


　　《和落跑新娘恋爱了》
　　作者: 一只花夹子
　　文案：
　　工作太卷、上司有病、同事神经、客户难缠，刚过30岁生日的秦恣决定裸辞，并且第一件大事就是出门旅行。
　　旅行途中的体验都不错，除了交几百块钱蹭的那顿婚宴，见证了一场并不圆满的婚礼——
　　那位姓盛的漂亮到发光的新娘面对着新郎的宣誓，肯定地回答了“不愿意”三个字。
　　一时间满座哗然，秦恣嘴里的喜糖都忘记咽下去，给她这个蹭饭人带来了一点震撼。
　　当晚，她在民宿附近的清吧遇见了这位盛小姐。
　　盛小姐卸了新娘妆，一张脸也好看得勾人，她喝得微醺，勾上了秦恣的脖子，吐气如兰：“抱歉，我站不住。”
　　—
　　盛行意一向循规蹈矩，名牌大学毕业，工作也体面，性格好得像一杯温水，是家里最拿得出手的一张“名片”。
　　面对强势的父母，她就连婚姻也可以妥协，平静地答应只见过两次面的英俊男人的求婚。
　　直到在婚礼上看见了秦恣，她才惊觉自己并不是没有叛逆期。
　　*
　　内容标签： 都市，情有独钟，天作之合，成长，互攻
　　搜索关键字：主角：秦恣，盛行意 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：清冷系新娘拒婚后盯上我了？
　　立意：人生可以有很多种选择


第1章 那些成语安在这个女人身上倒是特别贴合
　　西城近些年在旅游这块下了不少的苦功夫，现在已然是远近闻名的旅游城市，慕名而来的游客是一拨又一拨。
　　哪怕不是寒暑假这样的旺季，人也不会少。
　　街道人头攒动，道路车流不息，树影斑驳间，这座城市在六月下旬也饱含生机。
　　不过比起市区的热闹，和鸣岛上的氛围就显得安静许多。
　　和鸣岛是一座小岛。
　　说是小岛实际上是一片人工湖上建的人工岛，而且主要是为了举办婚礼而造，航拍能看出来是很明显的两颗爱心的形状，一个主岛和一个副岛相连，而且这个岛名的寓意也很明显：琴瑟和鸣。
　　平时这里也会成为景点之一对外开放，供人观光拍照留念，但一到了周末就关闭。
　　今天是周六，这里布置得很高级，因为这里将举办一场美好的婚礼。
　　因此只有被主家邀请的人才有资格登岛——
　　秦恣刚好有资格。
　　她的好友贺兰馨是这场婚礼的主持人，她理所当然地就可以来“蹭”了。
　　等下了专送客人的小船，脚一沾地，秦恣立马撑起遮阳伞。
　　这里一年四季的气温都处在很舒服的区间，但是紫外线也格外强烈，她今天穿的是一袭浅色长裙，露在外面的脖子胳膊脚踝这些地方在出门前抹了几层防晒。
　　贺兰馨哪怕在西城待了八年了也怕晒，立马站在了她的伞下，并且让她把伞檐往上抬一抬：“阿恣，你挡着我看海报了。”
　　秦恣顺着她说的看过去，入眼的就是一张巨幅海报。
　　巨幅到她们站在这里压根看不清什么。
　　秦恣眯了眯眼，明媚的脸上带着笑：“估摸着我们得踩高跷才能看清新娘的脸了。”
　　新郎的脸她没提。
　　因为昨晚贺兰馨在劝她来这场婚礼的时候，全程都说的是新娘盛行意的这一张脸，说新娘盛小姐以前还是某名牌大学的校花，什么眉目如画出尘脱俗绰约多姿神清秀骨海棠醉日……
　　那嘴巴就跟豌豆射手一样，蹦出来的全是贺兰馨这些年来兼职婚礼主持学到的夸人词汇。
　　还全安盛小姐身上了。
　　“没关系，照片没有真人好看的，修得有些失真。”贺兰馨不在意，她朝着侧方看过去，喊了一声，“宗乐。”
　　宗乐回完消息，朝着她们走过来。
　　宗乐是贺兰馨的新男友，在一起才两个月，是这次负责婚礼拍摄的摄影师之一。
　　他腾时间出来到大门这里接她们，看见她俩就迎了过来，笑着道：“恭迎大驾，小的等候多时了。”
　　“有很久吗？”贺兰馨摆着女友的谱，轻哼了一声。
　　宗乐立马给自己虚扇着巴掌：“哎呀，小的说错话了，还请贺小姐责罚。”
　　“等结束了再商量怎么罚你。”
　　两人正是热恋期，粉红泡泡到处乱窜。
　　秦恣默默地从包里拿出自己的红包，将这些泡泡戳破：“宗乐，麻烦你帮我把这个给主家吧，一点心意。”
　　从贺兰馨那里听说今天的婚礼其实是不用给份子钱的，因为两边的家庭都不缺这点钱，但秦恣还是多少往里装了点，否则她怕这顿饭吃得不安心。
　　工作这些年，她给了不知道多少次不想给的份子钱出去，都给习惯了，突然让她白嫖，她不安心。
　　“好的，秦姐。”宗乐点头。
　　他看着贺兰馨，抿了下唇，不舍的情绪外泄：“我等下还要过去继续拍照记录。”
　　“你去吧。”贺兰馨拍拍他的肩，笑靥如花，“等我上台的时候记得把我拍好看点。”
　　“我的技术你还不放心吗？”
　　“行行行，快去。”
　　宗乐咧嘴，转身跑了。
　　等宗乐一走，秦恣才松口气，她说：“我应该在船底。”
　　贺兰馨弯眼：“不，你在这里挺好的，让你沐浴我的爱情之光。”
　　“神经啊。”
　　“不过说真的，年下还不错，有精力又持久，不会服务也可以教。”贺兰馨用胳膊肘撞了撞秦恣，两人朝着里面走着，她说这话的时候声音压了压，“你也三十岁了，姐姐，找小点的年□□验一下？咱也不是那种清朝僵尸，来西城的年轻人里奔着艳遇的多了去了，只要对方出示健康证，条件又不错，可以试试的。”
　　她还有经验之谈：“我开民宿这么些年可见到了好多对，明明天南地北不一样地方来的，第二天就从对方的房间出来，脖子上还有草莓印。”
　　秦恣听得眼皮都跳了跳：“贺兰小姐，你不是清朝僵尸。”她一顿，一本正经的样子，“但我是。”
　　贺兰馨笑出声：“就你？我怎么记得你上班的时候还说你要来西城艳遇，我还有微信记录为证。”
　　她假装要点开微信对话框。
　　“我上班的时候还说我要杀光所有人。”秦恣抬了抬下巴，“我现在就把你嘎了，拿你开刀。”
　　“诶诶诶！姐！你现在可没上班啊！”
　　贺兰馨很配合地“害怕”起来，转而又说：“不过我还有事，你先自己去转转，阿恣，一会儿我找时间找你。”
　　“你忙你的，不用管我，我又不会丢。”
　　秦恣现如今是个没有工作的闲人，但贺兰馨不是，作为主持人她还需要去对一下流程，因此现在十点钟她们就到了。
　　岛上的人来得还不多，也更方便秦恣一个人闲逛。
　　婚礼和用餐是在主岛，副岛则是用来休闲。
　　现在主岛还没有对客人开，船也是停在的副岛码头，因此来的这一小批人也大部分也都在副岛上待着，等到时间了才能去主岛入座。
　　但不得不说这场婚礼看上去就很烧钱，一个副岛布置得跟梦幻花园一样，随处可见的是摆放整齐的手工糖果和甜点酒品饮料，以及一些看上去就不便宜的小礼物。
　　甚至还有盲盒机器摆着，可以免费抽市面上受欢迎的大品牌盲盒。
　　秦恣皱皱鼻子。
　　觉得自己那几百块钱确实很寒酸。
　　她抓了颗糖放到嘴里，浓郁的草莓味道瞬间化开，她挑挑眉。
　　很满意。
　　又拿了两颗。
　　走了一小会儿，她按照指引来到了副岛的南边。
　　这里有两排躺椅，顶上还撑着伞，就跟在海边差不多，前方是波光粼粼的湖面，和煦的微风吹在脸上，是她这些年工作以来只在脑子里想象过的神仙生活。
　　人少，位置还很多。
　　主岛那边倏尔有乐器的声音响起，都是舒缓的节奏，秦恣躺在靠边的躺椅上，听得昏昏欲睡。
　　旅行嘛，就是换个地方睡大觉。
　　而且这几年精神压力大，她入睡困难，昨晚也熬到凌晨四点钟才睡的，结果早上八点半就起来洗漱化妆了。
　　现在是该补个觉。
　　但就在她刚摒弃周遭的一切进入睡眠状态时，一通电话突兀地响了起来。
　　一周前重设过的温和铃声响起的那一刻，她神经绷着的那根弦还是瞬间断开，让她从混沌中直奔清醒。
　　她有些恍惚。
　　但映入眼帘是湛蓝的天空、美丽的湖景。
　　这里不是沉闷的让人喘不过气的办公区，而是西城的和鸣岛。
　　意识到这一点，秦恣的睫毛扇动。
　　她撩眼看着屏幕，神情冷峻。
　　来电显示是云城的归属地，不知道是谁打来的电话，但她大概能够猜着。
　　因为在这一周来了不少这样的电话。
　　她坐起来，撩了撩自己的头发，就冷淡地看着前方的湖面，上面还有小鸭子在游。
　　滑动接听，一道女声在手机那端响起：“你好，秦女士，我是‘望安’金融信息服务有限公司的HR，听闻你最近离职了，请问你有意向来我司吗？”
　　秦恣眯了眯眼，口吻极淡地反问：“请问今天是几月几号？”
　　“六月二十四号。”
　　“周几？”
　　“周六。”
　　秦恣轻笑了声：“对，今天是周六，现在是上午的十点三十二分。”她扯了扯唇角，很是平静，“今天的你准时进了公司加班，我想你开完一个早会就开始约人面试，我这通电话不知道是你打的第几通，这样的公司……你觉得我会感兴趣？”
　　对方反应过来：“秦女士误会了，我司是弹性工作制，秦女士方便的话，具体待遇我们可以面谈。”
　　“我懂，弹性工作制嘛，也就是加班加点可能还不给加班费的意思。你知道吗？如果不是知道你们有电话KPI的话，我是不会接的。”
　　秦恣对这些行业黑话很了解，她语气轻松： “抱歉，你愿意这样，但我不愿意了。”
　　不等对方有所回应，秦恣挂断了电话，她懒洋洋地打了个哈欠，眼里瞬间蒙上了一层雾，添了几分散漫。
　　一转头，才注意到一旁两米外的躺椅上也有个活人。
　　不止是活人，还是个漂亮女人。
　　女人黑色的长发被盘了起来，几缕发丝随风而动，慵懒又精致，而且她体态好，这样躺着也没把头发压变形；一张脸上化了精致的妆容，从眼影到腮红再到口红，颜色都搭配得刚刚好，而且她的骨相极好，是不化妆也很好看的类型。
　　还穿着红色的马面裙，腰线明显。
　　最主要的是，气质太突出了。
　　像秋季的清霜，像冬天的第一场雪。
　　贺兰馨的那些成语安在这个女人身上倒是特别贴合。
　　这个念头一冒出来，秦恣自己都挑了下眉。
　　下一瞬，这个女人的睫毛轻颤了两下，睁开了眼，并且朝着她看了过来。
　　就两米远，目光不拐弯地正对上。
　　秦恣面上不显。
　　自己接电话的声音吵到她了？
　　秦恣一时间思绪万千，她知道被人吵醒是什么滋味，刚刚还体会过。
　　她思考着怎么启唇说明，不过也就两秒钟，对方就撤回了自己的视线，这次却没有闭上眼，而是静静地看着湖面。
　　秦恣悄然呼出一口气，也看向别处。
　　但不等她联系贺兰馨，贺兰馨自己已经找上了她。
　　就在秦恣旁边的围栏上，贺兰馨冒了颗脑袋，对她得意地说：“我就知道你肯定在这里躺着。”
　　秦恣张了张唇，一个字都还没往外蹦。
　　随后，她又听见贺兰馨欣喜开口——
　　“盛小姐，这么巧。”


第2章 不愿意，我不愿意
　　秦恣微怔，她没想到一旁的人就是今天的新娘。
　　按照她过往参加十多场同事婚礼的刻板印象，她还以为这个点的新娘都在后台忙着，等到点了就挽着父亲的臂弯出现。
　　而且还都得是穿的洁白的婚纱，而不是这样素净的马面裙。
　　她的脑袋侧过去，而盛行意已经站了起来，更是衬得身形有致，好似雪山上的一朵清莲。
　　盛行意眼眸含笑，回着贺兰馨的话：“贺兰小姐今天本就是为我的事而来，所以应当不算巧合。”
　　她的声线清透，跟长相带来的感觉是一样的。
　　“是哦。”贺兰馨眉眼弯弯。
　　盛行意抬腕看了眼手表，又冲着贺兰馨有礼地点点头，脸上的浅笑一直挂着：“那么贺兰小姐一会儿见，我的十分钟休息时间结束了。”
　　“好。”
　　人就这么走了。
　　空气中却仿佛留下了点点馨香，顺着风飘到了秦恣这边。
　　让她动了动鼻尖。
　　贺兰馨绕过围栏下来，随手抄了把椅子坐着，兴奋地道：“我没骗你吧！”
　　“没有。”秦恣的鼻尖仿佛还有那清淡的香气，而后想起来一个关键性问题，“你昨晚为什么没提今天的新郎啊？该不会是特丑又大腹便便吧？我这眼睛可不能承受大美女配猪头丑男的苦。”
　　“那不是。”
　　贺兰馨鬼鬼祟祟地看了一圈周围，确认没人能听见才又压着声说：“新郎我也认识，长挺帅的，还有一米八几，当男明星都绰绰有余了。就是吧……他是双性恋或者说是gay？这件事没什么人知道，我也不知道盛小姐知不知道。”
　　秦恣把背挺直了些：“骗婚？”
　　贺兰馨沉吟，选了个折中的回答：“我不知道。”
　　她简明扼要地道：“盛小姐是我朋友的朋友，就我以前提过的那个，何念，她前几天出差去了，今天是伴娘，但你还没见过她。也是因为有她这层关系，这次婚礼的主持人才轮到我。”
　　“何念有个清吧，在这个新郎成为盛小姐的未婚夫之前，我就遇见过，那天他跟一个男的就在角落摸来摸去，你也知道我这人天生就对帅哥敏感，前男友们没一个丑的，所以后来看见请柬的时候，我真的很惊讶，但这样的事情我怎么说？事情这么复杂，我又口说无凭的。”
　　秦恣不会怀疑自己的好友在造谣，因为贺兰馨这个人确实就是这样，一定会确定了才会讲出来。
　　“而且他们订婚到现在结婚，时间也才过去两个月而已。”贺兰馨的头发被风吹动，叹息声也一并到风里混着，“就这样吧，我也得去主岛了，一会儿你们就该入座了。”
　　秦恣：“嗯。”
　　贺兰馨走了，这一小块地儿又只剩下秦恣一个。
　　她双唇抿着直线，看着遥远的岸边，眼神有些失焦。
　　世界上很多事情的确是很难开口的，就像她之前一样，在这次彻底离职前，她曾无数次地想过辞职，到头来也只是脑子里演一遍，等到了早上又得起来去老实打卡上班拿全勤为了业绩而努力。
　　而且这么多年的锉磨下来，她早就学会了事不关己高高挂起的冷漠，这件事跟她半点关系都没有，她就当一抔沙在她手里流过就行。
　　再说了，这种事情多了去了。
　　她又不是当事人。
　　而且当事人要是知道也一如既往呢？
　　秦恣又拆了糖果，往嘴里塞了一颗。
　　-
　　十一点的钟声响起，宾客们陆续入场。
　　在主岛就能看见很多新娘新郎的大小合适的合照了，如贺兰馨说得那样，见过盛行意真人会觉得这照片修得有些失真，而盛行意挽着的男人也确实长得人模狗样的，是个英俊的帅哥。
　　单从长相这些外在条件看过去，两人很般配。
　　不过这场婚礼还有让秦恣意想不到的地方，那就是先吃饭，再仪式。
　　这倒给秦恣一些微妙的感觉，就好像在故意拖延。
　　桌面上的菜都摆满了，冷菜热菜都有，宾客们纷纷入座，秦恣也随机地坐到了一桌，这桌大部分都是小孩和家长，吵吵闹闹的。
　　秦恣刚坐下，旁边挨着她的小女孩直勾勾地看着她，眼睛扑闪扑闪的，特别明亮，跟她说：“姐姐，你好漂亮啊。”
　　“姐姐？”秦恣翘起唇，侧过头看着她，声音都柔了点，“你几岁呀？”
　　“五岁。”小女孩伸出一只手。
　　秦恣伸出两只手，一只手比“2”，一只手张开，她说：“姐姐比你大二十五岁。”
　　“那你今年……”小女孩掰着手指，发现掰不过来，奶声奶气地随意说了个数字，“十八岁咯？跟我妈妈一样。”
　　秦恣忍不住摸了摸她的脑袋：“你算数这么好啊。”
　　小女孩的妈妈早在一边笑得不好意思起来。
　　无人机和摄影师们在同步工作，贺兰馨作为主持人也得通知大家用餐了，她“一声令下”，在场的宾客们也都没有客气。
　　秦恣吃着这桌不知道多少钱一桌的席面，都是大菜，而且用料也极其讲究，更重要的是色香味俱全，每道菜味道都不错。
　　但大概是西城这边不太嗜辣，所以桌面上的辣菜不多，秦恣本身这几年因为工作养成了胃病，所以早就被迫让自己吃得清淡点了。
　　这桌的小孩不论男女又都比较有礼貌，吃饭的时候就停下了吵闹，没有乱叫这样的事情发生。
　　结束时秦恣还收到了旁边小女孩送来的一颗薄荷糖。
　　“姐姐，请你吃糖。”
　　“谢谢妹妹。”
　　小女孩又往自己妈妈怀里钻了钻，她有些害羞。
　　秦恣扬了下眉，就在这时候，贺兰馨通知大家仪式即将开始了。
　　仪式不在席面这边，而是要朝着光线最好的东方那边走一小段距离，秦恣走的时候还牵着左边的小女孩，这个小女孩好像很喜欢她。
　　宴请的宾客不少，但是道路主岛宽阔，换个场地没什么问题。
　　几分钟后就到了举办婚礼的地方。
　　这里摆了很多把椅子，秦恣牵着小女孩在前几排坐下，不过小女孩被自己妈妈抱在怀里。
　　婚礼主场的搭建比副岛还要夸张一些，到处都挂着表达爱意的剪纸和风铃，风一吹，叮叮咚咚地跟着音乐合奏，前方的舞台背景是数朵素色鲜花铺满的心形，得有好几米高，很惊艳。
　　人都到齐了以后，时间也刚过十二点。
　　贺兰馨已经到了台上站定，她的笑容很有感染力，说话时声音温柔，普通话流利又标准。
　　秦恣拿出手机给贺兰馨拍照。
　　以前贺兰馨在学校里主持晚会的时候，她也会这样拍照，但那会儿手机的像素跟现在比不得。
　　没两分钟，贺兰馨就宣布了今日的婚礼仪式正式开始，而且是新娘新郎一起出的场，从最尽头的地毯上走近。
　　盛行意还是穿着那身马面裙，只是头发上插了珠钗，多了耳坠和项链，很是矜贵，她的嘴唇微微弯着，眼底的笑意带给秦恣一种雪山消融的感觉。
　　在她身侧的新郎池绍元穿着一身得体的西装，身材高大，长相是很正统的东方帅哥，浓眉大眼的，他也笑着。
　　底下的掌声从他们出现就一直没怎么断过，秦恣也跟着拍了两下，当个掌声混子。
　　距离不远，盛行意和池绍元来到了台上，他们有半个脑袋的身高差，两个人外在条件都好，秦恣看着宗乐举着单反找着角度一顿按着快门。
　　秦恣旁边的小女孩的妈妈在这时候凑近了她一点，小声道：“看着还真配啊，小秦，你说是不是？”
　　吃饭的时候简单问过对方怎么称呼来着。
　　“是。”秦恣点头。
　　小女孩在这时候也问：“姐姐，你有男朋友了吗？我有个舅舅，可帅了。”
　　小女孩妈妈适时出口：“我有个弟弟，就最左边那个伴郎，叫吴琛。他长相如何？”
　　“还可以。”
　　“他条件不错的，有车也有房，小秦，要不认识一下？你跟楠楠这么聊得来，这也是一种缘分，之前我弟带回来的那些女孩，她没一个喜欢的。”
　　秦恣瞬间明白过来。
　　现在知道为什么小女孩这么“喜欢”她了，原来是有任务在身？
　　秦恣随口编造：“我现在没有男朋友，但还在打离婚官司，对方出轨被我踢了一脚那什么，要我赔钱。”她低了低嗓，却仍旧那副笑意盈盈的样子，“冒昧问下，吴姐，什么叫‘那些女孩’，前女友很多吗？那不行啊，不太自爱，男人不自爱就像烂叶菜，哎～”
　　“你胡说什么呢？！”
　　秦恣眨眨眼，很无辜：“这不是重复一遍你的说辞吗？吴姐。”
　　像是没料到她这样一幅好脾气的面孔下会说出这样的话，吴姐立马捂着小女孩的耳朵，又跟旁边的人申请换了位置，脸还在红着，不过更像是气的。
　　秦恣把一切看在眼里，唇边的笑意加深，往嘴里放了最后一颗草莓味喜糖。
　　她再抬眼望向前方，结果盛行意刚好往着她这边看了过来。
　　两人又直直地对上视线，在空气中交汇。
　　还是一瞬。
　　盛行意又淡淡地落向了别处。
　　很显然这场婚礼没那么繁琐，主打的就是简单自然，主角就只有盛行意和池绍元这一对新人而已，伴郎伴娘都在台下，只等着递戒指，就连长辈都没有上过场。
　　两人在台上说了对对方的第一印象，在贺兰馨的主持下，就将来到新娘回答“我愿意”随后新郎为她戴戒指的环节。
　　乐队的小提琴手也拉着应景的歌，是《Beautiful in white》，一首经典适用于婚礼的曲目。
　　悠扬浪漫的琴音在空中穿梭。
　　“池先生，请向盛小姐表达你的爱吧。”贺兰馨面带微笑，职业素养体现得淋漓尽致，“请大家给他一点勇气。”
　　底下又是掌声雷动，顶上的无人机还在对着舞台下“气球雨”。
　　这样的场面下大家基本上都站了起来，还拿出手机拍照拍视频。
　　“从今天起，我将永远陪伴在你身边。”新郎的语气诚恳，却说得很简短，“你愿意嫁给我吗？行意。”
　　宾客一阵尖叫声起哄声。
　　秦恣没什么表情，她站在人群里，与其他人的激动对比起来显得冷漠几分。
　　而就在这样的氛围下，盛行意头上的珠钗和耳坠晃了晃。
　　话筒里传来了她的回答——
　　“不愿意。”
　　似是觉得回答得不够有力度，她字正腔圆地再度重复：“我不愿意。”
　　这话一出，满座哗然，一阵骚乱，就连气球都配合地破了几个，“砰砰砰”的声音在场地此起彼伏。
　　秦恣看着盛行意泰然自若的模样，都忘了咽下嘴里的喜糖。
　　这……
　　她是误入了什么影视拍摄场地成NPC了吗？
　　--------------------
　　　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第3章 盛小姐也会来吗？
　　现场的混乱一直持续着，贺兰馨本就不看好这对，再加上盛行意说了两次不愿意，所以她这个主持人也没有强行打圆场。
　　当然，她也没有打圆场的机会。
　　因为男方的家长已经指着盛行意开始斥责了。
　　“当初看上你就是图你温婉贤淑！知书达理！你倒好！把我们池家的面子踩地上！”
　　“我儿子怎么你了？让你当着这么多人的面这样糟蹋！”
　　“钱都花出去了！盛家这次必须给我们一个交代！”
　　……
　　盛行意面对这一切，依旧是一双含笑的眼，她本就生得标致，现在又是这副样子，像是跟这场婚礼事故没有半点关系似的。
　　池绍元心虚，听不下去这些难听的话，和吴琛拉着自己的长辈从一侧先离开：“爸，妈！你们别说了！还嫌不够丢脸的吗！”
　　他说完看了一眼盛行意，嘴唇动了动，最终没说什么，转头带着还在发表愤怒的长辈走了。
　　底下的观众还没散去，大家还等着吃瓜，神情唏嘘又兴奋。
　　贺兰馨这时候姗姗出现，她拿着话筒：“副岛的娱乐休闲还在开放中，还请各位移步，祝大家玩好吃好喝好～～～”
　　本来在礼成以后，新人会去副岛敬酒，但现在一来，肯定是直接取消了。
　　气球雨已经结束了，有的小孩觉得好玩，还故意在气球上踩着，破裂声四起，才被家长牵着走。
　　秦恣没动，目光却没从盛行意的身上挪开过。
　　所以盛行意知道池绍元骗婚？还是说只是突然不想结婚了？
　　秦恣眼神多了一丝探究。
　　除此之外，她也很佩服。
　　怎么有人表面上看上去那么温柔如水，却能当着这么多人的面直接拒绝新郎的？尤其是这场婚礼的花费一看就不低的情况下。
　　而盛行意已经从台上下来了。
　　不难看出来此刻在她对面站着的几对中年男女是她家的长辈，他们背对着秦恣，秦恣也不知道他们说了什么，但从她的角度能看见盛行意微低着头，双唇抿着，神色平静。
　　情绪稳定在现如今是很可贵的品质，要是之前的老板能像盛行意这样，秦恣会觉得自己上班的痛苦会轻几分。
　　没两分钟，这几对中年男女就气匆匆地迈开步子离开了原地，场上的人也越来越少，纷纷去了码头或者副岛。
　　贺兰馨递交了话筒，对着宗乐使了个眼色，就到了盛行意的旁边。
　　盛行意看着她，含着歉意地道：“贺兰小姐，辛苦你了，给你出了这么一道难题。”
　　“这有什么？”贺兰馨松口气，“我拿钱办事，你不要有心理负担。”
　　何念今天是伴娘，这时候也在盛行意的旁边，她一脚踢飞一个气球，有些愤怒：“凭什么叔叔阿姨不帮着你说话，也跟着指责你啊？我气死……”
　　“没关系。”盛行意微笑着，反过来宽慰好友。
　　“习惯了”这三个字对她而言，也很难向好友开口。
　　何念听她这么一说，就不再在这个话题上纠缠了。
　　贺兰馨在一边没吭声，她看着还在椅子上坐着的距离不远的秦恣，招了招手。
　　何念顺着看过去，好奇地问：“兰馨，她就是你那位好朋友吗？”
　　“对。”
　　“她辞职来西城玩。”
　　盛行意闻言，也侧眸望过去。
　　就见秦恣抬起手来朝着贺兰馨摇了下，当作回应。
　　下一秒，秦恣的视线一转，刚好看见她和何念。
　　秦恣抬着的手还没放下去，索性又晃了晃，就当打了个招呼。
　　只是怎么感觉自己像招财猫啊？
　　秦恣思考。
　　盛行意似是怔了一瞬，随后朝着她脑袋轻点，珠钗也跟着悠了两下。
　　倒成了她们今天见面的第一次互动。
　　何念也热情地摇着手臂。
　　不过她俩还需要去换下这身装扮，很快就离开了这里。
　　贺兰馨则是来到秦恣这边。
　　秦恣看着她的表情，知道她是想做什么：“忍住，车里说。”
　　“好！”贺兰馨掏出手机，神采飞扬，“我给宗乐发个消息，让他今天都先别来找我，姐忙着呢。”
　　主岛这边的码头也开放了，也有一部分人从这里离开。从这些人身边路过的时候，都能听见一些关于这场婚礼的讨论。
　　这些人偏偏也不小声，秦恣不想听但耳朵里也进了大部分，并且目前听到都是在说盛行意的不是——
　　要是不想结这个婚，怎么不早点说？非得等到婚礼当天，给两边家长难堪，多丢脸啊。
　　到了小船上，也有人在讨论这件事，说法还都差不多，甚至更难听：“这新娘以后估计是嫁不出去了，多大来着？二十八是吧，这都要奔三了，有这个前科在，以后想找到更好的夫家，那估计是没戏咯。”
　　秦恣嘴里的草莓味早就没有了，这些话听得她眉头一蹙。
　　她望向这个中年男人，冷着眼：“该不会是你想嫁给这池家人吧？你看人家要不要？或者退一万步讲，你七大爷家的大表侄子的同学的二舅妈的儿子就没有错吗？”
　　这人不明所以，气恼地道：“跟我有什么关系！”
　　“对啊。”
　　秦恣盯着对方，哂笑一声：“跟你有什么关系。”
　　“噗嗤。”
　　贺兰馨笑出声。
　　-
　　二十分钟以后，秦恣上了贺兰馨的白色轿车副驾驶。
　　轿车从广场驶离，混入了主路。
　　距离和鸣岛也越来越远，离得远了，才看见盛行意和池绍元的海报已经被人给撤下来了。
　　“速度挺快。”秦恣说。
　　贺兰馨愣住：“限速六十，哪里快了？”
　　秦恣睨她一眼：“不是说你。”
　　“哦。”
　　这个人工湖造得也不错，沿着这条路又开了一阵，再转弯就什么也看不见了。
　　贺兰馨在路上表达了自己对这件事的看法，无外乎就是很惊喜，因为没看着盛行意掉入火坑，又说自己觉得盛行意这个行为非常好。
　　“那些人凭什么指责盛小姐的不是？人活一世快活点怎么了？”贺兰馨说着音量都拔高了点，“什么面子里子的，关这些人什么事？船上那个男的可真好笑，还好他女儿把他按住了，要是他敢继续说什么的话，我也跟着骂，看谁骂得过谁。”
　　秦恣的手肘抵着车窗，她撑着自己的脑袋，看着闪过的街景，听贺兰馨说这些，又问起来：“对了，盛小姐和那男的扯证了吗？”
　　“没有哦！”
　　贺兰馨“嘿嘿”笑了好几声：“这个念念跟我说，是池绍元那边提出来的，先婚礼再扯证，说是可以看见他们男方的诚意。但说真的，主持了这么多场婚礼，这种剧情还是第一次见。”她补充道，“虽然跟盛小姐不算很熟悉，她前几年才回的西城，我跟她见面的次数也不算多，但就凭她让我赚这单的钱，我就得承她的这个情，这场主持我也没干什么，可合同里写的是一万，也已经到了我的账户了。”
　　“什么？这单你要赚一万！你以后别主持了！让我来！”
　　“行啊！”
　　话题就这么撤开，一路说笑着以前大学同学的八卦就回到了贺兰馨开的民宿。
　　旅游业发达的城市，酒店和民宿一向是刚需。
　　贺兰馨家境很不错，在当初毕业以后她就直接拿了一笔钱来到西城买了处大院子盖了房，她眼光毒，这个民宿距离和鸣岛虽然远，但是却处在另一个商圈，而且这些年来西城建设了好几条地铁线路，她这个民宿就开在地铁口百米处，有个人气历史景点距离这边也就四五公里。
　　这么些年下来，这家民宿早就成了西城的网红民宿，也引来不少人眼热，在小红书上还有不少相关的“避雷”帖，但生意没有影响到半分。
　　唯一不太方便的就是由于这些年的城市开发，贺兰馨的车只能停在隔壁两百米外的商城的地下停车场。
　　秦恣撑着伞走着，她今天出来特地穿的高跟鞋，在和鸣岛的时候不觉得，此刻走了这么一小会儿就觉得有些腿酸，而贺兰馨在她的伞下回着消息，指尖在手机屏幕上敲来敲去，速度快得像是有火花。
　　过了一会儿，就到了民宿。
　　民宿叫“馨馨家”，名字朴素。
　　这里一共有三面三栋，每栋两层，占地一共有好几百平米，客房共有12间，完全符合西城的“民宿经营用房 ”的标准。
　　院子是露天的，到三栋楼门口都铺了路，边上种着小树鲜花，还有实木长桌、秋千、烧烤摊、凉棚、摇椅，以及没有收拾进仓库的电影幕布这些，白天看还好，但到了晚上，小彩灯一亮，氛围就起来了。
　　所以夜间来打卡的顾客尤其多。
　　现在正是最热的时刻，秦恣穿过院子，她收起伞，又打了个哈欠，对着还在忙碌的贺兰馨说：“我先上楼补会儿觉。”
　　“你要睡多久？”贺兰馨抬头，警惕地问。
　　“不知道。”秦恣看了眼时间，已经一点了，试探着道，“看看五个小时内能不能醒？”
　　她的作息早就坏掉了。
　　晚上睡不着，白天睡不够。
　　贺兰馨摆摆手：“行。”她说，“刚刚路上的时候，念念说晚上一起去她那儿，她还说她今天都还没来得及跟你打招呼呢，就只记得你是个高冷美女了。”
　　秦恣弯唇：“高冷美女？嗯，适合我。”
　　“快去睡吧你，昨晚熬到几点我都懒得问了。”贺兰馨催起来。
　　秦恣的眉眼间的确有了倦色，也不再拖沓，应了声：“好。”
　　贺兰馨又推了推她的肩。
　　秦恣之前的工作很辛苦，贺兰馨也见过她崩溃脆弱的模样，现在看着秦恣在自己这边休息，她倒觉得安心许多。
　　她们在这些年就是见的不多，但一直都有联系。
　　见着秦恣的身影消失在了楼梯口，贺兰馨才松口气，这人白天能睡着也比不睡觉好。
　　谁料秦恣倏地又倒退了几步，从楼梯口出现了，这边都是客房，而新来的客人都在中间那栋的大堂招待着，所以这栋的氛围还算安静。
　　秦恣喊住了刚抬脚准备走向别处的贺兰馨：“兰馨。”
　　“怎么了？”贺兰馨吓一跳，脑袋抬起来看着她。
　　秦恣把自己的头发往后撩了撩，一双星眸里酿着笑，她的手肘支在扶手上，托着腮，脑海里冒出来的是盛行意的那张脸，但到嘴的话拐了个弯。
　　她问：“你知道婚礼上的手工糖果铺子是哪家吗？”
　　“有没有可能我只是主持人？”
　　贺兰馨又说：“但是晚上盛小姐也要来念念的清吧，到时候可以问问。”
　　秦恣得到了满意的答复，却佯装意外的样子：“盛小姐也会来？”
　　“应该要来。但我印象中她不喝酒，都是去喝茶的。”
　　“哦，行。”
　　秦恣拖长了音：“那我晚上再问问她。”


第4章 
　　秦恣醒来时天都暗了。
　　西城的日照时间一年四季都久，黑夜来得也相对迟一些，这也意味着现在起码八点往后。
　　意识到这一点，秦恣翻了个身，她的指尖勾着丝质的眼罩，缓了一会儿，才将自己从这样不知今夕何夕的状态中拔出来。
　　手机被她放在一边，她怕自己被电话吵醒，睡前特地开了静音的。
　　现在摸过来一看，果然有两通没有备注的未接来电，以及几条微信消息。
　　贺兰馨在一个小时前就去酒吧了，发了地址给她，让她睡醒以后先去餐厅吃点饭再来，不用着急。
　　以及“控诉”她这一觉不止五个小时了。
　　秦恣扯了下唇，坐起来回复：【醒了。】
　　另外的消息是她的妈妈金殷女士发来的，有两条，一条是问她什么时候回家，一条又在让她看见消息以后回个电话给自己。
　　秦恣换了睡衣拿过蓝牙耳机戴上，才一边出着门一边拨了电话过去。
　　她下了楼。
　　贺兰馨说的餐厅是民宿的餐厅，“馨馨家”也有不错的伙食供应，顾客也可以在这里吃早中晚餐，当然，长住的顾客也可以选择自己进厨房做饭，但大部分都是奔着短途旅游来的，最多也就只是吃个早餐而已，而秦恣一般一觉睡到下午，就只吃午餐和晚餐，跟其他顾客岔开的。
　　今天也不例外。
　　餐厅在主楼的背面，不用穿过大堂，走十几步路就能到。
　　院子里的夜灯已然点亮，店员给寥寥几个没出门嗨的顾客播起了《肖申克的救赎》。
　　秦恣扫了眼，收回视线。
　　等她给自己点了碗红烧牛肉面在椅子上坐下，金女士才接听了她再次拨过去的电话。
　　秦恣抓了抓自己的头发，听着妈妈那边的嘈杂的声音，没什么表情地问：“妈，找我有什么事吗？”
　　金殷在那端牛头不对马嘴：“对，今天你小姨生日，我在她这呢，刚刚聊天去了，还聊起你小时候，说你以前多听话，什么，你要跟你小姨通电话啊？好好好……”
　　秦恣的嘴唇动了动，一阵无奈。
　　她妈是个演员无疑。
　　小姨金实很快笑着接过电话：“小恣啊？难为你还记得小姨生日。”
　　秦恣的客套话往外蹦，也跟着演起来：“小姨生日快乐啊！祝你永葆青春财源滚滚……”
　　“哎呀，这祝福我喜欢。”
　　金实的话锋来了个大转弯：“那个，小恣啊，你什么时候找下一份工作呀？休息够了也该找新的工作了，你看你现在也三十岁了，不想工作不想恋爱，这怎么行呀？或者你现在要是实在是不想工作，那就先把婚结了，再生个小孩给我们带，到时候你再去工作，这样不是就轻松很多了吗？而我们的任务也就完成了，你……”
　　“诶诶诶小姨我这边信号怎么突然不、不好了。”
　　多余的话一个字没说，通话就这样被秦恣强行掐断了，她点的红烧牛肉面也刚好端上了桌。
　　因为都知道她是老板的朋友，所以后厨这边给她加的量都多一些，面前摆着的牛肉可不是外面能比的，基本上布满了整个碗面，面是现抻的，很劲道，香气直往鼻子里钻。
　　秦恣搅了搅这碗面，自言自语：“吃掉你们，我的任务也就完成了。”
　　她自己说着都忍不住自嘲地叹了口气。
　　哪儿来的什么任务？
　　-
　　何念的清吧距离民宿就五百米左右，秦恣在路上给贺兰馨发了自己出发的信息。
　　夜间也有十多度，吹着略微闷热的晚风，她的速度不快，走了十分钟才来到门口。
　　金殷的电话又在这时候打了过来。
　　秦恣没戴耳机，她退了几步，站在路边的灯下，没有拒绝这通来电。
　　如她所想，金殷果然找了个空地就对她一通轰炸起来：“你就这样挂电话是不礼貌的你知道的吧？三十岁了怎么一点道理都不讲的，今天还是你小姨生日！你小姨对你多好你自己忘记了？”
　　“我前几天不是买了个包给她吗？她还给我发微信说很喜欢来着。”
　　秦恣仰着脑袋望着对面。
　　西城在路边种的柳树多，枝条在随风摇曳，影子就在地上跳舞。
　　西城清吧数不胜数，跟民宿酒店一样都很多，这边一条街都是清吧，外面的墙上还都挂着不少的空酒瓶。
　　来来往往的人多，但不影响她听清楚金殷的话。
　　金殷：“那你呢？你什么时候回来？你还想玩到什么时候？”
　　金殷：“有个说法女人过三十岁了就没什么人要了，你知道的吧？”
　　“你知道的吧”是金殷的口头禅，秦恣从小听到大。
　　秦恣等她说完了才张唇，她笑着反问：“不见得吧，妈，你跟我爸离婚这么多年，没见你少交男朋友啊？”
　　“我们这能一样吗！”
　　秦恣没什么耐心了，跟妈妈的这通电话已然到了承受极限：“行了行了，我要挂你电话了，金女士，怎么样？礼貌吗？亲爱的妈妈。”
　　不等金殷再有一点出声音传过来，秦恣就黑了手机的屏幕。
　　风吹着她的发丝，跟着柳枝朝着同一个方向。
　　她沉沉地呼出一口气，这才转了身。
　　但让她没想到的是，在这里又看见了盛行意。
　　盛行意也站在路边，跟秦恣隔了不止两米，比上午要远一点点，她盘着的头发已经解了就散在脑后，有些微卷，马面服也换掉了，就穿着衬衣黑裤。
　　夜里带着些许的湿意。
　　此刻的盛行意像是今晚的微凉的月色，光是站在那里，就能收获不少人的注意力了。
　　秦恣的指腹在手机屏幕上摁了摁，不知道要不要现在上去打个招呼。
　　按理说——
　　她跟盛行意上午也见过了，哪怕就只是那样简单地招呼了一下，但起码也算是认识？
　　不等秦恣想出个所以然，盛行意已经在这期间进了清吧的大门。
　　盛行意并没有像上午那样注意到她。
　　抑或是并没有被她“吵”到，因为本身这边就不是个安静的地儿，还有很多驻唱歌手的歌声透出来。
　　秦恣看着空荡下来的原地，缓过神来，轻牵了下自己的嘴角。
　　两分钟后，自己的情绪差不多了，她也才进了清吧。
　　不知道是不是因为贺兰馨跟何念的关系很好，这家清吧叫“念念吧”。
　　秦恣这次没有阻碍地拉开门。
　　“念念吧”的装修很有格调，墙面细看的话是敦煌壁画，而且进去以后，没有让人觉得逼仄，挑高的布局很开阔，暖光也没带给人压抑的感觉。
　　已经九点了，清吧的生意正是好的时候，杯子碰壁的声音很清脆，小台子上有歌手抱着吉他专注地弹着唱着，唱的是伍佰的《泪桥》，底下的起哄声游戏声一阵一阵，浓郁的混乱的酒味在空间里散发。
　　“阿恣！”贺兰馨在二楼的木质栏杆处趴着，又冒着个脑袋，喊了她一声。
　　秦恣抬头，朝着她笑了笑，从一旁的楼梯上去。
　　悬空的木梯，踩在上面有沉闷又空荡的动静。
　　贺兰馨已经在楼梯口等着她了，见到她上来，当面说起来：“你这睡眠我也不知道是好还是不好了，补个觉能睡七个小时，太夸张了吧！”
　　“这是我过去的觉现在回到我身上而已。”秦恣的眉尾一挑。
　　贺兰馨拉着她的手腕，把人往里面的卡座领着：“现在加上你，咱们人就到齐了。”
　　这是个四人小卡座，在角落里，有一张小方几，四个单人小椅子，桌上摆满了酒和吃食。
　　“阿恣。”
　　何念起身，留着一头利落的及耳长发，耳朵上戴着好几个耳钉，上面的钻石反着光，而且还有眉钉，跟伴娘“何念”看上去很有反差。
　　何念并不社恐，笑得很灿烂：“我是何念，怎么称呼我都可以。”
　　秦恣也不客套：“念念。”
　　秦恣的长相随了金殷，比较张扬冶丽，带了几分攻击性，哪怕现在就穿着简单的T恤牛仔裤，也没减去半分这样的感觉。
　　“高冷美女呜呜呜我好喜欢。”何念立马拉过秦恣把人按在椅子上坐下，“咱俩先加个微信，本来兰馨还说直接把你微信给我，我说不，我要当着面加，这样才有成就感一些。”
　　秦恣拿出手机扫了码，贺兰馨在一旁打趣：“高冷美女这个形象既成，阿恣你可得稳住了啊，那不然念念就塌房了。”
　　“我本来就是。”
　　何念立马给秦恣倒了杯酒：“这个酒叫‘夏至‘，我店里的招牌，尝尝？”
　　“好。”秦恣接过，饮了一口，是酸甜可口的调，还有一股榛子的香气。
　　她问：“加了榛子利口酒和柠檬汁？”
　　“对。”何念眼睛一亮，“过两天我有个新款的试喝，阿恣到时候你来尝尝？”
　　“好。”
　　何念又说：“行意没怎么喝过酒，就觉得有些烈。”
　　秦恣的视线从自己左边的空位上掠过，上面有一个杯子，装作不经意地问起：“所以这是盛小姐的位置吗？”
　　何念点头：“是啊，今晚就我们四个，她现在去洗手间了。她很少喝酒，今晚喝了一些，刚刚还去外面透气。”
　　贺兰馨笑着搭腔：“你要是走快点，你们就能在门口遇到了。”
　　秦恣又抿了口酒，只是翘了翘唇。
　　倏尔，身后传来了一道女声，混在这清吧吵闹的氛围里——
　　“遇到了。”
　　是盛行意的声音，有些清冽。
　　秦恣脑袋稍抬，对上盛行意的眼。
　　盛行意细细地用纸巾擦着手，双眸里又含着笑，她看着秦恣，嘴唇翕了翕：“只是可能秦小姐没有注意到我。”


第5章 
　　秦恣从盛行意的话里得到了两个信息。
　　一是盛行意知道她的姓名，只可能是从贺兰馨这里知道的。
　　二是盛行意在路边也看见她了，在她不知道的时候。
　　“是吗？”
　　秦恣端着杯子，往上提了提，歉意的样子：“确实没注意到盛小姐。”
　　盛行意已经拉开椅子落了座，两人的位置相近，她也举起杯，跟秦恣的碰了下。
　　很小的一声杯壁碰撞的声音，却很清楚。
　　盛行意吞下这口酒，眼皮撩了撩，看着秦恣，有些不确定地道：“听兰馨说秦小姐有件事情想问我？”
　　“是。”
　　对于自己的问题提前“偷跑”这件事，秦恣也不意外，因为根据她对贺兰馨的了解，贺兰馨肯定会提前这样跟盛行意提一嘴的，否则不好开场。
　　“只是想问手工糖果是哪家铺子做的。”
　　盛行意睫羽轻扇：“就这个问题吗？”
　　“对。”
　　“那我明天将铺子的联系方式给秦小姐。”
　　“行。”
　　秦恣应了声，莞尔一笑：“提前谢谢盛小姐。”
　　何念举杯：“等下啊，不是我破坏气氛，但是你们俩这是在做什么呀！怎么跟谈判似的！还这么生分！晚上兰馨还在叫行意‘盛小姐’就给我气得掐人中了，大家都是朋友嘛。”
　　“那盛小……行意还叫我‘贺兰小姐’呢！”贺兰馨轻拍了下小方几，“算了！那我自罚一杯！”
　　“一杯是吧？你等着，我去把我店里最大的杯子拿来，能装几升的那种。”
　　“桶和杯我还是分得清的！”
　　“别管！”
　　何念就要起身。
　　盛行意这时伸出手，将人的手腕一按，她抬着眼，看着何念，轻声道：“先跟我喝点再去，念念。”
　　贺兰馨先反应过来，陪了一杯：“干杯！人可算到齐了！”
　　这场酒局是为了什么，在场的人都心知肚明。
　　秦恣低了低眼睫，注视着杯子里透明的酒，她随口挑起一个话题：“对了，念念，既然这杯酒叫‘夏至’，那是还有立夏、冬至这些吗？”
　　“24节气凑齐了的，每一款口味都不一样，所以店里还会在相应的节气办活动。。”
　　何念回答完，盛行意就看着秦恣，笑着添加说明：“是她懒得取名。”
　　“谁让24节气名字很适合呢？文艺的我又整不来，隔壁取的都是‘日照金山’、‘借月留光’、‘玫瑰香我’这种名字，我已经很努力了。”
　　“而且，盛行意，不是我说你，当初我是不是拜托你帮我店里的酒取名字来着？现在又转过来说我懒！”
　　何念的话也一堆，不过秦恣知道她是在活跃气氛。
　　也为了让盛行意的注意力都在此刻。
　　秦恣分析着这一切，又掀起眼看着盛行意。
　　在路边看不太真切，现在离得近了，倒是能借着店里的光线看见盛行意现在什么妆容都没有，就素着一张脸，但这样也好看得很勾人。
　　盛行意抿了口酒，眼尾弯着，面对好友的‘指责’，她说：“我建议你从诗词歌赋里取，你又不想。”
　　秦恣又有问题了。
　　盛行意是习惯笑？还是本身就喜欢笑？
　　她清楚地知道自己对盛行意现在有些好奇，也仅限于好奇。
　　她好奇盛行意为什么会说“不愿意”，为什么始终这样一幅很好说话的样子。
　　对于自己为什么好奇。
　　秦恣觉得自己现在就是太闲了。
　　秦恣插进话题：“明天就是夏至。”
　　手机会提前通知节气信息，所以她记得。
　　贺兰馨问：“所以有什么安排吗？阿恣，你要不去周边转转，来西城一周了还没怎么去玩过呢。”
　　盛行意静静听着，她托着自己的脸。
　　她的脸小，手指却修长纤细，这样一来半张脸就被自己的手给占满了。
　　而另一只手却拿着酒瓶倒酒，还给离得近的秦恣添了一杯，动作自然流畅，又多了几分优雅。
　　秦恣看着她的动作，嘴里回答贺兰馨的问题：“后天看看吧，明天星期天，外面人多。”
　　“但是现在大学生很多都放暑假了。”何念又接过话头，也给自己满上，“行意都放暑假了。”
　　秦恣看向盛行意，唇角扬了扬，顺着问：“盛小姐是大学老师？”
　　她记得贺兰馨说过盛行意是名牌大学毕业，前几年回的西城。
　　“不是。”
　　盛行意说：“只是在学校的行政部门工作。今年的暑假放假早些，往年都在七月上旬。”
　　她回答得很细致，只是从语气里难免能听出来一些醉意，改为用手撑着自己的脑袋，但倒酒喝酒的动作没停下来过。
　　贺兰馨看了眼何念，凑过去悄声问：“她这样继续喝下去能行吗？”
　　“怎么不能行。”何念勾着贺兰馨的肩，“你店里还有位置没，今晚让行意在你那睡。”
　　“还空了一间朋友住的。”
　　话音刚落，盛行意就又喊了贺兰馨一声，尾音扬着，说：“你们的密谋我好像全听见了。”她又问秦恣，“秦小姐，你听见了吗？”
　　“听见了。”
　　秦恣的指腹摩挲着杯口，她盯着盛行意，开始怀疑盛行意现在是已经有些微醺了。
　　盛行意又郑重地对贺兰馨道：“麻烦兰馨了。”
　　她的脑袋有些承受不住似的，就往下点，又迅速抬起来。
　　秦恣看着她这样，觉得有点像钓鱼时浮漂被鱼碰了碰。
　　什么奇怪的比喻，秦恣禁不住扶了下额。
　　贺兰馨连忙摆手：“怎么会麻烦呢，空着也是空着。”
　　盛行意把自己的头发往后拨了下，没吭声了。
　　歌手早就切到了别的歌，一楼有人在跟唱着，氛围似乎有些悲伤。
　　过了会儿，还有人过来要她们这桌的联系方式，并且直奔着盛行意而来：“不知道这位女士方不方便给个微信？我……”
　　不等盛行意回答，秦恣已经淡声开口了：“请回吧，别来打扰。”
　　对方倒是识趣，摸了下鼻子有些尴尬地就回去了。
　　盛行意像是全然不觉，自己已经喝到了第三瓶。
　　她像是不太舒服，清秀的眉毛皱了皱，几秒后，就想撑着身体起来。
　　何念问：“没事儿吧行意？”
　　贺兰馨抬头，跟着问：“想去吐吗还是？”
　　盛行意整理了下自己的袖口，回答：“没事，我只是想去……透气。”
　　秦恣也喝了不少，但一点感觉都没有，主要是这几年陪领导和客户喝酒就喝了很多，酒量也练出来了些，这几度的酒根本难不倒她。
　　而她的注意力几乎全放在盛行意的身上。
　　眼见着盛行意摇晃地起身，就要往一旁倾斜，她立马起身将人给扶住了。
　　贺兰馨一阵后知后觉，有些晕乎乎地道：“还好往你那边倒的，阿恣，她朝我这边的话我反应不过来。”
　　她也一杯接一杯地喝了很多来着。
　　秦恣却说不出话来。
　　上午的时候就能顺着风闻见盛行意身上的清香，此刻鼻尖嗅到的更是明白。
　　是淡雅的木香，具体哪种木香她就不知道了，也有一股“夏至”的酒味，但是比较淡，而且混在一起也并不难闻。
　　而她为了让盛行意不再往旁边倒，右手被迫地放在了盛行意的腰间，左手按在盛行意的后背上。
　　衬衣就薄薄的一层，她仿佛都能感受到盛行意的温度。
　　“小心。”秦恣出声提醒，音量有些低。
　　她刚说完，盛行意的手臂就顺势往上，勾住了她的脖子。
　　秦恣能够明显地感觉到何念和贺兰馨都朝着她们看了过来，也清楚地感受到自己的身体有些绷着。
　　盛行意的下巴已然垫在了秦恣的肩上。
　　她的脑袋微侧，吐气如兰：“抱歉，我站不住。”
　　“没关系。”
　　秦恣抿了抿唇，努力当好自己的人形木桩。
　　何念这时候站起来，来到秦恣的身后，看着盛行意此刻的样子，先是揉了揉自己的太阳穴，才跟着秦恣和贺兰馨道：“她不太习惯清吧的这些味道，总想着出去透气。”她征求起来了盛行意的意见，“要不今晚就喝到这里？”
　　“好。”
　　盛行意的手臂松了松，努力想要站直自己的身体，嘴唇差点在秦恣的下颌上擦了一下。
　　等人站稳了，又能看出来她的眼神看上去又有几分清明，不像是很醉的样子。
　　何念很有经验地道：“放心，她看起来很清醒，实际上就是醉了。”
　　何念和贺兰馨跟在她的后面下了楼梯，时刻准备着在盛行意倒下的那一刻扶住人。
　　秦恣在末尾跟着。
　　过了几秒，抬手摸了下差点被盛行意不小心碰到的那一块，就在刚刚，这里感受了温热的气息。
　　清吧街五光十色，门口的出租车和代驾挺多，但她们显然不太需要，就几百米的距离而已，盛行意又能直立行走，走着回去就是了，还能顺带着醒醒酒。
　　秦恣就在后面看着盛行意一步一步地稳当又小心翼翼迈着步子，唇角挂着浅笑。
　　她不知道盛行意在前面跟贺兰馨和何念聊着什么，引来了两人哄小孩似的附和，走了快一半路，她又听见贺兰馨看向了在后面的自己。
　　“阿恣，你来一下。”
　　秦恣轻咳一声，过去：“怎么了？”
　　“盛小姐问你能不能把24节气背下来。”贺兰馨还没完全适应称呼的转变。
　　秦恣一愣：“啊？”
　　她看着秦恣的侧脸，失笑：“之前跟客户喝酒，她喝多了背出师表，怎么盛小姐却要求别人背节气？”
　　何念在一边哭笑不得：“我也不知道会这样啊。”她一时嘴快，“行意回西城以后，她家里就不让她喝酒了，说是备孕，等以后结婚了就能很快怀……”
　　盛行意平静地制止了她：“何念，别说了。”
　　何念被风一吹，回过神来，双唇闭紧了。
　　怎么不清醒的人成了她。
　　秦恣装作没听见，她走到了盛行意的跟前。
　　路灯下，盛行意靠在何念的身侧，贺兰馨还在旁边随时待命。
　　盛行意的酒意似是更浓了，睫毛没有频率地闪着，有些茫然的样子，但口齿还是清晰的，她一眨眼，问秦恣：“会背吗？秦小姐。”
　　这人喝酒前后好像没什么区别。
　　依旧得体。
　　“立春、雨水、惊蛰……”
　　秦恣看着她，还真背上了。
　　有人说笑着从她们的身边路过，秦恣刚好背到了“夏至”，她停顿下来，没再继续。
　　盛行意带着鼻音地问：“后面呢？”
　　“等你明天醒来我再背给你听？”
　　“行吗？只要你还记得。”


第6章 
　　回到民宿院子里的时候，幕布播放的《肖申克的救赎》刚好播到了主角重获自由的那一刻，这几个年轻人喝了酒，见着这个剧情，都拿着酒瓶“嗷嗷嗷”地乱叫，跟猴子出山了一样。
　　秦恣之前就见过这场面，还好贺兰馨这里的房间隔音好，窗户一关，就很难听见外面的动静了，否则她天天都睡得不会安稳。
　　看见她们进来，这几个年轻人又对着贺兰馨醉醺醺地打招呼：“老板晚上好啊！”
　　“你们好啊，早点休息。”
　　现在已经快十点半了。
　　盛行意还是第一次来贺兰馨民宿这边，对于自己住哪里并不清楚，但不等她开口问，何念就很有经验地指着左栋：“二楼。”
　　盛行意张唇：“谢谢。”
　　到了楼梯处，她自己把着扶手一步一步地登楼。
　　何念在后面跟贺兰馨和秦恣悄声说：“她喝多了就是这样的，能听进去话，但有点像机器人听指令，也不太认识人。”她回忆了下，“但是上次见她这样都是她大学期间偷偷回西城找我的时候了。”
　　贺兰馨顺带着把自己头发扎马尾，说：“很新鲜。”
　　秦恣也觉得很新鲜。
　　转念一想，这人好像处处都绷着，就连喝了酒也没有失态。
　　或者说，就算是“失态”地勾住了她的脖子，也能很正常地跟她道歉，像是有程序录入。
　　那几个字在秦恣的耳边仿佛又播放了几次，她抬腕，又揉了下自己的左耳。
　　左栋的一楼是客房，二楼是贺兰馨留的“私房”，有她自己的房间，也有两间特地给朋友留的客房。
　　她自己的房间在左边最里面，秦恣睡的中间的那间。
　　自然而然地，盛行意今晚就只能在右边的那间客房里待着了。
　　秦恣不紧不慢地跟在后面，目光却总是落在盛行意的身上，她思考着盛行意明天到底会不会记得今晚让她背24节气的事情。
　　走廊的灯开着，地面很干净，很快就到了最右边的那一间门口。
　　贺兰馨输入了密码，先一步进去。
　　客房一室一厅，跟对外营业的那些房间没什么两样，简单温馨。
　　主调为白色，天花板垂下的琉璃灯很亮，冰箱茶几沙发电脑桌椅子梳妆台这些都有，中间摆着一张大床，床单那些都是新换上的，没有使用过的痕迹。
　　“我等下回我房间拿没穿过的睡衣裤那些来。”贺兰馨保证，“真的没穿过，全新的。”
　　“谢谢。”
　　盛行意又说了这两个字，她在沙发上坐下了，她的双腿并拢，坐姿端正，神色很平静，除了目光还有些游移，几乎看不出来她此刻还在醉酒的状态中。
　　秦恣靠在一侧，看着她这样，又问何念：“她这样需要留人照顾吗？”
　　何念摇头：“她会照顾好自己的。”
　　贺兰馨不太放心：“我房间有蜂蜜，我去兑杯蜂蜜水来，看看她要不要喝点？稍微解解酒。”
　　“可以。”何念回答。
　　贺兰馨离开了房间，何念去了浴室。
　　秦恣还保持着原来的姿势，她转过脑袋，视线再次落在盛行意的身上。
　　墙上还吊着几盏小夜灯，光线柔和。
　　这样安静的盛行意她今晚见过不少次，但此刻又有些不一样，具体哪里她又说不上来，可能因为她跟盛行意的相处并不多，所以才会觉得次次都是不一样的。
　　刚这么想着，就见盛行意的眼睛闭上了，就要往沙发的另一边倒去。
　　秦恣快步从沙发后越过去，她轻抿着唇，将自己的手臂一展，稳稳地托住了盛行意的脑袋，再拿了个抱枕过来垫着，才松口气准备收回手。
　　下一秒，盛行意抓住了她的手腕，嘴唇轻轻动了动。
　　秦恣看着自己手腕上的那只手，眨了下眼，弯腰，又把目光落在盛行意的脸上。
　　这脸不论是远看近看带来的感觉都一样惊艳，但秦恣现在没有心思去欣赏这些。
　　她凑近了点，轻声询问：“想说什么？盛行意。”
　　“我不愿意……”
　　秦恣的神情微凝，她蹲下来，另一只手想要抬起来替盛行意把头发捋一下，最终忍住了。
　　她轻声道：“不愿就不愿。”
　　盛行意又说：“小暑、大暑……小寒、大寒。”
　　把秦恣没背完的节气给背完了。
　　秦恣：“……”
　　她低笑一声。
　　机器人记性挺好。
　　何念从浴室出来，见秦恣的唇角还没平复，问：“发生什么事了吗？笑这么开心。”
　　“没。”秦恣摇头。
　　一低眼。
　　不知道什么时候盛行意把手松了。
　　-
　　等盛行意喝了蜂蜜水，秦恣她们三个人就退出了房间。
　　快十一点了，小院子里的那几个年轻人都消停了，她们的脚步也连带着被放大。
　　何念困得不行，打着哈欠：“我才出差回来又忙着当伴娘，熬不住了，一会儿我就直接倒头就睡。”
　　她今晚跟贺兰馨睡一间房。
　　贺兰馨闻言，轻哼一声：“你最好是洗完澡就睡了，而不是拉着我聊到天亮。”
　　“哎呀，怎么会呢？”何念拉着贺兰馨的手臂，很心虚地笑着。
　　秦恣止住脚步：“我到门口了，晚安。”
　　贺兰馨又叮嘱她：“早点睡！阿恣！”
　　“嗯嗯。”
　　何念随口一问：“阿恣一般几点睡？”
　　“凌晨四五点？有时候天亮。”
　　“嚯！”何念咂舌，“我只有十几岁的时候敢这么熬，后来惜命。”
　　秦恣耸肩：“没办法，要真突然间死了，那也是我的命。”
　　其实工作的时候还没这么夸张，但现在放松了，就朝着难以管控的方向走了。
　　“呸呸呸！”贺兰馨听她这么说连呸三声，“说什么胡话呢？”
　　秦恣弯弯眼，浑不在意：“我进去了。”
　　“晚安。”
　　秦恣抬腿迈进房间，合上门。
　　万籁俱寂。
　　她开了灯，这间房现在到处都是她生活的痕迹。
　　角落里放着的28寸行李箱，茶几上用过的水杯，没有折叠的被子……
　　一周前她还在云城的出租屋里。
　　秦恣在沙发上坐下，她揉了揉自己的眉心，又起身去床头柜拿来褪黑素吃掉，哪怕这个对她而言现在没什么效果，但起码也有点心理作用。
　　等洗完澡吹了头发，时间已经跨过了0点，来到了25号。
　　她靠着床头，看着日历给她推送的“夏至”要吃绿豆汤和苦瓜等食物的消息，思绪一下转到了盛行意的身上。
　　所以她明天是不用再给盛行意背后面的节气了吧？
　　既然盛行意自己背完了的话。
　　晚上照例失眠，褪黑素果然没起半点作用，再加上她一下午睡了七个小时，今晚能睡着才奇怪了。
　　她的神智一会儿清醒一会儿迷糊，明明困得眼睛都不舒服地流泪了。
　　但就是睡不着。
　　黑夜渐渐褪去，天边开始泛白，勾成了淡青色。
　　秦恣认命地起床，拿着自己的笔记本到了阳台。
　　阳台是开放式凸阳台，嵌入了玻璃安全栏，前左右都很通透，是看日出的好地方。
　　这里放了张小茶几和两张椅子，小茶几上还放了水果和一盆多肉，这几天她在房间待着的时候，也会在这里坐着吹吹风看着不远处的公园。
　　上班的时候会焦虑上班，现在裸辞了，又会焦虑未来怎么办。
　　秦恣知道自己不可能一直玩下去的，又不是家里有矿。
　　于是她这几天都在翻着网上的一些工作的相关内容。
　　但没有看见一个合适的或者心动的。
　　一晚上没睡，阳台这里有点凉，她握着鼠标翻着网站，不知不觉时间就来到了七点。
　　太阳冒了个头，云海都透成了一层浅红色。
　　不知道是不是秦恣的错觉，她听见右边有推拉门打开的声响。
　　她的目光从电脑屏幕上挪开，抬眸望过去。
　　不是错觉。
　　是盛行意醒来了。
　　盛行意穿着贺兰馨昨晚给她拿过来的睡衣裤，一头秀发扎成了丸子头，面对着朝阳，她在做热身运动，活动着手脚腕膝关节这些地方。
　　活动腰的时候，她转着身，看见了秦恣，动作都滞了滞。
　　两间房挨得近，阳台也近。
　　没人率先开口。
　　盛行意继续运动，秦恣看了几眼就收回视线，好心情地欣赏起来了今天的日出，甚至还拍了照片发给了金殷女士。
　　金殷女士作息规律，七点半醒，看见她的消息，直接戳穿：【你是不是一夜没睡？】
　　秦恣没回了。
　　而盛行意已经运动结束，出了一层细汗，她轻抿着唇，迟疑了一瞬，又将脑袋侧过去，再次看向了秦恣。
　　秦恣掀眼，清了下嗓子，笑意却止不住从喉间溢出来。
　　她问：“需要我现在继续背夏至后面的节气吗？盛小姐。”


第7章 
　　秦恣之前见过不少醉鬼，大部分都说自己没醉，晃晃悠悠地连路都走不直。
　　她也喝多过，并且她的酒后状态没有盛行意这样稳定，她会呜哇乱叫还对着垃圾桶说话，或者抱着路边的一棵树流眼泪，简单来说就是精神状态真的堪忧。
　　而这她也没让自己的那些同事领导客户看见过，她只有在云城跟别的朋友喝酒才会这样。
　　说是喝酒，其实也是发泄。
　　谁当初能想到长大以后当大人了真的会活得这么苦。
　　工作明明是为了生，却又让人想死。
　　而在见过昨晚的盛行意以后，她真的有些困惑——
　　怎么有人喝醉酒了以后会是这副模样？
　　看上去明明很清醒，何念却又说她什么都不会记得。
　　因此她才有这样的疑问。
　　当然了，可能也藏有一些调动气氛的因素，她还以为这样的早晨只有自己一个人，没想到盛行意能醒这么早。
　　而她跟盛行意，昨天才认识，昨晚才接触。
　　而盛行意听她这么问以后，对着她歉然一笑：“抱歉，我不太记得了。”
　　盛行意又小心翼翼地问：“是我强迫秦小姐做什么事情了吗？”
　　秦恣点了点头，又摇头否认：“也不是强迫。”
　　盛行意看着她这样，猜测地问：“我是让秦小姐背节气了吗？”
　　“对。”
　　秦恣说：“还点名要我背，难道是因为我在喝酒的时候提到了？”
　　盛行意的表情闪过秦恣发现不了的赧然，口吻依旧：“是我添麻烦了。”
　　秦恣扯了下唇角：“不麻烦，但有一点像回到了读书的时候，早自习，老师抽人上去背课文。”她想着这个画面嘴角的弧度加深了些，“幸好盛小姐不是老师，否则我真的会有很强烈的代入感。”
　　她这话说完，空气都默了两秒钟。
　　“秦小姐的作息很规律。”盛行意把话题绕开。
　　秦恣失笑：“嗯，是很规律，日落而作，日出而息。”
　　盛行意闻言微怔：“一晚上没睡吗？”
　　“还没。”
　　秦恣说完起身伸了个懒腰，长长地舒了口气以后，她盖上电脑拿起鼠标，转头对着还在原地站着的盛行意道：“那么盛小姐早安，我去睡觉了。”
　　盛行意看着她：“不吃早餐吗？”
　　“没这个习惯。”秦恣说，“餐厅在下楼以后左转，主楼的背面。”
　　“谢谢。”
　　“对了，盛行意。”
　　她又直接叫盛行意的名字了，眼睛也亮亮地看着对方。
　　“什么？”
　　秦恣启唇，语气随意又坚定：“不愿就不愿。”
　　既然盛行意不记得，那么她不介意再说一遍，给予盛行意肯定。
　　哪怕盛行意并不需要。
　　“你可能不知道，我这趟辞职以来，也遭受了很多的指责。”秦恣看想远方还在往上慢慢游移的太阳，眉宇间逐渐浮上一抹忧愁，“我妈妈说，秦恣你三十岁了，没有任性的资本了，辞职不是你在这个年龄该有的选择，或者更准确地说是裸辞？因为我并没有骑驴找马，我别的亲戚长辈也都这样讲，在他们的眼里，我辞职了就好像要赖上他们了立马要找他们借钱了一样，当然，也可能跟我一直在他们面前哭穷有关，因为他们之前也想着找我借钱。”
　　秦恣说到这里自己都笑了，她看了眼盛行意，随后目光没换过地方：“提离职的时候，领导也尝试挽留过我，但是领导嘴里有几句话能当真呢？她说给我升职给我加薪，我一概不信不听不掉坑，很坚决地要离开，后来同事们也假惺惺地跟我说舍不得我，以前一些很难缠的客户也给我发过消息。”
　　“被蹉跎了这些年，我好像才终于想明白了一些，我要活的也就是个‘我愿意’，我不愿意做的事情，没人能逼得了我，我秦恣就是要恣意地活着。”
　　秦恣的普通话很标准，没有什么口音，说话的时候又柔柔的，却又带着无尽的力量，这些字眼一个个地往盛行意的耳里钻，她没给很明显的反应，下一秒，秦恣又说：“不过说真的，现在离职了以后，又会开始焦虑之后怎么办了，存款总有花光的一天，我也不可能真的去借我那些亲戚的钱，哎呀，当人真难，下辈子让我当只猫算了，绝育也行。”
　　“盛小姐呢？如果有下辈子的话，想当什么？”秦恣含笑地问。
　　盛行意想了好几秒钟，才指着天空中的鸟道：“可能是一只鸟。”
　　而不是被控制着的风筝。
　　秦恣低低笑了起来，眉眼弯着：“好的，记得到时候来找我这只小猫玩，但最好不要被我抓住，因为猫真的很爱……”怎么越说越怪，她适时把“玩鸟”给咽下去了，转而说，“我真去睡觉了，早安。”
　　“早安。”
　　秦恣着下不再犹豫，进了房间，她把窗帘一拉，整个房间就昏暗下来，她才颇为疲惫困倦地揉了揉自己的眉心，躺在了床上。
　　为什么会跟盛行意说这么多？
　　秦恣捞过一旁的眼罩，看着天花板，回想起来昨晚拉着她手腕又喃喃着“我不愿意”的盛行意。
　　实在是熬到了极限，没一会儿，她就沉沉地睡了过去。
　　而盛行意还站在阳台。
　　她望着还有些泛青的天空，身上的薄汗有些黏腻地贴着她，她却全然不觉。
　　过了几分钟，旁边的阳台一点动静都没有了，她的嘴角才动了下，而后转身进了房间。
　　-
　　秦恣睡前又给手机设置了静音，这一觉依旧没人打扰，她直接从天亮睡到黄昏。
　　她睡懵了，整个人都浑浑噩噩的。
　　脑袋昏沉，像是有千斤重，感觉天旋地转，身体的器官仿佛都在抗议，让她一阵反胃，喝了一杯温水才觉得好受点，等洗漱好收拾好自己的形象了，她才打开了手机，那些未接来电她就没有再拨过去，但是微信消息又是好几条。
　　金殷女士见她早上都没回自己，又是一顿现身说法，说她不爱惜身体，还发了一堆熬夜猝死的公众号文章过来。
　　秦恣一个没点开，说：【知道了。】
　　金殷：【你是现在才睡醒？】
　　秦恣又被戳穿，一时无言，不准备回了。
　　而还在外面跟宗乐谈恋爱贺兰馨在半小时前发了消息说在前台有她的包裹，记得去拿一下。
　　包裹？秦恣可是记得自己这几天没有网购过。
　　她拉开门，来到了外面的走道。
　　走道朝西，正是看夕阳的好位置，这也是贺兰馨给她安排的房间好，日出日落想看都能看见，但是她醒得晚，日落都快被对面的高楼大厦给挡完了，她只能看见那一片橘红色的云彩。
　　面无表情地给这幅画面拍了张照，她下了楼，吃过晚饭，才来到主楼的前台。
　　前台有一个叫小溪的店员守着，看见她过来，笑眯眯地道：“秦姐，醒了啊？”
　　“醒了。”
　　秦恣也回以一个笑容，不等她问自己的包裹，小溪就从身后的储存柜里拿了个袋子给她。
　　这个袋子的包装是清新的绿色，上面什么也没写，往里看，是一个精美的盒子，但根本看不出来是什么东西。
　　“这个真的是我的吗？”秦恣问出声，有些疑惑。
　　小溪正经点头：“是真的。”
　　她回忆了下，说：“是一位姓盛的小姐给你的。”
　　“盛？”
　　揣着很多个问号，跟小溪道谢以后秦恣出了主楼，低头一看袋子，原来里面除了盒子以外，还有一张卡片。
　　卡片的背面本来是一只猫在小憩的模样，但有人添了只简笔画的鸟。
　　而且还是拿的钢笔画的，不那么精致。
　　秦恣一愣，嘴角的笑容扩大。
　　往正面一看。
　　上面是好看到可以出字帖的行楷，只有寥寥两个字——
　　【是糖。】


第8章 
　　秦恣不喜欢在黄昏醒来。
　　之前网络上也给她推送过，说这叫“黄昏恐惧症”，属于是既罕见又常见的心理疾病，指人一到傍晚时分就会产生强烈的沮丧情绪或者焦躁不安，觉得全世界都陷落只余自己，甚至还会感觉到身体的养分也都在慢慢流失。（1.）
　　秦恣倒没有那么夸张，但落寞的氛围也会包裹着她，让她在这样的时刻提不起任何兴致。
　　就连黄昏的美，她也欣赏不来，拍照也只是觉得该记录一下，提醒自己还活着。
　　而显而易见的是，盛行意送的一盒糖，让她的情绪明朗了一些。
　　她提着袋子回了房间，指节捏着卡片，她轻抿着唇，表情不多，却会闪过一抹难以让人察觉的淡淡的笑意。
　　不过她当时明明问的是糖果铺子的联系方式，没想到盛行意直接给她买了糖回来。
　　但这个手工糖的确很好吃，没有甜到发腻，果味还很浓郁。
　　尤其是草莓味的。
　　跟很多人一样，秦恣最喜欢的水果就是草莓，每到冬季还会花小几千块钱买正宗的丹东草莓，也会给妈妈爸爸小姨和买几盒，然后就会被她们说不会存钱，赚点钱就光花吃上了，以后怎么办。
　　秦恣每次被她们这么回复，她都会说自己会悄悄死，不会让她们发现，等警察通知认领尸体就可以了。
　　于是又迎来长辈的好一顿教育。
　　不清楚别的父母是不是这样，但秦恣觉得自己的父母在扫兴上真的很有一套，做得好时没有夸奖，做得不好时，更是轮番上阵给她压力，而她已经习惯了。
　　她多看了这张卡片几眼，就把卡片放在书桌上，将这个素净的盒子拿出来。
　　是一个圆桶形状的白色盒子，有一根蓝色的丝带系着，轻轻一扯丝带就会散开。
　　盖子揭开以后能看见里面分了六个格子，其中有三格全装的草莓味的糖果，其他的是葡萄、橙子和柠檬口味的。
　　秦恣微愣。
　　盛行意怎么知道她喜欢吃草莓味？难道是昨天婚礼上看见的？
　　好像也只有这一个可能性。
　　什么观察力啊，这么仔细。
　　秦恣又禁不住挑了下眉。
　　但不管怎么样，这个糖让秦恣的心情很不错，几乎是一扫黄昏醒来带来的郁结。
　　她拿了一颗草莓味的拆开，跟昨天吃到的味道一模一样，不过不知道为什么，她觉得更好吃了点。
　　秦恣没有多吃，她慢嚼着嘴里的这颗，就给盒子盖上了。
　　一抬眼，又能看见那张卡片上的猫和鸟。
　　过了几秒，她眨眨眼，把卡片放进了床头的抽屉。
　　-
　　盛行意给秦恣买完糖果以后回了家。
　　贺兰馨的清吧在西边，盛家在东边，两边隔了约三十公里。
　　下车时已是傍晚。
　　天边的晚霞灿烈如火，她的心里只余平静。
　　盛家是中产家庭，远没有外界传得那么富裕，她大学毕业以后，家里才从老破小搬到如今的小区。
　　小区人车分流，各行其道，互不干扰。
　　她轻抿着唇，进了正门。
　　前两天出了省里高考成绩，小区里有的人家的孩子考得好，还特地摆了桌发零食糖果这些分享喜气。
　　若是以往的盛行意出现，那么大家都会拉着她聊一聊，少不得感谢一番，因为盛行意名牌大学毕业，当初高考成绩是省里前十名，全市都播报过的，在盛家搬过来以后，他们也曾让盛行意帮忙辅导过，还让孩子向盛行意学习。
　　将来做一个像盛行意这样的懂事、孝顺还厉害的人。
　　但昨天她拒婚的事情一出，大家就不知道怎么办了——
　　盛行意当着那么多人的面拒婚，传出去全是她的问题，再说了，池家那边的条件那么好，少说资产也有好多个亿。
　　她却闹出这档子事。
　　这还让自家孩子学什么？学丢脸吗？学不知感恩吗？
　　面对这些复杂的目光，盛行意恍若未觉，依旧礼貌地跟这些人说着“恭喜”，等到家门口的时候，手里还是多了几个喜庆的袋子，里面装着坚果水果。
　　这个世界就是这样，只要不挑破，表面的友好还是会维持下去，更何况盛行意拒的也不是他们家的婚，丢的也不是他们家的脸。
　　这个小区全是大平层，两百平米起步。
　　七年前这里的房价还不算很高，几百万就可以全款买下，但如今西城的房价也涨了不少，现在几乎都翻倍了。
　　全景落地窗，四面通透，采光极好。
　　盛行意的妈妈孙兰本身就是室内设计师，这套房子的高级设计理念都出自她，安静大气又内敛。
　　盛行意换了鞋，把袋子放在桌上，朝着窗边走近。
　　客厅很大，一眼望过去就是大半边的夕阳，以致于客厅也被装点得富丽堂皇，抹上了一层颜色。
　　窗户明明开着，有微风钻进来，但在这里住了七年，她好像只有此刻有真正地自由呼吸过。
　　“回来了？”
　　开口的是盛长明，他从书房出来，手里拿着一个杯子，看来是要去接水泡茶，问话时没什么情绪。
　　盛行意转身，喊了一声：“爸爸。”她问，“妈妈呢？”
　　“去找你舅舅了。”
　　盛长明把自己的眼镜摘下，在沙发上坐着，朝着自己的女儿看过去：“想明白了吗？行意。”
　　听上去没有昨天那么愤怒。
　　盛行意过去，拿着父亲的杯子去了净水器那边，没吭声。
　　她不回答的态度让盛长明皱了皱眉。
　　十几秒后，盛行意泡好茶，端着杯子过来放到他面前的茶几上。
　　盛长明在一个公司当领导，常年的管理者经验下来，他往那一坐，就能让人倍感压力。
　　此刻他看着冒着雾气的杯子，沉声道：“晚上去池家道歉，他们没有那么生气，说只要你去道歉，态度好点，承认你只不过是一时……”
　　“任性”两个字不等他说出口。
　　“不是一时。”
　　难得地。
　　盛行意打断了父亲的话。
　　她就站在盛长明的对面，中间隔了个灰纹大理石茶几，茶几擦得很干净，上面映着她的一截模糊的影子。
　　她的脑袋微微低着，看着盛长明因为自己的“不礼貌”而略微诧异地看向自己。
　　她微笑着，一如既往：“为什么您会认为我会是一时任性？是因为前面近28年的光阴里，我从来没有这样做过，我成了盛家的名片，成了您和妈妈眼里趋近于完美的人偶。”
　　盛长明眼神极深，他重重地道：“你不该以这样的口吻对我说话。”
　　“如果去池家道歉了，后面呢？是等明天民政局一上班，我就去和池绍元领证吗？”
　　盛行意的笑容敛了敛，说：“可是，爸爸，想要攀上池家的是您和妈妈，从来都不是我，还有一点，我想您也有听说过一点关于池绍元的事情，即使如此……”
　　“盛行意！”
　　盛长明脸上的怒意明显了一些，他的眉头皱得很紧，盯着眼前让他感到陌生的女儿：“你现在真该照照镜子，看看你自己现在什么样子？跟个疯子一样！哪儿还有半点以前的样子！”
　　“盛行意。”
　　盛行意也跟着喊了自己一声，她的眼眶微微泛红，却极力镇定地反问：“但‘行意’，到底行的是我的意，还是您和妈妈的意？”
　　再从盛家出来时，暗夜早已吞噬了黄昏，天空像是只被黑色渲染。
　　小区里摆桌的人家也都撤了，只有路灯拉长了她的身影。
　　盛行意拉着一个行李箱，里面装着她的日常用品。
　　保安认出她来，像往日那样跟她问好，看着她的行李箱一愣，笑着像以前那样闲聊地问：“盛小姐这是要出差吗？”
　　“不是。”
　　盛行意莞尔，看上去还是那么知性优雅，她说：“只是去做我愿意的事情。”
　　她说完随手拨了下自己被风吹的头发，拉着行李箱来到了路边，站得笔直。
　　小区的地段极好，周围有商铺、学校、医院和公园这些，夜色下到处都闪着霓虹灯光。
　　几分钟后，一辆白色的轿车停在了盛行意前面。
　　何念降下副驾驶的车窗，看着她，吹了声口哨：“哈喽，美女，一个人啊？要不要上姐姐的车。”
　　盛行意弯眸轻笑：“后备箱，念念。”
　　“开了。”
　　盛行意放完行李，上了副驾驶坐着，她系着安全带，问：“这是你的新车吗？”
　　“我哪儿有那钱啊，这是兰馨的，我的车被我店员借去了。”
　　何念发动了车，调了头，问：“那你之后什么计划？”
　　“不知道。”
　　盛行意看着车窗外熟悉的地方一点点地远离，有些不确定地问——
　　“或许……”
　　“问问秦小姐需不需要导游？”


第9章 
　　民宿的院子是看夜空的好地方，昨晚嬉闹的那几个年轻人已经从西城离开了，此刻这里很安静，只是今晚一颗星星也没有，一片漆黑。
　　秦恣躺在躺椅上，手里拿着从前台小溪那里借来的蒲扇有一下没一下地摇着。
　　脑子里什么都想，混乱得很。
　　她对于出行还是一点计划都没有。
　　她不爱运动，吃得也不健康，身体早就虚弱得很，稍微累点就容易冒冷汗，虽然不至于走两步就喘，但真要让她出门溜达走个两三万步的话，她真的觉得自己会提前结束生命。
　　可是天天在房间里窝着她又觉得自己会发霉，就是这样纠结且矛盾的一个人。
　　躺了半晌，她拿出手机，才迟迟地上网搜起来了西城游玩的地方。
　　有人说去逛古镇，有人说去博物馆，有人说去远郊的农场，有人说去和鸣岛看湖景，各种帖子看得人眼花缭乱，但更多的是打广告让你去一些店里吃东西买东西的。
　　秦恣都看得兴致缺缺，指尖在屏幕上滑得飞快。
　　跟云城那三两朋友的好友群聊里，大家也在支招，最后好友之一严柳直接建议她找个西城的导游，把该去的地方去了，再回云城打工。
　　秦恣：【打工是不可能打工的！！！】
　　但她又聊得很专注，连贺兰馨回来了都没发现。
　　贺兰馨点了点她的肩，阴阳怪气地开口：“哟，稀客啊，居然还在院子里躺着了。”
　　“这就回来了？”秦恣的视线放在了贺兰馨带笑的脸上，“还以为你今晚要在外面过夜。”
　　虽然贺兰馨会带着男友来民宿看看，但不会让宗乐在这里过夜。
　　贺兰馨给的理由很成人：熟人太多，要是忘记关窗户被人听见什么了会有点尴尬。
　　再说了，她换男友换得勤，不想这些男人脏了自己的房间。
　　所以基本上都是去酒店开/房，谈恋爱该花的钱就要花。
　　秦恣说完，贺兰馨随手拉过一把凳子在她的旁边坐下，对着空气重重地叹口气：“本来是这样的，但宗乐他奶奶突然生病住院了，他从小又是跟着爷爷奶奶长大的，当然是第一时间就要过去了，你敢信吗？衣服都脱了，一通电话过来，两个人都……哎！再来几次我真的会阳/痿！”
　　“忍忍。”
　　秦恣拍了拍她的手背，憋着笑。
　　贺兰馨把她的手“扔”开，睨了她一眼，又认真起来：“阿恣，好像做/爱可以调整睡眠，最好是累到人昏过去那种，我怀疑我这两个月睡这么好也跟这个有关系。”
　　秦恣的眼皮都在跳，顺着问：“还想劝我一/夜/情呢？”
　　“你这情况，一-夜不够。”贺兰馨分析道。
　　秦恣把蒲扇一扇：“一边儿去。我打工有时候熬大夜，凌晨才下班，我到家也倒头就睡，也累到人要昏过去，你劝我多/夜/情还不如让我去打工。”
　　“那就去打工。”贺兰馨很会顺着杆子就爬。
　　果然，秦恣吐了一个字出来：“滚。”
　　贺兰馨哈哈大笑，她故意的。
　　而秦恣又继续看着群聊。
　　就在这时，贺兰馨的手机铃声响了，她没避着秦恣，接听了这通电话：“念念。”
　　随后她起了身，朝着门口那边走了过去，没一会儿人就消失了。
　　群聊里，严柳又说刷到了牧语的朋友圈。
　　牧语的女儿今天满周岁了，长得很可爱，像牧语一样漂亮。
　　秦恣盯着这两行字看了好几秒，最后没了在这乘凉的心情，她站起来先去前台还了蒲扇，就回了左栋的二楼的房间。
　　-
　　盛行意的本意是随意找个不错的酒店先住着，在这期间她再找房子租，要是找不到合适的住宅，还有西城的民宿可以选择，而且民宿长租还有折扣，想要找到合心意的并不难。
　　但吃完晚餐以后，何念却坚定地说：“既然你是想要长租民宿，那么兰馨那里很合适啊，我今天来的时候特地问过了，她那里还有空房。”
　　盛行意抿了抿唇，神色迟疑：“我……”
　　“我知道你想说什么，你想说你不好打扰人家是不是？你不能再住人家留给朋友的客房是不是？放心，我特地问的是对外营业的房间，她还不知道我问这个做什么，就跟我说了刚好今天有一家游客走了，腾出来了两间，估计明天就要被预定出去了。”
　　“不会让你白住，你要交钱的。”
　　何念说完自己喘口气：“我知道你不想麻烦人，只想自己做好这一切，那么老板和顾客的关系呢？可以接受吗？既然你觉得是打扰，那么你昨晚又在人家那里住着，是不是也要补偿，后续怎么补偿，不如住人家那里给人家钱。”
　　“……好。”盛行意没有钻死胡同，而且何念说得对。
　　何念一顿劝说，看盛行意松口了，这才展颜笑着道：“那我一会儿快到了就给兰馨打电话。”
　　何念在西城有房，但她跟父母住在一起的，也没有多余的客房，尽管她的父母知道盛行意的存在，也很欢迎盛行意的到来，但对盛行意而言，就没有那么方便了。
　　盛行意现在更适合一个人住着，而不是跟别人挤在一起。
　　所以贺兰馨的民宿是最佳的选择。
　　盛行意的嘴唇动了动：“谢谢。”
　　“烦人。”
　　何念摆手：“朋友面前少点规矩行不行？”
　　半小时后，白色的轿车先停在了民宿的路边，盛行意先下了车，取行李的事情贺兰馨主动揽着。
　　没地儿停车，何念只得继续开。
　　快到的时候何念就已经在电话里说明白了盛行意这趟怎么住了，所以贺兰馨也没有说盛行意住私房，就按照正常的规章制度来，两人成了老板和顾客。
　　贺兰馨拉着行李箱，制止了盛行意的行为：“顾客来我们民宿是有接送服务的，你的行李箱我拿着，没有问题，并不算白拿。”
　　盛行意笑着颔首：“好。”
　　进了院子，秦恣已经没在院子里躺着了，贺兰馨也没说什么，继续拉着行李箱带着盛行意到了主楼的大堂前台。
　　小溪坐在椅子上有些犯困，听见行李箱滚轮的声音不得不打起精神，一看来人，眼睛亮了亮，喊道：“馨姐，盛小姐。”
　　对于自己店员知道盛行意姓什么这件事，贺兰馨也不奇怪，她知道盛行意下午特地回来了一趟，不知道给秦恣买的什么东西，但还拜托她提醒秦恣记得拿包裹。
　　“小溪，给盛小姐办一下入住，先办一个月的。”
　　盛行意递交自己的身份证：“麻烦了。”
　　“不麻烦不麻烦。”小溪连忙说。
　　贺兰馨的视线一转，看见了在一旁放着的蒲扇，跟盛行意随口一提：“这把蒲扇刚刚还在阿恣手里，我出去接你的功夫，她就回房间了，不然又能遇到了。”
　　盛行意的目光放在蒲扇上，眉尾松了松，“嗯”了一声。
　　“没关系，会再遇见的。”


第10章 
　　秦恣又是一夜没睡。
　　她睁着难受的眼，觉得这样也不是办法，她是不能允许自己多夜情，也不能暴走几万步，可坐车就不算了吧？
　　她来西城这么些天了，除了来的那天和去看盛行意婚礼那天看见了西城的城景以外，其他时候她都窝在民宿，看见的就只有这一小片天地而已。
　　而西城的公交车路线多，一辆公交车从头坐到尾要一个小时起步，还只要两元。
　　她完全可以先从公交车“旅游”出发，看城景的同时，到了晚上还会因为“舟车劳顿”而倍感疲惫，这样指不定就能纠正睡眠睡个好觉了。
　　办法总比困难多。
　　打定了主意，于是在天蒙蒙亮时，她开始化妆，收拾东西。
　　往自己带来的黑色书包里装了两瓶水、两颗盛行意买的糖、充电宝和卫生纸这些需要用到的东西，随后就下了楼去餐厅吃早餐。
　　民宿餐厅的早餐也很丰富，面条包子饺子馒头这些常见的面食都有，也有清粥和炒时蔬。
　　在窗口守着的厨师看见她出现，还有些意外，没说什么，冲她点了点头。
　　秦恣看出来了他眼里的惊讶，也跟着点了下头，就端着早餐在椅子上坐下。
　　吃完早餐也才七点半，秦恣根据地图软件来到了民宿附近的一家公交站。
　　这边是个商圈，公交站台有好几处，在晚上睡不着的时间里，她已经规划好了今天出行的路线，她选的这个公交站不是起始点，她需要先将5号公交坐到底，再转11号公交车……
　　西城的节奏虽慢，但早起上班的人也不少，街上已经有一些车辆和行人，而大部分公交车从六点半就开始运行。
　　秦恣在站台等了近十分钟，才等到了自己想乘坐的5号公交。
　　里面位置如她所料，基本上都是早起买菜的长辈，她把书包抱在怀里，直接选了最后一排最里面靠窗的位置坐下来。
　　只是没什么心思看这清晨的美景。
　　没犯困，而是难受。
　　不清楚是身体上的难受还是精神上的难受，而这一切都要怨严柳昨晚在群聊里说的关于牧语的事情。
　　秦恣的眉头隐隐压着，她的目光失焦地看着窗外。
　　除了牧语和她，没人知道牧语已经对她设置了朋友圈的权限。
　　半晌，她的嘴角轻扯，眉头才松动了一些，并且在路途中拿出手机拍着照片和视频，等到了十点左右才发给了金殷女士。
　　金殷：【你是不是又一夜没睡？】
　　秦恣无语。
　　她妈到底是多了解她！！！
　　为什么十点这样正常的时间里，她妈妈也会那么坚定地觉得她一夜没睡？
　　首先排除“母女连心”这个选项。
　　看着这行字，秦恣露出了一个无奈的笑容，她回复：【你猜。】
　　【赶紧回家。】
　　【喝点中药调理下。】
　　秦恣：【再说。】
　　而她刚回完金殷的消息，贺兰馨就回了她的问候。
　　贺兰馨：【啊？你这是熬鹰呢？】
　　贺兰馨：【行吧，这也是个办法，那你中午在外面吃吗？晚上呢？】
　　【都在外面吃，正好尝尝西城本地的美食。】
　　【好。】
　　贺兰馨又说：【对了，盛小姐在主楼住着，昨晚她来的时候你刚上楼。】
　　【是吗？】
　　秦恣一愣：【还以为短时间内不会见到她了。】
　　因为想来盛行意要处理的事情有很多。
　　贺兰馨：【我也这么以为的。】
　　贺兰馨：【不过这样也很好啦！我爱美女！美女来我的民宿住我更喜欢了！】
　　秦恣笑笑，说：【我来的时候你也这样讲的，话术真统一啊。】
　　【事实如此！！！】
　　秦恣果真在外面撑了一天，晚上十点左右才回到民宿，上下眼皮在这时候已经打得不可开交，她强撑着卸了妆洗了澡吹了头发，最后闷头直接在床上睡着了。
　　第二天也是如此，强迫着自己早起，随后又出门乘别的公交路线。
　　但不得不说西城的城景真的很漂亮，花草树木旺盛，颜色搭配得也赏心悦目，风一吹，有一股不属于城市的大自然的美，看过去跟花园没什么两样，尤其是绕着护城河的这条路线，比前几天的和鸣岛看见的景色还要让人心旷神怡。
　　秦恣选的饭店也很不错，价格不那么贵，味道也好，让她的胃口也好了一些。
　　三天下来，秦恣的手机内存所剩无几，里面拍到的证明她活着的照片和视频很多，她一个也没舍得删。
　　夜色渐深，路上的行人都少了些。
　　秦恣在后座翻着手机里这两天拍的东西，耳朵听着机械女声播报的公交站台位置，反应过来下了车。
　　今天的观景结束，她要回“馨馨家”了。
　　站台到民宿还有三百米的距离，她背着包，脚步有些沉重，主要是困的。
　　这个作息或许短暂地得到了改善，可坐这么久公交车真的会坐得屁股疼，只是现在在外面，她没办法做不雅的动作。
　　体力还是不行。
　　但报健身房运动锻炼也是不可能的事情。
　　远远地就能看见“馨馨家”的牌子亮着，秦恣呵欠连天，脚步加快了些。
　　快到的时候，贺兰馨给她打了电话：“阿恣，你在哪儿呢？”
　　“马上到门口了。”
　　没几秒，贺兰馨出现在了路边，左右张望了一下，看见了她，定住了视线，对着话筒道：“就猜你这个点回来。”
　　秦恣挂了电话，她人已经走到了贺兰馨的跟前：“有什么事吗？”
　　不等贺兰馨回答，她皱皱鼻子，非常敏锐地道：“烧烤的味道。”
　　“对啊。”
　　贺兰馨勾着她的肩，指着院子里：“在和行意夜间烧烤。”
　　秦恣转头，一眼就看见了戴着手套在穿着串的盛行意。
　　彩灯多，院子在这样的夜里也不暗，反倒是显得灯光很柔和，她都能看见盛行意羽睫下的扇形阴影。
　　而盛行意的穿着简单，T恤和短裤，长发用一根发簪挽了起来，温婉又优雅。
　　明明是在穿烤串，却跟在拍平面广告似的。
　　像是察觉到了她的视线，盛行意抬眼，往她这边看了过去，笑意浅浅地跟她打招呼：“又见面了，秦小姐。”
　　盛行意“搬”到这里三天了，这还是秦恣第一次看见她。
　　秦恣回了个笑容：“这么有兴致，现在十点半了，你们在这里烧烤。”
　　但不是炭烤，用的是电烧烤炉，只不过炉子像是刚开始运作，上面还什么串都没摆放。
　　“怎么样？要不要吃点？”贺兰馨邀请。
　　秦恣苦笑：“怎么办呢，姐，我现在困得跟狗一样。”她指着自己的眼睛，“你看我的眼睛，能看出来什么吗？”
　　“看出来你想吃烧烤。”
　　秦恣点着她的肩：“去你的。”
　　她说完来到了盛行意的面前站着，在盛行意不明所以的眼神里，拉开背包的拉链，从里面取出来了一个巴掌大的木雕版的鸟。
　　这是鸟雕得栩栩如生，羽毛眼睛喙还都上了色。
　　秦恣只觉得自己困得眼泪都要流两行了，但还是看着盛行意的眼睛，把这个木雕递了出去：“在城南偶遇的一家木雕店，师傅手艺很好，说是木雕第五十代传承人，我亲眼看着他拿木头雕的，这鸟叫什么来着，灰什么雀？”
　　“灰蓝山雀。”盛行意看着眼前的这只羽毛为浅蓝色的木雕小肥啾，眉眼弯弯。
　　秦恣：“对对对，灰蓝山雀。”
　　这几个字说完，秦恣困倦的眼泪还真的掉下来一颗，晶莹地挂在她的脸上。
　　盛行意嘴角轻抿，正要从旁边抽纸巾，就见秦恣随意地拭去了这滴泪珠，睫毛略湿地冲自己灿烂地笑着：“糖很好吃，但是你还是没给我糖果铺子的联系方式。”
　　“那么盛小姐可以将自己的联系方式补给我吗？”


第11章 
　　秦恣的确没有想过短时间内还会再见到盛行意。
　　她早就是一个将离别看得很淡的人，因为从很小的时候起，她就意识到了成长的过程里，包括了和一个又一个的人相逢与别离。
　　比如幼儿园时玩最好的邻居家小女孩要搬家去很远的北方，她拉着人家的手一遍遍重复“我会想你的”，只是到头来不仅再也没有联系和见面，现在就连人家长什么样都不记得了。
　　这样的次数一多，再加上年龄的增长，她现在面对这一切就像是永远都处在平面的水，没有什么改变。
　　因此盛行意给她买的糖果，她其实默认的是这是分别的见证。
　　至于那些好奇的问题……没有答案就没有吧。
　　见过盛行意酒后的模样，再加上何念说漏嘴的言辞，那些答案显得一点儿也不要紧，只要盛行意能够继续自己的不愿就可以了，这是她这样一个有着相似感受的陌生人的祝愿。
　　她清楚地知道，拒婚恐怕是盛行意长这么大以来做过的最叛逆的事情。
　　但叛逆又是有代价的，长大以后的叛逆更是血淋淋，面对的阻碍不会少，她不知道盛行意需要处理多久，她只知道或许等这盒糖果吃完，都不会再跟盛行意见一面。
　　于是盛行意在当晚就回民宿的举动，真的在她的意料之外——
　　像一只小鸟在天空盘旋了一阵以后，又回到了落脚点。
　　想到这个，秦恣的笑容又深了几分。
　　她现在跟盛行意在某种意义上来说，成了邻居……？
　　那么加个联系方式多正常。
　　贺兰馨在一旁对着秦恣笑着道：“念念说的那番话你真是活学活用啊，阿恣。”
　　秦恣挑了下眉：“当然，联系方式当面加的感觉是不一样的。”
　　她又看向了盛行意。。
　　盛行意的唇角略弯：“好。”她跟秦恣对视着，“我的手机在房间，没有拿下来，我先上去放这只灰蓝山雀，再下来，请稍等。”
　　秦恣本来想说可以不用着急，就打个电话的事儿，或者她这边先发送微信的好友申请就可以了，但盛行意都这样说了，那她还有什么意见？
　　于是话到嘴边改了口：“行。”
　　盛行意拿着小肥啾进了主楼。
　　秦恣转头，看着贺兰馨，又从自己的书包里取出来一个盒子：“给，铃兰花胸针，在你这白吃白住买个礼物送你，没毛病吧？”
　　贺兰馨也没推脱，将盒子拿过来：“没毛病。”她问，“明天还出门吗？”
　　“出。”
　　秦恣又打了个哈欠：“还有城东没去。”
　　贺兰馨的心思细腻，说：“行意家就在东边，学校也在，她对那边熟悉一些。”她看了眼二楼，“你可以问问她有没有推荐的值得去的地方。”
　　“好。”
　　盛行意的房间在主楼的左间，此刻灯已经亮了起来，玻璃窗映着晃动的人影。
　　贺兰馨开始烤串，秦恣就看着她烤串，顺带着等着盛行意下来。
　　盛行意的手机在书桌上，书桌在窗口。
　　从窗口这边低眼看过去，就是正对着的院子，并且一眼就能看见秦恣，哪怕有些距离，看不真切秦恣围观贺兰馨烧烤的侧脸。
　　但盛行意多看了几眼，随后又看着自己放在书桌上的小肥啾，几秒后，她伸出手，在它的头上轻轻地点了下，这才拿着手机下了楼。
　　秦恣顺利加上了盛行意的微信，还把盛行意的手机号输到了通讯录，备注的就是盛行意的名字。
　　而贺兰馨烤的第一批串在这时也好了，尽管贺兰馨这些年把烤串的技艺练得都可以去开店了，但秦恣现在实在是没什么胃口，而且还又累又困的。
　　“下次一定。”秦恣揉了揉自己的眉心，笑容带着歉意，“我得先上楼去卸妆洗澡了。”
　　贺兰馨催她：“快去，你要真在的话我这些烤串还不够呢，也要分给小溪她们的。”
　　秦恣知道她是在让自己放心，又笑了笑，视线一转，对上在一旁的盛行意的眼。
　　她想起来说：“对了，糖真的很好吃，尤其是草莓味的。”
　　“嗯。”
　　秦恣翘起唇，不再犹豫，她怀疑自己再待下去，会被周公当场抓走。
　　但等吹完头发在床上躺下了，她才后知后觉自己没有问盛行意要不要明天一起的事情，她翻了个身，摸过一旁的手机，给盛行意发了微信消息过去。
　　秦恣问：【东边你有推荐值得去的店铺吗？】
　　秦恣补充：【我明天要坐公交车去东边转一圈，兰馨说你对那边熟悉一些。】
　　只是五分钟以内，盛行意都没有回复过来，想来在忙着别的事情。
　　秦恣的身体机能实在是撑不住，她把手机一丢，戴上眼罩直接昏了过去。
　　早上六点五十，闹钟准时响了起来。
　　秦恣按掉了两次才坐起来，这个睡眠她非纠正不可，也是这股意志让她坚持到了第四天，她照例洗漱化妆，不知道是不是因为这几天的早睡早起，她的黑眼圈看上去要比之前淡一点，但还是需要化个妆打个底，因为她还在坚持着录视频，其中也包括她的自拍。
　　来都来了，拍点“游客照”多正常。
　　天又亮了些，她照旧检查书包里的那些用品，就开门来到了走道。
　　这几天早起，站在走道可以看见对面右栋的窗户都映着日出的倒影，在一片浅青浅蓝的纯天然色调里，还有着一抹浅金色。
　　秦恣闭上眼，做了个深呼吸，再睁开时，却看见了在主楼左侧房间阳台的推拉门朝着一边动了。
　　主楼的阳台也是凸阳台，只是不跟在左栋这边一样是挨着的，而是各自朝着一个方向。
　　此刻那里的窗帘拉开，盛行意移动推拉门站了过去。
　　她穿着一身浅蓝色的紧身运动套装，头发又扎成了丸子头，像是没料到会刚好跟秦恣撞上，她愣了两秒，才冲着秦恣点了点头。
　　秦恣的唇角一勾，也朝着盛行意招了下手。
　　不过不得不说，盛行意这样自律的人，跟她的生活方式不一样的地方太多了，她现在的早起是因为逼着自己纠正作息，而盛行意的早起已然是习惯，而且盛行意是早起做运动。
　　并且运不运动的差别秦恣还是觉得很明显的，盛行意现在这样穿着紧身的运动套装，但紧致的身材线条很引人注目，再加上她体态好，秦恣感觉她一出场就好像是在拍什么瑜伽节目。
　　不过下一秒，秦恣的笑容就僵住了。
　　她昨晚问了盛行意的问题，而她起床以后还没来得及看手机的消息。
　　转身下楼的时候，她才解锁手机。
　　盛行意昨晚在11点半左右回了她消息，说自己刚刚洗澡去了，又说了几个店铺的名字，末尾见她还没回，甚至补了个“晚安”。
　　消息览完，秦恣站在了楼下。
　　她抿着唇，指尖在屏幕上迟疑了下，回了过去：【昨晚太困了，现在才看见消息。】
　　她说：【谢谢推荐～～～】
　　她回完以后抬腿朝着餐厅过去。
　　刚坐下，就收到了盛行意的回信。
　　【不客气。】
　　【没关系，昨晚的你本来就很困。】
　　秦恣眨眨眼，又问：【怎么前两天没在阳台遇到你？】
　　“对方正在输入……”显示了十来秒。
　　秦恣才收到了盛行意的回答：【单方面遇到了。】
　　盛行意说：【只是可能秦小姐没有注意到我。】


第12章 
　　秦恣看着她发过来的两行字，除了觉得眼熟之外，还有些不明所以。
　　所以盛行意是在什么时候遇到的她？
　　她怎么一点印象都没有。
　　她敲了个“？”发了过去，只是盛行意没有立即回复过来，想来开始运动了。
　　秦恣也不着急，等她简单地吃完早餐出了餐厅后，果然，一眼就看见了还在阳台上的盛行意。
　　盛行意正在弯腰扭转着自己的身体，头上的那颗丸子没扎那么紧，像是很有弹性，随着她的动作而晃着。
　　清晨的阳光很温暖，还不那么热烈，直直地穿过来照在盛行意的身上，她的脸颊因为运动有些红，薄汗也能被看得一清二楚。
　　察觉到秦恣的视线，盛行意没有停下自己的动作，只是向着秦恣这边的时候，对着秦恣牵了下唇角。
　　秦恣看见了，跟她挥了挥手，什么也没说，就迈开腿往门口走去了。
　　盛行意昨晚给的推荐很走心，不只是给了店名这么简单，她甚至还标出来了乘坐哪辆公交车以及在哪个站台下。
　　细致程度符合秦恣对于盛行意的“刻板印象”。
　　有书店、咖啡厅、二手市场交易店，以及两家分别吃午餐和晚餐的餐馆。
　　秦恣坐在公交车的最后一排，戴着耳机听歌搜着这几家店铺。
　　看得出来盛行意是实实在在的本地人，这几家店铺在网络上提到的人都不算多，不是那种很出名的网红店铺。
　　秦恣翻着那些帖子，唇角翘着。
　　随后她就收到了盛行意关于她的问号的回信：【因为这两天准备运动的时候刚好撞见你出门。】
　　盛行意又说：【所以是单方面遇见。】
　　秦恣望着这两段话，眉头轻挑。
　　只是嘴角的笑意莫名其妙又深了些。
　　她轻咳了一下，望向窗外。
　　几分钟后，她收回目光，敲着屏幕：【行，那我下次回头看看。】
　　-
　　十点钟，何念来找盛行意帮忙写邀请函。
　　这是一间大床房，房间里有什么一目了然。
　　何念把带来的钢笔和邀请函放在了桌上，眼睛都没转，就看见了盛行意放在书桌上的那只灰蓝山雀木雕，“哇哦”了一句：“这你雕的？”
　　盛行意哭笑不得：“我在你眼里这么神通广大吗？”
　　“放别人身上不可能，放你身上我觉得很合理。”
　　“有人送的。”
　　盛行意拉开椅子，她看了两眼这只小肥啾，唇角扬起浅笑，却也没说是谁送的。
　　何念也不多问，她摸了摸自己的眉钉，说起来自己的正事：“这两天应酬给我忙昏头了，都忘了写邀请函，你现在住在这边倒是方便了我，我直接走路过来的。”
　　“这次是哪几个人？”盛行意很有经验，“给我名单。”
　　何念的清吧推出典型新品的时候，都会找人来试喝尝味，她自己本身也是个很有仪式感的人，因此每次邀请人试喝时还会发邀请函，一本正经地走流程。
　　只是她觉得自己的字不那么好看，不够体面，所以次次都会来找盛行意。
　　她俩一个高中，当初上学的时候还是同桌，她知道盛行意的字参加过书法比赛，并且直接拿了一等奖，后来那幅书法作品还挂在某个会馆参与了展览。
　　何念回忆起这些，熟练地把备忘录打开，将手机放在了书桌上。
　　盛行意拆开了何念带来的钢笔，她先是取过来有着“念念吧”logo的邀请函翻开，再睫毛一扇，看向备忘录里的名单。
　　里面列了五个人的名字，而秦恣的名字赫然在列。
　　并且何念后面还给秦恣备注了：【兰馨的好友，高冷美女，会喝酒。】
　　盛行意的眉心一动，她的目光在上面多停留了两秒，自然地问：“还有秦小姐吗？”
　　“那晚你不是听见了？”
　　“听见什么？”
　　何念在一旁的椅子上坐下，仔细回想了下，说：“哦，你没听见前面的，就听见了兰馨说你们该遇到那里，我在前面就说邀请她来试喝。”
　　“嗯。”
　　盛行意提笔，笔尖还没落下去，听见何念又问：“那你问秦小姐了吗？”
　　“嗯？”
　　何念提醒：“当她导游的事情。”
　　“……还没。”
　　盛行意这次落了笔，写下了“秦恣女士”四个字。
　　她看着秦恣的名字，回想起来前几天早晨的说自己就要恣意活着的秦恣。
　　跟了句：“她现在不需要。”
　　旅行本就是有点私人的事情，她不想去打断秦恣自己的旅行节奏。
　　除非秦恣开口。
　　“哦。”
　　何念不再好奇，专心地看着盛行意帮她写邀请函。
　　盛行意的字已经不需要刻意去写了，她执着钢笔，下笔畅快，浑然天成，这些字里也加了她自己的风格，很好看也很好认。
　　很快，这几个人的邀请函就写好了。
　　何念拿着其中一张，眉飞色舞地欣赏起来：“人生嘛，还是得有点仪式感。”
　　盛行意勾唇，在这时多拿了一张邀请函摊开。
　　何念一愣：“还有谁？”
　　盛行意不答，她轻抿着嘴角，又落了笔：盛行意女士，“念念吧”诚邀您于……
　　何念看着她这一行字，惊得差点弹跳起来：“啊？”
　　“我现在不用戒酒。”盛行意淡淡地道，这句话的寓意很明显。
　　何念乐开了花：“好！盛大小姐驾到！通通闪开！”
　　盛行意给钢笔盖上笔帽，哑然了一瞬，说：“太夸张了，念念。”
　　“晚上一起吃饭吗？”何念笑眯眯地问，“就当是报酬了。”
　　“我晚上有安排了。”
　　盛行意面不改色地拒绝，眉头却微不可察地跳了下。
　　-
　　黄昏来临时，秦恣下了公交车。
　　大概是因为没在房间里待着，所以黄昏带来的郁结少了些。
　　橘色的晚霞在街头巷尾晃荡着，映在形形色色的人的脸上。
　　秦恣踩着自己的影子，朝着盛行意推荐的吃晚餐的饭店走去。
　　她心情不错，因为盛行意的推荐几乎可以说是击中了她这个懒人的心——
　　那些店铺离公交站台并不远，装修得也都有格调，再加上不是网红店铺，她连排队都省了。
　　走了三四百米的样子，秦恣就到了这家叫“贵宾x位里面请”的饭店。
　　店名就很特别，顾客自己念一遍，连迎宾都不需要了。
　　而这家店更是偏僻，在巷子的尽头。
　　从秦恣自己搜的网上的消息来看，这家店实际上没有开多久，所以品牌还没打出去，如果再等个两三年，估计就会排上西城本地的必打卡网红店了。
　　她自在地走进去，现在是饭点，比起秦恣这几天去的店铺，这家的空位置还剩了不少，她环视了一圈，最后在靠窗的地方落了座。
　　窗外是还没开发的区域，杂草丛生，夕阳的余晖洒在上面，又是一种风景。
　　店里有些嘈杂，菜香四溢。
　　秦恣点了餐，等待的期间对着窗外拍了几张照片。
　　她刚把照片筛好，收到了何念发来的信息：【阿恣，你现在在哪儿呢？】
　　【在外面吃饭。】
　　秦恣反问：【什么时候试喝啊？我还在等着呢。】
　　【明天明天！】
　　【邀请函我都准备好了，就等你回来给你了。】
　　秦恣：【好正式，还有邀请函。】
　　秦恣：【我大概晚上十点半到。】
　　【OK。】
　　何念问起来：【你在哪家店呢？我看看正不正宗，西城别的不说，饭店和酒吧在我的嘴下可不存在漏网之鱼。】
　　秦恣发了拍的纸质菜单过去，上面有店名。
　　何念：【你跟行意约好的吗？】
　　秦恣一怔，有些迟钝地没反应过来：【什么？】
　　什么意思？这不就是盛行意给她推荐的店铺吗？
　　什么约不约好的？
　　何念：【她今晚也在这。】


第13章 
　　落日的余晖倾斜了些许到秦恣的位置上，她的眼睫也跟着在眼底投下一小片的阴影。
　　这家店的上菜速度还可以，这才坐下差不多十分钟，她点的两道菜都上齐了，只是她的注意力没在菜面上，她支着脑袋，暗中观察着这家店，或者说是观察着来来往往的顾客。
　　一楼的大堂很敞亮，一眼就能望到底，就这么会儿时间，又来了几个一看就是游客的外地人，叽叽喳喳的。
　　而这些人里，没有盛行意的身影。
　　但这家店还有个二楼，大门右走几步就能上木楼梯，她也看见了一些人从二楼下来。
　　当然了，店铺也很直接地挂了牌子，说二楼是包间。
　　那么盛行意现在是在二楼，还是说没到？
　　想着何念以为她跟盛行意约好的，她就禁不住扯了下唇角，一时失语。
　　很难形容的感觉，说不上来。
　　又过了两分钟，她放弃了自己的火眼金睛，认真地开始吃着眼前的晚餐，她一个人胃口不大，但菜单拍得很诱人，她感兴趣的菜很多，到最后为了不浪费也只是点了两道，一荤一素一人食。
　　尝了两口，味道的确不错，她又拿出来拍照发给了金殷女士。
　　这几天她偶尔会分享一些自己在好好生活的证据过去，只是话不投机半句多，金殷总是想让她回家。
　　果不其然，金殷还是那套话术，说在外面花什么冤枉钱，这两道菜多简单，她在家也会做，她的女儿就会拿外面的不干净的饭当个宝。
　　秦恣的心情很平静，没回复了，她继续吃，慢悠悠的。
　　结果没一会儿，秦生顺给她打了通电话过来。
　　秦恣的眼皮一跳，停下筷子，接听：“爸爸，怎么，妈妈跟你通气了吗？”
　　“你这孩子，胡说什么呢？”秦生顺浑厚的声音传过来。
　　秦恣叹口气：“得了，我又不是放放这样的三岁小孩，还真能被你俩给糊弄了？说吧，你要怎么说，我闲着也是闲着。”
　　她父母在她小学的时候就离婚了，没有那么多的爱恨情仇，纯粹就是两个人结婚几年以后，发现非常不适合，又不想互相将就，于是和平地在秦恣的见证下离了婚，而且这些年来因为秦恣这个女儿，他们俩也没有断联。
　　以前会就着秦恣读书时的表现而讨论，开家长会也是每次换不同的人去，后来秦恣工作了，两人又就着她的“终身大事”叨叨上了。
　　现在她辞职了，秦生顺不来多说两句是不可能的。
　　秦恣听着父亲说的那些她都听烂的要么找工作要么结婚的话，又重新拿起筷子，一口一口地吃着饭菜，到了末尾，她一个都没回应，最后只是说：“差不多了，你的任务也完成了，去交差吧，对了，爸爸，等放放之后放暑假了，我带她玩玩，钱就不用你和潘姨出了。”
　　她上初中的时候，秦生顺才再婚，隔年还给她添了个妹妹，现如今妹妹秦放在南城那边读大学，学校还没放假，忙着期末考，昨晚还给她发微信诉苦，喊她这个姐姐来把她无缘无故地从考场带走直接去旅游，这个书是一点儿也读不下去了。
　　“哦。”秦生顺都没拒绝，闷闷地道，“那你继续好好吃饭。”
　　秦恣失笑：“还说没通气，那不然你怎么知道我在吃饭？”
　　“我、我听得出来！”
　　“行了，挂了，代我向潘姨问个好。”
　　通话结束，秦恣呼出一口气。
　　她的家庭配置算不上多幸福，但也谈不上多失败，这样的状态持续了这么多年，她已经习惯了这样的模式。
　　一转眼，天都不知道在什么时候暗了下来，拉上了黑色的幕布。
　　较前面几天不一样的是，今晚的夜空有几颗星星在闪烁，只是星茫渺小，秦恣看了两眼就撤回视线。
　　但呼吸都还没切换过来，刚好看见盛行意从楼上下来。
　　跟盛行意一起下楼的还有一个男人。
　　男人穿着T恤和沙滩裤，一身轻快的装扮，留着寸头，看上去三十来岁，长相帅气，结账时还抬起手来拍拍盛行意的脑袋。
　　秦恣眯了眯眼，端起水杯假装喝水。
　　男人结了账，做了个“请”的姿势，而后盛行意就浅浅笑着先出了门，直到在秦恣的视野里彻底没了她的身影。
　　秦恣却不知不觉将这杯水都喝完了。
　　只是这杯茶水她却尝不出来什么味儿，像是味觉失灵。
　　反应过来时，秦恣也起身来到前台结账。
　　她跟盛行意并不算了解，她也不会去多想这个男人是谁。
　　两道菜只吃了小几十块钱，秦恣转身，又从自己的包里取一颗草莓糖准备含着。
　　还没撕开糖纸，就听见一道清润的女声响起：“秦恣。”
　　秦恣脑袋侧过去。
　　这是个老巷子，有围墙，但不高，脚下踩着的还是青石板，盛行意就站在围墙边。
　　那个寸头男没在。
　　盛行意这次又穿着马面裙，不过是黑色的，上衣仍然是白色，她的头发又用一根木簪挽了起来，活脱脱一个汉服模特。
　　不是，这什么衣架子啊？
　　穿运动套装都跟拍剧似的，穿上汉服都可以直接去参加汉服走秀了一样。
　　“这么巧。”秦恣捏着糖，展出一个笑容，不过这还是盛行意第一次叫她的全名？她的重点又偏移了一秒。
　　盛行意走过来，路灯下她的笑意还在脸上，像是没消失过。
　　“不巧。”
　　盛行意极其自然地道：“是我引你过来的。”
　　秦恣有些错愕。
　　错愕于盛行意一点没有掩饰自己的意思。
　　“那为什么要引我过来？”秦恣盯着她，直接反问。
　　盛行意的眸光闪了闪，还没回答，秦恣就摆了下手，轻松地道：“我明白，因为你要办事，我们可以顺路回去。”
　　盛行意莞尔：“嗯。”
　　她们沿着青石板路不急不缓地走着，这条巷子也有人卖一些文玩或者别的手工品，不过来的人不多，偏安静。
　　秦恣看着前方，找着话题，说：“其实我知道你今晚在这里，念念还以为我跟你约好了，我都不知道怎么回她。”
　　“下次可以承认。”
　　秦恣“嗯？”了一声：“什么？”
　　盛行意抿了下唇：“承认我跟你约好了。”


第14章 
　　秦恣的脑子转得快，她其实知道盛行意说的“承认”是什么意思。
　　但亲自问出来又是另外的感觉。
　　毫不意外的是，盛行意直接把话添加完整了，没有藏着掖着，像是在诉说一件很稀松平常的事情。
　　于是秦恣对她的“刻板印象”又加深了——
　　这个人怎么能这么真诚又细腻。
　　之前直接给她买糖是这样，今天她的东边环线计划也是这样，考虑得非常周到，又刚刚好，观察力让人咋舌。
　　秦恣抬手把自己的头发往后一撩，她的面颊上有风在贴，细细地感受着此刻。
　　跟盛行意单独这样待在一起的此刻。
　　很新鲜，但有些难以说明。
　　走到巷子口了，她才开口打破跟盛行意间的氛围，问：“一会儿我们怎么回去？”
　　“兰馨借了车给我。”
　　秦恣盯着她，失笑着道：“盛小姐怎么知道我坐公交车好累。”
　　“那为什么还要选择这样的方式？”盛行意轻声反问。
　　“第一是因为便宜，第二是因为在公交车上，你随着公交车的震动，能够感受到这座城市的脉搏和心跳，就好像它在呼吸。”秦恣说着自己又笑了起来，“所以盛小姐怎么知道的？”
　　盛行意看了她一眼：“能看出来。”
　　她说：“很明显。”
　　疲惫都挂脸上了，谁都能知道。
　　秦恣：“……”
　　秦恣：“这么明显吗？”
　　“嗯。”
　　几分钟后，她们上了贺兰馨的车，秦恣坐在副驾驶，盛行意甚至连导航都没开，直接驱车上路。
　　秦恣有些犯困。
　　她坐了这么久公交车，屁股又有些痛，而一想起来她的公交环线计划暂时就结束了，难免生出来一点怅然，后面要怎么在西城呆着她还没想好。
　　她撑着脑袋，看着前方的道路，在打了个哈欠以后，还是决定问问本地人。
　　秦恣转头看着盛行意。
　　盛行意的坐姿很端正，她的头发因为挽起来所以修长秀丽的脖子没有半点的遮挡，长衣的袖子也往上挽了一截，露出来了纤细又白皙的手腕。
　　并且秦恣的目光很难不放在那双手上面，盛行意的手指瘦削修长，骨节分明，此刻握着方向盘看上去更明显，像艺术品。
　　秦恣自认自己不是什么手控颈控……
　　但盛行意的外在条件实在是太优越了，她又想起来当初贺兰馨往外蹦出的那些词汇，愣是一点儿没夸张。
　　秦恣回过神来，轻咳一声，问：“盛小姐，你还有推荐去的地方吗？公交环线结束了，我后面还不知道怎么办。”她说，“不需要很多推荐，我也不想太频繁地出去。”
　　“西城有四处不同的博物馆可以去，有的在市区，有的在远郊。”
　　秦恣抠了抠脑袋：“博物馆啊……“
　　她尴尬一笑：“我只会用眼睛看，但详细了解的话，我估计是不行了。”
　　这也是秦恣没听网友的话先去打卡博物馆的原因之一。
　　那些文物摆在她面前纯属浪费。
　　“如果有解说呢？”
　　前方红灯，盛行意停住车，看向了秦恣，等着秦恣的答案。
　　夜晚的灯亮得花花绿绿，这些光线在秦恣的脸上闪着，她看见了秦恣明亮的眼睛，以及有些茫然的表情。
　　“解说吗？”秦恣细细思考着。
　　盛行意迟疑着点头：“一对一。”
　　秦恣想了想还是觉得算了：“算了。”
　　她记得网上有说解说的价格，一对一的话一场下来得两三百块，她并不想花这些冤枉钱。
　　“……好。”
　　盛行意的唇角抿了下，没有强求。
　　正好前方绿灯，她继续开车。
　　没有再聊起别的事情，就这样一路安静到了停车场，最后又迎着夜色回了“馨馨家”。
　　秦恣在车上就给何念发了会提前回去的消息，现在才九点钟。
　　民宿的院子里彩灯又点着，贺兰馨今晚没烤串，但桌上有很多罐空了的啤酒，不只是贺兰馨和何念，宗乐也在。
　　秦恣和盛行意在门口的时候，就看见贺兰馨靠在宗乐的怀里，她喝了酒，悠悠然地跟对面坐着的何念划拳，谁输了谁就得喝一杯。
　　看见她俩，贺兰馨坐起来：“阿恣，行意，你们回来了啊。”
　　何念转过头，她的脸都喝红了，动作也有些笨拙，她从自己的包里掏出来给秦恣的邀请函，就要递过去。
　　秦恣连忙走过去扶着，怕她摔倒了。
　　“阿恣，这是邀请函，明天一定要来！”
　　“好我记得。”
　　秦恣当着她的面展开邀请函，而后眉头轻轻挑起，看了眼盛行意。
　　后者对着她的目光，神色没有变化，只是脑袋轻轻地偏了一点，像是回应。
　　笑容还是浅浅的。
　　秦恣又对着何念笑吟吟地道：“有心了。”
　　她拉长了音，又说：“字很好看。”
　　何念拉过盛行意的手腕，特别认真地道：“当然！因为这是我的御用书法大师盛行意盛、盛老师写的，你不知道她以前还参加书法比赛……”
　　“念念。”盛行意这时喊了她一声。
　　何念懵着抬头：“啊？怎么了？”
　　“没事。”盛行意弯弯唇角，“就喊你一下。”
　　秦恣在一旁揉了揉眉心，忍着笑意。
　　她能看出来是因为盛行意有些听不下去这些夸奖，为什么？
　　“呜呜呜。”贺兰馨在后面委屈了起来，带走了秦恣的注意力，“可惜我明天下午晚上要去酒店踩点，后天要去给人主持婚礼，要不然我也能参与了。”
　　宗乐好笑地看着她，哄着：“你云参与。”
　　贺兰馨锤了下他的肩：“说了还不如不说！”
　　“好好好我错了。”宗乐继续哄。
　　何念怒吼：“啊啊啊啊谈恋爱的人给我走开！！！”
　　“你们俩还要继续喝吗？”秦恣看着何念倒酒的动作问。
　　何念点头：“对！不醉不休！”
　　盛行意淡声问：“你今晚睡哪儿？”
　　“她睡那里。”贺兰馨有些摇晃地在指着左栋的右间，那是前几天盛行意住的地方。
　　盛行意：“我先上去，一会儿下来接你。”
　　秦恣也指着自己的房间：“那我也先上去了，不过不一定能下来，一天没合眼，太困了。”她看着宗乐，“宗乐，你多看着点。”
　　宗乐点点头：“我会的，秦姐。”
　　秦恣又看着盛行意，在何念絮絮叨叨不知道在说什么的背景音下，她又指了指自己的房间，笑着道：“估计到时候还得劳烦你了，要是一个人不行，可以叫我。”
　　“好。”
　　两人就此分开，朝着不同的方向。
　　那几颗星星还在点缀着星空，秦恣上楼的动作慢吞吞的。
　　她想这是因为太累了，所以才走不快。
　　等她上了二楼，左前方房间的灯光已经亮了起来，只是窗帘拉着，阳台空旷，没有人影。
　　秦恣撤回目光，转身输入密码。
　　机械的“滴”的声音刚响起，她听见了身后不远处有窗帘拉动的声音。
　　秦恣没动，她握着门把，作势要开门。
　　下一秒，盛行意的声音在这样寂静的夜里响起：“秦恣。”
　　秦恣缓缓看过去。
　　盛行意站在阳台，她的脸看不真切，只是能看见她的头发已经没挽起来，自然地散着，发尾在轻轻摇摆。
　　秦恣看着这一幕，心里叹了口气。
　　盛行意是晚风都偏爱的人。
　　“怎么了？”秦恣眉眼柔和，笑意浓郁。
　　盛行意的指根慢慢地缠着自己腰间垂着的束腰带，过了好几秒，她摇了摇头，只是说：“晚安。”


第15章 
　　秦恣在洗完澡以后又直接昏了过去，她的体力和精力都有些透支，实在是没办法。
　　因为公交环线结束了，她就取消了闹钟。
　　这一觉直接睡到十点钟，有差不多十一个小时，醒来的那一刻她懵了好一会儿才起床。
　　天光大亮，民俗内很安静，只有小溪在拿着水管给角落的花草树木浇水，看见她出现对着她招了招手。
　　秦恣笑笑，也招招手。
　　何念给的时间是在下午三点，不用着急。
　　她吃完饭回到房间开始整理自己这三天的公交环线攻略，是的，已经可以称得上是攻略了，她有个笔记本上记录了一些，手机也拍了很多的照片和视频。
　　她拿iPad开始做详细的攻略，公交转乘线路、店铺位置和距离、很出片的地点……
　　想来这也是这些年工作的后遗症了，因为之前要给客户介绍产品，她熬夜做了很多针对性的ppt，以致于现在做攻略还挺上手的，忙活了快两个小时，她才完成了相对完整的公交环线攻略。
　　秦恣翻了又翻，非常满意，随后注册了一个叫“秦临其境”的小红书账号，准备在上面将这篇公交环线攻略发出去。
　　这也是她在焦虑过后想出来的点——
　　现在自媒体很火爆，她也可以试试。
　　露脸的她暂时不想参与，她有网络熟人恐惧症，因为她的父母小姨和潘毅这些长辈现在也经常上网冲浪，尤其是短视频软件，他们偶尔还会发自己的作品，之前软件就给秦恣推送过，看得秦恣两眼一黑狂掐人中。
　　以防万一，秦恣暂时不考虑去短视频软件，也不考虑露脸。
　　这么想着，秦恣已经编辑好了自己的这条帖子，她就只带了“西城”“旅游”“攻略”这样的简略的话题，再检查了一遍帖子没什么遗漏和错误后，她就将帖子发了出去。
　　看着发送成功的那一瞬间，她的一口气长长地舒了出来。
　　或许这条攻略不会有人注意到，但起码她自己心里好受了一点。
　　好歹她也为了让焦虑感少一点而努力过。
　　成功与否对现在的她而言不重要，她只是需要一个宣泄的口子来缓解压力。
　　等把ipad放到床头去充电，秦恣才摸过手机，里面躺着贺兰馨在半小时前给她发的消息，问她在不在午睡。
　　秦恣：【没呢，在忙别的。】
　　贺兰馨：【那阿恣你来一趟台球室。】
　　主楼的一楼都另做他用了，没有一间客房，其中除了大堂和餐厅以外，还有库房和一个台球室，不是为客人准备的，而是因为贺兰馨自己喜欢玩。
　　秦恣拿着手机下了楼，距离三点还有一个半小时。
　　已经来到了中午，阳光最是热烈的时候，院子里现在一个人都没有。
　　秦恣不想被晒，下楼以后速度飞快地来到大堂，再穿过走道。
　　不到一分钟，她推开了台球室的门。
　　而台球室内除了贺兰馨以外，盛行意也在。
　　秦恣愣了下，旋即看见了贺兰馨沉着的脸色。
　　她朝着盛行意抛过去疑惑的目光。
　　盛行意摇头：“我也才到。”
　　贺兰馨在椅子上坐着，她没打台球，但手里掂着一个台球，眉头皱得很深。
　　秦恣靠在台桌前，关心地问：“怎么了？”
　　盛行意没照着秦恣随意的姿势，她站得直，不过也偏了偏脑袋，眼神里也有着同样的关心。
　　“我现在有点冲动，想让你们拉一拉我。”贺兰馨抬头，笑不出来。
　　秦恣问：“所以是什么事？是想冲动消费买东西？”
　　“是我想分手了。”
　　“原因？”秦恣眉头一挑，猜测着，“他昨晚在你这里留宿了？”
　　贺兰馨把手里的球丢到台桌上，很生气地道：“对！”
　　秦恣看着盛行意有些不解的神情，解释了一句：“她不会让人在她的房间留宿。”
　　盛行意脑袋轻点。
　　“所以我纠结的点也是这个。”
　　贺兰馨捂了捂自己的脸：“他昨晚照顾我挺用心的，最后自己还在沙发上睡的觉，我半夜起来他还给我接温水，可是一想到他在这里过了夜我又难受，就……你们明白吗？我的原则被打破的感觉。”她颇为苦恼，“我知道我这样想对他不公平，他明明照顾了我，但我还是觉得不舒服。”
　　秦恣扯了下唇：“可是兰馨你要搞清楚一个重点，昨晚他如果不在的话，温水难道你自己不会接吗？你可不是这种人。”她伸出手，替贺兰馨把头发给捋了下，“想分就分，‘贺兰馨的男朋友’重要的是前面三个字，而不是他是谁。”
　　贺兰馨的条件非常好，长得好看，是甜妹，家境不错不说，自己也有能力。
　　她比秦恣小两个月，下个月才满三十岁，她这些年在西城，男友的确换得勤，因为本身绕着她转的男人真是一大把都数不过来，她只需要在里面挑自己喜欢的就行。
　　秦恣在云城工作的时候，隔几个月就会收到贺兰馨发来自己恋爱分手的消息，所以对于这件事，她当然就持着自己一贯的想法了：好朋友能有什么错？！
　　盛行意神色平静，她的嘴唇动了动，给出了自己的意见：“兰馨，我认为你也需要先问问他昨晚有没有征得你的同意。”
　　“我不会同意的。”贺兰馨很坚定。
　　秦恣又靠在台桌上，她的双手撑在两侧，看着贺兰馨，也冷静下来了一些：“不过我觉得盛小姐说的也有道理，因为你自己也清楚你在纠结什么，你以前想分就分了，哪儿轮得到他们说半个字，你现在之所以纠结是因为你还是挺喜欢他的。”她问，“你要不真的问问？如果他没有，或者说有但是没有什么证据可以证明的话，你到时候再分也可以，死也要死得明白。”
　　“行吧。”
　　贺兰馨直接掏出手机：“我问问他。”
　　很快结果就出来了：宗乐昨晚有征求她的意见，并且还录了视频为证，视频里，宗乐再三询问她是不是真的要让他留下来，她的回答都是“是的”。
　　贺兰馨无辜地眨着眼：“呃我记不清了……”她笑了起来，“误会解除啦！暂时就不甩他了！谢谢你们俩在我这里听我说这些！”
　　秦恣扶额，没吭声。
　　盛行意的嘴角漾开点点笑意：“不客气。”她说，“荣幸之至。”
　　她很少有这样的体验，在这之前何念是她唯一的朋友，并且何念在盛长明和孙兰的面前，何念还要卸去拽酷的样子，演一个乖乖女，否则伴娘的位置轮不到何念来。
　　而何念很少讲这些跟她，说是不想让她烦心。
　　贺兰馨站起来，没了纠结的事情，她又恢复了往日笑嘻嘻的样子，问：“你们几点去念念那里呀？”
　　“你们……？”
　　秦恣看向盛行意，有些没想到：“盛小姐也要去吗？”
　　“嗯。”
　　盛行意对上她的眼神：“不用戒酒了，没关系的。”
　　贺兰馨又难过起来：“快到点了，我等下就得去酒店了。”她把椅子归位，“我就先走了，你俩要是想玩台球就玩，不会有别人来打扰的。”
　　秦恣失笑：“我也要去化个妆，好歹也是第一次参加这种邀请会呢。”
　　盛行意慢慢跟上，但到了门口，她的脚步顿住。
　　因为秦恣停下来了，转身看着她。
　　台球室的对面是仓库，贺兰馨已经快步离开了，可以说现在这里只有秦恣和盛行意，顶上的摄像头在默默看着她们俩。
　　秦恣发出邀请：“那我们一起去念念那里吗？盛行意。”
　　盛行意应声：“好。”
　　秦恣看着她，唇角禁不住勾起来，她问：“要不你现在问我之后需要背什么？我提前背给你好了。”


第16章 
　　秦恣知道自己是故意的。谁让盛行意之前点名要她背24节气呢？
　　她就“记仇”了。
　　而在她这话出口后，就见盛行意明显地呆了一瞬，而后有些赧然地道：“不会了。”
　　秦恣“嗯”了一声，不像是听进去了的样子，但她扯开话题：“那我们两点四十五在门口见面。”
　　“好。”
　　等到回了房间化妆，秦恣嘴角的笑容也没有放下来，她看着镜子里自己上扬的唇角，努力地往下压了压，但眼里的笑意始终会出卖她。
　　只是难免也会生出一点自己在欺负老实人的错觉。
　　可盛行意上次就是让她背节气了，这也是不争的事实，她这次以防万一先问一遍，又有什么错呢？
　　秦恣自己挑了挑眉，很满意这个借口。
　　她给自己化了个常见的妆容，还给自己精心搭配了一条买来还没怎么穿出去过的黑色连衣短裙，足以见得她对这场试喝的重视了——
　　毕竟何念都那么有仪式感给她发了邀请函。
　　上班的时候她就素着一张脸，就算是到了周末她也不想打扮自己，只有跟严柳她们出门的时候才会想起来。
　　贺兰馨在房间里还放了个全身镜，秦恣踩着高跟鞋对着镜子拍了几张照片，今天周五，严柳她们在上班，只是也在摸鱼，现在还在群聊提前讨论着今天下班了以后是去吃火锅还是吃日料。
　　秦恣把这几张图片往群里一丢。
　　大家非常夸张：
　　【啊啊啊啊姐用脸杀人了啊啊啊】
　　【不是吧美成这样还要不要人活了？】
　　……
　　秦恣心情不错，跟她们聊了会儿，一看时间，已经快到跟盛行意约好的点了。
　　秦恣：【不说了我去朋友那喝酒了。】
　　陈慕：【朋友？谁？男的女的？】
　　严柳：【最好是女的，可不能是男的，要是阿恣脱单了，那这个群里就我一个单身了。】
　　许清清：【哈哈哈哈】
　　秦恣看着严柳的消息，只觉得好笑。
　　她说：【放一万个心，我无心恋爱。】
　　严柳：【哎哟，算了，姐，你要是有喜欢的，还是谈个吧，三十岁了，一个月谈三十个我都觉得不过分。】
　　秦恣：【？】
　　秦恣：【走了。】
　　她不再参与闲聊，拿过挂在墙上的太阳伞，开了门。
　　但刚迈出去，就看见了在院子里站定的盛行意。
　　盛行意撑着一把白色的太阳伞，像是听见上面的动静，她抬了抬伞檐，朝着秦恣看过来。
　　秦恣趁着没关门，不动声色地直接把伞又丢进了房间，才装模作样地关上门。
　　下午的阳光更刺眼了，空气中的热浪也让人有些招架不住。
　　秦恣眯了眯眼，转身下楼。
　　而盛行意在这期间已经来到了左栋的楼下。
　　四目相对，秦恣一点羞赧都没有，她钻进盛行意的伞下，眼眸一弯，道：“谢谢盛小姐。”
　　她并不意外盛行意的出现，因为盛行意就是这样的人。
　　好像能够精准地清楚你需要什么。
　　“不客气。”
　　盛行意握着伞柄，她的骨节又跟昨晚看见的那样分明。
　　秦恣不经意地扫了眼，含笑着道：“那我们走吧。”
　　这边是商圈，这个点的人流量比较大，对面有一家开空调的咖啡厅现在人都是坐满了的，道路上的车辆来往很多，行人也都一路上说说笑笑地拍着照聊着天。
　　秦恣踩着细高跟，大概是因为精力不错，她并不吃力。
　　只是本来她跟盛行意没什么身高差，但盛行意现在穿的是平底鞋，这样一来就显得她要高一小截，肩膀都不是平的。
　　盛行意不由得把伞再往上举了点。
　　走了两分钟，秦恣看着她这样，说：“早知道我就不把伞往房间丢了。”
　　“没关系。”
　　盛行意的声音在这燥热的环境下犹如一汪清泉。
　　秦恣扬眉：“所以盛小姐看见了？”
　　盛行意：“……”
　　盛行意侧目，看着秦恣，嘴唇轻轻动了下：“看见了。”
　　秦恣被她的坦诚给点得有些不好意思，开始为自己找借口：“如果是两把伞的话，就不能像现在这样跟盛小姐聊天了，得加个喇叭，不过因为我们是朋友，所以我可以这样蹭了。”
　　“朋友？”
　　“不是吗？”
　　盛行意的唇角翘了下：“是。”
　　“兰馨也是这样认为的，否则中午她也不会把我们都叫过去了，来这趟西城想不到还有这样的收获，我很满意。”秦恣笑眯眯的。
　　盛行意的睫毛颤了下，又问：“那秦小姐要在西城待多久？”
　　“不知道。”
　　秦恣的眉头压了压：“还在迷茫呢，后续不知道怎么办，有那么一瞬间又会后悔辞职了，但看着眼前的风景，和眼前的你，这个想法又会被我否掉。”她说完又觉得这话有些怪异，“我是说要是没辞职，肯定不会认识你和念念了。”
　　盛行意声音轻轻的：“我知道。”
　　五百米的路程很短，这次比上次走得还快点，都用不了十分钟就到了。
　　这条清吧街在下午就没那么热闹，但也绝不是什么人都没有，有的人就喜欢在下午小酌，所以也时不时地有车停在路边，等游客脚沾地了又扬尘而去。
　　“念念吧”里有人摇摇晃晃地刚出来。
　　盛行意收起伞，跟秦恣一前一后地走了进去。
　　下午店里的光亮就更足了，光影映得敦煌壁画活灵活现，倒有一种来的不是请吧而是莫高窟的错觉。
　　现在里面人不多，就寥寥三两桌，台上也没人在唱歌，空着的，不过软件在播放着音乐，秦恣听出来了，是杨千嬅的《稀客》。
　　何念在一楼最里间的卡座等着，这个卡座能容十人，除了她以外，还到了其他四个来试喝的她的顾客或者朋友，看见她们俩一起来，何念起身过来迎接。
　　“哎哟，有失远迎。”何念笑着拿过盛行意的伞，交给了自己的店员。
　　她说着又看着秦恣，捂着嘴巴特夸张的模样：“阿恣，今天太火辣了吧！”
　　“还不错吧。”秦恣挑眉，张口就来，“我穿得火辣，你的酒卖得火辣，咱门一起火辣！！”
　　“好好好！！！”
　　何念又看向盛行意，笑着道：“行意也是第一次来试喝，不管了，我今天可太开心了，走走走，去尝尝，还没到点，我都没开始呢。”
　　卡座的几个人是两男两女，看见她们过来，都笑了笑，当作招呼。
　　不需要知道名字，大家这次过后多半就不会再见了。
　　只是因为“酒”而聚了下而已。
　　不过秦恣的短裙真的很短，而这个桌子又是透明的。
　　何念就准备去拿一条毯子过来盖着。
　　但不等何念起身，盛行意就已经将自己的薄衬衫外套给脱了下来，盖在了秦恣的腿上，给自己只留了一件内搭的无袖黑色背心。
　　她抬手拨了拨自己耳边的发丝，而后转头看着秦恣，一双秋眸闪了闪，说：“小心着凉。”


第17章 
　　盛行意的头发是没有染过的黑色，烫的微卷，大概就到后背中央的位置，而她的无袖背心也是黑色的，两种加在一起映着她白皙的皮肤，像是在泛着光，而她暴露在外的纤细锁骨线条清晰，像是艺术家的细薄笔触，修长的手臂看上去紧致有力，也并不是那么薄弱。
　　她穿外套的时候，能看见里面的黑色内搭，只是没想到会是这样的无袖背心。
　　就……
　　很性感。
　　尤其是再配上盛行意这清洌的气质，像是暗夜里的一抹月色。
　　是极其理性的性感，有些冲突与矛盾，却又完美融合在了一起。
　　秦恣的腿上像是还有着盛行意外套的余温，跟上次一样，明明是温热的，却又像很烫。
　　她没有道谢，顺理成章地收下了盛行意对她的关心。
　　最后何念还是去拿了一条披肩来。
　　但秦恣没把盛行意的衣服给出去，依旧盖在她的腿上，而盛行意则是自然地将披肩披在了身后，抬手捞头发的时候发丝还不经意地碰到了秦恣的肩头。
　　两人坐得本就不远，就两个拳头的距离。
　　秦恣闭着唇，似是不觉。
　　店里的歌切到了下一首，这场新酒试喝才开始，店员纷纷将酒端上了桌。
　　一共是两款。
　　一款通身橘红色，里面的冰块让杯壁沁了些冷意。
　　一款是幽暗的蓝色，杯口挂着柠檬片。
　　何念率先举起杯子：“先干个杯，谢谢大家的光临，我倍感荣幸。”
　　“生意兴隆，何老板。”
　　“新品大爆！”
　　“哈哈哈别客气！高兴都来不及呢！”
　　秦恣的嘴角略弯，等跟着大家碰了杯以后，又额外地单独凑过去碰了下盛行意的，她什么话也没说，只是一双眼含着笑，而后转过头开始品酒。
　　盛行意在愣了一瞬以后，笑意悄然爬上她的眼角。
　　先闻再品。
　　大家都是先拿的橘红色的那杯。
　　秦恣的朋友里，最爱喝酒的是陈慕，哪怕秦恣应酬也要喝酒有点烦了，但是陈慕太会淘酒了，就总是拉着她去云城的各大酒吧逛，久而久之，秦恣的品酒技术也练了出来。
　　这杯酒有一股符合这个橘红色的橘子果香，淡淡的，很好闻。
　　而盛行意坐在她的身边，她难免有些分心地想起来盛行意身上的好闻的木香，过去一周了，她都没去问这个木香到底是什么味道。
　　也问不了，有些冒犯。
　　这么想着，她收回神，细细地喝了口。
　　冰块的凉意穿过口腔来到了四肢百骸似的，她猝不及防地被冷到了一下。
　　但这杯很好喝，入口以后酒香混着果香，口感清爽又柔和，而且很有层次感，前中后调带来的感受都不一样。
　　“这杯的度数只有五度左右。”何念眼巴巴地问，“怎么样？”
　　先回答的是坐在里间的一位看上去只有二十出头的妹妹，她点点头，笑着道：“好喝的，很适合不太能喝烈酒的人，比如我哈哈哈。”
　　而坐在秦恣对面的一位穿着T恤的男士却摇了摇头：“有点像果汁，不像酒，而且酒体单薄，没香气。”
　　“没香气吗？”何念自己又喝了口，有些疑惑。
　　她开了清吧，喝过的酒不胜其数，这杯酒绝不是赵哥说的这样。
　　秦恣撩了撩眼皮，口吻平静：“我持相反意见，我觉得酒体很饱满，香气也很丰富。”
　　“今天是七月一号，未来十天内全国的大学生们都会放假。”盛行意在一旁淡淡补充，“这杯酒我想会很受他们欢迎。”
　　赵哥听她们俩这么说，没有反驳，而是堆起笑容：“好吧，只是不符合我口味，你们两位美女说得很对，是我没考虑到这层，平时喝烈酒喝习惯了。”
　　何念朝着秦恣她们挑了挑眉，而后又认真地问：“不过名字都还没有取好，你们有什么建议吗？”
　　“‘晚霞’如何？”赵哥自信开口，说这话的时候看着秦恣。
　　年轻妹妹旁边坐着的另一位女士开了口：“‘硕果累累‘。”
　　怎么说。
　　都有点常见又普通。
　　秦恣单手撑着身体，脑袋转向盛行意这边，稍微凑过去了一点，问：“盛小姐有什么想说的吗？”
　　她的动作让她们之间的距离又近了一些。
　　何念也跟着问：“对啊，行意，你这是第一次来试喝，好歹取个名。”
　　盛行意揽了揽披肩，她看了秦恣一眼，随后越过秦恣，看向何念这个老板，说：“‘橙黄橘绿时’。”她停了半秒，“出自苏轼的《赠刘景文》，‘一年好景君须记，最是橙黄橘绿时’。”
　　“好！”何念兴奋了些，“大家觉得呢？”
　　秦恣的动作没变，懒散的模样。
　　她看着盛行意眼睛亮亮地说出这句诗，唇角的弧度深了深，等到盛行意要看过来的时候，她又收敛了一些，随后直起身体。
　　“没意见。”
　　秦恣又端起杯子，她说：“很贴合，也很漂亮，很有意境。”
　　何念也这么认为：“okkk！非常好！”
　　第二杯的流程也是如此，大家先象征行地集体碰一下杯。
　　何念介绍着：“这杯的度数是38度，基酒是龙舌兰。”
　　这次没轮到秦恣主动，盛行意就已经将杯子靠了过来，没看她的眼，只跟她的杯子碰了下。
　　像是当作“回礼”。
　　秦恣哑然了半秒，才失笑又开始品第二杯酒。
　　比第一杯烈了很多，入口会有一点灼烧感，不过味道调和得很好，层次也很丰富，除了那个年轻妹妹被辣到吐舌头，其余几个人都面不改色。
　　但这一杯，赵哥就不怎么点评了，他只是始终笑着的样子，目光却总是落在秦恣的脸上。
　　秦恣本身就是来试喝的，既然何念信任她，那她就会输出自己的观点，于是一顿叭叭下来，第二杯酒也就这样定了下来，至于名字取了另一位女士想的“坠入银河”。
　　盛行意没有说话，秦恣也知道她不会开口，因为她不会出两次“风头”，也会给别人机会。
　　否则难道让人白来吗？
　　新酒就这样敲定了，何念笑容灿烂：“那么这场试喝就到此结束，感谢大家的建议，让我受益匪浅，今天我这小店里的酒水畅饮，尽管喝，我请客，不要跟我客气。”
　　赵哥摆手，阔绰的样子：“该结的结，难不成我还能占你的便宜不成？就这点钱，小何，传出去大家会笑话我的。”
　　“哎哟，赵哥你这话说得，这条街谁敢笑话你啊？难不成赵哥不想收下我这小小的心意？”何念笑容不变。
　　秦恣却双眼一弯，说：“念念，赵哥的意思你还没听明白吗？他这是想照顾你的生意，你就收下吧，别客气了，免得赵哥以后都不来了。”
　　“对嘛，这位美女说得很对。”赵哥颇为欣赏地看着秦恣。
　　“那行。”
　　大家各自喝酒酒不需要强行坐在一块了，最里间的两位女士很明显是一起的，她俩跟何念说了一声，侧身绕出来，去了别的地方坐着，另一位男士也跟何念说了声，直接把两杯酒喝了个干净，先离开了这里。
　　一时间只剩下了她们三个人和对面坐着的赵哥。
　　赵哥清了下嗓子，毫不掩饰自己留在这里的意思，她问：“秦小姐，能否留个联系方式？我也是开酒吧的，在隔壁街，你很会喝酒我很喜欢，可以来我的店里，我请你喝。”
　　“抱歉啊，赵哥。”秦恣神情尴尬，“我老公不让我喝别的男的请的酒，要不然他一个练格斗的会难过的。”
　　赵哥脸色一僵：“是吗……”
　　盛行意在一旁低着眼睑，神色不明。


第18章 
　　“那有机会再一起喝，我店里还有事，就先走了，小何啊，祝你生意火爆。”
　　赵哥丢下这么一句话就脚下生风了似地离开了店里。
　　何念看着他离开，嗤笑了一声：“请他来也是看他是同行，会喝酒，结果来撒什么野？还非要装比，跟我们唱反调能彰显出他什么？”她说完又看向秦恣，好奇地问，“不过阿恣，你老公真的练格斗的吗？”
　　盛行意在这时端起杯子，又抿了口“坠入银河”，她不爱喝烈酒，可这杯在这点时间里，已经被她喝了小半杯。
　　她有些烦躁，又摸不清这来源。
　　“不是啊，他当红男明星。”秦恣挑挑眉，“跟我隐婚，谁都不知道。”
　　何念瞪大眼：“真的假的？”
　　“你觉得呢？”秦恣好笑地看着她，“出门在外身份都是自己给的。”
　　何念：“我还以为我听到什么大八卦了。”她又问起来，“那男朋友呢？阿恣现在有吗？”
　　“没有。”秦恣给的回答很干脆。
　　盛行意睨了秦恣一眼，那些郁结又像是消失得无影无踪，她又继续喝了口酒，结果被秦恣问：“盛小姐好像很爱喝？”
　　何念的注意力也被拉过去：“她不爱喝烈酒。”
　　“口味也会变。”盛行意咽下嘴里的酒，反驳。
　　何念笑笑：“行行行，那我们干杯，不过一会儿我就得去跟人谈点事情，你们俩可以上二楼的卡座，那里安静些，要喝什么自己点啊，别客气，客气的话我跟你们没完。”
　　“我可不会客气。”秦恣弯眼，“这可是我的出场费。”
　　盛行意轻笑：“我也不会。”
　　何念交代完就走了，秦恣把自己眼前的两杯酒喝完，转而问盛行意：“那我们去二楼吗？还是说回民宿？”
　　“去二楼吧。”
　　秦恣把盛行意的衣服给拿起来，抓在手里，动作很自然，也像是没有要还回去的意思。
　　盛行意看着秦恣手里拿着的薄外套，唇角轻轻抿了下。
　　两人一前一后地上了二楼。
　　她们选了最角落的位置，那里有两个小沙发，小方几上还什么都没有。
　　秦恣坐下，扫码点着酒。
　　盛行意在她的对面落了座，手里还拿着那杯“坠入银河”，里面还剩下一小半，像是酒劲有些上来了，她把酒杯放在小方几上，自己抬手轻揉着眉心。
　　她的眼睛闭着，神情平静。
　　秦恣给自己简单点了几杯酒，一抬眼，就见她这副模样。
　　尤其是盛行意的披肩不知道什么时候滑落了，一双手臂和肩颈都在外面，明明角落的灯光柔和了很多，但盛行意细腻的肌肤还是让人很难不注意到。
　　“还喝吗？”秦恣没有擅作主张地就让盛行意别喝了，递过手机问了句。
　　盛行意睁眼，看着秦恣。
　　秦恣今天的妆容很惹眼，她本身就是浓颜系，随便捯饬一样也很吸引人的目光，现在她的口红颜色比来的时候淡了一些，可还是偏红，她的眼睛很灵动，又很明净，这里经常漾着点点笑意。
　　盛行意从她的眸光里脱身，将手臂往前一探，接过她的手机：“好。”
　　她自己的酒量不行，没有多点，就额外点了杯茶酒，很快就将手机还给了秦恣。
　　秦恣下了单，随后单手托腮，又开口说：“披肩容易掉的话，你的衣服我要不还你好了。”
　　“不用。”
　　盛行意摇了摇头，她像是有些醉了，说话的时候音调都拉长了些：“我现在不冷。”
　　秦恣没坚持：“好。”
　　既然盛行意人这么好，那么她就无需再说这些话了。
　　“不过……”
　　盛行意盯着她，倏地问：“婚礼那天，秦小姐也是这样拒绝吴玫女士的吗？”
　　“吴玫是谁？”
　　“吴琛的姐姐。”
　　一说起这个名字，秦恣的记忆回来了一些，她点头：“她想把吴琛介绍给我，还拿她女儿当借口，说聊得来怎么怎么，我说我有个还在打官司的前夫，又说她弟弟老是带女孩回家不自爱，就像烂叶菜，她嫌弃我说话难听，还跟旁边的人换了位置。”她说着轻笑一声，“我看上去很好说话吗？上来就给我介绍人。”
　　“但你怎么知道的？”秦恣说完才意识到这个问题。
　　盛行意的指腹在杯壁上摩挲了两下，才在秦恣好奇的眼光里淡淡地给了回答：“刚好看见了。”
　　秦恣有些尴尬地碰了下自己的鼻尖。
　　但没记错的话，那会儿盛行意婚礼的台上吧！而且盛行意为什么能够准确地猜到这一切啊！是摄像头吗！
　　像是知道她的心中所想，盛行意补充道：“吴琛一心不想结婚，他家里很操心，之前我……也跟他见过，所以我能猜到不奇怪，只是没想到秦小姐拒绝人的话术是这样的。”
　　盛行意牵起唇角，眼睛很亮：“学习了。”
　　“胡说八道在一定程度上可以让人少点很多烦恼。”
　　民宿的歌又切到了一首秦恣没听过的民谣，店员端着盘子过来放酒，这个话题就此切开。
　　秦恣拿出手机给这几杯酒拍了照，发到了群聊里，将陈慕艾特了出来。
　　陈慕：【你辞职我不羡慕，你去玩我不羡慕，但你在我加班的时候喝酒，我真的哭了。】
　　秦恣看着她的发言，嘴角得瑟的笑容扩大了很多，跟陈慕犯贱了几句，她才关起手机，品着这几杯上次来了还没来得及喝的酒。
　　而盛行意也在喝着自己的茶酒。
　　气氛骤然静了下来，两个人都没再开口说着什么，只是喝酒的时候会单独碰下杯子，透明的液体在杯子里晃了晃，又迅速恢复平静。
　　但等四杯酒下肚，秦恣就有些不舒服了，她的脸皱了起来，眉头也拧着，腰也随之弯了些，额头也迅速地渗了一些冷汗，在这暖黄的色调下分外显眼。
　　“……”
　　秦恣自己无语了，她的胃病犯了。
　　不用说也知道是因为今天喝的太凉，又都是酒，遭受了刺激，她的胃病本来就有些严重，不痛才怪。
　　是她被酒精麻痹了，短暂地忘了这件事。
　　胃药都在民宿，秦恣低下头紧闭着眼，极力忍着这一波疼痛过去。
　　外界的一切她都没有别的精力去思考了，她的手紧紧抓着盛行意的薄外套，直接趴在了小方几上，不只是额头，就连脖子也在出着虚汗。
　　这次真的大意了。
　　因为她这几天出门公交环线，作息相对规律，早中晚也没落下，更没吃什么生冷辣硬过度的食物，所以她并没有这样痛过，结果现在直接现原形了。
　　秦恣长长地叹口气，她之前对长辈说的那些偷偷死掉的话基本上都是在胃痛以后的感慨。
　　但这口气还没收回来，她的肩膀就被轻轻拍了下。
　　秦恣脆弱地抬头，她额间的碎发都有些湿漉漉的，看上去跟淋了场雨一样，妆容甚至也脱了一些。
　　盛行意不知道什么时候去给她买了药。
　　盛行意因为奔跑甚至有些脸红，她的脸上也有一层薄汗 。
　　她的呼吸还没平复，看着秦恣抬头，她蹲了下来，把接来的温水递到秦恣的面前，说：“附近有药店，不知道你常吃哪种药，这几种我都买回来了。”她抿了下唇，有些自责起来，“你当时那么不舒服就没问你，现在看来还是该……”
　　秦恣打断她的话，：“盛行意。”
　　“嗯？”盛行意眨了下眼。
　　秦恣的脸色苍白，她松开抓着薄外套的手，转而搭在盛行意的手腕上，轻轻地在上面捏了下，说：“没买错，而且就算买错了也没有关系。”她很认真地说，“不要将自己圈在框框里，你已经做得够好了，无论怎么样，都不会是你的问题。”
　　“你看上去很不好。”
　　秦恣松开手，端过温水盖住掌心的盛行意的余温，说：“如果你没在的话，我想我真的会很不好，但现在，我吃过药就会好了。”


第19章 
　　秦恣的胃病不只是在工作的时候养成的，读书的时候就这样了，那时候金殷和秦生顺都忙，她自己就不太注意这些，早餐能不吃就不吃，觉得都没有睡觉重要。
　　只是后来工作强度大，她没那么多时间去照顾自己，所以胃病比以前严重些。
　　现在吃过药以后，秦恣的痛感缓解了许多，只是桌上还有没喝完的酒，只能眼睁睁地浪费了。
　　盛行意捕捉到她不舍的视线，把酒往自己这边拨了拨，什么也没说，但行动证明了一切。
　　秦恣：“……”
　　秦恣挑眉，说：“你防备心太重。”
　　“嗯。”
　　盛行意就这样认了下来，回答的时候下巴还微微抬起，一副“随你这么说”的模样。
　　秦恣哑然，眼里藏着笑，最后把余下的温水全喝了。
　　她甚至都不需要去问盛行意为什么会知道她有胃病了。
　　一是当时的表现太明显，二是她当初对盛行意说过自己没有吃早餐的习惯，按照盛行意脑子的活络程度，并不难猜到。
　　到了五点半，她们才回到民宿。
　　太阳还没落山，空气中还有些燥热，阳光倾斜在左栋的窗户上投着灿烂的颜色。
　　今天是周六，民宿很安静，贺兰馨还在酒店跟人排练，而住客们基本上都出门旅游去了，还没回来。
　　盛行意把人送到了左栋的楼下。
　　秦恣还没从伞底下出来，转过头，冲着她弯着眼，说：“今天的事，谢谢盛小姐。”
　　“不客气。”
　　秦恣钻出伞底，像是踩着伞的影子，也不跟盛行意再多说什么，挥了挥手就转了身踩着楼梯上了楼。
　　盛行意看了眼她的身影，低头笑了下，才去了主楼。
　　大堂里，小溪百无聊赖地看着韩剧，看见盛行意收起伞进来，朝着她笑着了一声：“行意姐。”
　　“小溪。”
　　盛行意含笑跟人简单地打了招呼，也上楼回到了自己的房间。
　　她关上门，先将头发用一根木簪挽了起来，才脱下来自己的薄外套，又露出黑色的无袖背心，今天她穿的是垂感宽松裤，看上去很休闲。
　　盛行意感受着这件薄外套的重量，低下眼睑。
　　这件薄外套在还没出清吧的时候秦恣就还给她了，上面沾染了一些酒味，但并不难闻。
　　过了会儿，她将这一身都换掉，丢进洗衣机。
　　孙兰的电话就是在这时候打过来的，看见来电的时候，盛行意一点儿也不意外，随后来到书桌前站着，接听了这通电话。
　　“妈妈。”盛行意低着眼睫，另一只空着的手抚上了这只灰蓝山雀木雕。
　　阳光照进来，书桌这一块呈金色，这只灰蓝山雀木雕的颜色也更明显。
　　孙兰声音听起来没什么波澜，只是冷冷的，像是在谈公事：“一周过去了，什么时候回来？”
　　盛行意没给答案，她反问：“难道舅舅没将消息递给您吗？”
　　昨晚在“贵宾x位里面请”这个饭店里，她见的人是自己的舅舅孙维信。
　　舅舅只比她大十岁，还没满四十，是孙家的小儿子，对她这个外甥女一直都很好，只是碍于盛行意的家教严明，孙维信对自己外甥女的好都没那么光明正大。
　　起码在盛长明和孙兰的眼里，孙维信是一个合格的严格的长辈，而不是会尊重她的意志她的意识的舅舅。
　　不过鉴于盛行意跟孙维信的关系还可以，他们就派了孙维信来当这次事情的“说客”。
　　但他们不知道的是，昨晚盛行意和舅舅是见了面了，但孙维信只是来问问她自己的想法。
　　到最后孙维信回去交差，还会反过去反过去“劝”自己的姐姐和姐夫。
　　盛行意知道事情不会那么好解决，这通电话在她的意料之中。
　　显而易见，孙维信的劝说没有起到一点作用。
　　因为她的父母就是这样固执的人，只要不是跟他们一个方向，不论是谁说的话，他们都不会听。
　　他们从来不会反思，永远都觉得自己没有错。
　　孙兰听盛行意这么问，冷笑了一声：“我不知道你给你舅舅灌输了什么思想，但我不吃你这一套，盛行意，我再问你一遍，你想什么时候回来？”
　　“池家那边呢？愿意给你们多少时间？”
　　盛行意的目光从小肥啾上移开，看向外面的碧蓝澄澈的天空，长长地呼出一口气：“其实他们也没有那么给您和爸爸压力对吗？因为我这边拖得越久，越对他有益，这样他可以对外说只非我不娶，多久都愿意等我，所以不论怎么样，池家都会觉得没什么，毕竟为了拖延这场婚姻，连扯证都放在婚礼后面。”
　　“现如今忍受最忍受不了的，其实是您和爸爸。”
　　“盛行意，好，好得很。”孙兰的声音很沉，像是愤怒到了极点又在压着自己的怒火。
　　盛行意：“小的时候想要一个芭比娃娃，您不给我买，反而给我多加了练字的时间，我不哭不闹；上中学以后，因为一次小考没有拿第一，您就罚我周末不跟朋友出去玩，剥夺了我为数不多的快乐。我从来没有忤逆过您，您说什么就是什么。”
　　她的鼻尖皱了皱：“但我还是想问，妈妈，您还觉得这件事是我一个人的错吗？尽管池绍元跟吴琛的事情您也听说了，您还坚持这个想法吗？”
　　像是过去了很久，但实际上只有几秒钟。
　　盛行意听见孙兰的回答：“我不认为池绍元在婚后不会收心。他们池家就没有同性恋的基因，这其中我想有什么误会，社会哪能容许同性恋？一群年轻人照着国外搞时髦，觉得这样很酷罢了，而且很多男人都是这样的，婚前爱玩，婚后就会以家庭为主了。”
　　盛行意闻言，脑袋又低下来，眼眶竟然在听见这几句话的时候瞬间红了。
　　“我不会回去，我也不会道歉。”
　　盛行意挂掉这通电话前轻吸了口气，又吐出四个字：“我没有错。”
　　落下这四个字，盛行意把手机放在桌上，她拉开椅子，坐了下来，用指腹揉着自己的眉心。
　　下午在何念那里她的酒不多，也好在不多，否则她还没办法那么快地就去给秦恣买药过来，但这通电话过后，她竟然生出了一些喝多了酒头晕的错觉。
　　多么清醒的她的父母，清醒地认为她的人生可以操纵。
　　盛行意缓了一会儿，又伸出手去，摸了摸桌上的小肥啾，她没有自言自语的习惯，所以只是静静地看着。
　　脑海里又禁不住想起来今天秦恣对她说的那番话。
　　过了几分钟，她准备去洗个澡，就在这时手机屏幕亮了起来，不知道是谁给她发了微信消息。
　　盛行意轻抿着唇，眉目间带了些迟疑。
　　是盛长明和孙兰的可能性更大一些，或许他们会觉得电话里说得不够，还想来微信聊天窗口再将她批评一次。
　　她现在不想再看见这些让她心堵的字眼。
　　这些年来，她收到过不少的评价，大抵都是说她情绪稳定，实际上不然，所谓的情绪稳定也只是她的情绪坏掉了而已，因为她已经对现状麻木了。
　　而这一次，她好像才“活”了过来。
　　迟疑了两分钟，盛行意还是摸过了手机。
　　她终究不是一个喜欢逃避的人。
　　但并不是盛长明和孙兰发来质问她的。
　　是秦恣。
　　秦恣换了新的头像，是非常显眼的“无业游民”四个字，就像安了个大喇叭似的，生怕别人不知道。
　　秦恣转了一笔药费给她。
　　秦恣：【记得收下！】
　　秦恣一直都是明算帐的类型，她不喜欢别人欠着自己，也不喜欢自己欠着别人，不论是金钱还是人情，所以这百来块的医药费她一定要结。
　　等了几秒钟，盛行意亮出了支付的界面，把她转的多余的钱退了回去。
　　秦恣收下，唇角的笑容深了深，敲字过去：【谢谢盛小姐今日的帮助。】
　　盛行意：【不客气。】


第20章 
　　秦恣等到了第二天晚上才想起来自己发的小红书。
　　由此可见这件事就没有让她放在心上，她看了几集《甄嬛传》了，才对着iPad按了暂停，慢吞吞点开手机。
　　没有什么意外的是，这条帖子并没有“爆”，只有寥寥几个人收藏点赞和评论了而已，就连观看的人也只有几十个，都没破百。
　　秦恣的公交环线虽然特别，但西城作为全国闻名的旅游城市，旅行攻略一抓一大把，在小红书搜一下全都是，这个市场是饱和了的。
　　而自媒体本身抓的就是一个“眼球”。
　　秦恣的标题太正常了，正常到别人并不想点开。
　　她摸了摸自己的眉毛，自己又翻着这条帖子的内容，再看自己做的这个攻略，她还是比较满意的，也没有被这个数据打击到。
　　本身自媒体这碗饭，不是谁都能吃，更何况她才开始。
　　只要能够缓解一点点她的焦虑就可以。
　　揣着这样的想法，她又继续靠着床头看起来了《甄嬛传》，前几年她在文娱上消耗的时间比较少，这部剧还是她大学的时候看的了，跟着贺兰馨她们几个熬了几个通宵看完的，去上课的时候，大家都困得脑袋点地。
　　而她刚这样想着，门就被敲响了，是贺兰馨的声音。
　　“进来。”秦恣又给屏幕点了暂停。
　　贺兰馨知道她的房间密码，“滴”了几声，门就开了。
　　“阿恣。”贺兰馨走进来，直截了当地问，“明天去农场吗？”
　　“怎么突然问这个。”
　　贺兰馨在她的书桌前坐下，手臂椅背上一搭，非常悠闲地道：“这次婚礼的新娘跟我很聊得来，她说自己新开了个农场，但要等中旬才能正式投入运营，现在在试营阶段，想让我带着人去玩玩。”她眨眨眼，“去吗？”
　　“可以啊。”
　　秦恣笑着说：“有哪些人？我和你，还有宗乐，然后念念和盛小姐？”
　　“还没问她们。”贺兰馨也跟着笑，“你来西城我当然是希望你能多出去转转走走的，所以你的想法我觉得最重要。”
　　秦恣扬眉：“这样哦。”
　　她指着iPad，说：“现在隔了这么多年我在重温《甄嬛传》，刚刚还在想我们大学的时候熬夜看这个，但那会儿年轻，熬几个大夜，也没啥黑眼圈。”
　　“现在也年轻，我们才三十岁。”
　　秦恣勾唇：“嗯。”
　　她重新回到原来的话题：“所以你问问她们吧，你都出口问了，我当然是要去的。”
　　“OK。”
　　“那我给她们两个发个微信。”
　　秦恣看了眼时间，又说：“不过不知道盛小姐现在睡着了没。”
　　现在已经十点半了。
　　秦恣的话音刚落下，贺兰馨就说：“没睡，她回我了，说可以去。”
　　“行。”
　　“那我们明天早上九点钟院子里集合，你记得吃早餐啊，她那个农场也在远郊，开车过去要一个小时。”贺兰馨一眼就扫到了在茶几上放着的胃药。
　　“知道了。”
　　贺兰馨说完这件事就走了，门轻轻关上，房间里又只剩下秦恣一个人。
　　她侧着身体支着脑袋，视线也落在茶几上的胃药上。
　　iPad的光亮在她的眼里映成小小的光圈。
　　半晌，她压了压笑意，才又继续看剧。
　　-
　　西城的农场出名的有好几处，之前秦恣在网上搜别人推荐西城的去处时，就有不少人推荐了远郊的农场，不过这一块的市场也是饱和的，想要入行并且弄出彩需要花心思。
　　贺兰馨说的这处农场还在试营，但秦恣也在小红书上搜到了账号，它在倒计时预热，差不多还有半个月。
　　秦恣没多看，反正都要去实地了。
　　早上八点，秦恣起床洗漱化妆，她昨晚没有看通宵，但也是凌晨两点才睡的觉。
　　对此秦恣还是比较满意这个改变的。
　　只要不是整夜都睡不着，那就一切都好说。
　　过了四十分钟，秦恣提着一个挎包出了门。
　　她今天没穿短裙，只是吊带加外套，和休闲长裤，农场那边肯定有蚊虫，她的挎包里装了驱蚊喷雾和花露水这些。
　　贺兰馨也差不多这个点下楼，两人撞了一块，吃完早餐距离九点还有五分钟。
　　此时阳光正好，不那么晒。
　　秦恣在院子里坐着，就看见主楼出现了盛行意的身影，盛行意穿着T恤、衬衫外套和牛仔裤，背着个书包，看上去很放松。
　　有点像大学生郊游。
　　秦恣抬手，率先打了声招呼：“盛行意。”
　　“早。”盛行意冲着秦恣点点脑袋。
　　贺兰馨的电话铃声适时响起，没几秒钟，门口就停了她的白色轿车，宗乐降下车窗，对着贺兰馨道：“公主请上车。”
　　宗乐起到一个司机的作用。
　　贺兰馨自然而然地坐在副驾驶，秦恣和盛行意在后排一前一后地坐进去。
　　何念住在自己家里，跟这边隔了几公里。
　　她们现在要先去接何念。
　　轿车上了路，秦恣转头看着盛行意，随便找了个话题，问：“你吃早餐了吗？”
　　“八点。”盛行意回答。
　　贺兰馨在副驾驶笑：“不是，阿恣，你还操心行意呢？她作息很规律的。”
　　“我知道。”
　　“知道还问。”
　　秦恣挑眉：“这不是在朝着盛小姐看齐吗？”
　　“那也没见你起床吃早餐，你这个胃病……”贺兰馨回想了一下，“吃一款药已经压不住了吗？昨天看你茶几上好几种。”
　　秦恣：“……”
　　她不动声色地睨了一眼盛行意。
　　盛行意面容保持着淡淡的微笑，像是跟这个话题完全无关似的。
　　“还好。”秦恣还是那个回答，“要真死了就是我的命。”
　　贺兰馨也还是那个反应：“赶紧呸掉。”
　　闲聊了一会儿，轿车就按照导航停在了路边，很快何念拉开后座的车门钻了进来，盛行意本来是坐在边上的，现在不得不往中间移动了一些。
　　跟秦恣也挨得近了许多，两人之间只隔了两个拳头的距离。
　　何念把脑袋往盛行意的肩上一靠：“昨晚喝多了，差点没起来，最后靠着我钢铁般的意志挣扎着起来了。”
　　贺兰馨扭头看了她一眼：“怎么又喝？”
　　“来了几个男大学生挑战店里的榜单，我看其中有个人长挺帅的，跟人battle上了。”何念说着揉了揉自己的眉心，“要不然人家是男大呢？看样子是05年左右的，个个一米八几，营养贼好。”
　　宗乐：“何姐，我一米八七。”
　　“行行行，你就差告诉全世界你一米八七了。”
　　秦恣又撑着自己的脑袋，她问起来：“所以念念你输了赢了？”
　　“输了。”
　　何念坐直了身体，越过盛行意看着秦恣，非常震惊地说：“他们真的很能喝，我都喝不过，酒量这件事也是看基因的，虽然后期能练。”
　　“这个是。”秦恣深以为然，“我以前也不能喝，现在练出来了点。”
　　何念眼睛又亮起来，发出邀请：“阿恣，下次来挑战我店里的那个榜单！”
　　秦恣：“好……”
　　“啊”字都没落下，盛行意就静静地看了她一眼。
　　什么也没说。
　　秦恣一噎，到嘴的话拐了个弯——
　　“好雨知时节，当春乃发生。”
　　“西城的城景真漂亮啊。”


第21章 
　　一直到了农场，秦恣也没想明白为什么会那样改口，其实她大可以先答应下来的，反正何念说的也是“下次”，下次是什么时候，谁又能知道呢？
　　所以，她为什么呢？盛行意不就只是正常地看了她一眼吗？
　　而且以她跟盛行意的关系，她完全没必要对盛行意发怵吧！！！
　　秦恣想不通自己下意识的反应。
　　好在贺兰馨后面出来解释了她有胃病的事情，才让何念放下心去，让她先养胃。
　　前两天在“念念吧”她的胃病发作这件事，何念并不知道，当时她太忙了。
　　秦恣又看了盛行意一眼，也没说这件事。
　　否则还真怕何念揽责。
　　“西城的农场真的好卷啊。”贺兰馨的声音拉回了秦恣的思绪，“跟我们民宿行业差不多卷。”
　　她们已经下了车。
　　按照贺兰馨新交的这个朋友的说法，把车停在一号停车场这边，走进去会近一些。
　　因为还在试营阶段，再加上又是周一，所以来这一块的人不多。
　　贺兰馨的这个感慨是因为这个农场各方面的环境和设施。
　　她们才穿过一截林子走到大门。
　　大门是木头搭建的，上面放了一些玩偶，底下挂了个牌子写着“氧气农场”，一眼就能看出来的清新的名字。
　　人本就因为氧气才能活着。
　　今天的天空碧蓝，云朵跟动漫里的差不多，又是一个好天气。
　　还没正式运营，农场也不收取门票费用，她们直接从大门进去，一眼望过去，到处都是碧绿的草地和树木花草，有那么两处地方有人在露营。
　　贺兰馨翻着新娘朋友邹小姐发来的介绍，一边走一边说：“左边有很多的儿童游乐设施，甚至可以带毛孩子，但我们几个人都没有，所以可以先不用过去；直走几百米的话，那边是动物农场，有羊驼、小鹿、水豚、牛和鸽子仓鼠那些，哦还种了一些蔬菜水果，可以体验采摘；右边是则是旷野花园，邹小姐她们挖了一条小河来着，这个花园是特别出片的地方，但要划船过去，而且里面还有一些艺术展览……”
　　秦恣这次自己撑着伞。
　　没别的原因，因为何念也懒，她站在了盛行意的伞下，至于贺兰馨和宗乐是一对小情侣，贺兰馨自然而然地就站在了男友的伞下。
　　“那我们先去看看动物吧？”何念提议。
　　秦恣也跟着道：“可以啊，不过想喂的话要怎么喂？”
　　“现在还没正式运营，所以我们可以自己拿，不用给钱。”贺兰馨解答了这个问题。
　　“OK。”
　　一行人都没异议，就朝着正前方的动物农场过去。
　　好几百米的距离，秦恣又拿手机拍了一些照片和视频，这边的确很漂亮，有一种很自然的美，草地不是那么平整的，有一些弧度，在这之上就是天空。
　　很像动漫里的场景。
　　有小孩在放着风筝，奈何现在风不大，借助奔跑也没放起来。
　　秦恣深深地吸了口气，不由得道：“难怪西城的农场这么多呢，可以让人这么放松。”
　　“云城不多吗？”何念问。
　　秦恣沉吟，说：“我不知道多不多，按理说应该是多的，但肯定没有这边舒服，那边一年四季的变化都很明显，不过最主要的原因还是我没时间去，散心对我而言有些奢侈。”
　　“那秦小姐之后可以去别的农场看看。”盛行意清冽的声音响起。
　　虽然各自撑着伞，但是距离并不远。
　　贺兰馨听见这话，也跟着道：“是啊，阿恣，虽然这些农场大抵都差不太多，但你之后可以都去转转，反正闲着也是闲着。”
　　秦恣声音扬了扬：“那等我妹妹来西城了我再带她去好了，应该也快了。”
　　“阿恣还有妹妹啊？”
　　“对，亲妹妹，不过同父异母，比我小十二岁差不多。”
　　贺兰馨问：“所以放放什么时候来？”
　　她跟秦恣这么多年朋友，自然是知道秦放的，不仅知道，两人也见过好几次，还有微信，只是平时聊的不多，但是秦放会记得她的生日和各种节日，次次都来跟她问好。
　　“过几天，现在还在期末考。”
　　“行。”
　　一行人就在宗乐这个在场唯一的男人的沉默中到了动物农场。
　　动物农场的区域都是分隔开了的，草地之外的地方铺了石子，走在上面没那么平坦。
　　动物的种类不少，大部分都用白色的围栏给围了起来。
　　秦恣率先看见的就是羊群，这些羊基本上都是白色的，看上去都很干净，看见她们几个人过来，“咩”了一声，像是在催着喂粮。
　　秦恣毫不客气地抓了把草过去，这些羊就探个脑袋，非常舒服地啃着。
　　贺兰馨拿着宗乐的相机，直接对着这个画面按下快门，甚至还让秦恣摆起了造型：“手再往上抬一点点，对，脑袋再低点，对就这样，非常漂亮。”
　　秦恣就这样稀里糊涂地当了模特。
　　很显然贺兰馨不打算放过另外两位朋友，还让何念和盛行意也过去喂羊。
　　宗乐失笑：“要不我来拍吧，反正我是专业的摄影师。”
　　“你是说我不专业？”
　　宗乐举双手投降：“我怎么会是这个意思，贺小姐别冤枉我。”
　　秦恣把这一幕拍下来，一转眼，就看见盛行意已经蹲下来看着眼前的几只小兔子。
　　因为不方便喂动物，所以大家都把伞收了起来。
　　盛行意就连蹲的姿势也是优雅的，她看着兔子，只有个侧脸给秦恣。
　　但也足够柔和。
　　秦恣没多想，直接将这幅画面也给拍了下来，她的手机虽然不是相机，但好歹几千块买的设备，拍照并不垃圾，她拍了几张，等到再抬眼，就看见盛行意朝着她这边望了过来。
　　偷拍被抓到了。
　　秦恣面不改色，轻咳一声，又拍了两张，最后朝着盛行意走过去，慢慢地蹲下来，开玩笑地道：“秦恣摄影，童叟无欺，五块钱一张，不是熟人我都不坑的。”她看着盛行意的眼睛，“盛小姐要买下来吗？”
　　盛行意眼里泛起点点笑意，反问：“我可以抵吗？”
　　“什么？”
　　“我也给你拍照，几张对几张，等张交换。”
　　“可以。”
　　“好。”盛行意眉尾一松，“那么等今天结束以后，我再跟秦小姐交换照片。”
　　秦恣觉得这个“谈判”速度有点太快了，并且她的嘴巴比脑子快，说：“行。”
　　等答应下来，她才觉得有那么一些怪异。
　　具体哪里怪异，她自己又很难说明。
　　就好像……
　　其实并不需要？
　　但是事情又是她先挑起的。
　　秦恣琢磨不明白，而盛行意已经在这个时间里起了身。
　　秦恣也站了起来。
　　但不得不说她的身体很虚，就蹲这么一会儿，低血糖又有点犯了，起来以后只觉得有些晕眩。
　　下一瞬，她的手腕被一只有力的手给握住了，随后耳边又响起盛行意的声音：“还好吗？”
　　秦恣晃了下脑袋，睁开眼，就见盛行意关心地看着自己，跟之前在清吧里她胃病犯了时的眼神一模一样。
　　秦恣扯出一个笑容：“没事。”她调节着氛围，“怎么我脆弱的时候盛小姐都在，这样一来，我到底在盛小姐眼里是什么病弱的形象，我简直不敢想象。”
　　盛行意感受着手指握住的纤细手腕，隔着一层布料，也掩盖不住秦恣跳动的脉搏。
　　跟她的心跳频率差不多。
　　在何念她们注意到这边之前，盛行意缓缓松开了自己的手，她看着秦恣黑色的瞳仁，嘴角挂着淡笑，没回答这个问题，只是说：“秦小姐之前也扶过我。”
　　秦恣眯了眯眼，抓住重点：“你记得酒后的事情？”
　　“……”


第22章 
　　“如果秦小姐指的是我没站稳的这件事的话，那么我的确记得。”盛行意的表情带着点赧然，“但是后面我就没有什么印象了。”
　　她说到这里，又有些疑惑的样子：“难道那晚我还麻烦了秦小姐别的吗？”
　　秦恣回想着当时盛行意差点倒下去而她接住了盛行意的脑袋这件事，转而摇了摇头，失笑道：“没有。”
　　盛行意像是松了口气：“那就好。”
　　她的笑容在眉眼间绽放开来，又说：“低血糖发作的时候可以尝试着吃一些糖果。”
　　“哦对哦。”秦恣从自己的挎包里一掏，“我带了糖的，忘记了。”
　　盛行意微微一笑，不再说什么。
　　正巧何念在那边喊人过去看水豚，她们的对话也就到次结束，几个人又过去看最近网上特别火的水豚。
　　动物农场不是很好闻，因为有动物的粪便那些味道，但场地大空间足，待久了又会觉得这点味道没什么，只是她们在这边待了好一会儿，等到出来的时候，时间已经走到12点这样的午饭时间了。
　　农场也有餐厅区域，不过只能凭借门票领取手工冰淇淋，其他的不免费。
　　更何况她们还没有门票。
　　秦恣对冰淇淋很心动，她是大冬天也会去便利店买冰淇淋的人。
　　但一想到在一旁站定的盛行意，她就歇了这个心思，等到反应过来，她对自己的这个行为又是满脑子问号。
　　不应该！一个冰淇淋而已！
　　“有人吃冰淇淋吗？我请客。”秦恣开了口，没敢朝着盛行意的方向看过去。
　　宗乐举手：“谢谢秦姐，我要一份抹茶的。”
　　贺兰馨用手指点他的肩膀：“哎哟呵，你倒是不客气。”
　　“爱吃抹茶的可不是我。”宗乐笑得很谄媚。
　　“算你识相。”
　　何念在一旁翻了个白眼：“谈恋爱能不能一边儿去！碍着我们单身狗的眼了！”
　　“就是。”
　　秦恣附和一声，又笑着问何念：“所以念念吃冰淇淋吗？”
　　“可以啊，那我要草莓味的。”
　　秦恣伸出手跟她击掌：“一个喜欢吃草莓口味的人再坏也坏不到哪儿去，这就是我的善恶观。”
　　“哈哈哈。”
　　两人笑完，秦恣才看向盛行意，她抿了下唇，还是问：“盛行意，你呢？要冰淇淋吗？”
　　盛行意盯着秦恣的眼睛，嘴唇动了动，也给了这个回答：“草莓味。”
　　“行。”
　　贺兰馨：“我明白了！这就是排挤我们俩的局！你们都是草莓味就我抹茶味！”
　　秦恣不理会贺兰馨的“控诉”，她弯着眼进了冰淇淋店铺。
　　没几分钟，她就拿着三支冰淇淋分了过去。
　　“阿恣，你自己不吃吗？”何念问。
　　“我可没说我要吃。”秦恣把手里的这支冰淇淋递给盛行意，她弯眸笑了笑，“我只是说我请客，爱吃草莓味而已，我现在胃病当前，可不敢冒这个险。”
　　盛行意接过冰淇淋的时候，手指还不小心碰到了秦恣的。
　　半秒都没有。
　　秦恣垂下手，缩了下指节，跟着她们讨论一会儿午饭吃什么比较好，只是心思有些偏移，都悄然落到了盛行意的身上。
　　盛行意的吃相很斯文，小口小口地咬着。
　　何念咽下嘴里的冰淇淋，看了盛行意一眼，说：“还是现在好，你过去几年都没吃冷的了，偶尔吃吃冰淇淋多舒服啊，行意，你说是不是。”
　　“嗯。”
　　秦恣撤回自己的余光。
　　她这才慢慢想起来之前何念说漏嘴盛行意过去几年备孕的事情。
　　备孕这个词对于秦恣来说，既陌生又熟悉。
　　陌生在她自己压根用不着，否则她也不会那样糟蹋自己的身体了。
　　熟悉在好友之一的许清清也备孕过。
　　许清清跟她们不一样，当初在学校的时候就有了男朋友，两人毕业了也没分手，感情稳定，早早地见过家长，25岁的时候就扯证了，并且扯证以后就准备跟自己的老公要孩子。
　　但要孩子的准备工作很多，备孕也是其中一环，于是许清清会注意饮食，也会吃叶酸这些东西，于是那些时日里跟许清清一起吃饭都偏清淡一些，就连聚会，许清清也会是最清醒的那一个，因为不会碰酒。
　　而盛行意从大学毕业回到西城就开始了这样的生活。
　　七年？
　　秦恣抿着唇，又看了一眼盛行意。
　　这次她的视线被逮了个正着，盛行意也刚好朝着她看了过来。
　　秦恣又默默地别开眼。
　　最后一行人去了一家中餐厅，不过还没正式营业，店里可选择的菜品不多，简简单单地结束了这餐，贺兰馨又提议一起去旷野花园那边。
　　这个旷野花园就是一座小小小小岛，还没和鸣岛的副岛大，说是船，其实就是竹筏，倒是很有意境。
　　不过还额外修了一座拱桥，上面也挂着“氧气农场“的牌子。
　　她们几个人决定走桥，因为竹筏的工作人员不在。
　　拱桥也是拍照的好地方，宗乐这次担当起了摄影师，给她们四个拍起来了合照，他的确是专业的，指挥动作也更清晰明朗，到了末尾还开玩笑地道：“这一套友情写真我也不收多了，就收你们八千八百八十八元，不过分吧？”
　　结果就是被贺兰馨追着打，“我错了”的声音在前面回荡。
　　秦恣没忘记跟盛行意的“比赛”，趁着这个时间点也跟着拍了几张，等到盛行意看向她这边的时候，她又是一副若无其事的样子。
　　盛行意看着她这样，牵了牵唇，又放下了。
　　狂野花园这边的景色铺得很精致，秦恣这次多拍了一些风景，想着等之后正式营业了，还能发到自己的小红书账号，哪怕她的账号现在根本不起眼。
　　艺术展览是一群盲人小孩创作的作品，偏抽象，不过想着是一群盲人小孩做的，她们看得津津有味的。
　　非常天马行空，很有想象力。
　　“等我特别有钱了，我就一定做大慈善。”何念到最后感慨。
　　贺兰馨点头：“我也是。”
　　她想起来说：“突然想起来我资助的乡村小女孩之前还跟我联系，说是高考成绩出来了，准备报考麓城的大学，让我给点建议。”
　　“那挺好啊。”
　　从展览室出来，秦恣深深地吸了口气。
　　虽然西城市区的空气就比云城好很多，但远郊的空气更是新鲜自然，她来到这儿没有一点不舒服的。
　　“有点困了。”贺兰馨打了个哈欠，“去草地找阴凉处躺躺？”
　　“行。”秦恣点头。
　　草地这边的人比来的时候多了一些，但还是不多，有的家庭带着帐篷来的。
　　不过农场也可以租帐篷。
　　贺兰馨想着草地的一些小虫子就害怕，跟宗乐二话不说就去租了三个帐篷，又很快就扎好帐篷。
　　秦恣当然是单独一间了。
　　她躺在帐篷里，看着被帐篷的门话分成一块的湛蓝的天空，困意逐渐涌了上来。
　　但她不能睡。
　　她要是现在睡着了，晚上一定很难入睡，这是她失眠摸索出来的规律。
　　于是只能忍着。
　　她索性掏出手机，给金殷女士和群聊里发了几张农场的照片，而后又无意识地点开了和盛行意的聊天对话框。
　　她眨了眨眼，给盛行意发了消息过去：【睡觉了吗？】
　　盛行意秒回：【没。】
　　【好的。】
　　秦恣抿了下唇角，她的指尖有些迟疑，最后还是敲了一行字发过去：【是不是没想到我会不吃冰淇淋？】
　　为什么呢？
　　为什么她想要盛行意的肯定呢？
　　【嗯。】
　　秦恣盯着这个字，唇角扯了下。
　　下一瞬，她看见盛行意又发了消息过来，是在问她：【去儿童乐园吗？】


第23章 
　　左边的儿童乐园人数比其他区域多了一倍不止, 基本上全是以家庭为单位。
　　这边有小型的旋转木马、碰碰车，也有人造的伪沙滩, 还有滑梯、秋千和跷跷板这些基础的设置，一眼望过去，到处都是可以玩的小项目，一片欢声笑语，而且还有一块区域圈出来给小狗交友的，甚至还有障碍物比赛。
　　现在就有一只小金毛和边牧在这块地你追我赶的，尾巴摇得很欢。
　　因此这样一眼看过去, 秦恣和盛行意两个没带小孩的成年人在这里出现得有些突兀。
　　但秦恣的确不能再在帐篷里待下去了，否则她担心自己下一秒就要睡着。
　　所以在盛行意的邀请到来以后，几乎是立马同意。
　　何念昨晚本就没睡好, 所以在帐篷里躺下没两分钟就睡着了，盛行意蹑手蹑脚地出了帐篷, 跟秦恣慢悠悠地穿过了一截小道，来到了儿童乐园这边。
　　而宗乐和贺兰馨这对小情侣更是不用说，完全没有叫这两人一起的计划。
　　“我不能睡午觉。”秦恣对着盛行意道。
　　她的眼眶有些红，因为这一路上她又打了好几个哈欠, 实在是困得不行。
　　盛行意琢磨出来她这句话的原因：“这样晚上会很难入睡吗？”
　　秦恣无奈地笑：“对，我怀疑其实有个管人睡眠的组织, 大家想要入睡, 都得先在组织那里领号排队，很显然我领的号比较靠后。”她看了眼盛行意，眉目含笑，“而盛小姐这样的, 领的号想来很早。”
　　盛行意抿了下唇角：“那失眠是什么时候养成的呢？”
　　“很久了。”
　　“读书的时候熬夜看小说看剧，毕业以后因为工作压力大, 晚上睡不着睡不好，你能想象吗？梦里都是想着给你下套的领导和见不得你好的同事，以及走高层后门来体验让你带的实习生，现在辞职了，但是这些跟刻进了DNA一样，偶尔还是会梦见。”
　　秦恣说着在长椅上坐了下来，头顶上有树，树影斑驳地倒在她们的脸上，阴影是自然的形状。
　　说了这么多，好像困意也消散了点。
　　盛行意也在秦恣的旁边坐下，两个人保持着半个身位的距离，她的睫毛扇了扇，说：“我很少失眠，从小就养成了早睡早起的习惯。”
　　“能看出来。”
　　秦恣侧过头看着她，又笑了声：“你还会在早上运动呢。”
　　“嗯。”
　　秦恣长吁口气，这才想起来，问：“不过盛小姐想来儿童乐园做什么？”
　　盛行意望着远方，轻声道：“有些好奇。”
　　她从来没有来过。
　　盛长明和孙兰一致觉得这些活动没有任何意义，浪费时间不说，还会把身上搞得脏兮兮的，有这个功夫还不如好好学习、练字和练琴。
　　秦恣的眉头一挑：“没来过？”
　　“嗯。”
　　秦恣也不多问，但她明白对于盛行意而言，乐园这样的地方一定会是不允许的。
　　盛行意一直绷着的状态，不用想都知道是跟家庭有关，只是盛行意是她长这么大遇到的第一个家教如此严明的人。
　　好像要永远优雅得体当个淑女才可以。
　　“那不如去体验一下？”秦恣眼睛亮了起来，发出邀请，“我们也是儿童，不过三百多个月而已。”
　　盛行意嘴角翘起，她看着秦恣站了起来，把自己的头发往后一拨，随后就冲向了前方不远处的滑滑梯，站在两个小孩的身后上梯子。
　　这个滑梯没有设置门，坡度刚好，不过被阳光晒得有些烫，滑下去的时候需要注意手。
　　两个小孩觉得秦恣有些莫名其妙，等到秦恣又跟在他们身后的时候，还转过身来问她：“姐姐，你这么大了也能玩吗？”
　　“当然可以啊。”
　　“那为什么我们爸爸妈妈不玩？”小男孩陷入沉思，她的爸爸妈妈在草地上坐着玩手机，都没跟他一起玩。
　　秦恣回答：“这是想不想的问题，而不是能不能。”她指向盛行意，又挑了下眉，“你看那个姐姐，现在她就在思考自己想不想。”
　　刚垂下手，盛行意就起身，朝着她们走了过来。
　　小男孩眼睛一亮：“她想！”
　　儿童乐园这边有些吵，也不是所有的家长都会玩手机，跟自己的小孩互动性很强。
　　秦恣还开碰碰车去跟几个家庭撞来撞去，最后还寻求盛行意的帮助，盛行意加入战场，两人的配合却一点儿也不默契，最后被那几个家庭给碰得怀疑人生。
　　不过这样一来，玩得倒是挺尽兴的。
　　只是如预料的那样，浅色的衣服都被搞得有些脏，不知道哪儿蹭到的泥巴那些，擦都擦不掉，印子还更深，只能回去用洗衣机。
　　两人就这样回到了帐篷那边，何念已经睡醒了，在帐篷边抱膝而坐，跟人打着电话。
　　贺兰馨则是和宗乐在放风筝，风不大，但宗乐跑得快，在两人的配合之下，风筝成了全场飞最高的那一个，贺兰馨接过线扯着，慢悠悠地过来问：“儿童乐园那边怎么样？好玩吗？”
　　“还不错。”秦恣指着自己的衣服，“不过小孩都太‘凶残’了，非得赢，年纪小小的，怎么胜负欲那么强？”
　　贺兰馨评价：“你胜负欲也不小，要不然跟人家斗什么？”
　　“……”
　　盛行意在一旁勾起唇角，秦恣看见了，又问贺兰馨：“你怎么不说盛行意？她也在场，没少玩。”
　　“行意这样自然有她的道理。”
　　秦恣眉心直跳，轻哼一声：“我真想像那个华妃给你赐一丈红。”
　　两人说说笑笑的，盛行意在这期间又到帐篷那边碍着何念坐下，只不过视线总是扫向放着风筝走远了一点的秦恣。
　　何念撑着脑袋，拍了拍她的肩，笑着问：“怎么去玩没喊我？”
　　“你睡着了。”
　　“我睡着了不会喊醒我吗？”
　　“你昨晚就没有睡好。”盛行意看着天空中的风筝，眉眼柔和。
　　何念“啧”了一声，说出了自己的看热闹的目的：“我就很想看看你怎么跟那些小孩争的。”她说，“盛行意，你现在很鲜活，你知不知道。”
　　良久，盛行意“嗯”了一声。
　　-
　　她们不准备在农场那边过夜，等放够了风筝就驱车回市区。
　　不过在车里的时候，秦恣又有些犯困，她索性拿出手机又看起来了《甄嬛传》，这样的结果是贺兰馨到后面从车里拿出来了自己带着的iPad，给她们播放起来。
　　盛行意被迫加入这个队伍，她还是在中间坐着，两旁的秦恣和何念都看得滋滋有味，还连带着讨论剧情。
　　“果郡王跟甄嬛确实是爱情。”何念说，“你看宁古塔那么远，他说他顺路。”
　　秦恣点评：“但果郡王后面有点拖后腿，我就不那么喜欢了。”
　　“理解。”何念深以为然，又问起来，“我有时候觉得爱情是奢侈品。”
　　贺兰馨在副驾驶看了她一眼：“不奢侈啊。”
　　宗乐开着车，闻言附和：“我也觉得。”
　　“……谁让你俩说话了？”何念气不过，凑过去揉了下贺兰馨的脑袋。
　　贺兰馨“哈哈哈”地笑着：“嘴巴长我身上，不好意思啦～～～”
　　何念这时又用胳膊肘撞了撞盛行意，问：“行意，你觉得呢？爱情是什么。”
　　秦恣的眼睛虽然还看着屏幕，但耳朵已经竖了起来。
　　盛行意沉吟了好几秒钟，才翕动嘴唇：“梁永安老师在解读《生命不能承受之轻》时说：语言达不到的地方，就是爱情的栖息之地，所有说的出来的爱，都是表面的。一个人心里犹犹豫豫，脚步却狂奔过去的人，那就是真爱了。”
　　何念又摸了摸自己的眉钉：“可这是人家老师说的，不是你觉得的。”
　　“我认同就是了。”
　　“行。”
　　贺兰馨：“哇说得好对啊，嘴上说一万遍爱你都不如实际的……”
　　秦恣撩了下自己的头发，看向了窗外。
　　彩霞漫天，西城天天都是好天气，只不过车窗为这个景色赋予了一层稍暗的滤镜，挂着的落日很像一颗咸蛋黄。
　　她垂着眼睑，想着盛行意刚刚说的这番话。
　　牧语当初并没有朝着她奔来。
　　何念的声音将她的思绪拉了回来：“阿恣，还看吗？”
　　“是不是快到了？”秦恣一副没事人样，“西城的彩霞是真的好漂亮啊。”
　　贺兰馨转过头来看着她，说：“前几个月天空还有七彩祥云，还上过微博热搜来着，大家都在评论区许愿。”
　　“是吗。”秦恣微笑，“那我看看在离开西城之前，我会不会也遇到七彩祥云了。”
　　“你待久点就可以。”
　　秦恣挑挑眉，没吭声了。
　　但心情到底还是受到了一些回忆的影响，秦恣回到民宿就以要回去换衣服洗澡为由，晚饭都没吃，直接上了楼回到房间。
　　等到洗完澡，她也没觉得好受多少，坐在沙发上看着跟牧语的聊天对话框。
　　她们上次聊天是停留在两年前的七夕节，也就是八月十四那天。
　　那天周六，黄历上还说是宜婚嫁的好日子，特别好的那种。
　　牧语也就是在那天结的婚。
　　秦恣发消息祝福她新婚快乐，还抱歉自己还在外地“出差”，所以没能去参加婚礼。
　　她还转给了牧语两千块钱。
　　牧语没有收下这钱，只是对着她说：【谢谢祝福，出差顺利。】
　　从那天起，秦恣就再也看不见牧语的朋友圈，只是偶尔严柳她们会对牧语这个曾经的大学同学进行消息搬运，比如牧语在朋友圈发了孕照，比如牧语的小孩出生了，是个女孩，比如牧语的小孩长得真的很漂亮，随了妈妈。
　　偶尔，秦恣也能从她们的搬运里看见牧语和自己小孩的照片。
　　她从来不参与关于牧语的讨论，每次只是静静地看着。
　　那张请柬早已被她撕碎丢进了垃圾桶。
　　不等秦恣退出这个界面，盛行意的消息在这时候发了过来，盖住了牧语的名字。
　　秦恣醒了过来，退出去点开了跟盛行意的聊天。
　　盛行意是说自己能发给她的照片有十张，且都是不重复的场景。
　　问她这边能不能给十张回去。
　　秦恣收起别的心思，想着跟盛行意的约定，回了过去：【我选选。】
　　很快，她说：【轻轻松松。】
　　【好。】
　　盛行意问：【发到邮箱可以吗？】
　　直接微信发送的话有点尴尬，邮箱就方便得多。
　　秦恣没异议。
　　没一会儿她就看起来了盛行意拍的她，有站在鹿前的她，有望着展览作品的她，有玩翘翘板把小孩翘老高的还在笑的她……
　　十张照片，秦恣都没有看着镜头，全是抓拍。
　　但盛行意的拍摄技术像是有练过似的，每一张的构图都不错，并且不知道是不是她调了色调滤镜这些，看上去很有写真的感觉。
　　还好秦恣对自己拍的也有信心，否则她跟盛行意的比起来会自卑的。
　　盛行意在手机那端却没看秦恣拍的自己，而是还看着自己发给秦恣的那十张照片，她的神情放松，唇角轻抿着。
　　没多看，她点开了秦恣拍的自己。
　　孙兰有个开照相馆的摄影师朋友，两人的关系好，所以盛行意在拍照上面从来没少过，家里还有一个厚厚的相簿，里面放着她去上大学之前的照片。
　　后来去京城读了大学，相簿里就再也没有放过新的照片进去。
　　对于拍照她是不排斥的，不论在什么场合，她对着镜头总是微笑着的，之前何念翻相簿的时候，还说她的笑容从小到大都是复制粘贴的。
　　她永远都是那样。
　　但秦恣发过来的这十张里，她的微笑也会消失。
　　比如在玩旋转木马的时候，她差点失手没抓住那个杆子，秦恣将这一幕给拍了下来。
　　这样的自己，盛行意看着竟然觉得有些陌生。
　　【姐妹们！我把合照直接发到群里嗷！】贺兰馨的消息突然出现。
　　而且她直接拉了个群，群里就她们四个人。
　　这个群的群名是四个女孩的emoji，后面还跟了朵花。
　　很朴素。
　　何念：【OK。】
　　秦恣：【行，让我来看看摄影师什么技术！】
　　盛行意：【好。】
　　宗乐给她们拍了不少合照，从照片看来，他保住了自己的口碑。
　　秦恣评价：【8888元还是委屈宗乐了。】
　　贺兰馨：【让他拍我们那是给他脸了。】
　　贺兰馨：【男人不能惯着，给点鲜花就灿烂。】
　　何念：【笑死。】
　　盛行意抿着唇，突然想起来了一件事，她点开了跟贺兰馨的私人聊天窗口，问起来：【兰馨，有婚礼上的照片吗？】
　　她作为新娘，本来应该很快就能收到照片的。
　　只是盛家和池家两边都下了“命令”过来，不要把照片外传，拒婚的照片有什么好看的？
　　但盛行意是新娘，怎么能算“外”呢？
　　只是考虑到盛行意都已经拒婚了，所以宗乐他们这边才没把照片发过去，免得让盛行意不悦。
　　贺兰馨虽然有些意外，但还是说了：【有。】
　　盛行意：【麻烦发我一份，谢谢。】
　　贺兰馨：【好，那等等。】
　　宗乐那天的确拍了很多照片，就连后面盛行意拒婚的场面也拍了出来，贺兰馨帮忙选片的时候看过，拍得很恢弘，有点像韩剧。
　　她把婚礼照片打包发给了盛行意的邮箱，说：【抱歉啊行意，照片没有第一时间发给你。】
　　还是太独断了，发不发照片这样的事情，还是要以盛行意的想法为主。
　　这么想着，贺兰馨打定主意，等下让宗乐那边问问池绍元，哪怕再看池绍元不爽，但宗乐跟人家是合作关系。
　　【没关系，如果不是今天，我也不会想起来。】
　　贺兰馨笑了笑，又说：【拒婚那里超级酷的！】
　　那一刻气球雨下着，宗乐有一张的角度很好，池绍元的脑袋被气球给挡住了，而在他对面的盛行意拿着话筒，说着不愿意。
　　就好像……
　　这场婚礼不过是一扎就破的气球。
　　盛行意来到书桌打开了电脑，她翻看着照片，她很平静，只是目光默默地在找寻一个身影。
　　在看了不知道照片以后，她看见了秦恣。
　　秦恣坐在椅子上，旁边是吴玫和吴玫自己的女儿，她们在交谈着什么，吴玫的表情有些震惊，秦恣却一脸的理所当然。
　　想到在清吧里秦恣给自己解释了当时在说什么，再配合着这个画面，盛行意就揉了揉眉心，没忍住自己的笑意弥漫，让它尽情爬到唇角和眼尾。
　　这一刻，桌上的小肥啾好像振翅飞向了左栋的第二间房。
　　-
　　大概是因为出了门，秦恣竟然在一点前就睡了过去。
　　醒来的时候天光大亮，隔壁的贺兰馨早就已经起了床，在院子里跟盛行意拿着毛笔写字。
　　见到秦恣出现在走道，她遥遥地喊：“阿恣，这么早你就起来了啊。”
　　“十点钟也不早了。”秦恣喊了一声，“真是不知道你是不是在讽刺我。”
　　贺兰馨无辜：“我怎么会是这种人？”
　　秦恣失笑，又冲着盛行意点了点头当作招呼，而后下了楼，她没有直接去院子，而是先去餐厅吃不算早餐的早餐，才慢悠悠地朝着院子那边走过去。
　　贺兰馨和盛行意是在一张长桌上写的字。
　　秦恣还没到桌前，就开口问起来：“你们在写什么呢？”
　　“现在这行好卷，大家都开始送小礼物了，所以我想着做点书签或者贴纸之类的送给住客，上面写点祝福语。”回答的是贺兰馨，她刚直起身，看着秦恣，又笑着说，“不过这也是表面的原因，实际上就是我想趁着行意在的时候，白嫖一下她的字。”
　　盛行意抬了抬头，还没纠正贺兰馨说的“白嫖”，因为她在这里受到了很多照顾，怎么也不算白嫖。
　　可还没开口，秦恣就到了她们的对面站定，望着她，唇角略弯，说：“念念那晚可没说盛小姐也写得一手好软笔字啊。”
　　“念念那天喝成啥样了，能记得什么。”贺兰馨趁着何念不在拆台。
　　盛行意坦白地道：“现在写的不多。”
　　秦恣拈起一张红色底的书签，上面用小楷写着“上上签”。
　　三个字很少，但写得非常标致漂亮，笔锋锋利不失柔和，像优美的春景，清丽明媚。
　　这不会是贺兰馨写的，因为她只是拿着毛笔在一张大纸上临摹着，还没正式开始写。
　　“所以盛行意这是先写完好当作模板吗？”秦恣放下这张“上上签”，又拿起一张整合了所有祝福语的单子。
　　平安、欢喜、如意、暴富、前程似锦……
　　“对。”贺兰馨握着笔，“我在这期间多多临摹，到时候就由我来写。”
　　盛行意已经又继续去写了。
　　秦恣放下单子，看着她流畅地写下“未来可期”四个字，毫不客气地问：“那我能拿一张盛小姐写的吗？我也是这里的住客，虽然我没给钱。”
　　“这你得看行意答不答应，反正我这里的纸是够的。”
　　秦恣撩眼，跟盛行意对上目光，征求着问：“所以可以吗？盛行意。”
　　“可以。”
　　盛行意握着笔的力度大了一分，她问：“或者你有什么想让我写的吗？”
　　“你这样讲那我不会客气了。”
　　“嗯。”
　　就着盛行意柔和的目光，秦恣抿了抿唇角，在阳光下扇了扇眼睫，说：“得偿所愿。”
　　“好。”
　　秦恣拿了一张浅色调的纸：“写这个上面就可以，麻烦了。”
　　盛行意颔首，写了起来。
　　贺兰馨在一旁头也不抬，问：“阿恣有什么愿望啊？”
　　“我愿望很多的，我想日进斗金想一夜暴富想坐享其成想不劳而获……”
　　说这些成语的时间里，盛行意早就已经写好了，阳光一晾，墨汁干得很快，她双手将这张书签递给秦恣：“希望你如愿地得偿所愿。”
　　“谢谢。”
　　秦恣在一旁的椅子上坐下来，就不去跟着写字凑热闹打乱人家节奏了，她举着这张书签，又觉得好像缺了些什么，脑袋一转，又看向盛行意，喊了一声：“盛行意。”
　　她叫人家名字越来越顺口了。
　　等盛行意抬头，她问：“你有章吗？”
　　盛行意怔了下，反问：“想要哪种？”
　　秦恣对这块不太了解：“有很多种类吗？”
　　“有名章、闲章两大类。”
　　“前者是姓名、笔名、字号等相关，后者是格言、警句、一句话或者个人主张这些。”（1）
　　贺兰馨感叹：“有一种真的在上书法课的感觉。”
　　“所以你想盖在哪里？这个也有区别。”
　　“右上角。”
　　盛行意放下笔：“我上楼去取一下。”
　　“麻烦了。”
　　有点像上次盛行意拿手机，不过这次换成了白天。
　　贺兰馨趁这个时间休息着，认真问起来：“阿恣，你说我要不要也刻几个章，印在这些上面，要不然人家到后面都不知道是哪家店送的了。”
　　“可以啊，反正你用得到，一会儿等盛小姐下来你可以问问她有没有店铺推荐。”
　　“行。”
　　盛行意取了一个章下来，秦恣凑过去看，这个章是椭圆形，她勉强认出来了这章刻的字：“行我心意。”她弯眼，“这是你名字的意思吗？”
　　“嗯，我只有这一个引首章，引首章基本上不会是方形的，因为它又叫‘随形章’，是随着石料造型顺势刻成的章。”（2）
　　“那麻烦盛小姐给我刻一个。”秦恣将这张书签又递还回去。
　　盛行意神情凝重地在右上角刻下了“行我心意”的章。
　　贺兰馨果然又问起来盛行意有没有推荐的店铺，秦恣则是在表达了感谢以后，又在椅子上坐下了，她拿出手机，对着背景是碧蓝天空的这张书签拍了一张。
　　随后发了朋友圈，并且谁也没屏蔽。
　　不出意外的是，金殷女士也不会放过她的朋友圈，评论说：【看着你结婚生子，我也就得偿所愿了。】
　　秦恣挑挑眉，全当没看见。
　　随后她收到了秦放的消息。
　　秦放：【姐姐姐姐姐姐！！！我明天就考完啦！！！】
　　秦放：【不过我明晚要跟同学们聚个会，还有后天我需要回家一趟，得跟爸妈吃顿饭。】
　　秦放：【所以我买什么时候的票啊！！！】
　　隔着屏幕，秦恣都觉得妹妹很吵。
　　【那你周五来吧，我给你买下午的机票。】秦恣说。
　　秦放：【好嘟。】
　　秦放：【但是别给我买头等舱哦，我会心疼姐姐的钱～～～】
　　秦恣失笑，敲字：【放心，姐姐也没那个钱给你买头等舱～～～】
　　秦放：【爱心发射.GIF】
　　秦放才十八岁，特别活泼开朗。
　　秦恣转过头，问贺兰馨：“兰馨，我大学的时候有没有很吵？”
　　贺兰馨拧眉回忆：“我觉得不吵吧，正常女大学生，不像当时我们班上的那个谁来着，牧语？是这个名字吧，她安静得过分。”她想起来，抬头，“你毕业以后是不是还跟牧语住对门来着？刚好租到同一个小区了。”
　　秦恣揉了下太阳穴，“嗯”了一声，将这个不想提起的话题掀开，说起来秦放的事情：“对了，放放周五来。”她找了个借口，“不过她是跟同学一起来的，她们自己订了位置。”
　　她一个人在这里受着朋友的好已经很过意不去了，再让妹妹来白嫖，那是真的会让她失眠。
　　所以无论如何也不能说秦放一个人来玩的事情。
　　贺兰馨看穿了她，眯眼笑着道：“你是不是忘记了我有放放微信这件事？”
　　“……”秦恣头皮发麻。
　　而盛行意已经认真地将所有的祝福语全部写完了，她放下笔，小幅度地伸了个腰。
　　站得有点久，再加上伏案的动作，她难免有些腰酸。
　　贺兰馨低着头跟人发消息没注意到，但秦恣看见了。
　　“盛小姐，过来躺会儿休息下吗？”秦恣发出邀请。
　　盛行意却含笑拒绝了：“我先上楼一趟。”
　　“OK。”
　　盛行意拿着自己的章上了楼，她这次出来带的东西还是比较齐全的，她又在书桌前站定，一眼就看见了在院子里躺着的秦恣。
　　她把这个引首章放回到了盒子里，但盒子里躺着的引首章还有额外的三个。
　　她只带了自己名字含义的这块章下去。
　　为什么呢？
　　她明明想都拿下去的，让秦恣选。
　　但到头来，只拿了这一块。
　　贺兰馨在院子里已经跟秦放聊完了，又朝着秦恣喊：“阿恣！放放到时候住我这里，你休想让她住别的地儿！”
　　“……”
　　秦恣起身，认真地问：“你这儿过两天有客房吗？”
　　“你旁边那间不就是？”贺兰馨觉得有些莫名。
　　“我是指收费的房间。”秦恣扶额，“放放住这里可以，但是贺兰馨，我只接受让她住你收钱的房间，要不然我马上收拾行李就走，反正我只有一箱子东西，带走很容易，并且我以后也不会再来你这里住了，我以后要是再来西城，我就去别的地方住着。”
　　“你……”
　　“如果你没有收费的客房，那么她该住哪儿就住哪儿，你让我们两个人都在你这里白吃白喝，你觉得我真的会住得舒服吗？”
　　贺兰馨表情严肃。
　　她的待客之道向来都是这样，只要是好朋友，她就不可能收对方的钱，更何况还是秦恣这样的认识超了十年的好友。
　　盛行意住她这里她可以开收费的房间一是因为跟盛行意还不太熟悉，二是何念那边的叮嘱，如果还因为这点事让盛行意糟心的话，那么盛行意也会去别的地方住着。
　　所以贺兰馨可以答应。
　　可是秦恣这里，为什么会这样？
　　她们关系是这样好，秦恣辞职以后第一个来的地方也是她这里。
　　“放放也是我妹妹。”贺兰馨不服气地道。
　　“她跟你有血缘关系吗？”
　　贺兰馨不回答了，她低着头，握着笔，却怎么也写不好面前的这几个字。
　　秦恣也冷静下来，她看了眼贺兰馨，嘴唇动了动：“我……”
　　“我现在不想跟你说话。”
　　“……”
　　秦恣抿着嘴角，不再多说半个字，转过身。
　　盛行意挽好头发，视线一转，看见秦恣已经站了起来，朝着左栋的方向走过去。
　　盛行意的脚步慢慢地朝着阳台的方向走去。
　　秦恣上了二楼，才注意到盛行意到了自己的阳台——
　　盛行意侧背对着她，在跟人打电话。
　　一头似墨的黑发在阳光下泛着光泽一样，让秦恣想起来很久以前看的那些古早言情小说里对女主头发的描写。
　　美好的词汇放在盛行意的身上不会有一点错。
　　只是刚刚跟贺兰馨吵了一架，她现在没有任何兴致，正要转身走到自己的门口去输入密码。
　　而盛行意比她早了一拍挂断了电话，并且转过身。
　　秦恣努力扬起一个笑容，她拿着手中的书签对着盛行意晃了两下，又说：“谢谢盛小姐的字和祝福。”
　　“不客气。”
　　“嗯。”
　　秦恣点了下头，不再犹豫地转身输入了密码，进了房间。
　　她的笑容放了下来，一脸的疲惫。
　　刚刚跟贺兰馨说的那些话，她觉得自己是有道理的，但一连串的质问又置贺兰馨于何地呢？
　　她在让贺兰馨难堪。
　　如果换做一部分人，肯定会骂她身在福中不知福。
　　反正她隔壁的房间空着也是空着，而且秦放一来也只是添双筷子的事情而已。
　　但秦恣绝对不接受这样。
　　她就是一个自尊心很强的人，贺兰馨越免费，她越不知道怎么去看待这段友情，因为她不能给对方带来什么。
　　在秦恣这里，“平等”很重要，她不想失衡。
　　所以她要表达自己的态度，哪怕到最后是跟好友吵了一架，她们几乎不怎么吵架的。
　　秦恣想到这些，捂了下脸。
　　这个上午美好的氛围就被她毁掉了。
　　到了晚上天黑，秦恣故意去院子里躺着，假装自己看夜空，哪怕今晚一颗星星都没有，天空是一点杂质都没有的纯黑。
　　但贺兰馨没出现，她反而等到了盛行意。
　　盛行意在她旁边的躺椅上躺下，这让秦恣禁不住回忆起来她们初见的那次也是这样，她整理了下自己的心情，朝着盛行意道：“盛小姐居然还没睡吗？”
　　已经十一点了。
　　夜色有些凉，盛行意披着披肩，她紧了紧披肩，回答：“在想事情。”
　　她在思考自己为什么明明准备睡觉了，却看着秦恣在这里躺了大半个小时以后，决定下楼。
　　秦恣笑了笑：“巧了，我也在想事情。”
　　“跟兰馨有关吗？”盛行意注视着她。
　　秦恣转过头去，有些诧异：“你怎么知道？”
　　“上午有看见一点。”她只看见了后面发生的，两个人好像起了争执，但又不知道具体的原因。
　　秦恣抓了抓头发，应了下来，慢吞吞地道：“其实……就是一件两边都有理的事情，我个人是这么认为的，我妹妹不是也要来西城玩吗？兰馨想让我妹妹住我隔壁的那间空房，我不愿意，想让我妹妹住收钱的房间，我们就因为这个意见不合。”
　　盛行意静静听着，时不时眨一下眼。
　　“我这个人跟领导吵过架，跟同事撕破过脸，出门聚会也会跟陌生人大吵一架，就不是个好脾气的人，但我跟朋友这样子，我就很……”
　　她握了握拳头，有些烦躁起来：“我就很难受。”
　　“有问过妹妹的意见吗？”盛行意问。
　　秦恣一愣，摇头：“没有，我的妹妹当然是我负责。”
　　“可你们又是好朋友，兰馨一定会觉得你的妹妹也是她的妹妹。”盛行意一顿，“既然你们两难，那不如直截了当地问问妹妹的意见？看她怎样选择，就像你说的这样，你们只是意见不合，各自有理，那么妹妹的选择就是你们的选择了。”
　　盛行意的思维总是清晰的。
　　贺兰馨上次因为宗乐在房间过夜想分手的时候，也是她提出来需要先问问宗乐那边的，如果不是她，秦恣非常有理有据地相信贺兰馨一定会提分手。
　　贺兰馨也是个冲动的人，而秦恣为了不让好友“受委屈”，那番话更是加大了马力。
　　可那天盛行意在。
　　现在盛行意也在。
　　秦恣怔怔地看着盛行意，有些呆呆地眨了下眼，引来了对方的询问：“是不是我说的不太对？”
　　秦恣回过神来，她特别惊喜地道：“不不不，你说得很对。”她起身，高兴得有些想要弯腰去抱盛行意，但理智又告诉她不能这样做，于是她硬生生忍住了，只是冲着盛行意笑得很灿烂。
　　“那我明天就当着她的面一起问我妹妹。”
　　“秦恣。”
　　盛行意却听见自己胸腔震动的声响，喊了对方一声。
　　“嗯？”
　　盛行意艰涩地出口——
　　“你刚刚是想抱我吗？”


第24章 
　　高兴时或者想要表达感谢时会想着跟对方拥抱这件事, 不是秦恣先天的习惯。
　　虽然父母的离异并没有给她带来多么惨痛的过往，但以前也会克制着表达自己的情感, 都是后来上大学以后遇到了严柳，她才知道原来还可以这样。
　　原来可以跟对方拥抱，让对方更为直观地感受到，而不是只靠嘴上说。
　　拥抱是有力量的，是温暖的，是可以拉近人距离的。
　　秦恣也就慢慢地有了这个习惯。
　　不过工作的这些年，实在是也没遇到多少件让她有这样的一瞬间很高兴的事情, 她本来以为自己的身体都快忘记了，结果在盛行意劝导完她这一刻，她又有了这样的冲动。
　　更让秦恣意外的是, 她理智地忍住了，毕竟她跟盛行意还不太熟悉。
　　盛行意却看出来了, 并且出口问了她。
　　-你刚刚是想抱我吗？
　　简简单单的几个字，却让秦恣愣在原地，她的睫毛轻动了两下，笑容不再收敛, 转而问：“很明显吗？”
　　而后她看见盛行意的长睫颤了下，嘴唇张张合合地给她解释：“因为念念就是这样的。”
　　盛行意补充说明, 语气温和平静：“尤其是开心的时候。”
　　“那……”
　　秦恣本来想问“我可以吗”来着, 但后面的话都没说出口，盛行意的行动已经盖住了她的思绪——
　　盛行意先她一步站了起来，轻轻地拥住了她。
　　鼻尖骤然闻到那清冽好闻的木香，秦恣的气息在下一秒屏住。
　　她有些不敢呼吸了。
　　晚风若有似无地吹到了她的脸上, 连带着还有盛行意的发丝。
　　两人的动作都很轻，没人收紧手臂。
　　这个拥抱像两片羽毛在空中飞扬的时候不小心碰撞到了一起。
　　可能也就几秒钟, 盛行意就撤回了手臂，她一副淡然的模样，只是唇角稍稍弯着，像是知道秦恣想要问什么，她给了回答：“可以。”
　　秦恣唇角轻抿，回过神来，而后递过去盛行意滑到她手里的披肩：“你的披肩掉了，盛行意。”
　　这个披肩让她的手指和掌心有些发痒。
　　盛行意一怔，旋即开口：“谢谢。”
　　秦恣环顾了一圈四周，院子里的彩灯还是那么有氛围，她说：“我今晚可能等不到她了。”
　　她又看向盛行意，借着灯光，她笑了笑，问：“对了，盛小姐，能不能麻烦你说一下你的章是在哪家店铺刻的？是网上吗还是线下？”
　　“是东区那边的一家印章店。”盛行意眉头蹙了蹙，“只是我不知道现在那家店还有没有在开着，这是我当时毕业以后回来去刻的。”
　　“那麻烦盛小姐把地址微信发我一下，我明天先去找人刻了章再去找兰馨。” 她有些悔恨地道，“今天我说话要重很多，理应是我主动去找她，但是空手又不太好……”
　　正巧贺兰馨想要一个店铺的章。
　　“好。”
　　盛行意一顿：“不麻烦。”
　　秦恣笑起来：“那我先上楼去忙一下，晚安。”
　　“晚安。”
　　秦恣不再多站，踩着夜色上了楼，因为时间不多了，她需要找人设计一下logo，明天好找人刻。
　　盛行意轻抬着头，看着秦恣的身影消失在左栋的走道，才低垂着眼睑，看着她手里握着的披肩。
　　披肩是在她起来拥抱秦恣的时候掉下去的。
　　但是……
　　她没有感觉到。
　　在那短暂的时间里，她能感觉到的只有秦恣的存在。
　　秦恣的发丝扫着她的脸，可能是洗发水的味道，带了点甜甜的香气。
　　这香气在她的鼻尖仿佛经久不散，到现在还有余味。
　　而秦恣在关上门以后，也才大着胆子呼吸，就好像刚刚在跟盛行意相处的时候，有人掐着她脖子似的。
　　她摒弃掉那些杂念，用微信联系了陈慕。
　　陈慕刚好就是一个设计师，市面上不少品牌的logo设计都是出自她的手。
　　一听秦恣说起原因，陈慕也不扭捏，从男友的怀里爬起来开电脑。
　　她跟贺兰馨以前也是朋友，只是贺兰馨毕业以后就来了西城这边，两人渐行渐远，而贺兰馨跟秦恣却又一直联系着，于是陈慕知道友情就是这样有轻有重，很显然对于贺兰馨而言，秦恣才是最要好的那一个。
　　后来她跟秦恣喝起酒来的时候多说了点。
　　那会儿秦恣听完她单方面的诉苦，说：“友情也是需要维系的，我和兰馨关系要好，是因为我们两个人在互有来往，但是陈慕你呢？你自己回想一下，是不是总是兰馨单方面找你，十次里有九次都是她来找你聊天，你因为工作忙不想回复，或者回复冷淡，那人家为什么还要继续贴你冷屁股呢？要不是我俩写字楼离得近经常能见到，我也早就懒得跟你说什么了。”
　　从那以后，陈慕就彻底释然了。
　　但她没有去做多余的事情来挽回这段友情，因为她也会有新的朋友。
　　能够携手一程已经足够了。
　　陈慕设计的速度很快，再加上她对贺兰馨的了解，秦恣都没看多久的视频，她就交了稿，并且还设计了好几款。
　　全都带有贺兰馨喜欢的铃兰花的元素，有圆的有方的有可爱的。
　　应有尽有。
　　秦恣：【谢谢陈姐，等我回云城了请你吃饭。】
　　陈慕：【你先好好休息吧你，别惦记着回云城的事情了。】
　　秦恣：【行。】
　　陈慕：【下次可别这样大半夜找我了，你没性-生-活但我有。】
　　陈慕：【退下吧。】
　　秦恣：【……】
　　真是够了。
　　但秦恣始终是笑着的，只不过陷入了选择困难，因为这几个 logo都很漂亮。
　　拿捏不定主意，秦恣索性点开了跟盛行意的聊天对话框。
　　盛行意在她刚回房间没多久就发了地址过来，距离这边大概有二十多公里。
　　可是现在已经十一点四十了，已经过去了二十多分钟。
　　盛行意睡着了吗？
　　秦恣眉头皱了皱，怕自己打扰到人家。
　　最终秦恣还是选择发消息过去询问——
　　反正盛行意明天会早起。
　　只要早起给答案的话，那也可以的。
　　让人意外的是盛行意还没睡，在看见她发来的消息以后还给了回答：【很难选择。】
　　秦恣思考了几秒，敲字过去，她说：【小孩子才做选择，大人全都要。】
　　盛行意：【嗯。】
　　秦恣摸了下自己的鼻尖，又有些迟疑起来，问：【不过盛行意，你明天有时间吗？我对刻章这块了解不多。】
　　秦恣：【路费和吃饭那些都由我来，我不会让你出一分钱。】
　　她在床上翻了个身，死死地盯着自己发过去的话。
　　会不会太麻烦人了？
　　但她说的也是实话。
　　可能过去了一两分钟，秦恣才收到了盛行意的回答：【几点见？】
　　【一起吃个早餐就出发？】
　　秦恣摸了摸自己的下巴：【八点半在餐厅见。】
　　【好。】
　　秦恣眉眼柔和，指尖又在屏幕上点了点：【晚安。】
　　-
　　只是出门刻章，也不需要拍照，秦恣睡前想着不用化妆，就将闹钟定在了八点钟。
　　但当响起的那一刻，她恍惚了好一会儿。
　　这个作息真的很迷。
　　因为她昨晚又是凌晨三点才睡着的，她不知道自己在兴奋些什么，脑子里闪回了很多个跟朋友们和盛行意相处的片段，按理说盛行意现如今也是她的朋友，她不应该将盛行意单独摘开。
　　但她的脑子不这么觉得。
　　甚至还重复播放了很多次她跟盛行意拥抱的场面，手上仿佛还有那个披肩的触感，现在过去这么久，这感觉好像还没有消失。
　　难道那个披肩其是什么魔毯？
　　秦恣对着镜子刷牙的时候，被自己的奇思妙想给笑到了，眉眼弯弯。
　　今天的天气仍旧很好。
　　夜色早已消退，东边又泛起了新一轮的金色。
　　快到点时，秦恣拉开门，伸了个懒腰，一眼就望见了在院子里站着的盛行意。
　　这样的场面之前也发生过，但每次看都会有不一样的感觉。
　　今天的盛行意穿着浅蓝色的衬衫和灰色的半身裙，腰间用一根黑色的细腰带绑着，她的头发盘了起来，不过这次没有木簪，整个人看上去温婉且挺拔。
　　看见秦恣出来，盛行意抬了抬头。
　　秦恣指指楼下。
　　盛行意脑袋一点，跟她同步迈开步子，两个人在楼下汇合，又一起走去餐厅。
　　“昨晚睡得好吗？”秦恣问。
　　盛行意睨了她一眼：“还好。”
　　“会不会有些不舒服？”秦恣有些关心地问，“就是你的作息已经平衡了，什么点该睡觉什么点该起床，但是昨晚你却快十二点才睡……”
　　“没事。”
　　“那就行。”
　　两人已经走到了餐厅门口，随后不再多说，进去选着早餐。
　　秦恣倏尔想起来，她最近早起的频率很高，但这还是她们两个人第一次单独用餐，哪怕是早餐。
　　她们两个都点的清粥和炒时蔬，很清淡。
　　盛行意吃饭时也很斯文，背部挺直，几乎不会发出什么动静，只会看着自己眼前的碗碟，就连吃饭都很专注的样子。
　　餐厅里不只是她们两个，还有别的要早起去玩的游客，又是几个年轻人，吃饭的时候有说有笑的，秦恣无意偷听，但那些旅游计划都传她耳朵里了。
　　这几个人今天要去远郊的农场，说是要去看看水豚，还要去玩草地滑行。
　　在农场的记忆又在秦恣的脑子里转了一圈，她想起来盛行意在农场碰碰车的时候明明有些慌张，却还一副很是平常的模样。
　　出了餐厅，迎着朝阳，秦恣把自己的头发往耳后别了别，说：“刚刚那几个年轻人也不知道去哪个农场，但应该都跟‘氧气农场’差不多。”她说完自己的眉头又皱着，“不过我还在愁自己之后怎么玩呢。”
　　餐厅离大门就几十步的距离，秦恣已经提前打了网约车，不过因为是上班的高峰期，网约车有点堵住了——
　　她们大可以借贺兰馨的车，但现在还没跟贺兰馨的关系缓和。
　　秦恣就只能自己打车过去。
　　盛行意抿了抿唇，没讲话。
　　秦恣看了她一眼，嘴角又翘了翘，说：“盛小姐还是建议我去博物馆看看吗？”
　　“……嗯。”
　　秦恣见她这样，没那么坚决了：“那我再考虑考虑。”
　　“好。”
　　她们已经来到了路边等车。
　　附近的商铺多，大部分都在这个点开门，各个店铺之间对对方都很熟悉，有的人还在打着招呼。
　　除了她们等车的地方，因为还在“馨馨家”的范围里。
　　秦恣转头，往后看了眼“馨馨家”的招牌，对着盛行意道：“自从这几年西城的旅游业爆火以后，兰馨这个民宿被很多人都盯上了。”她说，“最主要的还是地理位置好，有的酒店觉得她在‘暴殄天物’，这么大一块儿地，拿来开酒店的话多好，民宿有管理规定房间不能超过多少，所以这几年有的人就想着把她的这个地方买下来，自己改造，但兰馨不答应，她本身也不指望着靠民宿赚多少钱，她在西城住得舒心，舒心对她而言就是最要紧的。”
　　她的话音落下，一辆银色轿车就停在了她们的面前。
　　秦恣看了眼车牌，而后拉开车门，示意盛行意先上去，自己才跟着钻进去，对着司机报了手机尾号以后，她又看着“馨馨家”的牌子距离自己越来越远，直到消失不见。
　　秦恣揉了下自己的眉心，后知后觉地对着盛行意道：“我是不是有点话太多？”
　　“怎么会？”
　　盛行意目光温和，口吻也一样，她重复了一遍：“不多。”
　　她喜欢听秦恣说话。
　　好像从第一次见面的时候她就这样了。
　　盛行意低了下眼睑，藏起自己的思绪。
　　“那就好。”秦恣弯了弯眼，“因为我觉得我还是很喜欢跟盛小姐待在一起的，但是又不想气氛太沉闷，所以我才会试着多说一些，那么既然现在我们去印章店是‘秘密行动’的话，我觉得我也理应跟盛小姐讲一点我和兰馨之间的事情。”
　　秦恣说到这里，眉头皱了下，陷入了思考：“难道是因为我年龄到了吗？喜欢怀旧？”
　　“不会。”
　　盛行意很坚定地说：“不论是十岁、十五岁，还是二十岁三十岁，或者更久远一点，七十岁还是八十岁，每时每刻，都可以倒叙自己的人生和过去。回忆过去这件事，本就不该是年长者的专属，这跟年龄无关，更何况你处在一个很美好的年纪。”
　　她又是一顿：“当然，在我看来，不论什么年纪都很美好。”
　　银色轿车内的司机全程都比较安静，盛行意说这番话的声音也就格外清晰。
　　只是在盛行意的这番话落下以后，司机开口：“这位美女说得对！”
　　秦恣看着盛行意。
　　窗外的街景一闪而逝，成了盛行意的背景墙。
　　不知道是阳光刚好还是她的目光刚好，她觉得盛行意好像……
　　在发光。
　　昨晚抓着披肩的那只手又在隐隐发痒。
　　-
　　从民宿穿去东区印章店的路上，堵了好几次车，而且不知道今天的红绿灯怎么回事，一直在跟她们作对。
　　遇到绿灯的时刻很少，大部分都是要等红灯的。
　　她们下车前，司机师傅也抹了把汗：“第一次遇到这么多红灯，给我开麻了。”
　　秦恣说：“那祝您接下来一路绿灯。”
　　“谢谢谢谢。”
　　“慢走。”盛行意又对着司机道。
　　司机其实是个话痨，在听盛行意说了那些话以后，更是聊起来了自己以前的那些经历，比如他一开始不是跑网约车的，比如他女儿今年要大学毕业了，比如他回头看发现现在的生活非常幸福。
　　聊着聊着就到达了目的地。
　　时间已经来到了九点四十左右，这边也是游客圈，因为有很多的古巷，但都比秦恣之前去的那条巷子要人流量大很多。
　　“这边现在比较商业。”盛行意指着一处，“这家店之前都不是卖奶茶的。”
　　现在却开着蜜雪冰城，门口还有个雪王人偶举着冰淇淋手杖，看见路人就点过去，带来游客的一阵欢声笑语。
　　秦恣不想被那支冰淇淋手杖点到，她没有多想，极其自然地拉过盛行意的手腕，把人也往旁边带了点，又轻盈地松开手，像是什么也没有发生。
　　但她已经跟盛行意换了位置，她更靠近雪王。
　　盛行意抿了下唇，只是说：“希望那家印章店还开着。”
　　“它必须开着。”
　　秦恣“哼哼”了两声：“要不然……”
　　“要不然怎么？”盛行意看了看秦恣的侧脸，能看见秦恣的颇有气势的挑眉。
　　下一秒，秦恣就蔫了：“要不然我就去应聘那个雪王人偶，见谁戳谁。”
　　盛行意的双眸弯起来，问：“那会戳我吗？”
　　“戳。”
　　秦恣一边说一边抬起手来，本来想配合地戳一下盛行意的肩，只是在这一刻她醒悟过来，自己的这个行为有多么幼稚。
　　啊！
　　她都三十岁了！
　　怎么跟个小学生似的！
　　而盛行意在她迟疑的时候，已然把自己的掌心摊开，迎上去，让秦恣的食指在自己的掌心戳了一下。
　　可能也不算戳，只是轻轻地点了点。
　　秦恣的睫毛一抖，努力让自己镇定地正常速度收回手，转移了这个话题：“快到了吗？”
　　“快到了。”盛行意用自己的指腹在掌心那一处摩挲了两下，回答。
　　“行。”
　　这条巷子脚下的青石板路都换成水泥的了，没那么古色古香的，有很多一模一样的西城特产店，吆喝的声音此起彼伏。
　　这家印章店并没有倒闭。
　　秦恣的眼睛亮了起来，她抛下别的不知道从哪儿蹿出来的心思，抬脚进了店。
　　这家印章店不只是给人刻章，也有自己的纪念印章，铺满了很多的玻璃展示柜，墙面上贴着关于印章的介绍和照片，可谓是琳琅满目，让人目不暇接。
　　可能还算早，店里除了店员就没有别的顾客了。
　　秦恣对这块不太了解，所以在路上她就拜托了盛行意，让盛行意来帮忙谈，她在一边听着。
　　这家店叫“印式印章‘，里面有好几位匠人，不是机器刻章，周期比较长，而且还要挑材质。
　　“现在市面上耳熟能详的有四大名石寿山石、青田石、昌化石和巴林石，综合性价比高和使用率高的是老挝石……”店员很熟练地介绍。（1）
　　到最后在盛行意的建议下，秦恣选了五块颜色不一却又都很漂亮的老挝石，加起来是一千块钱。
　　秦恣暂时不缺钱，她工作这么些年存下来不少。
　　她甚至想大手一挥买单个几千元的印料，被盛行意给拦住了，因为贺兰馨肯定不愿意看见现在的她花超出预期的钱。
　　秦恣：……
　　冷静下来了。
　　不过由于是纯人工雕刻，所以是有工期的，大概一周后才能送过去。
　　秦恣：“好。”
　　她可以提前把这个消息告诉贺兰馨，让贺兰馨在惊喜中等待。
　　但不等她们从印章店出来，一位稍显年迈的老爷爷从工作室出来在前台拿石料去雕刻，看见盛行意的时候，他把自己的眼睛往下压了压，随后皱纹堆起来，笑着问：“是小盛吗？”
　　盛行意看着他，点头应了下来：“印爷爷，是我。”
　　印爷爷和蔼地问她：“是要来刻章吗？我还记得之前给你刻了好几个引首章。”
　　“不是，是我朋友来。”盛行意的耳根有些泛红。
　　好在印爷爷还有自己的事情要忙，就放她走了，不再闲聊。
　　从印章店出来，秦恣只觉得空气都比之前新鲜，她连呼吸都轻松了很多。
　　盛行意却在一边抿着唇，目视前方，神色有些凝重。
　　出来这么久，她盘着的头发有点散了，但是又增了几分清婉。
　　秦恣心情不错，没察觉到盛行意的不对劲，她随口问：“所以这个老爷爷还记得你啊？都过去那么久了。”
　　“我之前来他这里刻章的时候，他想收我为徒。”
　　秦恣拖长了音：“好厉害啊你，盛行意。”
　　她们已经来到了路上走着，其他店铺的叫卖声一阵一阵，就显得她们过分安静。
　　秦恣拿出手机，想着贺兰馨也该睡醒了，给对方发了消息过去，说下午在台球室见。
　　贺兰馨：【不想理你。】
　　秦恣：【我不允许。】
　　贺兰馨：【？】
　　贺兰馨：【神经。】
　　秦恣扯起唇角，她收起手机，正准备告诉盛行意这件事，但一个音节都没发出去，她看见盛行意眉头一抬，看着她，说：“我说我只有那一个引首章是因为我从家里只拿了那一块。”
　　秦恣没反应过来：“怎么突然说这个？”
　　“……”
　　“没事。”
　　是她还不太会撒谎，有些多虑了。


第25章 
　　秦恣是在下午两点跟贺兰馨见的面。
　　本来地点是约在台球室的, 但贺兰馨既然在房间的话，秦恣就直奔着贺兰馨的房间而去了。
　　贺兰馨这几年就一直住在这间房, 到处都是她自己生活的痕迹。
　　秦恣推门进去的时候，扫地机器人在运作着，地面拖了一半，泛着外面的光亮，洁净得能映出她们俩的倒影似的。
　　“有事？”贺兰馨在沙发上坐着，身体微微往前倾，在给自己泡茶喝, 说话的时候都没看秦恣一眼。
　　秦恣讪笑一声，做作地道：“什么茶还需要贺兰老板亲自泡？”
　　“你少阴阳怪气。”
　　秦恣：“……”
　　秦恣不管不顾地在她的对面盘腿坐下来，直接端过贺兰馨倒好的第一杯茶抿了一口。
　　“那是我的茶。”
　　秦恣挑眉：“倒给谁的我还看不出来吗？”
　　贺兰馨没吭声了, 给自己倒着茶。
　　这茶的味道有点苦，但茶香很好闻, 就在她们的周围飘荡。
　　秦恣浅喝了两口，才轻咳一声，收了收表情，说起来正事：“兰馨, 我昨天的话说得太过分了，我道歉。”
　　贺兰馨看着手机, 眼神都没给一个, 只是嘴巴动了动：“不，你没错，错的是我。”
　　显然是还没气消。
　　秦恣的唇角一抿：“那你说说你错哪儿了？”
　　“……？”
　　贺兰馨这下看向了她，当真是气笑了：“我真是给你脸了, 秦恣。”
　　“我要不这么说你怎么会听我道歉呢！”
　　两人认识的时间太久，对对方都有足够的了解。
　　这些年来也不是没有吵过架, 只是次数不多，还都隔着千山万水的，选择当着面儿了吵起来的情况倒是不多见。
　　秦恣对这次事情进行了深刻的自我反思反省，贺兰馨也不是什么揪着死理不放的人，两人互相表明了态度，最后碰了下茶杯，这件事就这么过去了。
　　而秦放的“居住权”交给了秦放自己，她们当场给秦放打了电话过去。
　　秦放说：“我就来十天，所以我住一半收费的，一半不收费的，可以吗？两位亲爱的姐姐。”她笑嘻嘻地道，“我知道你们对我都很好，那我也不要你们为难，一半一半！觉得我公平请扣1！不赞同的请扣眼珠子！”
　　“111。”秦恣说。
　　贺兰馨也无奈地跟着道：“111。”
　　电话切断了，秦恣和贺兰馨都松口气，两人相视一笑。
　　秦恣又喝了口茶，说：“对了，印章的事情，你就不用操心了。”
　　贺兰馨一愣，问：“什么意思？”
　　“我早上出门去给你搞了，不过人家不是机器刻章，是人工刻，要等一周才能送来。”秦恣下巴稍抬，“你就期待着吧。”
　　贺兰馨也不挣扎，她要是不收这个印章，估计秦恣会难受，于是说：“行。”
　　秦恣补充：“是盛小姐推荐的店铺，我带着她一起去的。”
　　这下贺兰馨倒是有些意外了，她认真地看了秦恣好几秒，才说起来：“阿恣，你好像很喜欢行意嘛。”
　　“喜欢”这个词让秦恣的眼皮跳了下。
　　想到盛行意，秦恣的笑容就自然而然地柔和了点，她没有否认，但换了个词：“我很欣赏她。”
　　是的，欣赏。
　　这是秦恣觉得自己目前对盛行意的感觉。
　　一开始是因为参加婚礼而对盛行意感到好奇，后来在知道盛行意过的是怎样的生活以后，那些好奇就消失了。
　　但是跟盛行意接触的越多，就越能看见盛行意身上的闪光点。
　　这些闪光点让秦恣又朝着盛行意靠近了一点。
　　“你这让我想起来我第一次见到盛行意的时候，我问念念，为什么能跟盛行意做这么久的朋友，她们是高中同学，后来行意去京城读大学，念念就留在西城，见面的次数也不多，而她的性子也不热，跟念念完全不是一类人。”
　　贺兰馨往沙发上后面倒了倒，盯着天花板，继续说：“念念说，如果一个人对你很好，那么可能是你自己很好，但是在盛行意这里，如果她对你好，那么只会是因为她这个人很好。”
　　她笑了笑：“念念说，没人比盛行意更好了，但又希望盛行意别那么好。”
　　秦恣静静听着。
　　脑海里又浮现出来跟盛行意相处的这些点点滴滴。
　　盛行意是有些神秘的，神秘的点在于你不知道她会在什么时候就触动到你，明明才认识不久，她却会把你的随口一句话放在心上。
　　何念说得对。
　　没人比盛行意更好，但又希望盛行意别那么好。
　　这些“好”的背后，盛行意付出了很大的代价，否则也不会对农场的儿童乐园有些好奇了。
　　“那你给我出出主意，我怎么谢谢她？”秦恣索性在贺兰馨的身边坐下来了，也把脑袋往后一仰，“这家印章店真的很不错的，而且如果不是她说把决定权交给放放，我这个死脑筋估计还想不到这里呢，我俩都是倔驴一样的人，谁比谁清醒？”
　　“你才倔驴！”
　　贺兰馨吐槽了这一句，转过脑袋，问：“买礼物？”
　　“可以。”
　　“买什么？”
　　“不知道。”
　　“……”
　　随后贺兰馨笑得很大声：“你自己头疼去吧，我去前台看看客房的情况，好给小放放安排。”
　　“……还是不是朋友了！”
　　贺兰馨哼着歌站起来，没有理会她的控诉，笑着拉开了门。
　　秦恣揉了揉眉心。
　　送礼的确是很让人头疼的事情。
　　不能太贵重，不能太便宜，不能太丑，还要有实用性，又得入对方的眼，这样的要求一堆，显得秦恣之前送的那个木雕小肥啾特别有含金量，起码都占了。
　　不对……
　　她自己其实不能确认盛行意喜不喜欢。
　　但她对盛行意的了解实在是不太够。
　　秦恣只能先放一放。
　　打定主意，秦恣把茶几上的茶具都清洗了，才出了贺兰馨的房间。
　　结果在走道看见了在阳台的盛行意。
　　盛行意正拿着一支钢笔在纸上写着什么。
　　像是听见了她的关门声，盛行意抬起头来，超着她这边看了过来。
　　秦恣的脑子里自动蹦出来贺兰馨说她很喜欢盛行意这句话。
　　她连忙往下压了压，朝着最右边的那间房走过去，这里距离盛行意的阳台最近。
　　打个招呼好了。
　　秦恣撑着自己的脑袋，手肘支在安全栏上，跟盛行意隔着这么几米的距离，她笑着开口，问：“你是在练字吗？盛行意。”
　　这个点的日头正盛，但盛行意的阳台背着光，看上去很凉快，反倒是秦恣这边的走道刚好照着人，安全栏都有些发烫。
　　秦恣的眼睛都禁不住虚了虚，但也看清了盛行意浅浅的笑容。
　　“是。”
　　盛行意点头：“练字静心。”
　　“因为天热吗？”
　　其实西城一直都这个天气，现在是七月上旬，但是跟之前没什么变化，秦恣也没觉得比之前热在哪儿。
　　但她还是这么问出口了。
　　否则她难道问是不是有什么烦心事之类的吗？
　　那盛行意的烦心事肉眼可见，谁不知道？
　　于是她看着盛行意的脑袋又点了点。
　　秦恣也不再过多打扰人家，毕竟盛行意都说了“练字静心”了，那她还在这待着当个显眼包做什么。
　　秦恣挥了下手，进了房间。
　　她的身影消失在盛行意的视野里。
　　盛行意握着钢笔，唇瓣张了张，轻轻地松了口气，她转而看着自己正在摘抄的静心咒，但是这一切在秦恣出现的时候就又掀起了风浪。
　　而在面对几分钟前的贺兰馨的时候，她都没有这样。
　　不过她的确需要静下心来，因为这些时日来，她竟然撒了不少的谎言，这跟以前的她有些出入。
　　对此，盛行意的眉头小幅度地皱了下，又很快舒展开来。
　　-
　　秦恣又失眠了。
　　因为她想不到送盛行意什么礼物，她翻看着各大电商软件，看了很多东西，比如盛行意常穿的马面裙，但是她又不知道盛行意喜欢哪家店铺，以及选马面裙的注意事项也不少，于是秦恣决定放弃。
　　她还看了棒球帽、按摩椅、钢笔和墨水等等，看得她都挑花眼了，最后还是没有一项打动她。
　　一直到凌晨四点，她熬不住了，这才沉沉地睡过去，并且一觉到中午。
　　她决定还是当面问问盛行意喜欢什么。
　　她给盛行意发了微信，问：【盛行意，你现在在房间吗？方便下来一趟吗？】
　　但等她吃完了午餐，她才收到盛行意的回信：【抱歉，我现在不在，晚上才会回来。】
　　【这有什么好抱歉的。】
　　秦恣又说：【那我晚上等你。】
　　【好。】
　　对于盛行意不在民宿这件事，秦恣也不惊讶，好歹盛行意也是本地人，交际圈也都在本地，出门一趟多正常。
　　反倒是她自己，到底什么时候去博物馆呢？
　　想来等明天秦放来了带着秦放一起去比较合适，到时候文盲的就不止她一个人了，她可以跟秦放大眼瞪小眼。
　　想到这个场面，秦恣自己都笑了笑。
　　而在手机那端的盛行意见的是池绍元，这场拒婚的风波看似风平浪静了，但实则没结束。
　　正如盛行意对着孙兰说的那样，池家现在并不着急，对外所说的那些言辞的压力全给了盛长明和孙兰。
　　见面地点在一家西餐厅的包间，就他们两个人。
　　这家高级的西餐厅见证了他们的初见。
　　那是两个多月前，双方的家长都在场，当着他们的面说他们到底有多么般配，不论是家世还是学历还是相貌，都是那样地天造地设。
　　优雅的钢琴音从外面传进来，池绍元端起红酒杯，一张英俊的脸上都是笑意，他已经喝了大半杯了，但胜在酒量不错，到现在还是极其清醒的。
　　他清了清嗓子，也不再藏着掖着了，看着盛行意的这张脸，他说：“盛行意，我觉得我们家长说得没错，我们是很般配，否则你怎么能看穿我不想结这个婚呢？”
　　盛行意没答话，她安静地叉着牛排，动作优雅。
　　今天的这场见面并不是她想来的，而是池绍元给她发了消息过来，说有很重要的事情跟她商量。
　　盛行意能猜到是什么事情。
　　果然，在见她懒得理自己之后，池绍元也稍稍端正了自己的坐姿，再次开口：“叔叔和阿姨的压力有多大你自己清楚，现在外面讨论的是非可跟我没关系，全都倒在你们盛家那边了。”他挑挑眉，“不如这样，盛行意，你找时间跟我把证扯了，我们婚后各不干扰，但是……”
　　“但是得为你们池家生个孩子，对吗？”盛行意盯着他咽下了嘴里的牛排，淡声开口。
　　她的表情没有任何波澜，眼神也没有半点温度。
　　池绍元第一次看见她这副模样，哪怕他们两个见面的次数不多，他愣了半秒，点了头：“不论儿子还是女儿，只是你和我的孩子就可以。我们池家不缺钱，但你们呢？你也清楚你爸妈是想要跨越阶层，攀上我们家，结婚是唯一的机会，难道还有别的途径吗？即使没有我池绍元，也会有赵绍元、钱绍元，这点你应当比我更明白。”
　　“可是……”
　　盛行意终于露出了出门以后的第一个笑容：“这跟我盛行意有什么关系？”
　　“怎么会没关系？你姓盛，这就是你的职责你的任务。”池绍元的眉头隐隐压着，“你已经28岁了，难道还指望能嫁到一个条件比我更好的人吗？”
　　盛行意放下刀叉，说：“我想你们都搞错了一件事情。”她起身，神色自若，“谁说女人一定要嫁人？倒是你，池绍元，你跟吴琛的事情是最好发酵发散的，这一点，你应当比我更清楚，所以对外说非我不娶也好，还是说只喜欢我也罢，你们两个的事情到底是堵不住的，你真当以为没有人来我面前打听我为什么拒婚吗？”
　　说到最后，盛行意轻轻一笑，她转而举起杯子，隔空像是跟池绍元碰了下杯，又慢慢地补充：“这些话你放出去以后，以后有没有赵行意、钱行意就不知道了，深情人设哪里有那么好立？”
　　外面的钢琴音暂停下来，盛行意看着池绍元沉重的表情，也说：“我还有事，就先走了。”
　　出了让盛行意感到沉闷的西餐厅，她在路边悄然舒了口气。
　　池绍元说得没错，她的确姓盛，背着这个名字活了快28年，哪怕现在不在家里住着，哪怕她想找寻真正的自我，但这些字眼还是会重重地压在她头上。
　　可……
　　怎样的盛行意才是她想要见到的呢？
　　她有点茫然，她觉得自己就好像这路边随风摇曳的柳条，虽然有自己的枝干，但只能靠借外力。
　　一整个下午，盛行意都在咖啡厅里坐着，中途好几个人上前来问她的联系方式，她都浅笑着拒绝了，一直到日落一直到天彻底黑下来，她才从咖啡厅起身，打车回民宿。
　　秦恣没有刻意地等盛行意回来，但是这个下午她又看了一些商品，到最后又被她给否定了。
　　算了算了！晚上盛行意就回来了！
　　秦恣索性在院子里的躺椅上待着等待。
　　今晚繁星闪烁，像是一颗颗的碎钻，秦恣一只手拿着手机，一只手“捏”着一颗钻石，找着角度想要拍一张合适的照片，但拍出来的都不太满意。
　　在不知道拍了多少张以后，盛行意从大门口出现了。
　　而秦恣的手机镜头刚好对着门口那边。
　　她没按下拍摄键，就看着镜头里的盛行意越走越近，直到盛行意开口，唤了她一声：“秦恣。”
　　秦恣扬唇，放下手机，直奔主题：“就是……我想问问你有没有什么想要的东西。”
　　盛行意拨头发的动作一顿，清丽的面孔带着许多的不解，问起来：“怎么问这个？”
　　“我和兰馨和好了啊，还没好好感谢你。”
　　“可是你也做到了你说的那样，没让我出一分钱。”
　　秦恣看着盛行意的眼睛，怎么比今晚的星星还能亮这么多的？
　　她晃了下神，又说：“但是如果没有我这边的诉求，你也不会出这趟远门，所以我觉得我还该表示对你的感谢。”
　　“可是……”
　　“我不要听可是。”
　　“但是……”
　　秦恣：“……”
　　盛行意抿唇笑着，过了几秒，她回答：“我想我也不需要别的。”
　　“所以……？”秦恣眼含期待。
　　今晚可不能再因为这件事情失眠了。
　　盛行意忘向了星空，转而说：“在西城活了这么多年，这样的夜空其实也是不太多见的，我喜欢看着这些星星一闪一闪，数它们闪烁的频率，但数着数着就会有些眼花……”
　　“所以你想要一副眼镜是吗？还是说望远镜？”
　　盛行意忍俊不禁：“不是。”
　　她转过脑袋，对着秦恣道：“我想要你陪着我再看十分钟今晚的星空，可以吗？”
　　秦恣失笑：“可这算什么。”
　　院子里的彩灯照得两个人的脸都很清晰，秦恣说完这句话就看见盛行意眨了眨眼睫，语气是一如既往的柔和。
　　她说：“但是是和你一起看的，秦恣。”
　　这句话混着风递到秦恣的耳里，她的睫毛颤了下，声音有些微弱地应了下来：“好。”
　　两人没再多聊什么，就只是安静地仰着脑袋，秦恣想让思绪放空，但思绪却千丝万缕地奔向在一边的盛行意，让她时时刻刻地注意到身侧的人。
　　她们挨得并不近，隔了差不多有一米。
　　可是她好像清楚地感受到了盛行意的每一个动作。
　　她觉得盛行意是有心事的，或许是因为拒婚的事情，也可能是因为别的事情。
　　秦恣猜不到，她也不会去问。
　　就像到现在她还不知道盛行意身上好闻的木香到底是哪一款香水一样。
　　但是这十分钟，好像过得特别快。
　　盛行意特定定了个倒计时，铃声没多久就响起了。
　　秦恣收起心思，开玩笑地道：“一眨眼就过去了十分钟，早知道我就不眨眼了。”
　　“那么我就先回房间了。”
　　“好。”秦恣停了停，“晚安。”
　　等盛行意一走，秦恣就长长地松口气。
　　秦生顺的电话也是在这时候打来的，她看了眼来电，而后接听：“爸爸，有什么事吗？”
　　“你妹妹现在有点像脱缰的野马，赶紧把她带走。”
　　随后电话那头响起来秦放的控诉：“爸爸爸爸！人家才到家一天！你就受不了了吗！”
　　还别说，隔着些距离，秦恣仿佛都被吵到了。
　　潘姨在一旁接过手机，对着秦恣很客气地道：“小恣啊，放放就先麻烦你了，阿姨这边给你转点钱过去，你也要好好吃饭……”
　　“不用，潘姨。”秦恣笑了声，“我都多大人了，她是我妹妹。”
　　“你再大在阿姨眼里也是孩子。”
　　潘姨声音很温柔，又说：“收着吧，不多，就两千块钱。”
　　秦恣还是拒绝：”不用，我先挂了啊，潘姨，等我回云城了再来看您。”
　　不等潘姨再说什么，秦恣按了结束键。
　　她一直都觉得秦生顺走了狗屎运才遇到的潘姨，现在也不例外。
　　过了会儿，秦恣又看了眼星空，起身来到了左栋的楼底下。
　　从这里能跟看见盛行意的阳台没有开着灯，一片暗色。
　　她垂下眼睑，回想起来盛行意说的那句话，踩着阶梯上了二楼，凑巧的是，盛行意在这时候拉开了阳台的帘子，又把推拉门拉开。
　　两人又隔着几米远见到了。
　　顶上是无边的星空，对面是柔光下的盛行意。
　　秦恣的指节蜷了蜷，对着盛行意笑了一声，又说：“晚安。”
　　“晚安。”
　　回到了房间，秦恣在沙发上坐下，搜起来了西城星空这样的字眼。
　　微博的实时广场里，大家都在发自己拍出来的星空，有的人拍得很有意境，有的人拍得就很一般，秦恣翻了翻，最后去自己的相册里筛选出来一张她觉得还不错的捏星星的照片，发到了朋友圈。
　　洗完澡出来，她又摸过手机。
　　金殷和金实姐妹花也难得地没有提她结婚生子的事情，说她拍得还不错；还有严柳陈慕许清清这些好友在嫉妒她今晚有这样的星空看；以及一些没有删的关系还不错的前同事的点赞。
　　还有藏在二十多条评论里的盛行意。
　　盛行意：【当时是在拍这张吗？】
　　是在说她从外面回来的时候。
　　秦恣率先回了盛行意：【拍了很多张，就这张能用。】
　　已经十点半了，不知道盛行意睡了没。
　　这个念头刚起，她就收到了盛行意的回复，但是是两人的私人窗口。
　　盛行意问：【有下次的话，可以看二十分钟的吗？】


第26章 
　　对于自己又因为盛行意而失眠了这件事, 秦恣已经不意外了，但同时心里又升起一股难以言说的感觉, 她想尽量让自己忽略这种感觉，可一睡醒面对着亮敞的房间，她脑海里又会浮现出来昨晚盛行意在微信的问题。
　　-有下次的话，可以看二十分钟的吗？
　　秦恣看着这句话，庆幸她的房间里没有别人，否则她那比A/K还难压的唇角一定会引来追问。
　　于是她回复：【可以的。】
　　只是现在清醒过来了，她又觉得有些微妙。
　　盛行意问过何念问过贺兰馨吗？还是说只是这样问了她一个人？
　　洗漱的时候对着镜子, 秦恣的眉头蹙了下，她觉得自己真是想太多，因为盛行意无论问过谁都可以, 就算不问她也没有关系。
　　她们目前只是简单的普通朋友关系。
　　这么想着，秦恣吐掉了嘴里的水, 埋头洗着脸。
　　她给秦放定的是中午的航班，差不多下午两点到达。
　　现在是十二点半。
　　贺兰馨在这时候打了通电话过来，秦恣换着衣服，开了外放：“怎么了？”
　　“我看你睡醒没, 一点的时候我们得出发了。”
　　“我怎么可能睡到那么晚。”
　　“难道现在很早？”
　　秦恣一时无言，她看着全身镜里穿着露腰背心和超短裤的自己, 思考着要不要再加个外套上。
　　贺兰馨那边叮嘱：“你记得吃个午饭啊, 我现在在台球室。”
　　“我马上下楼去。”
　　秦恣最终决定不加外套了。
　　反正西城的天气摆在这里，也不会冷到她。
　　她穿着这样的装扮下了楼，只是有些意外的是盛行意在这里吃午餐，但盛行意坐在靠窗的地方, 还是那副不关注外界的模样，根本没有注意到她进来了。
　　秦恣端着餐盘, 选了饭菜过去。
　　她没有直接坐在盛行意的对面，而是用一种陌生人的口吻，询问对方：“你好，请问对面有人坐吗？”
　　只是说出来的时候笑意没忍住。
　　盛行意一怔，视线从秦恣纤细的腰间往上，直到看见了秦恣的这张脸，配合地摇了摇头，说：“没人，放心坐吧。”
　　秦恣的眉头挑了下，放下餐盘，在她的对面坐了下来。
　　两人也没有多余的交流，只有后厨那边时不时传来的师傅们的声音，吃到一半，秦恣还接到了金殷打来的电话，她放下筷子揉了下眉心，接听了这通电话。
　　“妈妈。”秦恣看向了窗外，阳光一如既往的充足。
　　餐厅这边也种着一些花草，此刻还能看见有鸟在树上站着，秦恣不知道这是什么鸟，她也没那个心思去分析。
　　因为金殷的话已经一连串地过来了：“怎么不跟我说秦放要去找你？你爸和潘美玉出钱没？没出钱的话你就白给啊？你说说你，三十岁了也不长个心眼，你的钱是大风刮来的吗？她来玩这趟少不得要几千上万的，你现在又没工作，没有收入来源，这钱很少吗？”
　　秦恣就知道金殷这通电话要说的是这个事。
　　金殷就她一个女儿，希望她自私一点，不要对秦放这个同父异母的亲妹妹那么好。
　　秦恣听她说这些就有些头疼：“我自己有数，而且工作我在找了，我不急，您也别这么急，可以吗？妈妈，再说了，放放对我这个姐姐很差吗？她之前还把自己过年的压岁钱都交给我了。”
　　只是她没有要而已。
　　“懒得说你。”
　　金殷冷哼一声：“不跟你说了，你始终有你的道理，我这个妈妈活得跟电视里的反派一样。”
　　“……”
　　秦恣看着窗外的鸟飞走，自己叹口气：“我知道您是担心我，怕我出来一趟开销太大，但正是因为有妈妈您在，我才敢这样，我知道您是爱我的，不论我怎么样，我只有一个家。”
　　这话一出，才把金殷哄好了点，又叮嘱了她几句就把电话给挂断了。
　　秦恣一转头，这才注意到盛行意不知道什么时候没在原位上坐着了，而是去给她端了一杯温水过来，放在她的面前，才又在她的对面坐下。
　　“谢谢。”秦恣端起水杯。
　　盛行意已经吃完了饭，她的唇瓣张了张，问起来：“一会儿就去接你妹妹了吗？”
　　“对，我和兰馨一起去，对于机场那边还是她熟悉点。”
　　盛行意脑袋轻点：“嗯。”
　　“不过你今天怎么吃这么晚？”虽然对盛行意的了解还不多，但是秦恣知道这个点吃午饭，对于盛行意来说是有些晚的。
　　都快一点了。
　　“上午补了个觉。”盛行意的回答很简短。
　　但既然是“补觉”的话，就意味着昨晚没睡够，那么就意味着昨晚睡得晚……
　　秦恣的脑子转了转，猜测着该不会盛行意跟自己一样失眠了吧？
　　但她没有给出多么惊讶的反应，只是笑了笑：“对了，印章那边联系我了，问我到时候是自己去取还是说给我快递过来，我说我到时候自己去取。”
　　“那我到时候和你一起，如果有什么问题的话，也能及时修正。”
　　“好。”
　　聊完这几句，盛行意就离开了餐厅，她走在外面，轻轻地松了口气，一分钟后她回到房间，门被她轻轻关上，她给自己接了杯水，而后就在书桌前坐下了。
　　她低敛着眼睑，看着昨晚她失眠时望了不知道多久的灰蓝山雀木雕。
　　是的，她昨晚失眠了。
　　这件事要是说给何念听，何念肯定会以为见鬼了，她们认识了这么久，盛行意都是雷打不动的早睡党，哪怕因为有事而延迟睡觉，但也绝对不是失眠。
　　可她昨晚失眠了。
　　在自己发出去那段话以后，她就想着撤回，有些后悔于自己的冲动。
　　下次是什么时候？
　　秦恣并不会在西城待太久。
　　可是十分钟又的确太短暂，短暂到她好像都没有习惯秦恣的存在，就已经到期了。
　　盛行意想着这些，抬起手来，将自己的头发往后撩了撩。
　　她觉得自己现在处在一个很奇怪的阶段，具体表现在她对秦恣很好奇，甚至想着跟秦恣相处的时间久一点。
　　半晌，盛行意又呼出一口气，再抬眼，秦恣和贺兰馨刚出了主楼，就在院子里。
　　而秦恣躲在贺兰馨的伞下，只有那一截的腰肢和长腿在她的视线里，但她能看得出来秦恣和贺兰馨聊得很高兴，秦恣还抬手去拍了拍贺兰馨的肩膀。
　　盛行意轻抿着唇，一直看着她们的身影消失在大门口，直到她再也不见。
　　她的睫毛一动。
　　忽而想起来那天她跟秦恣去何念的清吧的时候，盛行意特地丢掉伞，她看见了这个动作，所以来到左栋的楼下去接。
　　路上的时候，秦恣还特地把这件事说出来。
　　她们是朋友。
　　而贺兰馨和秦恣更是认识了超十年的好朋友。
　　这些画面交错闪过，盛行意的视线又落到灰蓝山雀木雕上，过了会儿，她取出练字本，又执着钢笔继续练字。
　　一下笔，却无意识地落下了“秦恣”两个字。
　　盛行意盯着这两个字，微微怔住。
　　-
　　一直到车上，秦恣都还在跟贺兰馨笑之前班上的同学的朋友圈八卦，是她们以前大学时的一个男同学，那会儿他挺有风头的，长得还行又会讲话，所以是不少人心目中的男神，但现在年过三十了，发福了，跟其他同学聚会的时候照片被发了出来，而他在评论区让人家把照片删了，太影响他帅气的形象了。
　　“我记得他之前还跟你表白过。”贺兰馨握着方向盘，笑着说起来。
　　秦恣一愣：“有吗？”
　　“有啊，还买了花在宿舍楼下等着你出现。”
　　秦恣挑了挑眉：“那可能跟我表白的太多了，我记不得了。”
　　“哎哟哟哟！”
　　西城的机场距离民宿这边有三十多快四十公里，光是开就要一个小时，路上不聊八卦的时候，贺兰馨就播放起来了她们之前喜欢的歌手的歌。
　　唱着唱着就到了机场，贺兰馨把车停在外面的露天停车场，说：“我有个顾客跟放放一个航班，一会儿我顺带着一起接了。”
　　“那你要举牌吗？”
　　“举啊。”
　　下了车，贺兰馨从后备箱里取出来一块KT板，上面就写了“馨馨家”三个字，她看着这三个字，说：“等回民宿以后让行意帮我重新写一个好了，这个字体是网上的，好看是好看，但是太板正了。”
　　秦恣跟她一边朝着机场到达大厅走着一边道：“你就恨不得你也有这样的字。”
　　“还真是，你说我的字也不丑，但是她写的就好看了，字如其人的感觉。”
　　秦恣笑了笑：“‘字如其人’用在她身上的确很合适。”
　　进了机场大厅，她的手机震了震，是秦放打了电话过来，说飞机现在降落了，还在滑行，一会儿还要去取行李，让她们别着急，先找个地方坐着等她要出来了再接。
　　秦恣：“你放心，姐姐穿着高跟鞋呢，不会傻站着的。”
　　不过不得不说机场的冷气开得太足了，她这一身一进场就被冷到了，现在多待了会儿倒也习惯，只是手臂、腰和腿这些地方是凉的。
　　她跟贺兰馨来到了秦恣要出来的5号到达口，今天周五，来西城的游客仍然很多，到达口这里接机的人也不少，有很多跟贺兰馨一样带着牌子来的。
　　大部分还是酒店和民宿接人。
　　她们没干站着，找了附近的一处还空着的地方坐着，慢慢地等待着人出来。
　　秦恣打开手机，还没给潘姨她们发消息过去，准备等接到人再说，而她昨晚发的那条朋友圈到现在都还有人在点赞，她百无聊赖地刷着朋友圈，而后又点开小红书。
　　不过这次让她没想到的是，通知栏都红了。
　　秦恣在第一次发完公交环线的图文以后，她就没有再去发过任何的动态了，本身她的心就没有完全放在这上面，她以为数据就这样了。
　　可现在过去了一周多，这条发布了却迎来了热度。
　　赞和收藏达到了五千多，新增的关注也有一千多，评论和艾特也都在五百往上，就连私信里也有往下翻有好几页的消息。
　　啊？
　　发生什么事了？
　　但不等秦恣思考，贺兰馨就把KT板交给她：“阿恣，你先帮我拿着，我去个洗手间。”
　　“行。”
　　秦恣拿过板子，她凝着眉，率先点开了评论。
　　大部分都在说“马住！等我去西城了就试试！”。
　　也有人在说“博主后面怎么没更新了？”
　　还有人在说“从小薄那边过来的，打卡”。
　　秦恣把这些评论翻差不多了，捋清了整件事。
　　她的公交环线攻略，被一个有百来万粉丝的叫“小薄的生活日记”的日常博主看见了，小薄刚好要来西城散心，就决定照着她的这个环线来试试，还拍了视频。
　　小薄自然是把她的小红书主页这些给贴上了，所以她的粉丝自然也顺着找上来。
　　而毫无疑问的是，她的这条公交环线让小薄感到非常的舒适，不论去的哪家店带来的感觉都很不错，而且如她在帖子里说的那样，在公交车上，小薄感受到了西城这座城市的脉搏与心跳。
　　因此小薄的视频发出来到现在还没两个小时，秦恣这边已然得到了不错的反馈。
　　秦恣看着，嘴角往上弯了弯。
　　不仅是因为她的这条攻略被人看见了，更多的还是被认可的喜悦。
　　这种喜悦她已经很久没有体会过了。
　　就在这时，她的跟前停住了一个人：“你好。”
　　声音从顶上传过来，秦恣顺着抬头，是一个戴着鸭舌帽的女生，她的目光在KT板上落下，又看了秦恣一眼。
　　秦恣收起心反应过来，立马起身：“对，没错，这是去‘馨馨家’的。”
　　“那我们走吧。”
　　秦恣面露歉意，她正准备说“还有两个人需要等等”时，贺兰馨和秦放倒是先遇到了，并且笑着一起过来。
　　秦放拉着行李箱，隔着些距离就对着秦恣喊着：“姐姐！！！我好想你啊呜呜呜！！！”
　　秦恣莞尔：“你再大声点全机场的人都能听见了。”
　　“我不管！”下一秒，秦放又对着贺兰馨的这位顾客说，“小蓁姐姐，原来你跟我住的是一个地方啊。”
　　贺兰馨过来接过KT板：“你们认识了？”
　　秦放回答：“在飞机上的时候小蓁姐姐坐我旁边的。”
　　贺兰馨笑着伸出手：“陈女士你好，我是‘馨馨家’来负责接你的人，抱歉，因为我这边有点事情耽搁了。”
　　“你好。”陈蓁回握，只是因为民宿的疏忽，她的表情有些冷冷的。
　　贺兰馨又说：“我来拿行李箱吧。”
　　“不用。”陈蓁睨了她一眼，“我自己来。”
　　“行，那我们去停车场。”
　　秦恣和秦放跟在她们后面，秦恣捏了捏妹妹的脸，动作很轻，笑着道：“怎么感觉你又长高了点？”
　　“姐姐你上次见到我也是这么说的，但是我一直停在一米六五没动过了。”秦放皱了皱鼻子，“每次都会被你骗到以为自己长高了，回去一量，动都没动。”
　　秦恣忍俊不禁：“是吗？”
　　没一会儿就走到了停车的地方，贺兰馨打开后备箱，她想帮陈蓁放行李，又被拒绝了，等到了秦恣放妹妹的行李，两人对视了一眼，双双耸了下肩。
　　而回到前面的时候，陈蓁已经坐在了后座，她靠着窗口，一张脸上还是没什么表情。
　　秦恣就坐在副驾驶，在她身后的是秦放。
　　轿车上了路，秦放又开始叨叨自己出行前秦生顺对她的不耐烦，嫌她实在是太吵了，说她一天到晚叽叽喳喳个没完。
　　秦恣看了眼陈蓁，对着秦放道：“你先少说点。”
　　陈蓁似有所感，说：“没关系。”
　　“我放放人见人爱……”
　　秦恣悄悄转过头去，揉了下眉心。
　　妹妹的话真的很多很密，不知道哪儿那么多话要说，不过也亏了她，一路上说起那些杂七杂八的话题来，时间仿佛过得很快，没一会儿就到了民宿这边。
　　贺兰馨先把车停在民宿门口，等秦恣她们取了行李下了车，才自己又驱车去商城的地下停车场。
　　秦恣充当起店员的角色，她拉着秦放的行李箱，对着陈蓁道：“陈小姐，请。”
　　“嗯。”陈蓁打量起这个民宿的院子。
　　不过她拉着秦放到了左栋这边，因为贺兰馨看了眼，暂时没有合适的客房给秦放入住，都被订完了，秦放只能先住在左栋的右边房间。
　　到了左栋的楼下，一抬头，盛行意的阳台那里没人。
　　秦恣抿了下唇，跟着秦放把行李箱抬上二楼，开门的密码贺兰馨已经发给秦放了，而秦放输入密码的时间里，秦恣又朝着对面密闭的阳台看了眼。
　　她不是有窥私欲，她只是想见盛行意。
　　这个念头出来的瞬间，秦恣自己都懵了一下，因为她觉得自己好像已经养成了这个习惯。
　　什么时候养成的？什么时候期待着每次自己在走道的时候，盛行意也在阳台的？
　　“叮”的一声，门开的声音拉回了秦恣的思绪。
　　“哇好爽啊！”秦放放下行李就拉开阳台的推拉门，看着外面的景色感慨。
　　秦恣看着熟悉的沙发。
　　又想起来盛行意喝多了的那一晚。
　　这还是她第二次踏进这个房间。
　　秦放拍了照片和视频给潘美玉，一转头自己姐姐在沙发上坐下来了，她也跟着去坐下，眼睛亮亮的，问：“姐姐，我们去博物馆吗？”
　　“什么？你想去博物馆？”秦恣又揉了揉她的脑袋，“我觉得我们俩去了会大眼瞪小眼。”
　　秦放：“怎么会？我很有文化的。”
　　“行。”秦恣点头，“那我们找个时间去，我朋友推荐把这几个博物馆都看完。”
　　秦放敏锐地捕捉到一个信息：“首先你说的不是兰馨姐姐，否则你会直接提她名字，所以你在西城又交到朋友了吗？”
　　“有啊，两个。”
　　秦恣说完看了她一眼，而后惊醒：“你该不会又要加我朋友们微信吧？这可不行，全给你加完了。”
　　“我哪儿有这个意思啊？我只是觉得这样很好诶，姐姐你来西城散心，能交到朋友可真是太好了，之前的工作辛苦你了。”
　　“是还不错。”
　　秦放又去拉开自己的行李箱，从里面取出来秦生顺和潘美玉让她带给秦恣的东西。
　　其中有秦恣每次去她们家时喜欢吃的潘美玉做的蛋黄酥和雪花酥，这个雪花酥还是草莓味的，都包装得很精细。
　　还有秦生顺给的一封信，里面是一张信纸和一张银行卡，信纸上说卡号就是秦恣的生日，里面有两万块钱，让她们姐妹俩在西城好好玩。
　　秦生顺在末尾表示秦放可以多待点时间，不用着急回来。
　　秦恣捏着卡，笑了起来。
　　而秦放立马给秦生顺发长微信过去，控诉父亲嫌她吵的事情。
　　可是潘姨做的蛋黄酥和雪花酥真的非常好吃。
　　自从妹妹降生以后，秦恣去她们家的频率就高了些，而潘姨本身就是开这样的糕点铺子的，所以秦恣总是吃到不少好吃的，但是秦恣最喜欢的就是这两样。
　　像是怕她不够吃或者不够分给朋友，秦放带了不少来。
　　秦恣匀出来了一些给贺兰馨、何念和盛行意。
　　贺兰馨已经停完车回来了，但给她发了消息过来，说自己要跟人谈着事情，而何念在清吧那边，所以她第一个要送去的人就是盛行意。
　　“我先给我朋友拿去。”秦恣拿着盒子起身，“你在房间休息休息。”
　　“好的，我喊我朋友们打游戏好了。”
　　“嗯。”
　　秦恣出了房间，她站在阳台。
　　对面的阳台还是没有任何的身影，她其实并不能确定盛行意有没有在房间，盛行意或许会跟昨天一样出门了，要到晚上才能回来。
　　她拿出手机，双唇抿着，迟疑了一会儿，还是决定给盛行意打通电话过去问问。
　　如果不在的话，那就等盛行意什么时候有空再送去。
　　她可以先给何念。
　　很快，盛行意就接通了电话，在手机那端喊了她一声：“秦恣。”
　　声音轻轻柔柔的，秦恣在这一瞬间觉得日头都没那么烈了，她轻咳了一声，带笑地问：“你在房间吗？”
　　她才问完，就见对面的推拉门动了。
　　盛行意举着手机，出现在阳台。
　　下午三点，阳光晒不到盛行意的阳台这里，那边一片阴影，盛行意站得很直，直勾勾地看着秦恣，在对着电话那头问：“我在的。”
　　秦恣笑：“看出来了。”
　　她把另一只手抬起来，是哦：“我妹妹带了她妈妈做的蛋黄酥和雪花酥，我想给你送一点，对了，雪花酥还是草莓味的，正准备给你。”
　　“好，谢谢。”
　　“那我来找你。”
　　盛行意嘴唇动了动，想说“我自己来”就行，但秦恣已经挂断了电话，转身下了楼。
　　她握着手机垂下手臂，笑容又攀到了她的脸上，随后她又关上推拉门，先去书桌把灰蓝山雀给放到了不那么明显的位置——
　　哪怕秦恣并不会进房间。
　　从左栋到主楼二楼的时间不需要多久，可能一分钟都没有，秦恣就来到了盛行意的房门前。
　　门牌号为“201”，盛行意就住在这里。
　　她还是第一次上来。
　　秦恣放松了一下自己的呼吸，不知怎么，她竟然还有那么两分紧张。
　　她抬起手来，用指节叩了叩门。
　　没有先传来盛行意的声音，也没有脚步声，但在两秒后，门就开了。
　　盛行意站在门口，神情温和，看上去还是那么清冷又优雅。
　　秦恣把盒子递过去：“给。”
　　“谢谢。”盛行意接过。
　　秦恣：“你已经说过了一遍了，我妹妹带了很多来。”她问，“念念也吃这些东西的吧？”
　　“她很喜欢。”
　　“那你呢？”秦恣这才觉得自己后知后觉，她清楚盛行意是不会拒绝别人心意的人，或者说盛行意在看见她这样的行为以后，是不会拒绝的。
　　盛行意低头，自己手里拿着的这一盒看上去很精致的糕点。
　　谈不上喜不喜欢吃，因为她几乎不吃这些。
　　秦恣往前迈了一小步，说：“不要撒谎哦，不喜欢吃也没关系的，别强迫自己。”
　　“没有不喜欢。”盛行意嘴唇张了张。
　　“但也没有喜欢，是吗？不像我，我吃这么多年对这两样东西都没有腻。”
　　盛行意回视着她，问：“我想我会喜欢它们的。”
　　秦恣笑了，问：“怎么这么肯定？”
　　盛行意指着一个方向：“云城在这个位置，一路跋山涉水，你才能交到我手里。”
　　“盛行意。”
　　“嗯？”
　　“你别太可爱了。”


第27章 
　　秦恣这话是脱口而出, 不带一丝犹豫。
　　坦白来说这不是她的风格，对于朋友, 她几乎不会这样夸奖，会觉得有些肉麻，但像秦放这样的小她很多的妹妹就可以。
　　但盛行意只比她小两岁，而且还是在朋友的范畴里。
　　她这话自己听起来怎么都觉得奇怪。
　　可……
　　这也的确是她心中所想。
　　因为她没想到盛行意给的是这样的理由，就好像这两样吃食自己长腿了似的，很让人有画面感。
　　盛行意的耳根悄然红了些，但她现在没敢抬手去摸, 只能翕动嘴唇，装作自然地应下来：“谢谢夸赞。”
　　秦恣回过神来，摆了下手, 说：“这有什么好谢的？”
　　她又问：“对了，那你今晚有时间吗？”
　　“有。”
　　“那我再问问兰馨和念念, 要是都有时间的话，就一起吃个饭，我妹妹也没别的爱好了，就想见见我在西城交的朋友, 顺带着给她接风。”
　　“那么我等你通知。”
　　“好。”
　　秦恣又弯了弯眼，对着盛行意叮嘱道：“那你记得尝尝, 如果吃不太下的话也没关系, 反正就就是个吃食而已。”
　　“我明白。”
　　秦恣也不再多待，她转过身，身影消失在了拐角处。
　　盛行意在原地多站了几秒钟，才捧着盒子关上门, 在房间的沙发上坐下，蛋黄酥和雪花酥都是单独的透明包装, 能看见里面的具体模样。
　　但她的注意力却落在了自己的耳垂上，不用摸也知道有点烫，还好没把头发挽起来，否则会被秦恣看见。
　　盛行意轻抿着唇，眉头微微拧着，她觉得这样的感觉有些怪异。
　　秦恣不过是像朋友那样夸赞了她一句而已，她在以前也听过何念这样说过她，那会儿她就没有这样的反应，现在却开始回味？
　　回味当时秦恣说这话的流畅度，回味自己在听到的第一瞬间的怔愣。
　　过了会儿，她去洗了个手，才又坐回来，拆开了一块雪花酥的包装。
　　不那么甜，但味道很好。
　　盛行意又尝了一个蛋黄酥，酥得有些掉渣，味道也不错，只是她还是更喜欢雪花酥一些。
　　就在这时候，秦恣在她们四个人的群聊里把何念和贺兰馨圈了出来，问她们晚上有没有时间，说是跟放放一起吃个晚饭。
　　何念回答：【有。】
　　贺兰馨更直接：【那我来订位置？西城我比你熟悉得多啊，阿恣，你要自己给钱我不会抢，但是订位置让我来。】
　　秦恣：【行。】
　　何念不愧和盛行意的关系最好，她问：【等下，行意呢？】
　　盛行意还没出现，秦恣已经回答了：【问过了，她有时间。】
　　盛行意放在屏幕上的指尖一顿。
　　最后没在群里出现，她又去洗了手，才一本正经地给秦恣发消息过去。
　　她先拍了两个空的包装袋子发给秦恣，证明了自己确实吃过了以后，才给了自己的点评。
　　【更喜欢雪花酥一些。】
　　【喜欢就好。】
　　-
　　秦恣没跟秦放一直呆在一起，这个小孩跟朋友们打游戏正起劲，于是她回到了自己的房间，开始搜起来了“小薄的生活日记”。
　　距离小薄的视频发出去又多了两个小时，她的这条帖子的热度也越来越高，粉丝已经超了两千奔着三千去了。
　　“小薄的生活日记”在全平台都有号，秦恣直接搜起来了她的小红书的账号。
　　小薄有一百二十九万粉丝，她的主页就如她的名字一样，都是生活中发生的事情，置顶的是一个简单的对于2023的展望，她希望遇到更多的人，做更多的有意义的事情，收获更多的快乐，今年她准备在几座城市旅居，希望到时候能带给大家不一样的小薄。
　　小薄长相偏甜，但跟贺兰馨不一样的感觉。
　　秦恣还翻看了她的一些图文，对于她的数据有个基本的了解，哪怕秦恣对自媒体这块不太了解，也知道小薄的这个数据在这个圈算是非常不错的了，点赞、收藏和评论数量都很可观。
　　而小薄的最新一条赫然就是根据秦恣的公交环线拍的视频。
　　这条视频的评论区有很多艾特了自己朋友或者恋人的网友，大家都觉得很新奇，可以试试，本身西城就是一座慢节奏的城市，公交车还能省下一笔经费。
　　秦恣看着这些言论就忍不住弯起唇角。
　　翻了一会儿，她才想起来自己的正事，那就是私信小薄，表达一下自己对她的感谢。
　　不只是数据上的，还有小薄对她的攻略的认可。
　　但当她点开私信的时候，才看见小薄早在几天前就私信了她，几乎是像视频里那样，东南西北四个区域她分了四天，而每天在结束以后都会来给秦恣发消息。
　　小薄的生活日记：【hello！我来给你反馈啦！今天尝试了西区的游玩，非常感谢博主的推荐，我戴着耳机坐在后座只觉得天底下都是我的哈哈哈。】
　　小薄的生活日记：【今天又去了南区游玩，好舒适的感觉，路上看见的那些风景真的好漂亮。】
　　……
　　（1）
　　秦恣轻抿着唇，将这些私信反复看了几遍以后，才回了消息过去：【谢谢你的视频，也感谢认可，我会继续努力的。】
　　这样的感觉的确很久没有体验过了。
　　由于近几年工作到麻木，客户的信赖也是有条件的，得她先做得很好才会得来客户的一句感谢。
　　这次不一样，这是全新的她没有探索过的领域，却有这样的惊喜。
　　秦恣的嘴角翘起，根本就没放下来过，她直接打开电脑，开始用电脑剪辑着之前录的一些西城的风景，那是帖子里没有完全展现的地方，她不知道下一条该发些什么，但她想要去让大家看见她所看见的。
　　好像——
　　她没有那么迷茫了。
　　好在剪辑的视频不太长，她没多少剪辑经验也可以做到，只是速度慢了点，等到贺兰馨打电话来的时候，她刚剪好视频保存到手机。
　　秦恣接听：“喂？”
　　“你人呢？”贺兰馨问，“我真怕你又睡到晚上了。”
　　秦恣这才注意到已经来到了黄昏时刻，余晖从靠门的窗户照射进来，在地上印下来一片金色。
　　她揉了揉有些酸的脖子，笑着道：“没睡，在忙别的事情。”
　　“六点半我们出发啊，七点左右吃上饭，我一会儿先去开车，念念一会儿先过来，就懒得两趟接了。”
　　“好。”
　　秦恣说：“麻烦贺兰老板了。”
　　贺兰馨笑了声：“请吃饭难道我还不能积极点了？”
　　她挂断了电话，秦恣也站起身，又转了转脖子，才又登上小红书，将自己的这条视频发布。
　　过了会儿，秦恣带着秦放下了楼，手里还拿着给何念的两样糕点。
　　而何念和盛行意已经在院子里坐着了，贺兰馨刚出门去开车。
　　秦恣在下楼前就跟秦放说了盛行意和何念两人的特征，因此秦放这个活泼的女大学生见到人就开始喊：“念念姐姐，行意姐姐，我是放放，希望你们会喜欢我！”
　　她没认错人，因为何念和盛行意的风格很不一样的。
　　“这我妹妹从家里带来的糕点，念念，雪花酥草莓味的，味道特好。”秦恣把袋子递过去。
　　何念笑着接过，随后一把勾住秦放的脖子，调侃着：“我还是听见第一次有人开口就说希望人家喜欢自己的，那我们要是不喜欢你怎么办？”
　　“不可能的，我秦放人见人爱！”
　　秦恣扶额，何念哈哈大笑，盛行意弯唇，她伸出手：“你好，我是盛行意。”
　　秦放跟人握了握手，笑得眉眼弯弯。
　　等贺兰馨开车来的间隙里，秦恣一转眼，又看见陈蓁从外面回来，她已经摘去了鸭舌帽，扎了个高马尾，一张脸绷着，跟人欠了她多少钱似的。
　　也就秦放这个小妹妹又喊了她一声“小蓁姐姐”她才缓和了脸色，但也只是点了点头，当作打招呼。
　　何念看着陈蓁进主楼，而后问起来秦放：“天底下还有你不认识的人吗？微信列表到底多少人啊？妹妹。”
　　“就五百多个。”
　　“那也不少了！”
　　秦恣默默地跟盛行意站在了一起，就听着全场两个话最多的人你来我往地对着话。
　　空中的云被夕阳都染上了多样的色彩，装点得富丽堂皇。
　　微风徐徐，秦恣又闻到了盛行意身上清淡的木香，她一转眼，正巧跟盛行意的目光对上，她笑了笑，指着天空道：“今晚可能没有星星了。”
　　“以后会有。”
　　“嗯。”
　　贺兰馨的轿车停在外面，“滴”了几声，她们前前后后地走过去。
　　秦放自觉坐在副驾驶，而秦恣她们三个人就跟那天去农场坐着的位置一样，盛行意在最中间，两人的身体仍然没有挨着，却难以忽略在一旁的对方的存在。
　　秦恣的呼吸都放轻了。
　　而有秦放在，车里是不可能安静的，何念问着她的计划，她一张嘴就开始往外输出：“目前只跟姐姐定下来了要去博物馆，西城的博物馆很有名气的，念念姐姐你去过吗？”
　　“我肯定去过，还花钱请人解说。”何念一拍大腿，“读书的时候我就讨厌历史，听解说说那些文物的时候，我也脑袋发晕。”
　　秦放像是找到了知己：“我也是！！！”
　　秦恣：？
　　秦恣禁不住问：“你也脑袋发晕那你建议去什么博物馆？”
　　“因为大家都推荐去。”
　　秦恣：“……”
　　贺兰馨笑起来。
　　何念在这时候指着盛行意，说：“不过你们可以请盛大小姐为你们解说！她是专业的！”
　　秦恣听着这话，呆了半秒，她看向盛行意，眉头一挑，却没有直接问出口，而是拿出手机，给盛行意发了微信：【合着1v1的解说原来是指盛小姐啊？】
　　轿车里吵吵嚷嚷的，盛行意察觉到了秦恣的动作，但她没敢转头。
　　她脸皮薄，被好朋友这样一讲，她藏在头发下的耳根又红了。
　　窗外的光照进来，她的表情跟之前没什么不一样。
　　秦放看着盛行意，双眼放光，笑得很灿烂地问：“行意姐姐也会解说吗？”
　　盛行意感受到了秦恣投向自己的目光。
　　像是在灼着她的脸。
　　她硬着头皮，点了头，拿出自己准备的说辞：“我是西城本地人，博物馆的这些历史我有特地去学习过。”
　　贺兰馨从内置后视镜里看了眼盛行意，由衷地赞叹道：“太牛了吧！”
　　何念“啧”了一声：“不过行意老师的档期不一定可以给你们解说。”
　　秦恣撑着自己的脸，想到那晚原来是盛行意的“自荐”，她就忍俊不禁。
　　盛行意的脑袋一转，就见秦恣在金色的滤镜下，对着她弯眼笑，问：“那么行意老师可以吗？”
　　--------------------
　　　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第28章 
　　不能否认秦恣这一刻存在着一些类似于“逗弄”的心思来。
　　因为距离盛行意那晚提议让她找1v1解说的事情已经过去了这么些时日, 现在才揭出来，就好像放飞了一颗气球, 到最后又回到了自己手上一样。
　　但秦恣知道盛行意是怎么样的人。
　　她们那时候的交情还远没有现在这样自然，相处起来多少还有些尴尬，盛行意能想着带她去博物馆的话，就如之前贺兰馨转述何念说的话那样，那纯粹是因为盛行意人好。
　　只是这话的确不该由盛行意自己开口。
　　所以不论是第一次提出博物馆建议时，还是上次秦恣问她是不是还是推荐去博物馆时，盛行意都没有对“解说”有过多的言辞进去。
　　更何况自己早在最初就明晃晃地拒绝了。
　　不过秦恣相信如果能再来一次, 知道盛行意就是那个解说的话，那么她不会拒绝，她会很坚决地同意。
　　现在这颗气球又落了回来, 秦恣攥着线不想松手，她听见了盛行意的一点儿也不让人意外的回答——
　　“可以。”
　　灿烂的晚霞仿佛映入了盛行意的眼眸, 秦恣能看见盛行意黑色瞳仁里的光圈，她的嘴角又扬起浅浅的弧度，说：“那就麻烦行意老师了。”
　　“不客气。”
　　盛行意说完回过头来目视前方，没再看秦恣这一双含笑的眼, 只是她的心仿佛都快从身体里跳出来。
　　因为她是没想到过博物馆的事情还能跳转回来的，而且还是以这样的方式。
　　轿车还在路上稳当地跑着, 秦放果然趁这个机会开始加新的两位姐姐的微信。
　　秦恣还撑着自己的脑袋, 余光一直落在一旁的盛行意身上。
　　她看着盛行意从包里拿出手机，解锁了屏幕，而后又让秦放扫了码，指尖在屏幕上操作了几下就又锁了屏。
　　不过下一秒, 秦恣放在腿上的屏幕亮了起来。
　　她轻咳了一声，贺兰馨听见了, 在前面关心她，问：“阿恣你是不是喉咙不舒服？”
　　“没有，只是嗓子突然痒了一下。”
　　秦放立马递过去车里备着的矿泉水，还拧开了：“姐姐，喝点水。”
　　何念眼冒星星：“哇啊！有这么乖巧的妹妹真好啊！”
　　秦恣喝了口水，妹妹又把瓶盖拧上，她才若无其事地点开了手机。
　　果然是盛行意回了她的消息。
　　盛行意：【嗯。】
　　就一个字。
　　但秦恣看出来了一点窘迫。
　　她又睨了盛行意一眼，对方坐得端正笔直，体态依旧优美，像是察觉到她看过来，盛行意又把脑袋朝着何念那边偏了点，也默默地加入何念和秦放聊天的局。
　　秦恣失笑。
　　没多久，贺兰馨把车停下了。
　　她在西城这七八年时间没白待，这次订的这家餐厅各方面都不错，性价比很高，她们一行五个成年人吃到最后连四百块都没有，这还包括了包间费。
　　回到民宿时是九点十分，院子里又有几个年轻人在打牌，看见贺兰馨又打了个招呼说“老板晚上好”。
　　贺兰馨还是那个说辞，而后跟着盛行意进了大堂，秦恣则是带着妹妹上了楼。
　　灯开了以后，秦放问：“姐姐，你在西城还计划待多久呀？”
　　“我不知道呀。”秦恣学着妹妹说话。
　　秦放没有坐下，而是给秦恣收拾着房间，她看上去活泼开朗，但在家务上有些强迫症，以前每次去秦恣的出租屋待着的时候，秦恣的房间都是很干净整洁的。
　　而秦恣给自己接了杯水就在沙发上坐下了，她看着妹妹收拾自己的房间，问：“怎么？爸爸让你给我带话了吗？”
　　“没有，他只是让我听你的话，是我想起来问的，希望姐姐你想玩多久玩多久，要是钱不够了，我还有钱。”
　　“你有什么钱？”秦恣问。
　　秦放把秦恣的衣服叠好，转身看着姐姐，笑着说：“我的压岁钱我一直都存着呢，还有去年高考成绩不错，爸爸妈妈还给了我奖金，我都留着没花，平时开销不大，这些钱我也用不着，所以姐姐你背后还有我哦。”
　　“哎哟……”秦恣的鼻尖都忍不住一酸，她撩了下自己的头发，点了头，“好的，姐姐要是真穷得揭不开锅了会找你的。”
　　秦放重重点头：“嗯！”
　　-
　　盛行意洗完澡吹干头发时已经快到十点半了。
　　在很小的时候她就给自己定了晚上十点前要睡觉的标准，这些年来鲜少有真的睡得很晚的时刻，就连高中和大学毕业这样的全校都在“熬夜”的时候，她也最多就晚了半小时才睡的。
　　而这样的标准显然不适用现在的她了，于是她悄悄把时间挪到了十一点。
　　现在还有半小时就到十一点了。
　　盛行意坐在化妆镜前给自己擦着脸护肤，从这里能看见楼下院子里的场面，院子里的几个年轻人有个在弹吉他，唱着一些民谣，氛围很青春。
　　不高因为隔音好，所以盛行意也听不见他们在唱些什么，否则这么晚了还让不让别人睡了。
　　过了几分钟，她又朝着阳台看了过去。
　　帘子拉着，什么也看不见。
　　她忍不住回忆起在这里跟秦恣见面了多少次，好像都数不清了，她们总是一个在走道一个在阳台，隔着几米的距离。
　　想到这里盛行意垂了垂眼睑，她起身走过去，又把帘子拉开。
　　左栋的三间房都亮着灯，盛行意的目光落在最中间，眸光不自觉地柔和了点，就在这时她的手机屏幕亮了起来，她的注意力被拉过去。
　　是秦恣。
　　秦恣问：【那么行意老师什么时候有时间呢？】
　　是在说去博物馆的事情。
　　【你们想什么时候去？】盛行意坐在阳台的椅子上，晚风吹拂着她的发丝。
　　秦恣在床上趴着，下巴垫在枕头上，看着盛行意的问题，她细细思考了一下，说：【准备后天去，明天我先带放放到处溜达溜达。】
　　【好，可以。】
　　盛行意又问：【四处博物馆都去吗？】
　　【当时行意老师可就是推荐的四处博物馆。】秦恣可是没记错。
　　盛行意翘了翘唇角，又回：【好，我明白了。】
　　【那么就由我来排序吧。】
　　【麻烦了！】
　　盛行意放下手机，没回了。
　　她抬了抬头，今夜一颗星星都没有，不过这一片漆黑的夜空也足以。
　　而秦恣也翻了个身，回想起下去在车里看见的盛行意，现在又只觉得很好笑和可爱，不过她竟然生出来一种扳回一城的感觉，毕竟之前她们这样在车里坐着的时候，她想答应何念提出的喝酒的事情，却被盛行意看了一眼。
　　在她和盛行意聊天的时候，严柳她们几个的群里也有动静。
　　秦恣点开一看，笑容又有些僵住。
　　她们在聊牧语。
　　原来是陈慕跟着老板去了一家公司跟人谈合作，结果那边的负责人之一就是牧语，说牧语现在看上去比之前多了一些母性的感觉，并为此坚定了自己不结婚不生娃的心思。
　　许清清：【把我的娃给你们玩就够了，真的别生，我感觉我老了十岁不止。】
　　严柳：【行，以后让她给我们几个养老送终。】
　　陈慕：【@阿恣阿恣，你见过牧语吗最近？】
　　秦恣被迫拉进聊天，回答：【没有。】
　　她说：【早就不住我对门了，你们忘记了？】
　　【我寻思着你们以前关系那么不错，还以为你见过生完孩子的她了。】说话的还是陈慕。
　　秦恣的笑容彻底消失，她揉了揉眉心，嘴角抿得很紧。
　　几个呼吸过后，只是打了“没有”过去，强调了一遍。
　　她们这辈子都不会再见了。


第29章 
　　秦放的到来让秦恣的心情都好了不少, 哪怕她们同父异母，但丝毫不影响她们的感情。
　　毫无意外的是秦恣又晚睡了。
　　不过这次情况不一样, 是秦放嚷嚷着好久没有跟姐姐一起睡觉，非要在秦恣的房间赖着，熄灯了以后又开始叽叽喳喳地分享着自己的生活。
　　比如学校里有几只流浪猫，每只猫的名字叫什么，是什么品种，跟她关系最好的是哪一只。
　　比如班上有个男生之前给她表白，她拒绝了以后, 这个男生转头就去找了别的女生。
　　……
　　秦恣一开始还能附和，后面直接听得昏昏欲睡，彻底失去了意识, 并且睡得很沉，等她睡到了中午, 醒来的时候秦放已经不在房间里了。
　　而是在院子里给贺兰馨打工，哦不，是跟着贺兰馨一起练字。
　　而盛行意这位老师不在。
　　秦恣吃完午饭走过去看她们俩的写字成果，贺兰馨比第一天写的看起来好了不少, 秦放的字就丑了一些。
　　“放放你几点醒的？”秦恣在椅子上躺下问。
　　“早上九点。”
　　秦恣：“……”
　　贺兰馨笑起来：“你问人家十八岁女大也真是自信，你年轻那会儿, 熬个夜第二天也能精神抖擞。”
　　“等等, 贺兰馨，你这个意思是说我现在不年轻了？可你前阵子才说我现在还年轻着呢。”
　　“这不是需要对比吗？”
　　秦放出来打补：“姐姐你只是两个十五岁而已。”
　　“听起来像未成年了。”秦恣笑起来，她朝着盛行意的房间看了眼，状似随意地问, “你们的书法老师呢？”
　　贺兰馨站起身，揉了下自己的腰, 回答：“她上楼去忙了。”
　　“哦。”
　　秦恣又看看自己的小红书数据，昨天下午发的那条大概是氛围也到位，视频的播放量也破了万，其他的数据也比较可观，
　　第一条的图文数据也差不多饱和了，增长得没有昨天那么猛烈，而她的粉丝数量已经来到了四千多，快摸到五千的边缘。
　　后续想要保持住的话，她还得输出一些内容，明天去博物馆显然是一个不错的时机。
　　只是西城博物馆的攻略也是网上满天飞，不缺这一条。
　　所以秦恣放弃了这个想法。
　　她也很快就意识到了自媒体的难处，那就是需要持续输出内容，她现在一直在关注着数据，似乎就掉进了这个“陷阱”里——
　　她发布攻略是为了缓解自己的焦虑的，而不是让她更焦虑。
　　想通了以后，秦恣就觉得轻松了一些。
　　这个数据会这样本身就是无心插柳，因为小薄才意外得到的，那么她也不宜将自己逼得太紧，否则散心也成了工作，是很让人疲惫的一件事。
　　不过小薄没有再回消息过来，她们就是在互联网上萍水相逢的网友，秦恣对此一点儿也不纠结。
　　没在院子里再待太久，秦恣就带着妹妹到处溜达去了。
　　等到晚上回来，盛行意已经发了具体的博物馆安排过来。
　　一共是好几张图。
　　第一张图是这四处博物馆的参观顺序，还有给出了这个排序的理由。
　　后面就是这四处博物馆的周边环境，比如车停在哪儿，可以在哪里吃饭，以及博物馆里面的参观顺序，怎样才能有最好的体验。
　　秦恣看得目瞪口呆。
　　她问：【盛行意，你的副业难道是高级导游吗？】
　　太细致了吧。
　　秦恣顿时觉得自己的那个公交环线攻略都不够看的。
　　盛行意：【嗯，可以这么理解。】
　　秦恣的嘴角翘起来，又在屏幕上点了几下：【好的，我们会高度配合，行意老师辛苦了。】
　　【明天早上九点钟见。】
　　【好！】
　　秦恣回完消息也没立马就切出去，她又看起来盛行意发的这几张图片，而后突然意识到了一件事情——
　　假设她之前就答应了的话，是不是就没有秦放这个第三个人在了？
　　这个念头一出来，秦恣连忙扶额。
　　她看向在给自己洗水果的妹妹，开始唾弃自己。
　　哪儿有什么假设。
　　她又需要这个假设做什么？
　　-
　　西城作为有名的旅游城市，一年四季人都多，更何况选择学生们还全都放暑假了，因此她们选择了周日出门也跟平时没区别。
　　而她们今天要去的第一处博物馆就是远郊的那座“西山博物馆”。
　　选择这处的原因很直接，因为在远郊，去的人不那么多，所以不需要提前预约，直接去就可以。
　　秦恣早起化了个妆，就领着妹妹吃了早餐来到院子。
　　她穿着长裙，双手空空，东西都让秦放背着了。
　　对此秦放一点异议都没有，并且说：“被姐姐需要是我的福气！”
　　秦恣：“……”
　　就……
　　她真的没给妹妹洗脑过。
　　两人刚到院子站着，就看见盛行意也出现在了主楼的楼梯口，并且朝着她们慢慢走过来。
　　盛行意这次穿着深蓝色系的马面裙，头发又用一根簪子挽了起来固定住，脸上也化了妆，不过偏素，跟秦恣是不一样的风格。
　　秦放看见盛行意，张口就是彩虹屁：“行意姐姐，你好漂亮啊！”
　　她问：“这个挎包能让我来帮你拿吗？能为漂亮姐姐拿包是我的福气！”
　　秦恣：？
　　盛行意显然没有接受过这么直接的表达，朝着秦恣看了一眼，有些无措的模样。
　　秦恣简直无话可说，她朝着盛行意道：“让她拿吧，她精力太多了，给她放放电。”
　　“谢谢。”
　　盛行意把自己的包递出去。
　　秦放下巴高抬：“不客气！”
　　秦恣摇了摇头，对妹妹的行为不知道怎么点评了，她又对着盛行意道：“那我们现在去开车，兰馨把车借给我了，不过你也知道她什么人，所以一会儿我们先去加油站把油加满。”
　　“好。”
　　贺兰馨知道她们要去博物馆，特地把车钥匙给了秦恣，让秦恣开着她的车去转，免得打车很麻烦，而且有一处博物馆还在远郊，距离民宿这边得五十公里，比上次去的农场还远。
　　秦恣自然是收下了，没扭捏，只是把油加满就是必须的了。
　　三人上了路，走路的时候，秦放在中间。
　　有她在，话题就没有断过。
　　日子倒也悠闲美好，秦恣的唇角也含着笑，一抬眼，正巧看见盛行意朝着自己看过来，她的笑意就跟着深了深。
　　“西山博物馆”地处偏远，在一座山脚下。
　　不过所谓的“人少”其实也没有那么少，只是比起市区没有那么繁华，但停车场的车辆还是快占了一半，秦恣开了一个半小时才到达。
　　因为靠山，这里的温度比市区要凉爽许多，有些阴凉。
　　甚至能看见附近的几间古房，房子上爬满了绿色的植被，周围的树木也是一片葱绿，很有生机，给人带来最直观的视觉冲击。
　　有些游客就站在房子前拍照。
　　秦恣让妹妹把包给自己：“你也过去站着，我给你拍几张游客照，你好发给爸爸和潘姨。”
　　“好。”
　　秦放乖巧地站过去，拍照的姿势很多，看得出来很娴熟，秦恣连着给她拍了好多张下来，她正想问盛行意需不需要拍几张，盛行意就先一步问她：“需要我给你们拍吗？”
　　“行，谢谢。”
　　盛行意伸出手：“把包给我吧。”
　　秦恣也不客气，她站到了秦放的身边，跟秦放拍了几张姐妹合照以后，盛行意又单独给秦恣拍了几张才结束。
　　“你呢？”秦恣又问。
　　盛行意摇头：“我不需要。”
　　“但我们都一起来了，你也得加入。”
　　秦放也跟着道：“就是就是，行意姐姐，我们也给你拍几张吧。”
　　盛行意拗不过这两人，她站了过去，只是没有她们两个活泼，她只是微微笑着，跟她之前的那些照片没什么两样，即使是这样成果也足够好看。
　　绿色的背景板也仿佛更有生机。
　　没一会儿，三人进了“西山博物馆”的大门。
　　西城的旅游文化成熟，哪怕“西山博物馆”的人气不如市区的那么高，但也有一些游客报了团，现在也有几个导游举着旗子在解说着，跟团的游客们都戴着挂耳的听筒，导游的声音不需要太大也能传到他们的耳朵里。
　　秦恣她们显然不需要这一套。
　　因为她们就三个人，盛行意正常说话就行：“‘西山博物馆’占地有六十多亩，一共有七个展厅，主要馆藏的都是明清时代的艺术品……”
　　馆中的藏品的陈列和摆放看起来有些杂乱，但是一点也不影响它们带来的厚重的历史感。
　　展厅的大小对于这个人流量来说正合适，其他导游解说的声音也不影响秦恣和秦放听讲。
　　盛行意当然是只说比较有代表性的藏品，她的音色清冽，语气平和，秦恣不自觉地就能沉浸在她讲述的故事里，她时不时超着盛行意看过去，馆内的打光有些暗，她能看见盛行意的嘴唇在张合。
　　秦放也听得有些呆，眼睛一眨一眨的。
　　不过她们俩没忘记给盛行意递水，中途还让盛行意休息，不用讲那么多，否则嗓子多难受啊。
　　盛行意本来想说没关系，但还没出口就被秦恣给否决了这个回答。
　　秦恣：“不可以说‘没关系’，明明就有关系。”
　　她甚至都有些后悔让盛行意帮忙了。
　　盛行意抿了下唇角：“…… 好。”
　　展厅里也有人在拿着相机拍照，她们自由参观的间隙里，看见了在给玻璃里放着的文物拍照的陈蓁。
　　秦放过去：“小蓁姐姐，你也在呀。”
　　陈蓁朝着秦放笑了笑，一抬头，看见了秦恣和盛行意，随后目光就定在了盛行意的身上。


第30章 
　　秦恣跟陈蓁见面的次数不多, 与她而言，陈蓁就是一个陌生人。
　　还不如她跟网络上的小薄“熟悉”的那种陌生人。
　　而现在这个陌生人依旧是一张冷脸, 就定定地看着在自己身旁的盛行意。
　　像是在打量着盛行意。
　　这让秦恣的眉头蹙了蹙，而不等她说什么，就看见陈蓁转开视线，看向了自己。
　　陈蓁的下巴微抬，露出了一个笑容，问：“秦小姐，方便一起吗？”
　　“如果我说不方便？”秦恣微微笑着, “抱歉，陈小姐，我们不太熟。”
　　陈蓁失笑, 了然地点了点头，却没有放弃, 转而又问起来盛行意：“这位女士，请问方便一起吗？”
　　“抱歉。”
　　盛行意的笑容依旧温和，一点儿攻击性都没有。
　　秦放这时候在一边道：“不好意思啊小蓁姐姐，我没有决定权, 你不用问我了。”
　　“我知道，所以我没准备问你。”
　　陈蓁看上去心情不错, 笑容持续着, 她说：“既然这么不方便，那么下次再见，希望这位女士可以方便点。”她说到这里，才后知后觉自己没有自我介绍, “对了，我叫陈蓁, ‘其叶蓁蓁’的‘蓁’，请问这位女士姓什么？”
　　秦恣的双唇抿紧。
　　她跟盛行意只是朋友，她不会因为自己有些不舒服而越界去干涉盛行意。
　　于是她听见盛行意回答了陈蓁的问题：“盛。”
　　“好的，盛小姐，下次见。”陈蓁倒也不拖沓，自己笑眯眯地拿着相机去了旁边。
　　气氛陡然怪异了许多。
　　秦放扯了扯秦恣的裙子，悄声道：“姐姐，小蓁姐姐人很好的……”
　　“你跟她相处了很久吗？”秦恣眼皮一跳。
　　“那天在飞机上，有个大叔看我年龄小，想占我靠窗的位置，他还找借口说自己不在靠窗的位置不舒服，空乘都还没来，小蓁姐姐二话不说让他滚起来把位置还给我，否则她不介意把他从椅子上丢下来。”
　　秦恣的神色稍缓。
　　妹妹活泼是一回事，但就是脾气太好，是网络上常说的那种讨好型人格，如果陈蓁不在的话，依照她对秦放的了解，这个位置或许也就会给那个臭男人了。
　　她转头看向盛行意。
　　从她认识盛行意以来，就很难看见盛行意做出来表达负面情绪的表情，此刻也是一样，盛行意还是那副清冷的模样，像是夏日的清风，一点儿也没因为这个插曲而受到任何的影响一样。
　　秦恣自己劝慰自己。
　　这没什么。
　　陈蓁也没有做出什么过分的举动，相反，言谈都是很有礼貌的，可能只是那个眼神带给了她一些错觉。
　　但既然盛行意都没有表态，那么她只得把这个感觉给压下去。
　　盛行意休息了一会儿，又继续解说着。
　　这个“西山博物馆”可以讲解的东西很多，盛行意能说出其中物品的年代来源，以及相关的故事。
　　近三个小时下来，秦恣觉得自己经历了一场名为“历史”的大雨，被淋得透透的。
　　但随着时间的游移，该干的地方就干得差不多了。
　　她真没记下来多少。
　　回到民宿的房间，秦恣问着秦放：“盛行意讲的那些知识你还记得多少？”
　　秦放茫然地看着她，摇了摇头。
　　“……”
　　开始怀疑自己和妹妹的智商。
　　只是出门一趟是疲惫的，再加上来回开了三个多小时的车，秦恣换了衣服就又有些犯困，但她深知自己不能睡觉，于是在夜幕降临以后，就去了院子里看电影。
　　秦放没来，她在房间跟朋友打游戏。
　　出来旅行也不会忘记和自己的好朋友们一起开黑，队伍里少不了她。
　　移动的幕布上现在在播放着一部好莱坞恐怖大片，是贺兰馨特地给秦恣点的，说是为了给秦恣醒神。
　　秦恣看着幕布里出现的丧尸，陷入了沉默。
　　“这种电影好下饭的。”贺兰馨在一边喝了口啤酒，自己看得津津有味的。
　　秦恣揉了揉眉心：“我想象不出来吃饭的时候看这样的剧情。”
　　“下次带你体验下。”
　　“好意心领了。”
　　“这么多年朋友客气什么！”贺兰馨拍了拍她的肩。
　　但秦恣还真的是看清醒了一些，尤其是电影播到一半的时候，盛行意还下了楼，自然而然地在她旁边的位置上落了座。
　　电影的基调有些暗黑，色调也是，好在院子的彩灯照着全场，她能看清楚盛行意的脸。
　　以及盛行意在看见突然出现的丧尸时连眉头都不皱一下的表情。
　　“……”秦恣禁不住问，“你以前看过吗？盛行意。”
　　盛行意摇头：“没有。”
　　“那你怎么一点儿都不怕的？”
　　盛行意的睫毛扇了扇，说：“可能清楚电影的套路？就是主角团会有人死掉，也会有很惊险的时刻，以及像刚刚那样的剧情。”
　　贺兰馨：“就是！这样的电影看多了，我感觉我强得可怕，我也能进去打丧尸。”
　　秦恣睨了她一眼：“你少喝点吧你。”
　　电影还在放着，经过盛行意的那番话，秦恣看的时候也能稍微平静了点，只是到后期居然还有比较恐怖的地方，吓了她一大跳，她的脑袋直接往盛行意那边转过去，眼睛闭得紧紧的。
　　但满脑子都是刚刚的画面。
　　“贺兰馨，我只是不想这么早就睡觉，不是想一晚上都睡不着！！！”
　　贺兰馨笑起来：“你就说醒不醒神吧！”
　　而盛行意看着此刻的秦恣，又有些怔住，她低了低眼睑，视线落在秦恣因为害怕而握紧的拳头上。
　　她的指节动了动。
　　但还没把手伸过去，秦恣就已经睁开了眼睛，直勾勾地看着她，问：“这个剧情过了吗？”
　　盛行意回过神，脑袋轻点，“嗯”了一声：“过了。”
　　秦恣握着的拳头松开，唇角扬了扬：“我怕后面还有，那我今晚真的就睡不着了，盛行意你敢看的话，等下跟我讲述一下后面的剧情？”她自己说完才觉得自己提的这个请求有些无理取闹，”算了，我还是自己看……”
　　“好。”盛行意的回答穿插在主角讲台词的声音里，很清晰。
　　几秒后，秦恣：“那麻烦了。”
　　“不会。”
　　秦恣于是拿出来了手机，搜起来了关于这部经典恐怖大片的影评，她还是朝着盛行意的方向，只是脑袋微微低着，从盛行意的角度看过去，能看见秦恣手机倒在秦恣洁白肌肤上的光亮。
　　她的唇角轻轻抿了抿，压了压自己的笑意。
　　主角们讲的都是英文，哪怕秦恣大学的时候英语过了六级，但这些年来也没有继续练习，因此她认真听的话，也只能听懂一部分，更何况她现在还没那么认真，表面上在看着影评，实际上注意力都放在了盛行意的身上。
　　她的余光看见当里面的一个配角尖叫的时候，盛行意的手动了下。
　　明明也会有那么一点怕的吧？
　　“主角团遇到了别的队伍，但这个队伍有个人刚刚被丧尸咬了。“盛行意又当起来了电影解说，还是实时的。
　　她这句话过后，就见秦恣抬起眼来，看向了自己。
　　盛行意的眼睛闪了闪，听见秦恣说：“我还是自己看吧，不是你说得不好，而是我想起来你今天一直在讲话，我现在还在让你这样……”
　　而盛行意又凭什么？
　　她完全是仗着盛行意人好，才这样肆无忌惮。
　　秦恣觉得自己可能真是昏了头，她失去了分寸，不等盛行意开口，她又说：“别说没关系，你需要休息，明天我带着放放去就可以了。”
　　“为什么？”盛行意轻声问。
　　秦恣看着对方，越发地有些难受。
　　她明明没喝酒，却觉得自己情绪来得很突然，比这部电影里恐怖的地方还要突然。
　　她的嘴唇张了张，发不出什么声音来，只有电影里的声音在这里盘旋，但钻不进她们的耳朵里。
　　“我想可能是因为……”
　　秦恣手把自己的头发撩了撩，她看向了别处，不敢再看盛行意的眼睛，才又继续道：“我不知道怎么感谢你。”
　　难道还是看星星吗？
　　这怎么够。
　　秦放是她自己的妹妹。理应也是她自己带着到处转悠，去博物馆这样的地方，她们两个人大可以再找别的解说，反正秦生顺和潘美玉给了她们两万块钱，请个私人解说也花不了多少。
　　可盛行意是免费对她们好。
　　可免费的又刚好是最贵的，朋友难道就能无条件地去帮忙吗？说她计较也好，还是把这一切想得太分明也罢。
　　她就是不希望盛行意再这样下去。
　　否则……
　　秦恣知道自己会掉入盛行意无心铺下来的陷阱。
　　她这样在意盛行意，这不是个好的预兆。


第31章 
　　秦恣不是倏然意识到自己在意盛行意这件事的, 只是回头一看，其实也没发生什么, 她好像就自然而然地被盛行意给吸引过去了。
　　只要有盛行意在场，她就会分过多的注意力给盛行意，比例失衡。
　　秦恣不由得去想，是不是因为她很久没有交到新的朋友了，因此盛行意才会在她这里有另类的待遇，人类的通病之一不就是“喜新”吗？
　　新朋友也是“新”，她会想着多和盛行意接触, 似乎也没什么问题。
　　只是……
　　她也清楚地知道，这样的情节在好几年前也发生过，她经历过, 所以她明白——
　　再这样下去，那就是对盛行意的好感越来越多。
　　会转成喜欢也不一定。
　　“是我先开的口。”
　　盛行意的声音将秦恣游离的思绪给扯了回来。
　　秦恣的睫毛动了下, 又听见盛行意轻声道：“秦恣，有件事我没说，但我想现在一定要告诉你。”
　　“嗯？”秦恣这才把视线落在盛行意的身上。
　　盛行意的唇角弯了弯，她说：“其实是我一直都想要再去博物馆看看, 但是一直没有找到机会，如果你们不提出要去的话, 我也会自己去的, 所以你不要有任何负担。”她抿了下唇，“我们只是凑巧只是刚好一起了。”
　　秦恣听着这番话，身上所有的力都卸了一般。
　　但她不会相信盛行意半个字。
　　什么凑巧什么刚好什么一直没找到机会，都只是盛行意想要让她放下歉疚的说辞而已。
　　因为盛行意就是这样的人。
　　会为别人考虑, 却不会为自己多想。
　　根本就没有做到所谓的“行我心意”。
　　“你……”秦恣的嘴唇张了张，却又一个字都说不出来。
　　她要反驳盛行意的话吗？要怎么反驳？
　　“我也的确出了力。”盛行意再度启唇, “你是想说这个吗？”
　　秦恣凝着她，“嗯”了一声，随后又笑起来：“是啊，如果是你一个人去的话，你就只需要看就行了，哪儿需要费那么多口舌？所以我觉得我还是需要谢谢你，不是以口头，而是以实际的礼物，你有什么想要的东西吗？盛行意，我给你买。”
　　电影的背景音还在播放着，秦恣就听盛行意道：“那容我回去想想。”
　　“好。”
　　秦恣转过身，又朝着贺兰馨看过去，这才发现这人不知道什么时候已经睡了过去，躺椅底下有好几罐啤酒，估计是喝多了发晕才睡过去的。
　　秦恣起身没把贺兰馨叫起来，而是来到了前台，她记得贺兰馨在这里有一张毯子。
　　小溪在前台守着，帮忙把毯子递了过去：“这个，秦姐。”
　　“谢谢啊。”
　　一转身，却发现了陈蓁刚好在这时候回来，并且跟盛行意面对面站着，还伸出手递出去了自己的名片？
　　秦恣只觉得自己整个人都有些绷着。
　　她就靠在前台这里，没有走过去打扰这两个人谈事情。
　　过了一会儿，可能也就两三分钟，陈蓁就抬脚朝着大堂走了过来，秦恣也才迈开步子，两人不得不打着照面，陈蓁率先开口：“秦小姐，我们也再见了。”
　　秦恣礼貌地点了下头：“陈小姐这是才从外面忙完回来？”
　　“对。”
　　“那好好休息。”
　　丢下这句话，秦恣目视前方，来到院子里弯腰把毯子给贺兰馨盖上了，荧幕上的电影正好到了尾声，秦恣现在的心情一般，看着这些让她本来感到害怕的画面也没什么表情。
　　她又回到自己的位置上坐下来，而一旁的盛行意捏着陈蓁的名片，双唇轻抿着。
　　等到电影谢幕了，秦恣才转过头去，对着盛行意咧了下嘴角，提醒道：“盛行意，一定要记得告诉我你想要什么东西啊，要不然我在西城剩下的这些时日，我会过得不安生。”
　　“好。”
　　秦恣这下不能让贺兰馨再在院子里睡了，和盛行意一起把荧幕移动回库房以后，她就将贺兰馨叫了起来，随后架着贺兰馨跟着盛行意道了“晚安”，就带着人上了左栋的二楼。
　　等把贺兰馨安置好了，秦恣来到了外面的走道。
　　如往常那样，她又看向盛行意的阳台，那里又是空荡荡的，不过能看出来盛行意还没有睡，窗帘没有完全挡住里面的光线，能看见暖黄的光线。
　　秦恣又去对着妹妹叮嘱了一声“早点睡”，才进了自己的房间。
　　不过秦恣觉得自己今晚的情绪来得很快，又太莫名，否则为什么之前可以心安理得？现在却不行了？
　　没一会儿她就知道了答案。
　　大姨妈来了。
　　秦恣：……
　　-
　　西城难得地在夜间下了场雨。
　　秦恣醒来的时候，就看见网上有人在骂天气预报果然不准，昨晚西城要下雨也没通知。
　　今天起得比较迟，秦恣就懒得化妆了，带着妹妹下了楼吃了早餐又跟盛行意在院子里集合。
　　一夜的细雨过后，民宿院子里的这些花草树木更翠绿漂亮了一些。
　　但她们欣赏的时间不多，今天要去市区的两处博物馆，行程比较吃紧。
　　只是秦恣因为痛经脸色不太好，她没说这件事，还装出一副跟往日没什么不一样的姿态来，可还是被盛行意给发现了，到了停车场的时候，盛行意摊开手：“钥匙给我，秦恣。”
　　秦恣心虚地摸了下自己的鼻子：“为什么？”
　　“你胃病犯了。”
　　秦放瞪大眼睛：“姐姐你胃病又犯了？”
　　秦恣：“我没有。”
　　盛行意的眉头轻轻皱了下，说：“你的脸色不太好。”
　　“姐姐可能是痛经。”秦放对秦恣的这些时间很了解，“差不多就是这两天了。”
　　盛行意的眉头拧得更紧了：“那就更不该出门了。”
　　秦放点头：“我也觉得应该在家多休息。”
　　“你俩说相声呢？”
　　秦恣有些无奈地笑了笑：“我没事的，更何况博物馆我们都预约了，那就得去。”
　　盛行意坚持：“预约可以取消。”
　　秦放也关心地道：“姐姐，回去吧。”
　　秦恣一个人拗不过她们两个，又不得不原路返回，只是路上她都闷着不讲话，秦放的一张嘴还是没停过，说自己学校里有个女生因为痛经晕倒了，过了很久才被发现送去医院。
　　秦放又问：“行意姐姐你会痛经吗？”
　　“几乎不。”
　　秦恣睨了盛行意一眼，她现在小腹那里被人捶打似的。
　　盛行意也给出了自己的理由：“我很少吃凉的，饮食清淡，经常运动所以体质方面一直还不错，放放你要是也跟我一样，也不会怎么痛经。”
　　秦放支支吾吾：“我好像也没那么痛。”
　　她跟秦恣一个样。
　　秦恣知道盛行意说的这些话也有给自己听的意思，但她装作没听出来，还对着秦放道：“就是，放放，你可以试试你行意姐姐的做法。”
　　她的话音落下，就跟盛行意对视了一眼。
　　而盛行意的目光意味深长。
　　秦恣装傻充愣，回了个笑容。
　　才出门十来分钟就回来了，贺兰馨睡到现在才醒，在二楼看见她们还以为自己看花眼了，揉了揉眼睛，问：“你们不是九点出门去博物馆吗？”
　　“姐姐痛经。”秦放仰着头回答。
　　贺兰馨皱了下鼻子：“那阿恣你过几天再去。”
　　秦恣点点头，就要往左栋走去，准备在床上躺着睡觉，因为她昨晚也没怎么睡好，一直在回想着自己晚上对于盛行意的态度，最后对自己有点无语。
　　激素害人！
　　她对盛行意的注意力失衡是真的，好感也是真的，但她才不会再喜欢上直女呢。
　　而自己这些无端的联想都是因为大姨妈要来了。
　　想通了这一层，秦恣现在整个人都是舒心的，她只是出来旅行而已，之后还要去别的地方。
　　都旅行了，就别搞暗恋直女这套了。
　　但她刚上了二楼站在走道上，就见陈蓁又凑巧下了楼，跟盛行意在院子里碰见了。
　　秦恣看着盛行意对着陈蓁露出的浅浅的笑容，嘴角就禁不住抿了抿。
　　她不再多看，免得自己被上午的阳光晃到眼睛。
　　而在院子里的陈蓁还在追着盛行意问：“盛小姐，请问你昨晚考虑好了吗？”
　　“抱歉，我想我不能胜任这份工作。”
　　陈蓁神色正经，她说：“上半年我面试了不少的国风模特，但是到目前为止，只有你能带给我想要的古韵，所以还请你再考虑一番。”她不等盛行意再张嘴，自己就叹口气，“我还会在西城待一段时间，还请盛小姐再多给自己和我一点时间。”
　　几秒后，盛行意轻点脑袋，应了下来：“好。”


第32章 
　　如果是之前的话, 秦恣会觉得痛经没有难受，因为有胃痛做对比。
　　但这次不知道为什么, 她明明最近就没有喝冷饮喝酒，却痛得让她在床上蜷缩着，跟一只虾似的，吃过止痛药以后才会缓解一些。
　　秦放看着就很担心：“姐姐，要不要我给你按按腰？”
　　“不用，你去玩吧。”秦恣摆了摆手，“我没事, 睡一觉就会好点。”
　　难道是因为离职以来作息比之前更差的原因吗？
　　秦恣的额头又冒着冷汗，她扯了张纸巾擦了擦，上面顿时就润了一层, 分外显眼。
　　秦放一点儿也不放心，她端着杯子就去饮水机面前：“你再喝点热水, 姐姐。”
　　“好好好。”
　　秦恣说：“我睡会儿，你自己玩啊，博物馆我们只能过两天再去了。”
　　“身体最重要。”
　　听完妹妹说这句话，秦恣就没什么意识了, 只是这一觉注定睡得不会很舒服，眉头一直都轻轻皱着, 醒来的时候她还恍惚了好一会儿, 才起身去了洗手间。
　　已经是下午三点了，她睡了近五个小时。
　　她喝了点温水在沙发上坐下，缓和着自己有些低落的心情，每次来大姨妈的时候, 她对什么都提不起兴致，情绪不高。
　　过了几分钟, 她才去拿过床头放着的手机。
　　有好几条消息。
　　秦放让她睡醒了给自己说一声，好去端饭上来，就不让她下楼了。
　　还有金殷女士在问她跟放放相处得怎么样，有没有给她添麻烦之类的。
　　以及跟严柳她们几个的群聊里这些人上班摸鱼的闲聊，还把她圈出来问她现在在做什么。
　　秦恣挨个回复了过去，随后手指就不听使唤地点开了跟盛行意的对话框。
　　她们聊天的次数不多，也很少闲聊，上面的消息记录还停留在昨晚说今天早上集合的事情。
　　秦恣的脑海里不可避免地想起来睡前看见的盛行意和陈蓁站在一起的时候。
　　她知道盛行意这个人在发光，只要眼睛不瞎就能看见。
　　但心里还是难免升起了一些微妙的感觉。
　　说不出来，想不明白，秦恣觉得脑仁都有些疼，索性锁屏了手机，下楼去吃午餐。
　　她没让秦放给自己买，她只是来月经了，又不是焊死在房间里。
　　不过这个点餐厅的午餐没那么热乎，厨师们都去休息了，秦恣没什么胃口，她还有些泛酸想吐，到最后也只是勉强吃下了几口饭。
　　阳光煌煌地在院子里照射，秦恣从餐厅出来去了台球室。
　　贺兰馨在台球室待着，秦恣拉了把椅子坐下，就看着贺兰馨打着台球，她现在不困，但也没什么精气神。
　　“你晚上能睡得着吗？”贺兰馨进了一个球以后问，对于秦恣的作息，她也很了解。
　　秦恣哑然，她揉了揉自己的眉心：“我都来大姨妈了，就别让我头疼想这些问题了吧。”
　　贺兰馨看了她一眼，说：“要不你也来跟着我写《静心咒》。”
　　“《静心咒》？”
　　秦恣很意外：“你什么时候开始写这玩意儿了？”
　　“就今天，在你睡觉的时候，我就在凉亭那里写呢。”贺兰馨对准了一颗球，利落地出击，“砰”的一声响起，她才继续说，“我感觉我最近有些心浮气躁，不知道怎么回事，明明西城这个天气一年四季也没啥变化，但我还是觉得这个季节是夏天，所以静不下心，就去问行意有没有什么办法，她说可以练字，我觉得挺有用的。”
　　秦恣的脑袋往后仰了仰，她想起来之前遇到的盛行意在写字的场景，难道那个时候的盛行意就在这个吗？
　　她没开口讲出来，只是说：“可我也不需要静心啊？我感觉我一点儿也不浮躁。”
　　“真的吗？”
　　“……”
　　秦恣答不上来了，生硬地扭走话题，问：“对了，兰馨，有个事情我都还没告诉你，就是我开了个小红书账号。”
　　贺兰馨握着杆含笑地看着她：“怎么？终于想起来靠脸吃饭了啊？阿恣姐姐。”
　　“才不是。”
　　秦恣眨眨眼，说：“其实那个账号本来没什么人看的，但是你知道小薄吗？就一个挺有名气的……网红？她按照我发布的公交环线在西城溜达了一圈，贴上了我的主页，连带着给我带来了不小的热度，现在粉丝刚破五千。”
　　“嚯。”贺兰馨道，“小薄啊？我知道啊，还跟她见过，她来西城找宗乐拍过一套照片，就前阵子的事情。”
　　“世界这么小。”
　　贺兰馨球也不打了，她把杆子放好，笑意盈盈地道：“谁说不是呢？我还有她的微信，怎么，你是想认识她吗？我可以问问……”
　　“没有。”秦恣否认，“我的主要目的是为了告诉你我在自己找出路，但做不成自媒体也没关系。”
　　贺兰馨走到她的跟前，点了点头：“行，那我祝你爆红。”
　　“嗯。”
　　没在台球室多待，贺兰馨又让秦恣回房间去休息，脸色看上去实在是一般，不过秦恣在上了二楼以后，又看见了在阳台的盛行意。
　　盛行意依旧是在椅子上坐着练字，她这里又是阴凉的，没有那么多阳光。
　　秦恣抿了下唇，觉得太阳有些晒，转身输入了密码进了房间。
　　既然盛行意没有抬头看见她，那么她也不用打招呼了吧。
　　但刚在沙发上坐下，她就收到了盛行意发来的消息。
　　盛行意：【你有没有好点？】
　　秦恣一想到睡前看见的画面，嘴角就朝下抿紧了些，回复起来也不着急，就盯着这几个字看了又看。
　　她先把消息放着，点开了盛行意的朋友圈，尽管在这之前，她也点过了不少次。
　　盛行意的朋友圈设置了半年可见，有些“冷清”。
　　她几乎只在重要的节日发动态，比如上个月的端午节前两个月的清明节，还有祝福亲人生日快乐的，要不是没有那些花里胡哨的中老年专用表情包，秦恣会怀疑这是金殷金实两位女士的朋友圈。
　　翻了翻盛行意的朋友圈，她又才退回到了聊天窗口。
　　对着盛行意的关心，她回答：【好点了。】
　　她反问：【你有想好自己想要什么东西吗？】
　　几秒后，她收到回复：【还没有。】
　　秦恣：【行。】
　　秦恣扯了下唇角，又发消息过去：【对了，盛行意，我感觉我再休息一天就差不多了，我们后天去博物馆吧。】
　　【好。】
　　秦恣放下手机，揉了下自己的眉心，她看向阳台那边，长长地叹了口气。
　　而她的这口气还没收回来，她又收到了盛行意发来的消息。
　　盛行意问她：【秦恣，你有自己真正想做的事情吗？】
　　秦恣的眉头一挑，她又坐正了身体，敲字回复：【那天就说了，我想坐享其成我想一夜暴富。】
　　她问：【这种算吗？】
　　盛行意：【不算。】
　　秦恣：【那就暂时还没有，还在茫然着呢。】
　　秦恣：【你呢？有吗？】
　　【我不知道。】
　　【那我们一起等待破晓。】
　　秦恣补充：【毕竟你现在的副业可是高级导游呢。】
　　【好。】
　　坦白来说，都已经三十岁了，秦恣也早就想通了关于友情这方面的事情。
　　不得不承认的是，友情其实是阶段性的。
　　大多数朋友也只能陪着你一程，所以秦恣尊重每一程曾经与自己相伴的朋友，对于西城这座城市，秦恣是不会一直待着的，她能做到的也就只有在这里尽可能地留下一些以后值得品味的回忆来。
　　盛行意能这样问她，肯定是遇到了纠结的事情，想来这也是盛行意练字《静心咒》的原因？
　　秦恣想不明白，也就不再去想。
　　而在阳台的盛行意的目光就落在秦恣的那句“那我们一起等待破晓”上面。
　　她的重点不在“破晓”，而是“我们”。
　　微风吹着她的发丝，过了会儿，她才抬起眼，朝着秦恣房间的方向看了过去。
　　只是那里房门紧闭。
　　她知道秦恣上了楼，也知道秦恣看向了自己，但她没有抬头，因为秦恣不喜晒太阳，她不会因为打招呼让秦恣多受煎熬。
　　更何况秦恣现在本就不舒服。
　　所以她更愿意在上午和晚上在这里跟秦恣见面。
　　盛行意又垂下眼睑，她刚拿起钢笔，手机却在这时候响了起来，她睨了一眼，又微微怔住。
　　是秦恣打来的电话。
　　盛行意还没接听，就见秦恣的房门开了，而秦恣撑着一把伞出现在了走道，含笑地看着她。
　　盛行意的睫毛轻扇，这才拿起手机，指腹在屏幕上滑了下。
　　秦恣的声音下一瞬就在耳旁响起：“怕你不信，让你看看，我真的好多了。”


第33章 
　　秦恣怕晒这一点, 金殷女士以前说她是吸血鬼，因为见不得阳光, 那会儿《暮光之城》正红，而秦恣也在青春期，当场就梗着脖子说：“我倒希望我真的是吸血鬼，这样我见谁不爽我就咬谁。”
　　随后又引来金殷女士的好一顿说教。
　　说她一天天哪儿那么大的脾气，是缺她吃穿了吗？居然还想咬人。
　　“我妈就没有想过青春期的小孩是会这样的，只会一个劲地觉得养我真难。”秦恣把这件事跟盛行意讲，她还举着伞, 挡着午后强烈的阳光。
　　说到这里她的笑意又深了些，她看着几米远的盛行意，说：“不过想来盛行意你没有经历过这样的时期。”
　　“为什么这么肯定？”盛行意问。
　　秦恣挑了下眉：“就跟放放这个大学生的眼神是网上说的清澈的愚蠢那样, 一眼就能看穿。”她一顿，“所以我断定你没有这样的时期。”
　　盛行意点头：“是。”
　　她的青春期被盛长明和孙兰早早地就以掌控欲给扼住了, 她哪怕有些喘不过气，但也只能咬牙继续坚持，翻不了身。
　　“好了。”
　　秦恣再次张嘴：“那么我就回房间了，不打扰你继续练字。”
　　下一秒又问：“不过练字《静心咒》真的有用吗？”
　　这个问题一出, 就见盛行意张了张唇，听筒里传来盛行意的回答：“……以前有用。”
　　秦恣握着伞柄, 轻声回问：“现在没用？”
　　盛行意低了低眼睑, 心虚地看了眼不知道什么时候又在本子上写下的秦恣的名字，她的耳根莫名其妙地又烧了起来，好在跟秦恣有些距离，所以哪怕她现在挽着头发, 秦恣可能也看不见。
　　她应了一声，没有完全否认, 只是说：“用处没那么大。”
　　“你是不是热着了？”
　　“嗯？”
　　秦恣指了指自己的耳朵：“我看你耳朵都有点红了。”
　　盛行意难得地体会到了什么叫“硬着头皮”，她面不改色地点点头：“有点。”
　　“那我回去了，你也回房间吹空调吧。”秦恣自认为自己很贴心，不过盛行意那里明明是阴凉的，这也会热到吗？
　　“好。”
　　想不明白秦恣就不想了，毕竟每个人体质是不一样的，她挂断了电话，转身又开了门，进去以后才收起伞。
　　而这一趟“出门”让她的心情好了很多，情绪没那么低了。
　　这一切都归功于盛行意。
　　不为别的，因为盛行意说话轻声细语的，长得又好看，光是这两样就能抚平她的那些烦躁，她坐在书桌前，开始看关于剪辑视频的教学。
　　盛行意拉上阳台的帘子也回到了房间。
　　阳光落在她的书桌前，那只小肥啾木雕的蓝色也更明亮，她走过去，又用手在上面摸了摸。
　　好像也不需要静心了。
　　不过她的确有在茫然的事情，那就是向秦恣问的那样，她目前不知道自己想要做什么事情。
　　诚然高校行政岗是个很稳定的职业，就连放寒暑假也是跟学生一起的，这期间还有工资拿，但是这份职业，也是盛长明和孙兰喜欢的，并不是她自己喜欢的。
　　那么她自己喜欢什么样的工作呢？
　　盛行意看着陈蓁的名片。
　　上面写了陈蓁所在的公司名字，叫“听风文化传媒有限公司” ，是有名的互联网型经纪公司，在直播、短视频和电商等多领域均具有广泛的影响力。
　　而陈蓁是策划主管。
　　现如今互联网时代，网红遍地走，“听风”就签了好几千的网络艺人，其中头部的几位艺人全平台粉丝高达几千万。
　　这是盛行意在收到陈蓁名片的时候就去搜索到的，平时她对这些mcn机构并不了解。
　　看了会儿，盛行意将名片放在了一边。
　　她暂时不感兴趣。
　　-
　　秦恣的痛经这次也是经历了前两天就结束，到了周三，她们三个人又准时地在院子里集合。
　　不过盛行意还是没让她来开车，一开始就找贺兰馨拿了钥匙。
　　贺兰馨主动把这件事告诉了秦恣，引来了秦恣一阵发笑，哪怕她猜到了，但知道了又是另一回事了。
　　“上次跟盛小姐这样坐在车上的时候，刚好在说起博物馆的事情呢。”秦恣在副驾驶笑容灿烂地开口，“不过那天是晚上，现在是上午。”
　　盛行意：“很巧。”
　　秦放在后座戴着耳机听歌，没听见她们说什么。
　　秦恣的脑袋转了转，看了盛行意两眼，才又看向了前方，只是嘴角的笑意没有要下去的迹象。
　　盛行意握着方向盘，认真地驱着车。
　　市区的博物馆挨得相对近一些，她们今天要去两处，直接将时间缩短下来。
　　第一个博物馆主要展出的是中西方典藏的珠宝珍品，而且均为真品。
　　第二个博物馆主要展出的是“古西城”这边的文明流传的见证者。
　　一个博物馆大概要在里面待2-3个小时，她们的时间相对来说比较充裕，不过比起“西山博物馆”，这两个博物馆的人气就大多了，大门那里的讲解迅速成团，每个团还都是十个以上的人，展厅内也比较拥挤。
　　大概是因为盛行意讲得太好，中途秦恣还发现有人凑过来“偷听”的。
　　秦恣扫了对方一眼，对方还厚着脸皮，问：“想问下这样的解说多少钱啊？能拼吗？”
　　“两千。”秦恣淡淡开口，“这是博物馆的头等解说员，不是一般的人。”
　　对方摸了摸鼻子：“这么贵。”
　　而后灰溜溜就走了。
　　盛行意双眸一弯，秦放也乐。
　　秦恣轻咳一声：“还请解说老师继续。”
　　后面也遇到过这样的情况，秦恣直接在那些鬼鬼祟祟偷听的人过来时就说“偷听给钱”。
　　引来了好几个白眼和无语。
　　不过总的来说，今天这一天很充实，只是走了一万多步也的确让人有些疲惫。
　　但秦恣知道最累的还是盛行意。
　　于是在回程的车上，秦恣支着自己的脑袋，当面问：“已经过去两天了，盛行意你想好自己想要什么了吗？”
　　“如果我说我想要那顶凤冠呢？”
　　盛行意说的是第一个珠宝博物馆，那个珠宝凤冠很华丽漂亮。
　　秦恣扶额：“我打工百万年估计能买得起。”
　　秦放在拿着自己的蓝牙耳机，刚好参与进来，说：“醒醒，姐姐，我们最多再活几十年就嘎了。”
　　“那我不能重生吗？”
　　“能。”秦放举手，“那重生了我也是姐姐的妹妹。”
　　秦恣扭过身去揉了揉她的脑袋：“行。”
　　秦放又戴上了耳机，跟着朋友们聊着天，发了自己今天拍的照片。
　　盛行意从内置后视镜里看了刚刚的一幕，脱口了自己的感慨：“你们姐妹俩感情很好。”
　　“那是。”
　　秦恣目视前方灯光流转的高楼，回忆了一下，说：“她就连开口喊的第一个都不是‘爸爸’或者‘妈妈’，而是对于小孩来说很难发音的‘姐姐’，其实我也没给她怎么洗脑，我那会儿读书呢，也就只有放学以后去见见她，后来某一天我上课呢，班主任把我叫出去了，说我爸爸打电话给我。”
　　她笑了起来：“你猜怎么着，我爸把我骂了一顿，说我妹妹会开口讲话了，但是喊的是‘姐姐’，可把他给气坏了。”
　　盛行意也翘了翘唇角：“你讲事情的时候总会让人很有画面感。”
　　“是吗？”
　　“嗯。”
　　盛行意拖长了音：“就好像能看见你说的这个场面。”
　　“那是你想象力强。”
　　轮到盛行意反问了：“是吗？”
　　秦恣笑了起来，盛行意也努力压了下自己的唇角。
　　过了会儿，秦恣反应过来：“不对，我在问你想好了自己想要买什么东西没有，怎么越扯越远了。”
　　“想好了。”
　　秦恣眼睛亮亮地看着她：“是什么？”
　　“一面没有打磨过的铜镜。”
　　秦恣：？
　　秦恣瞪大眼睛：“什么东西？”
　　“是仿古铜镜，我想看看打磨它能不能让我静下心来。”
　　秦恣左手撑着自己的身体，朝着盛行意这边凑近了一点，她问：“你是有很烦心的事情吗？盛行意。”
　　霓虹灯光透过车窗在秦恣的脸上闪烁。
　　盛行意看着秦恣的眼睛，双唇轻轻抿着，只是点了点头：“没有很烦心，只是有点苦恼。”
　　“方便告诉我吗？”
　　盛行意迟疑地摇了摇头，露出一个歉意的笑容来：“抱歉，我想只有我自己消化和接受。”
　　“好吧。”秦恣也不勉强，“要是消化不了，可以再选择跟我讲，我们是朋友嘛。”
　　“好。”
　　轿车又稳当地上了路。
　　秦恣又说：“印章那边说让我周五再去取，比预计的晚了两天，也就是说我们明天后天还得出门，还有你想要的这个铜镜是随便在网上搜吗？还是说你有自己看好的链接。”
　　“我有自己看好的。”
　　“好，那回去以后你再发我。”
　　只是没想到她们回到民宿以后，又会遇见陈蓁。
　　这次是陈蓁在院子里坐着，在她几米远处有其他几个陌生的年轻人坐在一起喝酒，其中有个男孩在弹着吉他，陈蓁听得面无表情，一直到看见盛行意，她才连忙起身走过去。
　　“盛小姐。”陈蓁露出一个微笑来。
　　盛行意点点头：“晚上好。”
　　秦恣的表情收了收，跟盛行意说：“既然陈小姐找你有事要谈的话，那我和放放就先上去了。”
　　盛行意说：“晚安。”
　　“晚安。”秦恣扬了扬唇角。
　　但一转身，秦恣的整张脸就垮了下来——
　　她不喜欢陈蓁看见盛行意就放光的眼神。


第34章 
　　民宿不是最适合聊天的地方, 趁着夜色还不太深，陈蓁邀请着盛行意到附近的一家咖啡厅坐着。
　　西城的咖啡厅也不少, 还都装修得很有格调。
　　这家店里的暖光灯很舒服，店里还放着优雅的曲目。
　　盛行意不怎么喝咖啡，她作息规律，工作压力也不大，所以需要提神的机会并不多，只是要了一杯温水。
　　陈蓁点了一杯冰美式，面对着盛行意平静的目光, 她的冷脸也松了许多，主动开口：“干我们这行的，血液里的那都不是水, 而是咖啡液，茶水间里消耗最快的永远是咖啡, 盛小姐有机会的话可以去我们公司逛逛，我们‘听风文化’的茶水间补给很不错。”
　　“抱歉，我想暂时没有机会。”盛行意微微笑着。
　　陈蓁也不着急：“盛小姐也说了是‘暂时’，还不知道盛小姐现在是什么工作呢？请问方便讲吗？”
　　“行政。”盛行意端起水杯吞了一小口温水。
　　“那么盛小姐不是西城本地人吗？”陈蓁搅着咖啡, “抱歉，我问题有点多, 不过抛开我的职业不谈, 盛小姐也可以将我看作是一位新朋友，会问这个问题是因为你我同住在民宿。”
　　陈蓁是没有敌意的，盛行意知道这点，否则她也会直接拒绝今晚的邀请。
　　“是西城本地人, 但现在离家出走了。”
　　“离家出走？”
　　陈蓁有些惊讶地挑了挑眉，笑容又深了两分, 说：“没想到是这样的，不过如果不是这样，想来我也遇不到盛小姐。”
　　陈蓁作为公司的策划主管，正在为十月中秋节的汉服盛典而发愁——
　　找不到最适合的汉服模特。
　　之前面试的那些模特要么长得太现代，要么就是仪态不够好，要么就是气质不到位，不论哪一个都会被陈蓁挑出缺点来。
　　底下那些员工都觉得她太挑剔。
　　都说差不多了可以了，公司又不是没有签约的国风方向的网红，到时候推自己家的这些人，手心手背都有益，为什么一定要找外面的汉服模特。
　　而且外面的这些来面试的，陈蓁一个满意的都没有，其中还包括人气很高的几位汉服博主。
　　陈蓁不愿意。
　　“听风文化”初成立的时候她就在了，时代飞速发展，她能是策划的主管就代表着她不是混上去的，而是凭借着自己的实力。
　　更何况这是“听风文化”第一次要办这样的盛典，她不会将就。
　　她一定要靠这次活动让“听风文化”名气更大。
　　陈蓁很有野心。
　　听说西城这边穿汉服的人多，她就来了。
　　如果真的也遇不到她最想要的那个人，那么再回去跟公司妥协也不迟。
　　谁料就看见了盛行意。
　　毫无疑问，如果真的能跟盛行意合作的话，那么她们公司一定会凭着盛行意迎来新的一波热度，没有别的原因，盛行意实在是太“天选”了，她甚至能想到到时候盛典的时候有盛行意在的话，会多么席卷互联网。
　　奈何现在这个人很难“啃”下来。
　　盛行意看上去就不缺钱，而且还是家教极好的那种人，目光虽淡，却很有礼貌，而且浑身还萦绕着一些书卷气，再加上现在问出来盛行意的工作又是那么稳定……
　　陈蓁的面上不显，心里却已经敲起来鼓了。
　　就在这时，她听见盛行意的询问：“还不知道陈小姐什么时候回去呢？”
　　“还要再待一周。”
　　陈蓁来西城也快一周了，她也遇到了其他的几位看起来还不错的汉服爱好者，也都抛出了橄榄枝，但是她还是最想“得到”盛行意，于是她又说：“还请盛小姐再多考虑考虑，我们一起将国风发扬光大。”
　　现如今“国风”是个热门的话题，甚至还有不少的博主特地去到国外传播华夏文化，大多都在汉服、乐器、民俗和美食这些领域。
　　“那么祝陈小姐接下来也能玩得愉快，我就先回去了。”
　　“我和你一起。”
　　秦恣洗完澡来到走道准备去秦放的房间，就见盛行意和陈蓁并着肩一起从外面回来的。
　　这一刻，秦恣觉得院子里的灯太亮了。
　　要不然她至于看陈蓁对着盛行意笑得那么开心吗？平时不是总冷着一张脸看上去跟领导似的吗？
　　现在就跟兔子看见了胡萝卜似的。
　　盛行意习惯性地一抬眼，就看见了输入了房门密码进了秦放房间的秦恣。
　　她微微一愣，旋即撤回了目光。
　　陈蓁也不多拉着盛行意再聊些什么，正好她有个电话过来，她跟盛行意道了“晚安”以后，就先快步上了楼。
　　盛行意在后面抬脚上了楼，回到了自己的房间。
　　出门了一天，哪怕她身体素质好，但要说一点儿也不累那也是假的，她开了房间的灯，先去洗了个手，才在书桌前坐下来。
　　院子里的那几个弹唱的年轻人已经回房间了，比较清静。
　　她开着这里的窗户也没什么。
　　外面没什么噪音传进来，她摸了摸木雕小肥啾，这才从包里拿出手机，点开了跟秦恣的微信对话。
　　秦恣没发消息过来。
　　但她需要把铜镜的链接发过去。
　　秦恣在秦放房间里干坐着，本来她是过来想要找秦放聊天的，谁料就看见了在院子里的那一幕，想跟秦放闲聊的那些兴致也随之消散，不过还是心不在焉地问着秦放现在小孩上网喜欢看什么。
　　秦放看出来了姐姐的心情不怎么样，回答的时候总是笑着，说：“我喜欢看猫猫，狗狗，还有各种美女姐姐。”她说到这里狗腿起来，给秦恣捏着肩，“但是我眼里还是姐姐你最漂亮了。”
　　“我知道的，这种话你对其他每个姐姐都会说。”秦恣笑了起来。
　　秦放：“你太了解我了，姐姐。”
　　她突然想起来一个问题：“不过姐姐，你跟牧语姐姐现在没有联系了吗？我看你好久没点赞她的朋友圈了。”
　　“……”
　　秦恣跟牧语当时住对门。
　　秦放经常来找秦恣玩，自然也跟牧语认识了，并且她怎么会不加牧语的微信？
　　只是牧语居然没屏蔽秦放？
　　秦恣揉了揉眉心：“她结婚了，也不住我对门了啊，友情也是需要维系的，所以就没来往了。”
　　她看着秦放，想了想还是没对秦放说什么“不要去评论或者点赞牧语”之类的话。
　　反正是牧语自己不屏蔽不拉黑不删除。
　　秦恣的手机就是在这时候亮起来的，提示她有一条微信消息。
　　秦放转过头去玩自己的，绝不偷看。
　　秦恣清了下嗓子，把自己的头发拨了拨，才面容解说手机，点开了微信。
　　是盛行意发来的，内容是淘宝的古铜镜链接口令。
　　秦恣正了正色，复制了这个口令到淘宝，于是就看见了盛行意的淘宝ID——
　　盛行意的淘宝ID叫“香菜受害者之一”。
　　秦恣嘴角本来是平的，在看见这个ID的时候，禁不住笑了一声。
　　啊，不是，盛行意的淘宝ID为什么跟本人那么不符合啊？她记得盛行意的微信ID就是“sxy”三个字母呢。
　　所以盛行意不喜欢香菜？
　　秦放不知道姐姐在笑什么，只觉得姐姐莫名其妙的，刚刚看上去还情绪很一般的样子，现在又在这里傻笑，她睨了秦恣两眼，在秦恣点开古铜镜详情的时候，她忍不住问：“姐姐，你是要恋爱了吗？”
　　“噗……”
　　秦恣奇怪地看着妹妹：“你怎么这么问！”
　　“我室友们谈恋爱就是这样的，对着手机傻笑。”
　　“……”
　　秦恣说：“我在跟你行意姐姐聊天，难道我还能跟她谈恋爱？”
　　她问：“你就没有上网冲浪突然笑出声的时候吗？”
　　“为什么不能？”秦放对于第一个问题很敏感，“都什么年代了，姐姐你别那么封建。”
　　秦恣：“……”
　　她不知道怎么跟妹妹说了，她转而继续去给这个铜镜套装下单，这个套装不只有铜镜，还有配套的磨砂纸、手套、绒布和磨砂膏这些。
　　不过打磨铜镜真的能静心吗？
　　秦恣揣摩着，给盛行意买了一件以后，又给自己悄咪咪下单了一件。
　　她也可以试试。
　　她下了单以后，又折回微信，给盛行意发消息过去：【买好了。】
　　盛行意问：【你在放放的房间吗？】
　　盛行意说：【回来的时候正好看见你开她门了。】
　　【对，我来找她谈谈心，现在的小孩心思很敏感的，我就怕我这个姐姐做得不够好。】秦恣胡诌起来，不过放放心思多也是真的。
　　两秒后，她就看见盛行意说：【姐姐做得很好。】


第35章 
　　秦恣被叫过无数次的“姐姐”。
　　读书的时候基本上只有放放这样叫她, 后来工作了，有的实习生也喜欢开口闭口喊她“姐姐”, 当然，“秦姐”这样的次数更多些，以及贺兰馨这样的朋友，有时候有什么事情也会喊“姐姐”。
　　简单来说她对“姐姐”两个字是绝对免疫了的——
　　如果没看见盛行意发这行字的话。
　　不知道盛行意是故意还是无意，这个“姐姐”非常双关，因为她前面才在说怕自己这个姐姐做得不够好，那么盛行意跟一句“姐姐做得很好”。
　　可能是以她的角度。
　　但也可能是盛行意在喊她姐姐对吧？
　　等秦恣回到了自己的房间也没摸着头脑, 她翻来覆去地看着盛行意的这句话，就连盛行意的淘宝ID叫“香菜受害者之一”都不再去笑了。
　　这样的结果就是又失眠了。
　　秦恣：“……”
　　嗯，习惯就好。
　　还有就是激素害人。
　　她比前一天早起了一会儿, 给自己上个底妆遮遮气色，然后照旧带着秦放下楼跟盛行意在院子里集合, 今天要去最后一处博物馆。
　　但见到盛行意的时候，她的脑海里又回放起来昨晚秦放说她为什么不可以跟盛行意谈恋爱这句话，她的太阳穴就突突直跳。
　　“你昨晚没睡好吗？秦恣。”盛行意还是一眼看出来了秦恣的状态，她问。
　　秦恣摆了摆手, 笑着道：“没事，就是追剧去了, 硬生生把《甄嬛传》给看完了。”
　　“嗯, 那我们走吧。”
　　三人又要去停车场开车，在出了院子以后，秦放奇怪地看了秦恣一眼。
　　姐姐明明前几天跟她待在一起的时候就把这部剧的结局看完了。
　　秦恣冲她皱了皱鼻子，警告的意味很明显。
　　盛行意没注意到她们两个的小动作, 她看着前方的街道，想着昨晚给秦恣发的最后一条消息, 本来她发出去的时候都没觉得又什么，但仔细一品……
　　就好像她在叫秦恣“姐姐”。
　　这就让她又有些耳根发热了，于是她今天特意没有挽起头发，就让她垂在两侧，起码可以在关键时刻替她挡一挡秦恣的目光。
　　毕竟秦恣的眼神太好，前两天就看见了。
　　今天要去的是这次计划里最后一处博物馆。
　　这一处博物馆的人流量是这几个之最，她们到达的时候才九点半，外面就已经排起了队伍，而且解说的团体比昨天见到的那两个还要多出一倍来。
　　这处博物馆建造得就很恢宏壮观，历史的厚重感也一点没少。
　　一共有三层可供展览，主要是千年前的珍贵文物，有青铜器、陶瓷和书画等。
　　展厅的人也更拥挤，讲解的声音此起彼伏的，昨天那样的偷听盛行意解说的情况也再度出现，秦恣也是用同样的言论把人打发了。
　　快结束的时候，秦恣领着秦放到了文创馆，让妹妹挑几个礼物带回去给秦生顺和潘美玉，免得两位长辈又会觉得秦放心里只有秦恣这个姐姐。
　　秦放挑了丝巾、冰箱贴、剪纸、徽章和杯子这些，都是小物件，加起来就花了几百块钱。
　　付钱的时候，她还想用自己的零花钱，秦恣亮出自己的二维码，说：“姐姐给钱，小孩靠边去。”她还对着收银员笑了笑，“妹妹还小呢。”
　　收银员也笑着说：“看得出来是大学生。”
　　秦恣：“是因为清澈愚蠢的眼神吗？”
　　“对哈哈哈。“
　　结了账，秦恣才收了收笑意，对着秦放道：“回去的时候记得说这是你买的，爸爸可能还会给你再拿一千块钱。”
　　她没少这么“坑”秦生顺。
　　“那我到时候把这个钱给姐姐。”
　　“哎哟，你自己花啦，姐姐不缺这点钱。”秦恣说着看向一旁的盛行意，问起来，“不过盛行意，你在你们学校里跟学生打交道多吗？”
　　“经常见。”盛行意点头。
　　秦放眼睛一亮：“行意姐姐是大学老师？”
　　“不是，行政岗的。”
　　盛行意的笑容很温和，又对着秦恣眨了下眼：“怎么问这个？”
　　“我是想问大家跟放放一样吗？就这种网上说的清澈愚蠢的眼神，一眼就能认出来。”
　　秦放还配合地看着盛行意。
　　盛行意回忆了一下，她迟疑地点头：“有一部分是。”
　　“那其他的呢？”
　　“很聪明。”
　　下一秒，秦恣拉着盛行意的手腕，把人往自己这边带了带，她说：“小心。”
　　文创店这边的游客多，人来人往的，出口又有些窄小。
　　刚刚就有抱着小孩妈妈从她们这里路过，而那个小孩哭天喊地的，在自己妈妈怀里想挣脱，如果不注意的话，会踢到盛行意。
　　盛行意的长衣袖口挽了起来的，只露出一截纤细的皓腕。
　　秦恣一只手就能牢牢地握住她的整个手腕。
　　“现在小孩爹不知道死哪儿去了。”秦恣镇定自若地松开手，对着前方那对还在闹腾的母女评价道。
　　盛行意低了下眼睫，回答：“丧偶式育儿很常见。”
　　秦放跟着点头：“就是，我好多朋友对自己爸爸感情都不深厚，都更喜欢妈妈一些……”
　　但秦生顺其实不是这种人，而且跟潘美玉的感情很好，所以秦放是在一个幸福的家庭中长大的小孩，只是这样下来人也会更单纯一些。
　　从这处博物馆出来的时候，时间已经走到了十二点半，正是最热的时候。
　　悬日高挂，树影在地面上跳着舞，空气有些燥热。
　　她们找了附近的一家粉店坐下来，这家是网上很多人提过的店铺，现在是饭点，店里已经没有空位了，好在一碗粉吃完的速度很快，等了十来分钟位置就腾了出来。
　　这样的店铺里烟火气十足，大家只管埋头吃粉。
　　秦恣本来想点一碗加辣的粉，只听盛行意在一旁轻声提醒：“暂时还不可以。”
　　“……”秦恣再次认命地要了微辣。
　　秦放“嘿嘿”笑起来：“我没有胃病，所以我可以点加辣。”
　　“嗯。”盛行意点点头。
　　等到三碗粉端上来的时候，秦恣一眼就看见了盛行意碗面上的一撮香菜，然后一瞥，就见盛行意的眉头微不可察地皱了皱。
　　在吵吵闹闹的环境中，秦恣对着自己这一碗叹了口气：“我这香菜好少啊，我再去找店家加点。”
　　她说着就要起身。
　　盛行意脑袋稍抬，看着她：“不用了，我的这份给你吧。”
　　“你不吃吗？“秦恣佯装不知。
　　盛行意微微笑着：“我可以不吃。”
　　于是秦恣取了双公筷，将盛行意碗里的香菜全都挑到了自己的碗里，一点儿也没留下，看得旁边坐着的秦放目瞪口呆。
　　印象中姐姐也没这么爱吃香菜啊？
　　但她不敢问。
　　姐姐这样做自然有姐姐自己的安排！
　　一碗粉下肚，又驱车回到了民宿，只是在车上的时候，盛行意明显要沉默了一些。
　　秦恣悄悄看了她好几眼，不知道她在想什么。
　　也就跟着没吭声。
　　就只有秦放跟朋友打电话的声音在车内响着，她们在聊着期末出成绩的事情，秦恣静静听着，大概就是妹妹全都考了90分以上。
　　又过了小半个小时，她们就进了民宿的院子。
　　“那我们回去睡午觉了。”秦恣说。
　　盛行意：“好好休息。”
　　“那个古铜镜已经发货了。”秦恣又开口。
　　“好。”
　　“嗯。”
　　秦放举着伞，空出来的手朝着盛行意挥了挥：“行意姐姐午安。”
　　盛行意点点头，也举着伞进了大堂。
　　两边的人就此分开。
　　秦恣上了二楼，输入密码的还在听着盛行意阳台那边有没有传来动静。
　　事实就是没有。
　　她抿了抿唇，不再迟疑，推开门走了进去，妹妹没跟着她一起，而是回到了自己的房间。
　　秦恣的眼皮是真的有点疲。
　　她卸了妆，换好吊带睡裙，就往床上一躺，她知道自己不能睡午觉，所以还在硬撑着，准备拿ipad又开始看剪辑的教学视频。
　　但教学视频是在播放了，结果脑子不听使唤，她又想起来在博物馆文创店那边拉过盛行意的时候的感觉，她的手就那样握着盛行意的手腕，毫无隔绝地触碰到了盛行意的肌肤。
　　有些凉凉的，但又好像热热的。
　　她摊开自己的右掌。
　　她看不来手相，只能看着自己掌心的纹路，发着呆。
　　教学视频里的老师讲着剪辑的一些技巧，她愣是一点儿也没听进去，索性关上了 iPad，又撑起伞来到了走道。
　　一定不能睡，否则晚上又会失眠。
　　走道的空气起码是清新的，院子里的那些花草看上去也别有一番风景。
　　倏尔，秦恣听见了阳台推拉门的动静，她还用伞挡着盛行意那边的方向，没有立马就侧过去看。
　　隔着伞面，秦恣也不知道盛行意出现没有。
　　她甚至都有些不能呼吸了。
　　她看着院子里的树木随风而动，仿佛听见了自己心跳的声音。
　　一下又一下。
　　不知道跳了多少下以后，她的手机铃声响了起来，她低下眼睑，随后眉心跃了两下。
　　是盛行意。
　　秦恣“不疾不徐”地接听：“怎么了？”
　　盛行意握着手机，站在阳台。
　　秦恣的上身基本上都被伞给挡住了，腿也被不透明的安全栏遮着，所以从盛行意的视角，她只能看见秦恣苗条的腰身，因为穿着的是吊带裙，秦恣的姿态又是搭着安全栏向前倾的，所以也就更显得秦恣的腰曼妙无边。
　　“没怎么。”
　　盛行意克制地收回目光，只是看着反着阳光的伞面，说：“可能是被放放影响了。”
　　“嗯？”
　　“所以姐姐怎么知道我不爱吃的香菜的？”


第36章 
　　秦恣的脑袋好像在这一瞬间宕机了。
　　哪怕她昨晚为了盛行意的那句话翻来覆去地细品, 但也没有想过盛行意真的会开口喊她姐姐。
　　她紧紧地握着伞柄，庆幸自己没有一听到动静就转过头, 否则她的慌乱会被盛行意看个正着。
　　现在这样就很好。
　　秦恣还保持着原来的姿势没动，她的目光落在院子里忽然而至的一只站在树尖上的小鸟身上，以极其平静自然的口吻回问：“我的演技很差吗？”
　　她觉得自己在粉店里表现挺好的。
　　“之前没见你这样过。”盛行意声音轻柔。
　　她们算下来也一起吃过好几顿饭，其中也有以香菜为辅料的，却没有见秦恣像今天这样热衷，因此从粉店出来的时候，盛行意就觉得有些不对劲。
　　而且秦恣的演技“痕迹”也的确很重。
　　所以盛行意就这样思考了一路。
　　因为盛长明和孙兰不允许她挑食, 所以很小的时候开始，她就算是面对不喜欢吃的蔬菜水果，她也会没事人一样咽下去。
　　只是跟大多数人一样, 香菜这样的味道太重的菜，她再怎么被破习惯也不会爱上。
　　所以她偷偷把自己的淘宝ID改成了“香菜受害人之一”。
　　等等……
　　盛行意眼睛一闪, 捕捉到了这一点，她昨晚给秦恣发过古铜镜的链接。
　　“是淘宝链接。”
　　秦恣的回答也配合着她的回忆：“复制口令打开以后就可以看见，所以我寻思着你应该是不爱吃的，今天才这样演了演, 但没想到演技这么拙劣，还好没去娱乐圈, 否则我会被人贴上什么标签啊。”
　　秦恣说着还自己笑了起来：“诶不过说真的, 以前读大学的时候，就有朋友说让我去出道当明星，我不屑一顾，说我瞧不上, 我是个有抱负的人，我要当大老板, 谁知道就被工作给蹉跎了，别说老板了，高管都没混上，后来还跟这个老同学见了一面，她说都快认不出我了，我恨工作。”
　　可能是“姐姐”两个字带来的震动太大，秦恣为了不让自己露馅儿，所以一个劲地输出。
　　说完以后她才意识到盛行意那边很安静。
　　“你呢？有不喜欢这份工作吗？”秦恣抛出一个问题。
　　过了几秒，盛行意回答：“谈不上喜欢，但也谈不上不喜欢。”她停了一下，才又继续说，“陈小姐是一位策划主管，想要邀请我参加她们公司的活动，我还在考虑。”
　　盛行意提到这件事是不突兀的，她们本来就已经聊到了工作方面的。
　　可秦恣听到耳里却觉得意外非常。
　　所以……
　　陈蓁见着盛行意就眼睛发光是因为想要跟盛行意合作？
　　秦恣的唇角不自觉地翘起来了一点，她问：“那你什么想法？”
　　“我暂时没有想法，我好像已经习惯了稳定。”
　　哪怕高校行政岗不是她那么喜欢的工作，但是的确很稳定，稳定到工资没太大的起伏，稳定到她能够准时上下班，稳定到她已经彻底习惯。
　　秦恣沉吟了一会儿，说：“你会有答案的。”
　　“嗯。”
　　“那我就回房间了。”秦恣站直了身体，她的困意都消散不见了。
　　盛行意轻笑了一声：“这句话的意思其实是你知道我在哪儿的，对吗？”
　　“……”
　　人生处处是陷阱，不过也是秦恣自己露出的马脚的太多了。
　　但盛行意都这样讲了，秦恣也不得不将伞面换了个方向，往盛行意所在的方向看了过去。
　　盛行意长身玉立，还没放下手机，对着手机那端的秦恣道：“那么我也回房间了。”
　　“好的。”秦恣脸上挂着淡淡的笑容，点了点头。
　　盛行意挂断电话，转过身。
　　但在关上推拉门的时候，目光又一直在看着秦恣那边。
　　秦恣在输着房间密码，伞已经收了起来，她的手臂线条很柔和，后肩看上去有些瘦削，仿佛能让人握碎一般。
　　等秦恣进了房间，门关上的那一瞬间，盛行意才跟着关上推拉门。
　　阳台好像不再是她一个人的阳台。
　　-
　　秦恣回到房间以后只恨手机没有把这通电话录音，她看着跟盛行意几分钟的通话记录，笑意怎么也止不住，嘴角特别难压。
　　不过盛行意果然是被秦放给影响了吧？
　　谁让放放一天到晚在她的面前“姐姐”地喊着，估计是有些洗脑。
　　秦恣长长地舒口气，心情很好。
　　她点开了跟严柳她们几个人的群聊，这个点她们几个人又在疯狂摸鱼，在群里聊短视频刷到的擦边男，还把视频都下载了下来发到群里。
　　秦恣看着这些擦边男的视频封面，一个也没点开。
　　而严柳和陈慕这两个没结婚的还因为哪个男的擦边擦得更好展开了激烈的讨论，并且无果，还把秦恣给圈了出来，让她来当“秦青天”。
　　秦恣：【别问我，问就是都不怎么样。】
　　严柳：【不是吧！这个小哥哥这么会擦！】
　　陈慕：【不是吧！这个小哥哥这么会擦！】
　　许清清：【再次劝你们不要结婚不要生小孩，真的会阳痿，现在看你们发这些视频，我一点儿波澜都没有。】
　　秦恣她们三人立马保证：【放心，不会。】
　　又闲聊了一会儿，严柳又cue到了秦恣：【但是阿恣，你去西城还没遇到什么喜欢的人吗？】
　　严柳还说：【别对那个渣男念念不忘了吧！】
　　对于严柳她们而言，秦恣什么都好，有学历有相貌有能力有身材，样样不差。
　　唯一的让她们觉得没那么好的地方就是秦恣之前被一个渣男给吊着，算下来被吊了有好几年，从22岁到28岁，整整六年。
　　她们中途还让秦恣把人带出来见见，到底在不在一起也要给个准话吧？
　　秦恣说不出口，那么就让她们来。
　　谁的时间不是时间啊？
　　但一直到秦恣跟那个“渣男”彻底闹掰，她们也没见过这个人长什么样，是得长多帅才会让秦恣念念不忘的？
　　现在严柳又把这个人拉出来“鞭尸”。
　　秦恣看着严柳的消息，眼睑低了低，说实在的她再回头看，也很难相信以前的自己竟然会被牧语一直吊着，以致于结束的时候，她跟牧语连恋人都算不上。
　　她曾经以为自己的坚持会让牧语相信两个女人也会有真的爱情。
　　到最后，一场梦而已。
　　【没有念念不忘，想什么呢？】
　　秦恣发过去以后，又回到严柳的上一个问题。
　　哪怕现在脑海里想着盛行意的脸，但她还是给了否定的答案：【我认识的新朋友们我都挺喜欢的，如果你说的是别的，那就没有。】
　　陈慕：【我立马把你的照片发给抖音那几个帅哥，看他们给不给联系方式。】
　　秦恣禁不住扶额。
　　她现在要怎么告诉这些朋友们她其实就不喜欢男的？是不是得找个机会说明？
　　可这样一来，不就很好猜到她跟牧语之间的那点事情了吗？
　　到了晚上，秦恣和贺兰馨在说着明天逛街的事情。
　　本来按照约定，秦放在前两天就该去右栋的一间空房住着，奈何她已经在这间房住习惯了，秦恣也没再坚持，就让妹妹一直住在这里，那间空房也迅速地就有了新的游客住进去。
　　不过秦恣觉得多少还是要对贺兰馨进行“补贴”，否则她心里实在是过意不去。
　　贺兰馨也知道她是这样想的，也不跟上次一样反驳，就听从了秦恣的建议，明天去西城的市中心那边逛逛，买点东西。
　　而且明天还要去取给贺兰馨的印章，索性一起好了。
　　两人刚敲定下来，秦恣就收到了两条微信的好友申请。
　　同时还有陈慕的消息：【试试？】
　　秦恣指尖飞快地回消息：【我没这个心思。】
　　贺兰馨跟秦恣挨得近，一眼就看见了陈慕的头像，她拿起小桌上的酸奶喝了口，说：“陈慕是不是又换男友了？我看见她朋友圈，合照的男生好像不是上一个。”
　　“对。”
　　秦恣没抬头：“你跟她速度差不多。”
　　“……”
　　秦恣又说：“她去网上给我摇小男生去了，让我加人家好友。”
　　“办法挺多啊，但我觉得网络不可信，尤其是这些男的滤镜开那么大，谁知道真人长什么鬼样？”
　　“就是。”
　　贺兰馨视线一转，看见盛行意也下了楼，来到了她们这边，她抬手打了个招呼：“行意，明天取完印章以后一起去逛街吗？”
　　盛行意看了秦恣一眼，慢慢地在秦恣旁边的椅子上坐下来，点了点头：“可以。”
　　盛行意问：“你是想买什么东西吗？”
　　“是这个人非觉得欠我什么，一定要让我买点东西。”贺兰馨指着秦恣。
　　被点到的秦恣：“……”
　　今晚的院子也比较安静，不过夜空仍然是一片漆黑。
　　贺兰馨看秦恣还在跟陈慕聊天，指尖速度快得跟带闪电似的，最后提议：“实在不行你就加了那两个男生试试呗？万一其实没那么大的出入，跟人玩玩也行。”
　　盛行意闻言，呼吸都窒了窒。
　　秦恣看了贺兰馨一眼：“不行，有一就有二，而且这两个男生也不是我的理想型啊。”
　　“那你理想型什么样的？就你之前喜欢的那个男的那样？”贺兰馨一脸嫌弃，“你倒是给我看看他长什么样。”
　　“不是……”
　　秦恣真是解释不明白。
　　而盛行意在一边轻声开口：“我突然想起来我还有事，明天取了印章以后，我就先回来吧。”
　　秦恣侧过脑袋，看着面容平静的盛行意。
　　盛行意再度开口：“秦小姐，兰馨，可以吗？”


第37章 
　　盛行意的声线是清冽的, 但她的音量不大，听起来像是春日的雨。
　　秦恣就被这雨淋到了——
　　她听出来了盛行意言辞里的客气, 只对她的客气。
　　“可以呀。”回答的是贺兰馨。
　　秦恣看着盛行意跟以往无异的神色，也跟着点了点头，并且说：“如果事情很着急的话可以先去处理，取印章延后也行的。”
　　“不耽误。”
　　盛行意才坐下没一会儿就起了身，跟着秦恣和贺兰馨道了“晚安”后，她就转过身进了主楼的大堂。
　　小溪还是笑眯眯地跟她打着招呼，盛行意也保持着微笑, 但穿过大堂上了楼梯，她的一张脸就不由自主地沉了下来。
　　在楼梯口还凑巧遇到了陈蓁。
　　陈蓁接到了朋友的电话，说是有人可以推荐, 让她去现场看看。
　　陈蓁火急火燎地出门，就看见面无表情的盛行意。
　　尽管跟盛行意见面的次数不多, 但没见过盛行意这副模样。
　　不过她还是喊了一声：“盛小姐。”
　　盛行意回过神来，脚步顿下，寻着声线看过去，脸色缓和了一些, 问：“陈小姐还有什么事吗？”
　　“没有没有，只是喊你一声, 加深盛小姐对我的印象, 指不定就会忽然改变想法了。”陈蓁道。
　　盛行意点点头：“我会记得陈小姐。”
　　她不再多说，又继续踩着楼梯，身影没几下就消失了。
　　陈蓁笑笑，下了楼。
　　远远地, 就看见了在院子里的秦恣和贺兰馨，她的笑容也收了收, 恢复了一张冷淡的像是别人欠她钱的脸。
　　贺兰馨恍若未觉，还是对着出来的陈蓁道：“陈小姐晚上好啊。”
　　贺兰馨这个人做生意就是这样的，只要是顾客，她多半都能笑脸相待，更何况陈蓁那天因为她的疏忽而情绪不好也正常。
　　“嗯。”陈蓁点了点头，出了院子的大门，上了一辆网约车。
　　秦恣自始至终都只是看着今晚漆黑的夜空，没给陈蓁一个眼神。
　　她在思考盛行意怎么对自己那么客气。
　　还是说是她的错觉？
　　盛行意到房间里依旧是先洗了个手，就准备回到床上睡觉。
　　已经十点了，她也该睡了。
　　可不论睁眼闭眼，脑子里都在想着贺兰馨说的关于秦恣的那两句话。
　　-那你理想型什么样的？
　　-就你之前喜欢的那个男的那样？
　　这两句话就像是装了广播，在她的脑海里反复播放，不停歇。
　　盛行意有些心烦意乱。
　　她索性又解锁了手机，给何念发了消息过去。
　　她跟何念说陈蓁邀请她合作的事情。
　　还没说具体的，何念那边很激动，直接打了通语音电话过来，问：“所以是合作什么？”
　　“是她们公司第一次主办的汉服盛典，想让我参加。“
　　“哪个公司来着？”
　　“‘听风文化’。”
　　何念：“这可是个大公司啊，网上好多艺人都是她们家的，但是现在却找上了你这个素得不能再素的素人？”
　　“嗯。”
　　“那就证明她们有眼光！”
　　盛行意低着眼睫，跟何念慢慢地聊着天，但眼前还是在回放着刚刚的那一幕，赶都赶不走。
　　何念也察觉她的心不在焉，直接问：“你是不是有心事啊？行意。”
　　“很明显吗？”盛行意一愣。
　　何念笑了笑：“你还记得吗？你大学有一次偷偷逃回西城找我喝酒，你当时也是这样的状态，表面上找我聊天，实际上是在转移自己的注意力。”她回忆起来，“那次是什么事情来着？哦，是你一个室友觉得你的作息太健康了，跟其他人说了很难听的话。”
　　那个室友以为盛行意不在宿舍，于是就在背后说盛行意的作息健康得哪怕出去跟人开房，也会在学校宿舍关门前回来。
　　而且她前阵子还看见盛行意在晚上从一辆奥迪的副驾驶上下来，而且盛行意还跟人挥手说拜拜，笑得很灿烂，估计就是盛行意的男朋友。
　　谁料说完以后，盛行意就冷着一张脸掀开了自己的宿舍帘子。
　　那天她因为生病就在宿舍待着，没去图书馆。
　　她说：“那是我舅舅。”
　　于是宿舍的氛围就跟冰冻了似的，造谣的室友的脸色变了又变，却始终不敢看盛行意的眼睛。
　　盛行意就在病好以后偷偷回了西城，找何念喝酒。
　　“所以那个女生跟你道歉了没啊？”何念问起来。
　　盛行意：“没有。”
　　“那这次呢？为什么烦心？”
　　盛行意的嘴唇动了动，却又说不出话来，她扯开了自己的所想，说：“只是因为盛家的事情。”
　　-
　　取章是上午的事情，大概在十点钟。
　　秦放这个妹妹不可能丢在民宿，于是一行四人又出发去了印章店，因为盛行意是她们这四个人里最专业的，检查的事情也就由着盛行意来，如果有什么没刻好的地方还能再加工。
　　还是上次的巷子，巷子口蜜雪冰城的雪王还在拿着冰淇淋戳路人。
　　秦放特地凑过去让人家戳了戳，笑得欢快。
　　贺兰馨评价：“哎哟小孩子真好玩啊。”
　　秦恣难免想起来上次她还特地把盛行意给拉过一边，并且这样的剧情在博物馆文创店的时候也上演过。
　　她几乎会下意识地就做这样的动作。
　　而现在盛行意站在离她最远的地方，她们中间隔着贺兰馨和秦放。
　　巷子这边人头攒动，说笑声四起。
　　秦放看什么也都很稀奇，到后面走到“印氏印章”店的时候，秦放手里还拿着这边叫卖的一种本地小零嘴，酸酸甜甜的。
　　秦恣也尝了一颗，被酸到眼睛都眯了眯，就不再尝试了。
　　“小盛啊，来了。”印爷爷知道她们来取章，就在前台候着。
　　盛行意的眉眼弯了起来：“是的，印爷爷，她们都是我的朋友。”
　　秦恣她们三人也都跟着恭敬地喊了一声“印爷爷”。
　　店里除了店员以外，还有另外的几个顾客，印爷爷直接领着她们走到了一边的桌上，上面放着刚刻好的印章。
　　因为是贺兰馨的印章，理应让贺兰馨来看。
　　贺兰馨眼睛发亮，拿起其中圆润的一块，上面是一个圆鼓鼓的”馨”字和一朵铃兰花，她连忙沾了印油，在一旁的纸上先盖了一个戳，顿时刻下来的画面都印在上面。
　　秦恣含笑地转过头，但盛行意此刻在看着贺兰馨这边，没有注意到她的视线。
　　她抿了下唇，笑容敛了些，又继续跟着看贺兰馨盖第二个戳。
　　既然是盛行意推荐的店铺，秦恣是一百个相信，因此对于五枚印章都很完美这件事，她一点儿也不意外。
　　最高兴的还是贺兰馨，从店里出来以后，她提着小袋子，还在兴奋着：“阿恣，别带我逛街了，这个礼物真的很贵重了！”她忽然间想到，“设计的人是陈慕吗？”
　　“是她啊。”
　　贺兰馨挑眉，说：“就知道是她。”
　　“不管，两码事，一会儿我们去逛街的时候我也给她买份礼物。”秦恣说到这里，又看向了盛行意，“还有盛行意，真的很谢谢你推荐的这家店铺，技术真好啊。”
　　盛行意望着前方，又说：“你已经谢过我了。”
　　那晚的十分钟星星。
　　“我再说一遍也不嫌多。”
　　盛行意这时转过头，她脸上挂着招牌的浅笑，说：“我叫了一辆车，快到了，那么等下我就先走了。”
　　秦放：“行意姐姐拜拜。”
　　贺兰馨：“要不我们送你一程？”
　　秦恣轻抿着唇，没吭声。
　　她觉得盛行意对自己的态度有些冷淡，不知道是不是又是她的错觉。
　　“谢谢兰馨，但我自己去就行，你们回去开车注意安全。”
　　盛行意落下这句话就先一步朝前走了，很快身影就混在人潮里，直到再也看不见。
　　秦恣收起自己的那些心思，跟着贺兰馨和妹妹去了附近的商场，开启逛买模式。
　　而盛行意坐着车来到了何念的清吧。
　　她没有要喝酒的意思，只是不想那么快就回民宿，否则她会忍不住打开阳台的推拉门，看秦恣在不在走道。
　　她不只是习惯了所谓的工作的稳定，还习惯了在这样的短时间内寻找秦恣的存在。
　　何念在昨晚就知道她今天要过来，留了二楼最里面的隐私卡座给她。
　　盛行意坐下，喝了杯白水。
　　何念托着腮，在柔和的灯光下观察着她的表情，最终也没看出来个什么所以然。
　　盛行意无奈地笑了笑：“我是走进了什么微表情观察场地吗？”
　　“还真是。”
　　何念叹口气：“但我放弃了，啥也看不出来。”
　　盛行意又抿了口水。
　　随后听何念道：“说起来，阿恣好像也快回云城了。”
　　盛行意轻轻怔住。


第38章 
　　秦恣和贺兰馨以及妹妹回到民宿的时候, 是在晚上九点钟。
　　几乎一整天都在外面闲逛游荡，还去电影院看了一场当下很火的犯罪悬疑电影, 因为网上的讨论早就铺天盖地的，秦恣也知道没什么恐怖的镜头，所以一直看得很平静。
　　不过从剧情上来讲还是比较有聊头的。
　　贺兰馨就说了一路——
　　“女主和女配真的不是一对吗？她那么爱，看起来不像是朋友那么简单。”
　　秦放：“我感觉回忆那段，拍得有点暧昧。”
　　“是吧，我也觉得。”贺兰馨很认同。
　　秦恣：“……”
　　贺兰馨用胳膊肘撞了下秦恣：“阿恣你觉得呢？”
　　“我觉得我困了，需要回去睡觉。”
　　贺兰馨笑了笑, 指着前方：“马上就回去了，你好好洗个澡然后舒舒服服地睡觉。”
　　“嗯。”
　　距离“馨馨家”越来越近，秦恣也觉得自己的脚步越来越沉。
　　今天出门一天, 消耗了她不少的能量。
　　“对了，阿恣。”贺兰馨突然说, “我看了你的账号，发展得还不错，‘氧气农场’大概17号就要开始正式营业了，到时候你方便发布一条动态吗？”
　　贺兰馨也不客气：“邹小姐来托我问有没有可以用到的’人脉‘, 你这不就是吗？”
　　“可以啊，我上次就这么打算的, 所以拍了很多。”
　　没聊多少就到了民宿。
　　三个人都大包小包的, 其中也不乏有给长辈买的东西，西城本地的纪念品还是很多的，还有给陈慕严柳许清清她们的一些礼物。
　　她们都住一栋楼，进了院子以后直接朝着左边走。
　　快到楼下的时候, 秦恣又不经意地一抬眼，而盛行意的阳台空无一人。
　　秦恣不动声色地上了楼, 像是隐入夜色里。
　　各自回到了房间，秦恣就把袋子这些都先放到了一堆，才有力气坐下来喘口气。
　　她在沙发上坐下，点开了微信。
　　跟盛行意的聊天框没什么动静，还停留在昨天。
　　秦恣又点开看起来古铜镜的进度，大概明天就能送到了。
　　她抿着唇角，最终也没发送什么消息过去，转而放下手机去洗澡，头发吹干的时候也才十点钟，秦恣本来还有些犯困，但她现在又清醒了些许。
　　她的脑袋偏了偏，看向了窗外。
　　但是除了茫茫的一片漆黑夜色，她什么也看不见。
　　挣扎了一会儿，她还是照旧出了房间，而盛行意那边不只是阳台，就连窗口也是一点光亮都没有，不知道是人睡着了，还是没回来。
　　秦恣垂下眼睫，吹了会儿风。
　　最终不再迟疑地又折回房间。
　　-
　　盛行意没在何念那里待太久，就因为想要睡午觉而回来了，当天色暗下来的时候，她就去洗了澡。
　　往后的时间里她一盏灯都没有留，她侧躺在床上看着手机。
　　屡次点开跟秦恣的聊天对话框，她想问秦恣有想好具体的回去的时间了吗。
　　是这个月还是下个月，是几号。
　　何念那边的渠道来源是贺兰馨，她跟贺兰馨聊天的时候说起的，秦恣估摸着再住小半个月就会离开了。
　　何念还有些不舍得，因为都没跟秦恣喝上几次酒。
　　她说到这里的时候，还问盛行意：“行意你呢？”
　　盛行意没答话。
　　她好像——
　　不止一些不舍得。
　　但好像还有更多的因素在里面，但盛行意具体形容不出来。
　　她这样的能够出口成章的人，此刻也会词穷。
　　而且秦恣本就不是西城人，秦恣的家都在云城，来西城只不过是散散心。
　　会离开也是一开始就注定了的事情。
　　这么想了很久，盛行意最终也是什么都没有发过去问，她甚至还没摸清楚自己为什么昨晚会在那一瞬间不愉快。
　　-
　　兴许是昨天出门逛了一天，秦恣在十二点前就顺利睡着了。
　　这样的结果就是她醒得也还算早，在差不多九点钟，并且吃完早餐以后她就收到快递员打来的电话，问她是放在大堂还是现在就下来取。
　　秦恣当然是选择后者，一想到古铜镜就到了，她的神情就飞扬起来。
　　去大堂的短短的路程中她还哼着歌。
　　这两份古铜镜是分开包装的，秦恣取完以后，立马掏出来手机，这次不再需要多想理由，她直接问盛行意：【盛行意，你在房间吗？】
　　小溪在前台的柜子上趴着，她昨晚又熬夜打游戏了，现在有些犯困。
　　【在。】
　　秦恣：【那我来你门口把东西给你。】
　　秦恣补充：【古铜镜到了。】
　　【我下来拿就好。】
　　秦恣：【好。】
　　消息结束，秦恣立马把自己的那份给小溪，她说：“小溪，麻烦你放到柜子底下，先给我藏起来。”
　　“好的，秦姐。”小溪眼疾手快。
　　秦恣拿着并不沉重的快递，心情明朗了许多。
　　她看着楼梯口的方向，几个呼吸以后，盛行意踩着梯子下了楼。
　　楼梯口那里并不全是一面墙，还开了大半面的窗户。
　　此刻窗外的阳光正倾斜进来一片，天空澄澈。
　　盛行意穿着简单的休闲服装，她是正常的下楼速度，在秦恣的眼里却像是电影慢放了一般。
　　算下来也就差不多23个小时没见到而已。
　　但仿佛又过去了很久。
　　盛行意走到秦恣的跟前，她扬着标准的笑容，对着秦恣，说：“谢谢。”
　　“这是我谢你的东西。”
　　秦恣把快递递了过去。
　　小溪在前台没有再埋着头，而是看着眼前的一幕。
　　主要是养眼，她就很喜欢看美女。
　　秦恣觉得气氛有些僵硬，把自己的头发一撩，笑了下：“那我就先回去了。”
　　盛行意敏感地反问：“回哪儿？”
　　“我房间啊。”
　　秦恣扯了下唇角：“我还能回哪儿？”
　　跟盛行意没再多聊，秦恣觉得她俩的相处好像莫名其妙来到了不对劲的地方。
　　是哪里出了问题？
　　等盛行意上了楼，秦恣也就拿着自己的快递离开了大堂。
　　她折返回到了左栋的二楼。
　　这次盛行意的阳台也毫无动静。
　　秦恣缓缓地吐出一口气，撤回了自己的目光。
　　没一会儿秦放就来到秦恣的房间。
　　她看着秦放拆的快递，很是意外地看了又看，最后觉得很有趣，说自己要等姐姐打磨成功以后看看效果。
　　秦恣笑了笑：“行，那就看着吧，到时候把你的整张脸都照得明明白白的。”
　　不过打磨这个铜镜还真的需要费些时间。
　　秦恣看完了网上的视频，眉头还没舒展开来，她的手机就响了起来。
　　是盛行意打来的电话。
　　秦恣几乎是一些跳了起来，她快步走到了阳台接听这通电话，问：“盛行意？”
　　盛行意那边没什么动静。
　　几秒后，只能听见盛行意轻声道：“秦小姐好像还欠我夏至以后的节气没背，我现在能听吗？”


第39章 
　　秦恣望着前方碧蓝的天空, 有那么一瞬间还以为自己听错了，她可是记得当时盛行意在酒醒以后还对自己感到抱歉过。
　　那会儿盛行意还说给她添麻烦了。
　　结果现在……？
　　秦恣不由得失笑, 问：“可是不是不让我背吗？”
　　“我没有说过这句话。”盛行意的口吻极其认真。
　　秦恣回忆了一番，还真是，说的是麻烦，又不是不能继续“麻烦”。
　　更何况以她们现在的关系而言，这点连麻烦都不算了。
　　“小暑、大暑、立秋……”
　　秦恣也不拖沓，还真的就把余下的节气给背完了。
　　末了她还说：“不知道有没有漏掉的，如果有的话还请盛老师指出。”
　　“没有。”
　　秦恣轻松地在椅子上坐下来, “嗯”了一声，转而问：“不过……你是不是有什么事情要找我？”
　　秦恣的眼睑低了低，她说：“我想了很久, 觉得应该不是错觉，你现在对我是有些客气的, 就像我们刚认识似的。”
　　她笑了笑，尽量让自己的语气送块一些，但现在真要说起来，她又有点一口气没喘上来的感觉, 她又说：“我想我们既然是朋友的话，那么也是需要沟通的, 我不知道发生了什么事才造成这样, 但是盛行意你既然打了电话过来，那就证明其实你也是想要跟我聊聊的。”
　　“是吗？”
　　过了几秒钟，对面传来了盛行意清润的声音：“抱歉。”
　　“有什么好抱歉的呢？”秦恣追问。
　　阳台的风很柔和，吹得秦恣很舒服, 只是她的注意力全都在手机那端的盛行意身上。
　　她很难不去想盛行意对待自己的态度，但想来想去, 她也想不出个所以然，不清楚具体是为什么。
　　只听盛行意回答道：“我心情不好波及到了你。”她说，“我没有控制住自己的情绪。”
　　秦恣笑了一声：“可是你有没有想过，人本来就是会有各种各样的情绪的，会在异样的情绪来到的时候，看谁都不顺眼，听你这么说了以后，我那些郁结好像都消散了，因为原来向来脾气好得不行的盛行意，竟然也会有这样的时候。”她长长地舒了口气，“不是讨厌我就行，还以为做错什么事情被你讨厌了呢，盛行意。”
　　盛行意急忙表示：“怎么会讨厌你。”
　　“OK。”
　　秦恣的语气又轻快了些许，她说：“不过既然你都来跟我说‘抱歉’了，那么我想我也是需要有所表示的，我是被你情绪殃及到的池鱼，要点赔偿也是可以的，你说呢？”
　　“你想要什么？”
　　“过两天‘氧气农场’正式营业，我看了看我之前拍的素材，唯独儿童乐园那里缺了一块，我想着趁明天是试营的最后一天，再回去拍一点，好帮兰馨的朋友做一下宣传。毕竟很多都是以家庭为单位去的，小孩能玩什么这点对于很多人来说最重要。”
　　“那么盛小姐明天是否有时间呢？就我们两个人。”
　　秦恣说完这句话闭上嘴唇，感受着自己的心跳。
　　她再也无法欺骗自己了，什么激素害人都是借口——
　　她就是重蹈覆辙，又对直女心动了。
　　她总是能够一眼就锁定盛行意的存在，她也总是去寻找盛行意的身影，她也默认外面的走道和盛行意的阳台是她们光明正大却又只是天知地知她们两人知的秘密基地。
　　她留意着盛行意的一举一动，在意盛行意的态度和情绪，介意盛行意对她的忽略。
　　她要怎么去忽略自己的所感与所想？
　　她又要怎么去做到不去回想跟盛行意的每一次接触？
　　秦恣不是没有喜欢过谁，她知道迹象是怎样的，是克制不住是情难自已是想经常看见对方是想跟对方独处。
　　只是注定的是，盛行意在她这里只会是朋友。
　　来西城前其实她就跟贺兰馨说了自己大概就在这边待一个月，现在还有差不多一周的时间，她似乎也快到了离开的时候。
　　不过秦恣对自己也有些无奈。
　　她才来到西城多久啊！怎么在这样的短时间内就对盛行意动心了！
　　好在她也快走了，一旦距离拉开，秦恣相信自己是会快速从这段还没有成型的感情里走出来的。
　　既然如此，那么还不如跟盛行意再有点美好的记忆好了。
　　起码这次不会跟之前那样被浪费掉了六年。
　　“有。”
　　秦恣听见了盛行意的回答，就一个字，却重重地落在了她的心间。
　　随后又听见盛行意问：“你快回云城了吗？”
　　“你怎么会知道？”
　　盛行意没给答案，只是问：“是什么时候？”
　　“20号前吧？放放在这边待了也有十天了，本来她今天就要回去的，我给她延长了，所以到时候我跟她一起回去。”
　　“好。”
　　“我怕兰馨伤心都没说具体的日期呢，你也先替我瞒一下，我这两天估计就要买机票了，等出票了我再跟她说这件事。”
　　“好。”
　　跟秦恣的电话挂断，盛行意像是失去了很多力气，她把手机往桌上一放，自己在椅子上坐了下来。
　　她的姿态很松弛，没再那么绷着。
　　她望着桌上的这只小肥啾，甚至还记得那天晚上秦恣困得流着晶莹的眼泪，笑吟吟地把这只木雕递给她。
　　但是秦恣就要回到自己的城市了。
　　哪怕从昨天想到了现在，盛行意还是觉得有些胸口闷闷的感觉，她之前也不是没有预想过秦恣的离开，只是没想到会有这么快而已。
　　20号之前……
　　今天就已经16号了。
　　想到这个时间，盛行意就揉了揉眉心，她陷入了一种离别的情绪怪圈。
　　从小到大跟那么多人离别过，只有这一次，她的感受最为直观，一想到就会难受。
　　她们以后还会再见吗？
　　盛行意甚至连这个问题都没有准确的答案。
　　-
　　这通电话结束以后，秦恣的心情明朗了不少。
　　一是知道了盛行意为什么对她客气和冷淡了些。
　　二是明天又要跟盛行意独处了。
　　又看了会儿风景，消化了下自己的想法，秦恣才又回到客厅，对着妹妹道：“明天你自由安排，姐姐有点事出门去。”
　　秦放虽然事小跟班，但也是有分寸的，不会嚷嚷着什么都要跟着姐姐。
　　“好！”
　　秦放说：“那么我就不客气地在房间里待着打一天游戏了！”
　　“……”
　　到了晚上，秦恣就按照说明书开始磨这面铜镜了，但是磨着磨着感觉变化不大，她整个人就无语住了。
　　这玩意儿真的有人能磨成功吗？得花多少时间啊？
　　一个小时过后，秦恣暂时就先放弃了，准备等之后想起来了再磨。
　　不过这项活动也不是毫无缺点，起码在这一小时里，她没再去思考别的事情，只是专心地想着这面镜子什么时候能有变化。
　　可等到现在一闲下来，她又想起来了盛行意。
　　盛行意会出现在阳台吗？还是说会在院子里出现？
　　秦恣不知道。
　　但她决定出门看看。
　　让她意外的是盛行意此刻就在院子里，而且贺兰馨又在写那些书签，桌上放了一盏明亮的台灯，让院子里的光亮上了一层。
　　秦恣下了楼，慢悠悠地走过去，她的视线先是从盛行意的身上掠过，才看着贺兰馨，说：“读书的时候要是有这个劲儿，兰馨你起码是个博士。”
　　贺兰馨抬头看了她一眼，笑了笑：“这可是我对顾客的爱。”
　　秦恣这才坦荡地看着盛行意，眉眼弯弯，问：“那盛老师在这里起到一个什么作用？监督吗？”
　　“嗯。”盛行意脑袋点了点。
　　秦恣拉过一把椅子坐了下来：“那我也当监考老师。”
　　“什么监考老师。”贺兰馨拒绝。
　　秦恣突然间想起来：“对了，兰馨，你的车明天要用吗？”
　　“不用，你拿去开。”
　　贺兰馨说着盯了她一眼：“上次你偷偷把油箱给我加满了，我可是知道的啊，搞得我都想换一辆电车了。”
　　“……”
　　“明天你是带着放放去逛吗？去哪儿逛？需不需要我推荐什么地方？”
　　“放放待在房间。”
　　秦恣说到这里，发现自己并不能那么敞亮地将自己跟盛行意一起去的计划给说出来，她藏了些私心，并不想让贺兰馨她们注意到自己对盛行意的不一样。
　　好在贺兰馨现在专注着写书签，没有去追究那么多，只是点了点头。
　　秦恣心虚地眨了下眼。
　　下一秒，却跟盛行意对上了视线，她没有躲开，并且还对着盛行意挑了下眉，问：“盛老师呢？明天有什么安排吗？”
　　盛行意的睫毛轻扇，嘴唇翕动：“有。”
　　她说：“有人邀请我了。”


第40章 
　　秦恣本就是象征性地随口一问, 她没有想过盛行意会这样配合。
　　配合到仿佛她们其实是去约会的一般。
　　而不能否认的是这个答案让她的心跳又空了半拍，她的睫毛抖了下, 掩下眼里的情绪，又把话题扯回到了贺兰馨身上，笑了笑：“所以就兰馨你明天没什么安排了？”
　　“拜托！姐姐，我可不是你这样的单身人士，我是有男朋友的人。”贺兰馨停下笔，“啧”了一声，满眼的挑衅, “用得着你来担心？”
　　秦恣：“行我以后不担心你了。”
　　“那我也不是这个意思。”
　　贺兰馨说着就要去向秦恣示好，哪怕她们都知道只是开玩笑的。
　　只是她一个不小心碰到了台灯。
　　盛行意眼疾手快，将台灯稳稳地扶住了, 没让它掉下去，而秦恣的速度慢了点, 手还伸在空中。
　　贺兰馨对着盛行意说了声“还好有你”四个字以后，就直接过去拉过秦恣的手，再走到秦恣的身后，给秦恣捏着肩：“当然还是不能完全不担心我了！这么多年的友情！”
　　盛行意则在桌前执着笔写着“得偿所愿”四个字, 脑海里却想着刚刚贺兰馨自然而然地拉过秦恣的手。
　　她知道自己不应该，但这一幕有些刺痛她。
　　明明贺兰馨和秦恣是那么多年的朋友, 只是这样拉了下手而已。
　　她却萌生的是什么样的想法？
　　盛行意的心有些慌。
　　再抬头, 秦恣和贺兰馨还在照常聊着天，背景的彩灯映着她们的侧脸，温暖又柔和。
　　“行意，我们收拾了吧, 晚上一直看也会伤眼睛。”贺兰馨转头对着盛行意道。
　　盛行意收起笔，“嗯”了一声。
　　院子外有辆车停了下来, 没几秒钟陈蓁也出现在院子里，她又单独跟盛行意打了打招呼，就先进了主楼。
　　秦恣已经习惯了陈蓁对盛行意的主动，也不像之前那样在意。
　　主要是她有什么资格在意啊？
　　这都是盛行意的自由。
　　桌上的书签摆了不少，拾起的时候动作要轻，不能致使纸张有一点皱褶，还要分装到盒子里。
　　秦恣也不知道贺兰馨突然间要写这么多做什么，而且一张都没有重复的。
　　不过贺兰馨的生活本就是这样随和的，突然有个爱好也很正常，而且还是这样的修身养性类型的爱好，秦恣自然是支持的。
　　收拾好这些书签，又把桌子挪回了仓库，秦恣就说：“那我回房间了啊，车钥匙你一会儿上来的时候给我吧。”
　　“车钥匙就在我房间里，你自己取。”贺兰馨说，“等下宗乐要来接我出门了，我就不上楼了。”
　　秦恣：“行。”
　　她极力自然地看向盛行意，眼尾带着笑：“那盛行意晚安，而有对象的某人就算了。”
　　贺兰馨：“确实，我今晚不得安宁，没有个七次结束不了，年下太黏人了也不太行。”
　　秦恣：“……”
　　盛行意轻咳一声，别开脸，有些赧然地道：“晚安。”
　　她说完就上了楼，背影也很快就消失在楼梯口。
　　秦恣点了点贺兰馨的肩，多余的话一个字都说不出来，最终她只是笑了笑：“下次收着点。”
　　“大家都是成年人。”贺兰馨说，“不过行意面皮薄，这样好好玩啊，你发现没有。”
　　秦恣丢下她一个人在这等宗乐，挥手走了：“发现个屁啦，走了。”
　　不过走了几步以后，她又转身，说：“明天我要去的是‘氧气农场’，你那边需要跟邹小姐打声招呼吗？”
　　“行，我跟她说一声，你到时候在门口报一下你自己的名字。”
　　秦恣这才又继续往着左栋得方向。
　　脑海里想着刚刚的盛行意，盛行意的脸和耳朵真的在一瞬间就很红很红，跟西城这边的彩霞不相上下。
　　秦恣觉得有些好笑，上扬的嘴角就没下来过。
　　她上了二楼，又朝着盛行意的房间的方向望过去，今晚盛行意的房间是亮着灯的，不过阳台还是漆黑一片。
　　秦恣非常知足，转身回到了房间。
　　-
　　由于昨天跟盛行意把心事都聊开了似的，秦恣这一晚睡得非常安稳，并且她还掐着盛行意的时间准备跟盛行意在餐厅偶遇。
　　基于她对盛行意的了解，盛行意是在早上七点半到八点左右吃的早餐。
　　于是她特地定了个七点半的闹钟，起床简单洗漱以后她就扎着头发下了楼。
　　餐厅里只有寥寥几个游客，等到她吃完早餐了，也没见到盛行意的身影。
　　并且她在餐厅多待了十多分钟，盛行意也没出现。
　　秦恣不由得皱了下鼻尖。
　　难道是自己下来晚了？盛行意其实在七点半之前就已经吃了早餐了？
　　她揣着这样的猜想又折返回到二楼，阳台那边还是什么动静都没有，盛行意没有在那里做着运动。
　　秦恣默认自己错过了这个时间，她失笑着摇了摇头，觉得自己有些疯魔了。
　　本来今天就要跟盛行意独处了，还差这一时半会吗？
　　她回到房间化着妆。
　　两人约定的还是老时间地点，快到九点的时候，秦恣在走道就看见了已经在院子里等候的盛行意。
　　盛行意今天的休闲穿着有些眼熟。
　　外面是那件秦恣盖过腿的薄外套，内搭的还是那件黑色无袖背心。
　　盛行意似有感应一般地抬起脑袋，朝着秦恣这边看过来。
　　秦恣冲她招了下手，下了楼。
　　秦恣的手里拿着贺兰馨的车钥匙，扬起一个灿烂的笑容来，她走到了盛行意的面前，问：“今天你起很早吗？”
　　盛行意的回答却让人很意外：“睡过头了。”
　　“……”秦恣一时无言。
　　什么东西。
　　就这么不凑巧？
　　她扯了下唇角，跟盛行意并着肩走出院子，又听见盛行意问：“怎么突然问这个？”
　　“因为我起了个早，在八点前就吃过早餐了。”秦恣脑袋一侧，看着盛行意的眼睛，视线又不经意地往下移了移。
　　这人今天也化了妆，只是妆容偏素，不那么浓。
　　可这个嘴唇不知道涂的是什么口红，阳光下看上去分外地泛着光泽。
　　不过秦恣回想了下，盛行意的嘴唇颜色一直都不淡的，而且唇形也精致，不论怎么样都是很漂亮的。
　　漂亮到她想挪开自己的目光，都要花费很大的力气。
　　“怎么起这么早？”盛行意踩着街头树木的影子，反问。
　　秦恣长吟了几秒：“可能昨晚睡得比较早？”她把问题又给抛出去，“那你怎么又难得失眠了？”
　　“……我在磨铜镜。”
　　“……”
　　想到自己房间的那块铜镜，秦恣的沉默有些大声。
　　但盛行意不知道她自己偷偷买了一块。
　　于是她又问：“怎么样？能当镜子照了吗？”
　　“还不能。”
　　“我昨晚也搜了搜，发现大家想要磨成功的话，那得费很多劲。”
　　“嗯，我会继续努力。”
　　“加油！”
　　随意地聊着就到了停车场，秦恣的经期已经熬过去了，这次开车的人自然就是她了，改为盛行意在副驾驶坐着。
　　一上车，秦恣就播放起了舒缓的音乐，不过音量很低，可以忽略不计，她说：“你补会儿觉吧？快到的时候我叫你。”
　　“好。”
　　盛行意说完就闭上眼，她的发丝柔顺地垂散着。
　　秦恣没有多看她的侧脸就认真地驱着车。
　　因为是星期天，穿过市区那块的时候要堵一些，其他时候一路顺畅，秦恣十九岁的时候考的驾照，往后开车的次数也不少，是个老司机。
　　中途遇到红灯等待的时候，秦恣把脑袋转向窗外，没让自己的目光在盛行意身上多做停留。
　　因为她知道这个阶段的自己肯定是怎么也看不够盛行意的。
　　那还不如克制一些，安静地享受着这样的氛围好了。
　　而且盛行意还随时都有醒过来的风险，她不知道到时候如果真的被抓包了，要怎样自然地解释。
　　好在十点二十的时候，轿车就停在了上次宗乐停车的地方。
　　盛行意甚至没让秦恣喊她，在快到的时候就自己醒了过来。
　　这次没有别人在，两个人很默契地就打着一把伞。
　　撑伞的是盛行意，她抿了下唇，在秦恣提出撑伞前就说：“你撑伞的话不方便拍照。”
　　“也对哦。”
　　秦恣一双勾人的眼眸弯了弯：“那就辛苦小助理了。”
　　“……不客气。”
　　“氧气农场”明天就正式营业了，很明显邹小姐那边扩大了宣传模式，停车场这边空余的位置就没有上次多，而且下车以后来了不少挂着相机的人。
　　显得秦恣的手机有那么一些“寒酸”。
　　这边的空气清新依旧，秦恣最近不只学习了一些剪辑技巧，她还连带着学习了一些转场和运镜的技巧，方便自己拍摄视频。
　　这次来“氧气农场”她等于是带着“工作”来的。
　　到了大门，她给工作人员报了自己的名字，对方抬头看了她身旁的盛行意一眼，疑惑就挂在了脸上。
　　册子上说的是一个人。
　　秦恣含笑着道：“这是我的小助理。”
　　“行。”
　　工作人员放人进去了。
　　进了大门以后，一眼就能看出来这里跟上次有些区别——人多了些。
　　还没正式营业呢，草地上就来了不少家庭。
　　阳光在逐渐热烈，有小狗在草地上跑得吐舌头，主人拿着相机在给它拍写真。
　　盛行意在一旁开口：“老板，我们等下怎么安排呢？”
　　“老板？”秦恣愣了下。
　　“是助理的话，不该叫你老板吗？”
　　离得近，秦恣能够清晰地看见盛行意黑色的瞳仁。
　　她还没应声。
　　盛行意眨了下眼，嘴唇动了动，清润的声音再度响起：“你觉得呢？姐姐。”


第41章 
　　秦恣不知道盛行意是故意还是无意, 这声“姐姐”就这么自然地掉入了她的耳中。
　　跟手机里看见的不一样，跟隔着屏幕听见的也不一样。
　　面对面带来的感觉是最直观的强烈的。
　　秦恣只觉得头皮都在发麻——
　　不是, 什么啊！
　　怎么毫无征兆地喊她“姐姐”！
　　而且喊的时候盛行意的眉目还带着笑意，看上去有些甜甜的。
　　秦恣的心间仿佛被羽毛轻轻地扫了扫。
　　“我觉得你说得对。”秦恣稳住心神，极为镇定地回答。
　　盛行意轻抿着唇角，“嗯”了一声。
　　秦恣不敢看她的眼睛，转而环顾四周，嘴唇张张合合：“可能都得再拍拍了，不只是儿童乐园那部分, 上次拍得有点随意，而且……”
　　“嗯？”
　　“没什么。”秦恣总不可能说上次主要去拍你去了吧，她心虚地又继续说, “现在‘旷野花园’那边的人会少点，我们先去那边好了。”
　　秦恣很快就做出了决定。
　　不是第一次来, 这边的道路也不难记，秦恣一路找着角度拍摄着，盛行意就举着伞真的当着小助理。
　　走了会儿，就越过了小桥, 到了“旷野花园”所在的人工小岛，她们还是没有乘竹筏。
　　这边的人的确比草场上少许多, 只有寥寥几个人刚进艺术展览室。
　　她们也慢慢地跟在后面。
　　不过拍着拍着, 秦恣就觉得自己的镜头里少了些什么。
　　她看着自己拍下来的这些照片，眉头皱了皱，说：“好像少了些什么。”
　　盛行意看着秦恣：“怎么了？”
　　“就是……”秦恣措辞，“我是来到这个地方玩的游客, 那么我觉得这个地方非常漂亮的话，是不是也该出镜呢？”
　　“你是觉得拍出来的有些空白？”
　　秦恣的眉头还没舒展开来, 但是点了点头：“如果我真的特别喜欢这个地方，那么我一定会在这里拍照的，而且这样的农场不只是来放松散心的地方，对于很多人而言，其实就是找个地方拍照片，看看出不出片而已。”
　　“所以我怎么去宣传这个地方多美多适合来玩这个方向错了，儿童乐园那边倒是可以，但是对于大人来说，散心的同时又要出片，才是最重要的。”
　　“那你要出镜吗？”盛行意问。
　　秦恣抬了抬眼，看着她：“或许你方便吗？我不拍脸，只需要背影就可以。”
　　两人的目光正对着，躲也躲不开。
　　秦恣的呼吸都轻了几分，她笑了笑：“一定要懂得拒绝啊，盛行意，你要是不方便的话，可以直接说的。”
　　“可是我还不知道你把照片发到哪里。”
　　盛行意指出了这一点。
　　秦恣：“……是哦。”
　　她看了看周围，最后指着树底下的一张长椅，说：“我们先去那里坐着说好了。”
　　“好。”
　　树底下阴凉许多。盛行意也没再举着伞，她把伞放在一旁。
　　跟秦恣之间只隔了小半个拳头的距离。
　　秦恣调出来自己的小红书账号。
　　这个账号她目前只告诉了贺兰馨，还没跟其他人讲。
　　她也不是没想过告诉盛行意，但是又不知道怎么主动开口才会显得自然。
　　而且她这个账号还不算做起来了，只是借了小薄的东风而已，所以最近的时间里秦恣的粉丝数量也掉了些，没有五千了。
　　盛行意就看着秦恣的指尖在手机屏幕上点了几下，之前没去特地注意过，现在她才发现秦恣的手很漂亮，跟她的看起来不那么一样，更骨感一些，小拇指那里可能是因为经常垫着手机，所以弯曲了一些，但丝毫不影响美感。
　　所以……
　　这样的手牵起来又是什么感觉？
　　贺兰馨可能会清楚。
　　“这个。”秦恣没察觉到盛行意的分神，她把自己杂七杂八的一些通知看了眼，才把手机给盛行意。
　　盛行意一眨眼，强迫自己回过神来，她接过手机，一眼就看见了上面的ID“秦临其境”，底下显示的粉丝是4832。
　　再看内容。
　　标题都跟西城的旅游有关系，目前就只有几个动态而已，发的不多。
　　而置顶的那条公交环线攻略有几万人看过，点赞也有好几千个。
　　“你也知道我前阵子不是很迷茫吗？失去了方向，这个账号属于是我病急乱投医做的。”秦恣回忆起来笑了笑，“置顶的这条本来阅读量只有两三位数，是因为有个粉丝很多的博主照着我的攻略去体验了一番，才把我的数据给带了起来。”
　　盛行意把手机递还给她，问：“那现在有好点吗？”
　　“什么？”
　　“迷茫的感觉。”
　　“好点了。”秦恣转过脑袋，视线落在盛行意的脸上，扯了下唇角，“我不知道工作有没有戒断反应，但我想前期的我自己，倒还挺符合这一点的，想想也觉得自己有点毛病，可能是因为被工作PUA了这么多年。”
　　戒断反应是指在停用成瘾物质或者成瘾行为的时候，出现的一系列特殊的生理和心理上的反应，不同类型的瘾，戒断症状的程度也有所不同。（1）
　　比如看完演唱会以后灯光亮起的那一刻带来的空虚，比如跟很久不见的人见完以后分别的落寞。
　　这些都是戒断反应的一种。
　　“当然，我也不一定就是戒断反应，大概就是天生劳碌命。”秦恣说着自己又笑了声，“不过现在这样的焦躁感觉少了许多，自媒体不一定会做起来，但是起码我在尝试着缓解。”
　　“方便。”
　　盛行意这时候给了自己的答案。
　　秦恣失笑：“要是被陈小姐知道她辛辛苦苦想要的人给我拍去了，不知道会不会嫉妒死我。”
　　她说完站起身，朝着盛行意递出手：“那么就麻烦模特小姐了。”
　　盛行意看着秦恣的手。
　　掌心的纹路比自己的清晰许多，盛行意迟疑了一瞬，将自己的右手覆上去。
　　秦恣把人拉起来，很快就松开手，牵起唇角跟之前笑起来的模样没什么区别。
　　但只有她自己知道刚刚伸出手的行为实际上是手先动脑子跟在后面追。
　　还好盛行意不会察觉出什么。
　　秦恣暗自松了口气。
　　她又解锁了手机，找着周围适合拍照的地方，没有发现盛行意蜷了蜷自己的指节。
　　没一会儿，两人还是进了艺术展厅。
　　比她们先进去的人已经快走到尽头了，倒是更适合她们拍照。
　　秦恣连着拍了不少照片，基本上都是盛行意的背影和背景结合在一起。
　　等这边拍差不多了，她们又换了地方，就这样在“氧气农场”拍了很久。
　　午饭过后，两人又租了个帐篷，就在帐篷里眯着。
　　秦恣还是不敢午睡，但是真的很困。
　　而且她们找的位置特别好，不那么热，也不会过于凉快，她躺了一会儿就眼皮打架，最后不得不强撑着身体起来到帐篷的门口坐下来。
　　盛行意似乎已经睡着了。
　　秦恣看了一眼就收回了眼神，她揉着自己的太阳穴，给妈妈发了几张照片过去，自己才又欣赏着今天拍的这些照片和视频。
　　视频里盛行意没有出镜，就只是这里的环境和设备而已。
　　秦恣翻了会儿，身边传来了一点动静。
　　她一转头，看见盛行意扯了扯她的衣角，睡眼有些朦胧地道：“你不午睡的话，一会儿回去还是我来开车吧。”
　　“我已经不困了。”秦恣看着自己拍的照片看清醒了。
　　草地上笑声四起，秦恣说完以后，又见盛行意的双唇张了张，喊了一下她的名字：“秦恣。”
　　“怎么？”
　　“以后我们是不是很难再见了。”


第42章 
　　秦恣还是第一次看见盛行意这副模样。
　　盛行意还没有很清醒, 说话的声音比平日更轻柔一些，眼睛上像是蒙了一层浅浅的很容易就拨开的雾, 于是就连说出来的话也像一朵朵的云。
　　看上去轻飘飘的，可却很难让人忽略。
　　“谁说的？”秦恣的眉头一挑，努力让自己的语气听上去很轻快，“我只是回云城，不是死了。”
　　但盛行意没有因为她的玩笑话而绽放出微笑，相反，眼神更清明了一些。
　　秦恣看着她, 抿着唇，没让自己的情绪外露太多。
　　她想，自己对于盛行意而言, 或许是一个很难得的朋友，因为盛行意截至目前的人生, 好像一切都在被掌控，而自己从遇见她起，就是支持她脱离掌控的人之一。
　　她们认识不久，但也一直都算聊得来。
　　而如今她就要离开西城了, 不知道什么时候会再来。
　　不知道什么时候会再相见。
　　距离在一定程度上是很会消磨感情的，否则关于“异地”也不会是那么热门的议题了。
　　更何况她们即将是异地的朋友。
　　并且秦恣不得不承认的是, 自己和贺兰馨认识这么多年, 大多数时候都是在各自的城市，带来的感觉跟现实中见到还是有很大区别的。
　　一时间氛围默了下去，只有四面八方各种各样的声音钻进她们的耳朵里。
　　过了不知道多久，或许也就十几秒, 也可能有一分钟。
　　盛行意才吸了口气，扬了扬唇角, 将这个话题给移开，问：“我也不困了，一会儿我们就回去吗？”
　　“好。”秦恣点头，“那我去还帐篷。”
　　“一起。”
　　还完帐篷就到外面的停车场，秦恣没坚持着，她坐上了副驾驶，这边停的车比上午来的时候还要多一些。
　　白色小轿车穿过停车场汇入了外面的主路，平稳地朝着民宿的方向前进着。
　　秦恣在副驾驶坐着，她没什么表情，单手撑着自己的脑袋，就低着头看着今天拍的照片。
　　她翻来覆去地看，视线总是落在盛行意的背影上，而不是关于农场。
　　表面上，她却冠冕堂皇地道：“拍的照片和视频真多啊，我回去还要再筛选一下，争取今晚就把视频剪出来，等到明天正式营业了我就直接发送。”
　　“好。”盛行意也很捧场，“我会看的。”
　　“播放量+1。”
　　只不过聊天也断断续续的，一种难以言说的氛围萦绕着。
　　回来的时候没堵车，而且遇到的红灯还很少，一个小时出头她们就到了。
　　等从停车场走回民宿，黄昏也悄然降临在她们的身后。
　　贺兰馨和秦放都没在院子里，只有两个游客在凉亭那里摆着姿势拍照。
　　秦恣停下脚步，她笑了笑，问：“你回去以后还要磨铜镜吗？”
　　“磨。”
　　“那要是能照到物品了记得告诉我一声，我看看效果呢。”
　　盛行意颔首：“好。”
　　“那……”秦恣指了指楼上，“我就先回房间了，对了，谢谢你，盛行意，今天又是当小助理又是当模特小姐的。”
　　盛行意攥了攥手中的伞，失笑着摇头：“不客气。”
　　秦恣“嗯”了一声，不再多说。
　　落日映在左栋的窗子上，灿烂如火。
　　秦恣上了二楼，这次她没吵着阳台的方向看过去，径自走过去输入了密码开了房门。
　　等回到了房间，她的脸色彻底垮了下来。
　　对于回云城这件事，本身她都没有那么坚定，可随着跟盛行意的接触，她怕自己之后会越陷越深，那还不如早早地就靠距离抽离来得实在。
　　不难看出来盛行意也会不舍她，可这个“不舍”的成分跟她是不一样的。
　　秦恣现在一想到盛行意下午的眼神和口吻，呼吸就有些窒住。
　　她垂下眼睑，缓了好一会儿，才让自己从这样的情绪里剥离出来。
　　-
　　到了晚上，秦放待在了秦恣的房间，姐妹俩靠在一起看着机票，看什么时候回去比较合适。
　　秦放本来还以为姐姐还要过阵子才回去，没想到是跟自己一起回去的，于是非常惊喜，表示回程的机票钱由她来出，要给姐姐买头等舱。
　　秦恣：？
　　秦恣忍不住捏了捏妹妹的脸，说：“想都别想，我俩就经济舱。”
　　秦放：“好吧。”
　　最后她们买了19号中午的票，这样早上还能自然醒，到达云城的时候时间也不会太晚，一切都刚刚好。
　　买完票，秦恣思索了一番，把截图小窗给了盛行意。
　　秦恣：【买好票了！】
　　她问：【我到底要不要提前告诉兰馨呢？】
　　几分钟后，她收到了盛行意的回信：【那为什么要提前告诉我呢？】
　　秦恣盯着这行字，不知道怎么回答。
　　她难道说告诉你是因为我要给自己不断洗脑即将分开这件事吗？好提前适应吗？
　　怎么可能。
　　秦恣把自己耳边的头发捋了下，随后指尖在屏幕上点着输入法，回过去：【是哦，我应该同时告诉你们的。】
　　她说：【既然如此，那我今晚就跟兰馨说好了。】
　　盛行意在房间看着秦恣发来的消息，双唇抿成了直线。
　　友情也分等级，她跟秦恣认识的时间不够长，所以秦恣最在意的是贺兰馨的感受，才会想着晚点再告诉贺兰馨。
　　秦恣根本不知道她已经陷入了离别的情绪里，并且出不来。
　　【没关系。】盛行意又说了她的经典台词。
　　她一顿：【是好朋友的话，其实什么时候开口都可以。】
　　秦恣：【还真是。】
　　秦恣：【我跟她分开太多次了，其实早就习惯了，这次是我多想了。】
　　于是在跟盛行意聊完了以后，秦恣来到了贺兰馨的房间。
　　贺兰馨正在房间里整理着上个季度的财务，见秦恣进来，她抬了抬自己的眼镜，笑着道：“邹小姐那个农场跟之前的有什么变化吗？”
　　“比上次去的时候人要多点。”
　　秦恣在贺兰馨的对面坐下来，随后迟疑地道：“兰馨，我有件事我想我得告诉你。”
　　贺兰馨看着电脑的眼神都呆了下，又朝着秦恣看过去，直白地道：“是要回云城了吗？”
　　“我表现得那么明显？”
　　贺兰馨扶额：“前两天逛街买了很多东西，不可能让放放一个人带回去，我就猜到了。”
　　“……”
　　“所以几号？”
　　“19号，大后天。”
　　贺兰馨摘下眼镜：“买好票了？”
　　“买好了。”
　　“那么我们明晚去念念那里聚一下，后天再去玩一圈，大后天我送你和放放去机场。”贺兰馨抬眼，“没事的，阿恣，我们这些年来分开太多次了，我早就习惯了，你没有必要为此而有压力。”
　　秦恣闻言，眼框倏地一红。
　　她呼出一口气，颇有些难受地道：“……是我不习惯。”
　　她习惯的是公司和出租房的两点一线，习惯的是只有偶尔才能喘口气跟严柳她们出去聚会，习惯的是刁难的客户、发癫的领导、刻薄的同事和走后台还惹事的实习生。
　　在西城待的这些时日，她过得真的很舒坦，舒坦到她快要找不着北。
　　所以最不舍的人是她。
　　怎么样都是她。
　　贺兰馨却笑她：“怎么还成你不习惯了？”
　　但是笑着笑着她的眼眶也跟着红了，两个人对视着，眼泪也都齐齐流了下来，最后一起指着对方哈哈大笑。
　　可还没到真正分别的时候，两个人也不再在这个话题上多纠缠。
　　贺兰馨擦干眼泪，咳嗽了一声，又说：“我继续做我的财务了，马上要发年中奖金给小溪她们，你自己去玩你的。”
　　“行行行，我这就走。”
　　秦恣也不过多打扰，她知道其实是贺兰馨需要情绪去消化即将分别这件事。
　　于是她拉开门。
　　一到走道，她就看见了盛行意的阳台开着，而盛行意的人也在阳台坐着。
　　不过这次不是在练字，而是在……磨铜镜？
　　察觉到秦恣的出现，盛行意的动作停了下来，抬头望向她。
　　秦恣越走越近，直到在秦放房间外的走道上站定，才对着盛行意道：“这么晚了也在磨啊？手臂会酸吗？”
　　她其实明知故问。
　　因为她昨晚磨了一小时，手臂就有些酸软了，盛行意磨的时间只会更久。
　　“如果我说酸的话，你会帮我吗？”盛行意问。
　　秦恣微微怔住。
　　她没想到盛行意会这样问她。
　　她又拨了下自己被晚风吹着的的头发，顺着道：“行啊，那我们现在院子里集合。”
　　“院子里有其他人。”
　　秦恣斩钉截铁：“那就去台球室。”
　　盛行意默然了几秒钟，盯着她，问：“不能来我的房间吗？秦恣。”


第43章 
　　天地可鉴, 秦恣从没想过进盛行意的房间，包括她上次去给盛行意拿糕点的时候, 她也只是在门口站着，没有朝着里面瞥一眼。
　　不知道别人是怎么定义房间的，但对于她而言，这是很私密的地方。
　　还没有特别信赖对方的话，她绝对不会让人进到自己的房间。
　　所以盛行意是很信赖她吗？
　　秦恣不由得代入了自己的主观意识。
　　去盛行意房门口的短短两分钟时间里，秦恣想了很多很多，她觉得自己也可以拒绝的, 就以白天出门了累到了为借口，但是她又舍不得。
　　再过两天这里就只能是回忆了，再多留点美好记忆不是应该的吗？
　　况且是盛行意发出的邀请。
　　可是晚上跟盛行意这样独处, 她怕自己的心会当场跳出来。
　　因为盛行意对她的吸引力似乎到达了新的高度，她的目光总是会不由自主地看着盛行意, 并且想一直看下去。
　　想了一路，最后还是站在了盛行意的房门口，她认命地抬起手来，叩了两下门。
　　中途在大堂看见了小溪, 秦恣都笑得很心虚。
　　因为是提前说好的，所以盛行意的开门速度很快, 门缝越来越大, 直到可以完全看见盛行意整个人。
　　盛行意穿着一套素净的家居服，头发又用簪子挽了起来，透着一股婉约的感觉。
　　秦恣状似无奈地道：“白天你给我当苦力，晚上我给你当苦力, 咱俩谁也不欠谁。”
　　“嗯。”盛行意的脑袋小幅度地点了点。
　　秦恣又笑了笑，主动问：“需要换鞋吗？”
　　“需要。”
　　不过盛行意没有多准备拖鞋, 她只有民宿的一次性拖鞋。
　　秦恣穿着也不难受，她把自己的鞋弯腰放好，又说：“我已经跟兰馨讲了19号回去的事情，她说明晚可以去念念那里。”她站起来，细细想了想，“所以我明晚可以喝一点酒吗？不那么冰的，一点点就行。”
　　“我没有拦着你。”
　　秦恣一时语塞：“……”
　　盛行意的确没有说过不让她喝，只是会一个眼神扫过来，很平静，却又意味明显。
　　秦恣再度认命。
　　可能从那时候起，她就已经对盛行意心动了，否则她不会那么“听话”。
　　而盛行意的房间跟她本人一样很干净，地板光滑，桌面整齐，床单也没有褶皱，室内还有淡淡的馨香。
　　她送给盛行意的那只木雕也被放在书桌上最显眼的位置，像是随时会展翅高飞，飞出窗外。
　　不是秦恣要乱看，而是房间就这么大，一室一厅的，她眼睛只要是睁开的就能什么都看见了。
　　“所以现在这个铜镜有什么进展了吗？”秦恣直奔主题，眉眼也弯了弯。
　　盛行意领着她到阳台：“能够照着一点了，有影子，但还是很模糊。”
　　秦恣眉头一挑：“那作用呢？你苦恼的事情已经消化了吗？”
　　“……没有。”
　　秦恣也不多问，她拉开椅子，自己就先坐了下来：“所以现在用到多少目的砂纸了？”
　　“2000目。”
　　盛行意也拉开阳台的另一把椅子，靠着秦恣坐了下来。
　　阳台的灯光没有那么明亮，再加上今晚的夜幕又跟墨水似的，仿佛天底下只余下了这一处小小的阳台。
　　秦恣真的是来帮忙的，她拿过铜镜一看，实际上盛行意说得有点谦虚，这枚铜镜已经被盛行意给磨得初见雏形了，虽然还不能当镜子使用，但比她房间的那一枚好上太多。
　　秦恣在铜镜上面挤了点磨砂膏，就开始用磨砂纸磨着这枚铜镜。
　　她的神情专注认真，像是绝对没有一心二用。
　　盛行意在一旁单手支着脑袋，看上去很是不客气让苦力帮自己，这样随意的状态之下，多了几分懒散。
　　盛行意的目光就光明正大地落在秦恣的侧脸上。
　　她看着秦恣因为用力而抿紧了的嘴角，看着秦恣一缕发丝随着摇晃，看着秦恣在灯光下投下来的一片睫毛阴影，有点像蝴蝶的翅膀，眨眼的时候就能拨动着她的心。
　　不过盛行意没有多看，没多久，她还是跟之前一样克制得收回了眼神。
　　但是余光总是朝着秦恣瞟去。
　　一时间只有砂纸打磨的声音在她们之间穿梭。
　　秦恣两只手换着磨，只是因为没运动，所以很快体力不支，并且还有些气喘吁吁的。
　　盛行意不知道在什么时候已经给她准备了一杯温水。
　　秦恣舔了下自己有些干燥的唇瓣，而后把这杯水喝了一小半，她咧嘴笑了起来：“在网上看的时候，觉得磨铜镜不是个很难的事情，但等到自己了，怎么回事？明明已经磨得很努力了，但愣是没什么动静的感觉，而且一看时间，才过去二十分钟。”她又喘口气，“我怀疑它有让时间变慢的能力，就像是一个人做平板支撑的时候，感觉时间流逝得格外慢。”
　　盛行意的眉头一松，说：“平板支撑不难。”
　　“……”秦恣控诉，“对你这样的人当然不难了！”
　　盛行意就盯着她：“怎样的人？”
　　“自律，爱运动。”
　　秦恣回忆起来：“读书的时候让我跑八百米就是要我的命，碰上运动会了，老师还会来问我参不参加跑步比赛，说我长挺高的，跑起来应该很快，我说老师你让我参加比赛是不是想让班级拿倒数第一，老师还不信，去问别的同学，结果这些人合起伙来整我，说我跑可快了。”
　　“后来呢？”
　　“后来我就被赶鸭子上架去跑女子一千米，哈哈，不负众望，我拿了倒数第一。”秦恣说完自己都笑了起来，“不过这种读书的时光好遥远啊，原来已经是那么多年前的事情了。”
　　盛行意把自己耳边的发丝往后别了别，点头：“是。”
　　她的嘴唇又翕了翕，说：“我也参加过运动会，跑的是女子三千米。”
　　“……”秦恣看怪物的眼神，一个字都没说，但表情就说明了一切。
　　盛行意翘了翘唇角：“我拼尽全力，拿了第一名回来，我父母说这样的活动不需要参加，因为它也不会是我的加分项，说我就该在教室里坐着写作业。”她一顿，“我那时候想，是不是我做任何我自己想做的事情，在他们眼里都是不应该的？”
　　晚风温柔，盛行意哪怕在揭着自己的伤疤，说话的口吻也是一如既往的平和。
　　秦恣没吭声了。
　　两人的距离很近，她就掀着眼皮，静静地看着盛行意。
　　其实盛行意这样的时刻并不多，她总是把一切的想法都自己藏了起来，可她自己可能有些不清楚，她越是这样，越是带给秦恣一种破碎感。
　　盛行意迎着秦恣的目光，也没有再开口。
　　空气像是凝固了。
　　直到对面的走道传来了门开的动静，秦恣才彻底回过神来，她从沉溺在盛行意的眸光的状态中把自己剥离，又拿着砂纸装模作样地继续磨。
　　她本来想躲起来，藏在桌底下也行，但是这样一来岂不是欲盖弥彰。
　　盛行意在看见她反应的一瞬间，嘴角又慢慢地往上扬了下。
　　而开门的人是贺兰馨，宗乐已经到院子里来接她了。
　　出了自己的房间，贺兰馨一眼就看见了在盛行意阳台待着的秦恣，她颇有些意外地开口：“阿恣，你怎么在那里？”
　　秦恣挥手，藏住自己被人当场捉住的窘迫：“你去谈你的恋爱，别管我。”
　　贺兰馨又冲着盛行意道：“那行意晚安，阿恣随意。”
　　“晚安。”
　　贺兰馨就下了楼，一点儿也不带犹豫，很快就带着宗乐离开了民宿。
　　秦恣磨着铜镜，期间她还换过砂纸，最终呈现出来的效果又更清晰了一些，不过她的手臂实在是有些泛酸，最后也不勉强自己，把砂纸放在了桌上，说：“我不行了。”
　　她呼出一口气：“我感觉我怎么越磨越焦躁呢？那种见不到底的感觉。”
　　“手腕酸吗？”盛行意关心地问。
　　秦恣活动着自己的手腕，而后点点头：“有点。”
　　不止一点。
　　她知道盛行意会看着自己，她就努力让自己看上去很认真的样子，结果就是可能太过卖力，导致现在手腕和手臂都有些酸麻。
　　盛行意又摊开了自己的掌心。
　　秦恣懵了下：“要砂纸吗？”
　　盛行意摇头，她默默地倾了些自己的身体，把秦恣的右手手腕捉住，用自己的指腹在上面揉着，她的力度刚好，而且手法很专业。
　　秦恣的双唇紧闭，就低着眼睑看着盛行意给自己揉手腕。
　　“盛行意。”
　　秦恣也不知道自己的音量是低还是高，就这么喊了盛行意一声。
　　盛行意依旧垂着眼，但“嗯？”了一下，当作回应。
　　秦恣翻过手，轻轻地反握住了盛行意的手腕。
　　这是她第三次握着盛行意的手腕，感受却大不相同，因为她现在毫不怀疑自己对盛行意存着的心思。
　　对于爱情，秦恣抱着的态度是悲观的，她不觉得自己会遇到。
　　意识到自己对盛行意心动以后，她第一时间也是想着还好就快走了，这样起码之后也可以快点从这样的状态中走出来。
　　可是盛行意此刻的动作又是在做些什么？
　　网上总有很多人说直女很会撩，而且是无意识地撩，自己根本察觉不到。
　　秦恣就觉得自己现在遇到了这样的情况。
　　“你这样会让我在回云城以后有戒断反应。”秦恣故作轻松地道，“等以后我手酸的时候，我就会想起来你。”
　　盛行意闻言，脑袋稍抬，对着秦恣的眼，她问：“想起来我又有何不可？”


第44章 
　　-想起来我又有何不可？
　　秦恣的脑子里瞬间过了千百遍这句话。
　　它就像是一块大大的石头, 绑着秦恣的心一起丢进水里，让她的心一点一点地往下沉。
　　她看着盛行意的眼睛, 这里的灯光不那么明亮，她却仿佛能在盛行意的眼里看见自己的倒影，那么模糊，又那么清晰。
　　直女说出这样的话真的很容易，尤其是盛行意不知道她对自己有着怎样的不可告人的心思。
　　秦恣的心口有些堵得慌。
　　要不是知道盛行意本就是这样的良善之人，否则她真的会误会。
　　“的确。”秦恣扯了下唇角，不动声色地把自己的手腕挣开了, 她长叹了一口气，“等我回云城以后，我一定会回想起来这里的一切, 比如念念清吧的那些酒，比如民宿的餐厅, 比如在院子里的兰馨，比如你的阳台，比如我的房间……”
　　秦恣抿了下唇，微微笑着, 继续道：“你说得对，想起你们没有什么不可以, 因为这样的回忆也是珍贵的, 而我也会从戒断反应中走出来。”
　　秦恣直接主动地将内容扩大范围，她也知道盛行意表达的或许就是这个意思。
　　盛行意的眼睑又低了低。
　　她的掌心像是还有秦恣手腕的手感，但她也明白这一切都是余留的，因为秦恣已经把手给抽走了。
　　“我也会记得的。”盛行意很简洁明了地道。
　　秦恣起身, 不再犹豫，她说：“那么我就先回去啦, 今天出门一趟有点困了，早上又起太早。”
　　她还打了个哈欠，瞬间眼里就蒙上了一层雾一般。
　　盛行意也站起来：“我送你。”
　　“不用。”
　　秦恣弯着眼，说：“19号我就走了，到时候再送。”
　　“我刚好要去门口，就不算送了。”盛行意换了个说法。
　　秦恣又笑了起来：“好的。”
　　阳台这里的小茶几被清理了，东西都拿了进去。
　　秦恣就到了门口换鞋，一转眼，盛行意半靠在书桌前，双手撑在两侧，含笑正看着她。
　　“也没有来门口嘛。”秦恣换好鞋站直了身体，故意道。
　　盛行意：“嗯，突然又不想去了。”
　　秦恣失笑，打开门，消失前对着盛行意挥了挥手：“晚安啊，盛行意，明天见。”
　　“明天见。”
　　几秒后，盛行意的房间又空了下来，只剩下她一个人。
　　盛行意的笑容也跟着消失，她拿起被秦恣打磨过的古铜镜，看着里面的模糊的自己。
　　就在这时，她的手机屏幕亮了起来。
　　盛行意放下铜镜拿过手机，是陈蓁发来的微信。
　　陈蓁：【盛小姐，还能再见一面吗？】
　　陈蓁：【实不相瞒，我想再努力一次。】
　　盛行意：【什么时候？】
　　【你什么时候有空呢？我当然是按照你的时间来。】
　　盛行意思索了几秒钟，敲字回复：【明天下午方便吗？】
　　【好。】
　　-
　　秦恣又有些失眠。
　　明明今天出了趟门她也的确困得不行，但一躺到了床上就清醒了许多，脑海里闪过关于西城这边的一切。
　　当然，大部分都跟盛行意有关。
　　因为她来到这里的第一周基本上就睡了过去，后来在贺兰馨的劝说下，她去参加了盛行意的婚礼。
　　几乎是从那天起，她跟盛行意基本上天天都在见面，她不清楚自己对盛行意心动的具体时间，但她清楚自己对盛行意的喜欢做不得假。
　　她的心跳和气息那么真实。
　　最后她索性爬起来剪辑“氧气农场”的相关视频，她现在的剪辑技术还不够成熟，但胜在自然。
　　只是翻着拍摄的照片和视频的时候，难免又把有关盛行意的内容给看一遍。
　　秦恣在凌晨四点才眼皮实在是撑不住睡了过去。
　　一觉醒来已经到了下午。
　　秦恣还是被金殷女士打来的电话吵醒的。
　　“是不是快回来了？”金殷直接问。
　　秦恣揉了揉眉心，说：“19号。”
　　“你爸爸那边要来接你们吗？”金殷问，“不接的话我和你小姨开车来。”
　　“他们要来。”秦生顺和潘美玉在这方面很积极。
　　“哦，行吧。”金殷又批评起来，“你是不是又天亮了才睡？听起来怎么那么像还没睡醒。”
　　“我回笼觉好吧？”秦恣怎么可能承认，“好了，妈妈，我继续睡了。”
　　金殷：“可别带什么特产回来啊，我不喜欢。”
　　“……”
　　秦恣挂断了电话，睡意也都被赶跑了。
　　她捏着眼罩，缓了好一会儿才掀开被子起身洗漱，中途还回了秦放发来的让她睡醒回消息的信息。
　　洗漱完，秦放也刚好进来，见着她说：“姐姐，念念姐姐还在楼下呢，问我们要不要现在去她的店里。”
　　“我还得吃个饭才行。”
　　秦恣拉开衣柜拿着衣服，随口问起：“那你的行意姐姐呢？现在去吗？”
　　“行意姐姐出门去了。”
　　秦恣：“行。”
　　她换好衣服，笑了笑：“你是不是想提前去念念的清吧看看？”
　　“有点好奇……”秦放说，“我还没去过清吧酒吧。”
　　“那么我们就先过去好了。”
　　出了房间来到走道，盛行意的走道果然是空着的。
　　何念在院子里乘凉，看见她们出现招了招手，秦恣指了指餐厅的位置，表示自己要先去吃个饭才行。
　　她不可能空着肚子去喝酒。
　　没一会儿，何念见着吃完饭的秦恣，对着秦恣就是一顿不舍的输出：“怎么这么快啊！阿恣！我还在等着你胃病养好了拉着你一起喝酒呢！之前那几个男大学生是走了！但现在来了新的！”
　　“今晚我就可以喝啊。”秦恣眉目飞扬，“不醉不归！”
　　何念笑起来，拍了拍她的肩：“行行行，这可是你说的啊。”
　　秦放在一旁默默举手：“我可以喝吗？我已经十八岁了。”
　　“可以啊。”何念又捏了下秦放的脸，“我店里总是来一些才成年的小孩，有的还特能喝，放放你呢？能喝吗？”
　　“我不太能。”
　　“没关系，姐姐那里也有两三度的酒，很好喝。”
　　秦放眼睛放光：“好耶！”
　　贺兰馨还在店里有事情要忙，晚点才会来，她们三个人撑着伞先上了路。
　　-
　　盛行意和陈蓁见面的地点还是上次她们聊天的那家咖啡店，就在民宿附近。
　　不过这家店在白天看上去更有氛围一些，店里的色彩搭配让人的眼睛很舒服，她们坐在靠着街道的位置，窗外的人形形色色，有的脚步匆忙，有的脚步从容。
　　盛行意的注意力就放在对面的陈蓁身上。
　　“我定了19号的机票回程。”陈蓁的脸色在见到盛行意的时候有所缓和，没有再让自己看起来那么冷若冰霜。
　　盛行意握着面前的水杯，她还是不爱喝咖啡，跟上次一样只点了一杯白水。
　　她说：“那就是后天。”
　　“是啊，本来还说待到下旬，但是公司那边说有些事必须让我回去定夺。”
　　陈蓁说着喝了口自己的冰美式，她的笑容跟这杯美式一样苦，颇有些遗憾地道：“现在看着盛小姐，我想我也不需要努力了，我已经将自己劝好了。”她说，“我想其实我提的条件也不是不够诱人，合作一次给的价格比很多人一年的工资都要高，后续如果有意在这一行发展的话，还可以直接跟我们‘听风文化’合作，签A级的合同，享受最高级别的待遇……可是这一切条件在盛小姐看来，我想还是差了点。”
　　“不差。”
　　盛行意缓缓摇头：“很诱人。”
　　“所以盛小姐还能再考虑一下吗？我们公司今年第一次办这样的活动，目前这个项目是我们公司的重中之重，只要你想，我们可以倾尽全力打造你。”陈蓁说到最后都叹了口气，“云城现在的发展很迅速，很缺一个这样活动，官方也是很支持的。”
　　盛行意的眼睫颤了颤，捕捉到关键字眼，问：“贵公司是在云城吗？”
　　“诶，对。”陈蓁敏锐地察觉到这点，从挎包里掏出来ipad，直接点开了公司的介绍PPT给盛行意播放起来。
　　这个介绍比“听风文化”官网的更专业，因为是面向客户的，更详细。
　　等到看完介绍PPT的部分内容，一抬眼，盛行意就看见秦恣撑着伞和何念秦放路过咖啡店的窗前。
　　秦恣跟她们有说有笑的，在这一刻却似有所觉地也看了过来。
　　隔着玻璃，四目相对。
　　秦恣的脚步顿了下就走了，没有打扰盛行意继续跟陈蓁谈事情。
　　盛行意的目光没有追随着秦恣，她转过头，看向坐在对面的期待着的陈蓁，笑了笑：“请问陈小姐，我需要先去云城试装吗？”


第45章 
　　时间尚早, 秦恣她们来的时候店里都没什么人，清吧里敦煌画壁的装修又引来秦放这个妹妹的夸赞。
　　何念笑着悉数收下, 把她们安排到了二楼，先是上了一小桌的小菜以及饮料这些，又跟着她们聊了会儿，就先去忙自己的了。
　　秦放第一次来这样的地方，好奇地多看了好一会儿。
　　秦恣在她对面坐着看手机，上面是跟严柳她们的群聊界面。
　　她在群里说了自己19号回去的事情，她们三个在商量着到时候怎么来接她。
　　秦恣：【19号是周三, 工作日。】
　　秦恣：【你们几个社畜就不要想这些了。】
　　陈慕：【好冰冷的字眼。】
　　最后接机计划也就飞了，秦恣又跟她们另约时间见面。
　　【周五晚上能行吗？】秦恣问。
　　许清清：【可以啊，我小孩丢给那男的爸妈了, 最近我清净了。】
　　“那男的”指的是她的老公，婚后她是越看自己老公越不顺眼, 对外都说“那男的”。
　　陈慕：【OK。】
　　严柳：【正好用这个理由把我的相亲局打发了。】
　　到最后又敲着时间、见面地点这些，等到谈完了，已经过去了小半个小时。
　　原来已经三点了。
　　秦恣放下手机，往嘴里放了一块零食, 又想起来在来的时候见到的盛行意。
　　看得出来陈蓁是有诚意的，从见到盛行意起到现在, 就一直在试图打动盛行意。
　　那么盛行意的决定呢？有什么变化吗？
　　秦恣不知道。
　　她也不知道陈蓁邀请盛行意想要参加的是什么活动, 为什么会这样坚持。
　　就在这时，秦恣听见妹妹喊了一声：“行意姐姐。”
　　秦放不知道什么时候到了二楼栏杆那边趴着，看着店里的一切。
　　她一眼就看见了在楼下出现的盛行意。
　　秦恣从思考中走出来，她没动, 只是目光朝着楼梯口那里看过去。
　　没几秒钟，盛行意缓缓出现了在她的视野里。
　　看来是跟陈蓁谈差不多了？
　　秦恣难免猜测着。
　　同时她也难免有些心口发闷, 她好像会不自觉地去关注着关于盛行意的一切。
　　好在她就要回云城了。
　　秦放已经笑眼弯弯地到了盛行意的跟前，把人往卡座这里领。
　　盛行意的微笑也挂在脸上，她看上去心情不错，上楼以后也一直都看着秦恣这边。
　　几秒后，盛行意在秦恣左手边的位置入座，说：“念念让我先过来了。”她抿唇笑了下，“不过真的还有点早。”
　　早到现在二楼几乎就只有她们这一桌。
　　不过想了想，上次她们来给何念试喝新品的时候这里也没什么人。
　　那天秦恣的胃病发作。
　　秦恣也想起来这些，自然地给她拧开矿泉水瓶，放到她的面前，也跟着扬起唇角：“忙完了吗？”她一顿，“跟陈小姐的事情。”
　　“还需要再确定一下流程。”
　　秦恣愣了下，炫技问：“所以是准备接受合作了？”
　　盛行意脑袋轻点：“嗯。”
　　她迟疑了两秒，才继续说：“比较凑巧。”
　　“那也行。”秦恣真心为她感到高兴。
　　盛行意撩了撩自己的头发，多余的话却没有再说，她拿过秦恣给她拧开的矿泉水，微微仰着脑袋优雅地喝了两口。
　　秦恣不让自己的注意力落在她的脖子上，转而问起来：“你手腕有没有发酸？”
　　“没，你呢？”
　　“还好。”秦恣转了转自己的右手，开玩笑地道，“不过老师，下次这种磨铜镜的活动我们家阿恣就不参加了，”
　　秦放本来在一旁玩着手机跟朋友们闲聊着，闻言竖起耳朵，眨巴了下自己的眼睛，问：“铜镜？行意姐姐也有铜镜吗？”
　　“也……？”盛行意敏锐地眯了下眼。
　　秦放揉了揉眉心，迎着盛行意困惑的眼神，她给自己找补：“小孩子精力太旺盛了，我也买了枚铜镜回来让她磨。”
　　秦放：“……嗯嗯。”
　　秦放感觉有些不对劲，但是姐姐都这么说了，她就不会拆姐姐的台。
　　秦恣有些后悔来这么早了。
　　因为现在的氛围有一种她形容不出来的尴尬，可能是因为她面对盛行意有些心虚，也可能是她总会想到昨晚跟盛行意单独相处的画面。
　　但是一想到又能跟盛行意多在一个空间里待一会儿，这点后悔也消散得无影无踪。
　　她还是更愿意珍惜时间，免得之后回到云城就很难再见了。
　　三个人有一搭没一搭地聊着，秦恣还让妹妹喝了一小杯只有三度的果酒。
　　秦放喝着没感觉，评价道：“像饮料。”
　　秦恣扯了下唇角：“那等晚上你可以尝试下度数高点的，体会下喝晕是什么样的感觉，爸爸和潘姨反正也不会知道，姐姐不会告诉他们的，你尽管试试。”
　　秦放被保护得很好，酒这些秦放从来没沾过。
　　“好！”秦放双眼放光。
　　秦恣端起杯子，她这里装的是饮料，她径自伸过去，跟盛行意的水杯碰了碰，却没有多说什么话，享受着这样的安静的氛围。
　　一直到了黄昏，贺兰馨和何念两人才忙得差不多，带着她们去了附近的餐厅吃了晚饭，随后又折返回来到“念念吧”喝酒。
　　天色已然暗了下去，来清吧的歌手也在台上抱着吉他开始弹唱。
　　秦放还是没怎么尝试那么多酒，秦恣她们几个大人就没那么客气了。
　　尤其是贺兰馨。
　　她跟秦恣的感情最深，一想到秦恣在这里待了就一个月要回去，喝的速度很快不说，比清醒的时候更话唠了。
　　“大学毕业以后，我毅然决然地就来了西城这边，其实我、我也不是没有后悔过，因为我那么多朋友都在云城，但是我喜欢这里……”
　　“到头来也就阿恣还经常跟我聊天跟我来往，感情真的很微妙，需要维系……”
　　“怎么一个月过这么快啊？”
　　……
　　因为有盛行意在场，秦恣都没有喝烈酒，还都是没加冰块的那种，她酒量好，这些酒喝了好几杯下肚也没有什么晕乎乎的感觉。
　　所以贺兰馨讲这些的时候，她也就清醒地笑着附和。
　　盛行意听着这些，端起一杯茶酒，慢慢地一饮而尽，暖黄的光线下，她的神色不明，也不见一丝醉意。
　　“阿恣。”何念的音量突然拔高，“我正好有之后去云城玩的计划，等我去了以后，我们再见。”
　　贺兰馨：“对！我反正还会再去云城的！”
　　秦放：“那我在云城等着姐姐们！”
　　盛行意：“……”
　　盛行意的声音混在这些人的言辞里，像是被氛围影响了一样，也说：“我也会去。”
　　秦恣听着她的话，转过头去，望着她，眉头一挑，笑了下：“好的，那我在云城等着你们。”
　　店里的客人越来越多，歌手也都换了好几个。
　　贺兰馨和何念已经差不多沦陷在酒精里了，盛行意也没好到哪儿去，单手支着自己的脑袋，眼睛闭合着。
　　秦放凑过来，问秦恣：“姐姐，你感觉怎么样？”
　　秦恣也喝了不少，但看上去是很清醒的，听着妹妹的问题，她抬起手来摸了摸妹妹的脑袋：“不用担心，我没醉。”
　　“但是大家都说喝醉的人就会说自己没醉。”
　　秦恣：“……”
　　秦恣懒得证明自己，她起身去了洗手间，这是她今晚来的第不知道多少趟。
　　洗好了手，她拿着纸巾擦着，从洗手间一出来，就看见贺兰馨又拉着何念喝起来了。
　　盛行意的人影却不知道在哪儿。
　　秦恣的眉头一皱，把纸巾丢进垃圾桶，问：“盛行意呢？”
　　“行意姐姐说自己去透透气。”秦放说，“她不让我跟着。”
　　秦恣丢下一句话：“我去看看她，你在这守着她们俩。”
　　“好滴。”
　　楼下的顾客也多，摇骰子的声音到处都在响，秦恣下木质楼梯的时候还跟人擦身而过。
　　她相信盛行意的确是下楼来透气，但是这不妨碍她对盛行意此刻状态的担心。
　　出了门，外面车水马龙，灯光闪烁，正是热闹的时候。
　　秦恣一眼就看见了在路边站定的盛行意，以及一个陌生的男人。
　　秦恣的双唇抿着，慢慢走过去。
　　只听男人在问：“能不能给我你的微信号啊美女？”
　　盛行意睨了他一眼，回答：“微信号我自己要用，给了你我用什么？”
　　秦恣一阵失笑。
　　男人有些无语，但盛行意这也是明晃晃的拒绝，于是他也不再强求，转身走了。
　　秦恣来到盛行意旁边站着，两人的肩膀距离只有两个拳头那么近。
　　“那盛小姐能把微信号给我吗？”秦恣眉眼带笑。
　　盛行意的脑袋一侧，还真的把手机递过去：“给你。”
　　秦恣：“……”
　　她就不该测试。
　　“我有了。”秦恣把她的手腕又给按下去，“你自己用吧。”
　　盛行意现在看上去跟那晚一模一样，又跟机器人似的。
　　果然，盛行意点了点头，应了一声：“好的。”
　　秦恣没再看她，只是顺着她的目光望着前方的枝条。
　　隔了近一个月再看，她突然又没有那么焦虑了。
　　那会儿真是看什么都不顺眼。
　　秦恣闭了闭眼，做了个深呼吸。
　　盛行意的声音在这时候轻轻响起来：“我说的都是真的。”
　　“什么？”秦恣又转过头，她有些发懵。
　　盛行意对着她的目光，摇了摇头：“没什么。”
　　秦恣牵了牵唇：“透好气了吗？”
　　“差不多了。”
　　秦恣说：“你现在看上去真的跟没喝多一样。”
　　盛行意的眼皮撩了撩：“是吗？”
　　“嗯啊，酒品非常好，不像我……”
　　秦恣的话都没说完，就哑了下去。
　　因为盛行意已经朝着她迈了一步，将自己的额头抵在了她的肩上。
　　“我也会有戒断反应。”
　　“秦恣。”


第46章 
　　清吧街这边的人实在是多, 清醒的，迷糊的, 刚从车上下来的，一波又一波，吵吵闹闹。
　　也有一些目光往秦恣她们这里投过来，但看两眼以后也就走了——
　　估摸着其中一个人失恋了，在寻求另一个朋友的安慰呢。
　　大部分的人都这么想，因为这种事情在这边也见怪不怪的，看习惯了。
　　秦恣不知道这些人怎么想, 她也不在意。
　　当然，最主要的还是她的脑子有点宕机了，现在也不知道怎么去思考别的。
　　她的满心满眼里在此刻只容得下盛行意。
　　盛行意的额头还抵在她的肩上, 双手却还垂在两侧。
　　秦恣的鼻尖又嗅到了那股好闻的木香，还混着清淡的酒味, 她依旧不觉得难闻。
　　现在可以问了吗？这款木香到底是什么香。
　　街边的晚风从她们的身侧经过，秦恣的思绪也跟着动了动。
　　“我知道。”秦恣的脑袋微微一偏，声音藏在风里，很是轻柔。
　　而她的话音一落下, 盛行意就站直了身体，像是什么事情都没有发生过一般。
　　机器人收到了指令似的。
　　秦恣低笑了一声, 再次出口：“盛行意。”
　　盛行意看着秦恣, 睫毛扇了扇，应了一声：“嗯？”
　　“哪怕我回云城了，但我也会一直支持你的，你尽管去做你愿意做的事情就好了, 行你心意最重要。”
　　“学生时代的三千米你都能跑完，短短的几十年人生, 你也会照着自己想法跑完的。”
　　“我不知道明天你会不会记得我说的这些，但是我想现在是一个不错的机会，可能你也不需要我在这里说这些，你自己就能想得很明白，但……”
　　秦恣说着深吸了一口气，笑容在路灯下依旧灿烂耀眼：“我还是想说出来，免得之后没有机会当面讲，我祝福你一切都好。”
　　盛行意的嘴唇翕动：“谢谢。”
　　“那透气透够了吗？需不需要进去。”
　　“好。”
　　两人一前一后地又进了“念念吧”。
　　秦恣在前，到了要上木质楼梯的时候，她伸出手，径自拉过盛行意的手腕扶着，怕她被人给撞到。
　　因为木质楼梯这里有些窄，不像是民宿的楼梯那样。
　　下一秒，盛行意却挣开，转而牵住了她的手，一脸的平静。
　　秦恣低下眼睫，视线在她们牵着的手上落了一瞬，随后继续抬脚往上。
　　她禁不住心想，这一瞬间如果能被定格的话该有多好，但没有如果，她的心意只能随着后天的飞机离开。
　　牵手的时间里，秦恣的心跳也像是瞬间起跳，让她的呼吸都屏住。
　　只是时间短暂，这段楼梯走不了几步就能到。
　　秦恣主动松开手，展出一个笑容，故作轻松地道：“小时候我就在楼梯被人撞到过一次，把我牙还给我摔掉了两颗，我妈妈就找人家理论，对方还死皮不要脸说是我故意的。”
　　“后来呢？”
　　“后来我妈妈就凭着一张三寸不烂之舌，把人家给骂得狗血淋头，还去拉了横幅挂人家小区门口，说欺负小孩哈哈哈。”
　　“那时候的我觉得妈妈可真厉害啊，但长大了以后，我妈又用这张嘴来对付我。”
　　秦恣觉得自己转移注意力真是有一套，她这番话下来，把这个行为“合理化”了。
　　说完这句话，两个人也已经走到了卡座。
　　秦放还在守着两位姐姐，看见她们过来，乖巧地说：“我没让她们再喝了，我怕一会儿回不了家。”
　　“行。”
　　秦恣坐下来，自己则是端过一杯酒，把自己的愁绪都咽了下去。
　　盛行意没动，只是掀了掀眼看了她一下，神色晦暗不明。
　　到了差不多晚上十点钟，五个人才回到民宿。
　　何念今晚自然是不需要回家住的，她照旧住在贺兰馨的房间，这俩人在路上的时候就已经定下来了，只不过说话的时候舌头跟打结了似的。
　　到了院子里，秦恣本意是她先去把贺兰馨和何念安置着了，再来帮着盛行意。
　　因为盛行意后面又喝了起来，现在比透气的时候更有酒意一些，路上回来的时候都不能走直线。
　　她怎么可能放心让盛行意自己上楼去。
　　而盛行意自己就在院子里的躺椅上躺了下来，眼睛又缓缓合上，一脸的恬静。
　　秦恣让秦放扶着贺兰馨和何念，自己先走过去，在盛行意的旁边蹲下来，说：“在这里等我几分钟，可以吗？”
　　“可以。”盛行意的脑袋点了下。
　　秦恣这才又快步过去接住歪歪扭扭的贺兰馨，把人架着上了左栋的二楼，秦放在后面架着何念跟上。
　　到了贺兰馨的房间，秦恣双手叉着腰，有些气喘。
　　秦放也累，靠着沙发倒下来：“姐姐，行意姐姐那边你一个人去吗？”
　　“嗯，你在这里看着她俩，给她们接杯水喝。”秦恣说，“我把盛行意带回她房间就回来。”
　　“好。”秦放没啥力气了，却也挣扎着起身。
　　秦恣退出贺兰馨的房间，她站在走道上，往院子里盛行意的方向看过去。
　　盛行意还在躺椅上躺着，姿势似乎都没有变过。
　　秦恣松口气，下了楼。
　　漆黑的夜空罩着整座城市，院子里静悄悄的，灯光打在盛行意洁净的脸上，她的嘴唇轻抿着，眉头微蹙。
　　秦恣又在她旁边蹲下来，问着眼前的机器人：“现在要回房间吗？”
　　“好。”
　　盛行意的睫羽一颤，睁开了眼睛，她还转过头，把目光落在秦恣的脸上。
　　秦恣迎着她的视线，没有躲避，还弯了弯眼，问：“还能站起来吗？”
　　“能。”
　　秦恣自己先起身，盛行意撑着自己的身体，也跟着站了起来。
　　不过她此刻头重脚轻，一个没站稳，秦恣的速度很快，跟之前那次一样，伸出手臂把她的腰给揽住了。
　　“小心。”秦恣这次有些后怕地提醒。
　　她说完就松开了自己的手，只不过动作是缓慢的，因为要确认盛行意已经站稳了。
　　最主要的是，她现在对盛行意存着其他的心思，她就不能再放任自己这样下去。
　　盛行意：“好的。”
　　秦恣：“……嗯。”
　　秦恣扯了下唇角：“那回房间吧。”
　　盛行意转了身，她走路有些摇晃，但也比何念和贺兰馨好很多。
　　秦恣只是在一旁虚扶着，没有真的上手去架着她。
　　路过大堂的时候又遇到了小溪，她见着她们出现，一眼就看出来了盛行意跟平时不一样，也就没吭声，只跟秦恣点了点头。
　　秦恣就这样虚扶着盛行意上了二楼。
　　房间也是密码锁，不需要刷门卡，秦恣对盛行意酒后的状态又有了新的概念，因为这人甚至还能准确地输出六位数密码。
　　“叮”的一声，门开了。
　　盛行意还能自己打开灯，又自己从鞋柜里取出拖鞋换上。
　　一切就跟平常无异，但也的确像执行指令的AI。
　　秦恣看着盛行意这一系列动作，她没跟上，就在门口站定，她双臂环抱着，身体微斜，靠着门。
　　于是她就看着盛行意先去洗了个手，又看着盛行意拉开了书桌前的椅子，坐了下去。
　　盛行意的背还是挺得很直，她的姿态依然是有些绷着的，她又拿起磨砂纸和磨砂膏，坐在这里打磨铜镜。
　　秦恣：“……”
　　看得出来对于盛行意而言，打磨这枚铜镜已经快成执念了。
　　秦恣就这么看着她打磨了一会儿，而后轻声关上房门，离开了这里。
　　她不知道的是，门甫一关上，盛行意就停下了手中的动作。
　　半晌，盛行意揉了揉自己的眉心，从喉间溢出一丝叹息。
　　-
　　秦恣自己躺到床上的时候时间也快到12点了，哪怕她睡到那么晚才起来，但是折腾了这么久，她也有点犯困。
　　她盯了会儿天花板，又眼睁睁看着手机上的时间跳转到了18号，这意味着再过三十多个小时，她就将离开西城。
　　想着这点，她又难免生出一丝怅然来，眼睛又死活不想合上，于是她翻了个身，从ipad上找了部电影出来放着。
　　就这么强撑着到了凌晨两点，就在她眼睛即将合上之际，她收到了两条微信消息。
　　秦恣又解锁手机，看见是谁带来的时候困意又被驱赶了一些。
　　是盛行意。
　　盛行意：【有点渴。】
　　盛行意：【晚安。】
　　秦恣收起平板，她眨了下眼睛，也说：【晚安。】
　　【怎么还没睡。】盛行意秒回。
　　秦恣：【马上就睡。】
　　秦恣：【有没有头痛？】
　　【一点。】
　　盛行意又问：【你有没有胃疼？】
　　秦恣抿了抿唇，迟疑了一瞬，才回：【没有。】
　　盛行意：【好。】
　　盛行意回答：【那么我继续去睡了。】
　　秦恣：【晚安。】
　　就这么浅浅地聊了几句，秦恣放下手机，长长地呼出一口气。
　　真是难熬。
　　大概是睡前想着这些事情，秦恣这一觉都没有睡得很好，她中途醒来过两三次，最后在八点半的时候彻底清醒。
　　起床洗漱，又去吃早餐，明明之前还说自己没有吃早餐的习惯。
　　秦恣自己扬了下唇角。
　　要是被金殷知道，估计还会感慨一声说她终于知道惜命了。
　　这个念头刚起，她一抬头，就看见盛行意出现在了餐厅门口。
　　两人的目光对上，秦恣招了下手。
　　盛行意点点头，先去端了早餐，就在秦恣的对面坐了下来。
　　秦恣自然地问：“昨晚睡怎么样？”
　　“不太好。”
　　难得地，盛行意给出了这样的答案。
　　“因为头痛吗？”秦恣眉头皱了下。
　　盛行意没看她，缓缓地摇了摇头：“不是。”
　　盛行意说：“只是想着你胃痛的事情。”


第47章 
　　秦恣昨晚控制着没有喝加冰的酒, 但大概是胃病驻扎她的身体多时，一旦有刺激性液体也会比较敏感。
　　于是她睡前的确有些不舒服, 还吃了胃药，只是在面对着盛行意问她胃痛的时候，她没有坦白这一点，选择了回答“没有”。
　　没想到还是被盛行意给看穿了。
　　“我昨晚只是有点痛。”秦恣放下筷子，心虚地笑了下。
　　盛行意盯着她，嘴唇翕动：“我可没说想的是你昨晚胃痛的事情。”
　　“……”
　　“但我现在知道了。”
　　盛行意话音落下，不再多言, 她拿起筷子又是那副斯文的吃相。
　　秦恣抿紧了唇，她这是掉进坑里了，也不知道盛行意哪里来的那么多心眼子。
　　不过看着盛行意此刻就坐在她对面的场景, 她又忍不住翘了下唇角，说：“谢谢你关心我啊, 盛行意，不过我现在一点事儿都没有。”
　　盛行意的脑袋抬了抬，目光落在秦恣含笑的脸上，她没开口回应, 只是摇了下头代替了回答。
　　秦恣知道她“食不言”，于是也不再多说, 起身离开了餐厅。
　　真可怕啊现在的她自己, 还想就在这里一直坐着直到看着盛行意吃完。
　　秦恣不允许自己的情感泄露的太多。
　　她回到了楼上，上网搜起来了“氧气农场”的相关帖子，昨天“氧气农场”就已经正式营业了，之前去的那部分博主基本上也都发了相关的内容。
　　不过让秦恣有些意外的是, 其中竟然还有小薄。
　　小薄就在昨晚更新的视频，视频长度有十来分钟, 而且里面还全是“氧气农场”的内容。
　　不过从一开头，小薄就说了自己是来到了朋友新开的农场，而她跟这个新朋友认识，是因为前阵子她突然想吃席，就上闲鱼发了个想吃西城的婚礼席面的动态。
　　没想到真的有新娘来让她去，还说一分钱不收，只需要人到场就好。
　　于是她就这么稀里糊涂地去了那场婚礼，吃到了正宗的西城婚礼席面，并且还跟漂亮的新娘成为了朋友。
　　新娘当场认出来了她是小薄，还有些意外来着。
　　小薄索性就自己去了一趟“氧气农场”，如果真的很不错的话，就会把视频发出来。
　　显而易见，现在视频已经发出来了，农场非常好。
　　秦恣在沙发上坐着，把这个视频看完了，还有些意犹未尽。
　　不得不说像小薄这样的日常分享号能做出一番本事来，里面也是有技巧的，而且这个技巧非常自然和流畅，让人看不太出来痕迹。
　　不论是节奏还是结构，还是画面带给人的感受，都是秦恣觉得值得学习的地方。
　　她想了想，给小薄发了条私信过去：【‘氧气农场’我也去了，真的很不错。】
　　她不清楚这条消息会不会淹没在小薄的私信消息里，但这不重要，她只是把自己的感受发给了小薄。
　　这又禁不住让她想到了自己对盛行意的想法。
　　如果感情能是这样的模式就好了。
　　可惜前面跟牧语的那六年让她“一朝被蛇咬十年怕井绳”了。
　　她只要想跟盛行意继续做朋友，那么她就不可能开口——
　　尤其是盛行意还是直女的前提下。
　　秦恣想着这些，揉了下自己的太阳穴，最后把自己这两天做出来的视频给发了出去，标题就叫【人活着就是为了一口氧气，我找到了我的氧气储存点】。
　　比起其他夸张的标题，她的标题向来都是“朴实无华”的。
　　她还是不着急。
　　在这边待了一个月，她的焦虑真的散了许多。
　　视频一经发出去，秦恣就退出了这个界面，她切回到了微信。
　　思索了一会儿，她重新引用了盛行意昨晚问她的那句“你有没有胃疼？”，她回复道：【一点点，但吃过药了。】
　　随后她就看见盛行意的备注成了“对方正在输入…”，她的睫毛一扇，盛行意的消息已经传了过来。
　　盛行意：【好。】
　　秦恣就看着这个字，嘴角逐渐咧开，她失笑着摇了下头，又打开了相机，点开了自拍模式。
　　嗯。
　　现在的笑容一点儿也不值钱。
　　-
　　到了下午，秦恣就被贺兰馨给叫出了房间，领着她来到了外面的院子。
　　并且还让她戴上眼罩，和秦放一路扶着她下的楼。
　　秦恣的眉心直跳：“不是，兰馨，想给我惊喜的话，不用这么惊吓吧？”
　　蒙眼下楼梯还是头一遭。
　　贺兰馨“啧”了一声：“有我和放放架着你，你把你的心放好就是了。”
　　秦恣也就由着她们去。
　　在贺兰馨和秦放对路况的提示下，她终于在一片漆黑中下了楼，院子里的阳光正烈，秦恣却没感受到多少。
　　她疑惑了一下，听见贺兰馨的声音响起：“行意，麻烦你给她撑伞了，这个人就是很怕晒。”
　　“那怎么不在室内？”秦恣还在往前迈。
　　贺兰馨道：“室内没效果。”
　　又走了几步才终于停下来，秦恣什么也看不见，她又问：“那我现在能摘下眼罩了吗？”
　　“可以。”
　　秦恣把手抬起摘掉了自己的眼罩，只是她也需要适应光线，于是在虚了虚眼睛以后，一眼就看见了闪闪发光的一面已经裱起来的木框。
　　这是个大概半米长三分米宽的木框，里面拼了很多张的书签，这些书签的底色花里胡哨的，并且用的不知道是什么墨，字在阳光下泛着光。
　　这些书签上写的全是祝福的语言，有秦恣之前说的“坐享其成”“不劳而获”“日进斗金”这些，还有“吉”“如意”“平安”“快乐”这些。
　　祝福的花样很多，还都比较简短，并且这个木框的两面都有，拼得严丝合缝的。
　　盛行意在一旁撑着伞，她看着秦恣脸上的动容，又替贺兰馨道：“兰馨早早知道你要走，练字就是在准备这个。”
　　“网上有什么‘百喜图’‘百寿图’‘百福图’，我寻思着给你整一百个祝福语。”贺兰馨说出了自己的构思，笑得很灿烂，“把这些美好的祝福都送给你，我永远的好朋友，阿恣，希望这里面所有的祝福，你都能实现。”
　　秦恣的鼻尖又是一酸，她非常郑重地接过铺满了一百个祝福语的木框，对着贺兰馨道：“谢谢，我尽量。”
　　秦放举着手机，笑吟吟地道：“姐姐，看镜头。”
　　到最后拍了小一页的照片，有秦恣单人的，也有合照。
　　贺兰馨把照片发到群聊里，何念看见了，立马骑着共享单车赶过来拍照。
　　反正她们今晚还要一起吃饭，干脆又在贺兰馨民宿这边混着了。
　　等照片彻底拍差不多了，几个人才约了晚上见面的时间。
　　秦恣抱着木框和秦放上了左栋，贺兰馨去谈工作，何念则是跟着盛行意来到了房间。
　　“行意。”何念这会儿也忍不住道，“刚刚拍照的时候，才有了一种阿恣明天真的要离开的实感。”
　　盛行意接着水，闻言看向何念，问：“昨晚没有吗？”
　　“昨晚弱一点。”
　　何念拉开椅子坐了下来，她摸了下自己的眉钉，才又继续说：“可能今天下午的氛围太有别离的感觉了？”
　　盛行意的水接好了，她端着杯子过去，又听见何念问：“那你呢？还是说一直都有这种感觉。”
　　盛行意没回答，只是说：“会再见的。”
　　何念笑：“这么笃定？”
　　“嗯。”
　　盛行意撩起眼皮，口吻平静：“我过阵子也要去云城一趟。”
　　何念惊讶极了：“你去云城？做什么？”
　　“我答应陈小姐了，不过要先试装，如果不那么适配的话，后续也就不需要合作了。”
　　“‘听风文化’确实就在云城。”
　　“汉服庆典也在云城办。”盛行意说到这里，摩挲了一下杯口，她低着眼睑，没把自己多余的想法说出来。
　　她想说自己如果真的成功跟“听风文化”合作了的话，那么她就做了盛长明和孙兰嘴里一直瞧不起的“抛头露面”的工作了。
　　她知道自己既然已经选择了拒婚，选择了去行自己的意，那么她做什么都可以的。
　　但是想起来父母的看法也在所难免。
　　过去近28年光阴，她都活在父母的高严格要求里，当着一个拿了满分的AI。
　　“那不错啊。”何念没意识到盛行意在想什么，她只为盛行意而感到高兴，“要是到时候能有票的话，可以给我留一张吗？这样的盛典肯定要卖票的。”
　　盛行意回过神来，微微笑着道：“八字还没一撇。”
　　何念握拳：“但我相信你！”
　　“好的。”
　　-
　　日落西沉，一行人从饭店出来。
　　秦恣一抬头，就看见了夜空里闪烁的繁星，她“哇”了一声，跟其他的许多行人一样驻足，说：“好漂亮啊。”
　　秦放也很久没看见这样的星空了，也跟着兴奋地感慨，还拿出来手机拍：“还真让我遇到了啊！上次看姐姐你的朋友圈我就好希望我也能看见！”
　　“要是你们不回去，之后还能再看见。”贺兰馨笑了笑。
　　何念也道：“就是！”
　　盛行意却没说话，她捏着手机，视线却有一下没一下地落在秦恣的身上。
　　秦恣感应到了，当着这么多人的面，她对着盛行意挑了下眉，满脸的笑意，多余的话却没有讲出来。
　　她们有个不算约定的约定。
　　她们都记得。
　　一直到秦恣回到了自己的房间，她才脱下了自己内心的焦灼，深吸了一口气以后，她对着盛行意发出邀请：【我这儿阳台是很不错的观星地点，要来吗？】


第48章 
　　秦恣觉得自己的私心还挺重的, 如果还是在院子里的话，指不定还会有其他人来打扰她和盛行意。
　　她不想。
　　明天就要回云城了, 就让让她吧。
　　揣着这样的心思，秦恣就对盛行意发出了这样的邀请，并且上次她都去盛行意的房间了，那么盛行意来她的房间的话，这也无可厚非吧？
　　只是等待注定是难捱的，等待盛行意回信的时间里，她的双唇抿得很紧, 呼吸都禁不住放轻。
　　过了两分钟，她收到了盛行意的回信：【好。】
　　秦恣：【那我等你。】
　　她出了自己的房间，一头长发随着微风摇曳, 而她所有的感官都汇聚到了一起，她的注意力全然落在了前方主楼的院子那块, 等着盛行意的出现。
　　院子里果然还有其他的一些住客在赏着今晚的星星。
　　秦恣摸了下自己的鼻尖，她看着盛行意房间的灯光暗了下去，几个呼吸以后，盛行意出现在了自己的视野里。
　　盛行意又穿着黑色的无袖背心, 她的脑袋一抬，就看见了在走道这里看星星的秦恣。
　　秦恣在她出现的时候才看着星空的。
　　这样一来, 她像是察觉到了盛行意的视线, 才缓缓地低下头，装作才看见盛行意的样子，对着盛行意招了招手。
　　盛行意莞尔，进了左栋。
　　秦恣浑身的血液都像是在加速循环似的, 她不由得看向楼梯口。
　　直到盛行意出现，直到盛行意距离自己越来越近, 直到盛行意就站在了自己的跟前。
　　走道的灯光下，盛行意的手臂也白得发光，她看着秦恣，浅浅笑着，双唇轻启：“在等我吗？”
　　秦恣眉头一挑：“是啊，盛小姐大驾光临，我得出来迎接。”
　　盛行意无奈：“念念也会这样讲。”
　　秦恣也不再多说，她推开门，示意盛行意先进去，又说：“不用换鞋，明天这里就将恢复原来的样子。”
　　这话一出，盛行意的眼睑低了低，“嗯”了一声。
　　秦恣已经提前把东西收拾差不多了，房间也不乱，她还提前在阳台的茶几上放了两杯水和几颗盛行意送给她的还没吃完的糖果。
　　盛行意之前在右边的那间房住过，对于房间的构造是清楚的，进门以后她的眼睛也没有往别处瞟，直接走到了阳台。
　　秦恣跟在她的后面，却又先一步把椅子拉开了，含笑着道：“请。”
　　“谢谢。”
　　秦恣没有撒谎，阳台这里面对的天地更广阔，一眼望过去，满天的星星在眨着眼，而院子那里处于低位，而且视野还被附近商圈的高楼给挡住了一些。
　　秦恣拆开一颗糖放到嘴里，她说：“对了，盛行意，这家店能快递吗？我好像已经吃习惯了。”她看着盛行意的眼睛，勾了下唇角，“我怕我回云城以后没得吃。”
　　盛行意说：“我寄给你。”
　　甜滋滋的味道在嘴里蔓延开来，秦恣的眼睛弯了弯，她说：“行。”
　　她补充：“不过可别不收我的钱啊，还有你这也算代购了，还能多收我的钱呢。”
　　“我们是朋友。”盛行意盯着她，说话的口吻很平静。
　　秦恣“嘶”了一声：“糖钱一定要收。”
　　“好，我知道了。”
　　“嗯。”
　　秦恣不再多说，她嚼着糖，看向了漫无边际的星空。
　　盛行意也跟着望过去，一切都仿佛是静谧的。
　　过了会儿，秦恣又拿出手机拍着照片，她笑了声：“突然想起来《甄嬛传》后面安陵容的一句台词，她说这样好的阳光以后怕是再也见不到了，我感觉用在这里特别合适，只是要把阳光改成星空。”她说着一顿，像是回忆起来，“云城好多年没有这样的星空了，上次可能还是我读小学的时候。”
　　“会再见到的。”盛行意的声音很轻，像是跟风交缠着。
　　秦恣侧过脑袋：“这么肯定吗？”
　　“嗯。”
　　秦恣：“行，那就希望再见到吧。”她拿起杯子，“干个杯？”
　　里面装的是白水，秦恣却生出来一种她们在喝酒的错觉来。
　　盛行意也端过杯子，跟秦恣的杯口碰了碰，才仰着脑袋喝了两口。
　　但实际上秦恣自己说的是什么，她自己最清楚。
　　无关星空的事情，只跟盛行意有关。
　　哪怕云城真的有了这样的星空，但是盛行意不在的话，那么也是不一样的，重要的是人。
　　气氛骤然又寂静了下来，没人开口去打破，不过盛行意中途也拿出了手机，拍了今夜的星空到相册。
　　20分钟很快就过去，闹钟响起来的那一刻，秦恣才从这样的氛围里抽了出来。
　　她连忙摁掉闹钟，面对着盛行意困惑的目光，她轻咳一声，说：“20分钟到了。”
　　“……”
　　盛行意的笑容倏地扩大了些，她问：“那我现在就走？”
　　“我定这个只是怕耽误你的时间。”秦恣解释。
　　盛行意：“所以你要我留下来吗？”
　　秦恣肯定地点头：“要。”
　　“要我留多久？”盛行意的目光很温和，问出来的话却又很直接。
　　秦恣有点崩溃了。
　　就是……有没有人能告诉盛行意，这样的眼神这样的问题，真的很撩啊？
　　秦恣的心跳都像是到了嗓子眼，她极力装着镇定的样子，眼睛又弯着，说：“想留多久都可以，难道我还能立马就把你赶出去吗？那我成什么人了。”
　　盛行意的笑容依旧，她撩了下自己的头发，嘴唇又动了下：“既然如此，那么我再多待一会儿。”
　　“好的。”
　　秦恣松口气，她看着自己的手机，睫毛颤了颤，又拿起水杯喝水。
　　吨吨吨没几下，她杯子里的水就喝空了，于是又起身来到房间接水。
　　跟盛行意也就隔着一道玻璃推拉门。
　　她才彻底呼出一口长长的气，让自己的心跳恢复到原有的频率。
　　但是说真的，跟喜欢的人独处就跟进了炸/弹堆里似的，对方随意的一句话就可以引/爆。
　　接好水，秦恣又回到了阳台。
　　盛行意伸出手，把她的椅子拉开了，让她坐进来，问：“东西都收拾好了吗？”
　　“差不多了。”秦恣想了想，“也没什么东西，还有护肤品化妆品电脑这些没收，但其他的衣服都放进去了，不过兰馨送的那个祝福框，我还在想着怎么带回去呢，明天装袋子里提着好了？我行李箱装不下了。”
　　“可以。”
　　两个人又闲聊了起来，秦恣分外珍惜这样的时刻，输出的内容比之前更多，话题一个接一个，冲淡了她的紧张的同时，也让她多留了些有关于盛行意的回忆。
　　盛行意总是静静听着，双眸也总是亮晶晶的，她会温柔地应对秦恣每一次的提问，到后面还单手撑着脑袋，目光就落在秦恣的脸上，偶尔视线下移，会看着秦恣的嘴巴。
　　秦恣的嘴唇形状极其漂亮，丰润饱满却不厚，说话的时候嘴角还微微翘起来，阳台这里的灯光并不强烈，她的唇色看上去比白日看见的浅一点。
　　秦恣输出太多了，有些口干，她舔了舔唇，又端起杯子吨吨吨了一小半杯水才停下来。
　　盛行意的睫毛抖了下，将自己从刚刚的画面中抽出来，她也有点口渴，也跟着喝了点水。
　　“对了，我拍的‘氧气农场’的那些，已经发了视频出去了。”
　　秦恣说着把自己的手机给摆上来，她放在茶几上，解锁了手机点开了小红书。
　　她发表以后就没点开过，也不知道现在的数据怎么样。
　　盛行意又支着脑袋，“嗯”了一声。
　　让秦恣有些意外的是，这条视频的热度很不错，点赞和收藏各自破了一千，评论也有小两百条。
　　秦恣咧嘴：“诶？怎么数据好像还不错的样子。”
　　她点开评论区一看。
　　有部分人说她介绍的声音很好听，有一种娓娓道来的感觉，以及出镜的朋友哪怕是背影也很好看，气质非常好，这种话。
　　也有一部分人就只是艾特自己的朋友或者恋人来说下次去这个农场。
　　盛行意跟着将嘴角的弧度扩大：“恭喜。”
　　秦恣看着她：“同喜同喜！没有你的出镜我都不可能这么成功呢！”
　　“我的荣幸。”
　　秦恣的心跳又在加速。
　　就在这时，左边的阳台传来了推拉门的动静，秦恣看了眼盛行意，呼吸都停住了。
　　随后她眼疾手快地起身将阳台的灯给摁掉，手机也直接锁定。
　　一切陷入了暗夜中。
　　没几秒，贺兰馨出现在了自己的阳台，她没开灯，手机对着星空拍了张照就转身回去了，推拉门也关上。
　　“秦恣。”
　　盛行意这时抓住了她的手腕，低声道：“我有点怕黑。”


第49章 
　　秦恣知道自己下意识的行为是因为心虚, 在听见贺兰馨那边阳台推拉开的一瞬间，她脑子里就回想起来之前贺兰馨说两个租客天南地北结果从对方房间出来的场景。
　　哪怕她跟盛行意并没有这样, 只是单纯的友情，让贺兰馨看见了也不会误会什么。
　　但她就是特别心虚。
　　因为在她自己的印象里，贺兰馨其实并不知道自己跟盛行意私底下已经待了那么多次，走道和阳台已然成了她们的秘密交流基地，并且现在盛行意又直接就在她房间的阳台待着。
　　她们两个都是女人，按照贺兰馨这个直女的目光来看，肯定也不会误会什么。
　　但秦恣自己不直, 所以她的胡思乱想也会多一些。
　　才有了这个关灯的举动。
　　可是又让秦恣没想到的是，盛行意会抓着她的手腕说自己有点怕黑。
　　秦恣微微愣住。
　　她手腕那里有着盛行意掌心略凉的触感，脑海里却还回想着盛行意刚刚的那句话。
　　下一秒, 她又听见盛行意道：“但是这样牵着你的话，好像又没有那么怕了。”
　　秦恣的大脑又是直接宕机。
　　不是。
　　盛行意知道自己在说什么吗？
　　秦恣的嘴唇动了动, 她不知道自己现在该说什么了，于是她又转而抿着唇角，最终什么也没说，就只是用鼻音发出一个单音节：“嗯。”
　　不过盛行意在下一秒又松开了自己的手, 因为阳台这里没有灯光以后，夜空看上去更为深沉且漂亮了许多。
　　盛行意重新拍着照片, 像是真的为了赏星星而来。
　　秦恣看着她的动作, 想了想还是为自己刚刚的行为找补，她直截了当地问：“我刚刚是不是不应该关灯？”她说着顿了下，“兰馨看见也没什么的。”
　　盛行意问：“兰馨有出现吗？”
　　“……没有。”秦恣说，“但她拉开阳台了。”
　　盛行意后知后觉一般：“所以你关灯了？”
　　“……嗯。”
　　盛行意的眼眸不比今晚的星星黯淡, 她转头看着秦恣，眼睛弯了弯, 说：“可是我只邀请了你和我一起看星星。”
　　秦恣只觉得自己的呼吸都停了停，过了会儿，她点了点头：“也是。”
　　于是又开启了闲聊模式，这一页直接被揭过。
　　等到秦恣再次起身想要去接杯水的时候，盛行意也跟着站了起来，对她道：“明天你还要去机场，今晚记得早点睡觉。”
　　“你现在要回房间了吗？”
　　“嗯。”
　　秦恣把杯子重新放回去，也抬手开了灯，说：“那我送你。”
　　“到门口就好。”
　　“行。”
　　灯光下，盛行意表情没有什么变化，她的嘴角还挂着浅浅的笑容。
　　秦恣就看着她走到了门口，她们两个人之间隔着一道门槛，被彻底分开了似的。
　　“明天你要一起去机场吗？”秦恣单手扒着旁边的墙，指节在上面轻轻扣着，有些许紧张地问。
　　盛行意捏着手机，她看着秦恣的眼睛，反问：“你希望我去吗？”
　　“希望。”
　　秦恣很难违背自己的心意。
　　盛行意笑了笑：“那我们明天见。”
　　秦恣也咧开唇角：“好。”
　　没几秒钟，她就看着盛行意的身影消失在了拐角，秦恣迈开步子，还是走到了走道。
　　她看见盛行意下了楼出现在院子里，背影清丽如月，一直到盛行意进了主楼，没再在她的视野里，她才恋恋不舍地转了身。
　　她又回到了阳台，这里的灯光依旧，但是右边那张椅子却空了下来。
　　盛行意的杯子没有空掉，里面还有小半杯水，这些都是盛行意存在过的痕迹。
　　秦恣眺望着今夜的星空，半晌，她低下眼睫拿起盛行意的水杯进去洗掉。
　　因为明天就要走，秦恣最后还是把东西又收了一些，只留了明天早上要擦脸的护肤品和化妆品这些在外面，就连贺兰馨送的礼物她也已经找袋子装了起来。
　　等到忙完这一切，时间都已经来到了十一点，她穿着吊带上了床。
　　微信里，金殷和秦生顺那边都发了消息让她早点睡，明天登机前也要给她们发消息。
　　秦恣挨个回复了，随后点开了朋友圈，她也就是习惯性地翻了翻。
　　没想到盛行意在半小时前新发了一条不同于以往的动态。
　　看得出来是盛行意今晚自己拍的星空，绚烂又耀眼。
　　盛行意连文案都没有配，只有这一张图片而已。
　　秦恣看着贺兰馨、何念和秦放都给盛行意点了赞和留评，她抿了下唇，也跟着点了赞。
　　并且还评论说：【照片偷了。】
　　五分钟内，盛行意也没有回复，想来已经睡着了，秦恣也不着急这一刻，她想了想也把自己拍的星空发了朋友圈，说：【好哇，又给我遇到了。】
　　只是下一次跟盛行意这样看星星又是什么时候？
　　还会有下一次吗？
　　秦恣揣着这样的问题缓缓入睡。
　　-
　　西城的机场距离民宿这边也有些距离，开车要四十分钟左右。
　　十一点半的时候，她们一行人就得出发，不过何念来不了，她突然有一单生意要谈，还给秦恣发了消息说明这件事，秦恣表示没什么。
　　跟何念聊完，秦恣一抬头，就见盛行意从主楼下来，跟着一起的还有陈蓁。
　　贺兰馨这时候在一旁跟秦恣小声道：“她跟你们一个航班。”
　　“这么巧。”
　　秦放已经叫了起来：“小蓁姐姐，你跟我们一起走吗？”
　　“对。”
　　“馨馨家”的机场接送服务还是很到位的，陈蓁也就懒得自己再叫车。
　　盛行意已经走到了秦恣的面前，她递过去自己准备的一个小袋子，嘴角抿了抿，说：“这个你收下。”
　　“好。”秦恣没客气，也没问这里面装的是什么，她接过袋子放到书包里，对着盛行意笑了笑，“谢谢。”
　　盛行意摇头。
　　贺兰馨在一旁轻咳一声：“那我们上路吧。”
　　“好。”
　　后备箱里放着三个大行李箱和书包这些，陈蓁坐在副驾驶，秦放在后座坐在秦恣和盛行意的中间。
　　一路上秦放的话唠属性又按不住，她看着闪过的街景，连着感慨了好几句，要么就是说比云城的漂亮，要么就是说下次不知道什么时候再来了。
　　贺兰馨从内置后视镜里看了她一眼，笑着道：“难道你来我还能不欢迎你了？放放，你尽管来，要是哪天跟你姐姐吵架了，你直接来找我，我给你撑腰。”
　　“但是我不会跟我姐姐吵架，兰馨姐姐。”
　　贺兰馨：“服了！”
　　陈蓁没什么表情地看着手机，跟她们都不在一个氛围。
　　秦恣不在意，她撑着脑袋，视险若有似无地在盛行意的侧脸上掠过。
　　昨晚她评论盛行意的朋友圈动态在早上得到了盛行意的回复来着。
　　盛行意说：【好。】
　　就这么简单的一个字，但秦恣翻来覆去看了好多次，笑容怎么也压不住。
　　不过她的眼神很是收敛，还会在秦放的脸上多看看，并且参与到聊天话题里。
　　一路没怎么堵过就到了机场那边。
　　贺兰馨把车停在路边，陈蓁率先下来，她跟盛行意握了下手，又笑了笑，随后就先去后备箱拉着自己的行李往里走了。
　　这边的轿车不能停留太久，贺兰馨本来是想着把车停到停车场，再送她们进去值机的。
　　但是秦恣在路上的时候拒绝了，她们进去值机取票就会直接过安检，也不会多聊太久。
　　“我年底看看会不会回云城过年吧。”贺兰馨把秦恣的口袋递给她。
　　秦恣说：“好，你要是回来记得跟我说声，我敲锣打鼓去接你。”
　　秦放：“我也是我也是！”
　　盛行意笔直地站在一旁，她没吭声，只是定定地看着秦恣。
　　秦恣迎着她的视线，双唇也抿了下，而后故作轻松地道：“下次见，盛行意。”
　　“下次见。”
　　秦放在这时候突然松开了行李箱，她朝着贺兰馨抱过去，“呜呜呜”了两下：“兰馨姐姐，你可一定要回云城，我真的好多年都没见着你了。”
　　不等贺兰馨说什么，她又快速松开手，抱着盛行意，道：“行意姐姐，有机会的话也要来云城玩哦！我会想你的！”
　　“我也会。”盛行意说。
　　贺兰馨的鼻尖有些酸涩，她也展开双臂，抱了抱秦恣：“起落平安啊，到了给我发消息。”
　　秦恣：“我知道。”
　　秦恣：“这么多年来我们哪次没有这样。”
　　“哈哈哈。”贺兰馨却笑不出来。
　　两人松开手。
　　秦恣望着盛行意，她的脑袋歪了歪，最终还是走过去，将盛行意给一把抱住。
　　“盛行意。”秦恣感受着她们的拥抱，随机地找了个话题开口，“你到底用的是什么香水，真的很好闻。”
　　盛行意抬起手来回抱着她，说：“我把链接发给你。”
　　“行。”
　　话音落下，秦恣就知道该到了松手的时候，她轻轻地呼出一口气。
　　却又听见盛行意在这时候喊了她一声：“秦恣。”
　　“怎么？”
　　“祝你得偿所愿。”
　　“好。”
　　拥抱到此结束，秦恣带着妹妹不再多说，两人拉着行李箱转身进了机场的进站口。
　　盛行意坐上了贺兰馨轿车的副驾驶。
　　但因为离别，气氛有些沉闷。
　　等前方红灯转绿的时候，贺兰馨倏地问起来：“行意，你是不是挺喜欢阿恣的？”
　　盛行意闻言，眼皮都颤了一下。
　　贺兰馨没察觉到她的异常，自己笑了笑，说：“阿恣作为朋友真的很好……”
　　想着秦恣，盛行意的眼睑低了低，她“嗯”了一声，像是自言自语——
　　“喜欢。”


第50章 
　　秦恣的心情在转过身后就落了下来, 像是天空突然下了一场大雨，将她淋了个透。
　　她抿着唇, 一路上也没有想讲话的心思，秦放也看得出来，所以没有打扰她。
　　等登机入座，秦恣就直接戴上了眼罩，机舱内的吵嚷声还没结束，她闭着眼，回忆着在西城经历的这些简单的点点滴滴。
　　真的很简单。
　　她没有遇到什么大起大落的事情, 她只是跟老友好好地小聚了一个月，又认识了新的朋友，以及喜欢上了盛行意。
　　她记得自己参加婚礼看见的热闹, 记得去过的博物馆，记得西城的夜空, 记得西城公交车的脉搏与心跳……
　　她记得好多好多事情，而这些也注定只能在回忆里待着。
　　过了会儿，广播里响起空乘播报的乘机相关事宜，秦恣深深地吐出一口气。
　　没几分钟, 飞机起飞。
　　西城直飞到云城一般就两个小时，秦恣她们到达云城的时候是在四点十分。
　　机舱内又闹哄哄的, 秦恣的心情谈不上好坏, 她现在很平静。
　　秦放在一边出声：“小蓁姐姐！”
　　陈蓁这次没跟她坐一起，但也距离她们不远，现在大家都在排着队出机舱。
　　陈蓁取了自己的手提包，对着秦放点了点头, 她看了秦恣一眼，又淡淡地收回自己的目光。
　　秦恣在回着微信的消息。
　　她又要给金殷和秦生顺说自己在下机了, 也要跟贺兰馨她们说自己已经到了。
　　她是把消息发在跟贺兰馨她们的四人群里的，没有选择私发。
　　贺兰馨的回复很快：【OK！】
　　何念也紧随其后：【以后见！阿恣！】
　　唯独盛行意还没讲话。
　　秦恣有些困惑，但也没问出来，她笑了笑，出了机舱。
　　没想到陈蓁在外面等着她们。
　　秦放笑得甜甜的，过去又喊了一声，随后问：“小蓁姐姐，一会儿你怎么回去呀？要不要跟我们一起，我爸爸开车来接我和姐姐。”
　　“不用。”陈蓁的神情柔和了些，她又看着秦恣，伸出了自己的手，“秦小姐。”
　　哪怕她们之前的态度有些怪异，但是也没有正面的冲突，就是不熟而已。
　　“陈小姐这是有什么事情吗？”秦恣回握了下，目光带着探究。
　　陈蓁继续朝前走，她们的步伐都不算快，因此她的声音也就很清晰地落入了姐妹俩的耳朵里。
　　“我司准备在中秋节的时候办一个汉服盛典，正在向全国招募汉服模特，这是我的名片。”陈蓁侧身递出去自己的名片，“如果秦小姐有这个想法的话，欢迎联系我。”
　　秦恣捏着名片，她看了一眼，又极淡地反问：“那为什么没有早点联系我呢？”
　　“因为在西城的时候，秦小姐对我似乎有些误会。”
　　“没有误会。”秦恣否认。
　　“我认为现在也不晚。”陈蓁认真起来，她盯着秦恣，“还请秦小姐考虑一下。”
　　秦恣把名片揣进衣服兜里：“抱歉，我现在没这个想法。”
　　陈蓁微微一笑，也不强求，主动跟她们道了“再见”，就先快步走了。
　　秦恣的眼睫低了低，她想起来前两天在念念的清吧的时候，盛行意说自己答应了陈蓁。
　　所以盛行意被邀请的也是这个活动吗？是不是有可能在云城再见到盛行意？
　　不能否认的是，秦恣又生出来了一点希冀，她暂时还没办法做到不去想念盛行意。
　　所以期待着跟盛行意再相见是很正常的事情吧？
　　这么想了一路，盛行意也没在群里出现，就连说的给她发香水链接也没有发过来。
　　秦恣看了好几次手机，没一会儿取到行李，她就不再多看，跟着秦放出了来到出站口。
　　算上取行李的时间，等见到秦生顺和潘美玉的时候，又过去了二十分钟。
　　“爸爸，潘姨。”秦恣喊了一声，只是笑容有些疲惫。
　　明明云城才是她最熟悉的城市，但她就是觉得这里的空气更难闻一些。
　　当初离职去西城就是为了“避难”的，现在才过了一个月出头，她又回来了。
　　秦生顺拉过她的行李箱，中气十足地道：“饿了吧？走，去‘杨记’那里，我已经订好了位置。”
　　秦生顺五十出头，但这些年来在潘美玉的监督下，没有发福，身材也不错，现在就穿着T恤和短裤，能看得出来身上的肌肉，就连长相也依旧是英俊的。
　　而潘美玉的保养更是得当，不过她比秦生顺小那么几岁，但看上去也跟才三十多岁差不多。
　　秦放就长得更像潘美玉一些。
　　四人一路说说笑笑地上了车，秦恣带着妹妹在后座坐着。
　　路上就聊着在西城的见闻，潘美玉很客气，说：“小恣，放放真是给你添麻烦了。”
　　“潘姨，可别这么说，放放是我的妹妹。”秦恣说了不知道多少遍这句话，她也明白她跟潘美玉只能是这样客气的关系。
　　秦生顺开着车，跟着道：“就是，美玉，你怎么又说这种话。”
　　潘美玉无奈地笑了笑：“放放太调皮捣蛋了。”
　　“什么啊？妈妈，我可乖了！”秦放为自己叫屈。
　　秦恣也跟着笑了笑，保持着笑容直到吃完饭，秦生顺把她送到小区的地下停车场。
　　之前租的房子还没退掉，秦恣要先回到这里，再去找金殷。
　　跟这秦生顺她们一家三口说了“再见”，秦恣就拉着行李箱转了身，本来秦生顺还说把她送上去的，但她拒绝了。
　　在电梯口等待的时候，秦恣就禁不住叹口气。
　　明明回来到现在一下午也没发生什么事情，但她就已经开始累了。
　　一分钟后，她回到了出租屋。
　　这一个月期间金殷来给她打扫过，所以看起来还是干净整洁的。
　　秦恣把行李箱先放客厅地上，又去打开冰箱。
　　果然，金殷往里面放了不少的水果和矿泉水这些，从水果的新鲜程度看上去，也就这两天的事情。
　　她的妈妈在期待着她的回来。
　　意识到这点，秦恣却高兴不起来，她现在觉得自己像是被压着，让她有些喘不过气。
　　金殷对她的好她从小到大都知道，包括之前跟盛行意聊起来她小时候被人撞到牙齿磕掉的事情，她自己回想起来也会觉得妈妈很伟大，会这样勇敢地保护她。
　　但为什么长大以后就成这样了呢？
　　秦恣怔怔地看着冰箱，眨了几下眼睛后，她才关上冰箱门，蹲下来打开行李箱，取出里面买给妈妈和小姨的礼物。
　　买给秦生顺和潘美玉的礼物都装在了秦放的行李箱里，包括那张有两万元的银行卡。
　　她给妈妈和小姨买的礼物都差不多，但是给妈妈的更多一些。
　　等把礼物都选出来，秦恣就在沙发上坐着。
　　这个出租屋是她前两年新租的，占地有九十多平，两室一厅，但她一个人住，租金在云城也也不算高，差不多两千六一个月。
　　换房子的理由很简单，因为上一个出租屋跟牧语有关的痕迹太多了，看着有些影响她的心情，而牧语又结婚去了，也不会再回到对面。
　　因此秦恣毅然决然地换了现在的房子。
　　当初看中这个房子就是因为有一面巨大的落地窗，外面灯火绚烂，同时也映出来她自己的身影。
　　她看着落地窗里的自己。
　　实际上什么也看不清，只能看见她自己身形的大致轮廓。
　　几分钟后，秦恣给金殷发消息：【妈妈，我现在过来。】
　　她发完消息以后又点开了跟盛行意的聊天对话框。
　　到现在为止里面一点动静都没有，盛行意也没在群聊里出现。
　　秦恣的眉头压了压。
　　最终，她发消息过去问：【我还在等链接呢，盛行意。】
　　-
　　盛行意没跟贺兰馨一起回到民宿。
　　机场距离东区这边近一些，在路上的时候，她就接到了盛长明的电话，说是下午要跟池家见一面，彻底了结这场闹剧。
　　事情因她而起，她无论如何也要到场。
　　盛行意：“好。”
　　盛行意：“地址是在哪里？”
　　她让贺兰馨把自己放下车，她没有说具体有什么事情，只是说这边突然间有件事要处理。
　　贺兰馨还想把她送过去，她都委婉拒绝了，表示自己有人来接。
　　“好吧。”贺兰馨把车停在了这边的一个地标附近。
　　盛行意捏着手机，等贺兰馨的轿车开远了，才自己招了一辆车。
　　彻底了结是怎么个了结法？是又要让她道歉吗？
　　盛行意看着窗外的风景，垂下眼睑。
　　倏地，她看见了在天空中的一架飞机，按照时间来算，现在秦恣应该才过安检。
　　这架飞机里没有秦恣。
　　但是……
　　盛行意总是会想到她。
　　盛行意紧皱的眉头不禁松了松。
　　发现自己第一次喜欢的人是同性这件事，她花费了有一阵子时间。
　　起初她只是对秦恣感到好奇，好奇秦恣生活的世界是什么样的，好奇秦恣的性格为什么会是这样的明媚热烈。
　　再到后来，她想和秦恣有更多的接触，她期待着每次跟秦恣的见面，她期待着秦恣在走道的时候，她刚好就在阳台。
　　她不止一次怀疑过自己。
　　怀疑自己只是因为这些年来没有遇到过秦恣这样的人，所以才会对友情有爱情的误解。
　　可是面对秦恣时的心跳控制不住要怎么解释，她希望和秦恣再看一场又一场的心思怎么解释，在听见贺兰馨说起秦恣以前遇到的渣男时她的难受又怎么解释。
　　这些都解释不了。
　　甚至是……
　　她还会看着秦恣漂亮的嘴唇，思考着亲上去又会是怎样的感觉。
　　是很柔软吗？像云朵一样。


第51章 
　　事情过去快一个月, 两家人才算是正式地见了一面——全员到场的那种。
　　见面的地点是池家定的，就在当初办婚礼的和鸣岛。
　　和鸣岛不办婚礼的时候会对外开放给游客游览, 不过它这里不全是露天的场景，也有一些私人的包间供大家喝茶休闲，毕竟这边的风景秀丽，在这里待着很舒服。
　　因此包间的预定也很热门，价格也不菲，只是这价格对于池家来说完全不放在眼里。
　　盛行意在知道地点的时候就能猜到池家的用意。
　　其他地方对于她而言可能都没什么，而和鸣岛就不一样了, 和鸣岛是她酿下“大错”的地方，能从地理环境上就让她有心理上的暗示与压力。
　　只是盛行意哪儿有什么心理压力，她以前只是听话和顺从, 没有跳出盛长明和孙兰为她设的框框而已，但现在既然她已经用拒婚这样的大事件来为自己活了, 那么她还需要惧怕什么呢？
　　还没登岛，盛行意就看见了自己的舅舅孙维信。
　　孙维信的光头在阳光下很显眼，但他长相是英俊的，因此部分游客对他还投去了打量的目光。
　　“刚刚还有人来问我是不是在cosplay。”等盛行意登了岛, 孙维信就用一种轻松的口吻说着，“我问对方我能cos什么, 他说cos葛优。”
　　孙维信说着撑起了伞给盛行意打着, 嘴里没停下来：“可恶，我只是一个爱光头的小男孩而已。”
　　“……”盛行意没接话。
　　“恶心吧？”孙维信说，“这是在给你预热一下，一会儿估计还有更恶心的事情等着你。”
　　孙维信把话已经说这么明白了, 盛行意还能有什么不懂的吗？
　　盛行意微微一笑：“不用担心我，舅舅。”
　　孙维信看着她, 默然了两秒以后，长长地叹了口气：“好。”
　　包间就在主岛上，走过去大概要两分钟的时间，盛行意的心跳从始至终都没什么波动，她吹着岛上细细的微风，视线一转，看见了婚礼的场地，只是这里没有那颗巨大的爱心花，也没有直升机下气球雨。
　　她不止记得这些。
　　她还记得那天她拒婚的时候，底下那些人错愕的表情，还记得气球爆破时有人发出的尖叫。
　　还记得有些像招财猫的秦恣。
　　想起秦恣，盛行意的心里又多了几分安定，她踩着步子，路过了婚礼场地，随后又走了十几步，就来到了两家人会面的场地。
　　这一片早就已经圈出来不给普通游客进了。
　　包间宽阔，而且有一面还朝着湖。
　　湖面波光粼粼，有的光线还闪进来，映在人们的脸上。
　　氛围很沉默，两边的人还没吵起来，盛行意一进来，大家就都把视线给投了过来。
　　池家除了池绍元和他的爸妈之外，还来了两个身材健硕的亲戚，这俩人还穿着西装，肌肉把衣服给绷得很紧，看上去跟打手似的。
　　而盛家这边就只多来了个孙维信，但盛行意知道只有舅舅也够了，因为孙维信以前读书的时候就是个混球，后来还去练了拳击和散打，并不是那么好让人欺负的。
　　可能孙兰和盛长明也是知道这点，所以让孙维信也跟上了。
　　哪怕两边都是社会上的体面人，但谁能确保一定不会有肢体冲突呢？
　　“既然盛行意来了，那么我就先把话放在这里。”率先开口的是池母，她眼睛死死盯着盛行意，像是想从盛行意的身上扒下来一层皮似的。
　　池母坐得很端庄，她说话不紧不慢的，但气势很强：“事情已经发酵了这么久，我想再继续下去也没什么必要了，现在就是你们家反悔了想求着我们家，那也是行不通的，泥菩萨都尚有三分脾气，更何况我们是活生生的人，就活该被你们盛家吸血吗？”
　　盛长明和孙兰都没吭声，他俩的姿态稍弱一些。
　　盛行意站得笔直，她凝视着池母，面无表情，连眉头都没皱一下：“所以您的意思是想让我道歉？”
　　“你不该道歉吗？”池父沉声问。
　　“我可以道歉，但在这之前，我要看见池绍元的诚意。”盛行意说，“否则我不介意让吴家一起参与进来。”
　　池绍元立马拍着茶几起身：“你什么意思你！”
　　盛行意张了张唇，还没再次开口，就先听见孙兰说：“我女儿什么意思你作为当事人还能不明了吗？”
　　孙兰的目光锐利，她扫过对面坐着的池家几个人，笑了一声：“这件事说到底，还是你们欺瞒在先，池晚辈自己有男朋友的事情，怎么不事先告诉我们呢？难不成两位打的就只是我女儿子宫的主意？想要我女儿的优秀基因，为你们池家生一个继承人？”
　　盛行意闻言都有些愕然。
　　她转过头，看了双臂环着的孙维信一眼，对方冲她挤了下眼睛。
　　池绍元也被自己的母亲给摁了下去，她依旧不疾不徐地道：“你们盛家只是攀高枝失败了而已，哪儿需要说得那么冠冕堂皇的。”她又望向了盛行意，还展出一个微笑来，眼尾堆起了比同龄人更淡的细纹，“前后投入的钱我可以不计较，你拒婚让我儿丢面的事情我也不计较，但是这件事总归是要一个结果的，我知道你其实也是个明事理的人，要不然我当时也不会一眼就看中了你。”
　　池母平静地道：“所以解决办法很简单，那就是你对外宣称你不能怀孕，因为愧疚才在婚礼上拒绝了我儿，过去的这近一个月的时间里，你也一直处于这样的状态。”
　　“这样对我们两家的颜面都好，你觉得呢？”
　　最后四个字落下的时候，盛长明已然怒火中烧：“你们不要欺人太甚。”
　　池父淡声反问：“我们欺人太甚？婚礼难道是我儿绍元搞砸的？我池家家大业大就能任意被你们欺负了？”
　　两边的长辈吵了起来。
　　大家都是做生意的人，应付的事件一桩又一桩的，话术捣来捣去，到最后盛长明哈哈大笑，一改往日严肃沉默的形象。
　　盛长明说：“哈哈！滑天下之大稽！你儿子是个男同性恋！你们这下有两个儿子了！”
　　池绍元咬紧了牙关：“我不是！”
　　盛行意都没再参与进来，她爸妈的这张嘴以前拿来规戒她，现在又来对付外人，她的感觉有那么一点为妙。
　　“不是吗？”盛行意摸出来了自己的手机，“我这里有你和吴琛的视频，需要我拷给你一份吗？”
　　这话一出，全场的人都看向了她。
　　盛行意挑了下眉，她呼出一口气：“地点是在一家清吧，一楼大厅的角落里，你在上面而吴琛……”她说着歉然一笑，“具体的我就不说了，我可以说我不孕，因为我也本来就不想生孩子，但前提是我会把这件事广而告之，正巧朋友在视频平台上有几百万的粉丝量，我不介意让她帮我发一发。”
　　她提到的朋友就是秦恣，虽然秦恣目前小红书的粉丝才几千个，但她相信秦恣总有一天会有几百万粉丝的，就跟“听风文化”旗下的那些头部艺人一样。
　　现场一下寂静无声。
　　池家人的脸色难堪得可以，而且从池绍元的神色来看，他也很明显记得这一段。
　　倏尔，池家的两个壮硕的亲戚动了，他俩的速度极快，一个拦着孙维信和盛长明他们，一个去夺盛行意的手机，两人的分工很有头绪配合度也高，盛行意今天本就穿着裙子不那么方便，手机轻松地就被其中一个人夺走了，并且这人眼睛都不眨，直接将这个手机丢进了湖里。
　　盛行意面色不改，反倒是无奈地笑了笑：“我电脑里也有，u盘里也有，云盘里也有……这可怎么办？”
　　到后面她还眨了眨眼。
　　孙维信把这个人推开：“滚远点！”
　　两边的气氛就此僵持着，比的是谁先退步。
　　盛行意也不再站着，她就此坐了下来，优雅地给自己倒了杯水，慢慢地喝着，还顺带着给盛长明、孙兰和孙维信也倒了一杯。
　　一家人的氛围很久没有这样和谐了。
　　对面显然也不着急，也松弛了许多，还让人端了牛排进来。
　　一直到天暗了下去，这场“安静”的谈判还没有结束，但是和鸣岛的营业时间也只是到晚上八点整而已，没多久就有安保特地来催他们了。
　　池父在这时接了通电话，而后装模作样地道：“我还有一个重要的客户要见，就不奉陪了。”
　　而后池家的人先一步离开了包间。
　　夜色下，湖面上倒着许多灯光的影子。
　　盛行意敛起自己的表情，她只是对着孙维信道：“那舅舅我也就先走了。”
　　“去吧。”孙维信问，“还有现金打车吗？”
　　“有的。”盛行意出门还有带纸币的习惯，不是完全依赖于手机支付。
　　孙维信掏出钱包，把自己的银行卡递给她：“你先去买个手机，密码是我的生日，别告诉我你忘了舅舅的生日啊，那我可会伤心的。”
　　盛行意没扭捏，接过了银行卡，她的确需要先去买手机。
　　于是她说：“谢谢舅舅。”
　　说完以后盛行意没再看自己父母一眼，哪怕她们已经许久不见，她迈开步子，沉默地出了包间，特地去副岛那边乘船离开，为的就是不想跟池家的人再撞上。
　　上了出租车，盛行意报了商圈的手机店铺地址，还好现在商铺关的晚，她坐车过去大半个小时还来得及。
　　她在八点四十左右迅速买了一款手机，只是现在营业厅都关门了，她不能立马就去办卡或者补卡，这也意味着她暂时登陆不了微信。
　　最终她又打车回到了“馨馨家”。
　　正巧贺兰馨跟宗乐还在院子里乘凉，看见她出现，贺兰馨笑了笑：“行意，你回来了啊。”
　　盛行意没有表现出来自己心力交瘁的模样，她勾出一个浅浅的笑容，朝着兰馨走过去，问：“兰馨，能否借一下你的手机，我给秦恣打个电话过去。”
　　贺兰馨眉头皱起来：“发生什么事了吗？”
　　“手机被池家的人丢湖里了。”盛行意言简意赅，“我得明天才能去补卡了。”
　　贺兰馨也不多问，她解锁了自己的手机，递出去：“给。”
　　“谢谢。”
　　“客气什么。”
　　盛行意走到凉亭这里，她没有翻开贺兰馨的通讯里，她直接在拨号键盘输入了秦恣的电话号码，没几秒钟就跳出来贺兰馨给秦恣的备注“阿恣”两个字。
　　她低垂着眼睑，嘴唇轻抿着。
　　就“嘟”了几下，秦恣那边就接听了：“兰馨，咋了？”
　　听着秦恣的声音，盛行意才觉得疲惫的感觉缓缓地包围了她，她动了动嘴唇：“秦恣，是我。”
　　“盛行意。”
　　秦恣那边立马换了种口吻，试探着问：“怎么你用兰馨手机给我打电话？”
　　“我换新手机了，但明天才能补卡。”
　　秦恣在手机这端沉吟了几秒，她也没有多问，而且从盛行意现在的语气听来，盛行意是有些疲惫的。
　　于是秦恣就道：“难怪呢，我从中午就一直在等你的消息。”
　　她又怕这句话有些歧义，又补充了一句：“等你给我发链接。”
　　“抱歉。”
　　“这有什么好抱歉的？盛行意，你醒醒，你看你现在这不就联系我了吗？再说了，我也不急于这一时。”
　　盛行意抿着唇，没讲话了，她在凉亭这里的长椅上坐下来，脑袋靠着木柱子，静静地望着前方的一处，又过了好几秒钟，她才说：“秦恣。”
　　“嗯？”
　　“我的戒断反应已经开始了。”
　　“在你离开的那一刻。”


第52章 
　　秦恣接听这通电话的时候她还在金殷女士的家里, 哪怕这也是她的家，但近几年因为跟金殷女士不欢而散的场面居多, 这里早就已经不算是她的家了。
　　家不应当是这样的，不是吗？
　　而这会儿金殷女士刚好去了洗手间，秦恣本来还在客厅坐着，但一听见盛行意的声音，她就还是起身来到了自己的房间。
　　这是她的卧室，她每个月都会回来住那么两三次，不过最主要的还是看她的心情, 有时候跟妈妈矛盾还没消的时候，她就不会回来。
　　房间有个飘窗，因为云城现在已然是盛夏了, 气温比西城高了近十度，所以金殷女士在上面飘窗上面铺着一张小凉席。
　　秦恣就在凉席上坐着, 她看着窗外漆黑的夜色，紧绷的情绪因为盛行意的这通来电而放松了些。
　　可盛行意后面说的那番话却又让她的心给提了起来——
　　直女真的很可怕！！！
　　就跟贺兰馨也会对她说想念一样，盛行意也会这样，只是她俩认识的时间短暂许多, 她还没有完全适应而已。
　　但是……
　　谁能不为盛行意而心动呢？
　　秦恣垂下眼睑，眼前浮现出盛行意的模样, 如果盛行意就在她跟前的话, 那么此刻的眉眼一定很柔和。
　　“我也是。”
　　秦恣只能这样回答：“在飞机上的时候我都没怎么讲话，放放也没打扰我，我一回到云城就觉得心情不太好了，哪怕现在还什么事都没干, 但就是会觉得有些压抑。”
　　她笑了笑：“网上的人总说三十岁是道坎，我都不知道什么时候才能迈过去呢。”
　　“但大家也说三十岁的时候人生才刚开始。”
　　“可能吧。”
　　秦恣轻轻地吸了口气, 她笑了一下，想要把这个话题揭过去：“兰馨呢？在院子吗？”
　　“对。”
　　“宗乐估计也在吧。”
　　“是。”
　　秦恣扯了下唇角：“还记得当时她想分手，还是你劝住了她。”
　　“嗯。”
　　“你话好少。”秦恣又说。
　　“我听你说话就好。”
　　盛行意对于自己对秦恣的心意又坚定了两分。
　　其实下午在和鸣岛的时候，她也不是完全没有波动，她已经说了自己“不会生孩子”这样的事情，她不知道盛长明和孙兰会不会以为她只是在开玩笑，还有两位长辈对于同性恋的态度。
　　饶是以前没有想过自己会喜欢上秦恣，但自己目前是可以被归到“同性恋”这一类的吧？
　　盛行意不想做个不敢承认自己性取向的胆小鬼，只是她目前也不会大大方方地对着孙兰和盛长明说这件事就是了，因为她现在也只是单方面地喜欢着秦恣而已。
　　因此在这个下午和晚上盛行意思考了很多，她的心情也随之有些沉重。
　　但这些在听见秦恣又照常跟她聊天的时候就消散不见了。
　　像淹没在风里的烟，很快就不见踪影。
　　秦恣是有魔法的，可以将她的不愉快都清空，哪怕见不到面，能听见声音也可以。
　　不过这不代表她们就不会见面了。
　　想到这个，盛行意的眼眸都悄悄弯了弯。
　　而秦恣在听见她说这句话的时候，一口否决了：“那不行，你现在话少是因为你很疲惫，应该先回房间洗澡睡觉的。”
　　下一秒，盛行意能听见秦恣那边传来的另一道声音，对方是在问秦恣在跟谁打电话。
　　“是朋友。”秦恣说，“女生，不是男人，您就放一百个心吧，我不会背着你悄悄谈恋爱的。”
　　盛行意闻言，握着手机的力度都紧了紧。
　　随后秦恣又回到跟盛行意的通话，她刚开了口，喊了一个“盛”字，她想说刚刚来问的是自己的妈妈，她现在在妈妈的家里，但这些都还没说出去，盛行意就很少见地截断了她的发言。
　　盛行意的声音听上去有些困倦：“那么我就先回房间立了。”她笑了下，“明天上午我会去补办我的手机卡，到时候我再把链接发给你，秦恣。”
　　“……好。”
　　“晚安。”
　　盛行意不再迟疑地挂断了电话，留下秦恣在飘窗坐着发呆。
　　“兰馨。”盛行意走到贺兰馨面前，她的脸色看上去不太好，“手机给你，谢谢。”
　　贺兰馨问：“我还有张闲置的卡，需不需要先给你用着？”
　　盛行意摇了摇头，温柔地笑道：“没事，我明天上午就会去办卡了，就一个晚上而已。”
　　就一个晚上不会再联系秦恣而已。
　　可是她刚刚听见秦恣说的那句话，心脏都仿佛被攥住了一般，这让她禁不住想起来之前在民宿院子里的时候，贺兰馨提起秦恣以前喜欢的渣男的事情。
　　她也是在那一次才意识到自己的情绪被秦恣掌控了一般。
　　盛行意控制着不去想这些，她转过身，进了主楼，可有关于秦恣的许多过往和字眼都一点一点地涌入了她的脑海里，她很难不去想这件事。
　　没一会儿，她坐在了书桌前，那只木雕小肥啾像是在等她回来。
　　她抬起手来，在上面轻轻地抚了抚。
　　今晚没有铜镜可以磨，因为她已经把磨好的铜镜送给秦恣了，那是她们一起完成的。
　　秦恣回到出租屋的时候才打开盛行意给的袋子，在看见里面是磨好的那枚古铜镜的时候，嘴巴都惊讶得微微张开了，她不知道盛行意在这几天又付出了多少的努力，才让这面镜子能够将她照得那样清楚。
　　她很想问问盛行意手腕酸不酸，但一想到盛行意现在没法联系人，她又打消了这个念头。
　　等明天再问。
　　她在卧室晃悠了两圈，最后把铜镜用一根线拴起来，倒挂在门前，这样只要她路过就会遇到。
　　秦恣对此非常满意，她又去把贺兰馨送的祝福图架在阳台。
　　兴许是有了朋友们的礼物的助力，今晚因为跟金殷女士相处而带来的那些郁结也都一点点地被磨光。
　　-
　　秦恣这一晚又睡得不怎么样，明明也算是舟车劳顿，但她晚上又失眠了，一直睁眼到凌晨三四点才睡过去。
　　这是她的常态。
　　到了十一点半左右，她才幽幽转醒。
　　出了卧室的时候，她就看见自己妈妈在厨房忙碌。
　　秦恣：“……”
　　秦恣走过去，她顶着乱糟糟的头发：“妈妈，你来了怎么也不跟我说一声？”
　　“我给你打电话了，你开了静音。”金殷择菜的间隙里瞪了她一眼，“昨晚几点睡的？也不知道起来吃早饭，你在西城的不还经常早起吗？”
　　“还行。”
　　秦恣不再跟她多说，转身进了浴室去洗漱，她现在只觉得浑身被人捶打过一样。
　　过了会儿，她回到卧室，摸过手机一看，果然有妈妈打来的电话，以及微信里好几条消息，有秦放的，也有盛行意的，还有跟严柳她们群聊的。
　　她率先点开了秦放的，因为最新鲜，几分钟前发来的。
　　秦放问：【姐姐，小蓁姐姐找我要你的联系方式，我没有立马就给，我来问问你方不方便。】
　　秦恣思索了一秒，敲字：【可以。】
　　她又切出去点开了跟盛行意的对话框。
　　盛行意发来的却不是香水的淘宝链接，而是一家店铺的链接。
　　盛行意：【香水是我自调的，这是那家店铺的链接，我看了，在云城也有分店。】
　　盛行意：【需要的话可以预约。】
　　秦恣在床边坐着，她看着盛行意的这两句话，不知道是不是她的错觉，她觉得盛行意又有些客气起来。
　　但转念一想，盛行意谈正事的时候就是这样的。
　　这样想着，秦恣了然。
　　果然见不到面只看文字的话，会感受不太到情绪，她的嘴角翘了翘，回了个“ OK”过去，顺带着又说自己现在才醒。
　　最后又问起来：【手机卡办得顺利吗？我记得补卡需要背近期几个联系人的手机号码的。】
　　她以前就补过，但她很少去记手机号，而且现在大部分人都不怎么打电话，还都只是聊微信，而她的近期通话的人大部分还都是客户，好在她当时电脑也登着微信没有退出来，她直接根据客户的信息报了号码，这才成功补办。
　　【顺利。】
　　秦恣看着这两个字，唇角又抿了起来：【那就好。】
　　盛行意：【嗯。】
　　秦恣又问：【还有我昨晚拆开袋子了，里面装着的是铜镜，那你手腕酸吗？】
　　【不酸。】
　　秦恣忽然又觉得那不是错觉了，但既然现在盛行意没有想多聊的心思，她也就不再强求，退出去又翻了翻严柳她们几个工作摸鱼的聊天记录。
　　金殷做饭的速度快，而且就她们母女两个人，两菜一汤不到十二点就做好了。
　　秦恣上桌吃饭，才吃了几口，就听金殷说：“你小姨有个老同学的儿子不错，听说是海外博士，才回国没多久，长得很端庄，工资嘛也不低，家里在海城那边还有套房，要不要考虑见一见？人家看了你的照片对你还蛮满意的嘞。”
　　说到后面她还骄傲起来。
　　“……”秦恣的神情很冷淡，“既然您这么满意的话，要不您问问他愿不愿意当你的男朋友？反正您现在也单着。”
　　“有你这么跟妈妈说话的吗？”金殷的脸冷了下来。
　　秦恣抬眼看着她，很平静地问：“那也没有妈妈会跟女儿这样讲话的呀，我是什么急需脱手的商品吗？妈妈，让你在我回来的第二天就不消停想要将我卖出去。”
　　金殷说不出话来。
　　秦恣也没了胃口，她放下筷子，正巧手机也是在这时候响了起来，是陌生的云城归属地的手机号，她没给金殷一个眼神，去了阳台接电话。
　　对方是陈蓁。
　　陈蓁开门见山：“秦小姐，我是陈蓁，请问还能再考虑一下吗？”
　　秦恣看着那副祝福图，直接问：“那么请问一下给的酬金是多少？签合同吗？服装和妆发这些包吗？我对汉服的了解不多，但我也知道这行的水深。“ 她说，“我也不跟你拐弯抹角的了，我现在是没有工作，合适的兼职我想我可以干，只是我这个人更看重真诚，如果贵公司是真心想要邀请我的话，那么我还需要再考察一下。”
　　“对了，我还不知道为什么呢？我不是网红，没有自带的流量，陈小姐为何会想着邀请我一个名不见经传的人？”
　　陈蓁坦白：“不论哪一行，永远都缺新鲜的面孔，更何况是秦小姐这样的好看又新鲜的面孔，而且邀请秦小姐我也有自己的私心，这次活动的主策划就是我，我想一炮而红，我想让所有人都知道我陈蓁办了这样的一个成功的活动。”
　　“下周一先试装，秦小姐感兴趣的话可以先通过我的微信。”
　　没再多聊几句，秦恣就挂断了电话。
　　她觉得陈蓁这个人的野心也是挺大的，而且好像工作起来特别有干劲，不像她之前工作的时候，看上去死气沉沉的，每次给客户打电话都是在伪装自己。
　　饭桌山，金殷还在慢悠悠地吃着饭，秦恣在阳台看了她一眼，随后就拉开阳台的椅子坐了下来。
　　她又点开了微信。
　　果然有个好友申请，对方验证备注了“陈蓁”两个字，秦恣眨了下眼，通过了这条申请。
　　云城今天又有三十九度的样子，阳台这里的窗户是关着的，客厅的冷气跑了进来，而且这里的阳光跟在西城住的那间民宿一样，只在上午有，现在都中午了，所以秦恣在这里坐着倒也没有觉得多热。
　　跟陈蓁聊了会儿细节，秦恣表示自己再想想，周五结束前给她答案。
　　刚跟陈蓁结束话题，秦恣就见盛行意发了消息过来。
　　盛行意说：【其实还是有点酸，秦小姐方便的话，可以给我揉揉吗？】


第53章 
　　明明前面还在冷淡地说“不酸”, 现在却又换了个回答，秦恣盯着盛行意发来的消息, 有那么一些摸不着头脑。
　　除此之外，还有这段话里的问题。
　　她当然可以给盛行意揉一揉手腕，反正盛行意之前也这样对待过她，问题是……
　　她们现在不在同一座城市啊。
　　秦恣抿着唇，回消息过去：【怎么揉？】
　　加上了陈蓁的微信的时候，秦恣本来还想问问她盛行意是否会来试装，但转念一想这是人家的工作隐私, 不能因为她和盛行意是朋友关系就擅自打听，于是就放弃了这个想法。
　　但她记得直前在“念念吧”的时候，盛行意说自己答应了陈蓁的合作邀请来着, 她本可以直截了当地去问盛行意，却又有些开不了口。
　　不想让自己的表现那么急切, 也不想让自己的想念在盛行意看来那么明显。
　　当然，盛行意也不会乱想就是了。
　　意识到这一点，秦恣的嘴角又牵了下，只是多少都有些苦涩的意味。
　　【星期天。】
　　【秦小姐方便吗？】
　　秦恣看着盛行意的回复, 一下从椅子上站了起来，还不小心手肘磕到了茶几, 疼的她眉头都皱了下, 但她的注意力全然落在盛行意的消息上。
　　她又不是个笨蛋，她当然看出来了盛行意说的这是什么意思，毕竟陈蓁说下周一会有试装，盛行意提前一天到达云城的话, 时间能完整地对上。
　　【方便。】秦恣紧张地舔了下唇瓣。
　　她又看向饭厅的金殷，发现金殷没有注意到她的异常, 她才又慢慢地坐了回去，一副风轻云淡的模样。
　　但她还是忍不住深吸了口气，才故作矜持地问：【需要我去机场接你吗？】
　　【你有空吗？】
　　【我怎么会没空？】
　　【盛大小姐大驾光临，我踩着风火轮我也要去接的。】
　　盛行意失笑一般，说：【你又不是哪吒。】
　　【我当然不是，哪吒怎么会懂我想去见盛大小姐的心情。】
　　秦恣手快地发完了这条消息，才后知后觉这句话到底还是暴露了一些，虽然她用了“盛大小姐”这样的称呼掩饰了许多。
　　于是她又疯狂地找补，但刚在编辑框打下“有朋自远方来不亦乐乎”这一句话，还没来得及发过去，就见盛行意的新消息又跳了出来。
　　盛行意：【我也是。】
　　什么啊！你怎么就“我也是”了！
　　秦恣不由得苦笑，她的指尖有些迟疑，最后还是把编辑好的这段话发送过去。
　　盛行意：【好。】
　　秦恣又问起来：【那你住哪儿？】
　　【陈小姐安排的酒店。】
　　【行。】
　　秦恣的语气轻快：【我到时候来接你。】
　　【好。】
　　没想到再见会来得这么快，秦恣还有些意外，心情也飞扬了起来，她收起手机，进了客厅。
　　金殷女士已经吃好饭了，自己把碗筷收拾了，桌上还留着给秦恣的那份。
　　母女俩毫无疑问又冷战了。
　　没一会儿，金殷女士就带着自己的包走了，一声不吭的，连句话都没说。
　　秦恣也没打招呼，就看着门打开，直到听着门“砰”的一声关上的声音，她才收回了自己的目光，最后沉沉地叹口气。
　　其实已经习惯了这种模式，但习惯是一回事，难受又是另一回事，她不知道妈妈什么时候才会意识到她也可以不用结婚这件事。
　　半晌，秦恣进了卧室，开始给自己补觉。
　　-
　　秦恣跟严柳、陈慕和许清清约定的见面时间是在周五晚上七点，这会儿她们三个人全都下班了，见面的地点本来定的是在外面的饭店，奈何周五一放假人就多，再加上又是夏天，汗味实在是有些让人难以忍受，最后就还是准备来到秦恣的出租屋，大家点一桌的外卖。
　　正好秦恣在云城还给她们买了纪念品带回来，也就懒得带出门了。
　　“阿恣，你这卧室门上挂个铜镜什么意思？招财吗？”严柳一进门就看见了那枚铜镜。
　　秦恣笑着道：“朋友送的。”
　　“然后你自己磨？”许清清走过去看了看，“我记得之前在网站上刷到很多人挑战磨古铜镜来着，那可是个力气活，你这个看上去也不是那种现成的。”
　　“她自己磨。”秦恣唇角的笑容不变。
　　陈慕这会儿也喝着酸奶走过来，她照了照铜镜，问：“铜镜铜镜，谁是天底下最美丽的女人？是陈慕吗？她的身份证号是xxxx，她的手机号是191xxxx……”
　　秦恣揽过她的肩，笑眼弯弯：“快来吃饭吧，受不了了。”
　　严柳和许清清也跟着笑，她们四个人当初就是大学同学，那会儿还有贺兰馨，大家一起熬夜追过剧，还一起逃过课，而且当时许清清跟自己的男朋友恋爱的时候，还会找她们出谋划策怎么谈恋爱。
　　她们的胃口都不大，桌上的饭菜有些多，但架不住她们吃得慢，边吃边聊，而且还都配了果酒，就这样慢悠悠地吃着。
　　好友之间的话题总是很多的，多的是吐槽公司的奇葩同事和领导，或者以前哪个大学同学的八卦。
　　不可避免地，秦恣又听见陈慕说起来牧语。
　　早在之前陈慕就说自己跟老板去跟人谈合作的时候，对面公司的负责人就是牧语来着。
　　陈慕吃得有些撑，她托着腮，说：“昨天我又去了她们公司，跟她见了一面，毕竟以前也都还算是认识，在茶水间的时候，我还跟她闲聊，我感觉她现在话多了点，而且阿恣，她还来找我问你的近况，问我你过得怎么样，我说过挺好的啊，人去西城旅游了，马上就回云城了。”
　　许清清眨了眨眼，跟着道：“我就记得前几年阿恣跟她的关系最好来着，就是你们俩住对门，互相的照应比较多。”
　　“你也说了是前几年。”秦恣的眉头都没皱一下，她面不改色地道，“她结婚以后我们就没怎么联系了。”
　　严柳酒量差，喝了点果酒也有些脸红，她追着问：“为什么啊？我好奇很久了，清清结婚比她早多了，也没见你就跟清清断了联系啊？”
　　许清清点头：“就是。”
　　“这没什么吧？一段友情就是会忽然断掉的。”秦恣硬着头皮回答。
　　“这倒也是。”陈慕长长地叹了口气，“我坚决不会结婚不会生小孩，我看牧语现在就有些憔悴，她以前虽然沉默寡言，但她很漂亮啊，我现在看着就觉得她有些疲惫。”
　　许清清举手：“真的！不要结婚不要生小孩！我太有发言权了！”
　　秦恣举杯：“为自由干杯！”
　　“干杯！”
　　最后战场换到了客厅，秦恣又去拿买的礼物给她们，有摆件有香薰有当地的茶叶和咖啡，其实这些东西在网上都能买到，但这样的意义又是不一样的。
　　过去这些年，她们都是这样过来的，谁要是出去玩就会想着群里的另外三个人，她们一路相伴一路扶持，才没让疲惫的自己倒下，友情也能带来无穷无尽的能量。
　　分发完礼物，严柳突然捏着一张卡片。问：“这是什么？”
　　秦恣一眼就认出来是当时盛行意给她糖时送的那张卡片，上面画了一只猫和一只鸟，以及写的“是糖”两个字，她一把把卡片拿过来，笑着道：“是一张卡片。”
　　严柳瞪大眼睛：“姐，我是不知道这是卡片吗？”
　　“哎呀，有秘密了。”陈慕调侃起来。
　　秦恣无奈地道：“是我朋友送我糖的时候送的卡片。”她一顿，“女生，可以放心了吗？”
　　许清清摸了摸自己的下巴：“还别说，我不太放心。”
　　她看着秦恣，一本正经：“其实我觉得吧，女生也不是不行，谁规定一定要男女了？你思想别这么封建。“
　　这话好耳熟，好像秦放也说过。
　　秦恣哭笑不得：“不是，你在说什么，清清，我去参加朋友婚礼的时候，喜欢吃这个糖，所以拜托了她，她才送我的糖。”
　　“哦哦哦，直女啊，那没事了。”许清清讪讪一笑。
　　秦恣：“……”
　　有点痛是怎么回事？
　　不过她也没有说盛行意拒婚的事情，否则真怕这些人问起来，她就想降低盛行意在她们这里的“存在感”，否则以后会被她们经常提起来，就跟牧语一样。
　　陈慕往沙发上一靠：“你自己就是直女，操什么心了？”
　　“在场谁不是？”许清清反问。
　　严柳忽然举手：“我可以不是。”她说，“最近老刷到百合视频，给我看心动了，感觉为姐姐妹妹变弯也不是不行，女孩子多香啊。”
　　全场唯一真弯的人没有吭声，默默地把卡片带回了卧室。
　　跟客厅隔绝开来，秦恣又思考着把这张卡片放在那里，上面的猫猫和鸟画得很好看，仔细一想，自己跟盛行意之间有联系的物品真不算多，一张卡片，一面铜镜，还有她送给盛行意的那只灰蓝山雀木雕。
　　思来想去，秦恣最后把卡片放到了抽屉里。
　　就像她自己藏起来的心意。
　　客厅传来了严柳她们三个人的哈哈大笑的声音，秦恣回过神来，自己扯了下唇角，她在床边坐下，拿出了手机，点开了跟盛行意的微信。
　　她翻了翻她们的聊天记录，其实不多，没多久就能翻到头的感觉，只是这样并不能减少她对盛行意的想念。
　　纠结了一会儿，她给盛行意发了条消息过去：【今晚只喝了一点果酒，没加冰，也没吃太辣的。】
　　她也不知道自己为什么会向盛行意报备这些。
　　没想到几秒钟以后，她就收到了盛行意的回复。
　　盛行意说：【那很乖。】


第54章 
　　云城的夏夜燥热不堪, 不比西城的夜晚舒服。
　　秦恣卧室的空调还没来得及开，她就在这里待了这么一会儿, 就觉得身上都冒了些薄汗，但她现在也无心去思考这些，因为她的注意力全然放在了和盛行意的聊天上。
　　她突然就想象不到盛行意说这三个字时的表情和语气了。
　　是在夸奖一个小孩吗？秦恣哭笑不得。
　　但毫无疑问的是她的心就这样又被盛行意给撩拨得失去了原本平静的频率。
　　挺折磨人的。
　　有时候秦恣想，如果自己像放放那样只有19岁的话，那么她一定会向盛行意表达自己的喜欢，哪怕被拒绝也没关系，因为才19岁。
　　可她不再是19岁, 她已经过了30岁的生日。
　　网上也有许多的关于这个年龄的道理，她们说30岁只是你来到这个世界的第三个十年而已，在前面的两个十年里, 你没办法自由地做任何事，十年懵懂, 十年读书，三十岁是花园里刚刚盛开的花朵，才是人生的开始。
　　秦恣也认可这样的言论，她觉得现在自己的确过得也不错, 哪怕被工作 PUA了现在还在焦虑中，可是比起之前, 现在的她给自己的选择却更多了, 她不算事业有成但也不算一事无成，她靠自己的努力得到了现有的一切，让自己有想去哪里就去哪里的自由。
　　可是……
　　跟牧语失败的那六年，让她给自己的感情套上了一层厚重的壳, 她早已学会了隐藏。
　　这些年来也有不少人追她，其中男女都有, 她都拒绝了。
　　之前是因为还在跟牧语保持着恋人未满的关系，她觉得自己迟早会跟牧语在一起，所以对别人一点想法都没有，而跟牧语断掉的这两年里，她对别人也提不起任何想法了。
　　直到现在三十岁了，她遇到盛行意。
　　在西城她意识到自己对盛行意的感情不那么纯粹的时候，她就知道自己完蛋了，她又喜欢上了一个直女，那么她还要跟之前一样吗？那样毫无顾忌地表达自己的喜欢，然后再得到一个让她难受的结局。
　　直到跟盛行意连朋友都没得做。
　　秦恣觉得还是算了，毕竟现在能交到这样的朋友已是不易，但她又难免觉得自己有些卑鄙，竟然就将自己的喜欢以友情的名义，跟盛行意这样“继续”下去。
　　盛行意是那么好的人，她贪恋于盛行意的关心与细腻。
　　但秦恣觉得再给她一点时间，她肯定又能做到之前那样的状态，只是这个“一点时间”又要多久？
　　她不知道。
　　眼下她还处于因为盛行意的消息而心情激荡的时候。
　　【我也觉得。】秦恣的指尖点了点屏幕，照常回了这样的消息过去。
　　门外，陈慕又站在门口，对着铜镜嘟嘟囔囔的，还是问谁是世界上最美丽的女人，秦恣觉得好笑，她把这件事跟盛行意讲了，还说陈慕报上了自己的身份证号和手机号，生怕铜镜找不到人似的。
　　盛行意问：【你挂在门上的吗？】
　　【对啊。】
　　【这样就能经常照着自己了。】
　　而且这枚铜镜是你做的，也算是天天见到你了。
　　不过这样的话秦恣没说。
　　她站在窗边，吹着闷热的晚风，悠悠地吐了口气。
　　过了十来秒，她收到了盛行意的回信：【那只木雕我也放在书桌上的，天天都可以看见。】
　　秦恣：【 OK。】
　　秦恣：【不枉我等那么久呢。】
　　跟盛行意这样又简单地聊了几句，秦恣就收起手机回到了客厅，她的心情谈不上轻快但也不沉重，无非就是为了这段新的暗恋而有些难过而已，这样的感觉她早已习惯，所以面对朋友们的时候，她的神色如常，继续跟大家聊着天。
　　快到十一点的时候，她们三个人就要回去了。
　　都没喝醉，最多就是有些晕乎乎的，秦恣把人送到小区门口，又听见许清清问：“阿恣，你周日有没有空啊？唯唯这两天还跟我说想你了。”
　　唯唯是许清清的女儿，已经四岁了。
　　秦恣笑了笑：“周日还真没空，已经安排出去了。”
　　“大忙人啊！”许清清笑了笑，“那之后再说。”
　　“行。”
　　秦恣看着她们各自上了车才折返。
　　夜色渐深，终于有了些凉意。
　　云城很少在夜空看见星星，秦恣走到单元楼下的时候一抬头，对着满天的墨色拍了一张照，她忍住了没发给盛行意，更何况盛行意这个时候或许已经睡着了。
　　她把这张发了个朋友圈，说：【回来的第三晚，果然一颗星星都没有看见。】
　　到了房间以后，她看见了贺兰馨的评论：【速回西城！！！】
　　秦恣含笑回复：【下次。】
　　而盛行意果然已经睡着了，没有点赞也没有评论，秦恣轻轻地松了口气，放下手机去洗澡。
　　-
　　这些年来跟金殷女士的冷战次数一多，秦恣已经能摸到规律了。
　　第一天的时候，金殷女士肯定会很生气，会向妹妹金实诉这些年带娃的辛苦，会回顾秦恣还算听话的小时候；第二天的时候，金殷女士又会冷静一些，会出去跟朋友们逛街，听听八卦，像是无事发生；等到了第三天，怒火基本上就消了，秦恣在这时候发消息问候就可以。
　　她们是周四闹的不愉快，秦恣算着时间，在周六的中午给妈妈发了消息过去。
　　果然，金殷女士一看就没那么生气了，表示自己去邻市玩了，这两天都不在城里，让她自己记得点相对健康的外卖，别吃那些不干净的。
　　秦恣：【嗯嗯好的！】
　　母女关系又一次缓和，秦恣揉了揉眉心。
　　午饭过后，她又收到了陈蓁的消息，对方问她考虑好了没有。
　　秦恣还是委婉拒绝了：【抱歉，陈小姐，我想了想觉得不太适合我，我怕我过去黑料太多了，会给你们的活动带来什么负面的影响。】
　　陈蓁：【这个没关系，你可以戴面具，反正你身段好。】
　　秦恣有些无奈起来。
　　她的拒绝不是随意的，而是深思熟虑过后的结果，因为她这两天也翻看了不少的汉服相关的照片和视频，但到头来她觉得自己更想做记录下来这一切的人，而不是将自己展现在镜头前。
　　陈蓁是真诚的，看得出来的确很重视这次的活动，只是秦恣也不愿意为难自己。
　　她想了想，再次表达了自己的想法，这次的拒绝更直接：【但真的不好意思，陈小姐，我这两天补了一些相关的内容，发现我一点儿也不心动。】
　　【因为之前工作太遭罪了，所以我给自己立了个准则，以后找的工作一定要是自己喜欢的，哪怕是副业，但我也要自己喜欢，但我目前就只是想看看而已。】
　　【你开的条件很好，可是我不愿意勉强我自己，抱歉。】
　　陈蓁默然了几分钟，才回道：【那好吧，谢谢你的纠结，起码让我知道我没有白努力。】
　　【你太客气了。】
　　秦恣又衷心地道：【祝愿你们活动一切顺利，大爆。】
　　陈蓁：【借你吉言。】
　　不再多聊，秦恣就知道陈蓁大概率跟她躺列了，以后会不会有联系都不知道，但她的祝福是真心的。
　　尽管她们之前对彼此的态度都不那么好。
　　到了周六的晚上，秦恣又有些睡不着，因为明天她就要去接盛行意了。
　　盛行意的航班在上午，差不多十一点半就到达，而她住的酒店在明宜区那边，距离“听风文化”的公司近一些，但跟秦恣就差了十公里左右。
　　秦恣思来想去，觉得还是有个车比较好，正巧金殷女士去了邻市，坐的是自己朋友的车，家里的车没开出去，秦恣给金殷女士打了个电话过去，随后就去取车。
　　她再回到自己的出租屋，正巧过了12点。
　　她收到了盛行意的消息。
　　盛行意说：【今天见，秦恣。】
　　秦恣扯了扯唇角：【欢迎。】
　　这两天她们照常聊着天，不过也不是很频繁，就偶尔聊上那么一段，秦恣觉得这个频率很好，否则她真怕自己的喜欢会露馅儿。
　　她不知道的是，盛行意也是这么想的。
　　盛行意就连在看见秦恣的那条关于没有星星的朋友圈的时候，还忍住了自己想要点赞和评论的手，硬生生忍到了早上才回。
　　而这一次要是让她不在过了12点的时候对秦恣说“今天见”的话，她会怀疑自己彻夜难眠。
　　算下来才分开了四天而已，可是想念却那么汹涌，几乎要将她包裹，让她难以喘息。
　　盛行意轻抿着唇，深深地吸了口气。
　　她还没睡觉，开了台灯在书桌这里练字，她这次没有写下关于秦恣的任何字眼，只是她清楚地知道，一点用处都没有了，她满心满眼都只有今天即将再见到的秦恣。
　　过了会儿，盛行意放下笔去洗了个手，才躺在了床上。
　　对于她“凑巧”要去云城出差这件事，知道的人不多，就只有秦恣、贺兰馨和何念她们，盛行意抿着唇，清冷的面容上浮现了一丝挣扎。
　　最后她还是决定不告诉盛长明和孙兰，前几天一家人“并肩作战”，但事后也没有一点联系。
　　而这一次去云城出差，参加的还是他们最不支持的“抛头露面”的工作的试装，她已经能想象到两个人阻拦她的模样和言辞，何必给自己添堵呢？
　　盛行意放下了手机，不再多想。
　　但她还没闭上眼睛，手机又在床头亮了起来，有人给她发了消息过来。
　　她摸过手机，又缓缓点开微信。
　　秦恣：【对了，差点忘记说。】
　　秦恣：【安心来云城就行，这里一切有我这个朋友呢！】


第55章 
　　由于要送盛行意去机场, 何念昨晚就在贺兰馨的房间睡的觉，结果就是两人又聊到半夜, 最后被闹钟连环轰/炸才勉强起床。
　　“下次真不睡你这了，哪儿那么多话要讲的啊？”何念迷糊地感慨，眼睛都有些睁不开。
　　贺兰馨也打着哈欠：“我觉得还是你话要多点。”
　　“你没比我好哪儿去。”
　　不过吵归吵，两人洗漱也没耽误，在约定的时间里下了楼，精气神也在吃过早餐以后恢复了很多，而且还有些兴奋。
　　因为盛行意要去云城了, 哪怕是因为工作去的，但也足够让她们两个朋友跟着高兴了。
　　多少也算是出门走走散心了不是吗？尤其是前几天盛行意的手机还被池家的人给丢了。
　　上了车以后，盛行意在后座, 她刚给还在睡觉的秦恣发自己上车了的消息过去，就听见在副驾驶的何念说：“行意, 你这趟去云城就好好玩，别想那么多事情。”
　　贺兰馨也跟着道：“就是，还有阿恣就是本地人，你让她带你多转转, 不过不想转悠也行的，你就在酒店待着也OK, 怎么舒服怎么来, 但现在云城可热得很，你现在穿的这个薄外套在那边估计是用不上了，做好防晒啊。”
　　盛行意抬眸，轻笑了一声：“好的, 我知道了。”
　　周日的早上道路有些拥堵，最后在八点左右才到达机场, 跟贺兰馨和何念两位朋友道了别，盛行意就拉着自己的行李箱进了机场大厅。
　　自从大学毕业以后，她就一直都呆在西城，西城的人情世故她早已习惯，过去那么多年的规戒让她误以为自己的翅膀已被折断。
　　但此刻她知道，并没有。
　　她不会一直活在活在盛长明和孙兰的视野里，不会一直当他们笼中的鸟，被他们掌控着。
　　她会有自己的天空。
　　九点出头的时候，她登了机，值机的时候她选的位置靠窗，外面的宽阔的机场，这个时候的太阳已经在热烈起来了，照在她的手臂上。
　　她垂着眼，又给秦恣发了消息：【登机了。】
　　只是秦恣还在睡觉，没有回消息过来，盛行意也不觉得这有什么，她弯了弯唇角，又给陈蓁发了信息过去：【陈小姐，我登机了。】
　　陈蓁放了周末，但她醒得早，此刻收到盛行意的消息就秒回：【那就行。】
　　陈蓁问：【真的不需要我来接吗？】
　　她作为东道主邀请人家跨城来试装，理应去机场接机的，奈何盛行意拒绝了，但现在她还要再确认一遍，以免盛行意又需要呢。
　　【谢谢了，但我有朋友来接。】
　　陈蓁不由得问：【秦小姐？】
　　【是的。】
　　【行。】
　　陈蓁：【我还邀请了她来着，但她没同意，不过不是她的问题，是我的问题。】
　　陈蓁：【缘分是很玄妙的东西。】
　　盛行意抿了下唇，不等她再说什么，陈蓁又发了个“明天见”就直接结束了聊天。
　　一点儿也不拖沓。
　　盛行意失笑，她看向窗外，缓缓地吐出一口气。
　　-
　　秦恣给自己定了十点的闹钟，但还没到十点钟，她就提前醒了过来，并且脑子里想起来的第一件事就是盛行意今天要来云城，事实上这件事她想了一晚上，占据了她大部分的时间。
　　她看了眼时间，知道一切还来得及，回了盛行意的消息以后，她就按照自己的节奏起床洗漱化妆。
　　明明云城今天还是很热，十点多她出门的时候，气温就已经来到了三十度多，但却丝毫不影响她心情的飞扬，甚至驱车去机场的路上，她都觉得自己开的不是车，而是魔毯。
　　大概是时间比较凑巧，她刚把车停在机场的停车场的时候，盛行意也发了消息过来，表示飞机已经落地了，正在滑行。
　　秦恣：【收到！】
　　秦恣：【我已就位！还请组织放心！】
　　盛行意：【我放心。】
　　盛行意补充：【我没有托运行李，所以出来比较快。】
　　【行。】
　　秦恣上了电梯到了到达层，她禁不住加快了自己的步伐，还好她今天穿的是球鞋，走起路来也不费劲。
　　就十分钟的样子，她就到了接机口。
　　这里已经来了一部分人，大家都在朝着里面张望着，期待着能够第一时间就看见自己想见的人。
　　秦恣没那么夸张，她故作矜持地还在群聊里发消息，只是时不时地抬起头来，频率又有点高而已。
　　群聊里，贺兰馨和何念又在问见到没，她俩在西城着急上了，恨不得把进度条拉一拉，让秦恣和盛行意见到面，她们才算是放心。
　　秦恣：【还没呢，马上。】
　　秦恣：【你们俩好像第一次见女儿出远门似的。】
　　【谁说不是呢？】何念说。
　　贺兰馨也赞同：【有一种我也回到云城的感觉。】
　　秦恣发了个表情包，再一抬眼，就看见了在朝着这边走近的盛行意，她连忙打字说“见到了”，就收起了手机，朝着盛行意挥着手。
　　盛行意一眼就看见了在人群中的秦恣，四目相对时，她恍惚了一下，而后回过神来，含笑地朝着秦恣点了点头。
　　秦恣只觉得自己的心脏都像是要跳出来了。
　　她克制着自己想要拥抱的冲动，在盛行意跟前站定的时候，也只是说：“刚刚兰馨和念念还一直在问有没有见到你呢。”她自然地拉过了盛行意的行李箱，“欢迎你来云城，盛行意。”
　　就这一刻，秦恣就突然觉得云城的空气都清新了许多，氛围也没那么压抑。
　　“见到了。”盛行意回答。
　　秦恣挑眉：“我说了。”
　　“嗯。”
　　“那么我现在就是秦导游了，你今天没有别的安排对吧？只需要明天去试装？”
　　“对，没有别的安排了。”盛行意点头。
　　秦恣的笑容没下去过，但她又不敢看盛行意的眼睛，只是望着前方人流的时候，说：“那么一会儿我就先带你去吃饭，再送你去酒店，然后你午睡休息一下，再把剩下的时间交给我，晚上我又送你回来。”她还是看向了盛行意，翘着唇角问，“怎么样？可以吗？”
　　“可以。”盛行意顺着应声，眉眼一如既往的柔和。
　　秦恣只觉得盛行意很犯规。
　　大抵是云城比西城热，盛行意的手臂上搭着那件眼熟的薄外套，而留下了那件依旧让秦恣眼熟的黑色无袖背心，肩颈那块躺了些黑色的卷发，而且看得出来盛行意也是化过妆的，不过比较素，尤其是眼影那一块都是浅色的，但也能随意地勾去秦恣的视线。
　　但秦恣知道，盛行意“犯规”的不是这套装扮，而是盛行意这个人。
　　她现在怎么看都觉得心动。
　　同时也心虚。
　　两人没有再看手机，就这样一路浅聊着到了停车场，而后上了车，几分钟后，这辆黑色的轿车驶离了停车场，上了机场外面的大道，汇入了主路。
　　“那明天几点去找陈小姐啊？”秦恣问，“要不要我也送你去好了。”
　　盛行意回答：“有点早，我自己去就好。”
　　“有点早是多早？”
　　“十点。”
　　秦恣笑了声：“还好吧？我还以为九点呢。”她说，“反正你早餐也吃得早，那我明天就来找你吃早餐好了，以前我很喜欢一家早餐店，不过很久没去了，不知道现在还开没开着，就在你现在住的这个明宜区那边，跟你的酒店也不远。”
　　秦恣的话都说到这个份上了，盛行意自然也不会再拒绝。
　　但秦恣也能猜到她刚刚拒绝的理由，于是秦恣又说：“不要觉得麻烦我，盛行意，我们是朋友。”
　　“你在西城的时候还觉得麻烦了我。”盛行意看了秦恣一眼，眉尾都扬了扬。
　　秦恣：“……那不一样。”
　　“哪里不一样？”盛行意追着问，“你甚至在离开前让我给你寄糖的时候，还让我收代购费用，我不过是把这份客气还给你。”
　　“……我错了。”秦恣头皮发麻。
　　她赶紧把话题又给绕回来：“所以明天早上九点钟我来接你，先带你去吃个早餐，再把你送去那边。”
　　盛行意望着窗外，嘴角弯了弯：“嗯，好。”
　　到了差不多一点钟，两人就吃完午餐，秦恣把人给送回了酒店，她没有跟着跟着去的意思，但盛行意却脑袋歪了歪，问她：“不跟我一起上去吗？”
　　“嗯？我上去做什么？”秦恣眨了下眼。
　　盛行意嘴唇翕动，回答道：“糖在行李箱，我需要把糖给你。”
　　“这是给我背来的啊？”秦恣笑了笑，但还真的就答应了。
　　她知道自己也不能太过分客气，否则她真怕盛行意会怀疑什么，盛行意的观察力那么细腻，更何况她们之前就是互相进过对方私密空间的关系。
　　她陪着盛行意办了入住，跟着盛行意进了这家酒店。
　　看得出来陈蓁对于盛行意的重视程度，这家酒店的规格还不错，不是五星级那么豪华的，但装修风格那些看起来都让人觉得很舒服，而不是让人觉得冷冰冰的。
　　走廊里，行李箱滚轮的动静很沉闷，也有别的人凑巧在入住，那是一对看上去就在热恋期的男女情侣，刷个卡的时间里就一直贴在一块，而且仿佛很难站立似的，难以描述的笑声钻进了秦恣和盛行意的耳朵。
　　等那边的门一关上，秦恣才松了口气。
　　“滴”的一声，盛行意也刷开了自己的房门，她庆幸自己今天没有把头发扎起来，否则她的红色的耳朵又会被秦恣发现了。
　　这是一间大床房，空间足够，基本上什么设施都有。
　　进去以后，秦恣就在客厅的沙发上坐着，她身后两米的位置有一面墙，阻断了跟床的来往。
　　而盛行意就在这面墙的后面，秦恣坐得笔直，一点儿也不放松，按理说她俩在西城的时候都进过对方的房间了，不至于让她这么紧张吧？
　　但是转念一想，之前的情况都在晚上，现在可是青天白日的。
　　尽管这间房暂时还没有盛行意生活过的痕迹，可秦恣的神经依旧是紧绷着的，她有些无奈地轻咳了一声。
　　下一秒，盛行意就拿着两样东西出现在了秦恣的面前。
　　一个是秦恣眼熟的糖果的包装，只是份量比之前的那次多了许多。
　　另一个是一个黑色的小盒子，不知道里面装的是什么。
　　秦恣抬眼，正要问里面是什么，盛行意就先她一步开口了：“我在城南见到了你说的那个木雕师傅。”
　　秦恣笑了声，她接过盒子，打开一看——
　　是一颗浅黄色的星星。
　　“谢谢，你把西城的星星带给我了。”秦恣笑眼弯弯，“是因为看见我的那条朋友圈吗？”
　　盛行意否认：“凑巧要去城南办事。”
　　“行。”
　　“那这个凑巧来得很及时。”
　　秦恣把星星从盒子里拿出来放到了自己的手中，因为是木质的，所以有一些重量，但也很轻就是了，她摊着掌心，仔细地端详了几秒钟，才又小心翼翼地放回去。
　　盛行意在一旁坐下来，看着她的动作，也跟着扬起唇角。
　　尽管她没有说这颗星星是她自己让师傅教着她自己雕出来的，但看着这样的画面也觉得不用再强调了。
　　这是一颗星星，同时也是她的一颗心。
　　刚这么想着，盛行意就见秦恣伸出手来，拉住了自己的手腕，并且朝着自己看了过来。
　　盛行意的呼吸屏住。
　　秦恣的指腹轻按着盛行意的手腕，她抿了抿唇，才徐徐地道：“在西城的时候不是说手腕酸吗？”
　　她的睫毛轻颤了一下：“我现在给你揉揉？”


第56章 
　　秦恣没觉得自己的这个动作有多么突兀, 因为盛行意之前也是这样对待的她。
　　唯一的区别就是现在是白天，窗外艳阳高照, 温度逼近四十度。
　　所以她能将盛行意微微怔住的神情看得很清楚，觉得很有趣的同时她觉得自己更卑劣了，怎么可以这样堂而皇之呢？但这又的确是盛行意提出来的，她只是照做而已。
　　盛行意低着眼睑，她的神色如常，就应了一声：“嗯。”
　　实际上手腕酸的感觉早就已经散去了，就连心里的那股酸楚也是, 她暂时没有再为秦恣跟自己只能是友情这件事而难受过，不过她也知道，这也只是暂时而已。
　　“我没有学习过。”秦恣很专注的模样, 她就看着盛行意的手腕那一截，“要是有什么不舒服的话记得告诉我。”
　　盛行意：“好, 目前没有。”
　　秦恣勾起唇角：“那就行。”
　　房间的空调在一进门的时候就开着的，温度很舒适。
　　秦恣兢兢业业。
　　但不得不说盛行意的手腕也很漂亮，她的手腕肤色细腻均匀，曲线优美, 结构精细，并且大概是因为盛行意平时会运动, 因此又有些紧致,
　　秦恣的视线无需下移，就能又看见盛行意的手背和手指，最终她努力让自己心无旁骛，不让自己的注意力乱了。
　　没过几分钟, 盛行意就叫了停：“好了，秦恣。”她自己笑了一声, “再揉下去你的手腕又得酸了。”
　　秦恣也就配合地停了下来，她抬眼，冲着盛行意展出一个笑容：“你说得对。”
　　她清了下嗓子：“那我就不打扰你午休了，我先带着糖和星星回我那里了，四点的时候我就来接你。”
　　她不知道盛行意会不会午休，但她知道自己不能就这样一直跟着盛行意呆在一起，否则她真是不要命了，一点喘息的空间都不给自己。
　　“好。”盛行意也没做挽留。
　　她们两个人在这件事上还是比较生分的，不像贺兰馨和何念那样可以让对方在自己的房间留宿。
　　于是道了别以后，秦恣就拿着糖果和星星下了楼。
　　她的车停在阴凉处，但坐进去以后还是会觉得有些闷热，在原地坐着吹了会儿空调，又将这颗星星看了又看，她才启动轿车离开了酒店这边。
　　跟盛行意独处真可怕。
　　在秦恣走后，盛行意紧绷的神经才松弛了一些，她往沙发上一靠，而后握住了自己的右手手腕，仿佛能锁住秦恣的温度，但很快又觉得这个行为很傻，于是又松开了。
　　她盯着酒店的灯饰，双唇轻抿着，脑海里还回想着今天见到的秦恣，特别是给她揉手腕的时候那副认真的样子。
　　半晌，盛行意从沙发上起来，她去换了睡衣。
　　秦恣知道她会午休是基于对她的了解，因为她昨晚12点的时候还没睡，又起得早，那么她就不会辜负这份心意。
　　-
　　秦恣还是不敢午睡，她不想失眠到天亮。
　　于是在等待盛行意的这三个小时里，她就在出租屋里剪辑视频，这一次是“馨馨家”的相关，之前发的“氧气农场”的视频也算是小有热度，她的粉丝又涨了一点，刚破了六千。
　　于是她就准备把自己拍的民宿的视频也剪辑一下，能给贺兰馨带去一些生意的话那就更好了，不过她自己也清楚，贺兰馨的生意本就很好，一直都在热门。
　　那么她这么做是不是一点用处都没有呢？
　　秦恣代入了一下贺兰馨这个好友的视角，她觉得贺兰馨是不会拒绝的，西城那边的民宿很多拼的就是一个知名度，而且年底好像还有投票之类的，她能帮一点是一点。
　　而小红书的私信里，小薄也在昨天就回复了秦恣之前的私信。
　　小薄说自己看消息不是很及时，并且说自己过两天就要离开西城了，现在倒还有些舍不得西城。
　　秦临其境：【我已经离开了。】
　　秦临其境：【是回云城吗？】
　　毫无疑问，秦恣对于小薄是有好感的，这个好感跟爱情无关，纯粹是因为小薄之前以己之力让她更坚定了自己而已，于是秦恣在这段时间还翻了小薄的视频，知道了小薄也是云城人，所以才有此疑问。
　　但正如小薄说的那样，她看消息不是很及时，所以一天过去了，秦恣还没有收到小薄的回信。
　　秦恣也不着急，网友而已，尽管她们都没有互关，只是因为公交环线攻略而有了联系而已。
　　就这样剪了一下午，到了三点半的时候，秦恣给自己简单补了个妆，随后驱车前往盛行意所住的酒店，在路上她还收到了盛行意发来的说自己睡醒了的消息。
　　趁着前方红灯，秦恣回复：【我在路上了。】
　　盛行意：【那我下来。】
　　【我快到了喊你。】
　　地面上的热气在蒸腾，秦恣驱车二十分钟左右就到了酒店那边，并且一眼就能看见在路边等待的盛行意。
　　盛行意撑着伞，黑色的无袖背心已经换掉了，现在就穿着一件纯白色的T恤和牛仔短裤，脚下也是一双球鞋，并且还给自己扎了个丸子头，非常清爽简洁的一身打扮。
　　盛行意很快收起伞坐了进来。
　　秦恣眉目弯弯：“云城真的很热是不是？”
　　“是。”盛行意没怎么等待，并且还撑了伞，但也觉得自己像是在蒸笼里。
　　盛行意又道：“不过这样热的温度，我也很久没有体验过了。”她撑着自己的脑袋，看着已经开车上路的秦恣，“京城的冬天很冷，夏天也很热，西城是一成不变的，这么说着，我才想起来我已经毕业七年了。”
　　“我八/九年，更久。”秦恣的眉头一挑。
　　“所以呢？”
　　盛行意含笑地问：“这句话是想让我喊姐姐吗？”
　　秦恣一时哽住，她艰涩地吐出两个字：“……随你。”
　　“那我暂时不喊。”
　　秦恣绕着话题：“一会儿我先带你去一条具有代表性的巷子转转，它有些商业，算是个景区，但里面的云城特色还是比较多了，其实巷子哪里都有，不过城市文化不一样，既然你都来了，那去走走也可以。”
　　“我听你的安排。”
　　道路没那么拥挤，秦恣很顺利地就到那边停了车，并且选的还是阴凉的位置。
　　脚一沾地，就能感受到热气在顺着小腿往上攀爬，盛行意撑着伞，两人又站在同一面伞下，影子靠在一起。
　　秦恣错开盛行意的手，接过伞柄，她理所当然地道：“我来撑就行，你拍照也方便。”
　　“好。”
　　周围人来人往，很是热闹。
　　盛行意举起手机，将镜头对准了秦恣，她问：“能先拍你吗？”
　　她说：“这个新手机还没见过你。”


第57章 
　　饶是跟盛行意已经认识了一个月了, 但秦恣还是会被盛行意这样的可爱的行为惊到。
　　她想问这样的言论是怎么想出来的？什么叫“这个新手机还没见过你”？
　　只听得秦恣觉得都没那么热了，能感受到的是一阵清爽的微风, 吹着她的肌肤，也吹进她的心里。
　　“为什么不能？”秦恣看着镜头，失笑了一声，“我也还没见过它呢。”
　　盛行意看着屏幕里弯着眼的秦恣，心跳都空了半拍。
　　其实手机里不是没有秦恣的照片，换了新的手机以后，账号里云备份的那些照片也都悉数回来了, 里面有她们第一次去“氧气农场”的时候还互发给了对方十张照片，还有之前带着秦恣和秦放逛博物馆拍下来的那些照片，从数量上来说并不少, 她在秦恣离开的这几天翻看过好几次。
　　可她说得也是真的，那些照片都是之前的设备拍的, 这台新的手机的确没有“见”过秦恣。
　　不过借口似乎有些幼稚和拙劣，让盛行意此刻有些心虚。
　　她很少干这样的事情。
　　但这不妨碍这个借口很有用，起码现在秦恣的脸就在她的屏幕里。
　　几秒后，盛行意拍下了一张秦恣, 又装模作样地拍着周围的景色。
　　秦恣撑着伞，当着自己的撑伞工, 心情愉悦的时候她的嘴角就总是往上扬着的, 但盛行意显然知识储备很丰富，明明秦恣是本地人，可她知道的都没有盛行意多。
　　盛行意会反过来向她解说这道美食的来源，还有这些雕像的意义, 以及这里建筑的风格来源于什么。
　　甚至是有时候还被老板听去了，老板还要竖起大拇指, 对着盛行意一顿夸赞：“姑娘你真懂啊！”
　　又从一家铺子里出来以后，秦恣眉眼含笑，忍不住问：“为什么你知道这么多？”
　　她这一路上就看着盛行意的嘴巴张张合合。
　　盛行意的睫毛扇动，说：“我的工作很稳定，也不那么忙碌，我就会花时间去看些纪录片，我刚刚说的这些都是纪录片里有的，还有一些相关的介绍视频，我也会看。”她一顿，怕秦恣误会什么，于是又紧急补了一句，“除了云城以外，我还了解柳城、南城和麓城，如你所说，城市文化不一样，所以我感兴趣的时候都会看看，自然也就记住了。”
　　秦恣瞪大眼睛：“什么叫‘自然’就记住了？”
　　她说：“也就你盛行意能记住，如果是我的话，我就不行。”
　　两人拐弯进了旁边的另一条巷子，只是时间似乎选得不太对，今天是周日，这里的游客数量仍然很多，这条巷子偏窄，走着有些挤。
　　而且空气中混合着汗臭、狐臭和一些小吃的味道，在过一段路的时候，秦恣几乎是屏住了呼吸，才艰难地和盛行意穿过去，她的脸都涨得有些红，没出汗但是看上去也有些狼狈。
　　秦恣的气息终于自由了些，她没有开口吐槽，只是默默地喝了口买的矿泉水，常温的那种，有盛行意在，她不敢买冰镇过的。
　　“你有去那家自调香水的店铺吗？秦恣。”盛行意在一旁站定，她问起来。
　　秦恣摇头：“还没呢，要是去了的话，我肯定会发消息告诉你的，好歹也是你推荐的。”
　　“那我们一会儿去吗？”
　　盛行意把自己额间的发丝捋了捋，说：“这边似乎也逛差不多了。”
　　“可以啊。”秦恣的眼眸亮了起来。
　　两人也不再迟疑，换了条路回到停车的地方，那家调香工作室距离这边也不远，大概就七公里的样子，大概是因为脱离了外面的炎热和那些难闻的气味，秦恣上车以后还给车里放起了歌，跟着哼了起来。
　　很明显情绪又被调动起来了。
　　盛行意时不时地转头看一眼秦恣，她没跟着唱，就只是听着秦恣哼，嘴角也悄悄地翘了翘。
　　“不过真的，盛行意，夏天来云城不是最好的时候，等到春秋来的话会好许多，到时候不冷不热的，很舒服，像今天这样真是太热了，我都担心你中暑。”
　　“不会，我很少生病。”
　　“……”秦恣看了她一眼，“也是，你身体素质这么好。”
　　闲聊了没多久，就到了调香工作室，还没进门，秦恣就觉得自己的嗅觉被拯救了，这里比巷子那里好闻了太多，哪怕香气也都是混合着的，但都很好闻。
　　已经快六点了，不过这不是店员的下班时间，营业时间是到晚上十点钟。
　　玻璃门一推，就能看见满墙的香水品类，琳琅满目，让人看不过来，
　　这家店铺的装修以白色和蓝色为主，顶上的吊灯增加了清透的氛围，现在这个点店里的顾客也有好几位，店员们都在服务着，看见她们两个人进来，门口最靠近她们的那位身着工作服的眼睛一亮，迎过来：“两位女士，请问是要来调香吗？”
　　“对。”秦恣点了头，“不过就我一个人调。”
　　她买过一些大品牌的香水，但自己调香还是第一次，墙上装瓶的各式各样的基香已经勾起了她的兴趣。
　　“好的。”
　　“那请问女士怎么称呼？还有喜欢什么样的香气呢？”
　　……
　　自己调香的步骤很简单，要先选香，店里有近百种基香供人选择，店员会拿着一张表格供顾客记录，最后选出5种左右自己喜欢的香气，再从这几种基香里搭配，沾在试香纸上面，确认它们搭配起来会是自己喜欢的味道，随后又填写表格，根据比例调香，这个时候也会加入别的溶剂和材料，再过滤装瓶和上色搅拌。
　　最后自己给它取个名就算是结束了。
　　秦恣本来是想让盛行意给自己调个一样的香水来着，但一进来以后面对这么多瓶瓶罐罐，她的这个想法瞬间就粉碎了，因为她自己意识到了很重要的一点。
　　她之所以觉得盛行意自己调的香水好闻，那是因为盛行意自己在喷，跟香水本身的关系不大。
　　在试了很多种味道以后，秦恣最后倾向于果香，而不是木香。
　　尽管到最后嗅觉都快失灵了似的，但秦恣也成功地配出了自己目前最喜欢的一款香水，这个香水有一种她在果园里过夏天的感觉，而且她还给调了色，看上去是鎏金的浅绿色。
　　“那么秦女士需要给这瓶香水取个名吗？”店员微微笑着，拿出了贴纸和笔。
　　秦恣看着盛行意，眉头挑了挑，她说：“你能猜到我想取什么名字吗？”
　　“‘橙黄橘绿时’。”
　　“……”秦恣眨了下眼，“这么好猜吗？”
　　盛行意：“嗯。”
　　秦恣也不着急着问，她把贴纸放在桌面上，把笔递给了盛行意：“那劳烦盛小姐帮我写下这几个字，我跟兰馨和念念学一下白嫖。”
　　盛行意一怔：“但这是你调的香水。”
　　“我调的香水不可以用你取的名你写的字吗？哪儿有这个道理。”秦恣把笔又往前递了递，下巴往上抬了下，眉眼带笑。
　　盛行意接过笔。
　　这是一支中性笔，但不妨碍她的发挥，没几秒钟“橙黄橘绿时”五个字就在纸上落了下来。
　　店员看了眼，夸赞道：“盛女士的字可真漂亮，字如其人。”
　　秦恣赞同地点头：“我也觉得。”
　　秦恣再亲手为这瓶香水贴上贴纸，店员也将它记录在册，那么调香就迎来了结尾。
　　秦恣爽快地扫了码结了账，出了店里的时候才意识到黄昏已至，她笑了笑，举着这瓶香水拍了一张照片，随后转过头去，问着盛行意：“那你的这瓶香水你取了什么名字？”
　　盛行意的脸上也都映着一层金色和橘色，越发显得她的神情温和，秦恣只见她的嘴唇张了张，说：““‘万木春’。”
　　“‘病树前头万木春’来的吗？”
　　秦恣一下就反应过来。
　　盛行意的脑袋一转，目光跟她对上，平镜地点了点头。
　　秦恣嘴角扬起弧度，她对着盛行意的视线，说：“很好听。”
　　“以前只是期盼。”
　　“嗯？”
　　“但现在好像慢慢实现了。”
　　秦恣知道她在隐喻她自己挣脱了被操控的人生这件事，于是跟了句：“恭喜。”
　　盛行意看着秦恣的笑容，扯了扯唇角：“谢谢。”
　　午饭过去到现在已经有好几个小时了，两人没在这边多逗留，秦恣就带着盛行意去了一家云城的本地菜餐厅，等到吃完饭，时间已经来到了九点钟。
　　“那么我明天早上来带你吃早餐。”从餐厅出来的时候，秦恣说，“大概在九点的时候，然后十点前我就把你送到陈蓁那边，不会让你迟到的。”
　　“好。”
　　夜空又被泼了墨一样，秦恣在这样的夜色下载着盛行意回到了盛行意住的酒店那边，轿车停在路边，秦恣没有要下车的意思，她紧了紧握着的方向盘，轻咳一声，说：“那你上去以后就好好休息，别像昨晚那样睡得晚了。”
　　“嗯，我知道。”
　　路灯的光线没那么明亮，却足以秦恣看清盛行意的脸，她望着盛行意的眼睛，迟疑了几秒钟，还是决定开口：“不过有一个问题，盛行意。”
　　“什么？”
　　“你回去的时间是后天吗？还是明天结束以后？”
　　秦恣觉得自己说这句话的时候心有被一点点撕裂的感觉，尽管她不愿意去面对盛行意只是短暂地来云城的事实，可她也清楚自己迟早都要面临这样的一刻。
　　那还不如早点知道，早做心理准备。
　　“你希望我是什么时候回去？”盛行意问。
　　秦恣哑然了一瞬，笑着道：“是我的话我肯定觉得你越晚越好啊，云城周边也很好玩的，还有好多地方我都没带你去，你就只是为工作而来的话，我觉得还有点小亏呢。”
　　这都是明面上的理由，暗地里的私心她没有开口。
　　只是她越说越觉得难受。
　　怎么回事，才几天过去了而已，她对盛行意的喜欢似乎又深了几分，让她光是想到盛行意又要回到西城这件事就觉得呼吸有些困难了。
　　“那你之后有时间吗？”
　　“嗯？”
　　“我是说想带我去的地方。”
　　“我当然有啊，我现在无业游民呢，这两天又有招聘电话打给我，我都拒绝了。”
　　“那我就晚点回去。”
　　“陈小姐那边说，如果试装过了的话，我还需要参与培训，因为我没有参与过这样的活动，所以还需要些时日……”
　　她的声音里带着清透的笑意：“我从来没有说过我只来两天。”
　　她一顿，喊道：“姐姐。”


第58章 
　　这是盛行意第二次当着秦恣的面喊她“姐姐”, 就像是其他朋友脱口而出的那样，依旧非常自然。
　　秦恣却不能那样自然地看待。
　　因为她喜欢盛行意, 所以她会格外在意盛行意对她的称呼，更何况盛行意这样开口的时候，声线比平日更轻柔，像是一阵夏夜的清风，慢悠悠地就进了秦恣的心房。
　　她稳住了自己的表情，像是回忆了两秒钟，才跟着道：“还真是, 你只说了什么时候来，没有说什么时候走。”她的语气也很正常，“不过你什么时候开学？九月初吗？”
　　盛行意还有自己的本职工作, 秦恣不会忽略这一点。
　　“是，要比学生提前一周, 大概在八月下旬，一个月后。”
　　秦恣的指尖在方向盘上扣了扣，试探着道：“所以有可能在云城待一个月？”
　　“嗯，有可能。”盛行意说, “也不排除西城那边有急事需要我先回去。”
　　秦恣抿了抿唇，拖长了音：“哦……”
　　但这个嘴角它怎么就压不下去呢？还好是在晚上, 还能遮掩一些自己的笑意, 否则秦恣真怕自己泄漏太多，于是她又清了下嗓子：“那正好，你在暑假，放放也在暑假, 之后可以带着你们一起去玩。”
　　“好。”
　　盛行意解开了自己的安全带，指了指酒店的大楼：“那么我就先上去了, 秦恣。”
　　“嗯。”
　　几秒后，盛行意关上了车门，秦恣看着她转过身，才大胆地松了口气，而后她轻轻拍了拍方向盘，笑容扩大了些。
　　尽管回到云城就是为了离盛行意远一点，通过物理距离让她的喜欢减少，但这还没有开始奏效呢，盛行意就要在云城待这么久，超出了秦恣的预期，她的计划也就被迫搁置。
　　可是……
　　谁不想经常跟喜欢的人见面呢？
　　清了清嗓子，敛了敛笑容，秦恣才驱车离开了原地，一路上哼的歌更是欢快。
　　回到出租屋的时候，就见盛行意在群聊里和贺兰馨、何念聊天，聊的都是很日常的东西，秦恣扫了几眼，拍了拍盛行意的头像，说自己到家了。
　　之所以没选择私聊也是因为现在特地戳的话就太容易暴露了，尤其是她在表面上把盛行意放在“朋友”这档。
　　那么就该一视同仁……吧？
　　盛行意很快给出了回应：【好。】
　　贺兰馨抓住出现的秦恣，把人给圈出来，说：【阿恣，今天我去见了小邹，她又让我谢谢你，说你之后去她那儿不用给钱。】
　　【她说今天去农场里问了些顾客，有的人就是看了你的视频安利来的。】
　　秦恣：【哇！】
　　何念：【哇！】
　　盛行意：【哇！】
　　秦恣的眉眼都弯了弯，心情又愉悦了些，不过这让她思考着自己是不是该买一台相机？现在市面上有一款手持的数码相机风很大，使用的人很多，她有些心动。
　　哪怕“秦临其境”这个账号是因为排解焦虑而开设的，但似乎现在她慢慢地找到了一点做这个账号的意义。
　　她发现自己喜欢记录这些，喜欢以第一视角去分享。
　　可能过去这几年在公司坐班逼出来的，她更向往这一份自由，因此在把香水放好了以后，她打开了淘宝，再说了，未来的一个月里，她还要带着盛行意去周边转悠，就算拍下来了不发出去，那也是以后值得回忆的事情。
　　怀着这样的心情，秦恣花了近来最大的一笔支出。
　　-
　　那家早餐店还一直开着，没有倒闭或者搬店。
　　秦恣在九点十分就带着盛行意出现在了这家早餐店，已经不是早餐的时间点了，大部分工作的人在这个时候已经开始开早会了，但店里的人也不少，店里的饭香很浓郁。
　　这家早餐店卖得很杂，有面条也有米饭包子这些，秦恣坐下来习惯性地点了自己以前喜欢的菜品，就托着腮看着在对面坐着的盛行意。
　　盛行意低着睫毛拿着笔，在菜单上勾了勾，一抬眼，正对上秦恣的视线，她笑了笑，说：“点好了。“
　　秦恣拿起菜单看了眼，放到了工作台那里，特地叮嘱了一下盛行意要的那碗清汤面不要香菜，才又折回来坐下。
　　“我昨晚买了一台口袋相机。”秦恣比划了一下，“小小的，不大也不沉。”
　　盛行意听她说就明白了是什么意思：“方便之后的拍摄吗？”
　　“对。”
　　秦恣舒畅地叹口气，笑意挂在脸上：“昨晚兰馨说邹小姐感谢我的事情，让我茫然的感觉又少了一些。”
　　“恭喜。”
　　桌上有茶水，盛行意端过杯子，跟秦恣的碰了碰。
　　秦恣也道：“我也恭喜你。”她一顿，“起码有新的尝试。”
　　而不是困于西城的脉络里。
　　“还有。”
　　秦恣看着盛行意，嘴角又翘了起来：“‘氧气农场’里如果没有你的出镜，我想我也很难拍出来我最想要的效果，所以我还得谢谢小助理。”
　　“那麻烦秦老板记得结算一下工资。”
　　盛行意说着还伸出手并且摊开掌心。
　　“好啊。”秦恣这时候拿起筷子放到她的掌心，“这顿早餐我包了。”
　　盛行意望着这双筷子，失笑。
　　早餐店的上饭速度快，顾客也不会在这里坐太久，但难掩这里的烟火气。
　　因为盛行意吃饭的时候很安静，连带着秦恣也不怎么说话，只是感受着在云城许久没有感觉到的感受，不知道是不是因为盛行意在，还是说她自己冲泡了雾区，她觉得在云城待着似乎也没有那么难受了。
　　不像刚回来的第一天那样。
　　十来分钟，早餐时间结束。
　　秦恣要把盛行意送去试装的地方。
　　试装的地方就在“听风文化”的公司大楼里，“听风文化”是互联网知名的MCN公司之一，除了签约的那些艺人以外，工作人员也众多，所以有一栋十层左右的工作大楼，这十层楼在全国的头部公司的眼里或许不够看，但这是近几年才兴起的行业，已经足以证明“听风文化”的财力了。
　　这栋楼处在明宜区比较安静的一处地方，周围都是这样的办公楼，一眼看过去外观都差不多，很现代化也很气派。
　　这边的绿化做得不错，秦恣把轿车停在路边，顶上就是枝叶茂密的绿树，阳光穿过来只留下了一小部分，不用担心会晒到，而“听风文化”的大楼就在右手边。
　　“陈小姐要在楼下接你吗？这种办公楼一般要刷卡才能进去。”秦恣很有经验地问，她侧过头，单手扶着方向盘，左侧的车窗降了下来，有微风吹着她的发丝。
　　盛行意看着她，点头：“她说在楼下的大堂等着我。”
　　“行。”
　　“祝你一切顺利。”
　　秦恣清了清嗓子，迟疑了两秒，说：“那快结束的时候给我发消息或者打电话，我来接你？”她笑了笑，“反正我现在也没什么事情，在西城的时候你可是帮了我很多。“
　　“好。“
　　秦恣轻抿了下唇，又开口：“要是午餐里有香菜，你不爱吃你记得说。”
　　盛行意眼眸弯起一个弧度：“好，我知道。”
　　她问：“秦老师还有什么要叮嘱的吗？”
　　“……没有了。”
　　秦恣有些赧然地转过脑袋，开始思考自己说的这些会不会过分唠叨了。
　　“那我就下车了。”盛行意解开了安全带，“啪嗒”的一声。
　　秦恣又忍不住看着她。
　　盛行意捕捉到了她的视线，开车门的动作又顿住，一副等着听她说话的模样。
　　“一切顺利。”秦恣又吐出这四个字。
　　盛行意这才打开车门：“你说过了。”
　　“双重的祝福加持，会更顺利。”
　　“好。”
　　盛行意的脚沾了地，她也缓缓地关上车门，直到“砰”的一声响起，阻断了她们两人之间的对视。
　　跟昨晚一样，盛行意转身朝着“听风文化”的大楼走了过去。
　　她今天又用一根木簪将头发挽了起来，哪怕穿着日常的现代装，但那股气质不受丝毫影响，秦恣甚至都能想象出来她穿上各式各样的汉服的模样。
　　几秒后，秦恣驱车离开。
　　盛行意在“听风文化”的一楼见到了陈蓁。
　　陈蓁的穿着要正式一些，衬衣配西装外套，看上去很干练，见着盛行意，陈蓁的笑容立马堆了起来，她起身相迎：“盛小姐。”
　　“陈小姐。”盛行意含笑点头。
　　陈蓁拿着自己的员工卡，说：“既然已经是合作关系了，我们就别这么生疏地叫对方了，你还有一个多月28岁是吧？我比你大三岁，可以的话你叫我陈姐或者蓁姐就行，我就叫你名字了。”
　　“好，蓁姐。”
　　盛行意随着陈蓁进了大楼，来到了电梯口等待。
　　这边的电梯有差不多十二架，生怕员工会堵着似的，地面锃亮还能看出来她们的倒影。
　　电梯的高峰期已经过去了，等待电梯的人也不多。
　　盛行意站得笔直，陈蓁转过头看了她一眼，随后内心又在为自己的眼光而惊叹。
　　太会选了！她太会选了！
　　“叮”的一声，没两秒，电梯门开了，陈蓁把人迎进去，她按了“8”的数字，而后介绍起来：“试装还包括了妆容和造型这些，一天下来大概要试三套，看看适配度，你也知道这次活动对我们公司来说太重要了……”
　　“我明白，蓁姐。”
　　盛行意始终保持着淡淡的笑容，等到出了电梯，陈蓁让她在前台签个名登记一下，再进工作间。
　　这一层楼分了不少的小隔间，跟常见的办公室不一样，大部分都是直播间，现在这些直播间里已经有人在上班了，不过隔音好，在外面走的时候什么也听不出来。
　　盛行意现在要进去的是独立的化妆间。
　　其实今天除了她之外，还有两个人也要试装，比她早到了一个小时，已经在做着发型了，但她们的待遇比起盛行意的要差点，在隔壁的大化妆间。
　　“陈总监，你可算是到了。”房间里唯一的化妆水郝芸在看见门开的时候就收起了手机，“你再不来我都开始担心我是不是走错路了。”
　　“怎么会？”陈蓁指了指旁边的盛行意，“阿芸，这是我去西城邀请来的人，她的妆容就交由你负责了。”
　　盛行意有礼貌地道：“芸姐，你好，我叫盛行意。”
　　“你好。”
　　郝芸说完连忙走过来，她凑近了一些，对着盛行意的全身和这张脸看了又看，最后笑着拍了拍陈蓁的肩：“你真会找啊。”她又说，“小盛这脸我岂不是随便化化都可以？”
　　陈蓁正色道：“那可不能随便化啊。”
　　“行行行，我知道。”
　　陈蓁没再多说，自己先去忙了，郝芸这就把盛行意带到了化妆桌前坐下：“先试的是战国袍对吗？那我需要化出来宿命感。”她看着镜子里的盛行意，笑容停不下来，拿起化妆品的同时又说，“好久没给皮肤这么好的人化妆了。”
　　郝芸十八岁就开始在化妆界闯荡了，现在已经过去了近十五年，她自己也开着店做着品牌，带过不少徒弟，也给不少明星都化过妆，不过后面这项活她就很少接了，因为众口难调，粉丝骂她的言论不好听，她又不缺钱，觉得自己还不如老老实实当自己的老板实在。
　　现在她给人化妆的收费高，但这次来纯粹是帮陈蓁的忙，作为朋友，她自然也希望陈蓁能够办成功这次的活动。
　　在见到盛行意之前，她还觉得陈蓁白费心思，市面上的那些汉服模特不少，没必要找个没有粉丝基础的新面孔，现在再看，她就觉得狠狠打脸了。
　　有这个必要，非常有。
　　不枉陈蓁跑去西城那一趟。


第59章 
　　秦恣在中午的时候收到了盛行意的消息, 对方说吃的是“听风文化”的食堂，而且挑的都是没有香菜的菜品。
　　短短两行字, 看得秦恣发笑。
　　秦恣回：【行。】
　　盛行意又问起来：【那你呢？吃过饭了吗？】
　　【吃过外卖了。】
　　简单的交流过后，盛行意又投入到了工作里面，而秦恣也没闲着，她播放着一些别的博主的记录视频学习着，同时还拿着砂纸慢慢地磨着铜镜。
　　之前对盛行意撒谎的那枚铜镜也被她给带回了云城，本来考虑到难度，她都懒得继续磨了, 但是现在这样一边看视频一边磨铜镜的状态下，她又觉得自己可以了。
　　她似乎很适合“一心二用”，这样的结果就是视频看进去了, 铜镜也逐渐地磨成形了。
　　秦恣看的都是类似于小薄那样的百万级粉丝的博主，这些人的镜头和剪辑都很有学习的地方, 能从这些人的视角里触碰到里面的世界似的，很有代入感，弹幕和评论区里总有人说有点像在玩“模拟人生”，互联网将这一切连接了起来, 让人看见了与自己活的不一样的人生。
　　她看着看着，也觉得有趣起来, 将自己之后的方向也坚定了一些, 并且最终还是开了一个短视频软件的账号——
　　既然她决定干这一行，那么赚钱也是需要的。
　　不能因为怕面对亲戚就退缩。
　　到了下午，秦恣看得眼睛都有些干涩，而且手腕也开始发酸, 门在这时候打开了，金殷女士拖着桃子进来, 见着她在滴眼药水，哼了一声：“三十岁了知道护眼了？”
　　“……”
　　秦恣扬着头闭着眼，眼药水从她的眼角流了下来，她摸过纸巾擦了擦，问：“您就回来了？”
　　很多父母明明很想关心孩子，但出口的时候表达却是锋利的，像冬日的寒风，刮得人生疼。
　　秦恣对于妈妈的这张厉害的嘴，已经不打算挣扎了。
　　“给你带了点桃子。”金殷把袋子靠在桌腿边，不管不顾地道，“吃不完的话你送朋友，还在跟严柳她们几个联系吧？”
　　秦恣缓了缓睁开眼，就见餐桌腿旁放着一个大袋子，里面装着几十斤的桃子。
　　“妈妈……”秦恣愕然，“你是不是想让我去卖水果？”
　　金殷去洗手，丢下一句话：“随便你。”
　　秦恣起身走过去，她弯下腰扒拉开袋子口，别的不说，这些桃子看上去是很诱人的，外表绯红如霞，一股果香在空气中弥漫开来。
　　从袋子底部的磨损来看，金殷就是一路拖着带上来的，这几十斤也的确是很难扛动。
　　秦恣去洗了两个，自己先啃了一口。
　　这桃子又脆又甜，口感清爽多汁，她又给在沙发上坐下的金殷递过去，金殷连忙摆手：“吃腻了。”
　　“所以你这两天去邻市玩就去摘桃子去了？”秦恣不由得问。
　　金殷睨了她一眼，不太自在地道：“你不也爱吃桃子吗？就想着给你随便带一点回来。”
　　秦恣知道这也是妈妈道歉的一种方式。
　　不过这哪儿是一点，这是亿点。
　　她笑了笑，又啃了一口。
　　金殷叮嘱：“别贪吃，吃多了会拉肚子。”
　　“我知道我知道。”
　　秦恣又说：“对了，妈妈，你现在着急用车吗？不着急的话我再用几天，我这几天自己买一辆。”
　　“你买车做什么？ ”
　　“我需要啊。”秦恣眨眨眼，“以后我估计要到处跑的。”
　　“你想跑哪儿去？不准备找工作了吗？”
　　“我就是为工作买的。”
　　“你想当网约车司机？”
　　金殷的眉头皱起来，说：“我不赞同，你还是应该有个稳定的工作，现在这样当无业游民有什么好的？难道还能指望我养你一辈子？你赶紧的找个正经工作，跑网约车我是不会同意的，这工作伤颈椎，落一身病。”
　　“……”
　　秦恣真是后悔，不该因为金殷给她带了一袋桃子就得意忘形，以为又能跟妈妈好好聊天。
　　金殷没在她这里待多久就起身走了，说是有姐妹来接，让她自己安心用车就是了，买车的事情想都别想，家里一辆车够用了。
　　秦恣面对空下来的房间，扯了下唇角。
　　-
　　这一大袋的桃子数量着实不少，秦恣给自己留了吃的和泡果酒的，其他的就拿袋子装着，准备给朋友们。
　　她在跟严柳她们的群里吆喝了一声，问谁要水蜜桃，其他三人顿时就举起手来。
　　秦恣：【等着，我给你们送来。】
　　并且她还叫了顺丰快递，选的隔日送达，寄给西城的贺兰馨和何念，这么算下来，她觉得这个人生过得也不错，起码还有这么一些朋友呢。
　　至于盛行意她连问都没问，反正要去接盛行意下班的，直接带上车就好了。
　　本来还要给秦放的，奈何秦放又跟朋友去海城玩了，人不在家，秦恣就想着算了，因为秦生顺这边不想跟金殷还有什么联系，如果这个水果是秦恣自己买的，秦生顺肯定不会拒绝。
　　不过让秦恣没有想到的是，她都给严柳陈慕和许清清她们把桃子给送完了，盛行意那边还没结束。
　　天色渐暗，已经七点多了。
　　秦恣在中午之后就没有再收到盛行意的消息了，她把轿车停在“听风文化”附近的路边，频繁地点开跟盛行意的聊天对话框，这期间她也问过盛行意什么时候结束，但盛行意也没有回复。
　　这让秦恣的心都提了起来，该不会出什么意外了吧？
　　她的神情一凝，思索着要不要联系陈蓁的时候，手机上她给盛行意的备注变成了“对方正在输入…”，下一秒，她收到了盛行意的回复：【快结束了。】
　　盛行意又说：【但有点晚了，我自己回去就好。】
　　秦恣放下心来，她回了消息过去：【我在外面等你。】
　　她没说具体的轿车位置，转而下了车，来到了“听风文化”一楼的大堂，这里有沙发，她在沙发上坐下来，目光灼灼地看着电梯口。
　　要不说互联网公司“压榨”人呢？
　　这个时间点了，公司也灯火通明的感觉，大厅的灯就没有关的迹象，而且职员上下班的似乎都有，秦恣还看见了在网上经常刷到的带货主播。
　　这让秦恣的眼睛眨了眨，毕竟这个带货主播的名气大，在短视频软件上粉丝有一千多万。
　　而就在这个主播进电梯以后没两分钟，秦恣就看见盛行意出现在了电梯口。
　　盛行意跟去的时候没什么两样，只是多了一些倦色，她看见秦恣，扬起一个笑容来。
　　等两人并肩了，秦恣一边走一边问：“吃过晚饭了吗？”
　　天空已经彻底暗了下去，已经八点了。
　　“吃过了。”盛行意的声音轻轻的。
　　走出“听风文化”的大楼，外面的微风也是燥热的，今天的最高气温高达四十度。
　　“没饿着就行。”秦恣的眉头一挑，“不过人怎么就直接跟消失了似的？”
　　盛行意徐徐道：“因为不止试了三套。”
　　她自己也禁不住揉了下眉心，笑容有些疲惫：“因为化妆师后天突然有急事要去别的城市，陈小姐不放心别的化妆师，索性让我今天先多试了两套，把原来四天的量压到了两天。”
　　郝芸的化妆技术比普通化妆师高了几个档次不止，陈蓁想要的风格她都能化出来，而且郝芸自己也有强迫症，不希望盛行意这张脸“落”到别人的手里。
　　于是化妆、发型、换装，还有去大棚里拍照，一番忙活下来就消耗了不少的时间。
　　在坐着做造型的时候，盛行意也没闲着玩手机，因为陈蓁这个工作狂打印了一沓相关的文件，让她先看着，里面讲的全是关于汉服的东西。
　　比如汉服的裙类，比如汉服的形制，比如汉服的基本领襟……
　　陈蓁的想法很简单，虽然盛行意跟“听风文化”签约的可能性不大，但是等到时候活动出来，盛行意肯定会名声大噪，现在网络上关于汉服的讨论很多，保不齐有人会给盛行意留坑。
　　那还不如让盛行意现在就开始补课，一点一点地去记住这些知识，反正还有时间。
　　听盛行意这么说，秦恣的眉头松了松，她问：“那你什么感觉呢？”
　　夜色中，两人朝着停车的地方走过去，盛行意回答：“很充实。”她一顿，“是我本职不能带给我的充实感和新鲜感。”
　　秦恣借着路灯的光线转过头看着她：“在西城的时候，你就跟我说过这件事，那时的你说过自己已经习惯了稳定，我说你会有答案的。我那会儿就想说，其实我以前的工作也算是稳定，五险一金，基础工资不低，还有绩效和奖金，怎么看也算是别人很羡慕的工作对吧？但我不喜欢甚至厌恶，只是辞职了以后，短时间内我自己也没有答案，所以我也不知道怎么跟你去说，不过我也不是说你就要辞掉本职工作，我没有这个意思，我只是更希望你能找到自己喜欢的想要做的事情，不只是这个工作，这样的话人生好像才能过得舒服一点。”
　　“不那么喜欢。”
　　秦恣笑了笑：“所以不是我那样的不能忍受的程度。”
　　“嗯。”
　　这边不是商圈，路人不多，大部分还在夜跑。
　　两人慢悠悠地走着，也到了车旁，考虑到盛行意工作的辛苦，秦恣在副驾驶这边拉开了车门。
　　“秦恣。”盛行意没有立马坐进去的意思。
　　秦恣抬眉：“怎么了？”
　　“你高兴的时候会想拥抱。”盛行意的眸光闪烁。
　　她说完也不管秦恣什么反应，往前迈了一小步，伸出双臂将秦恣抱住了，这才补齐后面的话：“我也是。”


第60章 
　　这一片区虽然不是商区, 但是经过的车辆也不少，气流卷着地面上的落叶, 而她们顶上的树叶也在随风摇曳，像是一群舞者在翩翩起舞。
　　秦恣的心跳声则是配乐。
　　在盛行意“未经她同意”就抱住她的那一刻，她愣了一瞬，而后就像朋友那样自然地抬起手来回抱住了盛行意，就像是她们之前两次的拥抱那样。
　　只是动作很轻柔，都没有什么力度，浅浅地覆上去而已, 刚好的程度。
　　否则秦恣真怕控制不了自己，她本来就忍得很努力了，将自己划在“朋友”的界线里, 绝不多踏出一步，免得一步错步步错。
　　不过这次鼻尖嗅到的香气比之前的要复杂一些, 有一些化妆品自带的味道，不只是“万木春”的那股纯粹的木香，但也不难闻就是了。
　　“那我也为你高兴。”
　　秦恣由衷地道，声线都禁不住软了两分, 她还拍了拍盛行意的背。
　　“好。”盛行意应了一声，松开了手。
　　秦恣也流畅地撤回了自己的手臂, 她看着盛行意亮晶晶的眼, 而笑意盈盈地做了个“请”的姿势：“那么还请盛小姐上车，忙碌了一天也该回去了。”
　　盛行意点点头，坐了进去。
　　夜晚的堵车情况就好许多，“听风文化”公司距离盛行意住的酒店就只有小几公里的距离, 并不远，秦恣没有加速也没有减速, 就按照正常速度地前进着。
　　快到的时候，她才想起来似的，说：“对了，我妈妈从邻市摘了桃子来，是水蜜桃，个个又大又甜，我给你带了些，你记得吃。”
　　她侧过身，从后座拿了一个帆布袋子。
　　考虑到盛行意就一个人，她没往里面装太多，就几个而已，一拿过来，就能闻到桃子那浓烈的香气，直往人的鼻息里钻。
　　“我还给兰馨和念念寄了一些。”秦恣把袋子递过去的时候补充了一句。
　　盛行意笑了一声：“谢谢。”
　　秦恣的笑容也在脸上，她下巴微抬，神采飞扬：“那回去休息吧，我明天早上来送你。”
　　“明天我自己过去就好。”
　　盛行意柔声道：“明天要九点钟就要开始，你过来很耗时间，而且你本身睡得就比较晚，我不想你睡眠不足。”她抱着帆布袋，感受着这里面沉甸甸的桃子重量，又说，“所以我自己去就好了，秦恣。”
　　盛行意即然把理由都列出来了，秦恣还能说什么呢？
　　她只得顺着点头：“好。”
　　等回到了出租屋，秦恣整个人就往沙发上一坐，餐桌上还摆着许多桃子，她想了想，先去洗了一些桃子，再用来泡酒。
　　泡果酒的方法是跟着陈慕学的，她买了特定的酒和糖回来，正巧家里还有空的罐子，就根据一层水果一层糖的比例放进去。
　　泡完酒以后，秦恣把它封装好，不漏一点儿气出来。
　　然后就是拍照，再放到阴凉处。
　　秦恣把照片单独发给了盛行意，没往群里发，因为现在群聊里没人，那么也允许她有一些私心。
　　秦恣：【白嫖上瘾了。】
　　秦恣：【等我明天去买个贴纸，之后就让你帮我写下它的品类和日期。】
　　秦恣：【能行吗？】
　　盛行意在手机那端刚吹完头发，就看见了秦恣的消息，她抓了抓自己的头发，嘴唇抿了下。
　　没一会儿，秦恣就收到了盛行意的消息。
　　盛行意：【2023.7.24】
　　盛行意：【好巧，我们认识一个月。】
　　秦恣看着这两句话，嘴角又情不自禁地扬起一个弧度。
　　的确，盛行意的婚礼是在6月24号，今天刚好7月24号。
　　一个月啊……
　　意识到这个时间的时候，秦恣有一瞬间的愣住，原来她喜欢盛行意也没有太久。
　　可是盛行意对她的吸引力却那么深不见底。
　　秦恣缓缓地吐出一口气，又发消息过去：【对诶！还真是！】
　　秦恣：【这罐子酒差不多三个月就能喝了，也就是10月下旬左右。】
　　盛行意：【那给我留一杯，一杯就好。】
　　【没问题。】
　　表面的“客气”过后，秦恣就看着她们的聊天记录，灯光映在她的脸上，将她的怅然照得清清楚楚。
　　三个月。
　　她能花三个月做到对盛行意的喜欢少一点才怪了。
　　半晌，秦恣起身去卧室拿睡衣洗澡。
　　盛行意在十点的时候就在酒店的床上躺下了，她翻了翻和秦恣晚上的聊天记录，最终人翻了个身，，她放下手机，随后摸了摸床头放着的木雕小肥啾，才拉上被子入睡。
　　-
　　秦恣不觉得自己跟金殷吵一架以后就不用买车了，相反，这个车她觉得更是买定了。
　　因为她知道金殷经常会用到车，金殷会偶尔载着自己的小姐妹去露营，每个月还会抽一天时间回乡下一趟，呼吸一下乡村的新鲜空气……
　　再加上金殷女士口口声声说自己不年轻了，那么她自己做个主买辆车怎么了？
　　花的还是她自己的存款，谁也不碍着谁。
　　于是上午睡醒以后，她就去4s园区试驾了，几个朋友都没空，她自己一个人去也行，因为金殷现在开的这辆车还是她当初选的。
　　秦恣在昨晚睡不着的时候还提前做了一些功课，了解了大家购入价格，也方便她当场跟销售谈价。
　　于是在下午五点半，她爽快地签了合同交了定金，也从销售那里撕下来一块还不错的优惠，走出4s店的时候，她的笑容又轻松了一些。
　　辞职是先斩后奏，买车也是。
　　还挺爽的。
　　提车的时间是在周五的下午，还有一点时间，秦恣的节奏也慢了下来，她没有回到出租屋，而是去接陈慕下班，因为陈慕的公司距离这边不远，而陈慕自己的车送去保养了。
　　秦恣驱车到路边停下，又轻哼着歌。
　　她翻着手机，盛行意今天早上出现过以后，几乎又消失了。
　　秦恣也不再像昨天那样担心。
　　没多久，陈慕拉开副驾驶的车门坐了进来，秦恣把在路上给她带的奶茶递过去：“给，你要的三分糖。”
　　“谢谢亲爱的。”陈慕系着安全带。
　　秦恣失笑：“这称呼还是留给你男朋友吧。”
　　“他也配？”
　　秦恣不置可否，她反正听过不止一次。
　　下班的高峰期已经到了，秦恣刚打着方向盘，正准备驱车离开，就见陈慕指着前方，说：“看见了吗？牧语。”
　　陈慕说：“她今天下午又来我们公司了，有个项目她要跟进。”
　　秦恣顺着她的指向看过去，视线落在了牧语的身上。
　　算下来她们已经两年多不见了。
　　离得不算远，秦恣能看见牧语的黑长直发剪短了一些，脸上架起了一副框架眼镜，她在路边站着像是在等车，神情并不焦灼，而是很淡然。
　　明明现在阳光还没彻底下落，仍旧有些晒，她也似是不觉。
　　秦恣记得，当初牧语在说“我不认为两个女人有未来”的时候，也是这副模样。
　　她始终那样冷静，不带多少情绪，只有偶尔，才会对她笑一笑。
　　“看见了。”秦恣不再多看这位连前任都不算的人，启动了轿车。
　　陈慕自从认清友情是阶段性的这个事实以后，对这些也不那么看重，在嘬了一口奶茶以后，她又聊起来遇到的奇葩甲方。
　　秦恣见状悄然送了一口，后面也说：“对了，我买了辆新车，周五去提，本来都没想着这么快就买的，昨天跟我妈吵了一架，她还以为我要去跑网约车……”
　　……
　　跟陈慕在街边的咖啡店坐到了七点钟，秦恣就收到了盛行意说快结束的消息，这意味着差不多还有小半个小时，她就能见到盛行意了。
　　面对着还在对面滔滔不绝的陈慕，秦恣连忙叫了停：“陈慕，我还有事，等之后再聊。”
　　“你现在还能有什么事？”陈慕的观察力一觉，她挑了挑眉，“你是在看了消息以后才说的，所以这人谁啊？我认识吗？”
　　“送我铜镜的那位朋友。”秦恣言简意赅。
　　陈慕摸了摸鼻尖，问：“是不是也是结婚了然后送你糖的那位？”
　　“没结婚。”秦恣很难承认这个事实。
　　盛行意拒婚了的，只是当时她不方便说，否则会加大她们对盛行意的讨论。
　　“没结婚你早说啊？”
　　秦恣一愣：“我早说什么？”
　　“卡片上的猫是你对吧？鸟是她对吧？”
　　陈慕的脑子转得极快，她终于知道自己的直觉是怎么回事了：“你早说她没结婚啊，害我这两天还以为你要当小三去了，这么稀罕她的东西，一张卡片也带回来。”
　　“当然，你当小三的话我也会替你瞒着的，朋友嘛。”
　　“……”


第61章 
　　陈慕的嗅觉一向是敏锐的, 她从好几年前就觉得秦恣不对劲了。
　　首先，秦恣并没有向她们说过对方的性别, 是她们先入为主，以为那个人就是男的，所以才一口一个“渣男”；其次，她们作为秦恣的好朋友，见面的次数并不少，甚至去秦恣之前租的房子的时候，也没有看见跟男人有关的半点东西；最后, 秦恣两年前跟“渣男”断掉的时间，和牧语结婚的时间差不多是吻合的。
　　而且说真的，前几年秦恣也只是说她的感情没有进展, 没有在一起，那会儿陈慕她们还悄悄讨论, 该不会是秦恣遇到已婚男了吧？但怎么可能？秦恣怎么会是这样的人。
　　她们会当小三，秦恣都不会。
　　陈慕还是觉得对方是牧语的可能行更大一些，尤其是在牧语结婚以后，秦恣几乎不跟她来往了, 因此这两年的时间里，陈慕也没少试探。
　　她这个人就是有这样的强迫症, 想要知道真相, 又觉得直接问秦恣的话会很冒失，毕竟秦恣过去那几年都没跟她们坦白，她自然也就不能直接问了。
　　但当群里在聊起来牧语的时候，陈慕也会悄悄替秦恣汗流浃背, 可是她又觉得秦恣自己也有问题，喜欢女人就喜欢吧, 瞒着她们做什么？搞得她们像会因为她喜欢女人就远离一样。
　　不过她虽然没有交过女朋友，但她也清楚喜欢同性这样的事情，对于很多人来说，的确很难向别人开口，可她清楚秦恣的为人，绝对不会是秦恣不想告诉她们，所以只能是牧语那边不让秦恣透露半分，毕竟牧语是要结婚的人。
　　陈慕揣着这样的想法，也会参与到这样的聊天里去，并且前阵子还特地把在面对牧语的话题上沉默的秦恣给艾特出来，还要特地说给秦恣介绍抖音帅哥。
　　不出所料的是，秦恣果然会拒绝，说自己没有这个想法。
　　能有想法才怪了。
　　至于秦恣回到云城以后，状态跟去之前是很不一样的，陈慕的脑子一转就知道秦恣在那边大概是遇到了喜欢的人，但不能在一起，所以秦恣提前把西城的旅行计划结束，毕竟在这之前还说归期未定的，结果突然就说自己要回来了。
　　她们认识了十二年，什么不了解？
　　也就严柳和许清清这俩心思单纯的不会多想，但陈慕的心眼子比这俩加起来都多，所以她会去想是不是这次秦恣真的要面临当小三的事情了。
　　陈慕做设计的，遇到的奇葩客户多了去了，她也不觉得自己想得很跳脱，甚至都想着到时候如何替秦恣瞒着了，或者说人家都结婚了，还是同性，并且还异地——
　　秦恣这个小三能当成吗？陈慕又开始为好友担心。
　　这么想了几天，陈慕觉得自己有必要把这件事挑开了说，否则再这样下去，她脑子里的秦恣已经当小三失败被人家老公发现挂网上了，她还在想怎么去跟人家网络对线能争取到最大的赢面……
　　最主要的是，猜来猜去对于陈慕这样的行动派来说也没有意义，如果真的有机会的话，她一定会来个坦白局。
　　现在刚好就是这个时机。
　　“……”秦恣在听完陈慕的分析以后，一度脑子宕机。
　　咖啡店的位置不错，落日的余晖刚好照着她们这边，秦恣的无奈被曝光得很明显。
　　饶是她知道朋友里绝对有能猜到真相的，但被陈慕这样指出来还是难免失去思考的能力。
　　太直白了！
　　“下次再跟你细聊，我现在要去接她下班了。”她完全否认不了一点儿，更何况她本就在找时间想对着她们几个说明这件事来着。
　　“诶？”陈慕一听，眼睛又亮了一些，“怎么还能接人家下班的？你又要飞去西城还是她现在在云城？”
　　“她来云城出差。”
　　陈慕：“哇哦！出差好啊！出差代表你的机会又大了！”
　　“她只是拒婚，她不是喜欢我。”
　　秦恣落下这句话以后起身，又听陈慕问：“你怎么知道？你怎么确定？你有什么依据？有没有文献参考？”
　　“……”
　　“神经！”
　　秦恣忍无可忍，伸出手去把陈慕的脑袋按了按，随后两个人都笑了起来。
　　-
　　秦恣的心情没受丝毫的影响，反倒是更轻松了一些。
　　如果说之前没有向朋友们坦诚是因为牧语的叮嘱，那么牧语结婚的这两年里，她的不坦诚就是一种胆小的表现，但现在好了，既然已经有了陈慕这个口子，之后也会顺利许多。
　　不过陈慕居然都会想到她当小三失败那里去了，秦恣也真的是忍俊不禁。
　　太离谱了吧！
　　她的笑容一直持续到见到盛行意，嘴角也没下来过，引来盛行意的询问：“遇到很高兴的事情了吗？”
　　“嗯……算是吧？”
　　“下午的时候订了辆车，大概周五就去提车，然后就是跟好朋友的误会解除了，她居然以为我……”
　　秦恣及时刹住车，没有把“要当小三”这四个字说出来，转而问起来盛行意：“那你呢？明天还要来这边上班吗？”
　　“明天不用，明天休息。”
　　“然后就开始培训了？”秦恣拉开副驾驶的车门。
　　盛行意：“对。”
　　这次盛行意没有抱着她，而是直接进了车里坐下，今天的工作量比昨天的更大一些，她也更加疲惫，眉眼的倦怠很是明显。
　　秦恣关上门，绕到车前坐了进去，给自己系上安全带。
　　考虑到盛行意现在的感受，她没有放歌，双唇也抿着没有要吭声的迹象。
　　盛行意支着自己的脑袋，她的余光落在秦恣那边，等过了两个路口的时候，她启唇道：“我想我需要找找短租的房子……”
　　“短租？”
　　盛行意点头：“嗯，因为培训是免费的，酒店只管到试装结束，也就是后天。”她顿了顿，“我不会一直在酒店住下去，想要找个短租一个月的……”
　　“公寓”两个字她都没说完，秦恣就拦截了她的话。
　　秦恣清了下嗓子，说：“来我那儿。”
　　秦恣努力让自己的表情看上去很正常，但她知道自己说这话的时候，声音都有些发抖，只是因为在车里，她还开着部分车窗，所以才听起来没那么明显而已。
　　盛行意还没给任何反应，秦恣就说：“我租的那套房子是两室一厅的，还空着一间呢。”她说，“只有一个月的话，住我那里我觉得是最合适的，只有我妈妈偶尔会来我那，不过不用担心，因此她次次来，次次都会跟我吵架，然后又一阵子不会来，比如我这次要买车，她是不支持的，又跟我生气中，过几天我把这辆车开回去的时候再跟她说已经买了。”
　　“我……”
　　前方红灯，秦恣停下来，转过头看着盛行意，她看见了盛行意的踟蹰，哪怕霓虹灯光在盛行意的脸上闪烁，也没有遮掩半分。
　　“我暂时还不能答应。”
　　秦恣后知后觉地点头：“也对，我这边距离‘听风文化’有点远，通勤时间有点久。”
　　“培训不在‘听风文化’，在一家工作室。”
　　红灯转绿，秦恣又不得不开车前进，但还是忍不住问：“工作室叫什么？我可以看看离我那里远不远。”
　　没一会儿，秦恣的车就开到了酒店的路边，而后搜起来了盛行意说的那家叫“谜语”的工作室，从地图上来看，距离她租的小区，只有差不多五公里的样子。
　　“五公里。”秦恣口吻轻快，“很近。”
　　盛行意把自己耳边的头发往后别了别，还是没有立即就答应，说：“给我一天时间考虑一下？”
　　秦恣自然没意见：“好。”
　　她扬起一个笑容，对着盛行意又道：“那你明天好好休息。”
　　“秦恣。”盛行意突然喊了她一声。
　　秦恣：“嗯？”
　　“你说的贴纸是不是没给我？”盛行意问。
　　秦恣一拍脑门：“还好你提醒我了。”
　　她连忙又侧过身，从后座上取出来纸和便利贴，这是她今天试驾的时候路过一家文具店的时候买的。
　　便利贴选的是有小鸟图案的，笔是珠光笔，她买了一整盒，老板说这笔写出来的字可好看。
　　盛行意接过笔和便利贴，她解开安全带，出了车里，站在外面，将便利贴放在车顶上，弯着腰，脑袋微微低着，在上面按照秦恣的要求写字。
　　秦恣也下了车，就隔着一个车身的距离，她看着盛行意的脑袋低垂着，一副认真的模样。
　　路灯往下打，盛行意站在那，依旧如月色一般清冷。
　　几秒钟的时间，盛行意就已经写好了秦恣想要的内容，她合上笔，站直身体，一抬眼，看见了对面的秦恣。
　　秦恣扒着车门，微微笑着，她绕过车前，走到了盛行意的旁边，郑重地接过盛行意写好的便利贴：“谢谢盛老师，这个贴纸我回去一定好好贴上。”
　　盛行意牵起唇角，说：“那么我就先上去了。”
　　“好。”
　　秦恣给副驾驶的车门关上，又重复道：“好好休息。”
　　盛行意脑袋点了点，但她才迈开腿走了两步，秦恣就叫住了她：“……盛行意。”
　　盛行意转身，看着她，笑了笑：“怎么了？”
　　“我没有要逼着你的意思。”秦恣靠着车门，担心自己的那番话让盛行意有压力，“你不住我那里也没关系，别觉得要是拒绝我会让我不舒服，你怎么想就怎么来。”
　　盛行意迎着晚风，浅浅笑了下：“我知道的，我没有压力。”
　　“那就行。”
　　秦恣沉吟了两秒，还是问出口：“我今晚挺高兴的，所以……”
　　“能再抱你一下吗？就当分享我的喜悦。”


第62章 
　　作为一个会经常上网的人, 秦恣总是收到许多的关于爱情话题的推送，在面对人家面临的“疑难杂症”的时候, 她都能相对中肯地给出自己的看法，不过她也就只是内心这样讲讲，不会真的去留言。
　　可面对自己的感情状况的时候，她的思考能力就像是生了锈似的，或者说，她认清了悲观的走向，对光明不抱一点希望。
　　有时候她也忍不住感慨, 喜欢女人真挺好，因为表面上可以以“友情”为借口，跟喜欢的人相拥。
　　在盛行意的眼里, 这一定非常自然，不会引起任何怀疑的吧？
　　只是当回到家以后, 秦恣难免生出一些落寞来。
　　怀里的温度早就在路上消散得无影无踪，就连盛行意身上的味道也没有一丝丝的残留，她今晚所带回来的，只有盛行意帮她写下的便利贴。
　　贴纸上的字依旧漂亮流畅, 珠光笔不比钢笔，但仍然有盛行意的笔锋, 一横一竖都很标致。
　　秦恣去厨房底下的柜子里搬出来自己泡的桃子酒, 又找出来透明胶布，将这张便利贴牢牢地贴在了上面，她还像之前那样，又给这桶酒拍了一张照片, 发给了盛行意。
　　愉悦和怅然同时在这一刻包围了她，她的脑袋一转, 又看着落地窗里的自己的倒影。
　　夜色已深，她这里还能看见远处的马路大道的路灯，以及疾驰而过的车流。
　　一眨眼，她收到了盛行意的回信。
　　盛行意：【欢迎下次光临。】
　　秦恣扯了下嘴角，指尖在屏幕上点着：【好的，下次还有这样的事情，我还找盛老师。】
　　跟盛行意就这样又简单地聊了几句，秦恣就以洗澡为借口了结了，否则她怕自己会一直捧着手机，只想跟盛行意聊天，这样可不行，她要让自己的行为都在“安全线”以内。
　　最主要的还是她会上瘾，她现在在尽力克制着，这样也方便之后抽离出来。
　　不过……
　　如果盛行意明天真的答应了要跟自己住在一起呢？
　　一想到这个，秦恣的表情僵了一瞬，她当时只顾着高兴去了，都忘了如果盛行意真的住进来以后，会有暴露她自己情意的风险。
　　半晌，秦恣麻木地进了浴室。
　　她现在整个人就是矛盾的，想法一会儿一个样，跟真的精神分裂了一样。
　　不只是她，盛行意又晚睡了，这一次还是因为秦恣。
　　她本来是想着找个短租的公寓，距离秦恣和工作室都比较近的，奈何秦恣竟然提出来让她住在自己那里。
　　要说不心动，那是在撒谎。
　　她对秦恣都心动了，还能不想着跟秦恣朝夕相处吗？
　　而没有办法立马答应的地方也在这里。
　　在西城的时候，她和秦恣不是一间房，她还能稍作掩饰，那么要是真的跟秦恣在一个屋檐下了呢？
　　活了近28年才明了暗恋的滋味，而且一来就喜欢的是女人，酸楚的感受更是加倍，她看着手机软件上的那些短租公寓，唇角禁不住溢出一丝叹息。
　　但更多的还是雀跃，因为就连面对秦恣的时候，她的心情还得压一压，否则头顶会飞出来一朵朵的小白云。
　　过了会儿，盛行意关掉了手机。
　　她暂时还没有答案，但一觉睡醒，一定会想好的。
　　-
　　大概是因为这件事对于秦恣而言太重要，她晚上竟然还做梦梦见了，她梦见盛行意拒绝了，给的理由很真实，说是不想打扰到她，还是自己出去短租一个月更适合。
　　睁眼以后，秦恣自己都懵了好一会儿。
　　等她摸过手机一看消息，差点从床上跳起来，因为盛行意没有拒绝，在九点的时候就给她发了消息过来，说自己考虑好了，就住在她这里。
　　秦恣这时候又选择性地相信了“梦是相反的”这个说法。
　　盛行意：【麻烦了，秦小姐。】
　　秦恣的嘴角直接咧到耳后根，现在已经十一点了，她晚了两个小时给了人家回复：【麻烦什么！撤回！】
　　【哦，已经两分钟过去了，你撤回不了了。】
　　【那你是明天中午退房吗？那那会儿你有时间吗？你明天几点去工作室培训啊？】
　　【需不需要明早就先搬过来？还是什么时候？】
　　等到这一通消息发完，秦恣看着屏幕里绿色的对话框，才觉得自己的话真的有点太多了。
　　显得有些激动。
　　于是她在末尾又给自己补了一句：【我才睡醒。】
　　虽然没啥关系吧！但这是一种心灵上的作用！
　　秦恣放下手机，去拉开了窗帘，外面的阳光已经毒辣了起来，照得她眯了眯眼，才去洗漱。
　　在她洗漱完回来一看手机，盛行意把那些消息都回复了，表示明天中午有时间，因为酒店那边是下午两点钟退房，在这之前就可以。
　　那她们还能一起吃个午饭了？秦恣的眉头扬了扬。
　　【好。】
　　【那我明天中午先来工作室接你。】
　　事情就这样敲定，秦恣的心情又舒畅了许多，因为她自己也想明白了——
　　比起担心藏起自己的心意，还是距离盛行意近一点更重要。
　　到了下午，秦恣就剪好了“馨馨家”的视频，发布到了小红书，并且她在点开自己私信的时候，在一众询问里，还看见了一条商务私信。
　　对方言简意赅地表示自己在西城开了一家手工店铺，希望她能去现场看一看，也会有酬劳感谢。
　　秦恣弯了弯唇角，拒绝了：【抱歉，我现在人不在西城。】
　　她退出去，只见小薄在今天上午也回了前两天的消息。
　　小薄：【对，今天刚回云城。】
　　小薄：【有机会见一面吧？我很喜欢你的视频风格。】
　　秦恣看着消息抿着唇。
　　说实话她跟小薄算是网友，小薄还有那么大的粉丝体量，她跟人家都不是一个等级的，并且她们还不算熟悉，最多就是互相欣赏？
　　秦恣不是社恐，但她觉得跟小薄没聊太久，要是能达到见一面的话，估计还需要一些时间。
　　但小薄说的也是“有机会”，也不是现在。
　　秦恣：【好。】
　　-
　　现在西城那边旅游仍然在旺季，许多火炉城市的人都过去“避暑”了，民宿的需求量大，秦恣的这篇视频发出去以后，不到一天的时间，点赞和收藏就都破了千。
　　因为之前评论里大家说她声音好听，于是她剪辑视频的时候顺带着还后期配音了，具体地介绍了“馨馨家”的情况，不出所料，评论里又有人说这样夸她。
　　秦恣揉了揉眉心，对于这些夸奖，她翻来覆去地看了好多遍。
　　长这么大她遇到这样的次数很多，但是互联网路人带来的感觉，还是不一样的。
　　而且除了这些人以外，还有人出来说以后就去“馨馨家”住之类的话。
　　贺兰馨关注了秦恣的账号的，还给秦恣发了消息过来，说自己又收到了一些顾客的咨询，而且一问知道的途径，就是靠她的这篇视频。
　　贺兰馨：【冲冲冲！】
　　贺兰馨：【争取早日赶上小薄那样的粉丝数量。】
　　秦恣：【？】
　　秦恣：【你可真会定目标！】
　　不过到了中午她就收起心了，因为她要去接盛行意吃饭，再跟着盛行意到酒店拿行李退房，最后让盛行意住进自己的房子里。
　　秦恣早上起来还打扫了家里的卫生，为了能让盛行意更好地入住。
　　往后的一个月，她们就不是邻居了。
　　她们是室友。
　　这是秦恣从来没有想过的发展，她在过去独居习惯了，偶尔会有朋友来家里住，但那算什么，可接下来的一个月她隔壁的次卧有盛行意在，她光是想想神经就绷着了，同时又有些头皮发麻。
　　只是面对盛行意的时候，一切又如常，还很热情的模样。
　　到了酒店，秦恣就在沙发上坐下，盛行意自己收拾东西，她能帮什么忙？而且盛行意的一些衣物都在身后的卧室，那是最私密的地方。
　　过去了十多分钟，秦恣听见身后一声清冽的嗓音响起：“收拾好了。”
　　“OK！”
　　秦恣站起来，眼睛明亮得很，她走过去倾了倾身体，拉过盛行意的行李箱，笑眼弯弯：“那么去退房吧。”
　　盛行意轻笑了一声：“嗯。”
　　她又说：“对了，我把房租转你。”
　　“行。”
　　她们在这方面一向都算得比较清楚，而且盛行意在云城的这几天，也没有一直在让秦恣花钱，她也会付饭钱这些，否则真的来“白嫖”了。
　　秦恣知道她是个怎么样的人，也不摆出一份扭捏的作态，都收下了。
　　没多久，两人就到了出租屋。
　　秦恣收拾得很干净整齐，而且她租的这个房子的确不错，光线很好，现在是正午，里面亮堂堂的。
　　盛行意的次卧也有一片飘窗，到了下午阳光就从这边穿进来。
　　秦恣松开她的行李箱，说：“床单和被套都是洗干净了的，衣柜里还有一套。”她又指着飘窗，“那里的凉席我也洗过。”
　　“好，谢谢。”
　　秦恣摆手：“客气什么。”
　　她发出邀请：“厨房客厅和洗手间这些地方你要看看吗？”
　　盛行意颔首。
　　一出来，她就不可避免地再看见了那枚挂在秦恣卧室门上的铜镜。
　　秦恣察觉到了她的目光，笑着道：“挺好使的。”
　　“嗯。”
　　秦恣带着盛行意在房间看了一圈，有那么一瞬间，她觉得自己很像房产中介。
　　等看了圈，她们俩在沙发上坐下。
　　秦恣说：“那么往后一个月我们就是室友了！”她伸出手，笑眯眯的模样，“请多关照，盛行意。”


第63章 
　　秦恣买的相机在周二的时候就已经到了, 但她一直没有拆箱，她想着之前跟盛行意说了自己买相机的事情, 那么就等盛行意有空聊的时候再拆，本来周三就是个好时机，结果秦恣就得知了盛行意要来跟自己住一起的消息。
　　直接开箱挪后！
　　因此盛行意搬来的这个晚上，秦恣坐在客厅地面放着的一个垫子上，手里拿着一把美工刀，她的面前摆着一个纸箱子，只是她一直都在坐着即将开箱的动作, 直到房门打开，盛行意下午又去参加培训了，现在才回来。
　　盛行意的培训是到晚上七点, 因为距离较短，中午的时候, 她就让秦恣不要天天去接她了，她自己可以。
　　秦恣想想觉得也是，她们只是“朋友”而已，没必要做到那么形影不离的程度, 欣然答应。
　　但这不妨碍她“演戏”。
　　门刚开，秦恣就开口：“盛行意, 你回来得正好, 我正准备录个相机的开箱视频呢，如果有损坏的话好找商家，否则不好说清楚。”
　　盛行意换好鞋，莞尔一笑：“稍等, 我去洗个手。”
　　秦恣：“好。”
　　客厅的灯光大亮着，秦恣又起身去给盛行意接了杯水, 才又坐了回去，盛行意也刚好从洗手间出来，她动作细致地擦着手上的水分，缓步走到秦恣的旁边，接过秦恣的手机，蹲了下来。
　　秦恣说：“你坐着吧，蹲着好累。”
　　她说着扯过另一张她早就准备好的垫子，动作极其自然。
　　还真像合租室友，秦恣暗自笑了笑。
　　“好。”盛行意也翘着唇角，她坐下以后，将镜头对准了秦恣面前的箱子，“可以开始了。”
　　秦恣捏着美工刀，划破了胶布。
　　她低垂着眼，只穿着丝质的睡衣裤，因为身形微微侧着，衣服领口那跟着滑了滑，露出了一小截的锁骨和肩膀。
　　盛行意抿了下唇角，默默地收回自己不小心看见的目光，专注地帮秦恣拍着开箱视频。
　　箱子里还装着一个完整的没开封过的纸盒，上面是关于这款相机的照片和设备那些，秦恣继续拆着，直到所有的东西都摆到了自己的跟前。
　　有一个128g的内存卡，有一个便携的小包，里面装着相机和麦克风，还有滤镜卡片这些，东西很齐全。
　　她主要还是奔着相机去买的，等拿到了实物以后，才觉得自己没有买错，因为这个手持相机很轻，200g都没有，比她自己的手机还清一些。
　　她检查了一下其他的设备以后，才开了机激活这个相机。
　　“没问题了吗？”盛行意轻声问，怕打扰到秦恣似的。
　　秦恣抬眸，将这个相机拿起来，镜头对着盛行意，她像是在做着采访，还提前轻咳了两下，才说：“这里是小秦广播，下面我将采访一下我眼前的这位盛小姐。”
　　盛行意收起秦恣的手机，笑吟吟的模样，配合地问：“采访什么呢？”
　　“培训累吗？”秦恣的声音都不自觉地放柔和了一些。
　　她设身处地地想了想，如果是她自己的话，她不一定会有勇气就去往另一座城市，从事自己没有涉及过的行业，尤其是在活动办成之前，一切都是画饼。
　　盛行意却来了，也肉眼可见地疲惫了许多。
　　秦恣知道，最累的还是遇到的都是陌生人，“听风文化”那么大栋楼，只有陈蓁是盛行意认识的，更遑论培训的工作室了。
　　倒不是秦恣把盛行意想得很柔弱，她只是清楚一个人迈开自己的圈子，需要做多少而已。
　　“一点点。”
　　“主要是在上课，老师在细化地讲着关于这方面的知识，要背要写要认，后面还会培训动作那些。”
　　秦恣拖长了音，又问起来：“那么一切顺利吗？”
　　“因为有你之前的双倍祝福，所以是有双倍的顺利的。”盛行意回答。
　　秦恣给这个相机开了4k的分辨率，但因为屏幕不大，所以呈现出来的效果比不上肉眼看见的，她索性直接望着镜头后的盛行意，笑了笑：“好官方啊我们俩。”
　　盛行意秀丽的眉头一挑：“一点点。”
　　秦恣关掉了拍摄模式，她喜滋滋地起身：“那我看看效果好了，你等着，我去把我的电脑拿出来。”她话音落下又低下头，看着盛行意，“不对，你要不要先去休息？”
　　“我现在就是在休息。”
　　盛行意的脑袋微仰着，灯光映进了她的眼里，她眼里的笑意毫无遗漏地被秦恣看见。
　　秦恣：“好。”
　　事实证明不愧是她花了大价钱买来的相机，当用电脑打开视频的时候，就会发现的确比手机拍出来的好多了，镜头很稳，而且里面的画面也足够清晰。
　　两人就坐在一起，笔记本放在茶几上。
　　欣赏完视频，秦恣一转头，才觉得盛行意距离自己坐得近了一些，她眨了眨眼，才笑着道：“我这两天有收到一些商务的私。”
　　盛行意喝着水，闻言点了点头。
　　秦恣继续道：“但因为之前发布的东西都在西城，所以找上门来的都是西城的那些店铺，有开手工店的，也有开农场的，都是有偿邀请。”她状似遗憾可惜地道，“遗憾的是我回来云城回早了，否则我已经有收入了。”
　　盛行意看着她，眉目带笑，用很肯定的语气道：“你不会接的。”
　　“你怎么知道？”
　　“第一，你觉得自己没有做到很稳定，粉丝的粘性还没起来；第二，像农场这样的跟邹小姐的’氧气农场‘就撞了，你不会在短时间内发一样的，要不然之前会分流给人家；第三，你目前要拍的是自己想拍的，而不是为了钱。”
　　“……”
　　“我知道做这一行也需要收入，但对你来说，绝不是现在，而是等你做出成绩以后，怎么样，我说的对吗？姐姐。”
　　秦恣一听这个称呼，脑袋里就跟有烟花炸开了似的。
　　怎么回事！
　　怎么又触发了“姐姐”这两个字？
　　不过比起这个称呼，盛行意说的这些话才是真的让她不知道该说些什么了，因为盛行意说得全部都对，她只得笑着点头：“是对的。”
　　她正经起来，叹口气：“不过还不知道下一场拍什么呢。”
　　“我们都加油。”
　　盛行意说完作势起身，奈何她们是盘腿坐着的，有些不稳当，秦恣在一边连忙伸出手去，抓住了盛行意的手，等人稳当地站住了，她才松开。
　　客厅开着空调，两个人都不热，但盛行意的手上的温度似乎就是比她的要热一些。
　　或者说烫一些。
　　盛行意说：“我去洗澡了。”
　　“好，我再研究一下这个相机。”
　　“嗯。”
　　盛行意转过身，悄然地抬起自己的左手，蜷了蜷自己的指节。
　　她们上次也这样短暂地“牵”过对方的手，是在何念的清吧那天，她要上楼梯，秦恣抓着她的手腕，不想让她被人撞到。
　　但她装糊涂转而主动地牵住了秦恣的手。
　　那几秒钟的时间里，盛行意什么也注意不到了，她的世界仿佛天旋地转，能看见的只有秦恣。
　　可是楼梯太短，终点就在下一个瞬间。
　　回到房间关上门，盛行意站在床边，看着她又放在床头的那只木雕小肥啾呆了两秒，才流出一丝叹息。
　　秦恣轻而易举就可以让她的心跳失去了频率。
　　这样的体验哪怕她最近已经习惯了，也仍然会觉得很新奇。
　　-
　　周五的下午，秦恣先去提了车开回小区了，才拍了照发给金殷女士。
　　她知道金殷女士这两天已经做好心理准备了，所以发出去以后也没多慌，就等着妈妈的消息过来。
　　没等几分钟，她没等到金殷女士的微信消息，而是等到了一笔银行转账。
　　金殷女士给她转了20万。
　　秦恣看着这个数额，眉心都跳了跳，她赶紧给妈妈发消息过去，问：【妈妈妈妈？】
　　【虽然我很想啃老但你真让我啃，我啃不动。】
　　她早就是可以独立养活自己的大人了，从毕业以后，都是她给金殷女士拿钱，没有再收过妈妈打来的一笔钱。
　　金殷：【我和秦生顺一人一半，很久前给你存的。】
　　金殷：【你又没让我们砸锅卖铁给你买房，算什么啃老，边儿去。】
　　金殷：【但我还是不支持你开网约车，太伤身体了，遇到的顾客素质还不详。】
　　秦恣打电话过去，说：“我没有想要开网约车，妈妈，我是想要做自媒体，您平常不是也爱看一些网上的视频吗？我记得您喜欢看人家在农村做饭放牛放羊的视频，还有赶海的视频，我要做的不是这些，但一个性质。”
　　她好好地讲着：“妈妈，过去的八年工作，我真的已经受够了，您也看过《甄嬛传》，我感觉我也在那四四方方的皇宫里待着似的，所以我现在想做一点自由的事情，我知道，您担心我三十岁了，没有稳定的工作加持，会后悔对不对？可是我都没做，谁也不能断定我一定会后悔……”
　　“随你去吧。”金殷哼了一声，“我是不懂你们年轻人的想法。”
　　秦恣一听，好话又往外不要钱地冒：“您怎么会不懂？我俩一起出门还有人觉得我们是姐妹呢。”
　　“行了。”
　　“对了，那个桃子你分完没？”金殷突然问。
　　“分完了。”
　　“你有朋友需要买不？”金殷叹口气，“这么好的桃子，卖不出去，太可惜了。”
　　秦恣问：“为什么？”
　　“果贱伤农啊，收购的人价钱压得很低，农民投资的钱都赚不回来，我跟你那几个阿姨去看的时候，好多果子只能烂在地里，或者贱卖给果汁厂，我和你那几个阿姨都算好心的了，一人买了两大袋回来分，但是……”金殷以前也从事过相关的行业，所以感触比较深。
　　说到这里，金殷忽然问起来：“这种你能拍吗？小恣。”
　　秦恣的呼吸都一紧，她有些愣住。
　　她从来没有想过去拍摄这方面相关的事情，可是就凭妈妈说的这些，已经足够打动她了。
　　“能。”秦恣的回答很坚定，“就算没什么效果。”
　　挂断电话，秦恣就收到了金殷给的具体地址，末尾金殷道：【我跟你一起去好了。】
　　秦恣：【我自己可以的。】
　　秦恣：【一会儿我把您的车开回来。】
　　秦恣不会贸然出发，她要先做点功课。
　　到了晚上，盛行意回来了。
　　秦恣在沙发上望着她，等盛行意站到了自己的跟前，她扯出一个笑容，说：“我知道要拍什么了，盛行意。”
　　她的话音落下，盛行意就先一步弯下腰，抱住了她，轻声道——
　　“恭喜你啊。”


第64章 
　　严格来说, 今天才是她们“合租”的正式的第一天，盛行意因为还要在八月下旬回到西城做自己本职工作, 所以培训的任务也比其他几个本来就在这一行的人要重一些，
　　所以秦恣今天压根没见到盛行意的人。
　　她醒得晚，而盛行意是九点半就要到达工作室那边，因此她只能等到盛行意培训结束回来。
　　但她没想到的是，自己甚至都没想到拥抱这一层，她就被盛行意给抱住了。
　　而且秦恣是坐着的，盛行意这样倾过来, 拥抱的角度跟之前有些区别，更让秦恣有一种如坠云端的感觉。
　　“……谢谢。”秦恣艰涩地蹦出两个字。
　　可是她的反应有些迟钝，都没来得及抬手臂回抱的时候, 盛行意就已经撤回了这个拥抱，对着她笑了笑：“我先去洗个手。”
　　秦恣知道她有这样的习惯, 应了声：“去吧。”
　　等盛行意一转身，她又暗自骂自己真没出息啊，一个拥抱而已，她们都抱了这么几回了, 难道还没有习惯吗？
　　还真没有习惯。
　　每一次都会有不一样的感觉，就比如这一次, 角度的不一样, 她鼻尖嗅到的盛行意的“万木春”的味道要浓郁一些，而且她像是能感受到盛行意肌肤的温度。
　　秦恣的喉头动了下，望向了浴室门口。
　　盛行意没有关上门，从秦恣的角度能够看见盛行意微弯着腰洗手的场景, 她的目光落在了盛行意的背影上，一抬头, 盛行意也刚好抬起头看向了镜子，两人的视线对上了——
　　秦恣的呼吸一停。
　　因为她看着盛行意朝着镜子里的她勾了下唇角。
　　秦恣清了清嗓子，迎上这样的场面，对着盛行意的身影直接道：“我之前一直想着拍的是人文风景这些，但今天下午跟我妈妈聊了一通，我才打开了自己的思路。”
　　盛行意已经洗好了手，她按下自己不规律的心跳，一边擦着手一边转身朝着秦恣走近：“那拍什么呢？”
　　“桃子很好吃对吗？”
　　秦恣抛出一个问题。
　　盛行意点头：“嗯。”她的睫毛一扇，就想到了最关键的点，“是桃子滞销了吗？”
　　秦恣瞪大眼睛：“怎么你这也能猜到？”
　　“你不止给了我一袋，还有兰馨和念念，我想还有你云城本地的朋友也都有收到，还有你那一桶在泡的桃子酒，从分量上来看也很多，所以最起码的，能够知道阿姨肯定带回来许多……”她在秦恣的旁边坐下来，说着自己的分析，“但这个桃子很大，分量也足，如果只是单纯地想买给你吃的话，不会买这么多回来，那么情况就只有两种：一是因为便宜，二是因为滞销才便宜。”
　　“……”
　　“所以你的思路就是去现场拍情况，对吗？”盛行意看着秦恣，顿了顿，还是把自己的夸奖说了出来，“你本身就是一个很善良的人，秦恣。”
　　饶是秦恣对于盛行意的观察力和细腻程度有一定的了解，但仍然会被惊讶到。
　　同时这也让秦恣敲起了“警钟”。
　　在接下来的一个月时间里，她可得掩藏好自己的感情，把它划在“友情”的地界，否则按照盛行意的“火眼金睛”，知道她喜欢自己那不就是迟早的事情？
　　“是。”
　　秦恣点头，还把自己放在茶几上的笔记本电脑转过来，将屏幕对着盛行意，声音低了低，说：“这是我下午做的功课，只是以前也没有做过这些相关的事情，怕到头来拍出来什么也不是，而且现在网上的‘假滞销’现象很多，卖惨营销之下，也是在透支爱心助农人士满腔热忱的同情心。”
　　“但你不是。”
　　盛行意的眉目柔和，口吻坚定，她继续道：“你是切切实实地想要记录下来。”
　　秦恣扯了扯唇角：“还真是。”
　　“那你什么时候去呢？”
　　这样的拍摄是在实地，更何况秦恣的设备都买好了。
　　秦恣摸了摸自己的下巴：“后天早上？”
　　“当天回来吗？”
　　“不太一定，那边的果园貌似很多，我可能得多跑几个，才能有确切的数据和对比，估计得周一才能回来了。”
　　“我可以跟你一起去吗？”盛行意问。
　　秦恣的第一反应不是拒绝，而是问：“你有假？”
　　“嗯，刚好是周日和周一。”
　　盛行意说着唇角弯弯：“所以我可以一起去吗？”她轻咳一声，“我还是小助理。”
　　“当然！”
　　事情就这样敲定下来，秦恣还在两边的群聊里说了这件事，不过除了得到大家的支持以外，还得到了陈慕这个队友。
　　陈慕：【我开车来，周日当晚我就回来。】
　　陈慕：【上次你给我那些桃子，刚好有亲戚来我家做客，还想托我带点，我都给搞忘了。】
　　秦恣直接戳穿：【你是不是知道她也在所以想来的？】
　　秦恣：【否则怎么不让我直接帮你买回来。】
　　“她”是谁不言而喻。
　　陈慕：【我靠！】
　　陈慕：【很明显吗？】
　　秦恣：【……】
　　但多个人也没什么，更何况陈慕也是好心，她觉得陈慕去那边也不是什么都干不了，起码这个人搞设计的，画画也在行，画个桃子之类的也行？
　　喜获工具人一枚。
　　于是秦恣把陈慕也要去的事情说了，她介绍陈慕的时候，还说陈慕就是那个给贺兰馨设计了五款印章的那位，也是自己大学的朋友。
　　盛行意双眸弯弯，点头：“好，我知道了。”
　　-
　　周日的一大早，秦恣和盛行意就起了床。
　　跟陈慕约定的在靠近高速那边的地方见，在这之前她们都得先起床吃饭，太阳才冒了个头，秦恣和盛行意来到了小区外面的一家早餐店。
　　她们还在适应合租生活。
　　早餐店的人也多，而且除了外卖员频繁来以外，还有的还是派了家里的人出来直接大包小包地买回去，秦恣和盛行意就吃着清粥，跟外面的热闹隔绝开来。
　　到了八点半左右，两人又回到了小区，拿着这两天需要的东西到了地下停车场，准备的东西不多，只有护肤品的便携带的小样和睡衣，以及充电器充电宝这些，她们今晚估计得在县城的酒店睡觉。
　　盛行意在副驾驶坐着，她没有闲着，趁着这个时间她在巩固着汉服相关的资料。
　　秦恣开着车上了高架，说：“我以前读书的时候要是有你这个劲头，没准我也能考去京城的好大学。”她自己说着笑了起来，“哦，不对，在读书上面也不能只靠努力，还要看天赋，刚刚我说的话不太准确，没准我还是考不去。”
　　盛行意失笑：“你可以的，还能来做我的学姐。”
　　秦恣：“？”
　　秦恣：“我可不行！”
　　过了大半个小时，秦恣就看见了陈慕和陈慕的车，车皮太好认了，是有些骚/包的荧光粉，而陈慕要的就是这样的效果，她就是一个活得很高调的人。
　　这边是郊区，空气清新许多。
　　秦恣停下车，陈慕刚接完一通电话，她走到了秦恣的主驾这边。
　　秦恣降下车窗，陈慕塞给她们一袋零食：“要是饿了路上记得吃。”她直接看向在副驾驶的盛行意，“里面有个爆辣的辣条，要是阿恣有点犯困了，你就让她吃这个，保准她辣得精神抖擞。”
　　她直接省去了初次见面打招呼的环节，像是很熟似的。
　　盛行意看了秦恣一眼，随后扬起一个笑容，说：“到时候我来开就好。”
　　她停了下：“她有胃病。”
　　陈慕笑弯了眼：“好的。”
　　她伸过手点了点秦恣的肩，没有多说，但眼里好笑的意味十足。
　　秦恣推着她：“你快上车吧你！”
　　有高速直接开到那个叫“清岳”的县城那边，但是要开两个多小时，按照秦恣的计划，她们是直接过去吃午饭，然后就可以开工的。
　　陈慕的笑容下不去一点儿，被好友催促着她也只能往前走：“行行行。”
　　她不就在那悄悄嗑了下cp吗？怎么秦恣这就受不了了呢？
　　两辆车一前一后地上路，过了收费站以后，道路两旁的景色闪逝而过。
　　陈慕给的那袋子零食放在了盛行意这边，没人去动。
　　盛行意忽而问：“你带糖了吗？”
　　“没……”
　　“没关系，我带了。”
　　秦恣的眼皮跳了跳：“怎么想起来带这个？”
　　“不知道是谁有低血糖。”
　　“……”
　　秦恣讪讪的模样，可是盛行意的心细让她的嘴角都禁不住弯了弯。
　　路上的时候，秦恣还接到了金殷女士的电话，对方问她上路了没，又叮嘱了一番注意安全才挂掉电话。
　　秦恣看着前方的道路，暗自叹息一声。
　　因为她觉得现在的金殷女士似乎太好说话了点，这还是她妈妈吗？让她都有些不习惯。
　　加上在服务区的时间，她们到达清岳县的时候，才刚过十一点半，三人县城的一家酒店外面的广场停了车，要先去放东西吃了饭，才有力气去做想要做的事情。
　　当然了，只有秦恣和盛行意两个人住，陈慕晚上就回去了，她是明天还要上班的人。
　　但陈慕还是跟着她们进了酒店的大厅，还跟着来到了前台这里，她问：“你们各住一间吗？”
　　“标间。”秦恣回答，面不改色。
　　在订酒店的时候，她就问过盛行意了，是各自住一间还是住标间，没有给两个人睡一张大床的选项，最后两个人都同意订标间，要是出什么事情了还能有个照应。
　　“嗯，标间好。”
　　陈慕由衷地道：“我跟我对象住酒店也会睡标间。”


第65章 
　　秦恣跟陈慕这么多年的好友, 又经常在一个群聊里聊天，所以对于陈慕说的这句话是什么意思, 她再清楚不过，因为陈慕之前就特地讲过。
　　说什么因为“运动”后会出汗，双床房可以做到干湿分离，或者把两张床并在一起以后，“施法”的空间更大，而且要是吵架了的话还能分床睡。
　　双床房的好处多多。
　　对此，许清清这个有稳定恋爱对象的人表示“学到了”, 后面还特地分享过标间心得，表示很不错；而严柳就说是“码住！以后有男友了再用”，后来她真的谈恋爱了, 也来向陈慕这个导师反馈过，说陈慕简直是大师。
　　秦恣：【……】
　　大家是成年人, 聊到的内容难免会涉及到这些，秦恣虽然不感兴趣，但看她们有时候吐槽的内容还挺好玩的，而且那些“知识”莫名其妙地就钻到了她的脑子里。
　　比如现在, 一听陈慕说这件事，她立马就能想到。
　　秦恣冷静地递上了自己的身份证给前台, 对着摄像头露出一个笑容来, 咬牙切齿地道：“收起你那套。”
　　她真怕陈慕嘴巴没把门。
　　陈慕无辜：“我又没说什么。”
　　盛行意在一旁也跟着办理了入住，陈慕打了个哈欠，笑着道：“你们去放行李，我在这大堂沙发坐着等你们。”
　　秦恣：“行。”
　　盛行意也点点头：“好。”
　　这家酒店的地段较安静, 秦恣之前特地了解过，因为这一片区是清岳县新规划的, 许多栋楼都是新建的，因此酒店的装修和设备那些都很新，没有透出陈旧的感觉。
　　秦恣和盛行意上了电梯，很块就到了酒店的门前。
　　刷卡、进房。
　　房间很敞亮，有五十多平，干净整洁，而且从窗口看过去能看出远山，只是现在日头正烈，有些晃眼睛，但体感温度还是比云城好一点，没有那么夸张。
　　撑伞已经不太方便了，秦恣昨天就去买了防晒帽子和冰袖这些，而且要去的是果园，就不会穿的短裤去，两人全副武装，而没给紫外线可乘之机。
　　除此之外，她们又带上了卫生纸、花露水和现金这些大概率会用到的东西，才拿着相机出了房门。
　　走廊很凉爽，秦恣抬了抬自己的帽檐，她看着旁边的盛行意，笑着道：“辛苦小助理了。”
　　只有相机是秦恣自己拿着的，其他的东西都由盛行意背着。
　　盛行意眉峰一挑，带着笑意地道：“没关系，我体力好。”
　　“……”
　　秦恣恶狠狠的模样，迈开步子进了电梯：“等我回去我就健身房瑜伽馆……”说到后面自己都不信，“嗯……还是等天冷点吧，现在还是有些热。”
　　盛行意看着电梯镜面里的秦恣，嘴角翘了翘。
　　-
　　清岳县的本地美食不少，从酒店出去以后就能看见不远处有一条街道都是开饭馆的，三人随意地进了一家看起来生意还不错的店吃午饭。
　　现在是十二点多，能看见外面有几辆装着桃子的小三轮车经过这片，上面安装的喇叭都在吆喝着“清岳密桃两块一斤，不甜不要钱”这样的话。
　　秦恣从这一刻就开始录着视频。
　　饭馆老板见状，还抽空来问她：“美女，你们是网红呀？”
　　“不是。”秦恣笑着摇头，“只是喜欢记录生活，听说清岳桃子很好吃，我们就来了。”
　　“是很好吃。”老板负手而立，看着店外又经过的一辆三轮车，面露难色，“但是卖不出去，我有个朋友的亲戚就种桃子，现在亏得受不了，苦啊。”
　　盛行意打破了自己“食不言”的规矩，她问：“这边有卖桃子的市场吗？”
　　陈慕也跟着道：“我正准备买点回去呢。”
　　“有啊，就在十字大街那边，那一片都是卖桃子的，出店以后到底右转再左转……”他热情地说了一串，也发现自己说得复杂了点，“开导航就可以到。”
　　秦恣结了账，笑着道：“谢谢老板。”
　　从饭店出来，正巧又遇到了一个开着小三轮的有些年迈的老奶奶，见到她们三个，老奶奶还露出一个笑容来，脸上的皱纹堆叠，她问：“姑娘们，买桃子吗？很便宜的。”
　　秦恣面露歉意：“不好意思啊，我们暂时不买。”
　　靠她们几个的购买力是不能解决一点问题的。
　　老奶奶也没多余的反应，像是习惯了，只是又笑了笑，继续开着三轮车走了。
　　明明烈日当天，但她的身影看起来很萧索。
　　秦恣跟盛行意和陈慕都看了看对方，彼此的表情都有些凝重。
　　过了十几分钟，她们开车到了十字大街那边。
　　清岳县前几年才摘了“贫困县”的帽子，但发展得依旧不算好，而且因为天气热，街道上的人不多，有的守着店铺的人吹着风扇也汗如雨下。
　　更遑论那些卖桃子的农民们了。
　　十字大街那一片停了很多辆她们看见过的小三轮，这些卖桃子的人大多还上了年纪。
　　这么热的天，三轮车上有个顶棚也不管用，他们有的就拿着扇子，有的就着草帽当扇子，大部分都穿着背心短裤踩着拖鞋，皮肤被晒得发红，时不时喝着大容量水杯里泡的茶或者水。
　　每辆三轮车都装着蜜桃，上面还挂了个板子写着价格。
　　秦恣她们还没停车的时候，凑巧看见一个水果收购商来到这一片，说：“一块一斤，能答应就能坐下来谈，过期不候啊！”
　　“我只要两千斤！”
　　果农们摇扇子的动作都停了下来，听收购商说完，又都对了个眼神，就挣扎了起来。
　　秦恣她们还没下车，默默地录着这一切，直到看见一个果农举着手出来，去找了那个收购商。
　　当秦恣她们出现的时候，就收到了不少果农的注视，也有人试探性地开口问她们买不买水果，又被她们拒绝。
　　过了会儿，秦恣打了个拨了个电话。
　　这是金殷女士给她的手机号码，对面就是金殷女士上次买的桃子的果农。
　　没几秒钟，对面就接听了。
　　……
　　大半个钟头以后，秦恣她们来到了这位叫“琼姨”的果园。
　　“现在树上挂着的，少说还有三万斤。”琼姨的皮肤也晒得黝黑，她戴着草帽，指着前面的果园说。
　　秦恣皱着眉，镜头对着琼姨的脸，问：“往年也这样吗？卖不出去。”
　　“往年没有今年夸张。”琼姨面对镜头有些紧张，她知道人家这是在帮自己，她说话还有些本土的口音，“今年产量供大于求，价格下跌得太快了，好几年前因为种的人还不是很多，那会儿批发价就可以拿到五六块钱一斤，现在……”
　　盛行意在一旁道：“我们来的时候看见一个收购商说一块钱一斤。”
　　“哎！是的！”琼姨抬起手来，摘了一颗桃子，她捧在手心，笑得苦涩，“我们清岳蜜桃很好吃的。”
　　陈慕问：“我们能测量一下它的甜度吗？”
　　“可以的可以的。”
　　盛行意从背包里拿出来秦恣昨天临时去买的甜度测量仪，陈慕拿过琼姨手里的那颗桃子，先去洗了一下擦干，才用水果刀切开，挤了挤汁水到测量仪上面。
　　秦恣又将画面怼到了她们测量的仪器上。
　　上面显示甜度是15.6%，对于桃子来说，这个甜度为中等偏上。
　　琼姨说：“我们清岳蜜桃普遍的甜度都在15到18，随便摘一个都是，只要尝了我们蜜桃的人就没有不夸的，而且个个又大又饱满……”
　　清岳掀这边的阳光充足，而且大山的空气好水质也好，种出来的桃子才会非常可口。
　　后面秦恣她们三人就跟着琼姨在果园又转了转，就又去了第二家，这家人是琼姨介绍的，两边的园子挨得都近。
　　忙了一下午，她们三个人转了三个果园，了解到了各自的基本的情况，才回到县城匆匆地吃过晚饭。
　　陈慕本来还说今晚再回去的，结果忙活一通下来，直接请了明天的假，住进了秦恣和盛行意的那家酒店。
　　“我要是不多待会儿，我怕我晚上都睡不着觉。”陈慕扯了下嘴角，但有些沉重。
　　秦恣拍了拍她的肩：“那就明天见。”
　　房间都在一层楼，跟陈慕分开了以后，秦恣就跟盛行意回到了自己的房间。
　　哪怕她们是全副武装，但到头来浑身也很难受，出了许多汗不说，脚踝和小腿这样的位置一不小心就被蚊子给咬了。
　　秦恣摘下帽子和冰袖，看向了盛行意，说：“你先去洗澡吧，盛行意。”
　　房间的空调才开始制冷，还有些热，外面的落日跑了进来，映着她俩都发红的脸。
　　盛行意摘下冰袖，摇了摇头：“现在的毛孔处于扩张状态，还不能洗澡。”
　　秦恣揉了下眉心，有些疲惫地道：“你说得对，我怎么把这个忘记了。”
　　盛行意这时候朝着她走近，端详着她的脖子，眉头皱了皱：“你的脖子好像也被咬了。”
　　秦恣脖子上有一块很明显被咬的包。
　　“我很招蚊子喜欢的。”
　　秦恣无奈了，想要抬手去抓被蚊子咬的地方，但手腕还没抬起来就被盛行意给按着了。
　　“别抓。”
　　盛行意说：“我去买个碱性肥皂来，否则你越抓越痒。”
　　她说完松开手，嘴唇抿了抿。
　　“我都是掐个‘十’字。”秦恣笑了笑，“从小到大都是。”
　　“痛吗？”盛行意没有试过。
　　秦恣把自己的头发捞起来，下巴往上抬：“这个位置我觉得不太好掐，你帮帮我？”
　　“……”


第66章 
　　秦恣说完以后才觉得自己嘴巴太快了, 这句话怎么看都怎么不正经吧？
　　也就盛行意不会多想了，会笑着对她说：“不敢, 我怕你痛。”
　　盛行意捋了下自己的头发，又开口道：：“来的时候看见这边有个超市，我还是去买个碱性肥皂吧，很快，因为我也被咬了，脚踝那里。”
　　“我跟你一起去。”秦恣挑眉，“顺带着我看看还有没有别的东西需要买的。”
　　“行。”
　　县城的空气似乎要更潮一些, 没有那么干燥。
　　两人逛完超市，最终只是多了个冰块，还有洗脸巾和一次性浴巾这些。
　　秦恣特地洗了脖子那里被咬的地方, 就拿着冰块在上面冰敷着，这样可以有效缓解不适的感觉, 而她冰敷的时候，盛行意就进了浴室去洗澡。
　　在云城的时候是各住一间房，现在两人就直接住在一间房，秦恣坐在沙发上拿着冰袋, 听着浴室传来的水声，她低垂着眼睑, 神色不明。
　　这证明着她跟盛行意的友情似乎又进了一步。
　　秦恣扯了扯唇角, 深深地叹息一声，过了会儿，她觉得不用冰敷了，又用电脑看着今天拍摄的那些素材, 一边看一边构思着到时候怎么剪辑，并且她再次为果农们感到心痛。
　　等到盛行意出来, 秦恣基本上才看了个开头，录的素材比较多。
　　盛行意穿着睡衣裤擦着头发出来，问：“吹风机在外面吗？”
　　“我找找。”
　　秦恣关掉视频，走到床头拉开柜子，吹风机果然在里面躺着，她看向盛行意：“你是要进浴室吹还是在外面？”
　　“就在外面吧。”
　　“好。”
　　秦恣找了书桌那块的插座，盛行意也走过来，在旁边的椅子上坐了下来，她才洗完澡，头发上的毛巾已经放了下来，一头湿润的黑发散发着浓郁的陌生的香气，是酒店洗发露的味道。
　　盛行意的睫毛在灯影下显得越发长了些，而且她的肌肤状态很好，脸颊现在泛着一点粉色。
　　秦恣的目光再往下，看见了盛行意头发往下掉着的水珠，落在了她的肩颈处，把浅色的睡衣浸湿了一些，越发显得盛行意露在外面的肌肤细腻了。
　　“领口需要吹吹吗？”秦恣没再让自己的视线乱转，而是望着盛行意的眼睛，问起来。
　　盛行意拿起吹风机，说：“一会儿也会跟着干。”
　　“那我也去洗澡了。”
　　“好。”
　　身后吹风机运作的声音响起，秦恣迈开了两步路，又折了回来，她在“轰轰”的背景音下，自然而然地从盛行意的手里“夺”过了吹风机。
　　盛行意抬起眼，跟她四目相对。
　　秦恣不敢看她，只是说：“我给你吹。”
　　盛行意看着她这副模样，笑了下，也没有拒绝：“谢谢。”
　　“这是小助理的待遇。”
　　“那陈慕呢？”
　　“她是编外人员。”秦恣的声音很清晰，“想要有这样的待遇是不可能的。”
　　两人没再说什么，一时间只有吹风机的“轰轰”声充斥在周围，盛行意的睫毛颤了颤，余光总是落在一侧的秦恣身上。
　　她的心声藏匿于这样的背景音里。
　　只有她自己知道。
　　-
　　出来这一趟，秦恣那是一点儿也没低调，朋友们都知道了，而且贺兰馨和何念都知道了这边的情况，也跟着出谋划策，并且她俩在西城开店的，人脉广多了，最后已经有不少人来询问她俩怎么买清岳蜜桃了。
　　秦恣：【？速度好快。】
　　但这也是目前的一个现状，那就是果农卖不出去，消费者也只能买到贵的。
　　原因有很多，大部分果农只会种不会卖是其一，物流的配送也会是一块绊脚石是其二，尤其是大部分水果品种还容易在物流中途就损坏了，到顾客手里的时候已经坏了，而且要是走电商的话，还要有包装，中间商赚差钱太狠是其三……
　　秦恣一晚上都没睡怎么好，她脑子里想的都是视频怎么切入比较好，本来来的时候她想着别给自己这么大压力，现在过来亲自看了一遭，就理解了妈妈为什么会买两大袋桃子回去了。
　　这些果农除了那些已经低价贱卖注定亏本的，其他还在坚守着的家里都有几千上万斤。
　　琼姨昨天说清岳县的桃子加起来起码有二十五万斤。
　　这是什么概念？
　　果农们一年就卖这一次，前期投入的金钱和精力不可能只能拿一块钱一斤来卖，可他们也等不起了，现在的桃子还没有全部都成熟，是一批批地熟的。
　　可已经熟了的这几批，大家也都卖不出去，又要跟低价的收购商死磕，只能眼睁睁地看着果子烂在地里。
　　不过也有大学生趁着暑假帮着家里卖果子的，但是路子比较窄，只是比其他家多卖了一部分而已，更多的就卖不出去了。
　　秦恣给自己定了个八点半的闹钟，睡醒的时候还有些恍惚。
　　而盛行意已经先她一步醒来了，见她睁眼了，展出一个笑容，说：“你昨晚是不是没睡好？”
　　秦恣揉了揉眼：“很明显吗？”
　　“你翻来覆去。”
　　“吵到你了吗？”
　　“没有。”盛行意说，“我也没睡好，我只是一直保持着一个姿势而已。”
　　秦恣失笑，抹了抹自己的脸：“莫名其妙地压力就很大了，这25万斤桃子的重量就好像压在我肩上一样，人孙悟空被压在五指山下，我被压在桃山下。”
　　她一边说一边撑着身体起床，来窗口跟盛行意并肩站定。
　　“我们只能尽力而为。”盛行意也有些无奈。
　　25万斤不是小数目，她们能做的只有先秉着自己的本心。
　　秦恣闭上眼，望着远山的翠绿，深吸了口气，才觉得好受了一些，盛行意也跟着照做，而后两人相视而笑。
　　过了会儿，陈慕也给秦恣发消息说自己收拾好了。
　　她们今天要去了解的就是县城的纸箱厂和快递的价格那些，不说把25万斤彻底卖空，但从贺兰馨和何念那边通知的消息来看，目前已经有一些桃子可以远销了。
　　其实这不在她们的范畴里，因为她们只需要记录好就行，但昨天见的那几个果农目光殷切，她们做不到忽略，假设后面真的可以走网销这条路的话，那么她们起码要给最基础的数据，否则她们仨晚上会集体失眠。
　　不过现在网销除了偏远地区以外，基本上都是包邮的，那么意味着成本也增加了。
　　算利润的题就留给了盛行意，她在一边拿着纸和笔计算着。
　　琼姨她们几个果农也跟着到处看，她们是农民，对这些不太了解，就看着这三个年轻人的嘴皮子在那翻着，一直在跟着人讨价还价，这个主要还是秦恣和陈慕拿手一些，因为她俩的工作没少跟人扯皮。
　　最后定下来纸箱一块五一件，因为蜜桃不好磕碰，所以选的是比较好的箱子，而且还有陈慕花了几分钟临时设计出来的logo，她一个业内知名设计师又在免费；快递费用因为有政策，5斤的两日达运费是8元，10斤的是13元……
　　至于水果的定价，算下来是5块钱一斤，5斤的也就25，比水果店里的便宜多了。
　　至于“客服”解决得也比较顺利，其中有一家有两个大学生，现在还在暑假中，这两个大学生愿意出来帮忙，大家都像是拧成了一股绳似的。
　　等到下午秦恣她们要从清岳县离开前，她们还收到了来自这几位果农的感谢——
　　几大袋的桃子。
　　她们三人哭笑不得，现在吃不了一点，因为有些吃腻了。
　　但还是承载着大家的心意上了路。
　　盛行意依旧在秦恣的副驾驶，她撑着自己的脑袋，看着后视镜里的清岳县越来越远，日落洒在她的脸上，她的疲惫被衬得一览无余。
　　“她们为什么那么信任我们？”盛行意翕动嘴唇，倏地问。
　　秦恣说：“因为走投无路了，但我们也不是救命稻草，我们只是一点希望，并且带去了一些希望。”她笑了笑，“明天那些桃子就可以先运去西城那边了，我听兰馨说邹小姐定了一千斤，把我吓一跳。”
　　哪怕跟邹小姐素未谋面，但也能从贺兰馨和小薄之前的视频里了解到她是怎样的一个人。
　　“我没想过我会有这样的一天，我曾经以为我未来就只是在办公室里坐着，但现在的我却吹着自由的风，感受着来自这个世界的好与不好。“
　　盛行意说着一顿：“还有在一旁的你，秦恣。”


第67章 
　　白色的轿车在高速上疾驰, 黄昏时分，天边挂着一颗咸蛋黄。
　　秦恣愣了下, 反问：“什么意思？”
　　“是和你一起经历的。”盛行意补充了后面的话，她的口吻很柔和。
　　秦恣牵着唇角，说：“这句话我也可以返还给你，对你也适用。”
　　盛行意笑了笑，没有解释。
　　这两天她跟秦恣几乎形影不离，两人住在一间房，出门也一起, 她似乎对秦恣的了解又多了一些，对秦恣的喜欢也多了些。
　　回到云城的出租屋的时候，时间已经近九点钟了。
　　陈慕没跟她们当面道别, 直接开着自己骚包的车回去了，两边到达的时间差不多, 秦恣还收到了陈慕发来的说自己到了的消息。
　　以及头疼着该怎么去处理这两袋桃子。
　　【还是送人吧。】陈慕叹口气。
　　秦恣：【我也这么想。】
　　秦恣：【我给我爸爸和阿姨多拿点。】
　　这次就不需要顾及着金殷了，是她自己运回来的，秦恣准备第二天就去给秦生顺和潘美玉。
　　那盛行意呢？要怎么处理？
　　正巧盛行意休息好了，要拿着睡衣裤去浴室洗澡, 秦恣看见她，问：“盛行意, 那你这些桃子想好怎么处理了吗？”
　　“给蓁姐芸姐她们, 还有我的培训老师，还能寄一些回去给我舅舅，让他尝尝看看。”盛行意迟疑着，“再让他以他的名义给我爸妈。”
　　秦恣这才意识到一个问题：“所以……其实你父母不知道你来云城了吗？”
　　虽然她觉得不知道, 但亲口听盛行意说出来还是会有些不一样。
　　“不知道。”
　　秦恣点点头，还没说什么, 又听盛行意道：“在你离开的那天，我跟他们见了一面，还有池家的人。”
　　盛行意索性走向了她这边，在沙发上坐了下来，语气很平静。
　　“就是你手机掉了的那天？”
　　秦恣记得很清楚。
　　“对。”盛行意扯了下唇角，“手机不是掉了，是被池家的人丢进了和鸣岛的湖里，池家的人把我们约在那个地方见面，想要我对外说我不能怀孕，才拒绝了池绍元……”
　　秦恣的眉头皱起：“太不要脸了吧？”她说，“这池家人聚是一坨屎，散是满天稀，哦，抱歉，我说得太粗鲁了。”
　　盛行意看着她的反应，笑了笑：“我就说我手机里有池绍元和吴琛的相关视频，他们就把我手机丢了。”
　　“那你有备份吗？”
　　“我其实没有这个视频。”盛行意说着自己都笑了起来，“我只是误打误撞了而已，没想到他们真的这样做过。”
　　出门一趟办事是真的累，灯光下，盛行意的困倦一览无余，但她目光炯炯，像是一颗春草。
　　秦恣也跟着笑：“所以奏效了对吗？否则也不会把你的手机扔了。”
　　“嗯。”
　　秦恣竖起大拇指，由衷地道：“厉害啊，盛行意，我就说怎么你突然手机就换了，原来还有这件事。”她装模作样地像是在颁发奖状一样，“由于盛小姐有勇有谋，特此颁发奖状一张，还请盛小姐收下。”
　　她说着把双手往前递，明明面前只有一片空气。
　　盛行意呆了一下，随后配合地“接过”，笑吟吟地道：“谢谢。”她清了清嗓子，“这上面写了什么呢？我怎么有些看不清？”
　　她问的时候还朝着秦恣那边凑近了一些，两人的距离不足半个拳头。
　　秦恣没想到她还会这样，心都提了起来，沉吟道：“写的是还请盛小姐再接再厉，活出自己，活出精彩。”
　　盛行意的视线一转，看见了在落地窗前的她们。
　　就好像她们在拥抱一样。
　　“谢谢。”盛行意撤回自己的目光，“我会努力的。”
　　-
　　出门了两天，没被怎么晒到，但实实在在地累到了，秦恣本来就体力一般，两天走了那么多，她觉得自己被人揍了一顿一样，晚上几乎是沾床就睡，并且这一觉睡得很沉，一直到了十一点才醒来。
　　而盛行意已经出门去参加培训了。
　　之前她买来的便利贴没怎么用，就放在茶几上，现在倒是有了它的用途，因为盛行意来了。
　　盛行意在出门之前写了一张，内容是说还是晚上才回来，桃子已经分好了，等她睡醒以后会叫快递员上门，麻烦她了。
　　这张便利贴就贴在了铜镜的旁边，秦恣无论如何也会看见的。
　　事实上在盛行意搬来之前，秦恣还迟疑着要不要把铜镜撤下来，纠结了一通觉得还是算了，铜镜磨好了本来就可以用，她那么“心虚”做什么？藏起来才有鬼吧！
　　于是铜镜还是在老地方。
　　秦恣摘下便利贴，回到卧室去看手机，跟盛行意说：【睡醒了，叫快递员上门吧。】
　　她捏了捏这张便利贴，又把她放到了抽屉里。
　　挨着那张有猫和鸟的卡片。
　　她扬了下嘴角，也去了客厅分桃子，等把要寄出去的寄了之后，她就开始坐在电脑前开始剪着视频，要给秦生顺和潘美于送桃子过去得是他们下班以后。
　　至于秦放还在外面玩，还没回来。
　　秦恣不由得回想了一下自己，她大学的假期也差不多是这样的，天南地北地跑，那会儿还算是很快乐，可能因为没有出社会，后来一上班就跟被吸光了精/气似的。
　　不过秦放会经常给她这个姐姐发消息，说着自己旅行遇到的事情。
　　比如同行的朋友遇到了一个很帅的男生，朋友鼓起勇气去要人家微信，结果人家说自己才初中，不谈恋爱。
　　对此，秦放表示：现在的小孩长得真高啊，姐姐。
　　秦恣：【？】
　　秦恣：【你也才18，刚成年不久。】
　　秦放：【那我是05后，人家是10后，也不一样的嘛！】
　　秦恣：【……】
　　秦恣发了个吐血的表情包。
　　没法聊了。
　　接下来的好几天，秦恣都在剪视频，对这一行又有了更多的了解，起码以她的强迫症，她无法做到敷衍，这个视频里她要突出的重点她自己也提前做了标记，怎么开头，怎么转场，怎么收尾，这些她都一遍遍地尝试着。
　　到最后她的眼睛都有些看花了一样，对于许多画面都能说出里面的“台词”了。
　　不过在这期间也不是没收到好消息，比如琼姨她们先运去西城的那一批果子已经得到了反馈，除了个别磕碰损坏的果子，其他的都得到了好评，并且有了越来越多的人想要买清岳蜜桃，其中不乏有搞社区水果团购的生意人，大学生客服那边收到的好友申请也越来越多。
　　而邹小姐买去的那一千斤蜜桃，也销售得很快，毕竟去西城的游客本就多，到“氧气农场”的人也不少，客流量摆在那里，她就让工作人员摆了个摊，专门卖这个水果，并且价格也不贵，就按照买的价格来的，很多去农场的都是以“家庭”为单位，要是好吃的话自然就会买了尝尝，最后多买了不少。
　　一切都在朝着好的方向前进着，哪怕现在并没有解决多少问题，但也比最初好了许多，这都是有用的。
　　秦恣的视频也就在这样的氛围里剪好了。
　　毫无疑问，这一次的工程量比之前的都要大许多，拍的素材就占了很多地方，而且内容也跟之前的有所差别，要说自己不紧张，那几乎是不可能的，她反反复复地看了好几遍这支被她剪成了20分钟的视频，检查着有没有需要修改的地方，会不会节奏太慢，会不会没有表达完整……
　　她是这一行的新人，视频剪辑上她的技巧还不够，她不知道视频里果农们这次的难关会不会真的被人看见，也不知道自己胸腔里的赤忱会不会被人发现。
　　不能否认的是，她的包袱太重了。
　　到了周六晚上七点半，盛行意回来了，她照例先去洗了个手，就走近了秦恣，这几天她回来的时候，秦恣都是在这里坐着，并且次次都皱着眉，笔记本的光在她眼里成了白色的光圈。
　　而这一次不一样，秦恣眼前摆着的是手机，看见盛行意走过来，她的眉头依旧没有舒展开。
　　秦恣皱了下鼻子，说：“我准备发视频了，盛行意。”
　　“但你还没有做好准备？”
　　盛行意也照常在她的身边坐下来，声音轻柔。
　　秦恣咬了下唇，迟疑地点头，她说：“现在回想起来，我觉得这次拍摄的内容太沉重了，如果我的粉丝体量够大的话，那么我就可以放心大胆地去拍，因为看见的人会不少，但我目前……”
　　她的小红书号粉丝堪堪破了七千，至于她的短视频账号，以前还没有发布过内容，现在的粉丝数量只有几个，还都是贺兰馨何念陈慕严柳和许清清这几个朋友。
　　“可是那些人在发布之前，也没有人知道她们，她们也是一个又一个的视频攒起来的，而且看她们内容的也不全是粉丝，陌生人居多，我无法感同身受你的压力，但我觉得，你已经做得够多够好了，秦恣。”
　　秦恣呼出一口气：“你说得对。”她看着盛行意的眼睛，努力地让自己坚定起来，“那么我现在就发！”
　　盛行意笑了笑：“好。”
　　秦恣转过头，将视频点击了发布，20分钟的视频上传就需要一些时间，她看着那个上传进度的百分比，嘴唇抿得紧紧的，眉心也快皱成了一个“川”字。
　　“秦恣。”盛行意在这时候出声。
　　“嗯？”秦恣松开眉头。
　　盛行意单手撑着沙发，询问：“需要我抱你一下吗？”
　　“我觉得拥抱不只是分享喜悦的专属。”


第68章 
　　看着盛行意一本正经的模样, 秦恣的眼睛都忘记了眨。
　　她想不起来哪个环节出了问题——
　　明明跟喜欢的人拥抱不应该这么频繁才对吧？
　　但她很难去拒绝，尤其是盛行意在认为拥抱给她带来宽慰的情况下, 她又要怎么去拒绝。
　　而且拥抱本就不是恋人的专属，只要想，就可以，现在网上还有许多的跟陌生人拥抱的行为观察呢，秦恣也不是没刷到过，所以朋友之间拥抱的话，那是最正常不过的行为
　　秦恣认定盛行意就是这样想的。
　　她抿了下唇, 没有张嘴给出自己的答案，而是抬起自己的双臂，抱住了盛行意。
　　这个拥抱仿佛是真的有什么能量一般, 鼻尖闻着盛行意身上的让她熟悉的味道，她沉沉地舒了口气, 烦恼都在这一刻被赶跑。
　　盛行意的右手还撑着沙发，左手已经轻轻放在了秦恣的背上。
　　云城的夏天燥热不堪，好在客厅的空调性能不错，即使是这样, 她的掌心也能感受到来自秦恣背部的温度，并且以掌心为起点, 传递到了她的四肢百骸。
　　秦恣的下巴就搁在盛行意的肩头, 她不是那种很尖的下巴，但人也偏瘦，所以秦恣也卸了卸力，怕自己的下巴戳得盛行意不舒服。
　　两人就这样抱着, 没有谁说结束。
　　明明一开始说的是“抱一下”，但谁又规定了这个“一下”不可以是几分钟或者更长时间？
　　“你那边培训得怎么样了？”秦恣顺着问, 打破了这份静谧。
　　盛行意的目光又落在镜子里的她们身上，这一次不再是视角带来的拥抱，而是切切实实地又跟秦恣抱着了，听着秦恣的问题，盛行意回答：“有条不紊。”
　　“累吗？”
　　“还好。”盛行意缓缓道，“只是需要记住的内容很多，蓁姐在这方面很认真，偶尔还会来检查一下。”
　　“这是她尽心策划的盛典，她要求严格还挺正常的，我还挺佩服她，顶着那么大的压力去西城找人。”
　　“嗯。”
　　“也亏得她遇到了你。”秦恣说着笑了笑，气息落在了盛行意的脖子上，盛行意情不自禁地缩了下脖子。
　　秦恣权当没发现，内心在暗骂自己卑鄙。
　　聊了几句，秦恣的手机屏幕有了变化，盛行意的指尖“不小心”在秦恣的背部划过，说：“传成功了。”
　　秦恣：“……”
　　秦恣不再赖着盛行意的拥抱，她重新坐正了身体，目光落在了自己的手机屏幕上。
　　对于短视频软件来说，20分钟的长度已经比较长了，因为现如今大部分的人的时间都被碎片化了，就连秦恣自己之前也是，但最近她强迫着自己静下心来去看那些长视频，慢慢地才觉得自己没那么浮躁了。
　　视频刚传上去，又是个新号，没人理会是正常的。
　　她又点开了小红书，这里毫无疑问是她的“大本营”，消息栏红彤彤一片，会让她的精神压力小一点，于是她深吸一口气，又在这里上传着视频。
　　等到两边都传完了，她立马就去跟那几个好友说可以看了。
　　盛行意在一边看着她忙碌，也会解锁手机看着她在群里发的消息。
　　秦恣：【啊啊啊啊】
　　秦恣：【终于发出去了！！！】
　　贺兰馨：【我来了！】
　　何念：【我一个飞奔点开！】
　　盛行意弯了弯眼，也跟着道：【我也来看。】
　　秦恣看着盛行意的消息，立马转过头，对着盛行意笑着道：“不行，你不能在我面前点开。”
　　“为什么？”盛行意眸光明亮，虽然她现在还没点开。
　　秦恣沉吟：“很难说这是一种什么样的感觉。”
　　“好。”
　　盛行意应下来，准备起身：“那我进房间。”
　　秦恣又拉着她的手腕，没让她站起来，而是说：“要不用我的电脑我们一起看吧？”
　　盛行意挑眉：“这样就可以了吗？”
　　“嗯……”
　　“好。”
　　秦恣点开了笔记本上的源文件，跟盛行意靠着看了起来，这个剪辑全程没有别人参与，全是她一个人的想法和手法。
　　视频的一开头，就是她们刚去清岳县放下行李去吃午饭的时候，饭馆外一辆又一辆的吆喝着卖桃子的小三轮车经过，随后跳出来一片黑底白字：【两块钱一斤的蜜桃你会买吗？】
　　【我没买。】
　　视频的基调都是偏沉重的，尤其是在十字大街那里，压压一片全是这样的滞销的三轮车，烈日下，大家的表情都很麻木，秦恣光是剪辑的时候，都觉得心被吊了块石头似的。
　　20分钟的视频并不漫长，而且是内容足够丰富的情况下。
　　视频的末尾，秦恣还给出了这几家去看的果农家的滞销情况，都是以“万斤”为单位的，在这一瞬间，好像一口气都提了上来，让人不自觉地就代入了进去。
　　秦恣看了那么多遍，对于每一秒会有什么内容，她都仿佛能记得，所以现在又跟着盛行意看了一遍下来，她心里的震动就没有那么大，她转过头，还没开口，就听见盛行意道：“我看完就很想去买一箱桃子。”
　　“真的吗？”
　　这个评价无疑是很高了。
　　盛行意“嗯”了一声，再次点头：“是真的。”
　　明明还没有收到更多的反馈，但秦恣这几天的压力在这一刻像是终于泄了出去，她的鼻尖都一酸，自己笑了起来。
　　只要有一个人看完有这样的想法，那么她觉得自己做的这一切也是值得的。
　　盛行意看着她这副模样，心也跟着揪了揪，提议道：“去睡觉吧，秦恣。”
　　“好。”
　　秦恣也这么想的，否则她怕自己一晚上都会关注着视频的后续，她要是现在不逼迫着自己睡觉的话，那么她今晚肯定会通宵了。
　　“晚安。”
　　等秦恣回到了自己的房间，盛行意还在沙发上坐着，没有立马就去洗澡。
　　窗外的夜色渐深，这座城市的繁华也能从窗外窥见一片。
　　过了几秒钟，盛行意也回了自己的房间，她拿出耳机在飘窗上坐下，又用iPad自己一个人看了一遍视频，并且还把视频链接发给了孙维信。
　　很快，舅舅就回了消息过来：【行，我来看看。】
　　-
　　秦恣有时候也会觉得自己的自控力惊人，她为了暂时不去关注视频的数据，昨晚硬是强迫着自己看助眠视频，没有点开过发布的平台过一次。
　　到最后她是睡着了，但质量不怎么样，而且睡醒的时候还有些头痛。
　　同时她也不得不去面对视频数据这件事了，该来的总会来。
　　盛行意今天不需要去培训，但也在铜镜的旁边给她贴了纸条，说自己有个朋友来云城了，她要去见一面。
　　秦恣照旧把纸条收好，这才去洗漱。
　　这期间她都不敢看手机里的消息，一直到擦好脸回到卧室做了个深呼吸，她才摸过放在床头的手机。
　　微信的消息通知有很多，秦恣先没看。
　　她最先点开的是短视频软件，如她所料的那样，视频的播放量表现一般，只有几千人看过，点赞收藏和评论的数量也不可观，甚至评论区还有人在说她卖惨的，视频有失偏颇，因为这些人之前就被这样的“卖惨营销”给骗过。
　　农产品的抗风险能力低，滞销现象也时有发生，只是现在更多人利用公众的善良和信任，造假牟利，不止把这些农产品卖得比水果店贵，还要贴上“滞销”“助农”等标签。
　　久而久之下来，相信的人就没那么多了。
　　秦恣抿着唇，心平气和地翻完评论，因为她所展现的视频也不是“卖惨”，只是客观地记录着清岳县蜜桃目前的现象。
　　当然，评论区也有人觉得不是那么回事儿，很温和地表示自己会支持一下，就算是骗人的，但万一呢？
　　几分钟后，秦恣又去了小红书那边，让她意外的是，短短一晚上过去，视频的播放量竟然有了十万，评论区的成分跟另一边一样，有的人被骗过所以不信，也有人觉得她记录下来的很真实，并且还发了自己购买的截图。
　　并且还有人感慨这条视频看了让人有点想哭，跟纪录片似的，没想到随手点开的会这样催泪。
　　秦恣的眼眶也跟着一红。
　　她这才点开了微信，跟琼姨她们几个果农也有个群聊，这些果农的文化程度不够，基本上都是在发语音，语音还很简短，秦恣一个个点开，都在说又来订单了，特别谢谢她们。
　　盛行意和陈慕也在群聊里，两人比秦恣早许多地回了消息，都在为这些果农们高兴。
　　秦恣松口气，打字：【注意防晒啊阿姨们叔叔们，别中暑了。】
　　秦恣：【会越来越好的。】
　　她回完这边，才又去看和朋友们的群聊，大家也同样地在为果农们感到开心。
　　除此之外还有金殷女士发来的，她知道秦恣的账号是什么，也看了视频，并且在早上她还接到了琼姨打来的电话，说很感谢她，要不事她，果园的果子恐怕真的要全烂地里了。
　　金殷女士听完感慨万千，最终给秦恣发了条消息：【干得不错。】
　　秦恣咧了咧嘴。
　　下一秒，她又收到了盛行意的消息。
　　盛行意：【我准备回来了，你吃午饭了吗？】
　　秦恣：【还没有。】
　　秦恣：【正准备点外卖。】
　　起来得有些晚，她又一直在忙着看各种消息，把自己吃饭的事情搞忘记了。
　　盛行意：【那我在小区超市买点菜回来，你别点外卖了。】
　　盛行意：【还有记得先喝点温水，不然可能会胃疼。】
　　盛行意：【我很快就到家。】


第69章 
　　盛行意从小受到的“教育”是多方面的, 盛长明和孙兰一边希望她能有出色的成绩，一边也希望她能做家务, 最好是能烧得一手好菜，这样她才能受到未来“婆家”的喜爱。
　　她每一项也都做到了，要不然也不会成为盛家最能拿得出手的名片，只要是认识她的人，私底下谁都会夸一句她漂亮又贤惠，谁要是把她娶回家，那真的是“享福”了。
　　这些言论有的还当着盛行意面说的, 每到这样的时刻，她就会微微一笑，一副受到夸奖有些不好意思的样子, 这时候那些人又会转头夸盛长明和孙兰，说他们会教小孩。
　　不过做饭是盛行意后来真心喜欢做的事情, 因为在这期间，她觉得心里可以得到短暂的治愈和安宁，并且她也喜欢那些菜品呈现出来的模样。
　　而拒婚的这一个多月来，盛行意一次也没有动手做过饭, 在民宿的时候其实是有条件的，贺兰馨有可以让住客自己动手的厨房, 但那会儿她哪儿有这个心思。
　　现在来了云城这边, 她目前也没有机会，早上就要去参加培训，晚上才能回来，中午和晚餐基本上都跟着工作室那边的订餐一起吃, 唯一一次的两天假期，她又跟着秦恣去了清岳县。
　　这次放假好不容易有时间, 她本来就在小区不远的地方和朋友见面，因此回来做完这一顿午饭的话，速度不比外卖慢。
　　不过让她没想到的是秦恣就在小区的超市门口等着自己。
　　“没想到吧？”秦恣双臂环抱着，她看着盛行意，笑意挂在脸上。
　　盛行意失笑：“没想到。”
　　小区的超市不大，但也卖一些新鲜蔬果，两人一前一后地直奔这个区域，秦恣给自己找了个理由，说：“我可是这家超市的会员，会打折呢，可不能原价买了。”
　　“那你是自己会经常做饭吗？”盛行意挑着土豆，漫不经心地问。
　　秦恣抓了下后脑的头发，有些赧然地道：“经常下来买速食产品。”她说，“家里的厨房我很少开，大部分时候都是我妈妈来才会动。”
　　盛行意又挑着茄子，点了点头：“不难猜出。”
　　“嗯？”
　　“你的胃病不是一朝一夕养成的。”
　　“那……也是因为之前的工作太忙了，要开单要带实习生要应酬要这样那样。”
　　盛行意看了她一眼，唇角翘了翘：“不用解释，我都知道。”
　　秦恣迎着盛行意的眼神，顿时有一种被拆穿的感觉，事实就是她也有周末，但她就是懒，不想要自己动手，每到这种时候她不是点外卖就是煮速食产品。
　　结了账，两人各自提着一个袋子回了出租屋。
　　秦恣也没闲着，因为桃子实在是太多了，她又新买了一个透明的泡酒玻璃桶，盛行意在厨房做午餐的时候，她就在外面的饭桌上泡着酒，随后又等着盛行意出来给贴纸写上日期这些，好把酒又放去阴凉处。
　　已经来到八月上旬了，这意味着这酒要到十一月份才能喝上了，也意味着再过20天左右，盛行意就将回西城做自己的本职工作了。
　　想到这个，秦恣就转过身，看着厨房里盛行意的身影。
　　有饭菜的香味到处飘，盛行意的动作看上去很娴熟，也没有对于热油表现出惧怕的模样，吸油烟机运作的声音有些吵，却吵不过秦恣的心跳声。
　　她默默地收回了眼神，看起了手机。
　　陈慕凑巧在这时候发消息过来问：【盛小姐来都来了，好歹让小柳和清清看一眼人家长啥样啊？】
　　陈慕：【等以后她们知道了，还会觉得你的眼光很不错是不是？】
　　陈慕：【只有我一个人看过的话对她们多不公平。】
　　秦恣的眉心一跳，打字回复：【好有道理，我被说服了。】
　　秦恣疑惑：【但她们没你这么变/态啊，这么点信息就能想到我去做小三失败去了。】
　　陈慕：【也对。】
　　不过吃完饭秦恣洗了碗之后，她问着盛行意：“除了陈慕之外，我在云城还有两个朋友，她们跟兰馨一和陈慕一样也都是我大学的朋友，听说我交了新的朋友，所以……”
　　她笑了笑：“今晚你有时间吗？一起吃个饭？陈慕也会在。”
　　“可以。”
　　意料之内的是盛行意点了头，同意了。
　　秦恣连忙又道：“你要是不想去你也……”
　　盛行意的睫毛一颤，她笑了笑：“秦恣，你有没有发现你总是会觉得你在逼迫我或者强迫我做什么事情？或许没有到达这样的高度，但你会有这样的类似的感受。”
　　“……还真有点。”秦恣脱口而出，“因为我在意。”
　　“嗯？”
　　秦恣看着盛行意的眼睛，硬着头皮继续道：“在意你的想法，我很怕你看在我的面子上不会拒绝，比如我邀请你来我这里是这样，比如现在，也是这样。”
　　盛行意往前迈了一步。
　　客厅敞亮，盛行意的眼睛也亮晶晶的，她听秦恣这么讲，眉目沾染了笑意，说：“我是一个会懂得拒绝的人，不用担心。”
　　她没说的是如果这些跟秦恣无关的话，那么她一定会拒绝的，她在意的也不只是秦恣的想法，更多的还是秦恣这个人，既然喜欢秦恣，哪怕没有结果，但去见见秦恣的朋友也并没有什么。
　　更何况她还能从这些人的嘴里再对秦恣多一些了解，可能还会知道以前的秦恣是怎么样的，甚至可能还会知道秦恣喜欢的理想型男生是怎么样的。
　　尽管她并不想知道这个，到时候恐怕她连呼吸都暂停。
　　但没关系，因为跟秦恣有关。
　　-
　　严柳和许清清是知道盛行意的存在的，甚至还见过盛行意的背影听过盛行意的声音——从秦恣发布的视频里。
　　秦恣没有露出自己一行三人的脸，但是声音和背影是有出镜的。
　　她俩看完视频以后除了跟助农有关的感慨，就是在问盛行意是谁了，声音悦耳，气质突出，哪怕全身遮那么严实只有背影也很难让人去忽略她。
　　于是秦恣在睡觉的时候，陈慕就在群里说：【是盛小姐。】
　　陈慕：【磨铜镜的那位，卡片的那位。】
　　陈慕：【凑巧来云城出差，现在住在阿恣的家里。】
　　陈慕不是个大喇叭，她嘴巴很严实，也只是把基础的相关信息告诉了这两位朋友而已，甚至连盛行意拒婚了没结婚都没说。
　　所以在这样的了解之下，到了晚上的见面的时候，严柳和许清清对于盛行意也没那么生疏，主要是也生疏不起来，她们这几个人能玩一堆，共同爱好是有的，那就是喜欢看美女和帅哥。
　　哦，除了秦恣不爱看帅哥。
　　所以严柳和许清清很快就能一口一个“行意”地招呼起来人了。
　　秦恣：……
　　吃的是一家云城本地的餐厅，菜品辣的和不辣的都有，秦恣她们一行人总喜欢来这里吃，十多年了这家店也没有倒闭。
　　陈慕看着手机上扫码显示的菜单时还看了秦恣一眼，轻咳一声，有些使坏地笑着道：“阿恣现在可不能吃多辣的，得好好养胃病。”
　　别人不了解陈慕，秦恣还能不了解吗？这人是在拐着弯提一周前高速口那件事。
　　而在她旁边坐着的盛行意还赞同地点着头：“是的，她戒冰水也有一段时间了。”
　　严柳瞳孔地震，很震惊的样子：“真的假的？要她夏天不喝冰水那等于要她的命啊。”
　　许清清也道：“我们这里最爱吃冰淇淋的就是她了，唯唯就是因为她这个干妈给她买冰淇淋所以总是念叨着。”
　　“等等，唯唯念叨我那是因为喜欢我这个干妈，可不只是因为我给她买冰淇淋啊。”秦恣哭笑不得，被揭穿得有些脸红，主要是朋友们在说的时候，盛行意的目光还若有似无地落在她的身上，让她倍感压力，都不敢看盛行意的眼睛了。
　　她们坐的地方是靠窗的包间，外面车水马龙，灯火辉煌，行人说说笑笑，包间里也笑声不断。
　　盛行意在这样的时刻不会一句话都不说，更何况秦恣的朋友们态度又是那么友好，而她的笑容总是柔和的，到最后不太能吃下饭了，她也在认真地听着秦恣她们几个人聊天。
　　她的目光总是会不经心地就落在了秦恣的身上，秦恣今天是化了妆的，包间的灯光下，秦恣的眉眼也卸去了几分攻击性，一直笑得很开心的样子。
　　直到包间的门被人推开，她看见秦恣的笑容一僵。
　　盛行意顺着看过去。
　　门口，牧语抱着个小女孩，有些抱歉地道：“抱歉，家属给错房间号了。”


第70章 
　　这家饭店临近大学城, 味道好价格也正常，并且随着物价的飞涨, 这家饭店的菜品价格也都涨在合理范围内，没有其他一些产品那么夸张，秦恣她们这些年来在这里吃了好多回。
　　现在是暑假，大学生都不在校，但不妨碍这家店的生意火爆，尤其是秦恣她们这样的一直吃习惯的回头客。
　　可牧语的出现才让秦恣意识到一件事——
　　她们是回头客，牧语也可以是。
　　尤其是跟牧语对门住的那几年, 两人也经常在周末就来到这家饭店，而且那会儿她们租的房子还就在这附近，所以来得更是频繁。
　　秦恣是没有想过和牧语再见的场景的, 从知道牧语要和另一个男人步入婚姻殿堂的那一刻起，她就知道她们不会再见了。
　　但她们现在又实实在在地重逢了。
　　她心里说不上来是什么样的感受, 尤其是看着牧语怀里抱着的那个才满周岁但跟牧语长得像的小女孩，哪怕在群聊里看严柳她们说过牧语的女儿长得很像妈妈，可真的见到了，才知道这句话没有作假。
　　肯定是有些冲击力的, 尤其是她跟牧语那不算恋爱的六年。
　　她曾经甚至还坚定地觉得牧语不会结婚生子，会有朝一日跟她在一起, 结果就看见了这样的场面。
　　“没事儿。”打破沉默的是陈慕, 她好歹因为工作跟牧语见过几次面，所以现在由她来接话最合适，“不过这么巧啊，牧语, 你们也来这里吃饭？”
　　秦恣坐的地方是正对着门的，牧语一眼就能看见。
　　牧语还看见了在秦恣旁边坐着的盛行意, 她的眉头微不可察地皱了下，才回答着陈慕的话：“是，不好意思，打扰到你们了。”
　　严柳摆手：“怎么会打扰？”
　　许清清也有个女儿，还朝着牧语的女儿招了招手，哪怕人家小女孩还不怎么能给反应。
　　牧语把这一切看在眼里，脸上柔和地道：“我就先过去了，你们慢慢吃。”
　　除了在场的秦恣和她不认识的女人以外，她和陈慕严柳和许清清她们三个以前也只是普通的大学同学关系，因此也不需要过多的寒暄，她拉上门，抱着小女孩消失在了她们的视野里。
　　严柳和许清清对视了一眼，又齐齐地朝着秦恣看过去。
　　陈慕率先开口，把她们俩的注意力吸过去：“我就说吧，她现在看起来好疲惫是不是？而且的确有一种妈妈的感觉。”
　　“真的。”回答的是严柳，“不过她的小孩真的长得很像她啊。”
　　“是的是的。”许清清附和。
　　盛行意托着自己的脸，看了眼在一侧的秦恣，眼神很澄澈。
　　其他人对于刚刚开错门的女人有相应的反应，唯独秦恣没有，这并不符合她对秦恣的认知，因为秦恣是那样情绪热烈的一个人，在西城的时候，秦恣都能跟小溪聊得还不错。
　　更遑论是她们的大学同学了。
　　盛行意淡淡地低了低眼睑，她也没有要开口问什么的意思，能察觉到氛围的不对劲，尤其是她记得陈慕刚刚喊了那个女人的名字。
　　盛行意对这个名字还有些印象，因为在西城时她也听贺兰馨提起过，那天贺兰馨在练字，她们三个人都在院子里呆着。
　　贺兰馨当时说牧语很安静，而且住在秦恣的对门。
　　所以是这个人吗？
　　想到这个，盛行意空出来的一只手端起桌上的水杯，她不爱喝饮料那些，杯子里是白开水，只是没有那么烫，她慢悠悠地喝了一些吞下去。
　　听见秦恣笑吟吟地道：“你俩别用那种眼神看着我。”
　　她说的是严柳和许清清，这俩在牧语离开以后，就有些“鬼鬼祟祟”的，生怕别人不知道她们有心事似的。
　　陈慕这个知道真相的闻言挑了下眉，一副事不关己的模样。
　　严柳指着她：“怎么不说陈慕？”
　　“关我什么事啊！”陈慕给秦恣打着掩护，“我可不会觉得很尴尬啊，而且我早就看透了朋友就是阶段性的这回事，那阿恣跟人家牧语不就是以前是朋友现在不是嘛，这有什么。”
　　秦恣非常赞同：“就是，这有什么。”她举起杯子，“不应该去感慨这些，而是为我们12年的友情干杯才对！”
　　但她说的时候又开始头疼以后怎么跟严柳和许清清坦白的事情。
　　不过怎么也不可能是现在坦白，起码得等到盛行意离开了云城，否则她怕这些人立马就能怀疑她现在喜欢盛行意。
　　目前这件事越少人知道越好。
　　“行行行，祝大家新年快乐，虽然距离新年还有大半年。”严柳也端着杯子。
　　盛行意也加入到了碰杯里，她跟秦恣挨着坐的，秦恣末尾又跟她的杯子碰了碰，说：“一切顺利，盛行意。”
　　“这次就一次吗？”
　　秦恣弯起眼睛，又重复了一遍：“祝盛大小姐接下来一切顺利。”
　　“谢谢。”
　　秦恣的情绪调整差不多了，过了会儿，又问：“一会儿吃完饭还有什么计划吗？”
　　严柳举手：“去唱歌吗？我们一万年没有一起唱歌了。”
　　秦恣转过头去看盛行意，笑着询问：“你可以吗？”
　　“可以。”
　　秦恣继续道：“我们好像还真的没有去唱过歌诶，在西城的时候倒是听院子里那些年轻人经常唱，还有念念的清吧……哇，说起来好像是很遥远的事情了。”
　　“嗯。”
　　许清清回忆了一下：“我感觉我们上次唱歌是两年前的事情了？”
　　严柳：“是啊，那会儿阿恣刚跟那个渣男……”
　　陈慕喝着饮料，闻言偏向脑袋，咳嗽了起来，严柳就坐在她旁边，连忙给她拍着背：“多大个人了，喝饮料还能呛到？”
　　陈慕摆手：“不小心。”
　　盛行意看着这一幕，又低了低眼，脑海里重复播放着“阿恣刚跟那个渣男……”这样的字眼，以她的观察力来看，陈慕被呛到绝对不是偶然。
　　只是陈慕不想让严柳继续说下去罢了。
　　秦恣的眉心也禁不住跳了跳，她揉了下自己的眉心，索性跟许清清聊起来唯唯的事情，比如唯唯现在喜欢什么东西，她之后去买点再去找唯唯。
　　果然严柳的关注点被扭了过去，好歹她们三个人都是唯唯的干妈呢。
　　等到这个话题聊完了，她们的饭也吃得差不多了。
　　陈慕在这期间已经订了一间KTV的包间，就在附近大学城那边，离这边有差不多就一公里，这么近，就不准备开车了，都决定散步过去，顺带着还能消食。
　　可刚说说笑笑地出了包间，秦恣又一眼就看见了在走廊尽头的牧语。
　　在这边吃了这么多次饭，秦恣她们一行人都有老板的联系方式，老板对她们这样的认识了很久并且支持生意的老顾客态度很好，下午一听她们要定个包间，就给了最好的位置，在最里面，不怎么受到外面的打扰，因此出来以后直走就可以到达大堂那边。
　　好巧不巧的，牧语就站在她们对面的那个包间的位置，她靠着墙，怀里没有抱着小女孩，但她的手里多了一支拨浪鼓，她的指腹在拨浪鼓的鼓面上划着，垂着脑袋，正拧着眉头看着手机。
　　先出房间的是靠门口的严柳和许清清，再往后是陈慕，才是秦恣和盛行意。
　　在她们门开以后，牧语就抬起头来，她像是为了证实自己那番话的可信度，指了下自己身后的房间，像是有些无奈地道：“我们就在这。”
　　是正对着的两个包间，只有一个数字的差别。
　　家属给错号码也不是没可能。
　　没想到这么快又会再见到牧语，但秦恣在包间的时候就已经自我调解好了，所以她权当牧语这个人不存在，视线都没在牧语的身上停留一瞬，就转头看着在自己身侧的盛行意，一边朝前走一边笑着问：“你猜她们仨谁唱歌最好听？”
　　“严柳吗？”盛行意配合地道，“因为她最积极。”
　　而陈慕她们三个人又对着牧语客气地笑了笑，就跟在了秦恣和盛行意的身后面。
　　她们前脚刚走，牧语那边的包间门打开了。
　　秦恣的耳朵里传来了一道男声：“你在门外做什么？她又要妈妈。”
　　谁都没有听见牧语的回应，但能听见门关上的声音。
　　大堂和走廊的氛围是不一样的，外面的一切都很吵闹嘈杂，秦恣去前台结了账，又跟她们出了大堂。
　　才七点半，现在是傍晚。
　　街道人影憧憧，轿车的喇叭声也时不时响起。
　　五个人往KTV的方向慢悠悠地走着，许清清看着这条道，说：“我还记得我以前跟那男的谈恋爱，大学城这边的马路被我们压了个遍。”她说着想起来问盛行意，“行意，你是哪所学校的？”
　　盛行意报了母校的名字。
　　许清清：“好厉害啊。”
　　严柳：“一眼就能看出来行意你跟我们不一样，你一看就聪明人。”
　　哪怕公司里有讨厌的同事也是来自于这所知名大学，现在大家都一个位置，但人家当初能够考进去就是很厉害的。
　　秦恣哭笑不得：“别把我和你们混为一谈啊。”
　　陈慕在一边回完男友的信息，一抬头一脸嫌弃：“有没有可能就小柳和你不算聪明人呢？”
　　“滚——”
　　盛行意看着她们表面吵了起来，又不疾不徐地把目光落在秦恣的脸上。
　　秦恣看着朋友们，人是笑着的，只是很明显地，她的兴致其实不高。
　　不难猜出是因为什么。
　　盛行意抿了下唇，伸出手，抓住了秦恣的手腕。
　　秦恣看过去，“嗯？”了一声。
　　“没什么。”盛行意不自然地别开脸，“只是牵一下你。”
　　想让你把注意力放在我身上。


第71章 
　　盛行意对于秦恣问的关于她们谁唱歌最好听的答案是错误的, 并且大错特错——
　　严柳唱歌不是最好听的那位，而是最跑调的那位。
　　她对于唱歌是很积极, 但这不代表着是因为唱得好听才积极。
　　到了KTV以后，严柳还是第一个拿起话筒唱起来的，还是点的大家基本上都听过的情歌，当她一唱起来，愣是给盛行意听得有些发懵，秦恣和陈慕许清清已经习惯了，但三人还是笑得以手捂脸。
　　秦恣怔怔地看着显示屏里的歌词, 努力想着这首歌的调子，到最后被严柳带得找不到一点调。
　　等严柳唱完第一首，秦恣她们还齐齐鼓掌。
　　陈慕笑得眼泪花都在闪, 她拿起另一个话筒对着严柳夸奖道：“小柳，我觉得你现在唱歌进步很大, 就是每一句歌词，它虽然不在它原来的轨道，但是吧，它们被你重塑了, 你重新赋予了它们新的意义，你好伟大！”
　　她一本正经地胡说八道, 盛行意也跟着她们鼓起了掌, 笑意盈盈。
　　严柳还做了个提裙感谢的动作：“感谢四位导师对我的认可，我会继续努力的，当一个作曲家。”
　　“嗯嗯好！”许清清擦了下自己的眼泪起身，“小柳第一个唱属于是珠玉在前了, 我可怎么办？”
　　严柳是那种知道自己跑调但她不霸着麦克风的好人，她在沙发上坐下来, 大大方方地顺着许清清的话，说：“被我压制是再正常不过的事情，你随意发挥吧。”
　　“唱歌太好听真是让人没办法呢。”
　　秦恣喝了口柠檬水，弯了弯眼，旋即看着身旁坐着的盛行意，问：“你点歌了吗？”
　　“还没。”
　　“那你快点。”秦恣挑眉，“我还没听过你唱歌。”
　　“我也没听过你唱。”
　　“我开车的时候一放歌我就跟着哼，你肯定听过。”
　　“这怎么能算？”
　　陈慕在一边吃着爆米花，她对于秦恣和盛行意的聊天内容不感兴趣，但看着这俩一来一往的架势，她就忍不住在那笑。
　　许清清唱歌的水平不错，关掉原唱也能听得出来她唱得是什么。
　　秦恣最后扫了屏幕上的二维码，用手机点着歌，她翻着歌单，几秒后把手机先递给了盛行意：“你先选。”
　　“好。”
　　盛行意接过了她的手机，一脸的认真。
　　秦恣垂着眼，视线不可避免地落在了盛行意的指尖，因为觉得KTV花花绿绿的灯光晃眼睛，她们特地都开的柔光模式，按照严柳的话来说就是人老了嗨不动了，对自己眼睛还是好点吧。
　　这样的光线下，盛行意的手依旧是漂亮的，手指纤细净白。
　　她抿了抿唇，又默默地看向屏幕。
　　该戒掉老关注盛行意得手的“毛病”，因为这双手长盛行意的身上，也不会对她怎么样。
　　“好了。”一侧传来盛行意的声音，强行把她游离的思绪给拽了回来。
　　秦恣拿过来一看，盛行意只点了一首歌，是王菲的《执迷不悔》，她一抬眼，对上盛行意的目光，随后咧了下嘴角：“好。”
　　“那你呢？”盛行意眸光温柔。
　　秦恣迅速给自己点了几首歌，盛行意这才满意似的不再追问，而是看着屏幕上陈幕现在在唱的那些歌词。
　　没多久，陈慕也先上去唱歌，她才是这几个老朋友里唱歌最好听的一位，下来的时候也是掌声一片，她还作势劝各位歌迷别太疯狂了，开演唱会的时候会给她们几个好友第一排的位置的。
　　大家又都笑起来，氛围美妙。
　　然后就轮到了盛行意，她拿着话筒站在茶几的一旁，没有挡着谁的视线。
　　秦恣还真没听过盛行意唱歌，她只知道盛行意写字好看，知道盛行意做饭好吃，却不知道盛行意唱歌是怎么样的。
　　但当盛行意开口唱第一句的时候，秦恣的耳朵里似乎就听不见别的动静了，整个世界都沉寂了下来一般。
　　毕竟盛行意的嗓音本就是好听的，清冽中又带着些许的柔意，可她唱这首歌的时候，不只有声音还有技巧和感情，最后送入秦恣她们耳朵里的，非常悦耳。
　　“
　　这一次我执著面对/任性地沉醉/我并不在乎/这是错还是对
　　……
　　我不是你们想得如此完美/我承认有时也会辨不清真伪/并非我不愿意走出迷堆/只是这一次/这次是自己而不是谁
　　……”
　　四分钟的歌，收尾的时候秦恣眨了眨眼，才从自己的神思里走出来，她笑着道：“好哇！盛行意！你之前不唱是怕我自卑对吧！”
　　陈慕做了个拱手的动作：“这演唱会还是你来开。”
　　严柳一拍沙发：“I want you！”
　　许清清的脸色却沉着，她说：“盛小姐，我觉得你唱得还不错，但是有一点要注意，你唱歌的时候要唱在节奏上，而不是唱在我的心上。”
　　到最后她自己忍不住笑起来，很难再演下去。
　　秦恣她们三个人：“……”
　　盛行意笑弯了眼，把话筒给放了回去，又坐到了秦恣的身边。
　　严柳指着许清清：“靠！这种夸人的！我也会！”她特地把自己朝着盛行意那边挪了挪，一脸认真地道，“今天我去医院体检，年纪轻轻的我竟然骨质疏松了！经过排查才发现原来是因为听了行意你唱歌，我的骨头都酥了。”
　　秦恣听不下去了，她伸出手，把人往后面推：“啊啊啊少点土味情话吧！”
　　但是她和严柳之间就隔着盛行意，这样的动作下来，难免又挨着盛行意，意识到这点，她想撤回手已经来不及了，并且还有些身体失衡的迹象。
　　就在这时，盛行意伸出手，扶住了她的肩。
　　陈慕已经又去唱下一首了，是一首舒缓的情歌，声音不大，而且盛行意扶着她的时候，两人的距离极近，盛行意的嘴唇就在她脸颊的不远处。
　　所以她能听清盛行意轻轻的两个字：“小心。”
　　秦恣转过脑袋，看见了盛行意深邃的眼眸，黑色瞳仁里的她似乎有些狼狈。
　　但她知道，只是因为她自己心里慌乱了而已。
　　“谢谢。”秦恣的耳根不可控地有些发热。
　　按理说她跟盛行意也抱了好几次了，她对于这方面的阈值也该提高了才是，可这次她们连抱都没抱到，盛行意只是扶了扶她而已。
　　她坐正了身体，看起来很放松地喝了口柠檬水，放下去的时候才发现是拿错了。
　　她拿了盛行意的水杯。
　　秦恣：“……”
　　她若无其事地把水杯给放回去，但她心有不安，还是主动地看着盛行意，扯了下唇角，有些歉意地说：“拿错杯子了。”
　　秦恣这个人就是很拧巴，对于入口的东西，她不会跟别人共用。
　　哪怕是关系很好的朋友也不行，有的好朋友间还会互尝对方买的奶茶，但秦恣这里就不行，换吸管也不行，除非倒另一个容器里，她才会答应。
　　对于这点，严柳她们都知道，所以也从来不会说非要尝秦恣的东西，只是偶尔许清清会笑着调侃：“看来只有你对象可以这样。”
　　但秦恣也没有谈恋爱，只是被一个渣男吊着那么几年。
　　那么几年的光阴就硬生生浪费了似的。
　　“你在意吗？”盛行意盯着她，反问。
　　无意识用过盛行意的杯子，秦恣是不会觉得难受的，但被盛行意这么一问，她懵了懵：“为什么反问我？”
　　“因为我不在意你拿错了。”
　　秦恣绷着的那根弦紧了又松，道：“好。”
　　下一秒，又见盛行意把自己的头发往后别了别，嘴唇再启：“但别人不行。”


第72章 
　　哪怕秦恣已经习惯了盛行意时不时地来一句这样的会让她误会的话, 但她还是会因此胡思乱想。
　　这是两码事。
　　她很想问为什么，为什么她不在“别人”的行列, 这个“别人”又是如何界定的，是根据友情定的吗？那么何念是不是也不在呢，毕竟盛行意和何念从高中起就是朋友了，比她和贺兰馨她们这几个人的友情时限还要更久。
　　友情也有排他性，秦恣明白这一点，可盛行意说的话总是会拨动着她的心弦。
　　为此，秦恣觉得自己迟早得疯。
　　她多么想以前的勇敢的自己那样, 将自己的心捧出来给盛行意看。
　　可一想到今天才重新遇见的牧语，她的这份心思就彻底歇了，她很珍惜盛行意这个朋友, 并不想跟盛行意往后也如今日，见到了却像是没见过。
　　秦恣这次拿过自己的杯子, 把里面的柠檬水一饮而尽。
　　盛行意轻抿着的唇角往下压了压。
　　快到十二点的时候，这场局就自动散了，原因无他，除了秦恣和盛行意明天不用早起以外, 其余的三个人都要早起上班。
　　大家都没喝酒，而且也没有什么倦意, 从 KTV出来以后, 被深夜的凉风一吹，更清醒了一些。
　　这个点了街上的行人少了许多，道路也都空旷了下来。
　　而路边的一些烧烤摊和火锅店还忙碌着，香气非常霸道地乘着风钻到路人的鼻子里, 但凡出来夜跑而自制力不好的人，很容易就一切都白干。
　　秦恣她们几个都没有吃夜宵的胃口, 一路还是有说有笑地折回了停车点。
　　大家纷纷说了“下次见”“到家记得说一声”这样的再常见不过的话，而后各自上车，驶离了原地。
　　盛行意在秦恣的轿车的副驾驶安静坐着。
　　“很少熬这么晚对吧？”秦恣目视前方，缓声开口。
　　盛行意打了个哈欠，眼里蒙上一层水雾，点了点头：“嗯，不多。”
　　“下次不会了。”秦恣笑了笑，“主要是也没有提前说要去KTV，临时起意，要不然吃饭的时间能早点，这样结束得也早点。”
　　“没关系。”
　　盛行意顿了顿：“偶尔有这样的体验没关系。”
　　“嗯。”
　　秦恣这次没再放歌听，她应完这一声，车里就彻底静了下来，只有轿车奔跑的沉闷的声响，钻进了她的耳膜。
　　大学城这边距离秦恣后来租的地段有15公里，现在路上的车不多，秦恣没有分心，开车速度比出门前快不少，过了20分钟的样子，她就把轿车停在了地下停车场。
　　一转头，只见盛行意已经睡着了，她脑袋往自己这边偏了偏，眼睫盖着，安恬的模样。
　　停车场的灯光很暗淡，秦恣抿着唇，拿出手机解锁，那几个离得稍微近一点的朋友已经到家了，在群聊里纷纷报了消息，秦恣也跟着说“到了”，才收起手机。
　　秦恣一转眼，就见盛行意浓密的长睫颤了两下，眼睛缓缓地睁开。
　　“刚到。”秦恣摸了下自己的鼻尖，“正想要叫你呢。”
　　盛行意稍稍坐正了自己的身体，她点点头，抬手揉了揉自己的眉心，缓解了一些茫然，这才解开了自己的安全带。
　　两人回到了出租屋，秦恣还不太困，趁着盛行意去洗澡的时候，她又开始磨着之前的那枚铜镜——
　　是的，她还没磨完。
　　这枚铜镜她一直都在断断续续地磨着，现在磨的程度差不多是能够照到物品的大概，只是还有些模糊和不均匀，能照得秦恣眼睛一边大一边小。
　　但很显然今晚磨铜镜对她没什么用，她脑子里想的全是盛行意，顺带着还回忆起来之前盛行意让她买铜镜是因为盛行意自己有苦恼的事情，所以才想着磨铜镜。
　　当时盛行意怎么说的来着？盛行意说的是自己消化和接受。
　　那么结果呢？盛行意是否已经不再苦恼了呢？
　　秦恣不知道答案，她只希望盛行意不再有这样的苦恼，她希望盛行意一切顺利。
　　到了差不多一点钟，秦恣就收到了盛行意发来的消息。
　　盛行意：【我洗好了。】
　　秦恣：【OK。】
　　只有一个浴室，洗澡肯定一前一后，秦恣又不困，自然是让盛行意先洗。
　　她收起铜镜放好，拿着自己的吊带睡裙出了卧室，却见盛行意在沙发上坐着，而不是自己的房间。
　　秦恣露出一个笑容：“怎么还不去睡？”
　　“在想事情。”
　　秦恣点头：“那我不打扰，去洗澡了。”
　　她刚抬起脚，就听见盛行意喊了她一声：“秦恣。”
　　“嗯？”秦恣又看过去。
　　盛行意已经站了起来，她笑了笑，说：“没事，晚安。”
　　“晚安。”
　　盛行意进了次卧，秦恣站在原地，脑袋一转，就看见门上挂着的铜镜里藏好心思的自己。
　　-
　　清岳县蜜桃的后续倒是让秦恣很意外。
　　短视频软件那里，有好心人投了推广，因为被更多人看见了这条视频，不过也有一些骗子趁机摸鱼给自己的联系方式，对此秦恣把评论区的这些人都给拉黑了，并且附上了这两天大学生琢磨出来的电商链接。
　　小红书那边也是，秦恣没想到小薄的速度那么快，在看了她的视频以后，就直接驱车去了清岳县那边，小薄用自己的视角去简单记录了一下，证明了秦恣的视频绝无虚假信息。
　　两人的视频算是联动了，受到的关注度也高，更遑论小薄全网粉丝还那么多了，并且她俩这次的理念算是一致，她跟小薄就是正式的互关网友了，别看之前聊了好几次，但两人谁也没有关注对方。
　　而且不止琼姨她们那几户果农，也有越来越多的果农参与了进来，秦恣听着琼姨发来的微信语音，说现在果园忙得不可开交，大家都太热情了。
　　后面又跟了好多句“感谢”的话来，特别真诚。
　　秦恣也回着语音：“没什么好谢的，琼姨。”
　　但嘴角还是忍不住地就翘起来，毕竟人活在这个世上，有人认同认可的话，是会带来积极的情绪的，她本身才转行，甚至都没有正式开始，所以有人能够给她提供这样的情绪的话，会让她更有动力。
　　参与到这次助农里的朋友们也为此而开心，秦恣的心情一路绿灯了似的。
　　等到把消息回完，她才出了房间。
　　已经十一点了，她又睡到了这个点，而门上铜镜的旁边，盛行意又留下了一张便利贴，说自己又去见朋友了，并且由衷地为她这次助农的成功而感到高兴。
　　盛行意的字仍然发挥稳定，流畅优美漂亮。
　　秦恣对着它笑了笑，摘下来折回房间又放进了抽屉，在这之前，她都不知道自己有这样的“收集癖”，居然会把盛行意随手写的便利贴全都按照顺序收了起来。
　　还有最初的那一张有着简笔画的卡片，放在最底下。
　　盯着它们看了一会儿，秦恣才合上抽屉。
　　-
　　盛行意连着两天见的朋友是章清荷。
　　章清荷是她大学的学姐，比她大了两届，人本来在京城那边工作，奈何工作压力太大了，被案子缠得头疼，于是就请假了来到云城旅游。
　　盛行意来了云城的事情，知道的人不多，毕竟她也不爱发朋友圈，但章清荷发得比较多，很喜欢分享自己的生活，所以她看见了章清荷说了来云城的动态，几乎没怎么犹豫地，她主动地给学姐发了消息过去。
　　大学的时候，章清荷照顾过她。
　　尤其是有一段时间关于她被包养的谣言四起，她关注外界的动态不多，都不知道怎么一回事儿，才刚到她的耳朵里，那些谣言就自己慢慢散了——
　　因为政法学院的第一名章清荷直接在校园论坛里发了帖子，谁再乱传谣言，后果可想而知。
　　更何况盛行意自己身正。
　　章清荷今天随手选了一家茶馆，茶馆的氛围淡雅，而且现在是周一上午，店里的顾客并不多，她们的位置在一个露天的场地，顶上有个棚子遮阳，旁边还有一些盆栽，茶香在空气中肆虐。
　　人不自觉地就能静下心来似的。
　　章清荷现在俨然是一名大律师，并且自己开了一家律所，哪怕现在在休假中，她的女强人气质也没少半分，一头大波浪卷发她扎了起来，整张脸脸看上去略有些严肃。
　　不知道的人还以为她现在在打官司，但实际上她只是在跟盛行意聊天。
　　“昨天分开得比较着急，我都忘记问你了。”章清荷端着一杯清茶，还没有送入口，“当初怎么不跟我说一声那男的骗婚，要不然我能说出’恭喜‘那俩字儿？”
　　盛行意在收到池邵元求婚的时候，有给章清荷发过照片之类的。
　　章清荷：【不错不错这个长相能配得上你。】
　　章清荷：【婚礼姐就不来了，姐那几天刚好要去德国出差。】
　　章清荷：【恭喜你啊，小意。】
　　盛行意赧然一笑：“因为我没想到我会这样坚决。”
　　章清荷放下杯子，点头赞同：“坚决点好，你这个人，从我认识你起就觉得你有点软绵绵的，跟没脾气似的。”
　　盛行意的朋友并不多，她是一个偏被动的人，一个人呆着也没有关系，所以很多人会觉得她难以接近，也就何念和章清荷这种朋友遍天下的人不会这样认为了。
　　又待了会儿，章清荷问：“那你以后什么打算？这些年还没有喜欢的人吗？那也不是不……”
　　“可以”两个字还没有出口。
　　“有。”意外地，盛行意给了不同的答案。
　　章清荷一愣。
　　盛行意顿了下，有些不自在地道：“在想着怎么追。”


第73章 
　　章清荷的一口茶水愣是咽不下去似的。
　　她自认为也是见过大场面的人了, 这些年来大大小小的官司打过不少，但奇葩的事情见多了, 还不如盛行意轻描淡写地这么一句来得震撼。
　　什么叫“在想着怎么追”？她是不是听错了？其实应该是对方在想着怎么追盛行意才对吧？
　　盛行意把章清荷的震惊都看在眼里，她扇了扇睫毛，不由得疑惑：“怎么了吗？”
　　“不是……”章清荷哭笑不得，“这男的很了不起吗需要你追？我看他真是不知好歹啊，还不自己送上门来！”
　　读大学的时候哪怕两个学院有些距离，她在一开始就听过盛行意的鼎鼎大名，管理学院的高岭之花一枚, 追求者就跟电影里演的那样排到了法国，但统统都被拒绝了，而这样的青年才俊什么都见过的盛行意, 现在却说在想着怎么追人？
　　她的话音落下，就见盛行意摇了摇头, 说：“不是异性。”
　　章清荷闻言，突然就安静了。
　　她看着盛行意，不再去纠结盛行意追人的这件事，而是问：“真的喜欢？”
　　“嗯。”
　　盛行意很肯定地点头, 再次说：“不是误会。”她一顿，“我不会误会我自己的心意。”
　　章清荷这下还有什么好说的, 她笑着再给自己倒了杯茶, “啧啧”感慨了两声：“也行。”说完她的眉头又皱了皱，“但注意财产那块啊，我之前就打过这么一场官司，是两个谈恋爱的女孩子在关于财产……”
　　过了会儿, 章清荷像是才有了一些实感，对于盛行意这个妹妹, 她是真的很喜欢，尽管她们的联系着实不算频繁，是因为她太忙了，有时候节假日盛行意给她发消息过来，她还会已读忘回，可这么多年下来，盛行意并没有为此生气过，还每年都会给她寄礼物祝福她生日快乐。
　　盛行意就是这样的一个真诚的又细腻的人，章清荷跟她每次聊天都会让人觉得很舒服，所以偶尔跟盛行意聊上那么几句，她都觉得能抚平自己的那些躁郁似的。
　　所以她不说是全世界最希望盛行意能够快乐幸福的人，那也是能排到前十的，因为她知道盛行意的这些很会关照人的背后面，付出了多少。
　　即使盛行意从未开口向她提起过，但她也知道盛行意活在怎样的一个家庭里。
　　现在跟盛行意再见又交流了这么一番下来，她是真心实意地为盛行意高兴，不仅拒婚了，还遇到喜欢的人，哪怕都不知道能不能追到，但盛行意已经体验到了不一样的轨迹。
　　当然，盛行意不喜欢谁的话，她也是支持的。
　　到了下午，章清荷就带着盛行意去了云城的一家商城，她不管不顾地给盛行意买了一套裙子，说：“等你下个月生日的时候，我肯定是不在的，好多年没给你过过生日了，这个就是提前准备的生日礼物。”
　　盛行意张了张嘴，章清荷就眉头一皱：“这点钱姐还是有的，别跟我客气，我就想花钱，休想拦我。”
　　旁边的店员脸都快笑烂了。
　　盛行意无奈地弯了弯眼：“好。”
　　她们这次见过面下次就不知道什么时候了，章清荷后面的行程还约了其他的朋友，而且还要去郊区这些地方，所以今天就聊到了晚上才结束。
　　中途秦恣发过消息，问需不需要去接她，她本来想拒绝，被章清荷问起来：“她的消息吗？”
　　“嗯。”
　　“问要不要来接我。”
　　章清荷大手一挥：“接！”她好奇得很，“我看看长啥样呢。”
　　因为在职场上遭受的性别歧视很多，所以她看待女性的时候，眼光并不会那么苛刻，所以只要是盛行意喜欢的女生，她怎么也会觉得对方还不错的。
　　但如果是男的很普通，那她就要怀疑这人是不是给盛行意下咒了。
　　秦恣都不知道有这么一遭，她一天没见到盛行意了，很想念，才发消息问的。
　　她的轿车的副驾驶目前只有盛行意坐过，所以她去接盛行意的话，很正常吧？
　　好吧，什么狗屁原因，她自己都捋不通。
　　不过既然盛行意答应了同意她去接，那还有什么好说的？
　　她喜气洋洋地换了身装扮出门，穿得很凉爽，一路驱车到了盛行意提供的饭店地址那边，这边是云城公认的高档餐饮区，隐于都市，装修看上去都很高级和有特色各国的菜都有，也算是云城的地标建筑区，不少人来这边拍照打卡。
　　现在才八点半，游客和特地来吃饭的人更不会少。
　　秦恣要去的是“云天宴”，这家中高端餐厅共两层楼，有好一千多平，空间布置得很精致，光是氛围就不会让人觉得白花了钱，秦恣之前谈项目的时候，没少来这里。
　　不过这次因为是来接人的而不是吃饭，所以有特定的区域，不需要把车停到停车场那，只是时间也不能耽误多久，否则安保就会来问候了。
　　她的车停在花坛这边，跟大门口有些距离。
　　于是她下了车，站在车旁，给盛行意发消息，说：【到了。】
　　夜风习习，这一片区的灯光明亮柔和，她很快收到了盛行意的回信，对方说马上到门口。
　　秦恣没控制住自己的腿，朝着门口那边走过去。
　　没几秒钟，门口穿着制服的迎宾拉开门，盛行意出现在了她的视野里，连带着，还有盛行意的那位朋友。
　　章清荷打量着秦恣，只觉得自己心里提前为秦恣铺设的那些条件没有一条对得上，她笑了笑，心里暗自自嘲了下，她居然会怀疑盛行意的眼光？
　　哪怕这是表面的，不是内核，但秦恣也足够优越。
　　秦恣的速度放缓了些，因为盛行意她们也往她这边走了过来，她伸出手，自然而然地就接过盛行意提着的袋子，指了指车的方向：“车在那儿。”才又对着章清荷笑着问，“你好，需要我也送你一程吗？”
　　“可以啊。”章清荷没想到对方还挺主动。
　　秦恣弯了弯唇角，她以前可没少给领导当司机，尤其是自己没车的时候。
　　所以现在这算什么？下意识反应？
　　盛行意正式地向她俩简单介绍了一下对方，三个人才上车，
　　章清荷自然是坐在后座，，她还坐的正中间，三个人坐标跟等腰三角形似的，轿车驶上外面的大道，秦恣失笑：“章小姐，你忘记给我地址了。”
　　“给忙忘了。”章清荷报了个酒店地址。
　　盛行意一听她说话就听出来了她的潜台词，这个“忙”并不是忙着工作之类的事情，而是忙着看秦恣去了。
　　对此，盛行意有些心虚地抬手拨了下自己的头发，怕秦恣察觉出来什么。
　　又怕秦恣察觉不出来什么。
　　对于要追求秦恣这件事，她的确还在思考着，不知道怎么去付出行动，因为她没有实际经验，而且对于秦恣的想法，她自己拿捏不住。
　　而且她不知道自己猜出来的秦恣和牧语其实不只是朋友那么简单这个真相是不是有误。
　　但……
　　如果呢？
　　那么她是否会多一些可能性？起码在性别上，秦恣并没有“卡”那么死，对吗？
　　想着这些，她的脑袋侧了侧，看向了在一旁开车的秦恣，后座的章清荷跟秦恣似乎还比较聊得来，两人一来一回地递着话题，最后还比较了年龄大小。
　　章清荷还要大秦恣一岁两个月，她三十一了。
　　两人又在那感慨着过了三十岁是怎么样的心态，谁的话也不见少，还抽空把盛行意给架着，说她现在要记得珍惜28岁的时光，因为2开头的数字就只有两年了。
　　是的，年龄对于她们而言，就像是一个数字，谁也没觉得三十岁有什么不好，反而有更加广阔的广袤的天地。
　　听得盛行意的眉心一跳。
　　半小时后，秦恣把人章清荷送到了酒店那边，章清荷按着盛行意的肩：“不用下车送我，麻烦。”
　　“以后有机会再见，秦小姐。”她又对着主驾的秦恣道。
　　秦恣笑着颔首：“好的。”
　　章清荷下了车，盛行意降下车窗，手臂车门上，对着刚沾地的章清荷道：“姐，谢谢你。”
　　她揣着这个秘密，只敢告诉章清荷，就连何念也没说，因为现在她没有见到何念的人，她还是更喜欢私底下面对面说。
　　“说这些做什么？”章清荷站定，本想揉揉盛行意的脑袋，看了眼在里面坐着只看着车前的秦恣，笑了笑，忍住了。
　　盛行意看不出来她还看不出来吗？但她什么也不会说的。
　　没有多说，章清荷就只留下了一个背影。
　　秦恣清了清嗓子，等轿车又上了路，她就故作矜持地问：“怎么叫她是一个字的‘姐’但……叫我是两个字的？”


第74章 
　　秦恣说这话的时候在努力让自己的口吻不要显得那么张扬, 她压着嗓子问的，但所谓的故作矜持, 似乎也没有做到，否则她就不会这么着急地问出口了。
　　只是在问出口以后她的理智又迅速地回了笼，因为她犯了最低级的错误，那就是误以为自己在盛行意那里是特殊的存在，而且只有章清荷这一个对比，显然样本是不够的。
　　盛行意的交际圈她目前就知道何念和章清荷，那么其他人呢？盛行意对人家的称呼又是怎样的？
　　她不得而知。
　　秦恣的双唇因此抿得紧了紧, 没几秒，她听见盛行意道：“是被放放影响了。”她补充，“我说过的。”
　　“啊对。”秦恣悬着的心终于死了。
　　盛行意的回答在她的意料之内, 因为她就知道盛行意这样的直女，不会觉得“姐姐”两个字有什么不对劲, 所以想怎么喊都是自由，她脑子里延伸出来的雀跃在这一刻彻底消失了个干净。
　　她说完自己笑了笑：“放放过两天就旅游回来了，这阵子她去了海城南城这些地方，给我发的照片我看着总觉得晒黑了, 但她自己坚持说没有，就等回来让我看看。”
　　盛行意：“嗯。”
　　她的嘴唇又动了动, 想要再说些什么, 但最后一个字也没蹦出去，只是望着窗外流逝的夜景，缓缓地吐出一口气。
　　对着章清荷她可以说自己在思考着怎么追求秦恣，但一到面对秦恣了, 她的这些勇气又似乎消失得无影无踪，就比如刚刚秦恣问的那个问题, 她的答案不该长那样。
　　她完全可以引导，让秦恣对她的想法能够了解一点。
　　可到头来她的回答是什么啊？现在再推翻似乎也来不及了，因为话题已经绕开了。
　　盛行意咬了咬唇，有些无奈。
　　读书的时候不论哪科目的题都难不倒她，现在面对这样简单的一个问题，她却给不出正确答案。
　　想想还真是让她不知所措。
　　两人各怀心思回了出租屋，时间比昨晚回来的时候早很多，秦恣没有立即就去沙发上坐着，而是跟着盛行意去洗手，不知不觉间，她像是也被盛行意影响了似的。
　　而且盛行意还买了新的洗手液回来，挤出来就有绵软的泡沫。
　　洗漱台能够站得下两个人，因为房东之前买这套房的时候是想着拿来自己住的，所以装修那些也都花了心思，但名下的房子实在是太多了，这套房不是最优选的那套，因此就出租了。
　　秦恣两年前在租这套房的时候听房东说这些眼泪都要流下来了，什么叫“名下的房子实在是太多了”，她还一套都没有！
　　不过也正是因为这个房东不缺钱，所以这套房的价格才定得没那么高，秦恣运气好，人家刚一上架她就来看房然后定下来了，也一直租到了现在。
　　洗手的时候秦恣为了分散注意力，还把这件事说了出来。
　　盛行意擦着手，状似无意地问：“那当时为什么要搬走呢？”
　　秦恣轻描淡写：“换个地方换个心情。”她说着就到了沙发上躺下来，“这边的房子比那边也好多了。”
　　盛行意微微一笑：“嗯。”
　　秦恣眨了眨眼，又说：“你是不是明天就又要去参加培训了？”
　　“对。”
　　“那你快去洗澡睡觉吧，可不能再像昨晚那样，熬那么晚了。”
　　“秦恣。”
　　盛行意在这时候喊了她一声，人也走到了她的跟前。
　　秦恣：“嗯？还有别的事情吗？”
　　“……你想要跟我一起锻炼吗？”盛行意声音温润地问，“可以纠正作息，让自己更健康，有利于你之后的工作拍摄。”
　　秦恣的脑袋抬着，她看着盛行意的眼睛，迟疑地点了点头：“可以。”
　　“明天开始可以吗？”
　　“明天？”
　　“对。”盛行意说，“因为我下旬就要回去了，在这之前我想尽可能地让你的动作娴熟起来，我不在的时候，你也可以坚持下去。”
　　“行……”
　　秦恣应声的时候心都颤了下。
　　她完全没想过还会让盛行意带着自己运动，这健康得太出乎意料了，可是盛行意给出的理由很戳中了她。
　　不只是盛行意板上钉钉的在下旬回到西城这件事，还有她上次去清岳县的时候就能感受到的体力上的问题，她常年不锻炼，又喝酒，早就体虚得不行。
　　如果她的体质能跟提升的话，这对她而言的确是有益的。
　　于是盛行意回了房间，拿着 iPad架着，在软件上立马写着关于带秦恣运动的方案计划。
　　秦恣看着她认真的模样，有些失神。
　　没多久，盛行意就把内容给秦恣看。
　　要带秦恣做的运动并不是她常看见的瑜伽这些，而是八段锦。
　　“瑜伽并不是最适合你的，既然你体虚，那么八段锦最适合你。”盛行意拿着笔指着上面的字。
　　“八段锦？”秦恣一愣。
　　秦恣不是个喜欢运动的人，过去几年她也不是没心血来潮地办过健身卡，到最后就是白给，去过一两次就再也不去了，后来还把健身教练也删了，因为她看见对方发朋友圈宣传或者催她去健身就烦。
　　关于八段锦，她之前在网上刷到过，但是并没有留意，因为她天生对这样的东西就不感兴趣，包括别的健身视频也是，别人可能还要收藏一下，她连收藏都懒得。
　　盛行意轻点脑袋：“八段锦可以排湿气、健脾胃，也补气血，还会改善你的睡眠，不过需要坚持。”
　　“行。”秦恣莫名其妙觉得压力上来了。
　　盛行意笑了笑，又指着上面写的时间，认真起来：“我八点半左右出发去培训，在这之前就要带你完成八段锦，一套动作下来就十几分钟，但打八段锦最好不要空腹，尤其是新手，所以你大概需要在七点半的时候吃点早餐，但不能吃到饱，再等消化一段时间以后才能打。”
　　秦恣听她讲的时候，不由得坐近了一些，有一种在上课的感觉。
　　盛行意这个人的作息就是很规律，现在人来了西城出差，也雷打不动地早上起来运动了再去培训，所以她说的话可信度很高。
　　“你有起床喝温水的习惯吗？”盛行意又问。
　　秦恣一转眼，看着离自己很近的盛行意，摇头：“没有。”
　　“那么明天开始，你起床以后就需要先喝点温水，再去洗漱吃早餐，这样对你的胃也会好受许多。”
　　“好的，盛老师。”
　　盛行意弯弯唇角。
　　这是她在车上的时候想出来的“追求小妙招”第一步，那就是在秦恣这里找更多的存在感，并且她也的确担心秦恣的身体就是了。
　　最后盛行意又叮嘱了几句，才去洗澡。
　　留下秦恣一个人揉了揉眉心。
　　-
　　闹钟又在七点响起的那一刻，秦恣就陷入了恍惚。
　　她摘下眼罩，看着天花板。
　　好几秒后，她才想了起来——
　　今天要跟着盛行意做运动。
　　她昨晚因为这个兴奋了很久，还有一直在关注着清岳县蜜桃的事情，所以这觉她压根没有睡几个小时就醒了，但她昨晚既然答应了盛行意，那么她就会做到。
　　挣扎了一会儿，她起了床。
　　客厅里，盛行意已经洗漱完毕，见她出来，滴给她一杯温水：“先喝点水吧。”
　　“行，谢谢。”
　　秦恣才又清醒了一些似的。
　　早餐是昨晚睡前就定的时段点的外卖，七点半的时候刚好送达，都是一些清淡的粥和蔬菜。
　　阳台那里的天光也浮现了些，一片金色。
　　两个人彻底按照着昨晚的计划来的。
　　到了八点，秦恣又回到了自己的房间，换上了一套宽松的衣裤，这也是盛行意要求的，不宜将自己绷太紧，就连盛行意自己也是换上了这样的状态。
　　这一套看上去很宽松，动起来的时候还将秦恣的身材也都勾勒了出来，尤其是背部和腰部，看上去没有多余的赘肉，但她知道这是因为自己偏瘦，偏偏还是没运动的那种瘦弱，才造成了这样的视觉效果。
　　让盛行意帮忙拍了几张照片，秦恣发给了金殷女士，并且附文说：【准备运动。】
　　金殷女士的回信很快发了过来：【难得一见。】
　　金殷女士补刀：【以前你读书的时候让你跑个两百米你都要死要活，，现在三十岁倒是想起来运动了。】
　　【……】
　　她就不该对她妈妈抱有什么幻想！！！
　　秦恣轻哼一声，对着镜子把头发给扎了起来。
　　她遗传了金殷的发量，以前读书的时候就被称为发量王者，但是过去几年没少为工作掉头发，现在扎起来的时候她自己用手指圈了圈，只觉得少了很多。
　　于是又把前公司给骂了个遍。
　　但她既然早起运动了，她就不会那么低调，往两个群聊都甩了图，证明着自己的勤奋，才放下手机跟着盛行意去阳台那里。
　　夜色已然褪得干干净净，太阳在东边往上冒，一整个脑袋都能看见，它像是才萌芽，还没有什么攻击性。
　　金色洒在这个阳台，映在她们的眼里。
　　昨晚秦恣就将阳台的茶几和椅子搬到了角落，现在这一块的空地足够容下她们两个人，而且留的空间也比较开阔。
　　盛行意的头发也扎了起来，她看了眼盛行意说：“因为是第一次练，只跟着我做一遍就好，我们循序渐进，中间我会纠正你的动作和气息。”
　　“好的。”秦恣乖巧点头。
　　“那么我们先开始热身。”盛行意站在秦恣的左侧，“姐姐，先双手撑腰……”
　　秦恣：“……”


第75章 
　　一套八段锦消耗的时间并不多, 但考虑到秦恣是第一次跟练，因此预留的时间比较多些, 中途她需要纠正秦恣的动作，和教秦恣怎么去呼吸吐纳。
　　到最后结束的时候，秦恣的身上冒了一层汗，没有特别大汗淋漓，但她也许久没有流过这么多汗了，宽松的衣裤还是灰色的，后背心那块湿了一些贴着, 尤其明显，而且她的头发还乱了些许，贴在脖子后面, 有些黏巴巴的让她不太舒服。
　　盛行意因为身体素质在那里，就显得从容得多, 只有一层薄汗而已。
　　“我什么时候才能到你这样的程度？”秦恣笑着，不由得问出口。
　　盛行意沉吟了几秒，回答：“等你习惯以后？”
　　“那你一开始练这个的时候，也像我这样吗？”秦恣摸了下自己的鼻子, 指腹湿润一片。
　　盛行意失笑：“这个问题是一定要问吗？”
　　“行行行，我知道答案了。”
　　秦恣出的汗偏多, 但这个也不能立马就去洗澡, 她只得在沙发上坐下静心，盛行意在这期间也收拾整理好了自己，准备去参加培训了。
　　“一切顺利，盛行意。”秦恣挥了挥手, 笑得灿烂。
　　盛行意眼睛弯了弯：“好。”
　　没两分钟，盛行意就走了, 门关上的那一瞬间，秦恣的笑容撤了下去，她转头看向阳台处，日头一点点地烈起来，如果是往常这样的时候，她兴许会去睡个回笼觉。
　　但很显然她现在没有一点困意，不知道是不是因为八段锦的作用。
　　而如果是之前还在工作的自己，这个点她已经在出发去公司的路上了，跟大多数工作党一样，到公司以后要先开早会，然后就开启忙碌的一天。
　　不过现在这么回想着，秦恣竟然生出了一种工作很遥远的感觉来，但明明也才一个多月而已，工作就好像是上辈子发生的事情，她有些恍惚地揉了揉自己的眉心。
　　清岳县蜜桃的事情还在发酵中，秦恣每天都能收到来自于琼姨她们发的好消息，比如果园成熟的那些果子已经在逐渐卖出去了，其他的乡亲加入的越来越多，而且因为陈慕设计的箱子很有特点，现在很多顾客都认准了这个箱子的清岳蜜桃。
　　大家拧成了一股绳似的，干劲十足。
　　而秦恣在小红书上的粉丝已经破了三万，这个数目对她而言很可观。
　　严格来说她的账号还没有彻底做成，她知道自己的优势是什么，也知道自己的劣势在哪里，自媒体不是那么好做的，要产出，要勾住人，就得花心思。
　　哪怕小薄是那样的生活记录账号，但如果只是随手拍什么都放进去的话，也不会有如今的粉丝体量。
　　所以秦恣这两天又在琢磨着之后拍什么。
　　到了周四，秦放旅游回来了，她这一趟就直接出门了大半个月，跟朋友们玩得非常爽，她回到家放了行李没多久，就又提着一个袋子来到了秦恣这里。
　　秦放也没提前说自己要来，反正她知道姐姐的房间密码，于是打了个车就悄咪咪过来了。
　　秦恣在客厅的地板上坐着看着电脑，旁边放着切好的芒果，她正往嘴巴里放着一块芒果，就听见了门口传来的动静，没两秒，就看见秦放钻了个脑袋：“姐姐！”
　　秦恣的气息一松，笑弯了眼：“为什么不跟我说就来了？要是我不在的话你怎么办？”
　　“那我就等姐姐你回来。”
　　秦放已经换好了鞋，提着袋子就进来了，她环顾了一圈，看着房子里的这些物品，又说：“好像跟之前没什么不一样诶，看不出来多了行意姐姐的样子。”
　　她作为加了秦恣那么多好友的人，怎么可能不知道盛行意现在跟自己姐姐住一块的。
　　“是吗？”秦恣也跟着看了看。
　　最后觉得秦放说得对，从客厅来看，跟盛行意相关的东西的确不多，除了门口那里多了一双鞋子之外，似乎跟自己独居的时候没什么变化。
　　意识到这点，秦恣的心中警铃大作。
　　她都不知道这是好还是坏了。
　　是不是等之后盛行意回西城了，这里和盛行意有关的痕迹就都会抹去，直到没有。
　　秦放没察觉到姐姐的失神，她已经蹲了下来拉开行李箱，笑眯眯地拿出来给她们买的礼物，一边拿一边碎碎念：“别以为我不知道之前爸爸给你的那张银行卡你根本没动，那我不管，我反正有钱，所以我就给你买了点礼物回来，还有行意姐姐、清清姐姐、小慕姐姐和小柳姐姐，我都买了。”
　　“这个是香薰蜡烛，南城那边的一家文创店的，味道可好闻，你闻闻？”
　　秦恣凑上去，对着还没拆开的包装嗅了嗅，点头：“是很好闻，有一股茶香。”
　　秦放把这几个香薰蜡烛放好，又从行李箱里拿着别的东西：“这个手机支架好丑，但丑得很有特点，这个手机壳也是看上去奇特无比，我就都买了，还有这个腕托，姐姐你现在不是要剪视频吗？我觉得用个腕托会比较好，这个上面的图案特别漂亮……”
　　秦恣眉眼温柔，就看着妹妹念叨着分享。
　　这些东西网上都能买到，但秦放却没有这么做，她也不嫌麻烦，不远千里地带回来，因为她觉得意义不一样。
　　线下买了带回来，跟线上直接快递，怎么能算一样呢？
　　这些东西都是经过她筛选才买回来的，不是随便就买的，更何况出门在外，念叨着家人多正常啊？
　　秦恣特地在群里把陈慕她们给圈了出来，说：【我妹妹出去玩还给你们带礼物了，自己来找我拿。】
　　严柳这个摸鱼的秒回：【咱妹真好啊！！！】
　　严柳：【咱妹什么时候有空？我也有点时间没看见她了。】
　　陈慕：【今晚就来。】
　　许清清：【唯唯今天还问了放放姐姐什么时候回来来着。】
　　唯唯才四岁，按照辈分的话，是该叫放放为阿姨的，奈何人家放放那么小，许清清觉得算了，就让唯唯叫秦放为姐姐，反正称呼这东西，因人而定，不用那么死板。
　　秦恣跟她们闲聊了几句，又给盛行意发了消息，说：【放放来了。】
　　她睨了眼从冰箱里拿了冰淇淋吃着的秦放，这不是秦恣自己要吃的，而是她知道秦放这两天要来自己这里，昨天特地去超市里买的秦放最喜欢吃的一块巧克力冰淇淋。
　　秦恣收回目光，又给盛行意发了消息：【她说她等你回来。】
　　盛行意的培训很紧凑，回消息的时间比较固定，秦恣也摸出了规律，比如中午12点到一点半间，是盛行意的休息时间，下午的话，到了四点钟盛行意又能休息半小时，这期间发消息过去盛行意是会回的。
　　工作室那边还会寄存手机，就是为了让人专注不分心。
　　而秦放现在过来的时间差不多是三点半，秦恣把消息发过去，没等多久，秦恣就收到了盛行意的回信。
　　盛行意：【告诉她我很快就回来。】
　　秦恣有些心虚地又看了眼秦放，拿着妹妹的名号表达自己想念这种事，她还真是头一次干。
　　她又回了个“OK”过去，就把手机一放，清咳一声，跟在和朋友聊天的秦放说：“你行意姐姐晚上就回来了，你晚点回去？姐姐新买了个车，到时候送你回去。”
　　“好！”
　　盛行意每天培训的结束时间其实没有七点钟那么严格，她还算上了自己吃晚饭的时间，而晚饭是“听风文化”提供的健康餐，都是一些低脂的东西，但以她这样的体重体型，老师们对她的要求就很宽松，她可以选择吃或者不吃都行，只要每次称重的时候体重达标就可以。
　　于是盛行意决定今晚不在工作室这边吃晚餐，她之前也跟着是因为她本就是一个自律的人，她也没什么口腹之欲。
　　但既然秦放想她了，那么她早点回去也没什么。
　　到了下午六点半，集体的拉伸结束，盛行意跟着大家一起说“谢谢老师”，就往寄存包的储物柜走过去，她才走没两步，就听见有人叫了她一声：“盛行意。”
　　盛行意转过身，就看见了今天新来的“同事”薄初。
　　薄初的加入让她们的工作室多了些生机，休息的空档里有一些名气还小的汉服博主来找薄初聊天，说自己很喜欢看她的视频之类的话。
　　盛行意自然也看过，因为秦恣现在跟薄初在网上是互关的关系，偶尔她点开看秦恣的主页的时候，就会看见那个关注“1”，很难不让人点开“小薄的生活日记”。
　　而薄初跟她视频里的“人设”是一样的，笑起来的时候甜甜的，很漂亮。
　　“有什么事吗？”盛行意也挂着浅笑。
　　薄初还有酒窝，她点了点头：“有事。”
　　盛行意眨了下眼睛，又听见薄初道：“我还没有你的联系方式。”
　　“手机在柜子里。”盛行意指了指。
　　没两分钟，两人互加了微信，盛行意也拿起自己的包，说：“我就先回去了。”
　　“我跟你一起出去。”薄初跟上。
　　这边这样的工作室很多，这一栋楼几乎都是，大家结束的时间不定，但这个时间点电梯口人也不少，薄初的出现引来了一些人的悄声讨论。
　　盛行意站得笔直，恍若未觉。
　　没一会儿来到了楼下，薄初又笑着道：“那明天见。”
　　“明天见。”
　　盛行意说完，就见前方一辆白色轿车的后座车窗降了下来，露出了秦放的那张脸：“行意姐姐！”
　　秦放张口就来：“姐姐说来接你下班！”
　　秦恣：“……”


第76章 
　　秦恣目前还没有在盛行意培训结束的时候来接她, 正是因为想着这一点，她才觉得今天秦放回来了似乎是个不错的时机。
　　谁曾想妹妹就把她“卖”了。
　　行, 反正她两个小时前也悄咪咪拿了妹妹为借口给盛行意发消息。
　　扯平了。
　　但秦恣的眼皮还是禁不住在听见这句话的时候一颤，她透过副驾驶的车窗，没太看得清盛行意的反应，不过盛行意又会有什么反应呢？她们就是朋友罢了。
　　或者说好朋友。
　　这几天因为盛行意带着她打八段锦，也不知道是真的有用还是心理作用，她晚上困得会比平时早许多，自然而然地, 早起这件事也在慢慢了习惯了一样。
　　她也因此跟盛行意相处的时间多了一个小时，有好几个瞬间，秦恣觉得有点像回到了西城, 她们在西城的时候也有这样的好几个早晨有交流。
　　盛行意缓步走了过来，拉开副驾驶的车门坐进去, 她看了秦恣一眼，而后往后看过去，看向了秦恣，笑着道：“没有晒黑, 一点都没有呢。”
　　“那是，我可是有好好防晒的。”秦放眼睛亮晶晶的。
　　秦恣清了下嗓子, 出声提醒：“系安全带, 盛行意。”
　　“好。”
　　秦恣握着方向盘，把车掉了头，又说：“放放晚上跟我们一起吃饭，还不知道去哪儿呢, 你有什么想法吗？”
　　盛行意唇角弯弯，给出来了自己的建议：“那就去上次的那家店？距离你们大学城比较近的那家饭店, 味道还不错。”
　　她从来都不是说“随便”“我都可以”的那类人，她会给出自己的建议与选择。
　　“行。”
　　秦恣也说：“是不是那家小馆，我们学校好多人也去吃呢。”
　　秦放的学校也在大学城那边，根据学校的采访，每当说起最喜欢去吃的饭馆，就是这一家，也只有这一家。
　　“是。”秦恣点头。
　　她趁着前方红灯的时候，把自己的微信点开，又捞出来老板的微信，给老板打了通电话过去，问起来还有没有位置。
　　老板一听，问：“几点到？”
　　“还有20分钟差不多。”
　　“那就有，我给你留一桌，但是包间没有了哦，你今天电话来得有点晚了。”
　　秦恣赔笑：“不好意思啊老板。”
　　“没事没事。”
　　老板爽朗地挂断了电话，秦恣又把手机放回去，她松口气：“还好打了通电话，要不然过去了还得排队。”她说完又看了盛行意一眼，“可别多想啊，这家店的生意就是这么好，不论几点去都得提前打电话。”
　　盛行意凝视着她，“嗯”了一声：“好我知道。”
　　“而且，行意姐姐，我和姐姐选择困难呢，要不是有你在这里提议，没准我们到现在都不知道吃什么！”秦放也明白秦恣的话是什么意思，也跟着帮腔。
　　盛行意笑了笑，有些疑惑地问：“我在你们眼里就是一个这么容易多想的人吗？”
　　“那也不是。”秦恣驱车前进，否认了这个问题，“只是担心。”
　　因为据她对盛行意的了解，倒不是说盛行意就是容易多想，但盛行意为人细腻敏感是真的，现在就能解释清楚的话，那自然就是最好的了。
　　于是小轿车就驶向了那家小饭馆，到达以后陈慕也刚好到，她说了今晚来拿秦放妹妹带回来的礼物，那她就今晚来，凑巧是饭点，那就一起好了。
　　饭馆的生意一如既往的好，吵吵闹闹的，将烟火气拉到了极致。
　　运气好，老板给她们留的还是大堂靠边一点的位置，这里没有窗户但挨着墙，而且远离了中间最吵的那部分，也算是“闹中取静”了。
　　店的菜很快就上，秦恣喝了口饮料，看着陈慕的脸色，笑了下：“你今晚看起来不太像只是来拿礼物的样子。”她挑了下眉，“说吧，什么事？”
　　陈慕稀松平常的语气：“分手了。”
　　秦放瞪大眼睛：“又分了吗？小慕姐姐。”
　　盛行意没参与过这样的八卦讨论，自然不太清楚陈慕换对象的速度是怎样的。
　　秦恣沉吟：“但是你不太对劲，你以往分了都是高兴得开香槟的那类，这次怎么耷着？”她试探性地问，“这次真心动了？”
　　陈慕看着她，笑出来：“怎么可能？姐姐我片叶不沾身。”顿了顿，又说，“问题就在于分是分了，但我还没找好下家，最近这些人都不太行啊，没一个看得上的。”
　　秦恣回击：“那你上抖音？你之前还给我推那些弟弟呢，要不你自己试试联系人家？”
　　盛行意听到这里，悄悄看了秦恣一眼，她自己面色如常，但耳朵却又暗自竖了起来。
　　秦放则是好奇极了：“还有这件事啊？”
　　“有。”秦恣含笑看着陈慕，“怎么样？我的这个建议。”
　　陈慕拿着公筷给秦恣碗里夹了筷子红烧肉：“吃你的吧！”
　　秦恣顺着夹起这坨红烧肉：“感谢陈老板的打赏！”
　　不过陈慕这个人从大学的时候就是这样的，很多次逃课都是因为要出门去约会，几个月就换一个男友，跟贺兰馨的频率差不多，为此学院里没少传这两个人的谣言，其中还有被甩了的前男友跳出来说她们的不好。
　　遇到这样的情况，陈慕和贺兰馨的方针都很明确，戳对方下/半/身的痛点即可，最后谣言散了，大家的关注点都去前男友这里去了，谁让他自己跳出来嘴贱呢？
　　一顿饭吃到快结束的时候，陈慕看向秦恣，问：“要不陪我去喝一杯？放放和行意先回去好了。”她自己弯了弯眼睛，“很久没跟你单独喝酒了，有点想念呢。”
　　这话说得这么明显了，秦放再想跟着一起去也只能歇了这个心思。
　　秦恣没有立即答应，她的目光转到盛行意的脸上，对方没有给多余的表情，还是在浅浅笑着。
　　“……”秦恣又慢慢地看向陈慕，点了点头，“可以。”
　　陈慕一定是有什么事情要跟她聊才会这样。
　　于是四个人分了两路，盛行意和秦放先开着秦恣的车回去，而秦恣跟陈慕步行到不远处的一家清吧。
　　天色已然暗了下来，晚风徐徐。
　　到了清吧，秦恣说：“我喝饮料就行。”
　　陈慕也不强求：“我知道，你有胃病嘛。”她笑了起来，“在饭馆的时候我就注意到这点了，我问你的时候你就看向了她，啧啧啧，一副妻管严的样子。”
　　“什么妻管严，可别乱讲。”
　　陈慕看着菜单，冷哼一声：“我这么说你自己偷着乐吧！”
　　“……”
　　-
　　秦放被秦生顺勒令回家，说是有客人来了，所以盛行意把人送回到了秦家住的地方，才又开车回到了和秦恣住的小区。
　　这还是她第一次在这辆车的主驾这里坐着，一转眼，副驾驶是空荡的。
　　没有秦恣，也没有自己。
　　回到出租屋以后，她看着在茶几上摆放整齐的那些礼物，嘴角扯了扯。
　　其中有一枚香薰蜡烛是给她的，在上面贴了一张便利贴，写了“行意姐姐”四个字，这一看就是秦放的主笔了。
　　盛行意去洗了个手，才去拿过香薰蜡烛看了看，有一股好闻的茶香。
　　等她把香薰蜡烛放回了卧室，她正巧收到了来自薄初的消息。
　　薄初的备注她还没来得及设置，而对方的微信名就叫“小薄”。
　　小薄：【我突然想起来对你的感觉为什么这么熟悉了！】
　　小薄：【虽然秦临其境马赛克了你的脸，但她清岳县视频里的两个人之一就是你对不对？】
　　好敏锐。
　　盛行意：【是。】
　　小薄：【老天啊！我太牛了吧！】
　　盛行意笑了笑。
　　陈蓁当然也要做两手准备，盛行意这样的新人不可少，但小薄这样的自带流量的博主也不能少，而小薄的“档期”就跟盛行意是不一样的。
　　这份工作对于盛行意而言是兼职，盛行意的本职工作摆在那里，所以时间紧凑。
　　小薄则是因为有自己的自媒体计划，所以不用天天都来培训，只需要在活动开始前达标就可以，相对来说很自由。
　　只是没有想到看视频觉得薄初以为比较安静，但从目前的相处上看来，似乎有些跳跃。
　　盛行意看着她的自夸，一时间也不知道怎么回了。
　　随后小薄又感慨：【世界真小啊。】
　　盛行意：【是。】
　　她应了这么一声，刚好收到了来自秦恣的消息，她的眉心一跳。
　　秦恣只简单地发了五个字过来，她看着消息，眉眼笑意深了深。
　　秦恣说：【我不会喝酒。】
　　盛行意吸了口气，才扬着唇角回：【那很乖。】


第77章 
　　秦恣的确一口酒没喝, 以致于她觉得这样的行为，高低也要告诉盛行意一声, 跟之前一样那次一样，毕竟之前在西城的时候，盛行意那样担心过她。
　　只是消息发过去以后，她自己都扯了扯唇角，有些自嘲地想，她还真是会“混”啊，把自己的这些小心思全混进名为“友情”的感情里了。
　　她完全没必要对盛行意报备这些, 不是吗？
　　可是在收到盛行意发来的那三个字的时候，她的笑容还是无限地扩大，嘴角都快咧到耳根了。
　　陈慕去了个洗手间回来就刚好看见, “啧”了一声，评价道：“你笑得真不值钱, 阿恣。”
　　秦恣收起手机，对着她道：“我都这样了你就让让我吧。”
　　“行行行。”陈慕举起杯子，跟她的饮料杯子又碰了碰。
　　这附近的大学生是放假了，但是也来了不少大学生来云城旅游, 这家清吧的生意就很不错，吵吵嚷嚷间, 陈慕就把自己的心事给说完了。
　　其实就是她觉得自己这样下去也不太行, 在感情方面过得有些浑浑噩噩，她自己想尝试着去拥有一段稍微稳定点的感情关系，不祈求多长久，能稳定就行, 奈何她跟对方相处几个月就会越来越烦，于是不得不提出分手, 一点也不拖泥带水。
　　秦恣也给不出什么建议，她只是试探性地道：“可能是还没遇到你最喜欢的那个？”
　　“有可能。”陈慕又喝了口酒。
　　秦恣也没喝饮料了，而是直接喝着白水，她举起杯子：“祝福你。”
　　陈慕看着她，笑了笑：“我也祝福你。”
　　陈慕的酒量和秦恣不相上下，更何况秦恣会品酒还是陈慕带出来的，到最后两个人离开的时候，陈慕这个喝了不少酒的人也依旧很清醒。
　　两人又一路转悠回到了饭馆那边，秦恣开着陈慕颜色骚包的轿车，把人送了回去，才又自己打车回到出租屋。
　　客厅里，盛行意没在，角落里给她留了一盏立式台灯。
　　铜镜旁边还有一张纸条，上面是盛行意的字迹，写着“晚安”两个字，除此之外还有新画的一只小猫简笔画，而本身便利贴上就有小鸟的图案。
　　秦恣笑了笑，又把便利贴放进了卧室的抽屉。
　　随后她又拿出来盛行意给她带来的那颗木雕星星，这颗星星上面有个小孔，可以用线穿起来，她放在手里看了半晌，最后给她穿线又下了楼，挂在了自己的车里，才颇为满意地又折回去。
　　一觉睡醒，秦恣又跟着盛行意打八段锦。
　　目前还没打几天，但因为盛行意很专业，她的动作那些已经不用再怎么纠正了，可以很流畅地就结束这十多分钟。
　　秦恣抓了抓自己的头发，她喘着气，对着刚打完八段锦面色只有些薄红的盛行意道：“今天我送你去工作室吧。”
　　盛行意眼眸晶亮，她问：“为什么？”
　　“哪儿还需要为什么？”秦恣笑了笑，“反正我也没什么事情。”
　　“好。”
　　秦恣咧嘴：“那我先去换身衣服擦个汗，稍等。”
　　盛行意唇角略弯：“嗯。”
　　八点半左右，两人上了车，秦恣坐得端正，不敢去看盛行意看着车里多的星星挂坠的反应，一路一本正经地开着车，装作无事发生的样子。
　　盛行意自然是注意到了这颗星星，她看了好几眼，又看了看秦恣的侧脸，笑意浅浅地挂在了自己的脸上，只是没有吭声。
　　上班的高峰期，交通有些拥堵。
　　但她们这边不是市中心，就还好一些，十分钟多点，秦恣就把人给送到了。
　　秦恣看了眼时间，沉默了几秒钟，她望向盛行意，问：“会不会有点早？”
　　九点到达的话，那么这个点可真早了，还有一刻钟，对于秦恣这样的上班喜欢踩点的人而言，提前五分钟到公司已经很了不起了。
　　“有点。”盛行意点头，“我提前半小时是还算上了等公交车的时间。”
　　秦恣：“……”
　　她眨了下眼睛：“那要不就在这里坐一会儿？”
　　盛行意含笑看着她，脑袋轻点：“好。”
　　秦恣莫名其妙有一种自己被看穿的感觉，她的视线在那颗星星上顿了顿，还是决定主动解释：“它放在这里就算是有了用武之地。”
　　“嗯。”盛行意又点了点脑袋，眼睛弯弯的。
　　秦恣的指腹在方向盘上摩挲了两下，没再多说。
　　她受不住盛行意这样的笑容。
　　轿车左边是大道车流，右边则是一个又一个路过的行人，有的人还手里拿着豆浆和油条，一边走一边吃。
　　秦恣索性找了个话题，说：“这下放放也回来了，之前还说带你和她去周边转一转，那你这次放假有时间吗？要不我带你们去云城的郊区那边，那边有不少古镇，我还能拍一下视频。”
　　“有时间。”盛行意把自己的头发往后别了别，她的心情愉悦。
　　秦恣：“那我就问问放放。”
　　“好。”
　　又浅聊了几句，差不多就到了八点五十五，这个点这栋楼也陆陆陆续续地进了一些人。
　　秦恣这下不再多说什么，就看着盛行意解开安全带，她抿了抿唇，又开口喊了对方一声：“盛行意。”
　　“嗯？”盛行意看着她。
　　秦恣迟疑了一瞬，笑着道：“一切顺利。”
　　“嗯。”
　　“你也是。”
　　盛行意开了车门，人落了地，在车门关上之前，又对秦恣笑了笑，才轻关上车门转了身。
　　随后凑巧遇到了也刚下车的薄初。
　　秦恣还没开走车子，就看着一道清丽的身影朝着盛行意靠近，两人的肩膀挨得极近，半个拳头左右，她看着这两个人的背影越来越远，直到进了大门，直到再也看不见。
　　秦恣的嘴唇抿紧了些。
　　昨天下午来接盛行意的时候，似乎也是这个女生？只是她转头比较晚，没来得及看见正脸，不知道长什么样。
　　当然，对于秦恣而言对方长什么样也并不重要。
　　她深深地呼出一口气，调整了一下自己的情绪，才开车驶离了这里。
　　盛行意只是交到了新的朋友而已，这是再正常不过的事情。
　　而盛行意没想到会在进场前撞上薄初，她还以为对方今天不会来。
　　薄初还是笑得甜甜的，对着她的称呼也改了，不再是一口一个“盛行意”，而是“行意”，仿佛她们很熟络似的，并且盛情邀请盛行意跟着大家一起叫自己“小薄”。
　　盛行意答应了，喊了一声：“小薄。”
　　她们两人已经走到了储物柜这一块，柜子的使用是随机的，不固定，薄初就索性跟盛行意的挨着，又从包里拿出来自己的口袋相机，说：“蓁姐还让我录点培训的日常，等之后活动办好了，可以发出去，算是联动。”
　　盛行意：“嗯。”
　　薄初又笑着问：“不介意进入我的镜头吧？”
　　“不介意。”盛行意失笑。
　　“那行。”薄初开了机，将镜头对准了盛行意，“那我就先录一点，请问盛小姐，对于接下来一个多月以后的活动，你现在有什么想说的吗？”
　　“一切顺利。”
　　-
　　秦恣回到家以后洗了个澡，就给秦放发了消息，问之后去周边玩的事情。
　　秦放一点儿意见都没有，并且表示很高兴。
　　【好，那就周日去，周一回来。】秦恣定下时间。
　　秦放：【OK的！】
　　随后秦恣又打开了笔记本电脑开始学着剪辑的技巧，以及一些别人发的逛古镇的vlog热门视频，看着别人的节奏和框架。
　　到了中午，她正要点外卖的时候，金殷女士来了。
　　距离她们母女俩上次见面已经过去了一段时间，秦恣觉得妈妈可能会找时间过来，但没想到就是今天。
　　她扬起一个笑脸，问：“妈妈，怎么今天有空赏脸？”
　　“我不来找你你就不会来找我？”
　　秦恣轻咳一声：“在忙。”
　　金殷女士冷哼了一声，但在看着门口多出来的一双鞋的时候，禁不住问：“这是谁的？”
　　“我朋友的。”
　　秦恣指着次卧，这才慢慢地道：“有个从西城来出差的朋友，暂时住在我这里。”
　　“住到什么时候？”
　　“下旬。”
　　金殷女士提着菜走进来：“我要是不来，还不知道你这金屋藏娇。”
　　“……”秦恣整个人被雷劈了似的，“成语能这么用？”
　　金殷不管她：“别点你那破外卖了。”
　　“哦。”
　　吃完饭，秦恣收拾着碗筷，又听妈妈问起来：“那你这个工作后面怎么赚钱？”
　　秦恣戴着手套洗碗，回答：“播放量可以有收入，还会有商家找上门来。”她一顿，“这几天一直都收到了给我钱让我去探店的私信呢，开的酬劳不低。”
　　“没答应？”
　　“暂时没有。”秦恣看了妈妈一眼，“我不想捞快钱，在我把帐号做稳定之前，我不会收钱的。”
　　金殷靠着门，看着她，没有再说什么。
　　水龙头在往外放着水，秦恣也沉默地洗着碗筷，她知道妈妈问这通是为了什么，是因为妈妈在这点上依旧不算是很支持，于是想看她有没有规划，如果没有的话，估计就要让她去找稳定的工作了。
　　一时间氛围有些僵硬，谁也不肯退步。
　　洗好碗筷，秦恣又装作无事发生，对着金殷女士展颜一笑：“而且你发现没有？妈妈，我现在精气神好着呢，天天都在早起运动锻炼。”
　　“那对象呢？”金殷女士又问，看起来很平静。
　　秦恣抿了抿唇，没有回答，又听见妈妈试探着问：“你是不是喜欢女人？女儿。”


第78章 
　　哪怕目前知道秦恣性取向的人并不多, 但不妨碍秦恣提前在脑海里想象一番自己对着父母出柜的场面。
　　比如带着女朋友回家，直接对着父母坦白。
　　比如提前给父母铺垫, 再找时机说明。
　　……
　　但绝不是眼前这样，这个话题会由金殷女士提起——
　　毫无疑问，这个问题来得很很突兀，就像是在和平的地方发生地/雷/爆/炸了一样，以致于秦恣都被炸懵了。
　　她不知道作何反应。
　　因为金殷女士跟陈慕这样的朋友是不一样的。
　　是该直接承认吗？因为事实就是这样。
　　还是说先否认？因为她目前也没有女朋友。
　　秦的嘴角抿了抿，不过金殷女士显然也不想让她回答，直接转过身, 同时也转移了话题：“对了，你有没有考虑过买房？小恣。”
　　“……暂时还没有。”
　　话题转换得太生硬，秦恣的目光下移, 能看见她妈妈的手似乎有些颤抖。
　　是在害怕她的答案，对吗？
　　“云城现在的房价差不多, 比前几年低些。”金殷女士给自己接了杯水喝了喝缓缓自己的紧张，才又看向自己的女儿，用稳定的声线道，“你要是有时间, 就去看看房。”
　　秦恣一愣，走过去, 问：“我看房做什么？”
　　“这些年我跟你爸每年还会存一笔钱进账户, 前几年就存够了。”金殷女士在沙发上坐下来，“既然现在车已经买了，那顺便也买套房吧，就当送你的三十岁生日礼物了, 不过你自己需要出个装修的钱。”
　　秦恣：“……”
　　她怎么也没想过走向会是这样的。
　　而且按照父母之前疯狂催她找工作，就怕她离职了没有收入会“啃老”的表现来看, 她还以为买车买房就只能靠自己了，没想到车是家里出的钱，就连给她买房的钱，金殷和秦生顺也悄悄地给她准备好了。
　　而且还是前几年就准备好了。
　　秦恣一时间都不知道给什么反应。
　　她自己的存款能跟交得起一套还不错的房子的首付，或者说咬咬牙也能全款买下来一套单人套房，但她也不是没想过或许也可以像一些别的朋友那样，接受来自家里的帮忙。
　　当然，不是砸锅卖铁的那种啃老。
　　但是在外打拼了这么多年，秦恣早就不做这个不切实际的梦了，她只能靠自己一点一点地去做到这点，渐渐地，也谈不上是失望还是习惯。
　　而金殷女士现在却又来说这一出。
　　真是让她感到别扭的亲情啊。
　　如果换做之前，她会觉得这是一件喜事，因为她的父母能力充足，金殷女士自己开店，生意的渠道多，秦生顺也会投资，这样的条件下给她额外买套房的话，她肯定也会高兴。
　　可她已经三十岁了，往前的七八年，她无数次在应酬的时候喝到吐，每次回到出租屋的时候，她都很想买套房，现在却来说让她去看房，还是以这样的口吻。
　　30岁生日礼物？
　　秦恣觉得真是好笑，她扯了扯唇角，并没有感到惊喜，而是只有不尽的难过。
　　她以前以为这个世界上只有自己可以依靠的时候，她的父母又在想什么呢？是觉得自己的女儿完全不需要他们呢？
　　她的呼吸都有些难受了。
　　秦恣的一张脸都垮了下来，一时间整个人看上去都有些阴郁，她深深地吸了口气，眼眶却止不住地泛红，情绪已经来到了最饱满的时候，她拼了命地忍了忍，才在眼泪掉下来之前，说：“妈妈……如果你们早点跟我说，我想我会很高兴，但现在……”
　　她问：“您是觉得给我买了房，我就不会再喜欢女人了吗？不是的，这辈子您别指望我会结婚，您所拥有的什么任务，我是不可能完成的。”
　　“秦恣！”
　　金殷的呼吸都像是有些沉重，她伸出手指着秦恣，很是生气：“你要不要听听你自己在说些什么？这种话是能从你的嘴巴里说出来的吗？”
　　秦恣的眼泪砸了下来，她不愿意去多说，摇了摇头转身进了自己的房间。
　　父母在她小学的时候离的婚，她也没觉得自己有过得多么不幸福，因为金殷和秦生顺对她也算负责，毕业了以后，她就再也没有拿过家里的一分钱，她也清楚地知道很多人都是这样的，不止她一个，可是……
　　可是她本该有家庭可以在她失意在她受伤的时候休息的，不是吗？
　　秦恣在床上坐着，脑袋低垂，眼泪有些控制不住，她的脑子都哭得有些沉了，眼里一片雾蒙蒙的，什么也看不清。
　　但还是听见了金殷出去关门的动静。
　　半晌，秦恣长长地呼出一口气，她不知道下次跟金殷女士见面是什么时候了。
　　-
　　盛行意在晚上回来的时候就发现了秦恣的不对劲，秦恣没有在客厅，主卧底下的门缝里也没有透着光，就像是秦恣不在家似的。
　　但她在路上给秦恣发过消息，秦恣说自己在家。
　　那么现在又是怎么样的情况？
　　如果是之前，秦恣都会在客厅的沙发上等着她。
　　盛行意洗完手出来，来到了秦恣的房门口站定，她抿了抿唇，还是决定敲门，她曲去指节，叩响了门，喊了一声：“秦恣。”
　　而且不知道是不是她的嗅觉出了什么问题，她似乎闻到了酒味。
　　有些浓郁的酒味。
　　“我在。”秦恣的声音传出来。
　　盛行意问：“你在喝酒吗？”
　　“对……”秦恣长长地叹了口气，“我好像喝了不少，抱歉，盛行意，现在的我不想见你，哦……不对，是我没有脸面见你，我居然喝酒了。”
　　但是能听出来秦恣的声音越来越近，到后面两个人几乎只隔着这一扇门。
　　盛行意低着眼睑，声音轻柔：“不会，你什么时候都可以见我。”她说，“喝了酒也没关系，不要有压力。”
　　秦恣又是长长地叹了口气，她靠着门坐了下来。
　　盛行意察觉到了她的动静，问：“你现在坐在地上吗？”
　　“对……”
　　“要不要垫子？”盛行意又问，“地板有点凉。”
　　秦恣摇头，摇完才发现盛行意跟她隔着门，看不见她的动作，于是又张嘴回答：“不用，谢谢。“
　　盛行意也没有强求：“好。”
　　她自己也就着地板坐了下来，地板很凉，不过很干净，因为秦恣买了个扫地机器人，它经常在兢兢业业地工作着。
　　才七点半，天色还没有完全暗淡下去，能看见的一点白色，不过阳台那里是没有日落的。
　　但她们因为每天早起打八段锦，倒是可以看见日出。
　　没人再讲话，秦恣放下了酒瓶，她喝了许多许多酒，才有了晕眩的感觉，但她还是止不住地去想着今天金殷说的那番话，每个字都像是深深地刺着她。
　　按理说她应该高兴的对吧？
　　秦恣呼出一口气，慢声开口：“我妈妈在中午来找我了。”
　　“嗯，发现了。”盛行意说，“桌上还有装菜的袋子。”
　　“哈哈忘记收拾。”秦恣苦笑着，“她跟我说她和我爸爸早在几年前就存好了给我买房的钱……她来告诉我让我去看房，说给我买套房当我的30岁生日礼物。”
　　她头脑还算清晰，只是眼睛闭得很紧：“我应该感到高兴对吗？”
　　“为什么没有早几年前就告诉你？为什么也不是在你30岁生日那天告诉你？”盛行意回忆着，“我记得那会儿你已经在准备离职了，如果那会儿告诉你的话，你后续的压力和焦虑或许会少很多。”
　　秦恣失笑：“是啊……为什么呢……”
　　她不敢说出背后真正的原因，是因为她的妈妈金殷女士想用这套房来换她的性取向，这不是秦恣的猜测，而是因为这的确是金殷女士干得出来的事情。
　　有什么用呢？
　　秦恣捂着脸，这两件事同时压着她，让她喘不过气来。
　　过去那么多年，哪怕她总是被打击，被泼冷水，被指责不上进，被教育年龄越来越大却还不着急着结婚生小孩……那样多的时刻，她早已习惯了。
　　但这次不一样。
　　扭曲的亲情就这样直白地剖在她的面前。
　　秦恣又在哭，甚至哭得喘不过气，也仍然没有开门的意思。
　　盛行意的眉眼耷拉着，她知道秦恣现在不想开门，所以她也没有问能不能进去，只是过了一会儿，她又开了口，说：“秦恣。”
　　“嗯？”秦恣应了一声。
　　盛行意问：“门上的这枚铜镜，你还记得我当时为什么让你给我买这个吗？”
　　“不知道。”
　　“我说我有一件很苦恼的事情。”
　　“是。”
　　“我苦恼的是……”盛行意说，“你迟早会离开西城这件事。”


第79章 
　　秦恣的脑子尚有清醒的余地, 她的听力也没有失常，所以盛行意隔着门对她讲的话, 她能清楚地听见，只是反应慢了半拍——
　　为什么会苦恼？
　　她没有多余的脑力去思考，过去跟盛行意在西城相处时候的那些片段在她的脑海里走马观花似的，她都看不太真切，就迎来了结局，并且在她意识不到的时候，原来她已经张嘴把自己的所想给问出去了。
　　“为什么吗？”盛行意笑了一声, “当然是因为不舍得你的离开了，秦恣，我说过的, 我也会有戒断反应。”
　　秦恣拖长了音：“哦……对……”
　　她笑了起来：“但现在你在云城，所以不用苦恼了。”
　　“是吗？”
　　这个反问让秦恣的呼吸一窒, 因为她后知后觉地意识到盛行意即将回到西城这件事，这让她的心脏骤然被攥了攥，她低着眼，房间没开灯, 她还拉上了窗帘，一片黑暗之中, 她抿了抿唇, 回答：“不是。”
　　盛行意：“嗯。”
　　就像当初秦恣要离开西城一样，盛行意离开云城也是板上钉钉的事情。
　　她们谁都清楚。
　　秦恣曲起腿，将额头抵在膝盖上，她的眼睫盖上, 意识一点一点地在被酒精吞没。
　　“秦恣。”盛行意在这时候唤了她一声。
　　“嗯？”秦恣用鼻音发出一个音节，都没张嘴, 像是没有多余的力气了。
　　盛行意柔声道：“别在地上。”
　　“好……”
　　秦恣又艰难地睁开眼，她的确是有些困了，于是撑着自己的身体起来，一不小心就踢到了旁边的空着的酒瓶，哐当的响声有些刺耳。
　　“还好吗？”盛行意的关心从门外递了进来。
　　“我没事。”
　　秦恣抬手，开了灯，又觉得刺眼，她眯着眼到了床头，只留下一盏台灯，又回到门口去把灯给关掉了，她看了看房间角落里有些凌乱的那些酒瓶，过去慢吞吞地稍作整理了，才把门给打开了。
　　盛行意早早地就站了起来，门一开，两人的目光就能对上。
　　“我想去躺洗手间。”秦恣地口齿不算清晰。
　　盛行意给她让路，见她走路有些摇晃，就在旁边虚扶着，直到秦恣进了洗手间，她才又去接着温水，而且秦恣的冰箱里还备着蜂蜜，她趁这个时间里给秦恣兑了一杯蜂蜜水。
　　只是秦恣擦着手出来，并不想喝，有些抗拒地道：“我不……不想清醒。”
　　“好。”
　　秦恣的头发也有些乱，她自己抬手拨了拨，对着盛行意展颜一笑：“晚安，盛行意。”
　　窗外的天空彻底暗了下来，客厅里盛行意也只开着柔和的台灯，秦恣的笑容看上去是苦涩的。
　　“晚安。”
　　但秦恣却没有抬脚回到房间，她还站在原地。
　　盛行意轻声问：“怎么了吗？”
　　“只是在思考……”秦恣迟缓地眨了眨眼，“你这次怎么没有抱我。”
　　盛行意往前迈了一小步，心跳在她的耳朵里被放大，一下又一下，她问：“你想让我抱你吗？”
　　“当然。”
　　秦恣还能做挑眉的动作，说：“我不想的话，那我为什么会问你呢？”
　　“好。”
　　盛行意不再迟疑，伸出双臂，抱住了秦恣。
　　她们拥抱的次数一只手数不过来，但两只手可以，这远远不够。
　　秦恣喝的是高度数的酒，身上的酒味浓郁，她像是没什么力气，比之前清醒的时候抱着要软上两分，盛行意的呼吸屏住，细细地感受着这样的她暂时还没有见过的秦恣。
　　不同于上次因为清岳县蜜桃的事情展现出来的脆弱，这次是明晃晃的，让人想要保护的感觉。
　　不过正是因为秦恣没什么力气，所以没几秒，秦恣就止不住地往后退，直到整个人被抵在了墙上，盛行意在这期间不敢松手，也怕她的脑袋撞到墙，提前就把掌心放在了她的脑后。
　　秦恣的眼睫扇了扇，意识处于混沌的她迟钝地意识到发生了什么事情。
　　盛行意还抱着她。
　　秦恣又嗅到了那股让她安定的木香，她记得这个香水叫“万木春”，是盛行意特地去调的，盛行意还带她去调过香水……
　　她们之间的回忆并不少。
　　秦恣垂下眼睑，脑袋偏了偏，嘴唇似是贴到了盛行意的侧颈。
　　盛行意整个人都有些僵住，被人施法定在原地一样。
　　“盛行意。”秦恣的嘴唇动了动。
　　盛行意稳着自己的声线：“嗯？”
　　秦恣把人抱得更紧了一些，慢吞吞地说：“认识你真的很好。”
　　“我也是。”
　　秦恣笑了声，松开手，又摇摇晃晃地回到了自己的房间，盛行意没有跟着进去，她很克制就把人送到门口，又眼睁睁地看着秦恣进去在床上躺下盖上被子，才为秦恣关上门。
　　她的心跳频率不知道什么时候才能恢复正常，她抬起手来，摸了摸自己的侧颈。
　　那一片似是还有温热的气息覆在上面。
　　-
　　秦恣的这一觉睡得不怎么安稳，自然而然地，早上也没有再早起打八段锦。
　　到了十点左右，她才起了床。
　　迷迷糊糊间，她想起来关于昨晚的一些画面，具体的记不太清楚，只记得自己有些丢脸了，她竟然哭着对盛行意说自己没脸见人。
　　秦恣：……
　　不太想活了。
　　不过经过这一遭发泄，她的心情又好受了许多，起码金殷女士知道了她的性取向，也省得她之后再出柜了。
　　只是不知道金殷女士是怎么知道的……
　　秦恣皱着眉，细细地想了想，到最后也想不出来个所以然，她自觉自己并没有露馅儿的机会，毕竟她到现在都没谈过恋爱呢，难到是因为自己一直在抗拒着结婚？
　　也不是没可能。
　　现在网络这么发达，指不定金殷女士看见什么关于“LGBT”之类的科普，越看越觉得自己的女儿就是这类人呢。
　　秦恣懒得多想，也不想去求证，尤其是这次事情之后，她跟妈妈的关系算是来到了新的冰点，以前每次有什么矛盾冲突，可能还是在0度左右。
　　这次估计得零下四五十去了。
　　秦恣洗漱完，又照旧看见了在铜镜旁边贴着的便利贴。
　　盛行意没写什么，只是又画了几个简笔画图案，是各种各样的笑容，秦恣看着跟着咧了咧唇角，她有时候很想问盛行意是不是去系统地学过画画。
　　打定主意，在中午的时候，她还真的给盛行意发了消息过去：【你学过画画吗？】
　　盛行意到了休息的时间，很快就回复过来。
　　【没有。】
　　【乱画的。】
　　秦恣：【那你很有天赋！】
　　盛行意在手机这端笑了笑。
　　薄初在这时候拿着相机凑近，用镜头记录下这一切，跟个记者似的又问：“盛小姐，请问你现在为什么笑得这么高兴呢？”
　　盛行意这两天已经习惯了薄初的任务，她收起手机，从容地对着镜头笑了笑：“因为在跟很喜欢的人聊天。”
　　“哇哦！”薄初没有多问，这样的画面已经足够了，她又拿着相机去“采访”别人了。
　　盛行意见人走远了，才又解锁了手机。
　　秦恣在这期间又发了一条消息过来：【对了，昨晚麻烦你了。】
　　【那有什么实质性的感谢吗？】
　　秦恣在沙发上坐着，意外于盛行意的回答，因为盛行意还没有这样过，她抓了下刚吹好没多久的头发，咬了下唇，敲着输入法，问：【你随便提。】
　　盛行意：【暂时没想好，之后告诉你。】
　　【好。】
　　秦恣难免想到了昨晚盛行意说的铜镜的事情，对这一段的回忆她有些模糊，但还是拼凑出来了个大概，当时脑容量不够，经不起细想，现在却让她抿紧了嘴角，面色凝重。
　　盛行意对自己真的只是朋友那么简单吗……
　　这个问题从秦恣的头顶冒出来，她抬手一挥，连忙把它赶跑了。
　　她多想什么呢？这一切只是盛行意自己人很好而已，友情也是有新鲜感的，而且根据牧语的相处经验来看，直女就是这样的，会给你一些误会的信息。
　　或者说其实跟盛行意无关，只是自己会多想而已。
　　秦恣揉着眉心，感到头疼。
　　到了下午，秦恣在和严柳她们的群聊里提前预告了一下，说自己晚上会宣布一件很重要的事情。
　　本身她就在准备找时机对着这几个朋友说明，既然金殷女士都能知道，就没道理再瞒着其他的朋友了，还有遥遥在西城的贺兰馨，何念因为跟盛行意关系最好，她暂时还不准备说。
　　还是说也要一并说呢？
　　秦恣没做好决定，因为盛行意现在还跟着自己住在一起，她想象了一下如果被盛行意知道自己喜欢女人以后会是什么样的场面，但到最后她想象不出来。
　　会很惊讶吗？
　　秦恣深深地吸了口气，不再去多想，而是回着朋友们的消息。
　　陈慕显然知道她想要说的什么事，只是发了个表情包。
　　而今天是周六，严柳和许清清都没上班，两人直接“杀”到了秦恣的家里，秦恣被她俩的速度给惊得不行。
　　严柳一脸的期待：“什么大事？快说啊！”
　　许清清：“我一会儿还得去接唯唯兴趣班下课，抓紧时间！”
　　秦恣：“呃……”
　　失策了。
　　秦恣紧张地喝了口水，艰涩地往外挤着字眼：“就是……”
　　她看着这俩人的眼神，直接反问：“不是，你俩就这么迟钝吗？陈慕都猜到了！”
　　严柳和许清清对视了一眼。
　　而后严柳试探性地问：“是不是其实你跟盛行意是恋人啊？其实在同居对不对？”
　　“……？”秦恣懵懵的。
　　许清清皱着眉：“她老公知道吗？可得藏好了。”


第80章 
　　秦恣是真的不知道给什么反应了, 难道真的应了那句“物以类聚人以群分”吗？
　　她们几个人的友情有十来年，快占了她人生的一半光阴, 对彼此也算是知根知底，所以这就是她们几个在猜到的第一时间都让她当小三小心点别被人家老公发现的原因吗？
　　严柳和许清清的直觉的确没有陈慕那么敏锐，都是在秦恣带着盛行意她们吃饭唱歌那天，她俩才觉得有些不对劲的，就……这两人之间的氛围是很怪异，不只是像朋友那么简单的感觉，因为秦恣跟她们也是朋友, 怎么秦恣不那样对待她们啊？
　　而且她们还眼睁睁看着秦恣被盛行意拉住了手腕，秦恣还一副笑眯眯的样子。
　　真的很奇怪，再联系到秦恣之前死活不让她们见“渣男”, 那么一切答案都很了然了，哪儿有什么渣男, 对方是牧语，所以她俩后知后觉地认为那天吃饭的时候，秦恣遇到牧语，属于是遇到前任了, 对吧？
　　“不是前任。”秦恣哭笑不得，还是纠正了她们的这个猜测, “没有在一起过。”
　　许清清好奇：“为什么？因为她觉得自己要结婚吗？”
　　“嗯。”
　　秦恣也不想在牧语的事情上多说, 她把注意力给带了过来，为盛行意解释了一下：“盛行意没有结婚，她拒婚了。”她一顿，“我没有当小三, 没有破坏人家的婚姻。”
　　“行。”严柳点头。
　　秦恣失笑，回想自己对着朋友出柜的场面, 真是让她难以言喻，原来那么明显的吗？只要熟悉她的人就能猜到她和牧语的关系，那么以盛行意的脑子，盛行意会不会也能猜到呢？尤其是那天吃饭的时候，这几个朋友给的信息也并不少。
　　这么想着，秦恣的表情都凝固住了。
　　她像是来到了地铁站，耳边响起的都是呼啸的风声，将她吞没。
　　严柳追着问：“所以你们现在就是在谈恋爱？”
　　“不是。”秦恣沉声道，“是我自己搞暗恋呢。”
　　“那她呢？”
　　“她为啥牵你？”许清清这个当妈的人对这些八卦更来劲，她一直都觉得婚姻将自己束缚住了，就一直都是将就的心态，毕竟她的老公蒋琛这个人，的确也不算差，她也不想离婚，只是难免觉得无趣。
　　所以在这样的心态之下，未婚好友们的感情对她而言就显得要紧的多。
　　秦恣睨了她一眼：“只是手腕！手腕而已！”
　　严柳摸了摸下巴，跟狗头军师似的，她分析道：“有没有可能是因为她不敢牵你的手呢？就网上说的什么‘爱是想要触碰却又收回手’，没准真的是这种情况呢？”
　　“……”
　　秦恣受不了，不再在这个话题上跟她们扯了，免得真的让她以为盛行意喜欢自己了，好在这两朋友也知道她转移话题是什么意思，没再继续说下去。
　　到后面索性一起去接唯唯下课，前两天秦恣才特地去见过小女孩来着，但现在闲着也是闲着，出来转悠一下就当散心。
　　至于她跟金殷女士的事情，她暂时没有告诉这几位朋友。
　　目前只有盛行意一个人知道就足够了。
　　又跟唯唯玩了玩，时间往后又推了推，回程的路上等红绿灯的时候，秦恣看着漫天的夕阳，最后不知不觉驱车到了“谜语”工作室。
　　她坐在车里，看着手机屏幕。
　　因为下午跟严柳和许清清聊了那么久，她还没来得及跟贺兰馨讲这件事，要怎么开口呢？难道她直接给贺兰馨说自己喜欢女的吗？
　　似乎也……不是不行？
　　纠结了几分钟，秦恣把自己的头发撩了撩，打定了主意就给贺兰馨发了消息过去。
　　秦恣：【兰馨，有件事我要跟你讲。】
　　但贺兰馨那边估计是有事情，没有立马就回复她，秦恣眨了眨眼，最后收起手机，她一转头，这栋全是培训工作室的楼里在往外出来人了。
　　不知道盛行意今天会不会提前出来。
　　秦恣又不得不去猜测着，因为她觉得昨晚到现在自己还没跟盛行意见到面，那么盛行意是否也会担心她，想要早一点地见到她呢？
　　她紧紧地盯着大门的方向，嘴角抿得略紧。
　　结果盛行意在几秒后真的出现了。
　　金色的阳光洒在那一片，盛行意的整个人都被染上了色似的。
　　在盛行意旁边的人是薄初。
　　秦恣眯了眯眼，觉得这个人很眼熟，两秒后就想起来了，这个人是小薄。
　　小薄拍了拍盛行意的肩，笑得很灿烂，随后跟盛行意挥手“拜拜”了。
　　秦恣的眉尾松了松。
　　陈蓁既然是那么一个有野心的人，多做准备也是正常的，找小薄这样的大博主参与进来情理之中。
　　下一瞬，她看见了盛行意朝着这边望了过来，不知道是不是以为认错车了。
　　秦恣连忙降下车窗，朝着盛行意的方向喊了一声：“我来接你下班。”
　　盛行意看着她的脸，唇角弯了弯，走过来。
　　秦恣不知道盛行意今天提前离开是否真的是自己所想的那样。
　　可是……
　　她真的很希望会是这样。
　　她不是胡乱猜测的，而是基于对盛行意的了解，毕竟盛行意会那样担心她。
　　盛行意缓步过来。
　　秦恣握着方向盘，尽量让自己的神情看上去很自然，她露出一个笑容，说：“没想到我来得刚刚好。”
　　“刚到吗？”盛行意拉开车门坐进来。
　　秦恣清了清嗓子：“对，刚刚跟小柳和清清她们分开，想着都出来了，那就来接你一起回去好了。”
　　盛行意的笑容一僵，垂了垂眼睫，“嗯”了声。
　　距离小区很近，十来分钟以后秦恣就把车开到了地下停车场。
　　秦恣解开安全带，又扬起一个笑容：“那你想好要什么东西了没？”
　　两人并着肩往电梯口走去，盛行意的回答也随之响起：“没有。”
　　秦恣：“好，不着急。”
　　盛行意睨了她一眼，问：“晚饭想吃什么？”
　　“……面条？”
　　“好。”盛行意说，“先去超市买点菜。”
　　不用说也能感受到有些尴尬的氛围。
　　秦恣亦步亦趋地跟着盛行意逛着超市，一路都没有再开口的心思，因为她不知道原因。
　　回到出租屋，两人又一前一后地去洗了手。
　　秦恣主动提出来择菜，盛行意也没拦着，中途两个人都比较安静，一直到吃完这顿面条，氛围也依旧。
　　秦恣细细地想了想，不知道问题出在哪里。
　　正巧贺兰馨那边也忙完了，给她回了消息过来。
　　贺兰馨：【咋了咋了？】
　　秦恣回到自己的房间，她坐在飘窗那里，有些苦恼地抓了抓自己的头发，最后还是如实坦白：【没什么大事，就是吧，我觉得我好像不喜欢男的。】
　　【什么叫好像？】贺兰馨反驳。
　　【你本来就不喜欢。】
　　秦恣：【……】
　　贺兰馨：【终于想起来跟我说了啊？】
　　秦恣：【……】
　　秦恣真的沉默。
　　贺兰馨也一通输出了自己的分析，不过她也是近期跟别人闲聊的时候，听人家说自己有个朋友是深柜，她才隐隐约约觉得秦恣好像也是这样呢？
　　按照她俩的关系来看，秦恣没有瞒着她不给她看那个“渣男”长什么样的必要。
　　秦恣看着她的小作文，笑了起来。
　　整个人都轻松了很多。
　　直到贺兰馨突然问：【那你现在是喜欢行意吗？】
　　秦恣眼皮都跳了起来，她的指尖带着闪电似的，回：【你有千里眼？】
　　拜托！她们都不在一座城市诶！
　　贺兰馨：【很难猜吗？】
　　贺兰馨：【你对她本来就很不一样。】
　　……
　　秦恣认命了。
　　不过这种感觉还挺不一样的，牧语以前无论如何也不让她对外讲她们的事情，是因为牧语觉得这个世界的恶意远超她们的想象。
　　秦恣反驳过，说“我的朋友们不会这样对我”。
　　牧语并不相信，坚持己见。
　　最后秦恣妥协了，更何况她们也的确连恋人都算不上。
　　可事实证明，秦恣的交友并没有看错人，她的朋友们不仅不觉得这有什么，还都在为她担心当小三被发现的事情。
　　秦恣：……
　　嗯，虽然有些超过，但也很温暖就是了。
　　过了会儿，秦恣的门被敲响，她走过去，把门一拉。
　　就见盛行意站在门口，眉头微微蹙着地看着她，面色却依旧平静。
　　秦恣懵了懵，问：“发生什么事了吗？”
　　盛行意却又摇了摇头，睫毛扇了下：“没什么。”
　　“是不是我说错话了？”秦恣不由得说，“你好像不太想理我……”
　　盛行意：“……”
　　盛行意别开眼，闷声道：“你接我只是顺便，秦恣。”


第81章 
　　秦恣知道自己绝不是“顺便”接的盛行意, 哪怕没有跟许清清她们去接唯唯的话，那么她也有自己去接盛行意的计划。
　　因为她想要早一点见到盛行意, 毕竟昨晚两个人就没有怎么见到——对她而言是这样的，昨晚客厅只有一盏台灯，她自己又喝成了那样。
　　“不是顺便。”秦恣把自己的想法讲了出来，为自己解释，“我本来就这样打算的。”
　　盛行意又定定地看着她，反应不是很明显。
　　秦恣抿了抿唇，有些着急地重复了一遍：“真的, 我没有骗你。”
　　“知道了。”盛行意应了声转过身。
　　秦恣伸出手，想要抓住她，却又把手往回收, 对着她的背影，又张了张唇：“是因为这件事吗？”
　　“……算是。”
　　秦恣听着她的答案, 眨了眨眼睛。
　　刚刚她还不确定，但现在能够确定下来盛行意今晚跟她别扭什么了。
　　而这件事的背后，似乎又能牵扯出来更多，比如……为什么盛行意会在意一个顺便还是特意？
　　秦恣觉得着急的幻想脑发作了, 她甚至设身处地地代入了一下，假设是普通朋友来当接自己的话, 那么不论是特意还是顺便应该都没关系的。
　　可是盛行意却在意这一点。
　　秦恣被定在了原地。
　　反应过来, 秦恣整个人都不知道该笑成什么样，她敛了敛笑容，又说：“以后不会了。”
　　哪怕盛行意即将回到西城，可这个消息对于秦恣来说依旧喜悦。
　　她是没谈过恋爱, 但不代表她什么都不懂，盛行意的在意如果她还是不能区分的话, 她还不如把自己身后的这扇门上的铜镜给摘下来。
　　盛行意给自己接了杯水，一转眼就看见秦恣含笑望着自己。
　　她的睫毛颤了颤，又听见秦恣说：“明天上午我们先去望仙镇那边，下午换个周边地区，后天再回来。”
　　这个话题转的速度很快。
　　盛行意喝了小口水，点了点头：“好。”
　　她指着房间：“那我进去看书了。”
　　培训的内容多，她还有一些知识需要温习，因为陈蓁那边还搞了个考核排名，参加培训的人除了薄初这样的，其他的都很努力，盛行意也不意外，她下定决心做某件事的时候，就想要做到最好。
　　秦恣脑袋也点了点：“好的。”她笑着道，“注意眼睛。”
　　“嗯。”
　　盛行意很少这样直白地表达出自己的感受，尤其是在秦恣这个她喜欢的人面前，所以现在的她只觉得气氛有一些怪异。
　　为什么呢？是因为自己的心思被秦恣察觉到了吗？
　　盛行意回到房间，有些心乱。
　　但她的确很在意这一点，其实她知道，不论怎么样结果都是回来，那么秦恣是不是顺便接她“放学”又有什么关系呢？
　　可她就是会感到有些不舒服，一路上都闷着，又觉得自己这样不太礼貌。
　　她成了一个极其矛盾的人。
　　两分钟后，她没有翻开打印的资料看，而是拿出手机给何念发消息。
　　本来她想问章清荷的，但一想到学姐已经回京城工作了，就打消了这个念头，思来想去还是决定问何念。
　　盛行意直截了当地问：【念念，你会在意人家是不是顺带来接你的吗？】
　　何念秒回：【什么接不接的？】
　　盛行意：【比如你下班。】
　　何念：【如果对方是普通朋友的话，那我有免费的车蹭，我还介意什么？别给脸不要脸了。】
　　何念：【但如果是对象的话，那我不能当被“顺便”的那一个，草！别我给你脸不要脸了，居然敢顺便我？分！】
　　何念又说：【不过与其说是介意，那还不如说是期待？】
　　盛行意凝眉，看着何念这个大师发来的这三段话，以及最后何念紧跟的发问：【怎么？你们培训让你们想这个吗？】
　　就……
　　这个问题问得跟前面的回答太割裂了，都不像是一个人。
　　盛行意看着看着就笑了起来。
　　又看见何念追着问她：【还是说你在外面有狗了？你们培训室的那些帅哥？】
　　盛行意：【不是。】
　　盛行意：【目前还是普通朋友。】
　　何念：【……啊等下。】
　　“等下”的后果就是在几秒以后盛行意接到了来自何念的电话，她眨了下眼，看了眼门口的方向，才接听了这通电话。
　　不用想也知道何念打这通电话的目的是什么。
　　果不其然，何念彻底反应过来了，开口就问：“等下，等下，等下！盛行意！”她的口吻是那么地不可置信，“意思就是人家来接你，你觉得人家是顺便，你不太舒服，所以你来问我，对吗？其实你是期待着人家特地来接你，对吗？首先我会排除你去接人家，毕竟你在西城也没车。不行了，我现在说着还是觉得有些不可思议，对方谁啊？长啥样？你只是去出个差怎么就把自己的心也落那边了？”
　　“没有。”
　　“没有这个人？”何念问。
　　“我的心没有落在云城，在西城的时候就落下了。”
　　何念大脑有些宕机：“什么意思？我怎么听不懂？是说你在西城的时候就喜欢人家了吧？凑巧这个人也在云城，那这个范围……”她深吸了口气，“阿恣？”
　　盛行意同步听着她的推断，到最后听着她震惊的语气，自己的唇角往上扬了扬，应了下来：“嗯。”
　　“草！”
　　何念急得像热锅上的蚂蚁：“女同竟在我身边！”
　　盛行意在手机这端扯了扯唇角，她伸出手去摸了摸在书桌上放着的那枚小鸟木雕，说：“好奇妙啊，念念。”
　　何念：“我也觉得很奇妙好吧！”
　　盛行意的眸光很温柔，又动了动唇：“所以是期待对吗？期待她能来接我。”
　　“是的呢，但是我现在感觉脑子转不动了有些，怎么回事呢，你要不先详细给我讲讲。”
　　盛行意垂着眼，拒绝了：“等我回西城吧。”
　　“你这还能回来吗？”
　　“我还有自己的本职工作。”
　　何念这下思绪回笼了，但她还是忍不住道：“但是吧，行意，我今晚估计要睡不着了，你忍心吗？”
　　“晚安～～～”
　　盛行意挂断了电话，又在微信收到了何念的咆哮，其实就是在那发“女同竟是我自己”的表情包，还说是自己特地去新找了存下来的，说很适合盛行意。
　　盛行意配合地存下来，还真发过去。
　　何念：【啊啊啊啊啊.jpg】
　　-
　　秦恣在客厅拿着笔记本看着别人的视频，她又在学习，只是心思难免一个劲地往盛行意的房间飘去。
　　她很想去问问自己的狗头军师们自己有没有多想，但她又怕这几个狗头军师影响了自己的判断，或者说直接就怂恿她去表白了。
　　她沉不下心来，索性又在完善着明天的游玩计划。
　　几点起床，几点出发，还有需要收拾的东西，她列了个表格出来，发给了盛行意和秦放。
　　秦放是个幸福的小孩，这个暑假几乎一直都在玩，在收到姐姐发的微信的时候，她立马就回复：【好的女士！】
　　秦恣笑了笑：【明天我们来接你，今晚可不许熬夜啊。】
　　秦放：【我尽量。】
　　而盛行意那边就迟迟没有回消息过来，秦恣往门口看了好几次，最后彻底放弃，因为她自己其实也知道盛行意是一个多专注的人，她只能等。
　　这个时间里，她又把相机拿了出来，检查着电量和内存那些，等到这些也做完了，盛行意还是没有回她的消息，她又去卧室拿睡衣去洗澡。
　　时间不知不觉就到了晚上九点半。
　　秦恣今早特地把一身酒味的自己洗了洗，出了趟门她现在又洗一遍，只是她没有洗头，一身湿气地从浴室里出来，就撞见了在客厅沙发上坐着的盛行意。
　　“你看完书了吗？”秦恣有些僵硬地问。
　　盛行意看了她一眼，就挪开了自己的眼神，但还是回答了她的问题：“嗯，看完了。”
　　盛行意说：“你发的消息我收到了。”
　　“行。”秦恣摸了下自己的后脑，“洗完澡再收拾吧，我是这么想的。”
　　她的浴帽摘了下来，扎成丸子头的头发有些乱，还带着一些湿意，就穿着黑色的吊带睡衣，没有往沙发这边走，就站在门口那边，她也不进去，像是在跟盛行意像是保持着距离。
　　盛行意双眸一弯，问：“为什么离我这么远？”
　　“也不远吧。”但秦恣还是走了过去。
　　她其实就是不知道自己有没有真的自作多情，再加上盛行意在进门之前和她闹了些“不愉快”，搞得她现在都不知道怎么跟盛行意相处了。
　　她就怕到头来是自己的妄想，是一场梦。
　　盛行意沉吟了两秒，指着手机上秦恣给自己发的表格，问：“我们三个人怎么住？你好像没有写这个。”
　　“我和放放一间。”秦恣脱口而出。
　　盛行意：“嗯，好。”
　　秦恣却又话锋一转：“但是放放她晚上会跟朋友们连麦打游戏，挺吵的，要不然我之前在西城的时候也就让她跟我一间房了，而且小孩子也该有自己独立的空间。”
　　盛行意看着她，眉头挑了下，意味不明。
　　“……或者我问问她？”秦恣紧张地动了下喉咙。
　　“可以。”盛行意又点头。
　　秦恣摸过自己的手机，但不等她给放放发消息过去问，放放在她洗澡的时候就发了消息过来，说：【姐姐！！！】
　　放放：【我去不了了！！！】
　　秦恣把聊天界面递给盛行意看，她很“无奈”地眨了眨眼：“……放放不去了。”


第82章 
　　有即时拿出来聊天记录为证, 绝对不是秦恣这边“教唆”秦放，天地可鉴, 她才洗完澡才拿到手机呢。
　　秦恣努力地压着自己的眉心，想让自己因为被妹妹“鸽”了而显得严肃些，但想要上扬的唇角有一些出卖她。
　　不等盛行意给什么反应，秦恣自己又轻轻咳嗽一声，道：“我问问她是怎么一回事儿吧，她从小到大还很少有这样的时候。”
　　“好。”盛行意应声。
　　盛行意并不想去看秦恣和秦放聊天，奈何秦恣像是为了证明自己清白似的, 特地把手机放在她们的中间，两人之间的距离骤然又拉近了一些。
　　秦恣只穿着凉快的吊带，胳膊手臂肩膀和锁骨都在外面, 头发还扎着，脖子也能一览无余。
　　盛行意端正坐着, 没有让自己的视线乱飘，但秦恣刚洗完澡身上的那股沐浴露香气也往她的鼻息里钻。
　　明明这是她们洗完澡都会有的味道，她跟秦恣同住这么些时日以来早就闻习惯了。
　　但这是秦恣身上散发出来的。
　　秦恣的指尖“大大方方”地在屏幕上点了输入法，问秦放：【为什么？】
　　秦放很快就回：【姥姥身体抱恙, 妈妈让我明天一早跟着她回乡下。】
　　秦放：【所以我明天不能一起啦。】
　　秦恣和秦放同父异母，自然也不是同一个姥姥, 但是秦恣也见过这位老人家好几次, 长得特别有福气，而且给人的感觉也很和蔼可亲，每次见到秦恣的时候，老人家还要给她拿钱让她去买糖吃。
　　“后来哪怕我长大了, 老人家还有这个习惯，前几年我在过年期间去找我爸爸他们的时候, 又遇到了她，那会儿我早就上班了啊，她又想给我钱，我就说我现在怎么着也不能收您的钱，但老人家不同意，说我再大在她眼里也是后辈，又给我塞了一百块钱让我去买糖吃，其实那会儿，一百块钱对我而言已经不如从前重要了，但那一百块钱我收到手里，还是觉得沉甸甸的。”秦恣索性就对盛行意回忆起来，最后眨眨眼总结道，“反正是一个很好的老人家。”
　　盛行意听她说这些，嘴唇翕动：“我说过你的描述总是让人有画面感，现在也是，有点像一篇散文。”
　　“是吗？”秦恣失笑。
　　“是。”
　　盛行意道：“或许这也是观看你视频的观众们喜欢你视频的一个原因。”
　　“那的确，有不少人说过呢。”
　　盛行意笑，又把话题给扯回来：“那放放去看看姥姥是应该的。”
　　秦恣附和：“是。”
　　她又给放放回消息，让放放代她给姥姥问一声好。
　　放放：【好，我会的！】
　　放放：【姐姐你们玩开心！记得发照片给我！】
　　放放：【我出门的时候也给你发了照片呢！】
　　秦恣眉眼弯弯，指尖又敲了敲，回了个“好的”过去，随后就转头看向盛行意，而盛行意也在这时候朝着她望过来。
　　四目平视，秦恣捏紧了手机，说：“那就按照原计划吧，跟上次一样，在小区对面吃过早餐了以后就出发，到望仙镇也要一个多小时，不比清岳县近多少。”
　　“好。”
　　“至于房间……”秦恣的声线不自觉地都有些抖，“就还是标间好了？我一会儿就再网上看看民宿，还是说要一起挑？小镇的民宿很多的。”
　　盛行意迎着她的眼神，脑袋轻点，又应了下来：“你做安排就可以，我等下要去洗澡，麻烦导游小姐了。”
　　“放心交给我。”秦恣单手撑着沙发，想了想，又说，“还有，我真的要再说明一下，下午真的不是顺便……”
　　她的声音越说越小，还没放下来的丸子头让她的耳朵暴露于外，耳朵和脸都不是一个色调。
　　盛行意的视线在她的耳朵上掠过。
　　“那是什么？”盛行意轻声问，尾音往上翘了翘，脑袋朝着秦恣靠得更近了一些。
　　秦恣看着盛行意的眼睛，嘴巴张了张：“……是特意。”
　　盛行意眼眸清亮，呼吸都有些放轻。
　　从秦恣的嘴里听见这个答案，是不一样的。
　　尽管下午的时候秦恣就说了本来就是准备去接她的，可是每个词汇长得不一样不就是因为带来的感觉不一样吗？
　　“特意”这两个字显而易见更直接更直观，一点儿也不拐弯抹角。
　　也让盛行意的心情好了许多倍，像是有烟花噼里啪啦地炸开，一抬头，就能看见漫天的五光十色。
　　“知道了。”盛行意缓缓点头，眼里带着浅浅的笑意，几乎是直勾勾地看着秦恣。
　　秦恣觉得自己臊得慌，她不等盛行意先去洗澡，自己就起了身：“那你去洗澡吧，盛行意，晚安，明天见。”
　　“晚安。”
　　秦恣回到卧室，才缓和着自己的呼吸，随后就不再控制自己的面部表情，彻底失去表情管理，直接扑在了被子上，乐得眼睛都眯成了一条缝隙。
　　她在床上打了个滚，又过去拉开床头的抽屉，细细地又把盛行意写给她的便利贴和卡片看了几遍，才满意地钻进被窝，但困意迟迟没有找上门来，她又开始翻着跟盛行意的微信聊天记录。
　　一整个恍惚又兴奋的状态。
　　盛行意盯着秦恣卧室门上挂着的那面铜镜，扯了扯唇角。
　　如果她期待着秦恣是特意来接自己培训结束是因为喜欢的话，那么秦恣特意来接她，又是因为什么？
　　她想，答案是一样的。
　　盛行意的笑意又深了深，回到房间，在去洗澡之前，她又解锁了自己的手机，点开了今晚放在置顶的跟秦恣的消息对话框，她的睫毛扇了两下，发了两个字过去：【晚安。】
　　秦恣正翻着聊天记录呢，又收到了新的消息。
　　随后，笑得更不值钱了。
　　-
　　本来的三人行成了两个人，秦恣刚睡醒，意识到这一点的时候，还有些懵。
　　她的心情谈不上来是怎样的，因为有妹妹的话也很好，毕竟她跟放放的关系本来就好，有这样一个元气满满的小朋友跟着，旅途是很有趣的。
　　但只跟盛行意两个人的话，也很好……
　　谁能不想着跟喜欢的人独处呢？而且还是一起出行，吃住也都一起。
　　只是同时难免还有一丝紧张，她怕自己又像昨天那样说错话，让盛行意误会了，不过人的脑子有时候就是这样的，要等事发了以后才会意识到说了什么做了什么。
　　到最后秦恣想了一通，也只是往外吐出一口气。
　　先不要去想这些还没有发生的事情，眼下还是跟盛行意一起去望仙镇要紧，她伸了个懒腰，而后起床洗漱。
　　盛行意总是会先她一步起床，等她拉开房门的时候，盛行意已经在客厅的沙发上坐着了，见到她出来，还对她弯了弯眼，说：“早。”
　　“早。”秦恣后知后觉捋了捋自己的头发。
　　洗漱过后，秦恣又回到房间收拾东西，还是之前去清岳县要用的那些东西，毕竟现在还是八月中旬，高温不是开玩笑的，一个不慎就会中暑。
　　没多久，两人就一前一后地提着垃圾下了楼。
　　到了九点钟，轿车准时地上了路，不过在驾驶位坐着的人是盛行意，她给的理由很简单：“你在车上就需要拍素材了。”
　　这一期秦恣想拍的是沉浸式逛古镇，算是一个旅游推荐视频，当然，现在的古镇差不多都商业化了，几乎每个古镇都有卖全国各地都卖的那些小吃和玩具什么的，没什么新意。
　　但秦恣要拍的就是这次要去的三个古镇不一样的地方，就是它们自己的特色。
　　不过既然是沉浸式，路上拍拍风景是需要的，尤其是快到古镇的时候。
　　于是秦恣就体会了一把副驾驶的待遇。
　　等过了一半路了，她又重启了相机，将镜头对着盛行意，问：“那么盛小姐对于这次的出行，有什么想法吗？”
　　“没有。”盛行意目不斜视。
　　“那这次出行，你觉得亮点是什么呢？”
　　盛行意：“是要听官方回答还是非官方回答？”
　　“先来个官方回答。”
　　“本次出行意在寻求古镇里的‘古’。”
　　“非官方的呢？”
　　“……是只和你一起。”
　　秦恣一听这话，眉头都跳了跳，她状似冷静地道：“好的，我也这么想的。”
　　结果下一秒她就存好视频关掉相机，不再继续拍了，她也看着前方，但余光总是落在盛行意的身上。
　　过了会儿，她单手撑着自己的脑袋，还是开口打破了车里的安静。
　　秦恣喊了她一声：“盛行意。”
　　“嗯？”
　　“我之后可不可以每天都来接你‘放学’？”


第83章 
　　秦恣不是突然想问的, 这个问题是从昨天下午想到现在，眼见着盛行意回西城的脚步近了, 她又能多做些什么呢？似乎可以天天都去接盛行意下班？如果时间上不冲突的话。
　　至于为什么是昨天下午才想起来这件事，那是因为在昨天下午能够感受到盛行意明确的心意之前，她都不敢让自己跨出普通朋友的范畴，如果是在好几年前，她绝对不会是这样谨慎的人。
　　可现在的她就是这样的。
　　毕竟六年对她而言并不是一个数字。
　　“可以。”盛行意的回答很坚定。
　　哪怕秦恣并不意外这个回答，但听见盛行意说出来，她的唇角还是控制不住地上扬, 她索性用手掩了掩，最后假装淡定地“嗯”了一声：“好。”
　　她没提出还可以送盛行意“上学”，因为她知道两个人也是需要空间的, 她要做到刚好，而不是过犹不及。
　　更何况依照她对盛行意的了解, 她知道盛行意这次是不会答应的。
　　于是就没有问。
　　车内的氛围悄然粉了一些，秦恣也不再说什么分散盛行意的注意力，到了十点二十左右轿车下了高速，导航提醒着她们前方还有三十公里就是望仙古镇。
　　秦恣又给相机开了机, 认真起来。
　　这趟出门怎么说也是工作。
　　望仙古镇位于云城的东南方向，算是郊区中的郊区, 已经靠近邻市了些, 小镇的面积不大，不过从建筑上看过去还是有几分古韵的，只是下了车以后，依旧能看见那些随处可见的卖臭豆腐或者铁板鱿鱼的小店铺。
　　到达的时候还不算太热, 盛行意又当着小助理，在一边举着伞。
　　秦恣对于拍摄有自己的想法, 取景可能是一草一木，也可能是忽然看见的人间养锦鲤的小池子。
　　因为不是周末，来古镇的游客不多，况且现在还早，更添了几分悠然自得的感觉，只是望仙镇也被商业化得厉害，秦恣来之前就做了功课，望仙镇的“古”是竹编。
　　因为这边依靠着山，山上有大片大片的竹林，因此望仙镇这边的老手艺人都会各式各样的竹编。
　　只是她们走了一条街，都没看见有关于竹编的店铺。
　　温度逐渐升了起来，而且四面环山也会带来潮湿的感觉，空气也闷闷的，秦恣的鼻尖已经蓄了一层薄汗。
　　盛行意递出去一张纸巾，说：“不如找个老人家问问。”
　　“可以。”
　　秦恣接过纸巾，自己擦了擦，她看了眼周围，随后跑出伞下把纸巾丢进垃圾桶，才又折返回来，她笑意吟吟地道：“不过也快到饭点了，我们先去吃饭好了？也可以顺带着问问饭店的老板。”
　　“行。”
　　秦恣看了她一眼，抿了下唇：“我来撑伞吧。”她说，“我已经把相机关了。”
　　盛行意没客气，把伞递了过去。
　　秦恣抬起手来，她握着伞柄的细杆，没有摸到尾，等盛行意松开手以后，她才往下，覆盖住了盛行意握过的地方。
　　这里有盛行意掌心的余热。
　　有些发烫。
　　秦恣轻咳一声：“望仙镇的小吃特色我也做过功课，街道上的店铺也很多，但我查了一下有很多都不正宗，有一家店……”
　　吃完这家味道的确如网上所述的饭馆，秦恣也从老板的话里问出来竹编手艺人的去向。
　　她们来错方向了，应该是在稍微清冷的街道那边，那边好几家店铺都是，不过比较隐蔽，几乎都在一个院子里，外面还有围墙挡着。
　　秦恣又开着相机一路往那边赶。
　　日头又烈了些，不过好在不算太远，两个人正常速度过去就花了二十分钟就到了，地点果然很隐蔽，也能看得出来不那么受重视，周围几乎没什么像样的商铺，就算是有，店门口的老板也主打一个佛系，就在躺椅上闭着眼听曲儿吹风扇。
　　秦恣和盛行意对视了一眼，推开了眼前这面大墙左下角的门。
　　这个门就是竹编的。
　　里面果然是一个大院子，而且较之前见到的不一样的是，这个大院子晒着的全都是竹编的东西，各种各样，琳琅满目。
　　最里面的屋檐下，还有老人家在进行竹编。
　　离她们比较近一点的老人家看见她俩进来，没有起身，依旧忙活着手里的竹编，问：“俩女娃是想买啥东西吗？”
　　“奶奶。”秦恣走过去蹲下来，“您编这个竹子多少年了？”
　　奶奶看了眼她的相机，脸上的皱纹显眼得很，笑了一声，说：“电视台的啊？”
　　“不是不是。”秦恣摇头，也跟着笑，“只是想要录一录望仙镇竹编的故事。”
　　“纪录片啊？”老奶奶又问。
　　“不是，只是我自己的个人视频，您要是不方便的话也可以不回答。”
　　奶奶看着她，布满了老茧的手动作不停，有些浑浊的眼睛眨了眨，说：“也没什么不好回答的，这竹子编了差不多六十年了，从我还小的时候就在学，这个手艺一代代传下来的，现在啊……学的人少。”
　　秦恣在专心工作着，盛行意则是去到了最里面，她跟人家老人家聊了几句，人家就愿意带着她让她跟着学了。
　　旁边都是现成的竹条，散发着特有的竹香。
　　老人家受伤的茧子都有纹路，这些都是劳动的纹路，盛行意多看了几眼，而后拿着竹条，跟着人家学，一边学习一边聊天，才知道旁边的这位老人家做竹编也有近七十年了。
　　以前学这门手艺是为了活下来，做着做着就习惯了。
　　他现在要教盛行意编的是一个竹编小垫子。
　　秦恣也在她的对面跟着老奶奶聊，两人了解到的相关知识差不多，比如现在大多数都是乡亲来买，竹编在乡下也受欢迎一些，问题是，现在农村的人口也少了，大部分都搬到城镇去了。
　　秦恣听得也是止不住感慨，最后问：“那奶奶，要是让您说竹编的东西的好处的话，您有什么想说的呢？”
　　“没什么想说的。”
　　镜头对着老奶奶那张笑脸，她继续说：“我觉得我这一生能跟竹编相伴到现在，就已经足够了，我喜欢看它们在我手里慢慢地有了形状和模样，喜欢乡亲们对我们竹编的认可。”
　　到最后秦恣还让奶奶给她留了一个联系方式，自己得到允许以后，就到了院子中心拍摄那些各种各样的竹编成果。
　　老人家们的手艺真的很巧，能编出活灵活现的动物，还有各种圆润的球状物品，还有更为常见的竹席这些。
　　秦恣又朝着盛行意那边走过去。
　　她远远地就看见了盛行意在跟着人学竹编，走进一看，已经有些模样了，只是盛行意的右手食指的指尖贴着一个创可贴，秦恣没有问出口，她就看着盛行意跟着老人家学。
　　这让她想起来在之前还在西城的时候，印章店的老爷爷也想让盛行意学刻印章来着，眼下又看着盛行意竹编都像是很有天赋的样子，秦恣自己笑了下。
　　时间一点点过去，盛行意收好边，一张圆圆的竹编坐垫就好了。
　　老人家笑了起来，夸奖道：“不错！”
　　“谢谢您愿意教我。”盛行意真诚地道，“原来竹编这么有趣。”
　　“编多了就会觉得枯燥了。”老人家叹口气，“好多徒弟就是这样不再干了。”
　　秦恣抿了抿唇，对着老人家道：“一定会有人愿意将手艺传下去的。”
　　“你俩来学？”老人家爽朗地开着玩笑。
　　秦恣和盛行意也只得跟着笑。
　　从院子里出来的时候，时间已经来到了下午五点钟，她们中途还去参观了存放竹子的仓库，还见识了一把劈竹子，可算是理解到了什么叫“势如破竹”。
　　不过这样一来，时间上也就不够了，按照原计划她们今天要逛两个古镇，但很显然望仙镇这里花的时间超了不少。
　　下一趟要去的古镇距离望仙镇有差不多二十多公里，不算远。
　　今晚她们也要睡在这个镇子的民宿。
　　上车之前，秦恣又去了趟药店，她买了碘伏和棉签和一盒创可贴，对着盛行意道：“得擦一擦你的伤口。”
　　“嗯。”
　　“这次我来开车。”
　　盛行意没有反对，坐进了副驾驶。
　　秦恣没有着急着就给自己系上安全带，她拆了棉签和碘伏，又看着盛行意拆着创可贴。
　　“这个创可贴是老人家准备的，他说偶尔会有人来试试，然后就被竹子割到，我不是第一个。”
　　等到创可贴拆下来，肉眼可见指腹的伤口，有些狭长，但还好不算深。
　　只是红了一片，看着也疼。
　　秦恣轻抿着唇，小心翼翼地将沾了碘伏的棉签往上面涂抹，她的动作着实轻柔。
　　盛行意的目光落在她抿紧的嘴唇上，说：“不疼的。”
　　“……”秦恣抬了抬眼，“真的吗？”
　　盛行意迎着她的目光，睫毛眨了下，换了回答：“一点点。”
　　“我又不是没受过这种伤。”
　　“小的时候，我妈妈带我去乡下，我学人家爬树，树没爬上去，手指就被割伤了，疼得我嗷嗷哭，方圆十里都能听见。”
　　秦恣把用过的棉签都装进塑料袋里，又拿出创可贴给盛行意贴着，她说到这里，才意识到自己跟盛行意的生长环境不一样。
　　盛行意是从小被教育不能哭的人，她这样的人，首先说“不疼”才是常态。
　　创可贴贴好以后，秦恣又看向盛行意，她的睫毛扇了扇，柔声道：“都说会哭的小孩才有糖吃。”她笑了笑，“但没关系，以后我们家盛行意不哭也会有。”


第84章 
　　要去的下一个古镇叫云嘉镇, 不过秦恣选的民宿没在镇上，而是在隔了小几公里的周边。
　　到的时候天边的彩霞灿烈绯红, 映在这栋民宿的窗户玻璃上，像是两处云海对应着，而且落日也把这边的山都像是镀了一层黄金，除了她们之外，还有其他过来住的游客也拿出手机或者相机拍摄着这一幕。
　　秦恣把车停好，跟盛行意提着包拉着行李箱，穿过脚下平坦的路到了民宿的大堂。
　　这家民宿的规模跟“馨馨家”差不多, 有一整栋楼。
　　装修的风格很中式，而且周边也有一小片竹林，微风一吹, 竹林就跟着风动，簌簌的声音钻进人们的耳里, 跟城市里听见的不太一样。
　　入眼的都是浅色的装潢，空气中散发着一股淡淡的檀香味道。
　　前台的女生笑眯眯地递出房卡，又提醒道：“今晚十点在后院有免费的烧烤活动哦，体验动手的乐趣～～～”
　　“谢谢。”两人一齐说了声。
　　这栋楼一共四层, 其中一楼和二楼是不住人的，她们的房间在四楼, 于是又拿着行李来到楼梯口等待着。
　　前脚才有游客上了楼, 电梯只有一户。
　　奈何电梯口的门并不能照出来她们的身影，秦恣只得抿唇偷瞄盛行意一眼，又迅速收回目光，自己悄悄扬了扬唇角。
　　盛行意倏尔问：“晚上我们要来后院吗？”
　　“可以啊。”
　　她们已经吃过晚饭了, 在云嘉镇上吃的，味道还不错, 只是价格竟然是在云城的那家小馆的两倍，对此，秦恣建议云城的那家小馆速速把分店开往全国。
　　但这话也就只是对盛行意讲讲，因为开个店多艰难啊。
　　很快，电梯到了一楼，里面的人也空了，她俩慢慢进去，十秒钟都没到，就到了四楼。
　　秦恣拉着行李箱，又说：“一会儿要是还有精力的话，我们还可以到处转转，这家民宿是搞的一体化的，它家的理念就是什么‘都市浮躁，不如来这里找寻一份内心的宁静’。”
　　“好。”
　　话音落下就到了房门口，她拿出房卡刷了，“叮”的一声响起。
　　门一推开，一眼就能看见红日西坠，漫天霞光，窗户那一块的地板都被染了色一般，微风撩着还有一截没有系上的薄纱，这幅画面很有意境。
　　秦恣挑了挑眉，很满意现在所看见的一切，一转头，盛行意也在这一刻看向了自己。
　　她的呼吸没由来地一停。
　　盛行意笑吟吟地道：“相信导游小姐果然没错。”
　　“那是。”
　　秦恣松口气：“专业的。”
　　不过到哪儿盛行意都有先洗手的习惯，秦恣先进去在房间里转悠了一圈，才也进了洗手间，最后一边擦着手一边对着站在窗边的盛行意道：“房间里也没有电视和投影仪这些，你晚上要是突然想看电影的话，我带了平板。”她自己笑了声，“老板说想让大家回归山野，但却忘记大家有手机，要我说他肯定就是自己不想花钱多添设备罢了，再说了，现在乡下也都有电视机。”
　　“有可能。”盛行意认同地点头。
　　秦恣已经走到了盛行意的旁边，窗户这里搭了个安全栏来着，盛行意的双手撑在上面，整个人的姿态看上去很放松。
　　“……”秦恣默默地也把自己的手撑在上面，只是跟盛行意的手之间还保持着一点距离。
　　脑子里还在回想着在出发来云嘉镇之前对盛行意说的那句话。
　　啊……
　　她当时怎么敢说“我们家盛行意”的？
　　这句话在秦恣脑海里的重复播放率极高，她只要一闲下来就会禁不住回想，以及当时盛行意在听见她这话时的反应——
　　先是微微愣了一下，才又对她抿唇笑了笑，应了声“好”。
　　嗯。
　　这句话说得好像也很值得。
　　“秦恣。”盛行意在这时候喊了她一声，将她游离的思绪叫了回来。
　　秦恣转过头。
　　“嗯？”
　　盛行意整个人也被镀上了一层柔和的颜色，她的笑容轻轻的，却让秦恣觉得晃眼睛。
　　“没事。”
　　盛行意有些不好意思地又别开眼，嘴唇又动了动：“只是喊你一声。”
　　秦恣：“……哦。”
　　她找着话题：“这一幕真漂亮，我要拍下来发个朋友圈，感觉很久没发朋友圈了，上次还是说云城没有星星的时候。”
　　然后盛行意就带着星星来了。
　　她站直了身体，拿出手机对着天边拍了一张，又大胆地将镜头对着盛行意，也拍了一张，她拍的时候盛行意刚好要转过头来，画面比定格得看上去更灵动。
　　秦恣翘了翘唇，把这张照片给她看：“怎么样？我现在摄影技术比之前好不少吧？”
　　“一直都很好。”
　　秦恣对这个回答很受用，自己咧嘴又笑了起来，而后“嗯”了一声，才又点开了朋友圈，选择了只有晚霞的那张照片。
　　这次的配文也很简单：【是谁现在有这样好看的晚霞可以看？】
　　就仿佛之前还觉得自己有“黄昏恐惧症”的人不是她似的。
　　没几秒就有人刚好刷着朋友圈给她点赞，消息提醒的数字一点点地增加，秦恣也不会一直都去关注着手机上的消息，转而锁了屏，自己回到沙发上坐下，说：“这边有图书室，听说都是什么藏书，还有围棋房间，但我不会，还有做陶艺的……”她问起来，“你有没有想要体验的？”
　　“我们先到处走走吧。”
　　“好，我也是这么想的。”
　　别看民宿只有一栋，但它的占地可不小，附近还有秋千和跷跷板这样的娱乐设施，而且还能让然体验种地采花这些活动，环境静谧悠然，随着天暗下来，到处都点着路灯，不会让人有一种在深山老林的可怖感。
　　还在暑假，带着小孩来这边的游客更多些，情侣也不少，其他的大部分就都是好几个朋友结伴而行过来了，像她们这样两个人一起的队伍少许多。
　　结果“到处走走”就是去哪儿都体验一遍，甚至还去旁边的一座矮矮的小山溜达了一趟，这座小山是开发了的，很安全，并且现在是盛夏，让人倍感幸运的是还在山间看见了萤火虫。
　　秦恣后悔没把相机带出来了，到最后拿手机拍了些，发到跟朋友们的聊天群聊里，引来一阵羡慕和嫉妒。
　　萤火虫，真的都很多年没见过了。
　　时间过得很快，天彻底地暗了下来，似乎都没做什么就到了十点钟，只是出来了一天了，人也是疲惫的，尤其是秦恣这个体力没有盛行意好的。
　　到最后后院也不去了，只想着回房间去洗澡睡觉，而且秦恣又被蚊子给咬了几个包，都主要集中在胳膊上和脖子上。
　　回到房间，秦恣坐在沙发上，后悔地道：“对这边的蚊子放松警惕了。”
　　之前去清岳县的时候想着穿长袖长裤，到这边就搞忘记了，她晚上穿的是短袖出门，没想到这边的蚊子也很歹毒，说完以后还觉得不够，又愤愤地道：“我要是灭霸，我就打个响指，让世界上的蚊子都彻底消失。”
　　盛行意从包里取出药膏，她也穿的是短袖，但蚊子就很少光顾她，见到秦恣这副模样，她关心地道：“我带了药膏，涂上会舒服一点。”
　　药膏怎么也比之前的肥皂水好用一些。
　　秦恣的眼睛一亮，连忙把自己的头发往旁边撩了撩，指着侧颈这里的一个蚊子包道：“先治它。”
　　“好。”
　　盛行意取了秦恣买来的棉签，沾了些药膏轻柔地往秦恣的侧颈上涂着，白色的药膏晕开，稍微遮住了秦恣侧颈被咬的这块地方的红色。
　　“好点了吗？”盛行意眨了眨眼，声音也轻轻的。
　　秦恣看了她一眼，迟疑着回：“应该……？”
　　“这样呢？”盛行意问完，就朝着秦恣的这个蚊子包的位置吹了口气。
　　秦恣顿时身体紧绷，她赶紧用手腕上的发圈把头发扎起来，不敢再让盛行意吹下去，这下连忙道：“好了，药效应该是起作用了。”她的视线又从盛行意受伤的指尖路过，“我们俩一个被竹子割伤，一个被蚊子咬得嗷嗷叫，好惨烈。”
　　盛行意换了支棉签沾着药膏给她涂着胳膊上的蚊子包，闻言，掀了掀眼皮，跟秦恣的目光对上。
　　“怎么了？”秦恣的眉眼很温柔。
　　盛行意又低垂着眼睑，没再看着秦恣，继续给她涂药膏。
　　灯光打在她们的身上，从秦恣的角度都能看见盛行意的长睫投下的阴影，下一秒，她看见盛行意翘了翘嘴角，说：“但是我很开心，秦恣。”


第85章 
　　秦恣静静地看着盛行意, 她的目光又大胆又小心。
　　大胆是因为盛行意现在并没有看着自己，小心是因为怕下一秒盛行意就会看过来。
　　盛行意又换了支棉签给她涂着药膏, 被蚊子咬的地方仍然有些发痒，但她知道自己的心才像是被羽毛挠了一下似的，她的嘴角总是有自己的想法，会趁着她没反应过来的时候就往上扬着。
　　“我也很开心。”秦恣回了这么一句话，声音也低低地，但足够了。
　　房间的窗帘没拉，窗户也没有关完, 晚风悄悄地就钻进来，纱帐却是在随着她们的心动而动。
　　盛行意没吭声了，藏在头发下的耳朵又缓缓地红了起来, 她专注认真地给秦恣把胳膊上被咬的地方涂好了，才松了口气似的, 看向秦恣，说：“那我先去洗澡了。”
　　“行。”
　　因为这次只出来一晚上，她俩的睡衣那些都装在一个箱子里的，盛行意把垃圾都丢掉, 就到了角落蹲下找着自己的睡衣。
　　秦恣看着自己胳膊上被涂好的药膏，眉头扬了扬, 又看着盛行意的身影, 说：“那你要注意手指上的伤口。”
　　“好，知道了。”
　　不多时盛行意就去浴室洗澡了。
　　秦恣也才觉得自己的呼吸正常了起来，她嘴角的笑容却是一直没有放下去过，跟朋友们又聊了会儿, 她就来到了窗口，这里看全景夜色很漂亮。
　　尤其是那座小山就在正对面, 此刻满山的灯都开着，场景美得不那么真实，也难怪这家民宿的收费相较于别的店铺不算便宜了，还挺值的。
　　秦恣又对着这里拍了几张照片，才又把今天拍摄的视频找出来连着笔记本电脑看了起来。
　　……
　　差不多到了十二点钟，两人才收拾结束，各自躺在了床上。
　　房间很宽敞，两张床之间的间隔也略大，床头的中间横着一盏台灯，其余的灯光都灭了，就亮着这一盏。
　　秦恣躺在床上，看着天花板。
　　又一点都不困了。
　　过了会儿，她侧过脑袋，偷偷看了眼盛行意，只见盛行意的眼睫已经盖上了，俨然一副睡着了的样子。
　　“……”秦恣按了台灯。
　　窗帘很遮光，外面一点光线也传不进来，此刻屋内这盏台灯关掉以后，黑暗直接将她们吞没。
　　秦恣什么也看不见，她抿了抿唇，摸过放在一边的手机。
　　只是还没有解锁，她就听见盛行意的声音响起：“你困了吗？秦恣。”
　　秦恣回答：“还不困。”
　　她补充：“我的失眠症状好像就是这样的，明明晚上会困得不行，但一沾床我就会清醒，要酝酿不知道多久才会睡着。”
　　“我也还不太困。”
　　秦恣问：“那要不把台灯打开？你有点怕黑。”
　　“不用。”盛行意说，“我不是很困的时候，我也会关灯，强迫自己闭着眼睛，没多久就会睡着了。”
　　“那你的脑子里会想什么事情吗？我失眠的时候我就会想七想八的。”
　　盛行意那边有翻身的动静响起，同时她的回答也传到秦恣的耳朵里：“读书的时候，我会想着学习，一些需要去注意的重点和笔记，还有自己的错题；工作了以后，我又会想着我的工作内容，明天的。”
　　“……好催眠，难怪想着想着就睡着了。”
　　“但现在……”盛行意的声音拖了拖，“不是这些。”
　　“那你想什么？”
　　秦恣问完以后，心突突地跳。
　　明明漆黑一片，空气也钻不进来，但她像是听见了风的声音。
　　盛行意却没有立马回答，她反问：“那你呢？想的杂七杂八的事情是什么？”
　　“比如我读书的时候，那我想的也不是学习，我是想周末去哪儿玩，等到工作了，我又会想着等我辞职了不上这个破班了，我又去哪儿玩，哈哈哈，反正就是想着去哪儿玩，和哪些人玩，可是也只是想想。现在等这么多年了，我才终于辞职了，又真的如愿以偿地去玩了。”
　　“那现在呢？”
　　“现在嘛……”秦恣说着也一顿，尽管什么也看不见，她的笑意藏在声音里，“我总是会想起一个人，但实际上我每时每刻都在想她，不只是在失眠的时候。”
　　夜晚像是为她增添了一些勇气，秦恣虽然还没有直接道破，但她相信盛行意可以听明白。
　　半晌，她听见盛行意说：“我也是。”
　　秦恣失笑，说：“你现在就好像那个张飞，总是说‘俺也一样’一样，不行，你得正面回答。”
　　“我想的是你，秦恣。”
　　盛行意问：“够正面了吗？”
　　“……”
　　“你……你……”
　　秦恣一时间都不知道说什么了，她嘴角的弧度越扩越大，却又不想让自己表现得太明显，她就差在床上滚起来了，最后也只是抓了抓床单，说：“挺正面的。”
　　“晚安。”盛行意笑意盈盈，及时止住了。
　　秦恣又捂着自己的心口，也跟了一句：“晚安。”
　　但怎么能睡得着啊？
　　秦恣做了好多个深呼吸，才觉得心情平复了一些，一转头，哪怕看不见盛行意的脸，可她的心情又跟气球似的飞扬到了高空。
　　她没有了解锁手机的心思，而是回想着跟盛行意相处过的点点滴滴。
　　最后几点睡的她自己不清楚，只觉得自己的嘴角都笑得有些酸了。
　　-
　　本来要去三个古镇的计划现在成了两个，任务却没轻松多少，如果云嘉镇的“古”比望仙镇还要难寻的话，更是要花费一些心思，不过秦恣也不准备把自己逼得太紧，因为以后也会有机会的，她现在在这行算是还在摸索阶段。
　　所以昨晚在跟盛行意商量以后，她将闹钟定到了早上的九点半，这样的话十一点出发去云嘉镇吃午餐也正好。
　　但没等闹钟响起，秦恣就自己醒了过来。
　　一睁眼，旁边的床位已经空着了，盛行意不知道在什么时候已经起了床，而且看得出来还把被子给铺好了，一点儿也不乱。
　　秦恣摸过手机看了眼时间，才九点钟。
　　坦白来说，她昨晚睡得并不好，腰酸背疼不说，被蚊子咬的地方也隐隐地在发痒作痛，她会无意识地就去扣被咬的地方，现在一睁眼，胳膊上那几处蚊子包竟然已经被自己扣得快破了。
　　秦恣：“……”
　　她看了眼自己的指甲，修剪得明明很圆润没有杀伤力，这得扣多久才能扣成这样啊？
　　她认命地起床洗漱，刚刷完牙，还没来得及擦脸，门口就传来了盛行意开门的动静。
　　于是她加快了擦脸的速度。
　　护肤是很重要的，特别是现在也不比十几岁满脸胶原蛋白那会儿。
　　过了会儿，她把自己的头发撩了撩，让自己看上去容光焕发，才出了浴室。
　　盛行意出门吃早餐去了，还给她带了一份回来。
　　结果盛行意在看见她的第一句话就问：“昨晚没睡好吗？”
　　“……你怎么知道？”秦恣眨了眨眼。
　　盛行意指着她的胳膊，眉头蹙了蹙，说：“看上去快抠破了。”
　　“……”
　　“是现在涂还是先吃过早餐再涂？”
　　秦恣的脸垮了垮，她说：“还是现在吧。”
　　“好。”
　　这个点的天光已然大亮，光线很有穿透力，给房间添了几分明亮。
　　盛行意又先到窗口把窗帘拉开，这边只有下午才有阳光照进来，所以看上去天气极好，也不那么热。
　　秦恣已经在沙发上乖巧坐下了。
　　她侧颈的那个蚊子包她倒是没怎么抠，所以颜色较其他的几个位置浅一些，只是看上去有些怪异，跟草莓印似的。
　　盛行意又拿着棉签给她涂药，神色专注。
　　秦恣随口问起来：“这家的早餐好吃吗？有兰馨那里的菜品多吗？”
　　“还行，没有。”
　　秦恣抿了抿唇，试探性地问：“你是不是生气了？”
　　“我为什么生气？ ”
　　“我抠了这几个包。”
　　盛行意抬了抬眼，声音柔和了些：“我生的是蚊子的气，你也不是故意要抠的。”
　　“没事了，盛小姐。”
　　秦恣宽慰道：“不用担心我，区区蚊子包，奈何不了我。”
　　盛行意被她的话逗笑了，扯了扯唇角，眉头也舒展开来。
　　涂过药，清凉的感觉让秦恣好受了许多，她又到椅子上坐下吃早餐，就是一碗清粥和清炒时蔬，看得出来蔬菜很新鲜，她评价道：“这菜有点像老板自己种的，昨天我们还路过了那一片菜园。”
　　“嗯，餐厅里挂了个牌子是这么说的。”
　　秦恣轻哼：“我就知道。”
　　盛行意侧头看了秦恣两眼，又笑了笑，她正在回着何念发来的消息，问她这次出门感觉怎么样，噼里啪啦发了一堆，不过何念问的也不都跟秦恣有关，她挑了几个回复。
　　回完何念，她又翻着自己的朋友圈。
　　她的微信列表里没多少人，朋友圈的内容很快就能看到底，而这次她看见了在几分钟前薄初发的动态。
　　薄初说自己又出来散心了，附加的照片里有一座小山。
　　盛行意转过头，看着窗外对面的这座山。
　　是同一座山。
　　她没有评论，只是点了个赞。
　　秦恣和薄初两个人是网友，目前还没有正式见过面，她两边都认识，但这不是她贸然拉线的理由。
　　过了会儿，秦恣吃好早餐收拾好桌面，她看了眼时间，现在还没到九点半。
　　秦恣走向盛行意，笑容明媚：“那我们要再在这边转悠转悠吗？感觉景色跟晚上很不一样。”
　　盛行意提醒：“但是你不能再穿短袖了。”
　　“好，我知道。”秦恣弯了眼，“否则有人会生蚊子的气。”


第86章 
　　民宿的生意不错, 一大早周边也有不少人，小山幽静, 半山腰还设了泡茶休息的地方，装修得很另类，类似于古装电视剧里主角们赶路的时候遇到的茶棚。
　　她们昨晚来的时候这里已经关掉了，但现在工作人员在场，见到她们俩出现还热情地招手。
　　主要是这个工作人员的妆容化得也很古代，像是在玩什么角色扮演似的，不过整体溜达一圈下来, 感受很不错。
　　因为还要去云嘉镇拍摄视频，差不多到点了就一起折返回去。
　　小径很多，两人穿过花园, 又路过一片草地，就到了民宿前面, 秦恣没再被蚊子咬，胳膊上的那些蚊子包也都没那么痒了，心情很畅快。
　　“但是可惜昨晚没有带相机下来拍萤火虫视频。”秦恣不由得感慨了一句。
　　盛行意在她的一旁说：“以后或许还有机会。”
　　“也是。”
　　秦恣嘟囔着：“反正跟你一起看了。”
　　盛行意的嘴角抿了抿，笑意慢慢在脸上晕开, 几秒后，“嗯”了一声。
　　“这边的空气真清新。”秦恣转移话题有些生硬。
　　盛行意附和：“是的。”
　　她的话音刚落下, 就听见右侧有人喊了一声自己的名字：“行意！”
　　秦恣也听见了, 跟着盛行意一起看过去，就见薄初穿着短袖拿着个铁锹，神采奕奕地看着她们。
　　盛行意笑了笑，没有薄初表现得那么活泼, 她也喊了一声：“小薄。”
　　薄初拿着铁锹走过来，她眼睛明亮, 看着盛行意，说：“这么巧，你们也来这里玩。”她又把目光落在了秦恣的身上，试探性地问，“是你吗？”
　　她也不说ID，但她们都懂是什么意思。
　　秦恣失笑，点了头：“是我。”她可真是感谢薄初没有念出自己的网名，否则她会觉得有些羞耻，“你可以叫我阿恣，‘恣意’的‘恣’。”
　　“‘恣意’……你跟行意的名字还挺巧。”薄初笑，“那你还是就叫我小薄吧，不过我的全名叫薄初，大年初一的那个‘初’。”
　　秦恣：“行。”
　　薄初这才意识到自己拿着个铁锹不太方便，她指了个方向：“我先去把铁锹还了，你们一会儿要去忙吗？”
　　“准备去云嘉镇录点视频。”
　　薄初又问：“捎我一个？”
　　她说：“我这次都没带相机出来，纯粹是过来玩的，刚刚还去种地了，等之后菜熟了老板会通知我来摘。”
　　秦恣没有答应，她拒绝了：“不好意思，小薄，今天不太方便，等回云城了再见。”
　　“行。”小薄也不在意，反正她就是无聊。“那加个微信吧。”
　　秦恣拿出手机，笑了笑：“想不到网友面基的场面来得这么突然。”
　　薄初也跟着笑：“圈子真的很小。”
　　加上了微信，薄初就拿着铁锹走了，她扎着个马尾，很有青春活力。
　　秦恣没有多看，她收回目光，就见盛行意望着自己，她挑了下眉：“怎么了？”
　　盛行意的睫毛扇了扇，又看向前方，抬脚往前走，回答：“没什么。”
　　她只是在思考“恣意”这个词而已。
　　是很巧。
　　秦恣跟上，没有追问，到了房间以后她随手一翻，也看见了薄初在上午发的那条朋友圈动态，以及盛行意的那个赞。
　　“所以你其实知道她在这里对不对？”秦恣问起来，这张照片实在是太明显了，只要在这里待过就知道是同一座山，她们住的是同一栋楼。
　　盛行意把茶几上的药膏放到包里，听秦恣问起来，点了点头：“是。”
　　“但你没有告诉她，也没有告诉我，因为这是我们自己的事情。”秦恣猜测着盛行意当时的心理活动，说着不等盛行意应声就自己弯了弯眼，“谢谢你啊，盛行意，要是你提前告诉我的话，我还真不知道怎么办呢，谢谢你为我着想。”
　　盛行意目光柔和地看着她，说：“不用谢。”
　　东西在出门转悠之前就收拾过，现在主要就是检查一遍，没一会儿，两人就去前台退了房，又提着包拉着行李箱到了停车的地方，结果凑巧的是在这里又遇到了薄初。
　　薄初自己开车过来的，见到她们俩，又挥了挥手，留下一句“云城见”就上车走了。
　　车影渐渐消失不见，秦恣这边也跟了上去。
　　直到下午四点钟，她们在云嘉镇的拍摄才结束，这边的“古”相较于望仙镇没那么难寻，在一番指引之下，她们找到了在镇中心开着的一家皮影戏店，一顿了解和拍摄下来，时间也比较晚了。
　　回去的路上依旧是秦恣开车，她昨晚没睡好，但不妨碍她现在并不困，尤其是当她想着这一期视频的素材很有看点的时候，心情更是激荡。
　　但在半路上的时候盛行意就睡着了。
　　到了快六点，轿车才进入了熟悉的小区停车场，盛行意似有所感地提前醒了过来。
　　秦恣把车停好，问：“昨晚没睡好吗？”
　　“嗯……”盛行意刚醒，声音还没恢复，软绵绵的，“过去了很久才睡着，昨晚。”
　　至于原因，她没有言明。
　　秦恣摸了下自己的鼻尖，应了声：“我也是。”
　　“不太正面，你这个回答。”盛行意脑子转得快，拿昨晚秦恣的话术堵了回去。
　　明明停车场的光线有些昏暗，秦恣的眼睛却亮得发光，她看着盛行意，一直觉地道：“我也过去很久才睡着，盛行意。”
　　盛行意解开安全带，尾音往上扬了扬：“好的。”
　　秦恣摇头失笑。
　　她们两个人都知道彼此的心意是什么，但都没有再往前跨一步开口。
　　秦恣不知道盛行意是怎么想的，但她自己是因为还没做好准备，尤其是往后盛行意还要回到西城，那么她自己呢？也要跟着一起去西城吗？
　　是的，秦恣在思考未来的事情。
　　她也不会说出来的考虑，因为有时候感情刚开始就谈未来的话，会给对方一种无形的压力，她怕盛行意会有压力，所以她需要再花一些时间去思考这些事情。
　　不会太久，秦恣心想。
　　回到了出租屋，秦恣就有些困得发昏了，但这一次跟盛行意的床隔着墙，她草草洗了个澡在床上躺着，想着这件事的时候，还生出了一丝不习惯来。
　　明明她们这样才是常态。
　　而且如她昨晚所说的那样，她一沾床就清醒了许多，脑子里又开始播放着这两天跟盛行意待在一起的细节。
　　“……”
　　秦恣撑着身体坐了起来，她离开了自己的房间。
　　天还没完全暗下去，她借着青色的光线，叩响了盛行意的房门。
　　没等两秒，盛行意就开了门，站在她的面前：“怎么了？”
　　“……我一沾床就醒了。”秦恣有些无奈地眨了眨眼。
　　盛行意靠着门，含笑地看着她，笑容明朗又带着一丝怜悯：“那怎么办？”
　　“我不知道。”
　　秦恣胡乱地撩了撩自己的头发，她现在又穿着吊带睡裙，这么一撩，胳膊和侧颈背蚊子咬的地方又显眼了起来，盛行意的目光落在秦恣的脖子上。
　　“要不……”盛行意强行把自己的目光往上，“我给你读我们的培训内容，或许你听着会觉得有些催眠，就跟以前念书的时候一样。”
　　“方便吗？”
　　“嗯，正好我也需要巩固一下，每次收假回去工作室的老师还会考核。”盛行意皱了皱鼻子，“很严格。”
　　“好，那打微信电话？”秦恣的声音都莫名其妙地在抖。
　　盛行意眼眸微弯：“可以。”
　　“或者你要是怕黑不想在你房间的话，可以来我房间。”秦恣的眼睛都不敢眨，她慢慢道，“可以开灯的，我睡觉更喜欢戴眼罩。”
　　她的借口真是冠冕堂皇，盛行意在自己房间难道不会开灯吗？
　　“秦恣。”
　　盛行意往前迈了一小步，两人的距离更近了一些。
　　秦恣的呼吸停课了下来，她“嗯？”了一声，等着盛行意把后面的话说下去。
　　盛行意抬起手来，将她刚刚因为撩发而不那么听话的一缕发丝往后拨了拨，笑吟吟地说：“但是我不能保证你会睡着。”
　　秦恣在她的手垂下去前把她的手腕捉住了。
　　盛行意的手腕纤细白净，秦恣的指腹像是感受到了她跳动的脉搏一般，频率跟她的心跳一致。
　　“没关系。”
　　秦恣缓缓地松开了自己的手指，她怕自己会越抓越紧。
　　现在的氛围很显然是她挑起的，但她不能彻底失去理智，她松开手以后又露出一个笑容：“盛大小姐的声音那么好听，我听着就很开心了。”
　　“报酬呢？”盛行意问，“可以预支吗？”
　　秦恣的眸光晶亮：“想要什么？”
　　“一个拥抱就可以了。”
　　秦恣怔了一瞬，而后不带犹豫地伸出手臂，把人揽住了。


第87章 
　　这道次卧的门就像是天然的界线, 而她们都踩在界线上。
　　没人越过，也没人躲开。
　　秦恣的脑袋微微低着, 呼吸逐渐放轻，怕打扰到此刻犹如梦境一般的现实。
　　两人身上的沐浴露香气是同一种，混在了一起，不分彼此。
　　秦恣没把人抱得太紧，她控制着手臂的力度，可她们两个人回来都洗了澡，都穿着单薄得只有一层布料的睡衣裙, 即使抱得不紧也贴在了一起——
　　就像是能感应到对方的正在加速的心跳。
　　秦恣的手放在盛行意的腰间，她似乎越来越胆小了，连掌心只是轻轻地贴着。
　　不敢用力。
　　“秦恣。”盛行意在这时候开了口。
　　而且秦恣不知道她是有意还是无意, 开口的时候还特地把脑袋侧了侧，细软的发丝扫到了自己的脸, 就连温热的气息也洒在了自己的侧颈。
　　那一块是被蚊子咬到的地方，此刻又在隐隐发痒。
　　秦恣应声：“嗯？”
　　盛行意松开了自己的手臂，撤开的同时她的声音也再响起：“好了。”
　　再抱下去她怕自己不想松手了。
　　秦恣有些怔然，她的指节蜷了蜷, 看着一脸如常的盛行意，也故作自然地指了指隔壁的房间, 笑着道：“那我在房间等你。”
　　“好。”
　　秦恣抬脚的时候才发现自己有些腿软。
　　没出息的模样。
　　秦恣：“……”
　　她整理了一下自己的吊带, 回到了自己的卧室，先检查了一番看看有没有遗漏在外的东西，才又去把飘窗的桌子擦了擦，给盛行意腾出空间。
　　因为在印象里, 这即将是盛行意第一次来到她的房间。
　　是的，哪怕她们两个人同住一个屋檐下了, 但都很克制，不会去对方的房间做客，一般都是在客厅见面，如果换做是之前，秦恣更喜欢在自己的卧室待着。
　　可是她想让盛行意在培训结束回到这里的第一瞬间就看见她，她才养成了经常去客厅的习惯的。
　　等做完这一切。一转身，盛行意也刚好抱着资料出现在门口。
　　秦恣做了个“请”的姿势：“还请盛老师就座，我去给您接杯水来。”
　　“谢谢。”
　　秦恣连忙摆手：“怎么能让盛老师跟我说谢谢呢？这是我有求于你。”
　　盛行意把资料放在小桌上，笑了笑。
　　秦恣去客厅接了杯温水进来，只见盛行意已经在飘窗上坐下了，窗户没开，外面的天色已然暗了下去，盛行意的头发用夹子给夹了起来，有几缕发丝随意地垂散，多了几分慵懒，
　　她不止带了资料，手里还拿着一支笔。
　　再配上盛行意的那张脸，这幅画面让人的眼前亮了又亮。
　　秦恣摸了下自己的鼻尖，评价道：“突然有一种在上私人补习班的感觉。”
　　“这话似曾相识。”盛行意给资料翻了一页，再抬眼望向秦恣。
　　秦恣反应过来：“让我背节气那件事吗？”
　　“是。”
　　秦恣不再站着，她掀开了空调被，躺了进去，笑着道：“拿我也没说错。”
　　房间的灯开着，盛行意的神情柔和，她弯了弯唇，提醒着秦恣：“记得戴眼罩。”
　　她们可不是在这里聊天的，而是有正事要办。
　　秦恣：“差点忘记。”
　　她翻身找着可能在枕头下的眼罩，又补了一句：“光看着你去了。”
　　但说这话的时候她没敢看着盛行意。
　　盛行意的睫毛颤了颤，含笑地轻咳了一声。
　　十来秒以后，秦恣戴上了眼罩，一切的光线都与她隔绝，她平躺着，姿势端正。
　　盛行意看着她的侧脸，目光比平时大胆了一些，她扯了扯唇，又给自己的资料翻了页，轻声念了起来：“宋代女子的穿搭多样，但总体上遵循以下原则。第一层上身抹胸，下身裤子，南宋时流行的套裤穿法展现了一种独特的风格，体现了时代特色……”（1）
　　因为是催眠而不是读课文，盛行意的声音在此刻多了几分缱绻，念起来的时候还带着一丝拖长的尾调。
　　秦恣闭着眼，却一个字都没听进去。
　　只顾着听盛行意的声音去了。
　　等到盛行意念完了两页，要过渡到下个知识点了，秦恣的嘴巴动了动：“报告，我还醒着。”
　　盛行意喝了口水，她的嗓子清润，说：“我知道。”
　　秦恣：“辛苦了，盛老师。”
　　“不辛苦。”盛行意挑了下眉，“我的荣幸。”
　　“那我们明早还练八段锦吗？”秦恣又问起来，因为金殷女士和出差的事情，八段锦已经断了有好几天了。
　　“可以。”
　　“好。”
　　秦恣忍着掀起眼罩的冲动，继续闭着眼，好在这一次竟然奏效了，没多久，困意就找上门来，她把它迎了进来，渐渐地，她的意识逐渐消散，直到再也听不见外面的声音。
　　盛行意早就没念了。
　　她起身把房间的大灯给关掉了，又回到位置上坐下，单手托着腮，看着已然睡着了的秦恣。
　　尽管她们有些距离，但她不难看出来秦恣的呼吸平稳又均匀。
　　她笑了笑。
　　这些知识她已经牢记于心了，以她的记忆力就脸巩固都不需要，她今晚并没有看资料的习惯，可是……
　　这个当作借口很好用。
　　她这么想着，放在桌上的手机屏幕刚好亮了起来，是舅舅发来的微信。
　　孙维信：【是不是还有一周就要回来了？】
　　孙维信：【到时候我去接你。】
　　盛行意的笑容顿时僵住，她又看了一眼秦恣，嘴角轻抿着，回了消息过去：【辛苦舅舅。】
　　孙维信：【做什么做什么！我是你舅舅！】
　　孙维信：【辛苦什么辛苦！】
　　孙维信：【给舅撤回！】
　　盛行意看着他的这些回信，往下沉的心情也没有调上来。
　　她清楚地知道现在横在自己和秦恣之间的是什么。
　　-
　　早上等盛行意去培训了，秦恣也没有睡回笼觉的心思，只是难免觉得房间空荡荡的。
　　她叹着气，开始剪起来了这次拍摄的视频。
　　这次拍摄的视频内容也多，但比上次去清岳县要好点，不过这一次要突出的是“沉浸式”，秦恣又有些头疼地找着切入点。
　　到了下午六点钟，她才剪出来了第一版，只是在反复观看以后不那么满意就是了。
　　她收起电脑，换了一身装扮到了停车场。
　　既然都提出来了要接盛行意“放学”，那她是一定会严格执行的，哪怕现在是堵车的高峰期，也没有影响她的心情分毫。
　　她一路哼着歌，在六点半之前就到了经常停的路边。
　　车里的音乐还在响着，她摸过手机解锁，但还没来得及点开微信，就接到了来自潘姨的电话。
　　秦恣不由得坐正了身体，她的眉头皱了皱，神情凝重地接了这听电话。
　　“潘姨……”秦恣喊了一声。
　　潘美玉的声音沉重无比：“小恣，你现在方便吗？我妈她还想跟你说说话……”她说着就带着哭腔，“她现在已经说不得什么话了，但托我问你能不能跟你通下电话。”
　　这两天秦放也在跟秦恣发过消息，说姥姥的情况不太乐观。
　　秦恣发消息过去宽慰，自己也跟着默默祈祷着。
　　但秦恣现在一听潘美玉的话，眼眶倏地一红，她连忙道：“方便的，潘姨。”
　　“那我把手机给她。”
　　“好的。”
　　秦恣对这位老人家见面的次数着实不算多，但每次见面的时候都很能聊得来且愉快，只是她没想到老人家在这样的时候还会挂念着自己。
　　秦恣的鼻尖又酸涩了一些。
　　没几秒种，那边就传来了一道苍老的声音，老人家说话已经不清晰了，但还是叫了她一声：“女娃啊。”
　　秦恣：“我在呢，姥姥。”
　　对方的话依旧说得很艰难：“之后……给你的压岁钱都交给我女儿了，记得过年的时候找她……领，年年都有的。”
　　“姥姥亲自给我才好。”
　　“怕是……没那个机会了。”老人家笑了一声。
　　秦恣又连忙说着好听的话，只是老人家的状态不好，没有多聊，潘美玉就接过了手机，又哭着跟秦恣道：“没打扰到你吧，小恣。”
　　“我想来看看她，潘姨。”
　　潘美玉说：“不用了，小恣。”
　　“潘姨，别把我当外人了。”秦恣扯过纸巾擦了擦自己的眼泪，“我今晚上来，明天就回来，可以吗？您要是不告诉我地址，我可以去问放放，您知道的，她对我什么都讲。”
　　潘美玉最后妥协了，给了她县城的医院电话。
　　等盛行意上了车的时候，就看见秦恣的眼眶和鼻尖都红着，她关心地问：“怎么了？”
　　“放放的姥姥……”
　　秦恣抿了抿唇，说：“我今晚得去看看她，不然我怕没有机会了。”
　　老人家到了这样的时刻还挂念着自己，秦恣不论怎么也要去看一看对方的。
　　“好。”
　　“大概明天就可以回来。”但秦恣说得不那么确定。
　　“好。”盛行意一顿，“我在家等你。”
　　秦恣扯出来一个笑容：“好。”
　　她先将盛行意送了回去，自己又收拾着东西，这次只去一晚的话，东西不会带得很多，而且她就住在潘家在县城的房子里，放放知道她要来，还说自己去超市买了东西。
　　氛围有些沉重，尤其是路上的时候秦恣又说了这痛电话的内容。
　　等秦恣把自己要带的东西都点了一番，发现什么也没少以后，就把拉链给拉了起来，她提着袋子来到客厅，盛行意一直都在客厅待着。
　　看见她出来，盛行意起身，嘴唇动了动：“到了给我发消息。”
　　“好。”
　　秦恣想说些什么，但什么也说不出，只是又补了三个字：“我会的。”


第88章 
　　要去的小县城没有邻市的清岳县那么远, 算是在偏郊区的地方，秦恣从小区这边开车一个小时就能到。
　　在路上的时候, 她回忆起来了自己的姥姥。
　　姥爷去世得早，她没多少印象，记忆里关于乡下的片段大部分都跟姥姥有关系，只是……这些回忆都算不得多好。
　　姥姥生了妈妈和小姨，一直对于自己没有儿子这件事耿耿于怀。
　　从很小的时候起，她就不止一次听见姥姥说金殷很不争气，生出来的居然又是女儿, 让金殷再试试生一个儿子。
　　那会儿计划生育抓得紧，姥姥却还让妈妈冒这个险。
　　每一次，金殷女士的回答都说：“我不生, 我只要小恣。”
　　后来金殷和秦生顺在秦恣小学的时候离婚了，那年的暑假, 秦恣又随着妈妈去乡下看望姥姥，她那会儿已经有了基本的关于这方面的概念，又听见姥姥跟妈妈说把她丢给秦生顺，二婚以后再生个儿子。
　　归根结底, 就是要一个儿子。
　　而金殷女士的回答依旧坚定：“我不会再婚的，我只要小恣。”
　　眼见劝不动自己的女儿, 姥姥又来劝她这个孙女, 想让小小的她去劝自己的妈妈再添一个弟弟，秦恣不同意，问：“为什么我一定要有弟弟？”
　　姥姥说了一堆话，什么家里一定要有男丁啦, 有个弟弟以后可以为你撑腰啦。
　　秦恣还记得自己当时的回答：“妈妈也会给我撑腰对我好的。”
　　后来姥姥在她上高中的时候就去世了，在这之前, 她又听见姥姥在说小姨，为什么小姨生的也是女儿，一直到死，老人家还在纠结着家里没有男孩这件事。
　　……
　　回忆纷至沓来，秦恣想着现如今和妈妈坠入冰窖的关系，眉头沉沉地压着。
　　天黑的时候，她到了小县城。
　　停好车以后，她就先给盛行意发了条消息说自己到了，才拿着包下了车。
　　她以前也跟着秦放来过这边，相对而言也比较熟悉。
　　这边是住宅区，天一暗下来就很安静。
　　秦恣遥遥地就看见了秦放，秦放朝着她小跑过来，只是笑容有些勉强。
　　秦恣抬手揉了揉她的脑袋，说：“走吧，带我看看姥姥。”
　　“妈妈说先带你去吃饭，你肯定还没吃饭。”秦放提着姐姐的包。
　　秦恣免得让长辈担心，点了头：“好。”
　　快八点半的时候，秦恣随着秦放到了姥姥所在的病房，小县城的医院不如城市的看上去那么先进和干净，这栋医院有些年头，病房的门看上去都有些陈旧。
　　秦恣在路上也问过为什么不在市里的医院治病，秦放说之前就是在市里的大医院看的，但这个病已经没得治了，姥姥就想回县城。
　　于是秦生顺和潘美玉就把人转了回来，否则老人家要置气。
　　已经这种时候了，尊重老人家意愿吧。
　　秦恣吐出一口气，心情跟着沉重起来。
　　医院里的味道并不好闻，住院部这边各种味道都混在了一起，秦恣不觉得有什么，她推开这扇门，和秦放一前一后地进去。
　　秦生顺守在这边，他在凳子上坐着，面色疲惫，眼底的黑眼圈有些显眼。
　　这间病房是单间，没有多余的人来打扰。
　　见到她们进来，秦生顺搓了把自己的脸，站起来，努力打起精神，对着两个女儿说：“妈还醒着，有什么话，就说吧。”他指了指门外，“我出去站会儿。”
　　在秦恣的姥姥离世的时候，他也在操持着许多事情。
　　秦恣点头：“好。”
　　她放下自己买来的一束花，就放在一旁的柜子头，姥姥的双眼浑浊，比上次见到的时候要瘦很多很多，几乎就是皮包骨头了。
　　见到秦恣，姥姥的手抬了抬，有些干瘪的嘴巴努力地发出了一句话：“怎么……还来了。”
　　秦恣的眼底泛起泪意，说：“来看看您。”
　　“小金呢？”姥姥的眼睛亮了亮，突然说，“我还没给她……打、打电话。”
　　“小金”指的是金殷女士，秦恣反应过来。
　　秦恣立马翻出来自己的手机：“我这就给她拨过去。”
　　姥姥困难地拉过秦恣的手，老人家有些难为情地道：“会不会打扰到她？”
　　“不会。”
　　秦恣的记忆中，金殷女士对潘美玉这个后妈再不满意，但对于老人家是没有说过一句坏话的，甚至能称得上是喜欢。
　　只是金殷女士觉得自己的身份碍在那里，不好直接跟老人家来往，是以秦恣跟老人家见到的时候，还会捎着金殷女士的问候。
　　老人家每次也会郑重地回：“给你妈妈也问声好，就说我现在很好，广告里那样，身体倍儿棒吃嘛嘛香。”
　　秦恣回握着姥姥满是双茧的手，拨通了妈妈的电话。
　　没几秒种，金殷女士那边就接听了，只是嗓音听起来有些沙哑：“怎么了？小恣。”
　　“妈妈，我现在在云银县城的中心医院。”
　　金殷一下就反应过来：“是……”
　　“潘姥姥想跟你问声好呢。”
　　老人机露出一个笑容来，对着电话那端朗朗地喊了声：“小金啊……”
　　……
　　晚上十点半，秦恣一家县城酒店的大楼下见到了自己的妈妈。
　　她还以为她们这次要过很久才会见面。
　　金殷女士比前几天看上去要消瘦一些，脸色看上去也不太好，母女俩没有对上次的事情发表相关的言辞，见到以后都沉默了起来，去了前台办理入住。
　　医院那边规定不能太晚探望病人，但金殷还是在这样的深夜里赶了过来。
　　秦恣本来要跟秦放住一起的，但她也知道自己妈妈的脾气，所以还是订了酒店的标间，晚上跟金殷女士各睡一张床。
　　话都很少，气氛僵硬。
　　秦恣在擦好脸以后，给盛行意发了消息过去，没有说这件事，她不知道怎么开口，而且说不定还会让盛行意不放心，索性只是交代了一下自己在这边的情况。
　　最后在十一点半左右，她跟盛行意道了“晚安”。
　　她收起手机，转头一看不知道在想什么的妈妈，她抿了下唇，还是开了口：“妈妈……”
　　“嗯？”
　　“没事。”
　　秦恣学着盛行意，说：“就是喊你一下。”
　　这家酒店距离医院这边比较近，年头也久，房间里还有一股不那么好闻的味道。
　　金殷女士吸了口气，缓缓地道：“说出来不怕你笑话，我对潘美玉最大的意见，不是来自于她，而是因为我自己，我很嫉妒她。你看她长得好看，涵养也好，最主要的是，她还有一个这样的妈妈，不会因为她生了个女儿就极尽嘲讽的妈妈，不会因为她生了个女儿就催着生儿子的妈妈。”她的眼泪缓缓地流了下来，“我还记得当初放放刚出生的时候，我送你去见这个妹妹，那也是我第一次见到她的妈妈，那天天气很好，你刚进去，我在外面等你，就遇到了阿姨去洗了水果过来，她见到我就笑，递给我一个水果，说自己家种的桃树结的果，可甜了。”
　　秦恣起身，扯过放在中间的纸巾递给她，以前她和妈妈在一起看狗血泡沫剧而妈妈因为里面的剧情感人而落泪的时候，她也会这样做。
　　金殷接过，擦了擦眼泪，继续说：“我那会儿对潘美玉还没有意见呢，就客气地接过了那个桃子，说谢谢。阿姨也没着急着进去，她跟我说辛苦了，开车送女儿过来，又说你现在长这么好，又高又漂亮，把你养成这样肯定很不容易……”
　　“她深深地知道想要养一个小孩长大是多么困难的事情。”
　　“我觉得我好像就是之前跟你看的电视剧里的那些坏人，因为从那天起，我就看潘美玉不顺眼了。”
　　说到最后金殷自己笑了起来，同时眼泪也哗哗地，止不住地流。
　　秦恣起身走过去，在她的床边蹲下来，抱住了她的腰。
　　“可是……”
　　“我也有自己的妈妈啊……”
　　金殷抱着秦恣的脑袋，哭得越来越凶：“只是我的妈妈从来不会对我说一句’辛苦了‘，她恨她生的我和妹妹不是儿子，恨我和妹妹生的也不是儿子……”
　　秦恣也眼泪汪汪，她一直以为妈妈并不在意这些，尤其是后来姥姥去世很久她都工作了的时候，她也跟妈妈回忆过姥姥，那会儿妈妈的表现并不是现在这样，而是说“别说你姥坏话”。
　　秦恣那会儿觉得自己很无辜：“这哪儿算坏话？我只是说出了事实而已。”
　　“小恣。”金殷女士在这会儿看了眼秦恣，“以后你愿意怎么样就怎么样吧，我不想当那样的妈妈了。”


第89章 
　　秦恣懵了懵, 抬起头来。
　　她没想到会从金殷女士的嘴里听见这番话，她甚至已经做好了在这方面继续跟妈妈僵持的准备, 可金殷女士现在却说她想怎样就怎样。
　　秦恣的嘴唇动了下，一时间也不知道该说些什么。
　　但她仔细地想了想，在很久之前她跟妈妈的关系还不是现在这样，她被人欺负了，妈妈就替她出头，她不高兴了，也有妈妈给她擦眼泪。
　　后来是因为什么呢？是随着年龄的增长以及社会化关系的转变吗？她的妈妈开始为她的婚姻操心, 希望她能结婚生子，这样在别人的眼里，就是完成了所谓的“任务”。
　　可是自己很抵触, 所以她们总是话不投机，她们总是吵架又会缓和, 就这么持续到了现在。
　　“所有吗？”秦恣有些不确定地问，她的睫毛还有些湿润。
　　金殷女士伸出手去，又为女儿擦了擦眼泪：“嗯，所有。”她自己苦笑了一声, “你姥姥肯定也不想当那样的妈妈，是环境如此, 才让她觉得生了女儿是耻辱。我自己明明也清楚这一点, 却也效仿着，当她那样的妈妈，但是好累啊……我不想那样了……”
　　“辛苦了，妈妈。”秦恣又把脑袋埋下去。
　　金殷女士摸着她的头, 动作很轻柔，说：“都值得, 还很有成就感。”
　　一夜过去，秦恣和金殷女士都起得早，差不多天刚亮的时候就醒了，收拾了一番就去了医院。
　　晚上陪床的是潘美玉，她的眼睛肿得不行，见到金殷，她努力扬起一个笑容来，只是怎么看怎么难过。
　　金殷拍了拍她的手，没有多说什么宽慰的话，能有什么用呢？
　　老人家也已经醒了，只是意识越发不清醒，但金殷过去的时候，老人家睁开眼，还是把她认出来了，她们俩明明没见过多少次面，却不妨碍她们对彼此的印象深刻。
　　一番话说得都有些艰难，金殷女士的眼泪还是没有忍住，一边聊一边哭，最后老人家还摸了摸她的脑袋，让她注意身体。
　　天光大亮的时候，窗外的灯光照了些进来。
　　老人家安详地去了。
　　潘美玉紧紧握着母亲的手贴在自己的脸上，眼泪像是已经快流干了，她的神色木然，秦放在一边哭得看什么都模糊一片。
　　追悼仪式定在了后天。
　　秦恣有些木然地回到酒店，脑袋空空的，她已经很久没有看见过这样的场面了。
　　她握着手机，心情沉重，这才有时间看手机。
　　盛行意在早上给她发了消息过来，跟她说了“早安”，又问她情况怎么样。
　　秦恣叹口气，如实回答：【老人家走了。】
　　她说：【我后天吊唁完回来。】
　　这期间哪怕她帮不上什么忙，但有她在，妹妹或许会好受一些。
　　金殷女士没有多留，已经先回城里了，只是后天也会再过来，秦恣了解妈妈，她知道金殷女士这是回去自我疗愈了。
　　12点一过没多久，秦恣就收到了盛行意的消息。
　　盛行意：【好。】
　　盛行意：【我等你。】
　　秦恣看着“我等你”三个字，笑了下。
　　只是一想到盛行意就快回西城了，笑容就又消失了，她垂下眼，神情难明。
　　-
　　八月十八日是周五，老人家的追悼仪式就在今天。
　　秦恣上午参加的追悼，她看着黑白相框里笑得灿烂的老人家，深深地鞠了三个躬，又跟着潘姨她们多聊了几句，就回酒店收拾了东西办了退房。
　　该回云城了。
　　一个小时的车程，秦恣的心情不算平静，逝者已逝，生者还要好好地生活。
　　到达熟悉的出租屋的时候，时间才过十一点半。
　　明明就两天没回来，却像是过去了很久似的，里面的摆设那么熟悉，却又让她觉得有些陌生。
　　房间的一起都是干净整洁的，但跟之前的感觉一样，除了玄关处多了一双鞋子以外，其他的……甚至看不太出来盛行意生活过的痕迹。
　　这让秦恣的心都有些慌乱。
　　她把行李收拾好，又看了看镜子里的自己，只是比前两天憔悴了一点，但整体看上去气色是还可以的，于是她也懒得补气色了，下了楼又上了车。
　　她现在很想见到盛行意。
　　到达习惯的停车点时，太阳就高悬在顶上，地面的热气蒸腾，行人脚步匆匆，都不想在外面多待。
　　秦恣的车里开着空调。
　　她的指尖在屏幕上迟疑着，还有几分钟就到12点了，她在从云银县出发的时候，给盛行意发过消息，在到达家里的时候，也给盛行意发过消息。
　　现在呢？也要吗？她的出现会不会打扰到盛行意的节奏？
　　因为盛行意在这两天也说过她自己的培训任务比之前更重了些，而且还有面对镜头的训练，要换装拍很多照片，等活动以后好放出来。
　　秦恣紧抿着唇，眉头也压着。
　　跟之前一样，12点一过没两分钟，盛行意就拿到了自己的手机，回了消息过来：【好。】
　　秦恣的心又安了下来。
　　她转头往大门口的方向望了望，天太热了，她也不愿意让盛行意多跑出来，于是没有把自己到了这边的消息发过去。
　　只是……
　　刚从大门口出来的人，好像就是盛行意。
　　秦恣还以为自己出现幻觉了，她揉了揉眼睛，继续锁定着撑着伞从大门里出现的人。
　　盛行意穿着T恤和短裤，头发还做了发型刚放下来，，一张脸很素净，她直直地望着前方的白色轿车，和从车上下来的人。
　　秦恣扒着车门，笑容比阳光还晃眼。
　　她怎么就忘了呢。
　　当她想要见到盛行意的时候，盛行意也想见到她。
　　盛行意看着她，忍俊不禁，脚步却一点也没放缓地朝着秦恣走了过去。
　　秦恣已经来到了副驾驶的车门旁，她微微弯腰拉开门，笑得眼睛弯了起来，她轻咳一声，说：“这么巧。”
　　“嗯，很巧。”
　　盛行意收起伞，优雅地进了副驾驶。
　　秦恣又绕过车前回到主驾。
　　她系着安全带，随口找了个话题：“天真热啊，还是车里凉快。”
　　她小心地偷瞄着盛行意，目光被抓了个正着。
　　盛行意很配合地点头，但愉悦藏在眼里，怎么看怎么显眼，声音里也带着笑：“是的。”
　　“嗯……”
　　秦恣继续装模作样，她发动了轿车，说：“那就就近找一间饭馆吃午饭好了。”
　　“好。”
　　盛行意撩了撩自己的头发，她的发型才卸好，只是没有平时那么服帖。
　　秦恣看了一眼，又说：“下午还要拍摄吗？”
　　“嗯。”
　　“跟你之前试装拍的那些一样吗？”秦恣拐了个弯。
　　盛行意回答：“很不一样，这次元素更多一些，而且还让我们戴面具不露脸，看整体的气质。”
　　“好多程序。”
　　各自都藏着心思，若无其事地闲聊着。
　　因为盛行意的休息时间并不多，秦恣说的“就近”的确就只隔了两三公里，还是一家中餐厅，生意还不错，见到她们两位服务员就迎了上来。
　　一张小方桌，秦恣扫着码，在一片嘈杂声里，她问：“你要看看菜单吗？”
　　服务员出声提醒道：“桌角都有码可以扫哦～～～”
　　秦恣：“……”
　　她抬起手来扶了扶额。
　　她是这个意思吗！
　　“我手机没电。”盛行意的声音在这时候响起，她单手托着腮，直勾勾地看着秦恣。
　　这句话的意思很明了。
　　秦恣：“好的。”
　　她起身，来到了盛行意的旁边坐下，把自己的手机放在了桌上，她们的中间地方，又一本正经起来：“那看看有没有什么想要吃的。”
　　盛行意的手已经放了下来，也跟着一起看着电子菜单。
　　椅子是单个的，她在左秦恣在右，坐得极近。
　　膝盖慢慢地就靠在了一起。
　　“……”秦恣的注意力全落在腿上那一块地方了，因为她们俩都穿的是短裤。
　　盛行意的眼睫扇动，指尖在秦恣的手机上指了一下：“我要这道清炒蔬菜。”
　　“好。”秦恣点了“+1”。
　　盛行意的手又往下落，只是很凑巧的是，她的右手“不小心”地放在了秦恣撑在一侧的左手手背上，像是“后知后觉”意识到了这一点，她又要撤走自己的手。
　　奈何秦恣已经先她一步将掌心翻转，将她的手牢牢地牵住了。
　　秦恣侧过头，声音又有些发抖地问：“还有什么必点的吗？”
　　“没有了。”
　　秦恣：“好。”
　　她轻轻地呼吸着，嘴角往上翘，说：“那我提交了。”
　　“嗯。”
　　秦恣又慢慢地松开了自己的手，没有再牵着。
　　这一幕似曾相识。
　　像她离开西城前在何念的清吧喝酒那晚一样，她带着盛行意上楼梯的时候，她们也短暂地牵过，而后又松开。
　　盛行意的指节蜷了下，嘴角的笑容却没放下来，她喝了口倒的白水，听见秦恣道：“我跟我妈妈和解了，她支持我去做任何事情……”
　　这顿饭到最后，秦恣都在说自己和妈妈还有姥姥的事情，只是没有再挪过位置，就一直在盛行意的旁边坐着。
　　盛行意由衷地为她感到高兴。
　　秦恣眼睛明亮，说：“现在感觉空气都是清新的。”
　　盛行意也跟着笑。
　　吃饭的速度不紧不慢，但是也要送盛行意去工作室了，秦恣暗自叹息一口气，这么点路程，开车速度正常点也是几分钟就能到。
　　不多时，轿车就又停下了。
　　秦恣握着方向盘，看着盛行意解开了安全带，她艰难地笑了笑：“下午我再来接你‘放学’哦。”
　　“好。”
　　盛行意含笑地又说那三个字：“我等你。”


第90章 
　　盛行意回到“谜语”工作室, 又坐在镜前等着做发型，一会儿要拍的是宋制的服装。
　　不过她待的并不是独立的空间, 依旧是在一间教室里。
　　只是由于她是“学霸”，而且过几天就要先回西城了，老师就干脆让她为模特，好生动详细地讲解着关于发型的课程，让大家理解得更深刻一些。
　　薄初今天也来了，她才从云嘉镇那边回来，只是职业性质在那里, 她的进度跟盛行意的就不一样，所以就坐在台下听课。
　　还没到上课的时间，薄初又举着相机过来。
　　盛行意在翻看着书籍, 手机已经又自律地放进了柜子里，察觉到旁边的动静, 她看了眼镜头，眼睑一掀，就是薄初的这张甜美的脸。
　　“行意老师的心情似乎比早上好了不少。”薄初一语中的，“上午有些阴雨连绵的感觉, 现在看上去就晴空万里了。”
　　盛行意脑袋轻轻地点了下，笑着应声：“是。”
　　薄初的眉头一挑：“难道是因为中午去见了想见的人？”
　　“是。”盛行意的眼神落在了自己的右手上。
　　她的手机当然有电, 她也不是不小心将手放在秦恣的手背上的, 而是因为这样她才有秦恣回来了的真实感。
　　这两天她一个人在房间里待着，不论是厨房还是客厅还是阳台，她都能回忆起来秦恣在这里待着的模样，可偏偏, 秦恣此刻不在她的身边。
　　而那么多的怅然过去，秦恣出现了。
　　她中午会选择出门就是相信秦恣会出现, 就像前几天的下午一样，她想早点见到秦恣，而秦恣也想早点见到她。
　　现在回想一番，她当时的确是误会秦恣了。
　　秦恣当然是特意来接的她。
　　想着这些，盛行意唇角的弧度扩大了一些，薄初也跟着笑了笑，她关掉相机，在一旁的椅子上坐下来，认真地道：“我好像很久都没有体验到这样的感觉了。”
　　“为什么？”盛行意看着她。
　　薄初的声音低了低：“前几年自媒体刚兴起的时候，我就入了这行，后来在这行扎根，见过的形形色色的人太多了，有的人表面看上去是喜欢你，实际上就是想蹭你的流量，给自己谋利，渐渐地，我觉得一个人就挺好，也没什么想见的人。”她抓了下自己的头发，“主要还是没遇到，我喜欢那种放肆的带着野气的看上去就能征服我的，奈何遇到的都……”
　　盛行意又问：“那你想遇到吗？”
　　“想啊，有时候也想体验一下这种感觉呢。”
　　“那我祝福你。”
　　“谢谢。”薄初乐了起来，“如果之后行意你想要发展这一行的话，我的流量你随便蹭，哦……不对，指不定这场汉服活动过后我就要蹭你的流量了呢。”
　　她相信陈蓁的眼光不会错，更相信盛行意。
　　盛行意沉吟了几秒钟，摇了摇头，道：“‘蹭’这个字不对，我们是朋友。”
　　“行，朋友。”
　　薄初说：“回头我还得谢谢蓁姐，要不是她让我来，我还跟你成为不了朋友呢。”
　　盛行意弯了弯唇。
　　没再聊几句就该上课了，老师穿着休闲地进来，又开始了下午的工作。
　　秦恣也在工作。
　　去望仙镇和云嘉镇的视频她之前只是粗剪了一番，这两天在云银镇放空的时候，她的脑子里就想着新的切入点，把自己之前的剪辑逻辑全部推翻了。
　　只是一个下午过去，她的眼睛都有些干涩，对于自己新剪辑的内容仍然有些不那么满意。
　　她刚滴好眼药水，金殷女士就提着蛋黄酥和雪花酥来了，见着秦恣，她说：“我过去看了眼，潘美玉的店还开着。”
　　只是老板人不在，还在忙着丧事。
　　“我记得你以前就很喜欢吃这俩。”金殷提着袋子放在茶几上，“但我不让你吃。”
　　秦恣：“……”
　　秦恣把电脑合上，笑了笑：“你觉得我被那些糕点收买了，有背叛你的感觉，对吗？”
　　“……”金殷没回答，自己拆了一个蛋黄酥放到嘴里咬了口，评价道，“是很好吃，味道不错。”
　　秦恣拆了雪花酥，问：“有什么事吗？妈妈。”
　　“买房的事情差不多该定下来了。”
　　秦恣拆着塑料包装的动作一顿。
　　“有想法吗？”金殷问，“想买哪个区？明宜？”
　　秦恣看着她，摇了摇头：“暂时没有。”她迟疑着道，“我暂时不太着急，因为我还定不下来。”
　　“定不下来什么？”
　　“我该在哪里生活。”秦恣说得小心翼翼，“我喜欢的人并不是云城的，她是西城人。”
　　金殷女士沉默了，一时间也不知道怎么回。
　　秦恣倏地问：“所以妈妈，你怎么知道我不喜欢男的？”
　　“猜的。”
　　“从你以前跟姓牧的那个女孩住对门的时候就猜到了点，后来她不是结婚去了吗？我才放下心来。”
　　金殷女士虽然已经把话放前面了，但此刻听秦恣又说起来还是有些心梗的感觉，她自觉自己还需要时间去消化这回事儿，说起牧语以后选择了遁走。
　　人来得快走得也快，甚至连女儿现在喜欢的人长什么样都懒得问了。
　　怕忍不住推翻之前的自己。
　　秦恣看着茶几上的这两样糕点，扯了扯唇。
　　不管怎么说，也算是一个好的开头，起码她的自由程度超出她的预计，这也意味着……
　　她可以不只在云城待着。
　　这一层迷雾破开之后，秦恣觉得眼睛也没那么干涩了，并且光是自己想想都能笑出声。
　　-
　　六点半来临前的五分钟，秦恣就已经驱车过来等候了。
　　晚霞不如云嘉镇的好看，但也不赖。
　　主要还是秦恣自己的心情好，就像是前方有一块拦着大路的大石头被挪开了一样，任她通行。
　　30岁真好。
　　30岁了，她似乎才真的活得恣意了一些。
　　在跟朋友们的群聊里，秦恣翻着严柳她们几个人的聊天，她下午在忙，一旦专心投入进去就不怎么分心，于是现在才慢半拍地看着她们下午发的那些消息。
　　说哪个大学同学发了朋友圈，老公有点太河童了，什么眼神。
　　说隔壁公司的哪个职员出轨，老婆今天直接杀进公司，曝光了这件事，还特别好地把照片里的小三打了马赛克，说这都是男的管不住下/半/身。
　　第二件事特别精彩，还闹到了网络上，陈慕还跟进了微博的截图。
　　随后把秦恣给圈了出来：【我当时真的怕你出现在这样的新闻里。】
　　严柳：【俺也害怕。】
　　许清清：【俺也一样，家人们。】
　　秦恣：【……】
　　她笑了出来，又跟了一条：【我真是怕了你们的想象力了。】
　　消息发完，她一抬头，就看见跟着一行人出来的盛行意，以及薄初。
　　秦恣没有在车里等着，她觉得给盛行意开车门特别有意思，所以就站在副驾驶这边，因此薄初也看见了她，朝着她招了招手。
　　秦恣含笑点头。
　　她俩就跟还在网上聊天似的。
　　薄初的车停在别的地方，她跟盛行意和秦恣挥了挥手，就又潇洒地走了。
　　盛行意徐徐地来到了秦恣的跟前，停下脚步。
　　路上的行人或疲惫或雀跃地在走着，道路上的车流也不息，喇叭声也一阵一阵的。
　　霞光映在她们的脸上，将她们的笑容照得分外明显。
　　秦恣的发色看上去都有些金黄，她把自己的头发往耳后一别，眼睛弯弯地拉开了车门，说：“等到了吧。”
　　“嗯。”
　　盛行意往前走了一步，只是人站在车门的范围里，没有着急着进去，她的右手扒着车门，光线在她的眼里汇成了金色的光圈。
　　秦恣背着光，对着她笑了笑，问：“怎么了？”
　　她们两个人之间现在又隔着一道车门，像她们上次拥抱时的那扇门。
　　“没什么。”
　　盛行意也笑：“只是觉得黄昏很好看，想多看两眼。”
　　“那我呢？”
　　“因为你，它才好看的。”
　　盛行意落下这句话就进了副驾驶，留下秦恣一个人在原地发愣，几秒后，她自己笑得嘴角弧度都到天边了似的。
　　她又绕过车前，回到了主驾。
　　盛行意已经系好了安全带，坐姿很端正，只是侧开脸望着窗外，有些不敢看秦恣。
　　秦恣就看着她有些红的耳根，揉了揉自己笑得有些僵的脸，才清了下嗓子，说：“那我们晚上吃什么呢？要不去那家小饭馆吧？我给老板打个电话。”
　　盛行意这才转过头来，点了头：“可以。”
　　“那你的手机呢？”秦恣的指尖在方向盘上点了点，“还有电吗？”
　　“……它可以没有。”


第91章 
　　这一次甚至不需要再多说什么, 两个人就挨坐到了一起。
　　小饭馆的生意依旧那么好，老板看着她俩也笑吟吟的, 还腾时间出来跟她们聊天，说自己这家店开了着实太久了，但回头客像秦恣她们这样有十来年的，真不多见，所以见着会觉得分外亲切。
　　差不多是秦恣她们刚上大学那会儿，这家店才开起来的。
　　怎能让老板不感慨呢？
　　不过老板的记忆力实在是有些过于好了，她甚至到后面还把秦恣当初跟牧语一起来这里吃饭的事情给兜了出来, 随后自己就走了。
　　对她而言，换人一起来吃饭是再正常不过的事情，也没什么不好讲的, 所以没察觉到秦恣表情的微妙。
　　秦恣：“……”
　　她摸了下鼻尖，一转头, 对上盛行意含笑的眼。
　　“老板人很好。”秦恣生硬地评价。
　　盛行意压下自己心里升出来的那股醋意，她的睫毛扇动，说：“是，她很念着你们。”
　　“之前评论区有人让我出一期视频推荐一下云城本地的餐馆, 我想来想去，好像就只有这家店可以推荐, 但是吧, 我又不是美食博主，难道以第一视角吗？诶……似乎也不是不行？”秦恣自己说着就笑了起来，她不知道自己转移话题的模样是不是也有些僵硬。
　　盛行意依旧是那副带着笑的样子，跟着道：“因为你本身主打的就是‘沉浸式’, 所以我觉得是可行的。”
　　两人一本正经地就这个事情展开了讨论，到后面起身离开的时候, 时间已经来到了快八点钟，天色已经暗了下去。
　　虽然已经立秋有一段时间了，但云城的气温并没有就此降下去多少。
　　夜晚依旧有些燥热，不过风轻轻地吹着，也有一种别样的舒服。
　　秦恣本来还说一起去散步的，因为她看网上说散步很浪漫，可经过饭馆老板的那番话，她就打消了这个心思，老实地载着盛行意回到了出租屋。
　　秦恣知道盛行意肯定猜到了她和牧语以前的事情，但……
　　她们在明面上从未挑明说过。
　　要怎样讲呢？她跟盛行意现在还不是恋人呢。所以要什么时候才适合向盛行意表白呢？她又禁不住开始思考，因为盛行意就将回到西城了。
　　只是由于牧语在前，秦恣想起表白都会心颤，甚至还有一些钝痛的感觉。
　　这也是她略有些迟疑的原因。
　　秦恣在卧室想着这件事，并且她又拿出来铜镜开始磨，这枚铜镜经过她这段时间的不懈努力，可算是能照着人的脸了，只是还需要再精心打磨。
　　再不磨好，盛行意人就不在这边了，她要抓紧时间。
　　等她这次磨差不多了，照着镜子觉得清晰了不少，才摸过手机一看，盛行意在十分钟前给她发了消息过来，说她可以去洗澡了。
　　秦恣擦了擦手，回道：【好的。】
　　她把铜镜又放好，拿起睡裙出了卧室。
　　而盛行意在次卧听见外面秦恣去浴室的动静以后，她把自己的头发往后撩了撩，随后又抬起手来，揉了下自己的眉心。
　　她的那股醋意怎么也压不下去。
　　她甚至还能想起来刚来云城那几天，秦恣带着她见自己的朋友们，牧语推开门的场景，她很难不去注意到牧语看秦恣的眼神，有些诧异，但又有些惊喜。
　　而今晚饭馆的老板又提起来秦恣之前跟牧语去吃饭的事情。
　　盛行意闭上眼。
　　她从未觉得自己的心胸这样狭窄，这让她有些无措。
　　她再度解锁了手机，给何念发了消息过去。
　　多余的话她没说，只是想通过聊天来转移自己的注意力，话有些密集，密集到何念察觉出来了一些不对劲。
　　何念直截了当地问：【你是不是有些心情不好？】
　　【可能。】
　　何念：【我就知道。】
　　何念：【并且按照我对你的了解来看，还不是’有些‘，应该是很不好才对。】
　　盛行意又看了眼桌上的木雕小鸟，她垂下眼睑，看着何念的消息，没有否认，她没有详细说明，只是说：【只是觉得自己心胸很狭窄。】
　　何念：【你？心胸狭窄？】
　　何念：【这个词怎么能跟你扯上关系？我就没见过比你心胸更广阔的了，就你大学同学造你黄谣的事情，你都能不记仇。】
　　何念话锋一转：【但我觉得吧，人就是多面的，心胸狭窄怎么了！】
　　何念也清楚盛行意即然没有具体说发生了什么，那么她也不会去问。
　　盛行意看着好友连着发过来的消息，在手机这端沉沉地叹了口气，又敲了敲输入法：【我去看书了。】
　　【什么时候回来？】何念问。
　　【24号。】
　　【阿恣知道吗？】
　　盛行意：【还没说。】
　　何念：【啧。】
　　盛行意没再发消息了，她关掉手机，趴在了书桌上，台灯的光线有些刺眼，她合上眼睫，感受着自己越发收紧的情绪，到最后不知道过去了多久，她一个字也没看下去，就熄了灯。
　　-
　　周六一大早，秦恣又照常早起，跟着盛行意一起打八段锦。
　　由于她现在做动作规范了许多，盛行意提醒她的次数也少了，一场十多分钟的八段锦打下来，氛围是有些沉默的。
　　太阳初升，秦恣的汗已经没之前出得那么多了，但还是有一层。
　　盛行意递给她纸巾，没说什么，自己转身进了卧室。
　　秦恣捏着纸巾，望着那扇门，双唇抿得更紧了一些。
　　今天周六，但盛行意还要参加培训。
　　没一会儿，盛行意就提着垃圾下了楼，秦恣扒着阳台这边的窗户，低头看着盛行意走去大门的身影，脸都皱巴到了一起。
　　氛围很不对劲。
　　就像来了个九十度大转弯似的，明明昨天下午都还好好的，吃顿饭回来就成这样了。
　　她本来昨晚在洗完澡以后还想跟盛行意聊聊天，结果门缝里没有递光出来，这个念头也就打消了。
　　直到盛行意出了小区的大门她这个视角再也看不见了，她才收走了自己的目光。
　　没几分钟，她开始在群里喊人，还没说正事呢，就只是问大家今天有没有时间一起喝杯咖啡什么的。
　　陈慕表示自己没时间来，昨晚她跟一个女生睡了一觉，现在还在等人家醒来。
　　秦恣：【？】
　　严柳：【？？】
　　许清清：【你说什么？？？】
　　这么轻描淡写！！！
　　陈慕：【不说了，她醒了。】
　　秦恣呆呆地看着陈慕的消息，跟严柳和许清清一起石化。
　　几分钟以后，只有严柳表示可以来，许清清今天要带唯唯去游乐场，之前就答应了的，不能跟小孩食言。
　　但严柳……
　　是狗头军师里的狗头军师。
　　秦恣最终把自己想找朋友们求助的想法止住了，只是单纯地跟严柳去吃了下午茶，并且话题的中心成功地到了陈慕的身上，两个人都表示非常震惊。
　　因为陈慕怎么看怎么都是直女，之前交的都是男友，怎么还能跟女生睡觉的？
　　天塌了陈慕都不会弯吧！
　　结果陈慕在五点多的时候又出现了，说：【糟糕，我刚在回味。】
　　陈慕：【她让我晚上要是还想，就联系她。】
　　陈慕：【我准备发消息了。】
　　秦恣她们三个人：【………】
　　秦恣的心情很难说明，等到了六点二十多的时候，就自己又开着车来接盛行意培训结束，她的心情依旧是雀跃的，可是又有些沉闷。
　　好多次她都很羡慕陈慕。
　　因为陈慕是一个做事很果断的人，不论是求职也好，还是爱情也罢，一点儿也不拖泥带水。
　　不像她，就连辞职也做了那么多的心理建设。
　　也不像她，就连被牧语吊了那么多年，到最后人家要结婚了，她才抽离，不见棺材不落泪的典型。
　　叹息声混入到了空气里，到了时间，秦恣却没有等到盛行意的人。
　　不过她来这边这么几次，对于和盛行意一起的那一些人也有些眼熟，她也没怎么见到那些人下来，因此猜测着或许是还没结束。
　　但过了十来分钟，就有眼熟的人下来了。
　　依旧没有盛行意，不过也没有看见薄初。
　　秦恣站直了身体，手机里盛行意也还没有回复她的消息，她紧紧地盯着大门口那一块。
　　一直到了差不多七点钟，天边的咸蛋黄只剩下半截了，她的手机屏幕才亮了起来。
　　是盛行意的消息：【老师拉着我多聊了很久。】
　　盛行意说：【她有点舍不得我。】
　　秦恣松口气，指尖在屏幕上点了点，说：【理解老师。】
　　因为她也同样舍不得盛行意，但她可以有自己的选择。
　　只是要怎么去实现，她还没想好。
　　没几分钟，盛行意就出现了，她的笑容浅浅的，仿佛上午有些阴郁的人不是她。
　　秦恣又拉开车门，让她先进去，自己才又回到主驾。
　　“那你什么时候回去呢？”秦恣最终还是问出来了这个问题，她系着安全带，想让自己看上去没有那么紧张。
　　盛行意眨了眨眼：“怎么突然问这个？”
　　“老师都舍不得你了，肯定是因为你要走了。”秦恣抿了下唇，“但我还不知道你什么时候回去。”
　　“24号。”
　　秦恣的指腹在方向盘上摩挲了两下，又问起来：“那有人接吗？念念？”
　　“不是，是我舅舅。”
　　秦恣：“嗯。”
　　她发动了车子，没再说去哪儿吃饭的事情，但在副驾驶的盛行意却主动地提了起来：“在我走之前，还能再去那家饭馆吗？”
　　秦恣微微愣住。
　　盛行意看着前方的车流，很平静地说——
　　“我想让老板也记住我。”


第92章 
　　因为家庭教育摆在那里, 盛行意以前觉得自己是一个情感需求很低的人，比如好朋友她只需要一两个就可以, 所以过去那么些年里，她跟何念和章清荷还一直联系着，不过章清荷着实太忙了，联系没有那么频繁。
　　至于爱情……
　　她没有更多的概念，因为她早早地就知道了自己的婚姻并不能自己做主，那么爱情对她而言，又算什么呢？
　　她也不怎么看狗血的电视剧, 因为这些爱恨情仇都跟她无关，她更愿意花时间去提升自己，可是现实生活中, 除了她之外也还有别人。
　　饶是她很少去关注外界的这些八卦，但多少也会听进去一些。
　　她记得很清楚的是有一次她的某个大学室友跟自己的竹马闹了矛盾, 在宿舍群里哭得很崩溃。
　　盛行意跟她们的关系都一般，她翻着自己的书，不准备去过问什么。
　　但那个室友自己就讲出来了。
　　大概就是这个竹马是她一直都喜欢的人，本来两人还悄悄约好了上大学以后就谈恋爱的, 奈何昨天去跟竹马见面的时候，竹马还多带了一个女生。
　　竹马表示那就是自己的一个普通同学, 两人平时都不怎么讲话的, 这次一起是凑巧，让她别乱吃飞醋。
　　只是室友不信他的这个说辞，因为他的言行里明明就有鬼，他会注意女同学的需求, 从而忽略她。
　　说到最后又哭了起来。
　　这样的话题一向跟盛行意无关，果不其然, 后面她的其他几位室友就跟着讨论起来了。
　　说起自己吃醋的感觉，还有这种心梗的瞬间。
　　盛行意静静听着。
　　室友们说得起劲，其中一个还来问她，有没有过这样的感觉。
　　她翻着书的动作一顿，摇头回答：“没有。”
　　后面还有一句“以后也不会有”她没有说出来。
　　现在想想，还好当时没有说出来，否则现在的她的想法又要怎么解释？
　　她就是很在意这件事，在意到她的烦躁仿佛升了一个等级。
　　可同时她也清楚地明白，过去的事情已经发生了，她无法像自己的室友那样去找秦恣求证一些什么。
　　……或许她在18岁的时候会那样。
　　但绝不是现在。
　　她要做的也不是饭馆的老板将牧语忘记，而是让自己也被饭馆的老板记住。
　　仅此而已。
　　所以晚上秦恣还是把人带到了这家饭馆，反正她们两个人也吃不了多少饭菜，每次来点不重样的都可以。
　　氛围比早上好了许多。
　　回出租屋的路上，秦恣才随口问起来：“今天怎么没见到小薄，她没来吗？”
　　“嗯，没有，她的时间很自由。”
　　秦恣深以为然：“确实。”
　　她又说着自己的进度：“我们去望仙镇和云嘉镇的视频快剪好了，在你回去之前，我一定会发出来。”
　　今天19号了，盛行意24号就回去的话，那么只剩下四五天的时间。
　　秦恣觉得时间上有些紧迫。
　　盛行意侧过脑袋，看着她，笑了一声：“可是我在西城的时候，也能在网上看见视频。”
　　“……”说得也对。
　　秦恣闭紧了嘴巴，一想到盛行意要回西城了，她的心就跟被攥起来了一样。
　　她要跟去吗？
　　可是盛行意有自己的本职工作，并且她也有自己的工作。
　　这几天又有一些商家找上门来，她都没有拒绝，但也没同意，都还在考虑当中。
　　秦恣又生出一丝茫然来。
　　回到出租屋，秦恣才发现金殷女士在她出门的时间里又来了一趟，这次带了一些水果来，放在了冰箱里。
　　盛行意去洗澡，她吃着妈妈带来的葡萄，看着群聊里琼姨她们发的感谢信。
　　已经快到下旬了，清岳县的蜜桃已经没多少可以卖的了，而且有今年的经验，来年一定会更好。
　　而这一切，离不开秦恣她们的帮助。
　　长长的感谢信里是琼姨她们的真情，秦恣看得很震撼。
　　只是最后琼姨她们又说要给她们几个寄一箱桃子，秦恣连忙拒绝了，表示自己现在不在云城，不知道什么时候才会回来。
　　否则拦不住人家的热情。
　　不过盛行意现在是在洗澡没出现，那么陈慕呢？
　　秦恣想到下午陈慕说的话，禁不住揉了下自己的眉心，她没有理解错的话，陈慕现在是在忙。
　　现在想想仍然有些震惊。
　　没一会儿，盛行意吹好头发从浴室出来，秦恣在沙发上坐着，对着她道：“琼姨她们在群里发了感谢信，很长一串，但好感人，这一瞬间就觉得自己做的事情特别有意义。”
　　秦恣说这话的时候笑容怎么也没放下来。
　　盛行意笑了笑，她身上还有一些水气，就坐了过去，说：“那天回来的时候我就已经感慨过了，所以我现在就不再说了。”
　　秦恣把自己的手机递过去，人也靠近了一些：“你看。”
　　盛行意的右手撑在沙发上，左手拿过秦恣的手机，认真地看了起来，秦恣没有跟着看，她的视线落在盛行意的侧脸上，嘴唇轻轻抿着。
　　盛行意的头发是扎了起来的，小巧的耳朵露在外面，还有优越的下颌……
　　空气中都仿佛散发着盛行意带出来的香气，秦恣皱了皱鼻子。
　　不多时，盛行意就翻完了这条感谢信，秦恣趁着她看过来的时候，就一本正经了起来，说：“是不是真的很感人。”
　　“是。”
　　盛行意又起身：“所以我需要去拿我的手机回复一下。”
　　“好。”
　　秦恣回到卧室拿睡衣的时间里，就看见了盛行意的回信，不是很多，但有好几行字，在感慨着琼姨她们的辛苦与坚韧。
　　很体面的回答。
　　秦恣勾了勾唇。
　　等她洗完澡出来，就见盛行意也在沙发上坐着看着书。
　　仔细一想，她们两个总是这样，几乎不怎么去对方的房间，而客厅就是她们见面的场地。
　　而在几天后，这里将只有自己一个人。
　　秦恣缓缓走过去，又靠着盛行意坐下。
　　“今晚上还需要我给你念书吗？”盛行意的声音在一旁响起。
　　秦恣一愣，而后点头：“需要。”她笑了下，“盛小姐人可太好了。”
　　“不是我人好。”
　　“嗯？”
　　盛行意没看她，而是继续翻着书，余下的话慢慢地出口：“别人没有这个待遇。”
　　秦恣笑得眉眼弯弯。
　　只是一想到昨天晚上和今天早上的氛围，她的笑容又止了下来。
　　几分钟后，跟上次一样，秦恣在床上躺下，而盛行意在她的飘窗上坐着，小桌上放着一杯水。
　　秦恣戴着眼罩，双臂放在两侧。
　　她其实没什么困意，但既然盛行意都提出来了，她难道还能拒绝吗？
　　傻子才会拒绝吧。
　　“‘深衣制’即‘上下连缝制’，又称‘连裳制’，是将上衣和下衣分开，在腰部连接在一起，有两种款式，直裾和曲裾……”（1）
　　盛行意依旧娓娓道来。
　　秦恣闭着眼，也依旧是一个字都听不进去，她酝酿着自己的情绪，但还没开口，盛行意就已经发现了她的不对劲，问她：“是不是还不太困？”
　　因为这个时间对于秦恣而言还有些早。
　　秦恣的眼罩没摘下，她翻了个身，正对着在飘窗的盛行意，只是什么也看不见。
　　“盛行意。”
　　“嗯？”盛行意端过水杯抿了口水。
　　秦恣沉吟了几秒钟，才悠悠地道：“那天在饭馆见到的牧语，是我以前喜欢的人。”
　　盛行意看着她，眸光微动，又“嗯”了一声。
　　“她是我大学同学，之前在兰馨院子里的时候，兰馨也提起过。我跟她那会儿不熟，后来因为找工作，我们刚好住在对门，才一点点熟悉起来。”秦恣说着又有些迷茫，她不知道自己说的方向对不对，会不会又让盛行意感到不舒服了。
　　并且房间现在很安静，盛行意那边一点声响都没有，她又看不见盛行意的表情，这让她的心又跟着慌了慌。
　　她想摘下眼罩，但手刚动了一下，就听见盛行意道：“不用摘。”
　　“……哦。”
　　“后来我们也没有在一起，她结婚去了，我也没有参加她的婚礼。”
　　她知道盛行意知道这一切，但从她嘴里说出来，意义是不一样的，不过她已经尽量从简地去说这件事了，也不会说牧语的不好。
　　“她女儿很可爱。”几秒后，盛行意说。
　　秦恣的嘴巴动了动：“是的。”
　　“不过……”盛行意无意识地转了转指尖的笔，笑着问，“秦小姐，你跟我说这些做什么？”
　　秦恣：“……”
　　她摘下眼罩，盯着盛行意，耳朵烧了起来，说：“因为我话多，盛小姐满意这个回答吗？”


第93章 
　　秦恣觉得她和盛行意之间隔着的那一层都不是所谓的“窗户纸”了。
　　那就是一层厨房里常用的保鲜膜, 透明可见。
　　可她清楚的是盛行意的游移不定的来源跟她是同一个原因，所以两个人都只是这样你来我往着。
　　没人开口言明。
　　就眼睁睁地透着保鲜膜看着对方, 没有越过去。
　　所以秦恣刚刚本来想说是因为自己喜欢你不想让你误会，到最后却变成了这样的反问句式。
　　她及时收住了。
　　否则后面要怎么收场她都不知道。
　　“满意。”
　　盛行意这下看着秦恣的眼睛，脑袋点了点，又说：“可以继续保持。”
　　秦恣捏着眼罩，她盯着盛行意的脸，又慢慢地别开眼，视线落在天花板上, 缓声道：“我一直都这样，但某人可不是。”
　　盛行意相对而言是话少的那一方，但并不是沉默, 只是她更善于倾听。
　　“那有什么想听的吗？”盛行意放下笔也把资料书给合上了，她索性弯曲了自己的手臂, 侧着脑袋将放在上面枕着，目光悠悠地看着秦恣。
　　飘窗到床板的距离并不远，她们两人之间只隔了两三米，所以她能看清秦恣眨眼的动作。
　　秦恣的嘴巴翕动：“我什么都想听。”
　　她说完又把脑袋转过去, 才看见盛行意的姿势做了改变，两个人隔着一个走道这样对视着, 她又说：“感觉我们好像在课间休息, 你以前跟念念会这样吗？就是在下课休息的时候做你这样的姿势，会舒服得多。”
　　灯光柔和温暖，盛行意的睫毛扇了下，她回答道：“念念会, 我不会。”
　　她一顿：“我会做眼保健操。”
　　秦恣：“……”
　　秦恣摸了下鼻尖，又问：“那你上课会困吗？”
　　“偶尔。”盛行意回忆了一下, “但大部分的时候不会，因为我晚上睡得早，作息是充足的。”
　　“……”秦恣笑了声，“太好学生了吧。”
　　“嗯。”
　　盛行意觉得自己的回答太短，一想到刚刚秦恣的控诉，又继续说着：“放假的时候，除了做作业以外，我还会看书预习自习和练字，是不是很枯燥？我没有像你那样想过放假了去哪儿玩。”
　　“那你自己觉得枯燥吗？”
　　“有一点。”
　　秦恣也把自己的左臂垫在闹下，又问起来：“那为什么不会去想着这些呢？”
　　盛行意的眉头蹙了下，嘴巴张张合合：“以前不是这样的，初中的时候，我还会跟几个同学常来往，直到我有一次小考没有拿到年级第一，我妈妈就罚我周末不能跟她们出去玩，除此之外，在家长会上，她也当着那么多人的面说我被带坏了，让老师监视着我，从那时候起，跟我一起玩的人几乎就没有了，她们害怕自己被我妈妈贴上影响我学习的标签。”
　　“高中我去了市里最好的中学，身边的同学也都换了一批，但也有以前的同学说起相关的话，大家也继续跟我保持着距离，只有念念坚持不懈地跟我来往，但是我怕我的成绩下滑会让我妈妈盯上她，又失去这个唯一的朋友，所以我在周末不会想着出去玩。”
　　秦恣越听越难过。
　　她代入了一下，就觉得很窒息。
　　盛行意就是父母眼里可控的木偶、牵着线的风筝。
　　如果自己当初被金殷女士这样控制的话，秦恣都不用怀疑，她肯定是会疯掉的，因为她就是一个很需要从外界获取能量的人。
　　盛行意却一路这样长大。
　　在家长会抬下听着妈妈说朋友们带坏自己影响自己学习的时候，盛行意在想什么呢？
　　秦恣都不敢去深想。
　　氛围骤然静了下来，过了几秒钟，秦恣苦笑了一下：“怎么办，又有点后悔让你跟我讲这些了。”
　　“嗯？”盛行意还没从自己的情绪里抽离出来，过去这些年来，她每每想起这样的事情，都会觉得难堪。
　　秦恣撑着身体坐了起来，她说：“因为我没办法回到你才十几岁的时候。”
　　盛行意没再趴着，她坐直了身体，看着秦恣掀开被子下了床，她轻抿着唇，一眨眼，秦恣就走近了，到了飘窗前面站定。
　　两三米的距离拉近，她们之间现在只隔了不到二十厘米。
　　秦恣站着，盛行意坐着，两人做不到平视。
　　“但……”秦恣低着眼，双唇又张了张，“我可以抱抱你。”
　　盛行意脑袋稍仰着，笑意在脸上弥漫开来，她轻快地应了声“好啊”，就见秦恣弯下腰把准备给她放书的小桌子挪过去了，桌上还有一杯水，秦恣的动作小心翼翼的，生怕把水搞翻了。
　　她把桌子挪得稍微远了一点，还没来得及直起腰，盛行意就已经双臂勾住了她的脖子。
　　秦恣的神经都绷紧了。
　　她不是没被盛行意勾过脖子，前两个月盛行意拒婚的当晚，盛行意喝多了酒有些站不稳，就勾住了她的脖子来着。
　　可现在不同于之前。
　　现在的她对盛行意藏着怎样的心思，盛行意本人也清楚。
　　所以秦恣可以很确定的是——
　　盛行意开钓了。
　　以前觉得盛行意是直女的时候，秦恣对此心跳加速的同时又无可奈何，但现在知道自己不是单箭头，再遇到这样的场景，秦恣的无措又加了几分。
　　她们的拥抱还是两只手都数得过来，她也还是做不到一点习惯。
　　秦恣的双手找不到着力点，她的腰还弯着，掌心最后放在了盛行意的肩头。
　　今晚的盛行意穿得也很单薄，肩头那一块也只有两根吊带吊着，秦恣的掌心放在上面，只觉得温度在迅速升高，有些灼热感。
　　慢慢地，她把手臂往下，还是以一个拥抱的姿势，将盛行意抱得比以往每一次都要紧许多。
　　她心疼。
　　即使早就知道盛行意生活在了怎样的环境里，但她还是为盛行意感到心疼。
　　也是拒婚的那晚，她记得盛行意一路跟机器人似地回到了“馨馨家”，还记得自己在接住倒在沙发上的盛行意的时候，盛行意又说的“我不愿意”。
　　而过去那么多年的时光里，盛行意又有多少次没有说出口的“我不愿意”呢？
　　明明取名叫“行意”，但是否在那天起，盛行意才真的行了自己的意呢？
　　秦恣闻着盛行意身上的香气，双唇抿得很紧，她能感受到盛行意的手臂环着她的力度，能感受到盛行意抵在自己肩上的额头的温度，能感受到盛行意略有些烫人的的呼吸，就落在她的锁骨的地方。
　　她能感受到盛行意整个人的存在。
　　真实且让她珍贵的存在。
　　这个拥抱比之前任何一次都要更久一些，盛行意考虑到秦恣的腰，也没一直盘腿坐着，到后面甚至还直直地以跪着的姿势，这样一来，秦恣的腰就会好受许多。
　　秦恣的下巴在她的发顶蹭了下，轻声道：“你会膝盖疼。”
　　“我不会。”
　　盛行意难得倔强的语气。
　　秦恣顺着她，笑了一声：“好。”
　　窗外夜色如潮，黑暗吞没了一切，远处的一栋楼有不少住户的灯光亮着。
　　没人会注意到在这样的小小的飘窗上会有两个女人在拥抱。
　　“还想听什么吗？”不知道过去了多久，盛行意又低声开口，说话的气息又落在秦恣的肌肤上。
　　秦恣回想了一下，问：“大学期间为什么会偷偷回西城找念念喝酒呢？”
　　也是认识的那一天晚上，何念说过的。
　　秦恣发觉自己的记忆倒是一点儿不差，关于盛行意的很多事情她都能想起来，而且那么清晰。
　　“室友以为我不在宿舍，说了很难听的话，但那天我是在的。”
　　盛行意没说那些话又多难听，但秦恣多少也能猜到几分。
　　可猜着了又怎么样呢。
　　“于是就偷偷回西城找念念喝酒了？”
　　“嗯。”盛行意的声音有些闷闷的。
　　秦恣又抬起手来，揉了揉她的脑袋，笑了一声：“下次喝酒可以叫我。”
　　“你不能多喝。”
　　“不，你应该说没有下次了，盛行意。”
　　盛行意慢慢地仰起头来，她的眼里蒙上的一层雾气逐渐散开，眼前的秦恣背着光，眼睛却也依旧明亮。
　　两人的身体没再贴着，隔了一点空隙。
　　秦恣的呼吸放轻，她看着盛行意的这副模样，眉头挑了下，问：“我说得不对吗？”
　　“很对。”
　　盛行意的胳膊还环着秦恣的脖子，房间里开着空调，相触碰的地方却生出一些潮热的感觉来。
　　这个距离对于秦恣而言，实在是太不安全了。
　　看不见盛行意的脸还好，但现在盛行意就抬着这样的一张让她心动的脸，又是这样的跟狗狗一样的眼神，她真的很怕自己的心脏能当场跳出来。
　　而且盛行意到底怎么长的？
　　比如眼睛平时看上去漂亮就算了，现在再看，秦恣就觉得自己会沉溺在里面了。
　　“膝盖呢？现在疼吗？”秦恣又关心地问起来，因为她们抱了有一会儿了。
　　盛行意摇头：“不疼。”
　　秦恣没有放下心来，她沉吟了几秒钟，说：“但我还是会担心。”她缓缓地撤着自己的双臂，“除非你换一个姿势。”
　　等话一出口，秦恣就觉得有些怪怪的。
　　讲得跟什么似的。
　　但她没有说不抱了的意思。
　　因为哪怕只是拥抱，她也是会上瘾的，更何况盛行意即将回到西城，再多抱抱怎么了？
　　“秦恣。”盛行意却没有立马就答应下来。
　　秦恣扬眉：“嗯？”
　　“你是不是现在一点儿也不困了？”
　　“嗯。”她其实本来就还不困。
　　盛行意缓缓地凑近了她，嘴唇在她的脸上点了一下，笑吟吟地道——
　　“但我困了，姐姐晚安。”


第94章 
　　不出意外的是秦恣这一夜失眠了。
　　她躺在床上, 反复地摸了好多次自己被盛行意亲过的地方，笑容一直挂在脸上, 她翻身会想到，她闭眼会想到，看手机屏幕会想到，她不论做什么事情都会想到。
　　她想自己真是完蛋了。
　　她甚至想象着如果把这件事发到朋友们的群聊里的话，大家肯定会笑她——
　　三十岁了！亲个脸怎么激动成这样！
　　尤其是陈慕那边的速度一对比，她跟盛行意都认识两个月了，还在这里搞这些初恋戏码似的。
　　所以秦恣是不打算把这件事往外说的, 她自己偷偷乐，当然了，她本身也不是会什么往外抖的人, 这是她跟盛行意的事情，她自然是选择自己留着了。
　　她很珍视这一段感情, 哪怕还没开始恋爱，但不妨碍她把它看得很重要。
　　不过她失眠是一回事，还是要早起打八段锦又是另一回事，毕竟昨晚盛行意回到自己的房间以后, 她还特地给盛行意发消息问早上还打不打八段锦。
　　盛行意：【打。】
　　于是秦恣还是给自己定了个闹钟，只是她脑子过于兴奋了, 睡得少不说, 还没睡好，还没到点就醒了过来。
　　外面的天刚泛起青色，整座城市还很安静。
　　秦恣懵了两秒钟，她坐在床上, 自己又笑了起来。
　　起得比平时都要早，她成了最先洗漱的那个人。
　　而在照镜子的时候看见自己的这副模样, 她又拼命压了压自己的嘴角，但眼里的笑意怎么也都会泄漏出来，最后索性不压着了。
　　只是没睡好，太阳穴有些疼。
　　到了七点半左右，送早餐的外卖员来了。
　　秦恣看了眼次卧的门，对于盛行意还没起床这件事，还有些意外。
　　如果是以往的这个时间，盛行意就是在饭桌前拆着外卖的人，而不是她。
　　今天身份对调了。
　　秦恣把外卖从袋子里取出来，次卧的门依旧没有要打开的意思，她也不再犹豫——
　　盛行意昨晚或许也没有睡好，那么就让盛行意睡下去。
　　她现在对于八段锦的姿势和动作已经熟练许多了，可以自己一个人进行。
　　时间一分一秒过去，八点半到来的那一刻，秦恣又朝着次卧的门看了过去。
　　盛行意还没醒来。
　　秦恣隐隐地生出来一些不对劲来。
　　她给盛行意发了微信过去，准备再等半小时，如果到了九点钟盛行意还没有醒来的话，那么她或许就要敲门试试了。
　　这半小时里，秦恣剪视频有些剪不下去。
　　她总是看向次卧的门，希望盛行意能在门口出现。
　　但没有。
　　这个九十来平的出租屋就像是只有她一个人在生活。
　　到了九点，秦恣盖上笔记本起身了，她来到了盛行意的房门前，用指节叩响了这扇门，同时她也喊了一声：“盛行意。”
　　她问：“你还好吗？”
　　情况不是很好。
　　因为在几秒钟以后，盛行意给她拨了通电话过来，嗓音沉闷：“我好像感冒了……”
　　秦恣：“……”
　　她开了门。
　　盛行意在床上侧躺着，脸色不太好，额头冒了不少的冷汗。
　　察觉到有人在自己的身边蹲下，盛行意艰难地抬了抬眼皮，看着秦恣。
　　秦恣脸色紧张，她说：“你先别讲话，我来。”
　　盛行意脑袋昏沉地点了点。
　　秦恣看着她这副虚弱的模样，连忙去医药箱里取了测温计过来。
　　……盛行意烧到了39度8。
　　秦恣又连忙给她接了杯温水，由于盛行意还没吃早餐，也不能空腹吃药，她又去把买来的粥放进微波炉里热了下。
　　等到看着盛行意吃掉她药箱里的退烧药，她才回过神来。
　　她没想到盛行意昨晚还好好的，结果现在就发高烧了，让她有些措手不及。
　　盛行意在吃过药以后又沉沉地睡了过去。
　　秦恣把窗帘再为她拉了拉，才蹑手蹑脚地出了这个房间，她自己都没想到第一次踏进盛行意的房间会是因为盛行意生病了。
　　已经来到了八月下旬，云城的阳光却依旧刺眼。
　　秦恣在沙发上坐着闭着眼，她的一口气在见到盛行意的时候就一直憋着，现在照着太阳才松了松，但神经依旧是为盛行意而紧绷着。
　　她昨晚本来就睡得不怎么样，此刻也顾不得自己头疼了，去厨房自己熬粥。
　　尽管她不怎么会做饭，但是熬粥这样的只需要用到电饭煲的事情，她还是会的，只是涉及到米和水的比例的时候，她还是习惯性地问起来了妈妈。
　　金殷女士回答了以后，问了一嘴：【今天怎么想起来自己熬粥喝了？】
　　【有人生病了。】
　　金殷女士：【……】
　　再也不问了。
　　能让秦恣这种厨房懒忘都勤快起来的人，那么对方就一定不是普通朋友，包括她认识的秦恣的那几个玩得好的朋友，她们估计也没有这个待遇。
　　金殷女士看透了一切，在手机这端揉了揉眉心。
　　还是不太习惯。
　　秦恣才不知道妈妈的所想，她只想让盛行意好起来。
　　到了中午，盛行意就撑着身体起来上洗手间和洗漱，看上去比早上那会儿好点了，秦恣才把心稍稍放下去了一些。
　　盛行意的烧退掉了，但其他的症状也伴随着。
　　秦恣在她坐在椅子上喝粥的时候，忍不住柔声问：“为什么突然会感冒？”
　　“……”
　　盛行意的声音有些嘶哑：“可能因为……”
　　她说得有些迟疑。
　　“因为什么？”秦恣眨了眨眼。
　　“因为我昨晚吹了风。”
　　秦恣回想：“在车里的时候吗？你车窗没怎么开。”
　　“不是。”
　　盛行意赧然起来，说：“昨晚回到房间以后我就在飘窗那里坐着。”她搅了下碗里的粥，声音越说越低，“吹了很久。”
　　“……”
　　想着这个画面，秦恣哭也不是笑也不是，她揉了下自己的眉心，问：“那为什么要……”
　　她都没问完，自己就止住了。
　　因为她知道，她兴奋的同时，盛行意也会是一样的想法。
　　所以昨晚睡得不好的人不止她一个。
　　只是盛行意选择了别样的方式，那就是在飘窗吹晚风。
　　那个时候的晚风很温柔。
　　“好吧。”秦恣扭转了自己的话术，“这两天你就好好养着病，我这药箱里什么都有，但是必要时刻是要去医院的。”
　　盛行意难得地给自己做了声明：“我很少生病。”
　　“我知道，你说过。”
　　秦恣把温水放到她的面前，扯了下唇角，有些无奈地道：“但不妨碍你现在生着病，盛小姐。”
　　盛行意：“……”
　　她自己也没想到。
　　昨晚她的怀里抱着个抱枕，靠着飘窗的墙面而坐着，她开着窗，看着窗外无尽的黑暗，感受着晚风的清凉，以及迟迟不能恢复到正常频率的心跳。
　　她回想着自己做的事情，大脑神经像是被撒了跳跳糖，一直蹦跶个不停。
　　结果就感冒了。
　　-
　　秦恣自己身体反正是不怎么样，因此对于照顾人这件事而言，经验还挺多的。
　　盛行意什么时候该吃药她也都很清楚。
　　再加上盛行意的身体素质的确是好，两天下来，她的病也好了一大半，只是会咳嗽和流鼻涕。
　　“那你是23号收工吗？”到了周一晚上，秦恣又递给盛行意一杯温水。
　　盛行意回答：“明天。”
　　“那我明晚来接你下班？”
　　“可能得很晚了。”盛行意喝了点水回答，“因为蓁姐她们说给我饯行，有个聚餐。”
　　秦恣一口应下：“行。”
　　但明天22号……是七夕节。
　　哪怕秦恣对这样的节日没那么感冒，可也知道明天是情人节，她悄悄地看了盛行意一眼，对方捕捉到了她的目光，轻声问：“怎么了吗？”
　　“没事。”
　　秦恣感慨了一句：“只是时间过得很快。”
　　“嗯。”
　　盛行意放下水杯，又问了她一句：“能问问陈慕她们23号有没有时间吗？我要走了，想请她们吃顿饭。”
　　“可以。”
　　秦恣拿过手机，点开了微信。
　　这两天陈慕和她在群里很少出现，陈慕是因为跟女生睡觉去了，秦恣则是忙着关心盛行意和剪辑视频去了，因此群里只有严柳和许清清，显得有些冷清。
　　她在群里把盛行意的问题抛了出去，很快就迎来了严柳和许清清的回答，她们两个人都表示没问题。
　　秦恣不得不把陈慕给圈出来：【陈姐，速度出现。】
　　这一圈，陈慕还真出现了。
　　陈慕：【来。】
　　看上去很高冷。
　　秦恣的眉头一挑，谁料下一秒陈慕又反圈着她，问：【你们女同性恋平时吃这么好的？】


第95章 
　　陈慕的这个问题实在是太直接了, 直接到秦恣都禁不住把手机屏幕的光线给调低一些。
　　虽然她知道盛行意不会看见，但她难免觉得有些怪异。
　　结果她的这个小动作就被盛行意发现了, 引来了对方的一声轻笑，随后又是一声咳嗽。
　　秦恣转过头，嘴角勾了下，说：“咳嗽的话就别笑了。”
　　“没人规定咳嗽不能笑。”盛行意迎着她的目光，难得有些倔强的表情，很生动。
　　秦恣失笑：“你偷换概念。”
　　盛行意没否认，秦恣又看着手机上的消息, 这期间严柳和许清清这俩看热闹不嫌事大的又把她给圈了出来，还跟着复制粘贴了陈慕的那句话。
　　秦恣：【……】
　　秦恣：【我怎么知道。】
　　陈慕：【也对。】
　　陈慕：【你都不算谈过。】
　　秦恣：【真是够了。】
　　严柳在这时候又问：【明天七夕节诶，阿恣, 你要带她过吗？】
　　秦恣：【我还没身份。】
　　她的眉头压了压，又说：【她就快回西城了。】
　　许清清着急上了：【那你还不抓紧？】
　　【这种节骨眼怎么抓紧？】
　　严柳：【表白啊！】
　　严柳：【长个嘴巴就拿来吃饭的啊？】
　　秦恣：【……】
　　秦恣：【但是表白也讲究天时地利人和的吧？】
　　其实她自己知道问题出在哪里——
　　她根本就是一个彻头彻尾的胆小鬼。
　　跟牧语没有在一起的那六年, 她难道没有表白过吗？
　　她当然有。
　　可不论是委婉的还是直接的，到最后结果都是一样的，那就是被牧语拒绝，但是牧语拒绝了她, 却又依旧跟她来往，并且保持着暧昧的关系, 不只是朋友那么简单。
　　秦恣现在没有那么自信。
　　哪怕她知道盛行意不是牧语那样的人, 可她依旧害怕。
　　害怕结果不尽人意。
　　想着这些，她又看了眼盛行意。
　　盛行意在看着自己手机上的消息，神色专注，察觉到她的视线, 盛行意也看向她，关心地问：“怎么了？”
　　“没事。”
　　秦恣牵了下唇角, 说：“那明天晚上快结束的时候给我发消息。”
　　“好。”
　　秦恣起身，回了卧室。
　　不可避免地，她的情绪有些翻涌了。
　　她没有正式开展过一段像样的恋爱关系，这让她有些无措。
　　她在床上趴着，抓着床单的指节有些用力。
　　客厅里，盛行意看着卧室门上挂着的那枚铜镜，眉头压了压。
　　手机屏幕上，是何念在问她明天七夕节怎么过。
　　是不是要跟秦恣一起。
　　七夕节吗？
　　盛行意的睫毛扇了扇。
　　-
　　情人节的营销向来是铺天盖地的，好多商铺为了卖货还特地搞了主题，而且线上的推送也没少过。
　　秦恣今天就收到了许多的关于这样的推送。
　　有的是有钱人给爱人送车，有的又是抠搜的只给对方发了0.52的红包，各种新闻满天飞。
　　秦恣最终也把视频给剪好了。
　　她觉得自己效率不算高也不算低，毕竟前面几天都有别的事情，现在剪好视频以后，她松了口气，选了下午六点把视频发送了出去。
　　如果是平时，她这个点都要收拾收拾出门去接盛行意了。
　　但盛行意今天有聚餐。
　　秦恣在垫子上坐着，看着视频发出去以后一点点上涨的播放量，目光却有些呆滞。
　　过了会儿，她还是收拾了一番下了楼。
　　尽管跟盛行意目前还不会过这样的节日，但不妨碍她准备吧？
　　只是今天哪怕是工作日，这个点在外面的人也很多，尤其是商场和饭店这些地方。
　　到处都成双成对的，不过像她这样单个的也不少。
　　周围繁华热闹，秦恣进了商城，她其实并不知道买什么礼物，但转转兴许就有答案了。
　　到最后她买了不少东西，衣服、首饰和鞋子这些，不全给盛行意的，自己的也有。
　　她上了车，把这些袋子都放到了后备箱，才又折回主驾坐下。
　　商场停车场的车辆来来往往，她握着方向盘，看着前方的昏暗，捏了捏自己的鼻梁，也没着急着把车发动，而是拿出手机翻着消息。
　　在逛街的时候，盛行意就发过消息，说自己跟陈蓁她们一起去吃饭了。
　　饭店的地址在明宜区那边。
　　秦恣紧抿着唇，思考了一会儿，才又驱车过去。
　　没道理她不能在同一个饭店吃饭吧？
　　群里就严柳今晚也没人，她也不指望着严柳能出谋划策，开车过去的路上给严柳打了通电话，严柳这个看热闹不嫌事大的自然没意见，保证不迟到。
　　想到可能会在饭店遇到盛行意，秦恣的笑容可算是明媚了一些。
　　八点不到，秦恣和严柳就双双到了这家饭店。
　　看得出来陈蓁对于盛行意的重视，这一场饯行的聚餐选的饭店有些档次，外面是一个会客大厅，里面才是饭厅，看得出来平时是拿来承办酒席的地方。
　　严柳来过这家饭店，说：“我们公司去年15周年办年会就在这里办的，味道还可以。”
　　“嗯。”
　　路上的时候秦恣就打电话预定了两人桌位来着，现在服务员一路领着她们入了座。
　　秦恣翻着纸质菜单：“这顿我请，要不然你也不会来这一趟。”
　　“明晚盛小姐还要请吃饭呢。”严柳坐在她对面，也翻着菜单，“你俩这算什么？爱请吃饭的漂亮姐姐妹妹？”
　　秦恣：“……”
　　“也不是。”
　　严柳反应过来：“如果你不是你没人陪，我也不会过来。”
　　“难道你有？”
　　“哎呀～”严柳弯眼笑起来，“我想有的话我就可以有，发个朋友圈的事情，但我们的不同之处就在于，我会真的发朋友圈，而你不会。”
　　秦恣勾着菜，说：“够了够了。”
　　也不知道是在说严柳说的话够了还是菜点够了。
　　饭店的氛围不错，没那么吵，四面八方还有假山假水，意境也挺好，而且就像严柳说得那样，味道也还可以，所以进来的客人也是一波又一波的。
　　只是没见着盛行意她们那行人。
　　秦恣知道盛行意吃饭的时候几乎也不怎么看手机，所以她也没有特地发消息过去问，就等着盛行意给自己发结束的通知。
　　这期间她就跟严柳松快地聊着天。
　　但她们就两个人，也没啥大事情，一个小时过后这顿晚饭也吃得差不多了，大堂内的其他顾客也都换了一批差不多。
　　秦恣撑着脑袋，看着跟盛行意的聊天对话框。
　　对方还没发消息过来，看样子是还没有结束的意思。
　　严柳看着她这副模样，用筷子敲了敲杯子，试探着道：“要不你问问她什么时候结束？”
　　“她要是快结束了会给我发消息的。”
　　“但你问问又不会怎么样。”
　　秦恣撩起眼，笑了笑：“不一样，我要是问了，就代表着我有些等得有些不耐烦了，而且她吃饭的时候也不怎么看手机，我问了她也不会立马就回消息给我，所以有什么区别呢？”
　　“为什么没有？”严柳的眉头皱了皱，“你这个人就是想很多，而且角度怎么这么刁钻？你正常地问一问，哪里就是不耐烦的意思了？不能是关心吗？”
　　秦恣倔着抬了抬下巴：“我就是想很多。”
　　严柳：“嚯，还骄傲上了。”
　　秦恣又笑了下，下一秒，她的手机屏幕就亮了起来，她坐直了身体，立马解锁屏幕点开了微信。
　　但并不是盛行意的消息。
　　而是贺兰馨的消息。
　　贺兰馨说她发现宗乐似乎想向她求婚了，因为她今天无意中看见了宗乐的购物清单，里面就有一枚订婚戒指。
　　秦恣：【那你怎么想？】
　　贺兰馨：【我准备暗示他我不准备结婚。】
　　贺兰馨：【我就想谈一辈子恋爱。】
　　贺兰馨：【他要是同意就继续，不同意就算了，毕竟跟他在一起的时间已经有些久了。】
　　几个月而已。
　　但对于好友的想法，她也是支持的，回了个“OK”过去。
　　“阿恣。”严柳在这时候喊了她一声。
　　秦恣抬眼：“怎么了？”
　　“是不是有点太离谱了？”严柳的下巴朝着一个方向抬了抬，“那个人好像是牧语。”
　　秦恣没有顺着她指的方向看过去，她摆了摆手：“云城就这么大，撞上了也正常。”
　　“她一个人。”严柳收回眼神。
　　秦恣：“哦。”
　　她并不关心。
　　严柳见她这样的态度，也不再多言，起码这算是好事，因为她们作为朋友也知道秦恣在被“渣男”伤害的那些时间里有多痛苦。
　　又过了十来分钟，秦恣等到了盛行意的消息。
　　盛行意：【快结束了。】
　　盛行意：【等很久了吗？】
　　【没有。】
　　【那我现在就出发。】
　　秦恣的笑容在脸上漾开。
　　严柳一瞧她这副模样还能猜不到什么？于是自己轻叹口气起身：“好了，我的任务完成，那我就先回去了。”
　　“明晚见，小柳。”秦恣挥了挥手。
　　严柳：“服了。”
　　但还是留了笑容给秦恣，因为她也同样地为好友感到高兴。
　　秦恣没有跟着离开。
　　因为盛行意的“快结束了”意味着还有一段时间，足够她从家里开车过去。
　　她就坐在椅子上还翻着朋友圈。
　　不多时，她的身侧响起来了一道女声，秦恣的表情僵了僵。
　　牧语来到了她的桌旁，喊了她一声：“秦恣。”
　　秦恣掀起眼皮，看向她，脸色很平静地问：“有什么事吗？”
　　牧语跟上次遇见时看见的没什么不一样，她依旧是一副温婉的模样。
　　“很巧。”牧语低着眼。
　　秦恣微微笑着：“我觉得不太巧。”
　　-
　　盛行意跟着陈蓁她们从包间出来的时候，率先看见的就是牧语，以及在牧语对面的背对着她的秦恣。


第96章 
　　对于牧语的出现, 秦恣的心里没有一丝波澜。
　　诚然在过去的那六年光阴里，她对牧语的感情做不得假, 但这两年下来，这份喜欢也早就消散了，尤其是想到牧语真的如同嘴里说的那样去结婚生子，她就更释然了。
　　一切都如昨日云烟。
　　所以秦恣还能心平气和地跟牧语面对面坐着，只是脸上连微笑都没有了，她没什么表情，说：“还没当面跟你说新婚快乐, 现在就当补上。”
　　“谢谢。”
　　秦恣扯了下唇角，她看了眼手机上的时间，又冷淡地道：“不过我还要忙, 就先走了。”
　　牧语也一如既往地话比较少：“好。”
　　秦恣：“嗯。”
　　氛围这么僵硬，简直没什么好说的。
　　但她刚起身, 就见牧语的头又抬了抬，对着她说：“但我不是偶然出现的。”
　　“嗯？”
　　秦恣笑了笑：“那你怎么出现的？”
　　“严柳发了朋友圈，我猜她对面的人是你，所以我来了。”牧语一顿, “上次没来得及跟你讲话。”
　　秦恣挑了挑眉，问：“那想说什么呢？”
　　“我们之间……还有什么好说的呢？”
　　牧语：“……也是。”
　　“我先走了。”
　　秦恣的话音刚落下, 就又听见了一道女声喊了她：“秦小姐, 这么巧。”
　　秦恣循着声音看过去，看见了陈蓁，以及在陈蓁旁边的盛行意，她们一行有十来个人, 从尽头的包间出来的。
　　她看见盛行意的目光落在了牧语的身上。
　　秦恣的心陡然地空了一拍。
　　没想到盛行意这边结束得会这么快，她应该跟着严柳一起走的。
　　“见朋友呢？”陈蓁像是喝了酒, 说话都没那么清晰，但还是笑着的，没有之前那么冷冰冰。
　　秦恣否认：“不是朋友。”
　　牧语闻言没在这边多待，她淡着一张脸，回到了自己的位置上，她还是很安静，降低着自己在人群里的存在感。
　　陈蓁的脑袋还朝着牧语转过去，多看了两眼，说：“这位小姐也蛮适合……”
　　“不过我们这边人够了。”
　　说到这里陈蓁还叹息一声：“哎，但行意要回去了……”
　　秦恣看着面色无波的盛行意，跟着“嗯”了一声，没有多说。
　　秦恣就跟着她们一起往外走，不过没有凑太近，她翻着严柳的朋友圈。
　　果然，严柳在上菜以后对着桌面的菜拍了一张，对面的自己没有拍到脸，但是手臂那些是入镜了的。
　　配的文案还是“今天有漂亮的姐姐请吃饭”。
　　这是严柳一贯的风格，秦恣当然不会觉得是自己朋友的问题。
　　秦恣紧抿着唇，眉头也皱着，她的目光落在盛行意的身上。
　　盛行意还是笑吟吟的模样，跟着陈蓁还有其他的一些新认识的朋友聊着天，因为今晚的聚餐就是为她践行，后面她就得自己在西城进行训练了。
　　在云城参加了这么久的培训，大家要是一点感情都没有，那肯定是假的。
　　秦恣没在这些人里看见小薄，但她也不在意。
　　她现在只在意盛行意。
　　从大堂穿过走廊，又穿过会客厅，就到了外面的广场。
　　陈蓁这个领导的派头十足，大手一挥，在路边拦着出租车，让那些女生们回去了给她发消息，车费找她报销。
　　她把人一个个送走，知道盛行意要跟秦恣一起走，笑着道了“之后见”，就上了自己的车。
　　她喊了代驾的。
　　黑夜占着天空，道路上的灯光明亮。
　　秦恣的手悄然握成了拳头，等盛行意看过来的时候，她才松开。
　　并且掌心在这期间竟然有了一层薄汗。
　　“今晚的风比来的时候要凉爽些。”盛行意仰了仰头。
　　“但你现在不太能吹得，感冒还没好全。”
　　“嗯。”
　　秦恣朝着她走了两步，伸出手去，把人的手牵着，说：“车在那边。”
　　盛行意低眼看着她们牵着的手，笑了笑：“秦恣。”
　　“嗯？”秦恣侧过头。
　　盛行意问：“你是不是很紧张？”
　　“……”
　　“嗯。”
　　“那你……”盛行意的声音混着风，“有什么想说的吗？”
　　秦恣言简意赅：“好像没有，又好像有。”她看着盛行意，拖长了音，“因为她对我而言，完完全全就是个陌生人了。”
　　轿车停在不远处，她们说话的时间里就能走到。
　　很快，这辆白色的轿车驶离了原地。
　　但不是朝着她们居住的小区开的。
　　盛行意对这段路并不熟悉，可是她知道附近的地标建筑跟她们住的小区相距多远，而现在秦恣就一直在朝着反方向开着车。
　　借着透过车窗打在秦恣脸上的忽明忽暗的光线，她侧过脑袋，看着秦恣的侧脸，唇角抿了抿。
　　路上的车还是很多，不过驶过了那块商圈就会好很多。
　　盛行意不知道秦恣要把自己带到哪里，她也没问，车里的氛围很寂静。
　　过去了十多分钟，秦恣才把车停下。
　　她没有解开安全带，也没有要下车的意思，指着前方的一栋大楼，慢慢地说：“那是我之前工作的地方，你看，现在中间那几层楼还亮着灯，那就是我们公司。”
　　“我以前也经常加班到很晚，十点十一点下班回去都是常有的事情，不过还好公司有打车补贴，要不然我都不知道打车要花多少钱了。”
　　她说到这里笑了一声：“可别误会我是想念这样的感觉哦。”
　　“不会。”
　　秦恣的话头直转：“那你也别误会我还对她有什么。”
　　“不会。”
　　秦恣握着方向盘，她眨了下眼，有些迟疑地道：“可你好像不是很高兴……”
　　“……”盛行意揉了下眉心，唇角弯了弯，“你总得给我一点消化的时间吧？”
　　秦恣：“好。”
　　过了几秒钟，盛行意的声音又悠悠在一旁响起：“给你发消息的时候，我们其实已经差不多结束了，但我没想到你会来饭店这边。”
　　“那为什么要提前发？”
　　“想等你。”
　　盛行意降下了车窗，她看着窗外，声音轻轻的：“能等到你对我而言是很开心的一件事，不论是什么时候。”
　　秦恣本来有些阴郁的眉眼被盛行意的一番话化开，她松开握着方向盘的手，静静地听着风吹的声音，就连其他轿车疾驰而卷起来的落叶的动静像是也能进入她的耳朵。
　　“我也是。”
　　秦恣连忙纠正：“不对，我的这个回答不够正面，我想说的是，我提前来也是这个原因，我也喜欢等你，不是喜欢这个等待的时间，而是……我总能等到你。”
　　盛行意转过头来，目光落在她的脸上。
　　这附近都是大楼公司，光线较繁华区域要暗一些，秦恣的眼睛却依旧明亮。
　　“我约了小柳一起吃饭，本想着到后面跟你来一场‘偶遇’，就是……”秦恣抓了抓自己的头发，有些赧然地道，“我也不知道我怎么想的，但我就是很想快点见到你。”
　　盛行意含笑地“嗯”了一声。
　　秦恣的脸已然在逐渐升温，她的手心又不知不觉地就紧张出了一些汗，明明现在车里车外的空气都刚好，她穿得也很薄，但她就是觉得有些热。
　　“牧语是看见了小柳的朋友圈来的，我不知道她想跟我说什么，但我跟她之间，没有什么好说的，现在就连朋友也都不是了。”秦恣说出来感觉好受多了，“你不会误会我，是因为你相信我，但不代表着我就不需要再说明了。”
　　“秦恣。”
　　“嗯。”
　　“谢谢你跟我讲这些。”
　　“这是我本该就做的事情，跟上次一样，我想我需要说明。”
　　“那也是跟上次一样，因为话多吗？”
　　秦恣闻言，身体朝着盛行意的方向倾过去了一些，她“咬牙切齿”地道：“你是故意的。”
　　“是的。”盛行意大大方方承认下来，还有些骄傲似的。
　　秦恣看了眼窗外的世界。
　　树枝在随着风而晃动，她的心也随着眼前的人而跳动。
　　还需要迟疑什么吗？
　　她的视线落在盛行意的脸上，昏黄的光线下，盛行意的眼睫轻轻扇动着。
　　“不是因为我话多。”秦恣的笑容敛了敛，口吻也郑重些，“是因为我喜欢你，盛行意。”
　　盛行意的呼吸一停，眼睛也不敢眨了。
　　“在西城的时候……我知道你肯定记得，那天我们从农场回来的时候，念念问你对爱情的理解，你当时用了梁永安老师的话。”秦恣说，“我现在就是这样。”
　　“我总是在心里犹犹豫豫，但我的脚步，始终朝着你狂奔。”
　　“在当下，在未来，只朝着你，盛行意。”


第97章 
　　有人说, 爱情是勇敢者的专属。
　　大家都喜欢打直球的人，觉得对方大大方方坦坦荡荡, 有勇气和自信去面对任何一种结果。
　　秦恣深以为然。
　　但她并不是这样的人——
　　或许曾经是。
　　可现在的她很胆小，胆小到要不停地去试探，可是试探着试探着，她发现自己像是一脚踩在了沼泽地里，她越是动，沉得越是快，越陷越深大抵也就是这样了。
　　当初回到云城她算是“逃”回来的, 以为跟盛行意拉开距离，自己或许就会慢慢地对盛行意没有那么心动。
　　谁料盛行意因为工作追来了。
　　谁料她们还住在了一起。
　　……
　　秦恣没想过现在就表白，她还准备再等等的, 因为眼下她们就要分离，这的确不是最好的时机。
　　但牧语的这个插曲一进来, 她觉得自己不能再多想下去了，而且严柳她们说得也对，难道嘴巴长来就只是吃饭的吗？
　　横竖都是一刀，更何况, 她相信盛行意。
　　相信盛行意不会拒绝她的心意，她的沉重的、却也热烈的心意。
　　晚风穿过车窗往里吹着, 轻轻柔柔, 连同着树叶的沙沙声，一起递了进来。
　　秦恣说完以后浑身的力气都像是卸掉了，她的大脑空白了好几秒钟才回过神来，随后又回忆了一下, 不确定自己说的那番话有没有足够真诚。
　　可是那已经是眼下她能说出来的最动听的话了，原来她早在那个时候, 就已经将盛行意的话放在心上了。
　　但为什么在几个呼吸过后，盛行意这边却没有什么回应呢？
　　她有些发懵地抿着唇，眼睑也低了低。
　　过往的一些记忆又涌了上来，她的气息像是没了通道，胸腔有些闷闷的。
　　“我……”盛行意的声音在这时候慢慢响起，比今夜的晚风还要更柔和一般。
　　秦恣再度看向她，“嗯”了一下，故作轻松地问：“你……什么？”
　　“我想起来念念曾经问起我的一个问题。”
　　“什么问题？”
　　“她问我，真的没有为谁心动过吗？哪怕一次。”
　　“这样的问题，她问过我好很多遍，我知道她是因为想要让我更自由一些，方方面面地，起码让我在听从家里的安排之前，活得更像我自己一些。”
　　盛行意的手不知不觉地抓住了安全带，她的指腹在上面摩挲着。
　　迎着秦恣浓烈的眼神，她继续说：“但每一次，我的回答都是没有，我还特别笃定地说，以前没有，以后也不会有，因为我早就清楚我是被我父母牵制的风筝，我的人生并不握在我自己的手里。”
　　秦恣细细听着，又觉得盛行意的这些话像是小雨，在浇着她刚刚差点消亡的心牙。
　　“可是如果现在让我再回答这个问题的话，我会说‘有’。”盛行意清楚此刻的自己有些笨拙，她的嘴角抿了抿，看着秦恣的晶亮的眼，有些紧张地迎了上去。
　　“但不止心动这么简单。”
　　盛行意呼出一口气：“是喜欢，是我喜欢你，是我只喜欢你，秦恣。”
　　秦恣的睫毛颤了颤，心脏都仿佛停止了跳动，她现在听不见除了盛行意之外的任何动静了，她的眼里也只容得下盛行意一个人。
　　周遭的一切似乎都在变化，有车辆从道路上穿过，有人在街边路跑。
　　她却浑然不觉。
　　等反应过来，秦恣的笑意已经溢了出来，她轻咳了两声，又朝着盛行意凑近了一些，像是想把人看得更清楚些，但其实她是想要问一个问题：“那……”
　　她一顿：“你要跟我在一起吗？”
　　盛行意笑了声。
　　秦恣皱皱鼻子：“笑什么！”
　　盛行意指着挂在车前的这颗星星，轻声问：“你知道它吗？”
　　“嗯，你从西城带来的。”
　　盛行意莞尔，徐徐地道：“它……其实是我亲手刻的，是我刻的唯一的一颗星星，以后不会再刻。但同时交给你的，也是我唯一的一颗心。”她拖长了音，“所以，我早就给了你答案。”
　　像是担心自己说得不够确定，盛行意又补充道：“要。”
　　秦恣的嘴角的弧度越扩越大，什么话都说不出来了，喜悦仿佛将她整个人淹没，她转过头，看向了窗外，偷偷地抬起左手揉了下自己笑得有些僵的脸。
　　这个时间里，盛行意捉住了她的右手，一点一点地，让掌心贴合，指根相缠。
　　秦恣一怔，又看向盛行意。
　　盛行意却没有再看她，或者说是不敢看她，在这期间再次望向了窗外。
　　秦恣的唇角翘了翘。
　　-
　　到了近十点钟，秦恣才开车回到了小区。
　　两人的身份已经发生了转变，和之前相比，多了几分不适应，并且氛围比之前更暧昧了一些。
　　等到上了楼，秦恣才想起来被自己遗落在后备箱的东西，她拍了下自己的脑袋：“我还有东西没有拿，你先进去吧。”
　　盛行意点头：“好。”
　　秦恣又折返回去，她打开后备箱，买的时候不觉得，现在回看才发现她买的东西还真不少。
　　之前工作把她给压垮了，她能网购就网购，上次这样线下买这么多东西都不记得是什么时候了。
　　她提着大大小小的八九个袋子又进了电梯。
　　十来秒后，她站在了门前。
　　还没腾出手来叩门或者输入密码，门就“自动”打开了，露出了盛行意的一张脸。
　　盛行意看着她提的东西愣了下，弯腰去接过几个袋子，什么也没问，直到秦恣进来以后，她又伸出手去把门给带上。
　　轻轻的“砰”的一声响。
　　秦恣把东西都放在玄关这边的台子上，自己换着鞋，盛行意含笑着问：“放在哪里？”
　　“沙发上就好，谢谢。”
　　盛行意：“不客气。”
　　秦恣掀眼，跟盛行意对着视线，瞧着彼此因为“客套”而弯起来的眼，又笑着移开目光。
　　真是……
　　东西都放在了沙发上以后，秦恣就去洗了个手，她看着这些袋子，扣了扣自己的脑袋。
　　其中只有一个手镯是买给金殷女士的，其他的都是买给自己和盛行意的。
　　盛行意拿着睡衣从房间出来，时间有些晚，她要准备洗澡了。
　　都不知道今晚什么时候才能睡着。
　　秦恣喊了她一声：“盛行意。”
　　盛行意的方向转了转，走向了那边，问：“怎么了？”
　　“我……”
　　秦恣翻了翻袋子：“我买了点东西。”然后找了四个袋子出来，她递过去，“这些是给你买的，你别问我为什么给你买，因为我乐意。”
　　“谢谢。”盛行意弯唇，“好，我不问。”
　　秦恣松口气：“我觉得吧……你看……给女朋友送礼是再正常不过的事情了。”
　　她觉得“女朋友”三个字烫嘴，说得有些艰难。
　　“你觉得呢？”秦恣眨了眨眼。
　　“是。”
　　盛行意笑了起来：“那我先放回房间放一放。”
　　“好。”
　　盛行意转过身，秦恣也提着剩下的袋子跟着走，但她是到自己的房门口，没开门之前，她看着铜镜里的自己，强行把笑容收了收。
　　她把新买的这些东西都放到该放的地方，没一会儿，门就被敲响了。
　　秦恣连忙过去拉开门。
　　盛行意还没去洗澡，她把一个盒子往前探了探：“这是我给你买的。”
　　“哈？”
　　秦恣看着眼前的长方形大盒子，有些愣住。
　　“本想在离开前送给你……”盛行意看着秦恣接过，“但眼下就是最好的时机。”
　　秦恣：“行……”
　　盛行意眉目弯弯：“谢谢你，我都不用找借口了。”她清了下嗓子，笑意在声音里，“你说过的，给女朋友送礼是再正常不过的事情了。”
　　秦恣哑然，随后又笑了起来。
　　“我这下真的要去洗澡了。”
　　“好。”
　　但对话结束，也没见谁动。
　　秦恣的嘴唇动了动，想说要不一会儿再去，而盛行意在这时候溜掉了，还丢下了一句“晚安”。
　　“……”秦恣低笑了一声。
　　她把盒子放在飘窗的桌上，不知道里面是什么，有些沉重。
　　不过很快她就知道里面是什么了。
　　是一台还没拆封的笔记本电脑，盛行意还配了一架鼠标，都装在这个盒子里面。
　　除此之外还有一张卡片。
　　秦恣拿起卡片。
　　这张卡片依旧是有着盛行意的风格，她在上面画了一只猫和一只鸟，还是简笔画，最主要的还是她写下的留言：【于道各努力，千里自同风。】
　　是说她们在各自不同的道路上探索前行，即使相隔千里也会殊途同归。
　　是朋友之间相互勉励的诗句。
　　可她们现在不只是朋友这样简单了。
　　秦恣笑笑。
　　她自己的这台笔记本电脑的确用了很久，剪视频的时候也没有那么流畅，会偶尔出现一些卡顿的现象，盛行意肯定是看出来了，所以才会想着送她这样的礼物。
　　而在秦恣的计划里，她还想着等自己在这一行开张了以后才买的，作为给自己的奖励。
　　现在盛行意却送给了她。
　　她把卡片又放在了抽屉里，才又拆着电脑和鼠标的包装。
　　唇角始终是上扬的。
　　她房间里有个书桌，包装拆掉以后，她就迫不及待地把笔记本给放在了支架上，来来回回地端看了好几回，最后忍不住拍了张照片，在想要发给朋友们“炫耀”的时候，她又停了下来。
　　因为她还没有跟盛行意商量过能不能把她们现在的关系告诉朋友们这件事，她不会贸然地宣告给全世界了。
　　不过也不能否认的是这也是上一段感情留下来的“后遗症”之一。
　　这么想着，她合上电脑，在床上躺下，翻着今天的朋友圈。
　　她这个年龄已婚的同学占比才是大多数，有的秀着今天的约会，有的又在晒娃，最后翻了一圈下来，她只给发猫猫和狗狗这些宠物的动态点了赞。
　　过了会儿，她又到了外面的沙发上坐下。
　　没别的原因，她就是想第一眼见到盛行意而已，才这么些时间，她就觉得没见到很想念。
　　渐渐地，她听见了浴室响起吹风机的声音，又回想起来自己之前给盛行意吹头发的那次体验。
　　那会儿她怎么敢的？
　　这些回忆嵌在她的脑海里，她光是想想就会扬着嘴角。
　　很快，吹风机的声音断了。
　　秦恣在客厅做出一副自己很认真看着教学视频的样子，眉头隐隐压着。
　　盛行意出来的时候一眼就看见了在沙发上坐得端正的秦恣，秦恣正拿着iPad，不知道在看着什么，表情很认真就是了。
　　下一秒，秦恣朝着她这边看了过来，笑了一声：“这么巧。”
　　“……”
　　盛行意忍俊不禁，也毫不客气地戳穿了对方：“不太巧，你在等我。”


第98章 
　　盛行意的话不可谓不直接, 直接到秦恣还有那么一点不习惯，随后就反应了过来——
　　她们现在在谈恋爱。
　　所以这样的对话, 是没有什么问题的。
　　而光是想到这件事，秦恣的心情就很明媚，面对着盛行意的戳穿她也不介意，还挑了下眉，就这么应了下来：“那我难道不能等吗？”
　　“那等我做什么呢？”盛行意眉梢沾染着笑意，语气悠悠的。
　　“我说过，喜欢等到你的感觉。”
　　盛行意已经往沙发的方向走过去了, 她的头发才吹干，身上依旧还带着一些水气，她穿的是丝质睡衣裤, 一身清爽地在秦恣旁边的位置坐下。
　　“但是……”秦恣屏住呼吸，又开了口, “现在也不只是这样。”
　　“那还有什么事情呢？”
　　秦恣的睫毛扇了下，她的双唇翕动：“礼物我很喜欢，我会用它剪出更好的作品出来，不辜负盛小姐的期望。”
　　“是不辜负你自己。”
　　秦恣愕然了一瞬, 随后笑了笑：“是。”
　　是她死倔要走这条新的道路，她最不能辜负的的确就是她自己, 一秒钟的后悔也不能有。
　　“我不会辜负的。”秦恣又重复了一遍。
　　盛行意抬起手来轻轻地拍了拍她的肩：“我相信你。”
　　两人现在还处在一种有些客套的阶段。
　　再次意识到这点, 秦恣就有些想笑，但抬头一看墙上挂着的钟，她的笑容又收敛了些，又正色起来：“还有就是我想当面跟你说‘晚安’。”
　　她看着盛行意洁净的脸, 仿佛能从上面幻想道触碰起来是怎样的感觉。
　　“我还不会睡着。”盛行意却张了张唇。
　　秦恣又忍不住道：“但现在已经有些晚了……而且你感冒还没好全呢！”
　　后面的音调都拔高了一些。
　　她可是知道盛行意的作息有多规律的，再加上盛行意这场病来得很急又还没彻底走掉, 她自然是希望盛行意可以一会儿就去睡觉的，所以想趁着这个时间跟盛行意说“晚安”。
　　“那你呢？”盛行意单手撑着沙发，身体不自觉地就朝秦恣那边偏向了一些，她的口吻轻飘飘的，“你今晚打算几点睡呢？”
　　秦恣瞪大眼睛，为自己辩驳：“我们可不一样。”
　　“哪里不一样？”
　　“我……”
　　秦恣看着盛行意的眼睛，最后只蹦出来一个：“我尽量。”
　　盛行意轻轻地笑了声，她“嗯”了一声，扬了扬声音：“所以秦小姐这样的情况是‘宽于律己，严以待人’？”
　　“怎么会？”
　　秦恣说：“你是该好好地睡一觉，兴许明天连咳嗽都不会再有了。”
　　“可是……”
　　“我会想到你。”
　　秦恣一噎：“……”她泄了气一般，却又止不住笑，“我也会。”
　　盛行意的视线在秦恣的嘴唇上过了一遍，才又缓缓地撤远了一些，克制地道：“不过你说得也有道理，兴许我明天就不会咳嗽了，那我现在就回房间。”她说着嗓子又有些发痒，不想在秦恣的面前咳嗽，“晚安，姐姐，或许一会儿我就真的睡着了。”
　　盛行意对她的称呼不外乎就是“秦恣”“秦小姐”“姐姐”三个。
　　现在在一起以后，秦恣又觉得有别样的感觉。
　　像是有羽毛在挠着她的掌心。
　　“晚安。”
　　盛行意回到了房间，她关上门，才缓缓地舒了口气。
　　秦恣给她的袋子她还没有拆掉，都被她放在飘窗的，她一进门就能看见，她抿了抿唇，才缓步过去，拆着秦恣送给她的礼物。
　　有一双款式漂亮的球鞋，有一件适合在西城穿的薄外套，有一对小鸟样式的耳钉，以及一根雅致的通透玉簪。
　　看得出来都是精心挑选的礼物。
　　盛行意拿起这支装在盒子里的玉簪，她走到了镜子前面，随便地将头发挽了起来，而后用玉簪固定着，她对着镜子照了照，又笑着把耳钉戴上，这才自拍了一张照片。
　　她准备发给秦恣，但觉得之后当面再让秦恣看见或许会更好。
　　她又犹豫着要不要发给何念，但思考了一番，如果真的要告诉何念的话，她后天就回西城了，也是当面说会更好点。
　　盛行意不能否认自己的小心思很多。
　　她咳嗽了两下，把东西又都郑重地收了起来。
　　何念的微信在这时候发了过来，是在问她今天怎么过的。
　　盛行意：【回来再说。】
　　何念：【？】
　　何念：【不想让我睡觉就直说。】
　　盛行意：【没有这个意思。】
　　盛行意：【我不管，我要去睡觉了现在。】
　　盛行意：【她让我好好睡觉。】
　　何念：【……我明天就飞云城。】
　　盛行意被朋友逗笑，又聊了几句，她又给秦恣的微信发了“晚安”两个字。
　　今晚让她生出来一些不真实的感觉。
　　她侧躺在床上，翻了翻跟秦恣的聊天记录，又想着晚上在车里秦恣对她说的那些话，才闭上眼酝酿着睡意。
　　-
　　秦恣没让自己失眠得太彻底，但还是起晚了一些。
　　而盛行意不在房间，给她留了消息和便利贴，说自己出去见薄初了。
　　这几天薄初都没有来上课，昨晚的聚餐薄初也没在，但她们在培训班里的关系是最好的，所以她特地留了时间给薄初。
　　晚上盛行意还要跟陈慕她们几个一起吃饭。
　　秦恣扯了下唇，觉得女朋友的行程很忙。
　　下一秒，她又被“女朋友”三个字给小小地刺激了一下，自己乐了起来。
　　而盛行意要去的地方是薄初的家里。
　　薄初在这一行虽然不算太头部，但是收益也很可观，因为她的粉丝黏性大，转化率高，所以她的广告费并不低。
　　这么几年下来，她早就买了一套大平层住着。
　　阳光很好，薄初亲自下厨给盛行意做了一顿卖相不错的午餐，这样的日常她拍得不多，说：“最开始为了让大家记住我，我走的是笨蛋美女的路线，我在视频里装作自己还不怎么会下厨的样子，当时评论区那些网友说我是‘厨房杀手’。”她举起饮料，笑了笑，“真正尝到我手艺的人可不多，行意。”
　　饭厅很宽敞明亮，只有她们两个人显得又有些空旷。
　　盛行意也举起杯子，她里面装的是矿泉水，也还是跟着薄初碰了碰：“谢谢招待。”
　　“不过……”薄初轻叹口气，“你就要回西城了，之后我去培训都见不到你，那我会觉得有些枯燥的。”
　　“九月底我就会过来。”
　　“那就是一个月以后了。”薄初笑着道，“算了，不把离别的氛围整这么悲伤了，那我们常联系。”
　　“好。”
　　杯子又碰了碰。
　　薄初的厨艺着实不错，三道菜都烧得很好，两人又就着美食讨论了起来，一顿饭吃得比较慢，最后把碗筷这些往自动化洗碗机里一丢，薄初又邀请盛行意参观自己的书房客厅这些地方。
　　不过盛行意觉得今天见到的薄初有一些怪异，与其说是怪异，还不如说情绪有些低落。
　　到后面在沙发上坐下来的时候，盛行意试探地问：“小薄，你今天心情是不是不太好？”
　　“很明显吗？”薄初反问。
　　“嗯。”
　　“就是把心事写你脸上的感觉。”
　　薄初失笑着揉了揉自己的眉心，她轻咳一声，有些不好意思地道：“其实就是遇到一件事。”
　　盛行意脑袋点了点。
　　薄初又继续道：“前阵子我不是说我想遇到那种放肆的……吗？”
　　“嗯。”
　　“遇到了。”薄初捂着自己的脸，“我们还睡了几次觉。”
　　盛行意：“……”
　　有点超出她的理解范围了。
　　薄初愤怒起来：“但是她昨晚又说不继续了！还把我拉黑了！”
　　“凭什么！”


第99章 
　　看着薄初一改往日笑吟吟的模样, 盛行意都愣了下，等到捋了捋这几句话透露的信息, 她才不确定地问：“那你想继续吗？”
　　“也不是。”薄初托着腮，眉头皱着，“而是该由我来掌握主动，不该是她。”
　　盛行意又轻声问：“对方是男生还是女生呢？”
　　她不会直接就把薄初说的这个人理解为男性，因为秦恣那边就是一个例子，有牧语这个“渣男”在前，否则她也不会纠结那么久秦恣喜欢的男生到底是什么类型这样的问题了。
　　没想到她这个问题出口以后, 面前的薄初神色带着些许的惊讶：“你直觉这么敏锐吗？行意。”
　　“所以是女孩子。”盛行意肯定地道。
　　薄初：“……嗯。”
　　薄初轻哼了一声：“现在好了，盛行意，你跟我就是一条船上的了, 这种高等机密都被你知道了，一旦传出去, 我会‘杀人灭口’。”
　　“不是我的直觉敏锐。”盛行意坦然地笑了笑，“是你的直觉不够敏锐。”
　　薄初疑惑：“什么意思？”
　　她看着盛行意，过了两秒，反应过来：“嚯, 原来是因为我们是同一种啊，那阿恣是你女朋友吗？你在她的镜头里出镜, 你还跟她去民宿, 你说的很喜欢的人，就是她吧……”
　　薄初恍然大悟：“难怪她天天来接你下班呢！我寻思着关系真那么好啊！”
　　“昨晚才在一起的。”盛行意说着就弯了弯唇角。
　　“恭喜恭喜。”
　　盛行意偏过头，咳嗽了一声，才又道：“话题回到你这儿, 那你后续想怎么办呢？”
　　“我会再约她出来。”薄初冷冷地道，“让她也尝尝这种感觉。”
　　而秦恣在同样的时间段, 也收到了陈慕发来的消息，大概是因为陈慕现在跟同性有了这样的接触，觉得自己跟秦恣是一类人，所以这次的消息她没有发在群里，而是单独发给秦恣的。
　　陈慕：【我决定不继续了。】
　　陈慕：【跟有/瘾一样。】
　　陈慕：【她倒是自由职业，我还要上班呢！】
　　陈慕：【第二天顶着腰酸手臂酸影响我搞设计。】
　　秦恣：【……】
　　秦恣：【节制点。】
　　秦恣：【还有你后面肯定会再找她的，你这个人就是这样的，我太了解了。】
　　陈慕：【。】
　　聊天到此结束。
　　秦恣笑了笑，因为她完全说中了。
　　对于好友们的感情，秦恣的态度跟她们面对自己的时候是一模一样的。
　　开心最重要。
　　所以陈慕怎么样她都不会介意。
　　-
　　盛行意在薄初那里比预计的时间待久了一些，差不多到了下午四点左右，薄初才把她送了回来。
　　分别的时候，薄初依旧是万分的不舍。
　　盛行意的心情也有些微妙。
　　因为她跟薄初认识的时间着实不算多长，也就大半个月，可时间长度并不影响她们的友情深度，在培训室的时候，两人的交流也是最多的，她很欣赏薄初，对方顶着一张甜美的脸，但行事和做人都自有自己的一套准则，而且松弛有度，跟薄初待在一起是很舒服的。
　　能收获这样的情谊，对以前的盛行意来说不太敢想，而现在她的朋友又多了一个。
　　“下个月见。”盛行意道。
　　薄初挥挥手：“好。”
　　秦恣在收到盛行意消息的时候就在阳台这里望着，她以手作伞放在自己的额头前面，努力让自己能够看得更清楚一些，直到看见盛行意从大门口出现，她才回到客厅的沙发上坐下——
　　如果一直都在阳台看着盛行意到楼下的话，未免显得她太不矜持了！
　　这几分钟的时间里，她把茶几收拾了一番，又装模作样地看起来了教学视频，并且在茶几上架着的还是盛行意昨晚送她的新笔记本电脑。
　　但她什么也看不进去，注意力全然放在了门口。
　　终于，门外传来了输入密码的声音。
　　秦恣绷直了背，转头看向门口，在盛行意出现的第一瞬间，就假装自然地道：“回来了啊。”
　　嗯……
　　好像不太自然呢。
　　秦恣心虚地轻咳一声，她也来不及多想，因为盛行意已经回应了她：“是的。”
　　约定的晚饭时间是在下午六点钟，还是在大学那边的那家饭馆，现在的时间还是比较宽裕的。
　　秦恣犹疑着，不知道自己要不要起身去迎接，她发现自己在这里坐着的样子有些傻傻的。
　　明明之前她也一直都是这样等着盛行意培训结束回来，但现在也不是之前了啊，她们的关系已经发生了改变。
　　秦恣的颅内正在进行着大风暴，而盛行意已经在这个时间里去了浴室洗手。
　　“……”秦恣默默地把笔记本合上了。
　　盛行意擦着手从浴室出来，她今天穿着很放松，就是简单的短袖和短裤，看上去跟放放一个年龄段似的。
　　“要是放放跟你走在一起，大家肯定以为你俩是大学同学。”秦恣说出来了自己的所感。
　　盛行意把纸巾丢进垃圾桶，想到秦放，她说：“我问过放放了，她暂时还不会回来。”
　　她要离开云城自然也会跟放放招呼一声的，除了放放是秦恣的妹妹之外，放放本身就是一个很好的小朋友，她之前收到的放放特地买的香薰蜡烛都已经燃尽了。
　　“还会有下次。”秦恣宽慰着道。
　　她知道盛行意也想跟秦放道别，但显然现在不是合适的时机，潘美玉在云银县那边还有一堆事情要处理，秦放是不会离开自己的妈妈的。
　　盛行意：“嗯。”
　　她在沙发上坐下来，跟秦恣的距离骤然近了许多。
　　阳台那里的床帘一点儿也没拉，光线尽然都跑了进来，秦恣能够看清盛行意黑色的瞳仁，以及里面的自己。
　　她们是在昨晚在一起的。
　　晚上的光线没有白日这么强烈，也会多给人几分勇气。
　　可现在是大白天，彼此的一切都能看得清清楚楚。
　　秦恣的视线有些不自然地下滑，又看见了盛行意那自然的诱人的唇色，带着一点微粉，像是涂过唇膏一般，她的目光不敢多做停留，却见盛行意的双唇在这时候张了张，对着她正色道：“我有件事想要跟你说。”
　　秦恣又看着她的眼睛，见她这样正色起来，问：“发生什么事了吗？”
　　盛行意抿了下唇角，才有些歉然地道：“我没忍住告诉小薄……小薄知道了。”
　　秦恣愣了一瞬，反应过来，随后笑得眼睛弯了起来，她一个没控制住，就往盛行意的身上一靠，把人给抱住了，伴随着她的笑声的还有她的回答：“你想告诉谁都可以。”
　　盛行意本来是可以承受住秦恣突然的拥抱的，但她犹豫了一瞬间，就顺着倒下了。
　　房东当初选这个沙发的时候毕竟是想着自己用的，所以买的比较大，宽度跟大学宿舍的床宽差不多。
　　秦恣也是没料到自己把人一抱就倒下了。
　　她有些错愕地抬了抬头，跟盛行意温柔的目光对上，她清了下嗓子，把正题给拉了回来：“我本来还准备跟你商量一下这件事。”她拢了下自己落在盛行意脖子上的头发，才又继续道，“所以你是不介意的，对吗？”
　　她太需要一个肯定的答案了。
　　因为在这之前，她这样的想法总是被否定。
　　牧语不让她告诉任何人，包括自己最好的朋友也不行，哪怕她们根本没有在谈恋爱，也不行。
　　秦恣当时清楚牧语的顾虑，所以她应了下来。
　　那盛行意呢？有这个顾虑吗？
　　秦恣今天一个人待着的时候就会想着这件事，因为晚上就要和盛行意跟着三位好友一起吃饭了，到时候又要怎么藏。
　　“我不介意。”
　　盛行意的声音轻轻的，却重重地落在了秦恣的心间。
　　秦恣牵起唇角，不知怎的，她的眼眶还有些泛红，这一面不想让盛行意看见，她又把自己的脑袋埋了下去，只是她怕自己压着盛行意，所以身体还收着力。
　　盛行意的手缓缓地放在了秦恣的腰间握着。
　　秦恣偏瘦，还不是健康的那种瘦，腰很细，穿束腰裙的时候更明显，现在握着的时候，才觉得视觉带来的冲击远比不上真实的触感。
　　没人想要起身的意思，都小心翼翼地贪恋着此刻的接触。
　　盛行意看着天花板，过了十来秒，另一只手动了动，放在了秦恣的后脑上，发丝的柔软从掌心传递，她的指尖又不受控制地，碰到了秦恣的耳朵。
　　随后，两个人的身体都绷了绷。
　　秦恣低笑了一声，她把脑袋偏了点，让盛行意能摸得更顺畅些，只是这样一来，她的嘴唇几乎是贴在了盛行意耳后那一块，气息温热又黏糊。
　　氛围也黏黏的。
　　盛行意的指尖已经停止了拨弄，因为她感受到了秦恣正在朝着她下颌缓缓移动的双唇，她闭着眼，呼吸放得很轻。
　　大脑一会儿空白一片一会儿又思考着亲着秦恣是怎样的感觉。
　　她的心跳速度比以往任何一次都要跳得很快。
　　不止她，秦恣也是。
　　盛行意身上又有着“万木春“的雅致的木香，秦恣一点点地嗅着，嘴唇也一点点地往旁边移动着，不知不觉间，她的手肘将她的上身撑起来了一些。
　　她掀了掀眼，看见盛行意闭着眼，睫毛在轻颤着。
　　视线缓缓下移，路过盛行意的鼻尖，而后是盛行意合上的嘴唇。
　　秦恣紧张地动了下喉咙。
　　她的右手也轻轻地落在盛行意的肩头，脑袋越靠越近。
　　要发生什么已经无需言明了。
　　而就在这时，门口传来了输入密码的声音——
　　秦恣和盛行意的眼睛倏地睁开。


第100章 
　　金殷女士来秦恣这里的时间是随机刷新的, 取决于她什么时候想起来给秦恣送“补给”，她也不会提前跟秦恣讲, 这是她养成的一个习惯，跟秦恣在这方便也有着默契。
　　因为秦恣工作的地方距离金家有些远，通勤算下来都有两个多小时，所以秦恣一直在外租房。
　　以前秦恣工作辛苦的那些时日，她来得会更频繁一些，三天两头地过来都是常有的事，
　　除了水果酸奶这些东西之外, 有时候她还会带着自己做的饭菜过来，眼见着秦恣吃完了才走，女儿有胃病她是知道的, 这些年来也没少叮嘱。
　　只是两人始终话不投机，多说了又会吵起来, 最后不欢而散。
　　眼下她们母女俩的隔阂没有之前那么深了，她自然是照旧过来看看，手里提着自己新买的水果和自己包的饺子，饺子之后可以放冰箱冷冻着, 她深知女儿在厨艺上的懒惰，速食才是秦恣最喜欢的, 这些年也没想法设法地换着花样做这些。
　　“小区门口那个卖水果的张姐进了一批榴莲, 我让她给我留了最好的一颗。”金殷女士在开门看见秦恣的时候就说了起来，手里果然提着一颗榴莲。
　　秦恣轻咳一声，迎过去，说：“一颗榴莲也让您过来, 也不嫌天热。”
　　“现在没前阵子那么热。”
　　金殷女士一眼就看见了在鞋柜上放着的一双之前见到的那双女鞋，她看了眼女儿, 对方已经提着榴莲转身把榴莲放在了餐桌上，她又看了一圈客厅，沙发很整洁，茶几上放着电脑和支架，她也一眼就能认出来这台电脑是崭新的。
　　“换电脑了啊？”金殷女士问，“这笔记本看起来不便宜，多少钱，我给你报销。”
　　秦恣说：“之前买车给我的20万我也没花完啊。”她现在倒是还有些不适应跟妈妈之间的关系了，“而且您先考虑您自己吧，别什么都想着我。”
　　金殷女士走到冰箱面前弯腰，说：“我比你想象的有钱得多。”
　　“……”
　　“好的，没有辜负您的这个名字。”
　　妈妈和小姨的名字连起来就是“殷实”，她们俩也都做到了这一点，做生意很少遇到亏钱的时候。
　　不过由于以前相处模式有问题，每次一相处氛围就有些僵硬，所以秦恣从来没想过妈妈有多少钱这件事，每逢节日她还要倒过去给妈妈拿钱。
　　饺子放进了冰箱，金殷女士就催促着：“愣着做什么？开榴莲啊。”
　　秦恣看着桌上的这颗饱满的榴莲，一时间有些噎住，她的视线轻飘飘地往次卧的方向看了看。
　　在意识到输入密码的人是金殷女士以后，秦恣整个人都麻木了，盛行意失笑着迅速起身穿鞋回到了自己的房间。
　　“我晚点开吧。”秦恣道，“一会儿我还要出门跟陈慕小柳清清见面吃晚饭。”
　　金殷女士拉开椅子坐下来：“正好，你这儿还有盒子吧？也给她们带点去，这么大一个你也吃不完。”
　　“……”
　　这颗榴莲看上去有七八斤重的样子，已经开了口，有浓郁的榴莲香气往外散着。
　　秦恣最爱的水果是草莓，但榴莲她也不讨厌，而且她知道榴莲其实是妈妈最喜欢的水果。
　　妈妈隔这么远买过来，就是为了跟她一起。
　　想通之后，秦恣也不再犹豫。
　　她进厨房先拿了盒子出来，才戴着手套开始开榴莲。
　　……
　　过了大半个小时，金殷女士就走了，临走前又叮嘱着让秦恣记得吃饺子。
　　秦恣：“好，我会的。”
　　她说：“谢谢妈妈。”
　　“你这孩子……”
　　金殷女士笑了下，满意地带着一身的榴莲味道走了。
　　门一关上，秦恣她闻着空气中的榴莲味道，人都有些发懵——
　　这下好了，她也跟着吃了一块。
　　还怎么进行之前的事情？
　　她在外面把东西都收了收，把阳台的窗户又大开了一些，才叩响了次卧的门。
　　门一开，是已经化好妆的盛行意。
　　她的妆容化得偏淡，看上去跟素颜差别不大，主要还是因为底子太好了，气质又突出，再加上她还挽好了头发，她还插上了秦恣送她的玉簪，耳钉也在两边戴着。
　　为了搭配玉簪和耳钉，盛行意在这期间还换上了黑色的马面裙，上身穿着白色的缎面衬衣。
　　秦恣的羽睫扇了扇，生出来了一些不真实的感觉。
　　她买的时候就想到了盛行意穿戴上的效果，但没想到会比想象中的还要好看很多，清透的玉簪跟盛行意整体的气质相得益彰，小鸟的耳钉又点缀了几分俏皮。
　　“有榴莲的味道。”盛行意笑意盈盈地道。
　　秦恣听着她的声音，回过神来，点头：“对……她带了一个大榴莲来。”她后知后觉地问，“那你讨厌榴莲吗？”
　　“如果讨厌的话，我会把它加到我的淘宝ID。”盛行意抹了口红的嘴唇又张了张，她看着秦恣，认真地分享着自己的喜好，“不过也谈不上喜欢。”
　　“好。”秦恣弯了弯眼，没有再提之前的事情，自己指了指房间，“那我也回去换个衣服化个妆。”
　　盛行意脑袋一点：“嗯。”
　　秦恣回了自己的房间，随后捂着自己的脸。
　　那么好的机会错过了。
　　差一点点她就能知道盛行意的嘴唇是什么味道的了。
　　结果现在倒好，她自己是榴莲味的。
　　秦恣简直哭笑不得。
　　过了会儿，她收拾好自己出了房间，就见盛行意在沙发上靠着闭着眼，像是在休息。
　　秦恣蹑手蹑脚地过去。
　　但还没等她开口，盛行意就已经抖了下睫，睁开了眼。
　　四目相对。
　　盛行意伸出手，秦恣连忙牵住，她关心地问：“困了吗？”
　　盛行意起身，回答道：“没有。”
　　她看着秦恣，凑过去，把人轻轻地抱住了，发出一丝舒服的叹息：“但是睁开眼看见你的感觉很好。”
　　秦恣唇角勾了下。
　　但一想到明天盛行意就要回西城了，她的笑容又立马僵住，等盛行意松开站直的时候，她又把自己的那些情绪给藏了起来，说：“那我们出发吧。”
　　“好。”
　　今晚的这顿饭不只是饯行那么简单，她们两个都知道。
　　这样的感觉前所未有，一路上秦恣还有些紧张，这个时间点道路有些拥堵，车流像是一滩淤泥，秦恣趁这个时间又讲着她们以前大学的那些事情。
　　“以前陈慕和兰馨的谣言很多，因为她俩换男友很勤，我们这些姐妹就跟上阵杀敌似的，在论坛里跟人家对着骂。”秦恣回想起来，“所以之前……陈慕误会我破坏你婚姻的时候，她也想到了我被人发到网上，她要跟人家网络对线那里。”
　　盛行意撑着脑袋，含笑地评价道：“嗯，很感人的友谊呢。”她一顿，也回忆起来，“我和学姐是因为谣言认识的，她是法学院的，当时……”
　　秦恣一边开着车一边静静听着，虽然盛行意的口吻很轻松，但不妨碍她的眉头因此皱了起来。
　　“那一次我没有回西城找念念喝酒，而是跟学姐喝了一次。”盛行意到最后还补充了这句。
　　刚好她们已经到了饭馆这边。
　　秦恣把车停下来，她解开安全带，靠过去抱住了盛行意。
　　盛行意拍了拍的她的背，柔声道：“没事了。”
　　秦恣：“嗯。”
　　她等自己的情绪过去了，才松开了手，和盛行意下了车。
　　脚一沾地，就凑巧看见了在路边的陈慕，但她不是从自己的车里下来的，而是在一辆跑车上下来的，没看错的话，主驾坐着的是一个男人。
　　这辆跑车很快就扬长而去，陈慕看着她们招了下手。
　　位置订的是之前第一次带着盛行意来的最里面的那个包间，不论多少次路过大堂的都会觉得这里热闹无比，不过生意好也就导致走道略窄，秦恣又怕盛行意被人撞到，在这期间牵着盛行意的手。
　　陈慕低睫看了两眼，又把目光落在秦恣的脸上，得到了对方的一个挑眉。
　　陈慕还有什么不能懂的？
　　她笑了笑。
　　秦恣却有些心虚地朝着盛行意看过去。
　　盛行意靠近她，问：“怎么了吗？”
　　“没。”
　　就是想“炫耀”的心思一点儿也藏不住而已。
　　哪怕她一个字都没讲，但朋友太了解她了，所以现在还没说呢，就已经“官宣”成功了。
　　没几步路就到了包间，秦恣跟盛行意挨着坐下。
　　严柳和许清清还没到，说堵在路上了，让她们先点着菜。
　　陈慕翻着菜单。
　　秦恣状似平静地道：“记得备注不要香菜，我女朋友不爱吃。”
　　“……”


第101章 
　　大学的时候她们几个关系很要好, 就做了个很常见的约定，说是以后谁要是谈恋爱了, 就要带着对象一起请吃饭，当然了，贺兰馨和陈慕这样的换男友太勤的就暂时不在列，除非她们觉得自己遇到了最喜欢的那一个。
　　所以第一个带着对象请吃饭的是许清清，她最终也跟蒋琛步入了婚姻的殿堂，她们另外几个人也吃上了味道很不错的婚宴。
　　也是从大学的时候起，秦恣就等着哪一天她能跟朋友们一样完成这个约定。
　　她不止一次幻想过这样的场面, 可是牧语将她的幻想泡泡挨个戳破。后来秦恣几乎就不会再想着这件事了，她觉得一直单身下去似乎也不错，因为没完成这个约定的人又不止她一个。
　　可是……
　　她竟然等到了这样的一天。
　　席间她始终都是一副笑吟吟的模样, 朋友们都很有分寸地不聊不相关的人，就一个劲地说着她的嘚瑟, 还说着她以前经历的一些好笑的事情给盛行意听。
　　本来是饯行的晚宴，到最后并着官宣一起了。
　　并且盛行意还喝了些酒，这个自然就是陈慕这个酒鬼提出来的了，她还跑去附近的超市买了一些基酒回来自己兑。
　　对此, 秦恣表示：“她不太能喝。”
　　盛行意的酒量在她看来可以忽略不计。
　　陈慕也不强求：“浅酌就行，本身就是图个氛围。”
　　严柳和许清清也跟着喝, 不过一个提前喊了代驾, 一个提前喊了自己的老公，到点了要来接她们。
　　秦恣一滴没沾。
　　她还要开车载着盛行意回去。
　　推杯换盏间，盛行意的酒意就上来了。
　　窗外的天色逐渐暗了下去，秦恣没有拦着, 因为盛行意一直也都在笑着，看起来很开心, 她看着盛行意笑成这样，自己的嘴角也一直没有放下来过。
　　这一刻的快乐触手可得，她很久都没有拥有过这样的时光了。
　　一顿饭硬生生吃了两个小时才结束，盛行意酒后的表现跟之前的一模一样，看上去又跟个机器人似的，秦恣失笑着牵着她的手，把人从包间带出去，又一路穿过大堂。
　　陈慕的酒量依旧□□，她喝了这么多，但跟秦恣一样清醒。
　　店外的风吹着，很凉爽。
　　代驾早就来了，严柳上了车。
　　蒋琛也早就来了，许清清上了车。
　　眼见着先把这两人送走了，秦恣也把盛行意安置在副驾驶，才问陈慕：“你呢？怎么回去？跑车来接吗？”
　　“不是。”
　　陈慕有些不自在地把自己的头发撩了撩，轻咳了一下，说：“我给她发消息了，她说来接我。”
　　秦恣：“……好的。”
　　还没等她上车呢，就见陈慕接起了对方的电话，一副很柔弱的样子：“对……我……我在门口这边……一点点晕……”
　　秦恣：“……”
　　不是吧？这么演？
　　秦恣懒得管她了，自己拉开了车门，很快就将轿车驶离了原地。
　　盛行意在副驾驶坐着，一副乖巧的模样，她还会提醒秦恣前方是红灯还是绿灯，秦恣见状，还问起来了自己这几天都在避开的问题：“明天的航班是什么时候？”
　　“下午一点。”盛行意给了准确的数字。
　　也就是十点左右就要出发去机场了。
　　秦恣握着方向盘，她抿了抿唇，用鼻音发出了一个音节：“嗯。”
　　她有些怅然地说：“我送你。”
　　“好。”
　　这个点道路没那么堵，比来时少了不少时间就回到了小区。
　　盛行意下了车，她的状态也不需要秦恣扶着，秦恣就在一旁虚扶时刻准备着，也不由得感慨：“你又叫‘盛省心’。”说完又觉得不喜欢这个名字，补了句，“但我更希望你不省心一些。”
　　她希望盛行意喝醉了可以发酒疯，希望盛行意可以做着自己想做的事情。
　　就这样虚扶着盛行意回到了出租屋。
　　正巧冰箱里还有蜂蜜，她又去兑了点蜂蜜水，都不用哄着盛行意，盛行意自己就会接过来乖乖喝掉。
　　秦恣：“……”
　　她在盛行意的跟前蹲下来，问：“需要我帮你卸妆吗？”
　　“谢谢。”
　　“那你等等我。”秦恣去了浴室做准备工作。
　　醉酒卸妆这样的事情她自己给自己做得多，是这些年来应酬锻炼出来的能力，但给别人做还是第一次，更何况现在她要面对的人还是盛行意，她也分外小心。
　　盛行意就躺在沙发上，玉簪和耳钉都被秦恣摘掉了，她把盛行意的头发拢起来扎好，又给盛行意戴上发箍，就开始了自己今晚的卸妆工作。
　　抹卸妆膏、擦脸、涂抹洗面奶……
　　还不能让盛行意被呛到，全是精细活。
　　秦恣的动作很轻柔很细致，像是怕碰到易碎品一样，只是当指腹不小心路过盛行意嘴唇的时候，心里会有水波荡漾的感觉。
　　盛行意闭着眼，什么也看不见。
　　秦恣的目光也大胆了许多，却还是有些收敛——万一盛行意突然睁眼看见了怎么办？
　　但看见了也没什么吧？她们现在不是在谈恋爱吗？
　　……
　　卸好妆涂好脸，秦恣又让盛行意去刷牙，这样才能睡觉。
　　盛行意：“好。”
　　只是挤牙膏这样的事情是由秦恣来，她就守在一边，看着盛行意这副样子，她的嘴角的弧度又扩大了些。
　　差不多到了十点半，盛行意就回到了自己的卧室。
　　秦恣环顾了一圈她的房间，沉吟了一会儿，还是开口问：“自己能换衣服吗？”
　　“能。”
　　“好的。”
　　秦恣指了指外面：“那我去卸妆了。”
　　“一会儿你还会再来吗？”盛行意看着她，口齿清晰了许多。
　　不知道是不是清醒了些，秦恣分辨不出来。
　　“你想我来吗？”秦恣反问。
　　“想。”
　　秦恣顿觉自己的引/诱真是卑鄙啊，可是她听了很雀跃，重重地点了头：“那你等我。”
　　“好。”
　　秦恣迅速给自己卸了妆刷了牙擦了脸，只是照着镜子的时候，忍不住傻乐，都在一起一天了，她好像还做不到习惯。
　　但是一天也的确太短。
　　过了会儿，她拍了拍自己笑得有些僵硬的脸，就回到自己的卧室去换了睡衣，而后叩响了盛行意的房门。
　　盛行意会不会开门她不清楚，但她敲门还是有必要的。
　　结果盛行意真的来开门了。
　　秦恣愣了下，开口就说：“晚上好。”
　　仿佛现在才刚入夜，实际上夜已经逐渐深了深，窗外一片寂静。
　　盛行意已经换好了睡衣裤。
　　秦恣想起来刚认识盛行意的那晚，她就问了何念这样的盛行意需不需要人照顾，何念说盛行意会照顾好自己。
　　现在再看，这话一点儿也不掺假。
　　盛行意就连睡衣的扣子都系得很规整，只有锁骨那里露了一些出来，她自己把头发给解掉了，一头没有亮丽的微卷长发散在脑后，光影下是一张清丽洁净的脸。
　　秦恣往前迈了一步，又牵起盛行意的手，捏了捏：“想让我来做什么呢？盛小姐。”
　　她当然不会“趁人之危”，在这样的时候跟盛行意发生点什么。
　　光是和盛行意待在一起，她就足够欢愉了。
　　“喜欢你……”
　　盛行意说着，凑过去，轻轻地亲了下秦恣的脸。
　　秦恣：“……”
　　她真是不知道给什么反应了，愣在当场。
　　这人犯规了吧！
　　并且盛行意挣脱了自己被牵着的手，却转而又跟秦恣十指相扣。
　　她亲完秦恣这一下就依附在秦恣的身上，下巴搁在秦恣的肩头，她还将眼睛也缓缓闭上了，发出了一丝满足的叹息似的。
　　秦恣侧了下脑袋，低了低眼，笑了声。
　　好吧。
　　当个人形抱枕没什么不好。
　　但她还是忍不住回过神来一般，问：“喜欢谁？”
　　“你。”
　　“我是谁？”
　　“秦恣。”
　　秦恣又闷闷地笑了下，“嗯”了一声：“我也喜欢你。”她说，“只喜欢你。”
　　“好。”
　　秦恣把人揽着，慢慢地往后挪动，直到将自己的膝盖抵在了床边，借着力让盛行意在床边坐下，她才松了口气，说：“准备睡觉吧，盛行意。”
　　盛行意的双手撑在了两侧，她的上身微微往后压着，脑袋稍微抬起来了些。
　　她的眼睛半睁着，没有清醒时那么明亮。
　　房间里有一股好闻的香气，柔和的台灯影子一动也不动。
　　秦恣蹲下来，像哄小孩似的，说：“现在睡觉，明天早上起来收拾行李，吃个午饭，我就送你去机场。”她自己说着都有些难过起来，但强撑着扯了下唇，“怎么才开始恋爱就要异地啊。”
　　她本来也可以直接去西城，奈何最近收到的一些关于云城这边的商务私信她有些心动，她暂时还要留下来。
　　从事这行也算是有两个月了，投入的时间不算久，但她需要证明一下自己。
　　所以去西城的计划得往后挪挪。
　　更何况，盛行意回西城以后也有自己的工作与事情要处理，前期的忙碌程度可以想象。
　　她们两个人自然是要做到“于道各努力，千里自同风”的。
　　秦恣的话音刚落下，盛行意就探出一只手，放在了她的脸颊上，拇指的指腹在上面摩挲了两下。
　　秦恣又是一愣，随后也抬起手来，掌心覆盖在了盛行意的手背上。
　　她又偏了偏头，亲了亲盛行意的指尖。
　　下一秒，就见眼前的盛行意身体又往前倾了倾，视线一路往下，盯住了自己的嘴巴。
　　“……”假设盛行意要亲她的话，这样也不算趁人之危吧？
　　不等秦恣想完这个问题，盛行意就靠更近了些，鼻尖跟她的蹭了下，轻声说：“可以亲我哦……”


第102章 
　　房间里几乎没有别的什么动静, 因此盛行意的这一句话就显得格外大声，让秦恣的胸腔都跟着发颤。
　　毫无疑问, 这是盛行意发出的邀请。
　　她像是还在清醒的时候一样，看出来了秦恣的迟疑，所以才会说这样的话。
　　秦恣一时间又忘记了怎么呼吸。
　　她的睫毛抖了两下，看着近在咫尺的甚至让她有些看不清的盛行意，感受着盛行意的温热的不规律的气息，回想着刚刚盛行意语气缱绻说的那几个字。
　　她还游移不定什么呢？
　　并且盛行意在这之后还不忘补充：“我也没咳嗽了。”
　　秦恣笑了声，说：“好。”
　　她的脑袋往旁边又偏了些, 下巴往前抬了抬，准确无误地衔住了盛行意的双唇。
　　在这一刻，她已经不具备任何思考的能力了, 她也不敢多动，怕自己着急之下磕到了盛行意, 她动作轻轻地，像是含着一片云朵般，细细地咬了咬。
　　但也的确跟坠入云端差不多就是了，她仿佛整个人都飘了起来, 迷失了自己的方向。
　　盛行意的双臂也不知不觉间勾上了她的脖子，指尖又像下午时那样拨了拨她的耳朵。
　　秦恣的身体又绷了下。
　　她又把脑袋向后撤, 两人拉开了些距离, 她借着灯光，看着盛行意略显迷蒙的双眼，问：“脖子会不会酸？”
　　盛行意摇了摇头，又点了点头。
　　秦恣抿着唇角, 旋即慢慢地弓着身往前动着，她的左手放在了盛行意的脑后, 直到让盛行意躺在了床上，而她的右腿膝盖也跟着抵在了床上。
　　秦恣又用左手蒙住了盛行意的眼睛，低声说：“灯光有些刺眼，盛行意。”
　　盛行意的嘴唇翕了翕：“谢谢，你人真好。”
　　秦恣俯下身去，她啄了下盛行意有些清瘦的下巴，觉得有些好笑，故意问：“那怎么谢我？”
　　盛行意不吭声了，不知道是不是在认真思考。
　　秦恣也不给盛行意时间回答，她知道自己做这一番是为了什么，她看着盛行意轻闭着的双唇，自己闭上眼睛，贴了上去，而这一次的触碰禁不住延伸成了一个吻。
　　所有的感官都被放大——
　　掌心传来盛行意扇动眼睫的痒意，鼻息感受着的她们相缠的呼吸，舌尖品尝到的甘甜的味道，以及盛行意温柔的回应。
　　一切的一切，都让她恍若置身梦境。
　　像是平原上突然烧起来的火，火势不大，却一点一点地吞噬着两个人的神经。
　　……
　　结束的时候秦恣才稍微清醒了些，她的左手已经不知道在什么时候放在了盛行意的头顶，右手则是放在盛行意的腰间摩挲，隔着一层睡衣，而盛行意的掌心也依旧搭在她的脖子上。
　　她们以这样的姿势接了个不知道过去了多久的吻。
　　两人对视着。
　　秦恣又捋了下盛行意耳边的头发，她的声音有些发哑，禁不住问：“你是不是什么都会记得？”
　　盛行意偏过头，红起来的耳根彻底暴露在秦恣的视野里，有些不敢看秦恣的眼睛。
　　秦恣：“啧。”
　　秦恣：“当初还跟我说不记得让我背节气呢。”
　　她万分坚信现在的盛行意的状态已经恢复清明了。
　　“……”
　　“当初还说自己记不得后面的事情呢。”秦恣的口吻带了些揶揄。
　　“……”
　　秦恣见她这样，又低下头去，在她的脸上印了下，随后也跟着把脑袋歪了歪，直到又跟她的目光对上，秦恣才说：“我说这么多不是想要揭穿你，而是觉得非常可爱。”又忍不住道，“只是辛苦盛小姐了，明明什么都记得，却还要演一演。”
　　盛行意看着她，皱了皱鼻子：“不能再说了。”
　　“好。”
　　秦恣一本正经地道：“我超听你的话。”
　　话音落下，就见盛行意抱着自己翻了翻身，把自己给压着了，脑袋也埋在了自己的肩颈处。
　　秦恣闭上眼，听盛行意在自己的耳边道：“我没有喝醉过。”
　　“我知道。”秦恣的语气柔和，她抬手，揉了揉盛行意的后脑，“我跟你道歉，刚刚那样笑你。”
　　“不要这样小心翼翼。”
　　盛行意说：“没关系的，而且你说的都是对的。”
　　秦恣有些难受起来，没在这个问题上纠结，她转而问：“所以其实是微醺吗？”
　　“嗯。”盛行意长长地舒了口气，“不能真的喝醉了，这样会失态。”
　　所以所谓的照顾自己都是在相对清醒的状态下做的。
　　如果不是因为今晚盛行意跟自己接吻，秦恣兴许还不会想这么多，她的眉头隐隐地压着，又为盛行意难受起来。
　　过了几秒，秦恣说：“以后可以。”
　　她抿了抿唇，又继续道：“不论是在我面前，还是在朋友面前，你都可以。”
　　“……好。”
　　盛行意应了这一声，又扬起头来，她的眼睑低了低，视线又落在秦恣的嘴唇上，她的喉咙滚了下，一点一点地挨过去，含住了秦恣水润的双唇。
　　秦恣抱着她，默默地张开了唇瓣，让她的舌尖溜了进来。
　　不过别离的氛围萦绕在空气中散都散不去，一想到盛行意还要早起收拾行李，秦恣最后就不得不跟盛行意说了“晚安”回到了自己的房间。
　　中途她们几乎一直都在接吻，像是怎么也不够似的，却又都极力地克制着，没有做出更“出格”的举动来。
　　两人都有顾虑。
　　不能再进行下去了，否则之后怎么办啊？
　　秦恣回想起来就觉得好笑，只是笑容有些苦苦的。
　　她靠在床头，才摸过许久不碰的手机，点开了微信。
　　其中有严柳的小窗消息，是严柳在饭桌上给她俩偷拍的照片，是盛行意“喝多了”脑袋倒在她肩头的时候，盛行意的眼睛被头发挡了挡，只露出了下半张脸。
　　照片里，秦恣侧着头，带笑地看着自己的女友。
　　严柳说：【哇这张好有感觉！】
　　秦恣把照片存下来，给严柳发了个“88”的红包过去，说：【感谢站姐小柳，这张照片我买了。】
　　严柳：【神经！】
　　但还是把红包收下了，说：【谢谢老板，下次我会继续努力。】
　　秦恣翻了个身，对着这张照片又笑了起来。
　　-
　　这次秦恣连闹钟都没定，就起了床。
　　她昨晚趁着没困意的时候，又去把铜镜精细地打磨了几下，直到跟盛行意送给她的那枚呈现的效果一模一样，她才收了手。
　　还翻箱倒柜找出来了一个盒子，把铜镜给装了进去。
　　但又觉得盒子只装铜镜的话，有些空荡，她又坐在书桌前开始拿纸和笔写着情书，到最后回看了几遍自己写的情书，她都忍不住揉了揉眉心。
　　会不会有点太多了？足足有好几页。
　　但一想到即将跟盛行意分开，她又把情书给放到了铜镜底下压着，盖子一放，就这样吧。
　　她拿着盒子出了房间，盛行意的房门开着，正在里面收拾着行李。
　　现在是上午九点钟。
　　秦恣走进去，把这个平平的不那么占地的盒子递过去，有些赧然地说：“要到西城才能打开看。”
　　“好。”盛行意弯了下眼。
　　今天的天气难得有些阴郁，太阳没有往日那么热烈。
　　秦恣幻视了一圈，盛行意的东西比来时多了些，不过盛行意收拾得很整齐，至于床头柜子上放的那些东西，她都已经收了起来。
　　可以说等盛行意一走，这里就会彻底恢复原样。
　　秦恣没说话，去了浴室洗漱。
　　她舍不得。
　　却又清楚地知道成年人的世界里，多的是这样的时刻，她本来在之前已经习惯了。
　　但她才跟盛行意在一起。
　　果然如她之前所料想的那样，一旦在一起了，分开的时候这样的情绪会加倍，像是引发了海啸。
　　洗漱完，盛行意也收拾好了。
　　行李箱和包那些都放在了客厅，盛行意自己也换了一身休闲的装扮，在沙发上坐着。
　　她们一会儿要先去吃饭，再去机场。
　　秦恣擦着自己的手，她清了下嗓子，让自己看起来没那么难过，问：“那你回去了先住哪儿呀？我才想起来这个问题。”
　　“舅舅给我找好了一间房。”
　　盛行意工作的大学在东区那边，肯定是不能再去“馨馨家”住着了，实在是太远了。
　　秦恣走到了盛行意的跟前，缓缓地点了点头：“那行。”她说，“那我们走吧，先带你去吃饭。”
　　说这句话都好费她的力气。
　　盛行意却仰着头，没有起身的意思。
　　秦恣垂眸，也缓缓地落下身去，她捧着盛行意的脸，凑上去吻着盛行意前，她说：“记得想我，我的盛小姐。”


第103章 
　　飞机是在下午三点一刻落地的西城。
　　乘客在陆陆续续地出着机舱, 盛行意的位置稍微靠后一些，等前方的队伍挪差不多了, 她才收起手机提着包跟着前进。
　　西城的天气一如她上个月离开时那样，几乎没什么变化，阳光暖暖的不算毒辣，只是紫外线依旧强烈，机舱内有些吵闹，有的人跟朋友打着电话，说自己正准备下机, 而她刚刚也给秦恣发消息说了这件事。
　　秦恣那边一直在等她出现，因此秒回过来，说了一声“好”, 还说已经开始想她了。
　　盛行意想想就翘着唇角。
　　她从没想过自己谈恋爱是怎么样的，直到喜欢上秦恣, 她才对爱情有了更具象的认识。
　　原来当初室友们谈恋爱时的反应是那么真实，原来面对分别是真的会那么不舍，原来只要不看见对方就会想着念着。
　　两个小时出头的飞行时间，她一点儿睡意也没有, 就戴着耳机听着音乐，脑子里回想着跟秦恣相处的过往, 重复播放次数最多的是昨晚和今天上午她们接吻的时候。
　　盛行意又回想起来, 觉得嘴唇都在发软，禁不住扶了下额。
　　她没想到自己会有这样的一天。
　　西城的机场较云城的小一些，不用走多久就能到达取行李的地方，盛行意在这期间也给何念发了“通知”, 还有跟舅舅孙维信取得联系，以及又跟秦恣聊着。
　　不过这次两个人都没说什么黏糊的话, 秦恣在分享她的工作的内容。
　　因为望仙镇和云嘉镇的视频数据不错，秦恣的粉丝已经涨到了六万多。
　　目前她心动的两个商家都是开小商店的，不过卖的内容不一样，一个是开潮玩的，一个则是开手工铺子的。
　　两边的给的价格都差不多，两千为底，视频播放量每增加一万多一百块钱。
　　秦恣目前视频播放量最高的还是清岳县蜜桃的那条，因为有小薄的联动，所以播放量破了百万，其他的是几万到几十万不等，秦恣作为一个还没有创过收益的博主，这个报价也实属正常。
　　不低了。
　　盛行意等着行李，微微笑着，看着秦恣发来的这些分析，有一种秦恣在做作业的感觉。
　　“你好。”这时，旁边响起一道男声。
　　盛行意抬头，站在她面前的是一个留着清爽发型的高个男生，他有些不好意思地挠了挠自己的后脑，有些生涩地问：“在飞机的时候我们在一排，但我坐在另一端……”
　　他问：“能加个联系方式吗？”
　　“抱歉。”盛行意说，“不能。”
　　男生尴尬地笑了笑：“啊……那好吧。”
　　盛行意颔首，她望着行李转盘，还没看见自己的行李箱。
　　男生在一旁看了看她，又迟疑着问：“你是来西城旅游的吗？”
　　“不是。”
　　“那是出差吗？”
　　盛行意看了他一眼，淡声道：“我想我没有回答的必要。”
　　男生的脸立马红了个透，他也不在这边待着了，正巧看见了自己的行李箱，立马箭步过去拉着行李箱离开了这个让他感到尴尬的位置。
　　没几分钟，盛行意拿到了自己的行李。
　　孙维信在到达口等了小半个小时，终于看见了盛行意，他高兴地招了招手，过去当保镖似的把盛行意的行李全拿到了这边，“啧啧”了两声：“怎么回事？一个月不见比之前更漂亮了。”
　　“舅舅你的光头也更亮了。”盛行意不禁笑了笑。
　　机场距离东区这边不那么远，也就差不多二十多公里的样子，路上的时候孙维信说着自己给她找的这套房子有多好：“一室一厅七十多平，坐南朝北，阳光好，而且还自带小厨房，你不是也喜欢做饭吗？小区门口就有菜市场，盒马那些超市也开在附近。”他看着前方的道路，叹了口气，“咱不回那个家里受气。”
　　这一个月来，盛行意跟盛长明和孙兰之间一点联系都没有。
　　但她从舅舅的只言片语里知道父母没有一点觉得自己有错的感觉，哪怕她们一家人之前一致对外了，却也没有改变什么。
　　盛行意很清楚这个结果，也不觉得遗憾。
　　对她而言，她的人生才刚开始。
　　父母牵制着她的那根线已然被她挣脱，她会成为更鲜活的自己。
　　大半个小时以后，轿车停了下来，孙维信又拿着行李，他问：“你看，这周围的风景是不是还可以，小区的绿化做得不错的。”
　　盛行意本身就看过孙维信发来的图片，她点点头，笑着应声：“是的。”
　　又过了几分钟，就到了这间房的门口。
　　孙维信把钥匙给她：“你来开。”
　　“好。”
　　一室一厅有七十多平米的话，的确很宽敞，尤其是有个不错的大阳台，窗景那一块能望见西城的地标建筑。
　　窗户没有关上，窗帘被轻风吹得摇晃。
　　盛行意拍了这幅画面发给秦恣，说：【我舅舅以前还搞过房地产，选房子很专业。】
　　她想起来说：【你应该见过他。】
　　秦恣：【嗯？？什么时候？】
　　【在‘贵宾x位里面请’的时候，他那会儿留着寸头，现在成光头了。】
　　秦恣在手机这端回忆了下。
　　她记得那个寸头男人当时还揉了下盛行意的脑袋，没想到会是盛行意的舅舅。
　　秦恣：【想起来了。】
　　秦恣：【你怎么知道我见过？】
　　【我看见了你，你也看见了我。】
　　秦恣：【……】
　　秦恣：【你当时把我引过去到底是为什么呢？】
　　盛行意：【不知道。】
　　盛行意：【当时只是想跟你多来往。】
　　“还有厨房这些地儿没看呢。”孙维信这会儿在厨房门口喊了她一声，“跟谁聊天呢这么起劲，是那个叫何念的朋友吗？”
　　“不是，是我女朋友。”
　　“哦你……”孙维信本来想重复一遍，突然卡了壳，“女朋友？”
　　“嗯。”
　　孙维信摸了摸自己的光头，觉得脑子转不动：“什么意思？”
　　“我恋爱了，舅舅。”
　　孙维信一愣：“同性？”
　　“嗯。”
　　孙维信“嘶”了好几声，外甥女向自己分享这消息是好事，只是冲击不小，最终，他只是说：“跟我说就行，可别跟你爸妈说啊。”
　　要是被姐姐和姐夫知道了，那真的就……
　　盛行意莞尔：“我知道。”
　　这个房间很不错，盛行意又去采购了些东西，就在西城安顿下来，不对，她本来就是西城人，甚至不需要用到“安顿”这个词。
　　晚上的时候何念和贺兰馨就一起来了，两人提着从外面买的菜，只是吃饭的时候偏安静，没有问什么，可是眼神把她俩出卖了个干净。
　　盛行意权当没看见，却又忍不住跟着笑场。
　　直到吃完饭在客厅坐下来，何念才像打开了好奇的开关似的，她喝了口水，清了清嗓子，问：“所以……行意，这边跟阿恣是什么进度呢？”
　　贺兰馨在一旁打着配合，还卷了传单当话筒，递到了盛行意那边。
　　盛行意言简意赅：“在一起了。”
　　“啊啊啊啊！”何念是最兴奋的那一个，她笑得特别夸张，一个劲地还捂着嘴巴，眼睛瞪大，“没想到有生之年能等到盛行意说自己谈恋爱了，我靠！载入史册。”
　　“13年啊！盛行意！你终于给了我那个问题答案了！”
　　贺兰馨显得淡定许多，她轻哼一声：“我早就看出来了。”
　　“有那么明显吗？”何念看着她。
　　盛行意笑意盈盈的，没跟着问，但她自己也很困惑。
　　贺兰馨点头：“对啊。”她笑弯了眼，“没发现她俩老是背着我们偷偷约会吗？”
　　何念眯了眯眼睛，仔细回想了下：“你说得对，兰馨，她俩还一起悄悄去农场。”
　　“没有悄悄。”盛行意否认。
　　何念：“我不管，我们俩没在就是悄悄。”
　　盛行意难得下巴轻抬：“嗯，那就是悄悄。”
　　何念：“……”她晃着盛行意的肩，“怎么你是这么个人啊，盛行意。”
　　贺兰馨在一旁笑弯了腰。
　　-
　　而秦恣现在很不习惯，一个下午她不止一次地来到次卧好几次。
　　但是衣柜是空的，飘窗那里也没有木雕小鸟，被子被盛行意叠得很整齐。
　　空气中的那股馨香仿佛也随着盛行意的离开而消散，直到再也闻不见。
　　像是盛行意真的没有来过一般。
　　黄昏降临的时候，“黄昏恐惧症”像是卷土重来，她在次卧的飘窗坐着，看着天边的晚霞，一阵阵地感到了落寞。
　　哪怕盛行意隔着网线在跟她发着消息，但感觉哪儿能一样？
　　她也控制着自己，没有过度地去表达这点。
　　她们才刚在一起不久，也要注意空间。
　　不过她也清楚在不久之后她们也会见面，她们现在只是短暂地分开了而已。
　　于是秦恣在盛行意和何念以及贺兰馨聊天的时候，她又投入到了工作中，既然她要收费的话，那么她一定要拟商业合同的，否则到后面有纠纷的话不好牵扯。
　　到了差不多十点半，贺兰馨和何念回去了，盛行意也洗了澡洗了头回到了房间。
　　夜色似乎与在云城的时候没什么区别。
　　但今晚的房间里没有秦恣。
　　两人约定了晚上视频的时间，所以秦恣那边也准时地“赴约”了，她坐在飘窗这里，身侧是无边的黑暗。
　　盛行意拆着秦恣在上午给她的礼物盒，她看着盒子里的铜镜，对着在屏幕里的秦恣，说：“当初你还说是因为放放精力太足了，所以给她买的。”
　　“嗯……”秦恣心虚地摸了下鼻尖。
　　盛行意拿起铜镜，又看见了在底下的纸张，她刚拿起来，秦恣就特别羞赧地道：“不行。”
　　“嗯？”
　　“不能当着我的面看。”
　　盛行意的指腹在纸面上摸了摸，又故意问：“为什么？”
　　“……我脸皮薄。”
　　秦恣把话都这样讲了，盛行意自然不会去当着她的面看，她又往客厅走着，来到了大阳台那里，说：“那个是西城的地标建筑之一，能从上面看见这座城市的最漂亮的夜景。”
　　秦恣眨了眨眼，说：“那等我到时候来我们一起看？”
　　晚风吹拂，盛行意撩了下自己的头发，脑袋一点，答应下来：“好。”
　　没几秒钟，秦恣就翻了个身，她侧着自己的身体，支着脑袋，看着在屏幕里的盛行意，说：“那一会儿你就去睡觉吧，晚上好好休息，什么时候去学校？”
　　“明天。”
　　秦恣叹息：“真辛苦。”
　　“还好。”盛行意轻扇着眼睫，慢吞吞地道，“见不到你更辛苦一些。”


第104章 
　　视频结束以后, 盛行意就回到了房间，看着秦恣混在铜镜里的纸张, 纸张是常见的信笺纸，薄薄的一张。
　　秦恣用的是中性笔写的，她的字迹比盛行意的要潇洒一些，笔锋也更加锋利，少了几分柔和，像她这个人，可是字里行间又都是绵绵不那么明显却又看得出来的情意。
　　“落笔前, 我在想我要怎么写这封情书的开头，拿起笔的时候，我也犹豫不定, 但竟然不知不觉就写了好几行字了，却似乎什么重点都没有, 请盛小姐原谅我的生疏。”
　　“现在回看，答应兰馨去和鸣岛散心是我做过的最正确的决定。”
　　“我记得‘馨馨家’我们的暗号地点，我的走道，你的阳台, 我记得有一天我想出来见你，又怕太阳太晒, 就撑着伞来到走道。”
　　“怎么那么多画面都那么清晰, 我的记忆力难道是针对性地只在关于你的事情上才这么好吗？”
　　“等你拆开这封信的时候，或许是8月24号，刚好是我们认识两个月，原来才两个月这么短暂, 可我却觉得好像认识了很久。”
　　“这个夏日遇见你我很高兴，希望我们可以在下一个又一个的夏日绚烂下去。”
　　……
　　盛行意就着光线, 细细地看完了这足足有五页的情书，乍看会觉得有些多，可是读完以后，就会觉得很少了，情书的末尾，秦恣自己也笑了一下，像是反应过来，说以为自己只写了一点，结果回头一看，原来写了好几页了。
　　署名写的是“刚磨好铜镜的秦恣”，带了几丝俏皮，想着这个画面，盛行意自己就弯了弯眸，她想起来自己之前邀请秦恣来帮自己磨铜镜的那晚。
　　她们之间的回忆真的不算少。
　　不过比起往后，也不多就是了。
　　这么想着，盛行意就郑重地又把这封情书折好放到了盒子里，不是没收到过情书。
　　但心上人写的这是第一封。
　　末了她拿起手机，给秦恣发了消息过去：【好，不止夏日。】
　　她坚信秦恣没睡着。
　　果然，秦恣秒回：【看完了啊？】
　　秦恣说：【第一次写，盛老师多多包涵。】
　　盛行意在手机这端看着消息眉头都挑了下，又打字过去：【情真意切，我很喜欢。】
　　秦恣：【那就行。】
　　她已经写得相对内敛了。
　　盛行意：【晚安。】
　　秦恣：【晚安！！！】
　　超大声。
　　盛行意笑起来，没再多聊。
　　她本身就是一个很有自制能力的人，只有在遇到秦恣的时候才会有所失常，可眼下她清楚如果继续跟秦恣聊起来的话，那么将是无休止的。
　　她明天要去学校，秦恣也要工作。
　　所以她们暂时不能毫无顾忌地就聊下去。
　　几秒后，她探出手关掉灯，对着漆黑的夜，她想到了昨晚，她们交织的呼吸和贴合的双唇。
　　气息顿时紧了紧。
　　半晌，盛行意才合上眼睡过去。
　　-
　　秦恣没正儿八经地谈过恋爱，所以之前跟牧语分开的时候，也称不上经历过异地恋，结果现在才跟盛行意在一起，就要经历这一遭。
　　异地恋可真难熬，尤其是她们现在还算是在热恋期。
　　拜托！才亲过几次就分开了！谁受得了！
　　秦恣在家对着空气怒吼，但面对盛行意的时候，又是那副温柔带笑的模样，只是撒娇卖萌她还不太会，主要是她觉得口头上的安慰用处不大，还是要见面了才行，所以两个人的聊天都偏日常些，会聊着彼此的工作进程。
　　盛行意的工作是早九晚五，这阵子临近学生开学，会更忙碌，再加上盛行意人虽然是回到了西城，但关于“听风文化”的活动培训也不能落下，哪怕她的进度本就比其他的同学早一些，可她人不在云城，又是这次活动的重磅，老师们对她的要求自然也就比其他人更加严格，几乎隔一天就要进行抽查。
　　所以两人的视频时间其实并不多，只有睡前才可以。
　　连着过了好几天这样的生活，时间也逐渐迈入了九月份。
　　西城的天气依旧没什么变化，但云城这边下了一场大雨，空气中都混着泥土的味道，不太好闻。
　　九月一号这天，秦恣出工了。
　　两家店铺她都选择了，都签了合同，只不过要先去的是手工店。
　　合同上写了视频发布的时间，也就是说在九月九号周六晚上八点，她就需要发出这个探店视频，对于她而言，这个剪辑的时间还是比较充足的。
　　只不过问题也有，她不能只剪出来自己满意的，还要让甲方满意，毕竟甲方花了钱。
　　而跟潮玩店那边签的合同显示要在九月十六号这个周六发布视频。
　　因为周六的流量更好，大家更愿意选择这样的时间。
　　两个视频的间隔时间要一周，不能连着发，否则会影响播放量。
　　秦恣顿时就觉得时间比较紧凑。
　　只不过这样一来，她去西城的时间似乎可以往前提一提，毕竟剪辑视频的话只要有她这个人和自己的电脑鼠标就可以，而不是看人在哪儿。
　　但因为是第一单，秦恣在前一晚又没睡得多好，哪怕现在的生活让她感到满意，金殷女士不催婚了，她还有了女朋友……
　　可她也同样地陷入了焦虑里。
　　这是新的烦恼。
　　她担心自己做出来的效果不理想，被甲方一次次打回来的话，那也太噩梦了。
　　她担心播放量很低迷，这样的话对她后续也不太好。
　　……
　　有一点回到了刚辞职那会儿的感觉。
　　而这些她没有选择跟盛行意讲，因为盛行意的忙碌程度超出了她的想象，不仅要负责很多工作不说，还要参加学校组织的听课学习活动等等，各种各样的会议不停。
　　这两天晚上的视频通话里，盛行意的神态是肉眼可见的疲惫。
　　秦恣不想让女友在这样的时候还担心。
　　最终她也只能收拾收拾自己的心情朝着手工店那边出发，不论怎么样她也算是有收入来源了。
　　她才入这行没多久，什么结果她都该坦然接受才对。
　　手工店才新开没多久，地段不太好，哪怕在网上挂了店铺，但生意依旧是不见得有多好，所以才想着找人合作。
　　秦恣的优势依旧是沉浸式，商家也是看中了这一点。
　　两边约好了上门的时间，秦恣就开始录制视频了，在这之前她已经看了一遍商家自己发来的宣传手册，记得商家介绍的那些好玩的点。
　　今天周五，点里的人不多，就寥寥几个。
　　秦恣拉开大门，把一切的阴凉都隔绝在了身后，开始了自己的新一轮挑战。
　　-
　　盛行意的下班时间是下午五点，不过明天周六会放假休息，因为周日就是学生返校的日子。
　　再一周的话，大一新生也要入学了。
　　她在工位上揉了揉眉心。
　　哪怕在这边工作了这么好几年，但每次开学和期末的工作强度都有些超负荷，大部分都是细致内容，出不得任何一点差错。
　　还要再过阵子才会轻松一点。
　　而复工这些时日来，她收到了不少来自其他教职工的打量与审视，包括她的领导。
　　她知道大家在想什么，无非就是之前她拒婚的事情，西城就这么大点，这件事情被传开是很正常的，更何况她在学校里“名气”本就不低。
　　对于这些无声的八卦，盛行意不会给什么眼色。
　　她整理好桌面，提着自己的包出了办公室。
　　天边的彩霞很漂亮，但没有跟秦恣看的漂亮，她把这幅画面拍下来，发给了秦恣。
　　盛行意：【好像养成了看见夕阳就会想起你的习惯。】
　　盛行意：【又好像不止。】


第105章 
　　这家手工店虽然位置较偏, 但是内容却很丰富，木雕、石雕陶艺等等都有, 可选择的项目很多。
　　秦恣的拍摄还算顺利，哪怕她本身在手工方面没什么天赋，但视频主打的就是以玩家的视角在这家店怎么度过。
　　只是在拍视频的时候，她难免分神想起来盛行意。
　　因为盛行意比她厉害得多，她还记得当初去印章店的时候，那个老爷爷还想收盛行意为徒，还有她车里放着的盛行意亲手雕的木雕星星吊坠, 以及之前在望仙镇的时候，盛行意还学了简单的竹编。
　　到了天黑，这一期的素材才拍摄结束, 中间她还给相机换了个电池。
　　“秦小姐。”老板挂着笑脸，她把秦恣送到了门口, “那么我就等着这期视频的成果了。”
　　秦恣跟人家又握了握手，礼貌地点头：“好。”
　　她说：“合作愉快。”
　　从手工店出来，秦恣抬头看了眼天色，黄昏已经退了个干净, 只有无边的黑暗拉下荧幕，不过从风里的凉意里她能感受到即将要到来的又一场雨。
　　她回到车里, 把相机放好了, 这才解锁了手机。
　　有好几个人都给她发了消息过来，她率先回着盛行意的。
　　秦恣看着盛行意发来的好多条消息，眼底一片柔和。
　　因为她在拍摄前就说了自己估计要拍很久，盛行意没有一直催着她回信, 而是在五点下班以后到现在七点钟的两个小时里分享着自己的想念与日常。
　　有看起来还不错的夕阳，有在路边买到的花, 有自己做的意大利面晚餐。
　　秦恣挨个回复了，才切出去看着陈慕发来的。
　　陈慕是在半小时前发来的消息，问她今晚有没有时间。
　　主要是陈慕自己有些苦恼。
　　秦恣：【哪儿？】
　　陈慕：【你家吧。】
　　陈慕：【我提着酒来。】
　　【行。】
　　除此之外还有金殷女士发来的消息，下午秦恣也给妈妈说了自己接单这件事，但那会儿金殷女士在午休，等睡醒了才说了些好听的祝福。
　　母女俩关系缓和以后，空气仿佛都清新了许多。
　　等轿车上了路，秦恣就戴着蓝牙耳机，拨通了跟盛行意的电话。
　　对面很快接听：“我还在找耳机。”
　　“开免提也可以。”秦恣在这边笑了笑，她看着前方的车流，说着自己今天的工作心得，“我刚结束完拍摄不久，还好我最近还在坚持着八段锦，否则我觉得以我的体力可能拍不了这么久。”
　　盛行意当初提议让她练八段锦的时候也有这个理由在里面，现在回看，秦恣只觉得真的很正确。
　　而且不仅是体力，还费脑子。
　　因为她多少也要有点“演”的成分才行，一个视频里，“有趣”这一点也很重要。
　　盛行意：“那你很厉害。”
　　“有什么奖励吗？”秦恣很会顺杆爬。
　　“可以先攒着。”盛行意道，“等见到我了再找我要。”
　　秦恣：“好！”
　　她又说起来：“一会儿陈慕会到我这里来。”
　　“嗯？”盛行意敏锐得很，“来找你喝酒吗？”
　　“应该是有什么事想跟我说。”
　　秦恣也没觉得有什么不好讲的，她想了想措辞，道：“就是陈慕之前吧，谈的都是男友，她跟兰馨一样只想恋爱不想结婚，前段时间我们一起吃饭的时候她不是说自己分手了吗？后来没多久，她就说自己跟一个女孩子睡了一觉，哦，不止一觉，有很多觉。” 她沉吟了几秒，“这是我们以前从没有想过的事情。”
　　盛行意静静听着，想起来了薄初。
　　但是……
　　世界真的这么巧吗？
　　回到西城的这段时日，她也不是没收到过薄初发来的消息，但除了最初的说又跟那个女人搅起来了，往后就没有再提起关于对方的任何事情，全是吃喝玩乐以及上课相关。
　　“不知道跟人家相爱相杀个什么，今晚估计是很不高兴了才会想着来找我。”秦恣说。
　　“嗯。”
　　秦恣又道：“我不会喝酒的！”
　　“好。”
　　“女朋友即使不在我的身边，但我的自我管理意识很强烈。”如果秦恣有尾巴的话，这会儿已经摇起来了。
　　盛行意听着发笑：“知道了。”
　　“后天我要送放放去学校，她开学了。”秦恣说着“嘶”了一声，“怎么一直都是我在这里讲呢？你有什么想说的吗？”
　　“有啊。”
　　“那你说。”秦恣认真地道，“我在听。”
　　盛行意的音调拖了拖：“喜欢你。”
　　轿车外是喧嚣的世界，伴随着各种不同的声音，轿车内只有秦恣一个人，但她听着盛行意又一次的表白，还是会忍不住地想笑，她清了清嗓子，说：“盛行意，你真的犯规了。”
　　“那你呢？”
　　秦恣的目光软成一片，她说：“我也喜欢你。”
　　她又说：“我很快就会来。”
　　既然剪辑视频在哪里都可以的话，她为什么不能在去潮玩空间以后就直接去西城呢？
　　-
　　陈慕知道秦恣的房间密码，她提着一些度数高的烈酒来的，随后不等秦恣回来，自己已经先喝了起来。
　　等秦恣跟盛行意挂断电话回到家一看，就忍不住发出了“嚯”的一声惊叹。
　　这人已经干完了一瓶酒。
　　秦恣去洗了个手才过来坐着，她看着跟正常状态下没区别的陈慕，禁不住道：“怎么干喝啊？”她翻了翻这些酒瓶，“你现在喝酒真的太夸张了。”
　　陈慕递给她一瓶矿泉水：“知道你不会喝，特地给你买的。”
　　“谢谢您。”
　　秦恣拿起手机点着外卖：“我还没吃晚饭，你有没有什么想吃的？”
　　“我吃过了。”陈慕说，“跟她一起吃的。”
　　秦恣点了一份卤肉饭，边下单边问：“那是经历什么了？这副模样。”
　　陈慕又给自己倒了一杯，她晃着杯子里的酒，不可置信地道：“她说这是‘结束餐’，意思就是我跟她之间的最后一顿，不会再有下一顿了。”
　　“……”
　　“你之前不也对人家这么说过吗？”
　　“但是……”陈慕叹了口气，“我想有下一顿。”
　　秦恣拧开了自己的矿泉水瓶，她把瓶身往前，和陈慕的杯子碰了碰，说：“那你跟人家说啊。”
　　“不想说。”
　　“说了我就输了。”
　　秦恣忍不住问：“你是在玩游戏吗？还有输赢。”
　　“不是吗？”
　　“……”秦恣沉默，“你还是继续喝吧。”
　　“嗯。”
　　陈慕补充：“我不知道其他人，但我眼里，爱情就是一场游戏。”
　　“你要掌握你的遥控器，我快唱出来了。”
　　“问题是我现在感觉遥控器不在我的手里，在她那里，怎么会这样？”
　　秦恣揉着眉心，一语中的：“实际上你就是喜欢人家。”
　　陈慕：“……”
　　陈慕看着她，问：“我要是喜欢女人我早喜欢了，轮得到我三十岁了才喜欢吗？”
　　“为什么不可能？”秦恣不解地问，“年龄能证明什么呢？”
　　陈慕哑然。
　　秦恣问：“你是不是不想接受自己其实也会对女人心动这个事实？”
　　“……不是这样。”
　　秦恣扯了下唇，不说话了。
　　没多久，她点的卤肉饭外卖就到了，她自己来到了饭桌这边开始吃着晚饭，同时也看起来了机票。
　　如果过两天就去完潮玩空间的话，那么是否就代表着她很快就能去西城了。
　　最终她没有立马就把机票给订下来，因为她就算是去潮玩空间的话，最起码也要先剪出手工店的视频才行，否则她要是去玩完回来真的累瘫了怎么办？
　　陈慕晚上就在秦恣这里睡的，反正明天周六。
　　秦恣已经养成了早起打八段锦的习惯，但异地的生活她还是习惯不了。
　　陈慕洗漱完就见秦恣在客厅跟盛行意发消息，她走过去笑着问：“那你什么时候去西城？”
　　“过几天。”
　　“那之后呢？”陈慕问，“总不可能一直异地吧。”
　　秦恣点头：“当然。”
　　她说：“西城很舒服，我去西城定居也不是不行，反正那边还有兰馨。”
　　想起来贺兰馨，陈慕说：“好久没见她了。”
　　秦恣：“没关系我很快就能见到。”
　　“……”
　　陈慕看了眼阳台外的乌云，说：“我决定不告诉她了，就这样吧，断了也挺好的。”
　　“行。”秦恣不会劝什么，因为陈慕本身就是一个很有主意的人。
　　陈慕在这边吃过午饭以后就走了，秦恣也开始整理着拍摄的素材，早上她列了好几个视频的切入点，现在开始要一个个地尝试。
　　转眼到了周日，要去接秦放开学。
　　潘美玉刚回城里，人有些走不开，秦生顺也出差去了，秦恣反正也没什么事，就提出来送秦放去学校，顺带着跟妹妹也说一声自己跟盛行意的事情。
　　她可是还记得在西城的时候妹妹“口出狂言”说自己可以跟盛行意在一起，那会儿她心虚极了。
　　现在倒好，她跟盛行意真的在一起了，自然也是要跟妹妹说一声的。
　　有阵子没见，秦放比之前看起来瘦了点，下巴也尖了些，但是精气神还不错，见到姐姐出现在家门口，秦放就展出了一个笑容：“姐姐！”
　　秦恣笑着拉过她的行李箱：“走吧。”
　　路上的时候，秦放又开始分享着最近遇到的事情，在云银县待了这么些时日，说自己见证了好多人丑恶的嘴脸，姥姥只有妈妈一个女儿，但还有别的亲戚，居然还打着姥姥的房子铺子和钱的主意。
　　秦放现在讲起来仍然觉得很愤怒：“这些人要不要脸啊？算盘都蹦我这个小朋友的脸上了！”她说，“还说什么我妈妈是女人，我也是女人，没道理让我们继承……”
　　秦放在父母面前很少去说这些，免得让潘美玉和秦生顺担心，但在姐姐面前她就可以无所顾忌了，最后对这些人一通问候才觉得解气了些。
　　“真的有病。”秦恣禁不住又想起来自己的姥姥，“我记得我姥姥在临走前，还给我那些堂叔们留了一笔。”
　　秦放：“……”
　　最终姐妹俩都叹了口气，也渐渐地到了学校这边。
　　新生们还要一周才开学，现在校门口这边都是放假归来显然还没有收心的大学生，大部分都是跟着家长一起来，也有的自己提个行李箱就来了。
　　秦恣看着这些年轻的面孔，恍惚了几秒钟。
　　从校门口走到宿舍的时间里，秦放遇到了好几个自己的同学，她像是跟谁都聊得开，遇到谁都能说上那么两句，面对着同学们看着秦恣的目光，她还特别骄傲地说“这是我姐姐”。
　　秦恣也就配合地笑着，不枉她今天精心打扮了一番。
　　给秦放把被子这些铺好，秦恣才想起来自己今天的目的还没达到，趁着秦放的室友们还没到，她轻咳一声，故作轻松地道：“对了，有件事，跟你说一声。”
　　“什么什么事？”秦放兴致很大。
　　秦恣看着她这副模样，笑了起来：“不算大事吧，就是我谈恋爱了。”
　　“和行意姐姐吗？”秦放问。
　　秦恣眼皮一跳：“这么明显？”
　　“是的，姐姐。”
　　秦恣沉默。
　　秦放乐了：“这样我就有两个亲姐姐了诶！！！”
　　“……”秦恣看着她这样，也跟着笑了起来，她倏尔问，“对了，放放，要是我之后不在云城这边居住了，你怎么想？”
　　秦放有事没事就会来她那里玩，所以她会问问秦放的看法。
　　秦放愕然了几秒钟，才一副又哭又笑的表情：“姐姐想去哪儿都可以，反正我永远是你的妹妹。”
　　她说：“只要姐姐开心就好了。”
　　虽然现在是相对自由了一些，但赚钱也的确不是一件容易的事情。
　　手工店那边要求的是15分钟的视频，秦恣剪好的视频被打回来过好几次，并且跟很多甲方一样，对方也说不明白原因，就只是说“感觉不太对”这样的模糊的字眼。
　　到最后秦恣在周五才彻底剪好视频，这几天她的压力很大，作息又有些不规律起来，等视频终于定好了，老板那边看完觉得没什么问题了，她才松了口气。
　　只是去西城的时间又得往后拖一些了。
　　因为按照她的预想，视频三天内就可以定下来，没想到拖了这样久，这样一来，她只有下周一才能去潮玩区，因为周末人太多有很多公司团建，她会尽量避开这个时间段。
　　周六的晚上八点，视频发了出去。
　　秦恣禁不住紧张起来，她很难做到不去在意，好在播放量每次刷新上涨的幅度都还不错，她才松口气，最终毅然决然地订了周一晚上去西城的机票。
　　她把机票购买成功的界面发给了盛行意——
　　她不准备偷偷去。
　　因为让盛行意一直抱有期待更好。
　　她希望盛行意高兴的时间可以更久一点，而不是像现在这样不知道还要等到什么时候才能见面，细细一算，她们分开已经有大半个月了。
　　想到这点，秦恣就揉了揉太阳穴，工作的时候就会觉得时间过得很快，但一闲下来，又开始觉得度日如年了。
　　她扯了扯唇角。
　　九点半，盛行意结束了视频培训，给她回了消息：【我来接你。】
　　【好！】
　　因为是周内过去，秦恣特地买的晚上的机票，否则盛行意还在上班呢。
　　她又把机票截图发到了两个群聊里，两个群聊的反应都不一样。
　　严柳她们是觉得秦恣终于要结束异地了，多不容易啊。又笑她才在一起就分开，直接体验着恋爱的异地酷刑。
　　秦恣：【无所谓！酷刑马上结束！】
　　而陈慕过了会儿才回应，说自己才下班。
　　跟那个女人断掉以后，她就投入到了工作里，接了不少外包，以此来麻痹自己。
　　秦恣笑了笑。
　　而贺兰馨和何念两个在西城的人看见消息以后，一个劲地说着“欢迎”。
　　何念还明知故问：【不需要我们去接吧？】
　　何念：【@盛行意】
　　贺兰馨：【@盛行意】
　　盛行意还真出来回复了：【不需要。】
　　秦恣看着这些消息就笑得停不下来，一扫她这几天的阴郁心情。
　　等到了周一去潮玩探店的时候，秦恣整个人的心情都轻松了些，最近她的体力似乎好转了不少，潮玩区的一些运动她做起来竟然没觉得有多费力。
　　她依旧是主打的第一人称视角的沉浸式风格，而且这次的主题就是体力一般如何在潮玩区玩个爽。
　　除了攀岩这样的高强度项目以外，其他的大部分项目她都玩了个尽兴，能给人很强烈的代入感。
　　下午四点钟，她就从这个地方出来了。
　　机票是晚上七点钟的，她还先去洗个了澡化了个妆才拿着昨晚就收拾好的行李出了门，随后打车去了机场。
　　路上她的心情飞扬，犹如吹得畅快的晚风。
　　如果真的可以有超能力，那么此刻她最想拥有的就是瞬移了。
　　-
　　晚上八点钟，孙维信驱车过来，把车钥匙给盛行意，他调侃着：“怎么对象舅舅不能看看的吗？”
　　盛行意笑吟吟地道：“以后有机会的话可以，现在不行。”
　　孙维信：“行吧，你们年轻人有自己的想法。”他又说，“不过代入一下，才谈没多久就见家长的话，那真的很可怕，以前有个姑娘跟我谈了才一周就说喊我见她爸妈，把我吓一大跳，谈个恋爱而已怎么还牵扯到结婚去了……”
　　盛行意回想了一下：“……好像我听过很多次了。”
　　“是吗？”孙维信哈哈大笑，“以前怎么不见你这样说，不过现在这样很好！继续保持！”
　　孙维信自己拦了辆车：“这车你就先开着，想什么时候还我都可以，反正我还有别的座驾。”
　　“谢谢舅舅。”
　　“客气什么。”
　　孙维信住的地方离这边不远，很快就摸着自己的光头进了出租车，盛行意拿着车钥匙，轻轻地笑了笑。
　　秦恣现在在飞机上，大概在九点左右才会落地。
　　盛行意又折回家里，等待的时间里，她又修了修自己特地去买的一束花，并且终究还是给自己化了个淡妆，让自己的气色看上去更好看些。
　　最近大一新生们也入学了，学校里各种各样的比赛也都要举办，她们行政岗还有人事调动，还有“听风文化”培训的事情，种种事情压在她身上，饶是她这样抗压能力强的人都觉得难以喘息。
　　好在秦恣要来了。
　　想着即将落地的秦恣，盛行意唇边的笑容又深了深，她抱着花拿着车钥匙去了地下停车场，一路开到了西城机场的停车场。
　　夜色已深，晚风温柔。
　　机场到达口，像盛行意这样的抱着花束的人不少，大家的眼神也都殷切，不想错过见到想见的人的第一个瞬间。
　　盛行意在之前都没有过这样的体验。
　　不是没有接过机，只是从未有哪一刻像现在这样，她盯着显示航班的大屏幕，内心有些焦灼的同时又有些雀跃。
　　九点十分，秦恣发了消息说飞机在滑行。
　　九点十五分，秦恣说自己准备下机。
　　九点二十二分，秦恣说自己在等着拿行李。
　　距离一点一点地近了起来。
　　直到看见秦恣说“拿到行李了”，她紧着的那一口气似乎才松了松，随后没多久，就看见了斜拉着行李箱走得飞快的秦恣。
　　两人隔着许多人的身影对上目光。
　　机场的光线充足，什么都能看得很清楚。
　　盛行意看见了秦恣在这一刻放慢的脚步，秦恣也看见了盛行意抱着的是一束郁金香。
　　周围响着各种各样的声音。
　　盛行意随着秦恣挪着身体，直到真正地跟秦恣面对面，她把人往旁边拉了拉，又顺着拉过秦恣的行李箱，秦恣在这期间也接过她递过来的花束。
　　不是那种大的会影响人的一捧花，而是有好几支装的小小花束，很可爱。
　　两人对视着，目光没有从对方身上放开过。
　　盛行意有些受不住，哪怕秦恣现在一个字都没说，却又像什么话都说了，她一只手牵着行李箱一只手牵住秦恣，侧开脸，耳根已然烧了起来，说：“走吧。”
　　秦恣忍不住用指尖挠了挠她的掌心，含笑地清了下嗓，问：“怎么不看我？”
　　“需要看路。”盛行意一本正经，她是个很内秀的人。
　　秦恣：“好的，看路。”
　　却又忍不住挠了挠盛行意的掌心，说：“没想到我这么快又来西城了，这才多久啊，不过这也要托盛小姐的福，否则我短时间内还不能来呢。”
　　盛行意忍俊不禁，她看了秦恣两眼，最后只是轻声说：“……是我的荣幸。”


第106章 
　　秦恣说的是实话。
　　当初回到云城的时候, 她已经做好了短时间内不会再来西城的准备，这座城市对她而言太有吸引力, 有很好的朋友在这里，也有喜欢的人在这里。
　　很好的朋友还能常联系，而喜欢的人她想逐步拉开距离。
　　谁曾想盛行意就来了云城。
　　并且她们互通心意，她们在一起了。
　　那么自然也就不需要再给自己设限了，她想什么时候来西城都可以。
　　比如现在。
　　不过再站到这座城市的地面，她生出一种不真实的感觉，但低头就能看见她和盛行意牵着的手, 目光再往上，又是盛行意的侧脸，才觉得这不是梦。
　　两人一路相对平静地到了停车场, 除了牵牵手也没有其他的举动，只是聊天的时候音调难免往上扬, 透着一股明显的愉悦的意味来。
　　像西城这样的旅游城市，哪怕现在已然算“淡季”了，但来的游客也不少。
　　停车场这边的车辆来来往往，车灯有些晃眼。
　　盛行意把人带到了轿车这边, 先去后备箱把秦恣的行李放下了，才到主驾坐下, 她系着安全带, 看着在一旁撑着脑袋看着自己的秦恣，说：“这辆车是我舅舅的。”她一顿，又说，“他知道我谈恋爱了。”
　　秦恣：“那他什么反应呢？”
　　“有些震惊……？”盛行意回想了一下。
　　“是该震惊。”秦恣笑了声。
　　盛行意的嘴角翘了翘, 她开着车驶离了机场的停车场，汇入了外面的大道。
　　今晚的天空漆黑如墨, 但秦恣不再盼着有星星了，因为无论怎么样，盛行意都在她的身边。
　　她不需要再用看星星的借口来跟盛行意增加接触。
　　开车过去的十几分钟时间里，车里放着舒缓的音乐，没人再讲话。
　　秦恣回着朋友们的消息，时不时地抬头看一眼在一旁的盛行意，到最后还举起手机，给正在开车的盛行意拍了几张照片，大摇大摆地存到了手机里。
　　盛行意默许她的举动，一直在浅笑着。
　　到了快十点的时候轿车停了下来，地下停车场的温度偏低，秦恣一下车感受到了一丝冷意，但好在没走几步路就进了电梯，眼看着led显示的楼层数字有序上升着，她自己才后知后觉地想起来一件事——
　　盛行意住的地方是套一。
　　她们在云城的时候都是在各自的房间睡的，那今晚呢？
　　秦恣看了眼盛行意，心虚地皱了皱鼻子。
　　盛行意捕捉到她的视线，正巧电梯到了19楼，她疑惑地问：“怎么了吗？”
　　“没事。”
　　秦恣胡扯了一个理由：“只是觉得有些恍惚，下午我还在云城，现在就在西城了。”
　　“嗯。”
　　盛行意拿出来钥匙开门，秦恣在后面跟着，把行李箱丢了进去。
　　盛行意从玄关里拿出自己早就买好的拖鞋放在地上：“这双是你的。”
　　“好。”
　　盛行意先换好鞋，又推着秦恣的行李先进了客厅，随后又去习惯性地洗着手。
　　秦恣一眼就看见了盛行意之前发给她看的远处的西城地标建筑，据盛行意说到节假日的时候这里还会有灯光秀，而哪怕现在不是，但那里亮着的灯光也足够绚烂。
　　大阳台那里的视野非常好，几乎没什么遮挡，窗帘随着微风而动。
　　客厅里的东西一如既往是盛行意的风格，摆放得都很整齐，而且看上去很温馨。
　　之前在视频里看见的盛行意的生活在这一刻又具象化了。
　　光是看着沙发那里，就能想到贺兰馨和何念偶尔来找盛行意玩的时候，是怎样的一副场景。
　　一转眼，看见盛行意从浴室擦着手出来，她弯了弯眼，轻咳一声，道：“阳台这里能看见的景色确实很不错啊，比我那里好多了。”她评价道，“你舅舅的眼光真的挺好的。”
　　“你那里可以看见很漂亮日出。”尤其是她们打八段锦的时候，那会儿的日出最好看，盛行意盯着她，说，“我回来到现在见到的日出都没有在你那里的好看。”
　　秦恣闻言，明白了盛行意是什么意思。
　　漂不漂亮并不取决于景色本身，而是在于身边有没有对方的身影。
　　“我也是这么认为的。”
　　秦恣丢下这句话，到了浴室洗手，这个跟着盛行意养成的习惯已经刻进了她的DNA，等擦好了手，她才又折回到了客厅。
　　而盛行意在阳台那里站着，留给她一道清丽的背影。
　　秦恣按下心里的跃动，悠悠地走过去，在盛行意的旁边站定，顺着盛行意的目光看着远方的那座地标建筑。
　　清风徐徐，夜色正好。
　　她们在一起的时间并没有多久，特别是才在一起就异地了，恋爱以后大部分的时间都隔着手机，所以现在的氛围略微小心翼翼也实属正常。
　　不是说不熟，只是还需要一点时间。
　　秦恣感受着自己此刻柔和的情绪，一转眼，看见了在笑吟吟望着自己的盛行意。
　　两人都逆着光，但因为侧着脸，部分光线会集中一些。
　　她们的视线在空中交接相撞。
　　秦恣也跟着笑，心里一阵悸动，无论如何也掩饰不了，她伸出手去，把盛行意耳旁的头发拨了拨，说：“现在呢？这里的景色是不是最好看？”
　　“是。”
　　盛行意侧着朝着她这边移了些身位。
　　两人的肩膀挨在了一起。
　　明明两个人都知道对方心中的所想，却也都在艰难地克制着，没有更进一步的更亲昵的动作出现，即使是这样，秦恣的指尖却也像是带着电流，起始点在盛行意的耳朵，然后一直往全身流窜。
　　盛行意抬起手来，捉住了秦恣的手腕，再一点一点地牵住了秦恣的手。
　　秦恣垂眸，唇角往上牵了牵，直截了当地问：“那我晚上跟你睡在一起吗？”
　　“是的……”
　　秦恣嗓音带笑：“那谢谢盛小姐分一半的位置给我睡。”
　　大概是秦恣的目光过于热烈，盛行意又有些抵抗不住，她的指腹在秦恣的指根摩挲了几下，才又迎着秦恣的眼神，说：“应该的。”
　　“好的。”
　　在阳台站了一小会儿，两人又折回了客厅，而盛行意先去洗澡，秦恣则是蹲下来拉开行李箱收拾着自己的东西。
　　等盛行意擦好脸出来，秦恣已经把自己的工作台架好了，是在客厅角落里的书桌上，之前盛行意就说过这里留着给她办公用，她甚至还把本来放在车里的木雕星星给取下来带上了，重新买了个桌面的小架子挂着。
　　至于带来的服装这些，还都整齐地叠在箱子里。
　　秦恣也拿着自己的东西进了浴室。
　　时间着实不算早了。
　　盛行意把秦恣带来的服装都抱进了卧室，她们两个人的东西都不是很多，而卧室的衣柜很大，大到还剩了很多的空间出来，现在秦恣的衣服裤子裙子这些进去正好。
　　还有秦恣分开装在袋子里的内衣裤，盛行意也整齐地放进了衣柜的抽屉里，只是这样贴身的东西她除了接触过自己的，就没有动过别人的。
　　可秦恣哪里算得上别人。
　　等到把服装这些都架好了，她看着这一格里的全是秦恣的东西，满意地挑了下眉。
　　秦恣刚好从浴室出来，在客厅没看见盛行意的人，来到卧室门口，就看见盛行意在衣柜前站着，她笑了笑，越过这道门，走了进去。
　　盛行意转过头，像是知道秦恣要说什么，自己先一步开了口：“不客气。”
　　秦恣忍着笑：“我万一不说这话呢？”
　　“你不会不说的。”盛行意已经摸索出来了，这是秦恣的乐趣之一，那就是“一本正经”地道谢。
　　秦恣没有否认：“好吧。”
　　她看着这间卧室。
　　这间卧室比云城的次卧大许多，而且光线也不错，床正对着的方向有很大的一面窗户，这里看见的景色跟阳台那里看见的有些不一样，更住宅一些，没有那么商业化；还有一张书桌一把椅子一把置物架，以及在床头旁边放着的小方几，上面放着手机的充电器、一瓶矿泉水和小小的台灯。
　　客厅的灯已经关上了，卧室顶上的灯还在亮着，方几上的小台灯也开始了兢兢业业的工作。
　　怎么看都怎么居家温馨。
　　更重要的是，还有在拉着窗帘的盛行意。
　　秦恣看着这一切，关上灯，在床边坐了下来，她今天参加了潮玩区的那么多活动，又一路赶来了西城，体力上是有些透支的，可现在却精神奕奕，一点困意都没有。
　　她们两个人是没有一起睡过觉的——
　　单纯的也没有，不单纯的更不用多说。
　　床上四件套都是纯棉的，上面映着简单的动物图案。
　　西城的天气如此，所以被子一点也不厚，有些薄，根据秦恣的经验来看，内芯的重量应该就在五斤左右。
　　像是为了印证这一点，秦恣在掀开被子钻进去以后，问：“这个内芯多重？五斤吗？”
　　盛行意也在旁边躺下了。
　　闻言她愣了愣，像是没料到秦恣会在这件事上问问题，她眨了下眼，而后点头：“对，五斤。”
　　她问：“沉了吗？”
　　“不沉。”秦恣也觉得自己莫名其妙的，她眼睛亮亮的，笑了笑，“怎么我会问这个问题。”
　　盛行意也扬着唇角：“不知道。”
　　秦恣眨了眨眼：“明天你还要上班，睡觉吧。”
　　小台灯承载着房间所有的光亮，盛行意探出手去，把它摁掉了。
　　窗帘的遮光效果极其好，因此黑暗中微弱的动静被放大。
　　盛行意的睫毛轻颤着，思考着怎么跟秦恣才能接吻。
　　几秒钟后，她听见秦恣问：“盛行意。”
　　“你还记得亲我的感觉吗？我怎么有点忘了。”


第107章 
　　不清楚别的情侣在结束异地恋的时候会以什么样的速度跟对方亲密接触, 但她依照自己看那些狗血电视剧的经验来看，她们这个速度和“快”是搭不上边的。
　　可她跟盛行意才谈多久？不算上异地的话, 满打满算下来才两天。
　　所以慢一点她觉得无可厚非。
　　只是……
　　现在灯都熄了，她们睡前接个吻应该是可以的吧？她们现在都躺在床上了，见面到现在也已经过去了两个小时。
　　她觉得自己坚持得已经算很久了。
　　秦恣给自己做了一番心理建设以后就问出了口。
　　-你还记得亲我的感觉吗？我怎么有点忘了。
　　开口的下一秒，秦恣自己都觉得无语了，她的嘴巴和脑子是不是没有串通好，否则说出来的话为什么会这么好笑。
　　这个问题简直漏洞百出，又突兀又尴尬。
　　秦恣沉默了, 她咬了咬唇，随后听见了盛行意的回答在空中响起：“我也忘记了。”
　　“嗯……”秦恣应声，旋即音调一转, “嗯？”
　　盛行意听着秦恣的反应，低低地笑了一声。
　　秦恣也笑：“好的……”她控制不住地有一丝紧张的感觉, “那……”
　　盛行意在这期间把手放在了秦恣的腰间，将人也往自己这边揽了揽，也不等秦恣说完后面的话，就支着自己的上身, 将秦恣余下的话全都堵住了。
　　头发随着她的动作而落到了秦恣的颈侧。
　　秦恣顺从地闭上眼，下巴被迫抬起了些, 也慢慢地张开了自己双唇, 黑暗之中，什么都看不见，但她闻见了盛行意嘴里的清新的薄荷味道，跟她的混在了一起。
　　根本分不清是谁的味道。
　　以及盛行意舌头的温度, 似乎比她的要凉一些。
　　可很快，就成了一样的温度。
　　盛行意的吻技有些青涩, 可是却很真诚。
　　她放在秦恣腰间的那只手也不知不觉地就捧着了秦恣的半张脸，小指的指尖又勾着秦恣的耳朵，而大拇指的指腹却又在秦恣的脸上摩挲。
　　秦恣的喉咙滚了又滚，
　　双手也不知道在什么时候放在了盛行意的肩头，盛行意的睡衣依旧是丝质的，表面光滑，秦恣的指尖却又在收着力度，像是想将盛行意再往下压一压，吻得更深入些。
　　耳朵被盛行意拨弄的时候，秦恣浑身的力气都被卸了个干净，现在又被盛行意这样亲着，她早就失去了任何的思考能力。
　　内心却是被欢愉的情绪填满了的。
　　她喜欢和盛行意气息交融不分彼此，她喜欢两个人的呼吸都灼热起来，她喜欢潮涌将她的理智逐渐吞没的感觉。
　　但她最喜欢的，还是跟她接吻的这个人。
　　只能是盛行意。
　　谁也不知道过去了多久，这个吻才结束。
　　盛行意又在秦恣的唇角啄了两下，才把脸埋在秦恣的肩颈，她的耳朵擦着秦恣的脸，上面的温度滚烫。
　　两人抱着，力度越收越紧，平复着呼吸和心跳。
　　秦恣当然想要更多。
　　但她能感受到盛行意的紧张，尤其是当某个瞬间盛行意想亲她其他地方又硬生生忍住被她察觉的时候。
　　她们两人似乎都没有做好准备。
　　而目前这样已经足够了，秦恣笑了一声，又说：“谢谢盛老师，我什么都想起来了。”
　　她清了清嗓：“而且记得更深刻了些，不过或许还要再巩固一下，否则可能又会忘记。”
　　秦恣自己说完翻了个身。
　　什么也看不见，但不妨碍她的感知，她又寻到了盛行意的嘴唇，在彻底贴上去之前，她自己的声音又低了几分，道：“但我又不记得亲你是什么感觉了……这是有区别的，你说呢？”
　　简直“胡搅蛮缠”。
　　可盛行意却配合地说：“……有。”
　　她的声音都有些发颤。
　　话音落下，她就被秦恣吻住了。
　　……
　　秦恣醒来的时候盛行意已经去上班了。
　　她昨天实在是太累了，潮玩区对她这样的普通人而言一点儿也不好，特别是玩的时候不觉得，现在一夜过去了，就觉得有些腰酸背痛的。
　　这个腰酸背痛绝对跟盛行意无关，因为她们两个昨晚就只是接吻了而已。
　　秦恣对此很满意，在睡醒以后还回想了一圈，洗漱照镜子的时候也在傻乐。
　　没什么比现在的生活更美好了。
　　她从浴室出来，看见了昨晚抱着的那束郁金香已经被盛行意放在了花瓶里，就在阳台那边的茶几上，配合着外面的蓝天白云，煞是好看。
　　还有在卧室门上的铜镜，以及铜镜旁边的便利贴。
　　这是她给盛行意磨的那一枚，也被盛行意用挂钩挂在了上面。
　　一切都仿佛跟在云城的时候没差，但距离更近了一些。
　　毕竟在云城的时候她们可没有睡在一张床上。
　　她看着便利贴上的内容。
　　依旧是她所熟悉的盛行意的字迹：【车钥匙在你的书桌上，你会方便许多。】
　　秦恣摘下便利贴，笑了笑。
　　她今天是有去找贺兰馨和何念的习惯，因为她去送放放的时候，又从潘美玉的糕点铺子里买了些糕点，之前的她们俩都很满意，而且这么久不见了，去找找朋友也挺好。
　　不过也就这么一天，后面几天她就不行了，因为要给老板交视频，这次不知道又要改几个版本，反正先做好最坏的打算。
　　但是有盛行意在，她觉得自己的焦躁会少许多。
　　于是秦恣也不客气地就拿着车钥匙下了楼，驱车去“馨馨家”，其实她还没跟贺兰馨和何念说这件事，这两人在群里问她什么时候见了，她都说自己要先忙剪辑视频。
　　而她要的就是一个出其不意的效果。
　　路上她降下车窗，吹着西城的风，看着西城依旧漂亮得像是花园的城景，心情特好。
　　十一点半左右，秦恣把车停在了那座商城的停车场。
　　她可是还记得“馨馨家”那边没有停车的地方，只能停在这里。
　　下车以后看着熟悉的道路，秦恣一边走一边给盛行意发消息，分享着自己的心情，同时还给妈妈金殷女士发了消息过去，说自己现在人已经在西城了。
　　还配了几张湛蓝的天空图过去。
　　金殷女士：【注意安全。】
　　又觉得自己这话有些冷淡，补充了句：【玩开心。】
　　秦恣：【好的。】
　　没一会儿就走到了“馨馨家”的大门，秦恣撑着的伞还没放下去，她穿过变化不大让她觉得很熟悉的院子，来到了大堂。
　　今天在大堂坐班的还是小溪，她又在看着狗血的电视剧，一抬头，就看见了秦恣。
　　她惊喜极了，立马站起来：“秦姐！”
　　秦恣把给小溪的小份装糕点放在前台，笑吟吟地道：“给你的。”她问，“兰馨在自己房间吗？”
　　“谢谢秦姐。”
　　“应该是的，老板今天没出门。”
　　“那我去找她。” 秦恣说，“别告诉她，嘘。”
　　“好的。”
　　到了左栋的楼下，她一抬头，看见了之前总是看见的阳台，这里已经住进了新的游客，而那些回忆又跃入她的脑海，她的笑意深了深，抬脚上楼梯的时候，只觉得步伐很轻松，像是踩在云朵上。
　　当初走的时候还以为要多久才会回来呢。
　　秦恣来到了二楼的走道，她还记得中间自己住的这间房的密码，不过这跟她没关系，她现在在西城可是有自己的住处的。
　　她径自来到了贺兰馨的房门口，朝里喊：“你好，有您的快递，请当面签收。”
　　没两秒，贺兰馨拉开门。
　　秦恣挑眉，递出自己带来的糕点，道：“你好，签收一下。”
　　贺兰馨笑着拿过袋子，乐不可支，把秦恣迎了进来，假意吐槽：“你这个人真是的，要来西城还记得跟我们说，现在又瞒着我，那你的视频呢？剪好了吗？”
　　“没有。”
　　“今天过后再努力，朋友最重要。”
　　秦恣在沙发上坐下。
　　贺兰馨毫不犹豫地揭穿她：“应该是女朋友最重要吧。”
　　被贺兰馨当面调侃的感觉是不一样的，秦恣闻言。笑得有些不好意思，因为从某种角度上来说，如果不是贺兰馨当初邀请她去参加盛行意的婚礼，那么盛行意现在也不可能是她的女朋友。
　　……嗯，这话看上去有些怪，但事实也的确是这样的。
　　贺兰馨自己也咧起嘴笑个不停，跟秦恣以这样的方式这么快就能再见真是太好了，哪怕她在西城并不缺朋友，可是秦恣的地位是没人可以撼动的。
　　虽然有人说友情没法以长度来衡量，可这跟她们有什么关系？她们的友情就是又有深度又有长度，两者都占了。
　　“那我们一会儿吃完饭就去找念念？”贺兰馨提议，“到时候我就先进去，假意不开心地邀请她跟我上二楼，你再悄悄地出现。”
　　秦恣：“好！这个计划不错！”
　　“馨馨家”的餐食提供像是更丰富了，秦恣拿着盘子夹了不少菜，最后吃饱了才停下来，然后给盛行意发了自己吃完午餐的消息。
　　盛行意的休息时间到了，有两个小时，如果秦恣在家的话，她是会回去的，但是秦恣去西区那边了，今天中午她就在学校的食堂吃饭。
　　秦恣的消息发过去的时候，盛行意也刚好吃完饭。
　　她吃饭的食堂跟学生食堂不一样，在这一片坐着的都是教职工，她解锁了手机，含笑地回着秦恣的消息，像夸小朋友似的，还说回去给秦恣发一朵小红花。
　　秦恣：【好的。】
　　秦恣：【我等着。】
　　盛行意又弯了弯眼，不再跟秦恣聊天了，因为她知道秦恣要跟贺兰馨去找何念。
　　她去把餐盘放好，出了食堂。
　　没走几步，身边跟来了一位叫卫寅的大学男辅导员，两人在工作上有过来往。
　　卫寅有些紧张地开口：“盛老师，晚上有时间吗？就是我朋友他硬塞给我两张……”
　　“抱歉。”
　　盛行意淡声回答，多余的话一个字都没说，但态度很明显。
　　卫寅抬手尴尬地摆了下手：“哈哈好的，那我问问赵老师去，我想着这种票你们女生会更喜欢点……”
　　盛行意颔首，没再开口。
　　她在学校里对谁都一副温和的模样，可跟谁也都有距离感，同事对她而言，就只是同事而已，私底下几乎不会有交流。
　　回到办公室，盛行意支着脑袋在桌上小憩，她的工位靠近窗户，她拉了拉窗帘，没让阳光晃着自己。
　　昨晚她是跟秦恣挨着睡的。
　　秦恣身上的香气往她鼻息里钻着，让她有些难以入睡。
　　最重要的是……
　　她身体被勾起来的反应经久不散。
　　想到这，盛行意睁开了眼。


第108章 
　　秦恣和贺兰馨就在何念的清吧里聊了一下午的天, 一开始围绕的内容自然是在她和盛行意这里，后来就逐渐地又展开到了别的八卦。
　　清吧的氛围依旧很好, 聊得很起劲的时候，贺兰馨和何念都忍不住多喝了几杯酒，不过秦恣一口酒都没喝，因为她还要开车回去。
　　她知道盛行意的工作地点，准备去接盛行意下班。
　　这都是之前在云城养成的习惯了。
　　跟贺兰馨和何念她们道了别，又另约了之后见面的时间，秦恣就折回去驱车前往西城大学。
　　这一片区域就只有西城大学这一所大学, 不像云城那一片全是各种各样的大学，有些拥挤。
　　她又是提前到达的，在四点五十分的时候。
　　盛行意下午的工作依旧忙碌, 学校里各种各样的比赛接踵而至，她们要做好规划, 不能让人家撞比赛地点，中途还会跟辅导员们扯皮，都希望自己系的比赛时间定得更好一些。
　　到点下班的时候，盛行意仿佛才得以喘息, 这样的工作再坚持一阵子就会好很多了。
　　她摸过手机一看，秦恣发了消息过来, 说自己在学校正门的街道。
　　秦恣还说“来接女朋友下班”。
　　盛行意翘了翘唇, 她的指尖飞快地回了消息过去，笑意盈盈地拿起包出了办公室，随后又在走道看见了之前发给秦恣看过的夕阳。
　　时间还算早，夕阳也还没到最漂亮的时候。
　　不过因为有秦恣, 她觉得现在这样已经足够好看了。
　　这栋办公楼都是学校的行政人员，大家都在这个时间下班, 盛行意下楼的时候还收到了好几个同事的招呼，其中有一个叫赵蜜的年轻女生叫住了她：“盛老师。”
　　盛行意的笑容敛了敛，望着她：“请问有什么事情吗？”
　　“有。”赵蜜笑得甜甜的，走到了盛行意的面前，她今年才24岁，研究生一毕业就来这里了，她看着盛行意的脸，问，“卫老师的邀请我也拒绝了，我并不想去，但是我想问问盛老师对什么感兴趣呢？”
　　“抱歉。”盛行意的态度有些疏离，“我没有感兴趣的东西。”
　　赵蜜失笑：“好吧。”
　　盛行意浅然一笑：“如果没别的事情的话，那么我就先走了。”
　　“去大门口吗？可以一起吗？”赵蜜问。
　　盛行意没拒绝。
　　因为只是一起去大门口而已。
　　于是秦恣倚在车门旁的时候，一眼就看见了盛行意依旧盛行意身边的赵蜜，距离稍远，但她也看清楚了赵蜜对着盛行意笑着露出的八颗牙齿。
　　秦恣挑眉。
　　从大门口到路边要穿过一个广场，现在广场的边上有许多的商贩有序地卖着东西。
　　盛行意一眼就看见了秦恣，有一种回到了在云城的感觉，秦恣也是这样，会在副驾驶车门旁等着她，等她到了，再给她拉开车门。
　　盛行意唇畔的笑意深了几分，就连跟赵蜜作别的时候，嗓音也是前所未有的温柔。
　　赵蜜顺着盛行意的目光看过去，而后眉头皱了一瞬。
　　她迅速地收好自己的神情，若无其事地转头走向那些商贩那里，像是有东西要买的样子。
　　盛行意步伐轻松地来到了秦恣的跟前。
　　校门口这边最多的还是大学生，不过学生们下课早，这个点稍微有些稀散，对面一整条街都是卖各种各样小吃的，饭香甚至飘到了她们这边。
　　秦恣含笑地拿过盛行意的包，把副驾驶的车门拉开，说：“盛大小姐请上座，小秦问您服务。”
　　“可是我没有钱。”
　　“一朵小红花足够了。”
　　盛行意进了车里坐下。
　　秦恣又一如往常地绕过车前再回到主驾。
　　没一分钟，轿车驶离了原地，跟一旁大道的车流混在了一起，这边距离盛行意现在的小区确实很近，就三公里，车上的时候，两人又就着今晚的晚餐展开了讨论。
　　最后决定在附近的大型商超逛逛，正好给秦恣添一点东西。
　　在逛超市的时候，秦恣推着购物车，看着琳琅满目的商品，说：“我之前工作的时候，压力特别大的话，我就会选择逛这种大超市，我们小区底下那个小超市都满足不了我，我会在里面像现在这样推着车溜达，看见什么买什么，在里面一转就是两个小时。”她对盛行意笑，“就是当你看着那些新鲜的水果蔬菜的时候，会有一种处处都生机满满的感觉，还有烘焙区那边，面包的香气也很治愈，会让我觉得很放松，不过到头来我也买不了多少东西就是了，大部分零食买来都是给放放备着的。”
　　盛行意挑着水果，闻言笑着道：“汪曾祺老师在《食道旧寻》里也这样写过，说喜欢在货物展列的次序中窥测当地人的好恶，在特色商品的发掘中浅尝本土风味，还说每一个购物车都自成一个小世界。”
　　商店里的光线明亮，秦恣看着盛行意，笑了一声，问：“盛行意，你到底读了多少书？”
　　盛行意选好了芒果，还认真地思考了一下，而后摇头：“不知道，没数过。”
　　“而且你还能记得那么多。”秦恣语气有些引以为傲，“之前博物馆的解说现在想想还是很震惊我。”
　　盛行意睨了她一眼，依旧是那句话：“那是你的特殊待遇。”
　　秦恣眉梢眼角又挂着笑。
　　她很喜欢盛行意把自己放在最特别的位置，当然，她也会这样做。
　　两人在超市逛了好一些时间，中途还试吃了不少超市里的东西，她们会对某个商品的口味进行讨论，就像是这样生活了很久。
　　跟盛行意一起逛超市带来的幸福感是一个人所体验不到的。
　　到了六点半，她们才各自提着东西回了家，大阳台那里能看见的彩霞就更漂亮了。
　　西城的天气是真的很好。
　　秦恣洗完手出来，又翻着自己发的关于手工店的视频数据，表现就还算不错吧，可能因为她的镜头意识很不错再加上剪辑也在逐渐炫技，视频的播放量已经有十五万了，点赞和评论的数据也很可观。
　　老板那边也刚好发了消息过来特别说明这件事，因为已经过去两天多，很明显能感觉到来店里的人比之前多了一些。
　　秦恣：【合作愉快。】
　　她一抬头，撞上盛行意的眼，这人的睫毛浓密又长，一双眼长得非常漂亮，就这样直勾勾地盯着自己。
　　秦恣把手机放在了茶几上，她问：“怎么这么看着我？”
　　“你想好要什么奖励了吗？”盛行意靠在沙发上。
　　是秦恣还在西城的时候说的事情，那天秦恣才从手工店出来，对着自己一顿自夸，还顺杆爬找盛行意要奖励。
　　盛行意当时说的是等见到了再找自己要。
　　那现在不就是已经见到了吗？
　　秦恣也在沙发上靠着，她的脑袋微微偏了偏，目光从盛行意的额头上一路往下，直到看着盛行意的双唇，她伸出手去，在盛行意的唇角上一点，笑着问：“这个可以吗？”
　　“就只是这个吗？”盛行意轻声反问。
　　“嗯？”秦恣的呼吸骤然停下来了一般，她掩藏着自己内心那些见不得人的心思，“那还能是什么呢？”
　　她就是怕自己速度太快了把人吓着了。
　　盛行意捉住秦恣的手，上面有秦恣刚洗完手的洗手液的味道，是石榴的香气，她一点一点地朝着秦恣靠近，直到两人的鼻尖顶了一下，才低下睫，又用“醉酒”那晚的口吻对着秦恣道：“什么都可以的，姐姐。”


第109章 
　　刚认识那会儿, 秦恣觉得盛行意的声音是有些清冽的，也符合盛行意如冷月一般的气质, 后来熟悉了起来，她才有机会听盛行意用各种各样的语气讲话，声线自然也会有所不同。
　　尤其是喝了酒之后的盛行意，声音就柔柔的，却分外地勾人。
　　但盛行意的“醉酒”实则是假的，所以在清醒状态下的她想要临摹出来当时的口吻，也并不难。
　　秦恣相信盛行意肯定是知道自己很吃这一套, 所以才故意这样。
　　但更没料到的是盛行意会讲出这样的指向性很明显的话，并且又搭配着偶尔才出现的“姐姐”这个称呼，听得她只觉得浑身一阵发颤。
　　两人离得极近, 气息又融合在了一起。
　　秦恣坚信自己绝对没有理解错盛行意的意思。
　　随后又禁不住反思，自己是不是太矜持了, 还是说自己昨晚的行为给盛行意造成了一种错觉，这样的话竟然让盛行意主动开口讲。
　　秦恣眨了下眼，还没来得及说什么，就见盛行意往后退了些, 也松开了捉着她的手，自己笑了起来。
　　秦恣也笑, 她问：“笑什么？”
　　“没什么。”盛行意摇了摇头, 她的脸在这一瞬间极速升温，看上去有些红，甚至也不敢看秦恣的眼睛。
　　秦恣的脑子一转，还能不明白什么呢？
　　“喂喂喂……”秦恣的笑意又加深了些, 她又拉过盛行意的手，“话是你自己讲的, 怎么你自己又不好意思起来了？”
　　盛行意反问：“不可以吗？”
　　“当然可以。”
　　秦恣的眉头一挑，道：“不过你怎么又叫‘姐姐’，我发现了，只有在特定的情况下，这个词汇才会被触发，但是在之前我问你的时候，你还说你是被放放影响了。”
　　她回忆起来自己又笑了一声，觉得当时找借口的盛行意非常可爱。
　　盛行意：“……”
　　盛行意挣开手站了起来，轻哼了一声：“晚上老师要检查，我去看书了，不跟你讲了。”
　　分明就是害羞到要跑。
　　秦恣仰着头望着她，喊了她一声：“盛行意。”
　　“嗯？”盛行意低着眼。
　　“是不是应该亲我一下再去呢？”秦恣说，“一秒钟的也可以。”
　　她眼眸清亮，就这样看着盛行意。
　　盛行意没吭声，但是慢慢地弯下腰，手捧住了她的脸，真的亲了下去。
　　秦恣把她的腰一勾，让人坐在了自己的大腿上。
　　盛行意的耳朵红了个透，她的掌心也转而抵在了秦恣的肩头，但轻轻的，一点抵抗的意思都没有。
　　几分钟后，秦恣把人松开，她舔了下湿润的唇瓣，笑眼弯弯地道：“去看书吧。”
　　盛行意伏在她的肩头，声音低低的：“再等一下。”
　　她没力气了。
　　秦恣把人抱着，应了声：“好。”
　　又过了会儿，盛行意怕压得秦恣腿酸，就从秦恣的身上起来了，她重新站直了身体，又跟秦恣的目光对上。
　　“盛小姐加油。”秦恣做了个打气的手势。
　　盛行意展唇一笑：“嗯。”
　　“听风文化”那边给她的压力着实有些大，眼见着距离中秋节越来越近了，她要做好十足的准备。
　　只是等回到卧室在书桌前一坐下，盛行意才揉了揉自己的眉心，对于她自己说出去的话她不后悔，可是她竟然这样明晃晃地就对秦恣发出那些讯号……
　　刚刚的自己让她有些陌生。
　　盛行意望着窗外的天空，唇角抿得有些紧，她对秦恣的占有欲比想象中的还要强烈。
　　书页还没翻开，盛行意放在一旁的手机屏幕亮了起来，她的睫毛颤了下，解锁点开了微信。
　　是薄初发来的消息。
　　薄初：【我后悔了。】
　　薄初：【我现在又想把她给加回来。】
　　盛行意前阵子又从薄初那里知道了她跟对方断开这件事，而且根据时间来看，就是秦恣和陈幕喝酒的那一天。
　　当时薄初还得意洋洋的，觉得自己扳回一城。
　　这才过去了一周多就开始后悔了。
　　【那你加。】盛行意顺着对方的想法说。
　　薄初：【不行。】
　　薄初：【之前她说断掉，是我主动加回来的，这次是我说断掉，那么就当由她来主动。】
　　薄初：【但已经这么久了，她还没主动，就意味着并不想。】
　　薄初：【我要是加她的话，显得我特别掉价。】
　　盛行意托着腮，看着朋友的纠结，她的脑子转了转，也给不出什么实质性的建议来。
　　过了几秒钟，她回了个“好”字过去。
　　薄初：【不好呜呜呜。】
　　薄初：【我的身体很想她。】
　　盛行意看着这句话，脸颊升温的速度就像是在烈日下暴晒过似的，虽然她现在跟薄初的关系是很不错，但这样的话题对她而言还是有些难以承受。
　　她在这端轻咳了两声，薄初见她没有回复，又问起来：【难道你不会吗？】
　　盛行意：【……】
　　盛行意：【目前还不会。】
　　虽然大家同为成年人，但是进程是实实在在不一样的。
　　可是她会想念跟秦恣接吻的感觉，只不过这个对于薄初而言，肯定太不够格了。
　　薄初：【羡慕了。】
　　盛行意扶额，不再跟她多说：【你自己纠结去吧，我要看书了。】
　　【好好好。】
　　盛行意切到了消息栏。
　　她的工作群聊比较多，工作室的，学校的，培训班的，等等。
　　她翻了翻群聊，什么也看不进去。
　　转而逼着自己看书的时候，她又会想到自己说的那句话，而后羞得捂脸。
　　不是……
　　什么叫“什么都可以的”啊！！！
　　秦恣在客厅的书桌前坐着，电脑上显示的是她在潮玩区录的素材，她什么也看不进去，脑海里同样也在想着这句话，她没法做到不去想，只是想着的时候她的笑容就有些……难以言喻。
　　她看着挪到书桌上的郁金香，一点儿也静不下心来。
　　缓和了好一会儿，她正要点开视频自己先捋一遍的时候，就收到了陈慕发来的消息。
　　陈慕：【阿恣，你说我要不要把她加回来？】
　　陈慕：【但她之前的话说得那么坚决，我再加回来岂不是显得我很死皮赖皮？】
　　秦恣：【？】
　　陈慕：【好，谢谢你的建议。】
　　陈慕：【等我大姨妈走了我再考虑，我现在就是被激素控制了。】
　　秦恣哭笑不得，她给什么建议了？
　　但是让她没想到的是，才跟陈慕聊完没多久，她的大姨妈就来了，不过也差不多就是这个时间，只是没想到会这么凑巧。
　　本来她都做好被盛行意勾引成功的准备了。
　　秦恣：“……”
　　有时候“恨”上一个人真的很简单。
　　盛行意给她接温水的时候都忍不住笑，但看着秦恣略微有些苍白的脸色，说：“那你后面几天工作怎么办？”
　　“没事。”秦恣接过水，“我只痛前两天，后面会好点。”
　　这样一来，晚上几乎没什么旖旎的感觉了。
　　秦恣的腰很酸痛，调整了许多姿势，她又怕吵到在一旁的盛行意，到最后一整夜都没睡好，迷迷糊糊间感受到盛行意起床要去上班了，她倏地睁开眼。
　　盛行意换着衣服，没避着秦恣。
　　她的工作装就是衬衫和裤子，有时候还要开会的话会拿一件小西装外套，秦恣睁眼的时候，盛行意正系好内衣的排扣，就着淡淡的光线，能看见她平坦的小腹纤细的腰线以及饱满的胸/型，还有盛行意优雅漂亮的肩颈那块。
　　秦恣：“……”
　　现在跟在受酷刑有什么区别。
　　见她醒了，盛行意给自己套好衬衫，扣子还没来得及扣，她伏过来一些，不由得关心地问：“吵着了吗？”
　　这个角度……
　　秦恣哪儿敢看什么？
　　她把目光放在盛行意的一张脸上，这张脸已经洗漱完毕擦好了护肤品，额边的头发似乎被水打湿了一些，还没干透，越发显得清丽水润。
　　“不是。”
　　秦恣无奈地笑：“只是被身体催着起来换卫生巾。”
　　盛行意伸出手，捏了捏她的脸，也跟着无奈地道：“好可怜。”
　　秦恣忍不住了，她问：“你的衬衫扣子需要我帮你系上吗？”
　　盛行意一低头，像是后知后觉地“哦”了一声，眸光微动，有些大胆又有些踟蹰地问：“可以吗？”
　　“可以。”
　　秦恣坐起身来，她算是看明白了，盛行意就是在钓她。
　　她偏偏还很吃这一套，咬了盛行意的钩。
　　一点儿办法都没有。
　　等到了八点半，盛行意出门去工作了，秦恣才又在用了一碗粥以后躺了下去，血在汩汩地流着，她望着天花板，有些怀疑人生地给陈慕发了消息过去。
　　昨晚没来得及，现在她有时间了。
　　秦恣：【我大姨妈也来了。】
　　秦恣：【我真想把你暗杀。】
　　陈慕在上班路上，有些堵车的时候回了消息过来：【哈哈真好啊大家都没得做。】
　　秦恣觉得陈慕真是疯了，她毫不客气地又发一条消息过去：【但我有女朋友你没有。】
　　陈慕：【我真想把你暗杀。】
　　昔日好友现在有些“成仇”的迹象。
　　在床上躺了会儿也没有睡意，秦恣拖着身体起来剪视频，昨晚睡不着的时候她还有闲心去思考剪辑的顺序，现在又要开始一个个试出来看看甲方满不满意，留给她的时间的确不多了。
　　到了中午，盛行意没在食堂用餐，而是打包了两份饭。
　　西城的饭都偏清淡，也很适合现在的秦恣。
　　提着袋子到校门口的时候，又遇到了赵蜜。
　　赵蜜提着一袋水果，看见了她，跟她打了声招呼，问起来：“盛老师，下周的教职工双人排球比赛我可以跟你组队吗？”
　　今天上午的时候开了个会议说了这件事。
　　学校里为了趣味性和合作性，又安排了教职工的羽毛球比赛，下周一就要开始比赛，明天结束前就要提交组队的名单，盛行意跟大家的关系都一般，但过去几年她的表现一直也都很亮眼，因此想着跟她组队的人也不少。
　　其中也不乏有像卫寅这样的暗戳戳的追求者。
　　赵蜜又补充道：“我去年来的时候比赛刚好已经结束了，但从墙上看见了你的照片来着。”她笑得很真诚，“盛老师你真厉害。”
　　“可以。”盛行意简短地答应了她。
　　赵蜜：“好的！”
　　“嗯。”盛行意颔首，不再跟她多说什么，到了路边拦了辆出租车坐了进去。
　　赵蜜看着车影消失，才掏出来自己的手机喜滋滋地给朋友发消息：【啊啊啊我要跟我暗恋的姐姐一起打羽毛球啦！！！都出来为我开香槟！！！】


第110章 
　　西城大学是西城乃至整个省的最好的大学, 占地有好几千亩，研究生、本科生和留学生加起来共有近四万人, 而教职工加起来也有两千余人，像教职工羽毛球比赛就是每年度最大的比赛之一了，而且比赛是有奖金的，还会给MVP的办公室送锦旗，当然了，像是体育系的老师自然是没有资格参与的，他们一般作为裁判出现, 否则跟作弊有什么区别？
　　而参赛的单位是以学院为准，每个学院出三个队伍，否则真要那么多人参加比赛的话, 得多久才能比完。
　　盛行意的表现很亮眼，她虽然力气不算大, 但胜在体力好，走位也灵巧，前几年甚至还为办公室领回来一面锦旗，领导自然也要安排她今年上场, 好歹这也是一场荣誉战争呢。
　　周四的下午，比赛的名单提交了上去, 盛行意的事情又多了一项, 那就是和赵蜜一起训练。
　　而且时间是在下班以后，大家都会在体育馆那边一起，反正西城大学的体育馆都有三座，还特设了各种各样的球场, 她们这些教职工来这里打球地方是够的，不过也有学生想打球, 一时间体育馆热闹非凡。
　　盛行意在训练的时候，秦恣就在家里剪视频，以及等待盛行意回来。
　　痛经三天以后她基本上好多了，脑子不会被分心能转得动了，剪出来的成果也越来越满意，跟老板商量了一下下一次的修改方向，等明天上午就能彻底剪好然后晚上八点就上传。
　　想到这个，她只觉得心里一阵畅快，随后往后仰了仰头，长长地松了口气。
　　有方向就是最好的了，怕的就是没有方向。
　　潮玩店的这个老板比手工店的老板好许多，起码会指出来具体的地方，比如激情度不够，比如节奏稍慢了些，这样的。
　　自从手工店的那条视频发出去以后到现在，她的私信里又来了不少关于云城一些商铺求合作的信息，她没有来者不拒，但也没有做到全都拒绝，仔细筛选过后又加了一位开民宿的。
　　这点跟她之前发的“馨馨家”的视频不冲突，因为在不同的城市，自然是没有所谓的竞争力的。
　　现在的日子好像过得很圆满。
　　不仅是这次视频的剪辑有了方向，她的人生的方向似乎也更加坚定了。
　　秦恣揉了揉眉心，看了眼时间。
　　盛行意的下班时间是下午五点，训练要差不多两个半小时，现在距离结束的时间还有大半小时的样子。
　　这三天她都没有去接盛行意下班，倒不是说她不想，而是盛行意觉得她更需要休息，而且还要剪视频，任务繁重，就不让她去接。
　　但现在一切都有头有尾的，她就可以去了。
　　打定主意，秦恣关上电脑起身。
　　西城的夜晚带着些许的凉意，她穿上了一件束腰的长裙出了门，没别的意思，仅仅是觉得现在的自己跟重生了似的，想在盛行意的面前展现出来一个很好的状态。
　　这几天的她看上去太脆弱不堪一击了，她当然不是这样的。
　　轿车被盛行意开去了学校，她到小区门口打了辆车，自己一路过去。
　　她知道盛行意的搭档叫赵蜜，是前几天看见的跟盛行意一起在校门口的女生，她还知道盛行意训练的体育馆是C座，只是不知道地点罢了。
　　西城大学的校门口在晚上是最热闹的，商贩比阳光下的还多，其中不乏有一些学生来出自己的闲置。
　　秦恣下了车，进了大门。
　　以前读书的时候她也这样摆过摊，不是因为穷，纯粹是觉得好玩，体验一下，那会儿有的男生会故意来她摊位前假装想要买东西的样子，最后就问买东西的话能不能加个联系方式。
　　然后贺兰馨在一边就会笑眯眯地说：“美女的联系方式哪儿这么好加？一边儿玩儿去。”
　　后来陈慕直接在旁边拉了个牌子，上面就写着“是卖东西，不是卖摊主”的牌子，严柳锐评：“懂了，摊主不是个东西。”
　　秦恣：？
　　现在回忆起这些，她忍不住想笑，不过她现在没有在群聊里发消息的意思，而是一路翻出来了西城大学的航拍地图，找着C座体育馆在哪个方向。
　　即使是夜间也能看出来这座大学的绿化做得有多漂亮，秦恣照着指示穿过了一片树林，在这里看见了一些在约会的情侣，又路过了一块花坛，花香的味道有些浓郁，最后又走过一座长桥，在这边约会的和看书的都有，关于她自己以前读书的那些回忆也逐渐清晰了许多。
　　没有人可以一直青春，但一直都有人在青春。
　　终于，她看见了挂着大大的“C座体育馆”字样的建筑，这座体育馆修得很霸气，听盛行意说之前还有国家级的运动会比赛也用了西城大学的体育馆作为比赛场馆。
　　这一片的广场很大，前面的篮球场也有人。
　　秦恣的发丝随风而动，又走了两分钟就到了体育馆的一扇大门前，里面的灯光非常亮，而且面积也很大，有的座位上零零散散地坐着一些学生。
　　中间的训练场上的人大部分都是在打羽毛球，大家都穿着运动装，秦恣一时半会还看不见盛行意的身影。
　　她绕着场地走了一会儿，才看见了在离她较远的盛行意，于是又往那边走了一点，等离得近了，她才选了这边的位置坐下来。
　　同时她也发现了，这边坐着的人要多些。
　　距离训练结束还有十分钟，场上的人看上去都很努力。
　　她看见扎着丸子头的盛行意举着球拍给对手来了一个挑球，后面等人家打过来了，又蹦起来扣了过去，而且跟赵蜜才一起训练第二天，两个人就配合得很不错。
　　她看了几个来回，都是盛行意和赵蜜这边碾压。
　　座位上还有举着相机的摄影师，快门一直按个不停，估计是后面写新闻稿要用。
　　秦恣也掏出手机，她将镜头对准了盛行意，本来想拍照的，奈何盛行意一直都在动，拍出来的都糊了，她认命地开始录像。
　　以后方便的话还可以再买个单反，拍照更专业一些，之前那个口袋相机就是录视频用的。
　　视频录差不多了，盛行意她们的训练也结束了。
　　体育系那些监督的老师们吹了哨声，意味着训练结束——这个任务自然也是给他们的。
　　要想比赛好看点，监督也很有必要，参赛者都要参与进来，不能摆烂。
　　两个半小时没有一直运动，中途也会休息，不过能参赛的大部分都是平时会运动的人，所以相对来说大家的表现都还不错。
　　盛行意穿着运动装，是速干凉爽的短袖和短裤，还买了护膝套在膝盖上，脚下穿着的就是秦恣之前送她的那双球鞋，看上去就仍然觉得很清爽。
　　赵蜜喘着气，哪怕她每周也会有三四天去去健身房撸铁，但还是有些跟不上盛行意的体力，而在盛行意的面前，她又不想表现得太难看，所以笑了起来，说：“盛老师，周末愉快。”
　　“嗯，周末愉快。”
　　盛行意来到一旁弯腰拿起自己的包和水，不过她才剧烈运动完，是不会立马就喝水的。
　　她主要是拿出包里放着的手机。
　　秦恣在这期间没有给她发消息来，想来在忙。
　　赵蜜看着她平静的脸色，正要开口问周末要不要约着一起打球增加配合之类的，就见盛行意接听了一通电话。
　　而后盛行意转了身，看向了座位席那边，脚下也跟生风了似的走过去。
　　赵蜜紧抿着唇。
　　她还从未在盛行意的脸上看见那样灿烂的笑容。
　　她看过去，眯了下眼睛——
　　是前几天看见的那个女人。


第111章 
　　赵蜜的本科和硕士都不是在西城大学读的, 而是在海城那边，她家境不错, 对于工作也没有多高的要求，也不想继承家里的家业，就想着稳定清闲混日子，刚好西城大学当时在招人，她就来了。
　　看见盛行意的第一眼，她就觉得自己来对地方了，过去的近一年时间里, 她发现盛行意对谁的态度都是不咸不淡的，脸上虽然看起来是带着笑的，但实际上谁也跟她没走近。
　　上半年她从同事们的八卦里知道了盛行意即将结婚的消息, 顿时觉得晴天霹雳，尽管她对于盛行意是直女这件事有很深刻的直觉——毕竟现实中哪儿那么多跟自己一样的人？
　　可在知道盛行意要结婚的时候, 她还是为此难过了许久。
　　而她跟盛行意的关系一般，她也没能厚着脸皮去参加盛行意的婚礼，只是让人意外的是，在刚放暑假没多久, 她就听说盛行意拒婚了。
　　当真那么多人的面对着新郎的誓词，回答了“不愿意”。
　　赵蜜还记得自己当时的高兴, 她已经回了海城, 把自己的朋友们全都喊了出来，点了许多酒，将聚会玩了个爽。
　　朋友们问她为什么那么开心，她就说自己暗恋的人没结婚。
　　那么就代表着她还有机会。
　　她甚至还打定主意等到下学期开学了, 她就主动点。
　　可是盛行意对她的态度跟对别人没什么两样，温和的笑容下是她难以走近的内心, 她好不容易鼓起了勇气问盛行意关于羽毛球比赛的事情，好消息是盛行意答应了，一起打羽毛球是个不错的时机，坏消息是却让她看见了这一幕。
　　毫无疑问，这个穿着黑色束腰长裙的漂亮女人对于盛行意而言肯定很重要。
　　是朋友吧？
　　赵蜜不会往更深处想。
　　而她在盛行意的眼里，是朋友吗？
　　肯定不会是。
　　否则盛行意为什么从来没有这样对她笑过？
　　赵蜜低下眼，有些沮丧地抿着唇，同时也撤回了自己的眼神。
　　盛行意雀跃的脚步深深地刺痛了她。
　　过往在感情上无往不利的她此刻生出了一种挫败感，但转念一想，她跟盛行意接触的并不多，她又凭什么让盛行意把她当作朋友呢？还是她不够努力。
　　赵蜜忍着心口的难受，又给自己加油。
　　球场这边安静了许多，没有大家奋进时的怒吼，一拨拨的人背着包往外走。
　　盛行意已经来到了秦恣这边，秦恣越过前面已经散场的观众席，踩在了地面上。
　　“你怎么来了？”盛行意捏着手机，笑容晃眼。
　　秦恣的眉峰一挑，把音调故意拖长了些：“想要早点见到你就来了。”她看着在灯光下盛行意额头上的一层薄汗，递出去纸巾，嘴里又含笑地道，“好能蹦啊盛行意，我这辈子也蹦不了那么高。”
　　尤其是扣球的时候，盛行意举着球拍，力道充足有爆发力，大小腿上的肌肉线条充满了美感。
　　说完以后她又觉得递纸巾这个动作不够，正想自己亲自给盛行意擦的时候，盛行意已经接了过去，把纸巾贴在了额头上，她稍仰着头，动作细细地地擦着。
　　听着她的话，盛行意的眼睛都弯成了月牙，说：“八段锦继续练下去的话，或许就有可能。”
　　秦恣笑笑：“这是在点我，我明早就起来。”
　　这几天她都没有早起打八段锦。
　　“哪儿有。”盛行意的声音软软的，纸巾下她的眼睫扇了扇。
　　秦恣自然地把盛行意的书包拿了过来自己背着，方便盛行意好好擦汗，这个书包里就放着便服和毛巾葡萄糖那些，补充体力的，不沉。
　　两人肩膀并着一起出着体育馆，没有选人多的门，而是侧边的。
　　“下周一就开始比赛的话，那你明后天还要训练吗？”秦恣问。
　　盛行意摇头：“不用，训练了两晚就够了。”她眼睛亮亮的，显然还在因为秦恣的到来而感到高兴，“你要是想打的话等之后我可以跟你一起。”
　　“……饶了我。”秦恣垮下脸来，“我哪儿有那个运动细胞，你是不是故意的？”
　　盛行意无辜得很：“怎么会？”
　　说说笑笑地就出了体育馆，外面的夜色在这时间里又深了深，盛行意才又从书包的侧边拿出水喝了两口。
　　外面的篮球场上还有许多穿着球衣的男生女生，尽情地挥洒着自己的汗水。
　　秦恣长长地叹息一声：“我来的时候就感慨了好多遍好青春啊，很久以前的我也是这样的，再也回不去了。”
　　“那你想回去吗？”
　　“不想。”秦恣的回答很果断，没有一丝犹豫，“我喜欢经济独立精神独立的感觉，已经不习惯找我爸妈要生活费了。最重要的是，我要是回去了，那还怎么遇见你？”
　　盛行意拿着矿泉水瓶，很是受用地点了点脑袋：“也对哦。”
　　尾音是缓缓上扬的。
　　秦恣望着她的侧脸，闷声笑了笑。
　　盛行意睨了她一眼，耳根又逐渐泛红，好在夜色下看起来不那么明显，表面镇定地问：“笑什么？”
　　秦恣把脑袋凑近了些，一本正经地道：“笑我女朋友很可爱。”
　　已经穿过了球场，没那么多人了，盛行意大胆了些，牵过了秦恣的手，她没回应这句话，而是说：“车停在那边。”
　　一顿，又道：“我们回去吧。”
　　“好。”
　　秦恣笑意盈盈，就看着盛行意牵着自己的手。
　　最近同居的这几天她已经逐渐习惯了她们在一起这件事，而在面对盛行意的时候，她依旧会觉得万分心动。
　　停车的地方在学校大道的边上，很快就到了。
　　秦恣先把书包放进了后座，就到了主驾坐下，说：“鉴于盛大小姐打羽毛球累着了，所以由我秦恣担任司机一职。”她系好安全带，“不知道怎么开出去，你给我指指。”
　　“好。”
　　西城大学实在是有些大，轿车的出口在另外的门，在绕了好几个弯以后，她们才终于出了学校，到了外面的大道。
　　夜间车辆少，路过外面的正大门的时候，秦恣把自己大学时期摆摊的事情给盛行意说了一遍。
　　盛行意听得也笑。
　　“我这群朋友真的很神经。”秦恣说，“后来我就不摆摊了。”
　　“那你当时卖什么呢？”
　　“就是一些发圈啊耳钉什么的，大部分都是卖给女孩子的，结果好多男的来。”
　　……
　　到了差不多八点钟，她们就回到了房间。
　　盛行意一身都是汗，连忙去了浴室洗澡，秦恣则是又在书桌前坐下来开始剪视频，反正现在方向明确了，修改起来要轻松很多。
　　剪差不多了，盛行意也从浴室出来了，头发上还包裹着干发帽。
　　秦恣把工程文件保存下来，主动道：“我给你吹头发吧。”她挑了个借口，“你的右手怕是都快抬不起来了。”
　　盛行意盯着她，顺着点头：“是的。”
　　哪怕对她的影响并不大，因为训练的强度实际上还好。
　　但既然秦恣都这样开口了，她难道还能把人往外推不成？
　　几分钟后，盛行意坐在阳台的椅子上，这边有茶几也有插座，远处的地标建筑依旧没到灯光秀的日子，但也足够漂亮。
　　这边的微风轻轻的，一切都刚好。
　　秦恣举着吹风机站在她的身后。
　　盛行意的头发只烫过，所以有些微卷。
　　她的发质依旧很好，乌亮浓密，长度也刚好，秦恣的手指在她的发间穿梭，没多久就从湿润的状态下吹到干燥。
　　在这期间，盛行意在举着手机看消息，完全没有避讳着秦恣，主要是也没什么不能看的，她自己在回着薄初和何念的消息。
　　薄初在跟她闲聊，没有说关于自己感情的事情。
　　何念则是问她周末有什么安排，自从她和秦恣都回到了西城到现在，四个人还没有一起吃过一顿饭呢。
　　【等她给我吹完头发了我问问她。】盛行意回复，言辞自然，却又什么信息都透露了出去。
　　何念：【？】
　　何念：【等会儿？现在她在给你吹头发？】
　　盛行意：【是的。】
　　一点炫耀的意味都没有呢。
　　何念：【……】
　　何念：【我真的受伤了，我也不想自己吹头发，怎么我没有对象呢？】
　　盛行意背着秦恣，眉头挑了挑。
　　结果刚说完没几秒，秦恣就把她的头发吹好了，把吹风机放在了一旁的茶几上，说：“好了。”
　　盛行意放下手机，抬起手来抓了抓自己的头发，满意地道：“谢谢秦小姐。”
　　“怎么谢？”
　　秦恣绕过椅身，来到了盛行意的面前站着，把人围了起来。
　　盛行意的脑袋仰着，一头长发散在脑后，微风轻吹着发尾，她的嘴唇翕了翕，反问过去：“你想怎么谢？”
　　秦恣看着盛行意的眼睛，把手臂一抬，摁掉了阳台这里的灯光。
　　这样的场景在之前也曾经发生过，那晚她邀请盛行意来到自己的阳台看星空，那会儿的她已经快离开西城了，纵然她的离开是一种逃离，但她也想跟盛行意能够多留下一些回忆。
　　结果隔壁的贺兰馨拉开了阳台。
　　秦恣在第一时间就摁掉了阳台的灯，不想让贺兰馨察觉到这里。
　　而现在，隔壁没有贺兰馨，她也关掉了灯光，做着很久之前就想这样做的事情。
　　只有外面夜色中的细碎的光亮照着这里。
　　秦恣的手放在了椅子的两侧，她缓缓地弯下腰去，借着昏暗的光线，她仍旧能捕捉到盛行意晶润的双眸，她的睫毛轻颤了两下，脑袋往下沉了沉，又贴上了盛行意的嘴唇。


第112章 
　　周六的晚上八点到来之前, 秦恣几乎被绑在了书桌前，她机械地剪着视频。
　　昨天还沾沾自喜这次的老板起码会给她指明修改方向, 结果一觉睡醒起来一看，老板那边又觉得视频这不对那不对的，她又要紧急地修改。
　　剪视频剪得有些头疼，一直到天黑了才彻底定下来，上传了视频。
　　老板那边也松了口气，把两千块的尾款先付给了她，末尾加了句“辛苦了”。
　　秦恣看着这三个字, 扯了扯嘴角。
　　目前她就接了这两个单子，没想到上来就是这么大难度的，给她整得够呛。
　　而盛行意也没闲着。
　　陈蓁那边已经在为这次的汉服盛典做活动宣传了, 目前放出来了一些汉服工作室的模特图之类的，以及邀参加的女明星, 就连“听风文化”的官网上也挂着关于这次盛典的消息。
　　盛行意不属于任何工作室，跟“听风文化”也只是合作的关系，所以目前的预热里并没有她的身影，不过陈蓁那边给的压力是很大的, 并且趁着周末，还约了西城那边的朋友带着盛行意去见新的老师当面检查。
　　因为盛行意不只是要上去露面, 甚至还要单独跳一支舞, 最近在学的也是这个，这支舞的难度系数并不大，盛行意的身体本就柔和，所以学起来也不难。
　　只是她一个人被掰成了两个人用似的。
　　到了晚上工作室那边把盛行意送回来, 秦恣看着盛行意一副疲惫的模样，顿时觉得自己的那些苦都不算什么了。
　　晚上两个人都睡得很早。
　　本来她们还计划着等秦恣忙完第二天周日去跟贺兰馨和何念见面的, 结果盛行意就被陈蓁安排上了，这还能说什么？
　　只能咬咬牙坚持着。
　　两天的休息时间很快就过去，西城大学的教职工羽毛球比赛的第一场时间定在了周一下午的三点钟，举办的场地就是ABC座三座体育馆。
　　教职工们可以邀请自己的家人来观看比赛，反正座位席很多。
　　于是秦恣悄悄地就把贺兰馨和何念叫上了，或者说是这俩人主动要来的，她们一听盛行意要打羽毛球比赛，二话不说就约了过来的时间。
　　秦恣：……
　　好的吧。
　　反正这俩人在周一这样的时间里也没那么忙，她们作为“亲友团”给盛行意加油也没问题。
　　只是没想到这俩人在很短的时间里还去搞了个横幅，上面写着“行意行意！天下第一！”这样的字眼，好在学校里这样的“奇葩”不在少数，尤其是那些老师的学生们最喜欢搞这一遭。
　　也就显得她们这样的不显眼了。
　　西城大学一共有十六个学院，每个学院三支队伍，一共是四十八支队伍比赛。
　　每座体育馆的场地能容纳八支队伍一同时进行比赛，因此分了六批，再分下午场和晚上场，这个自然是抽签决定的。
　　盛行意和赵蜜一起抽了数理学院的一支队伍，对方也是两位女老师，大家的穿着一样清爽。
　　而她们抽出来比赛时间就在下午三点钟。
　　比赛还没正式开始，还有两分钟。
　　秦恣在观众席坐着，她旁边是贺兰馨和何念，两人把她架在中间，朝着场地上的盛行意“啊啊啊”叫着，比秦恣这个女朋友激动得多。
　　但等盛行意看过来的时候，她也会挥着手，而后就会看见盛行意的笑容扩大了些，冲着她们点点头。
　　赵蜜在一旁看见了这一幅画面，没有感到丝毫的气馁。
　　她也要努力成为盛行意的朋友。
　　而盛行意这次除了之前的装扮之外，额头上还戴了一款白色的发带，固定着自己的头发，不影响自己的发挥，看上去比平时还多了些少年气。
　　秦恣举着贺兰馨从宗乐那里搜刮来的单反，开启了拍拍拍模式。
　　几分钟后，主裁判的哨声正式吹响。
　　观众席的大部分大学生都在为自己的老师和导员加油助威，有的还搬了鼓过来敲着，像什么大型运动会一样。
　　秦恣给盛行意连着拍了不少照片，才想起来问何念：“念念你之前来看过吗？”
　　“来过一次。”何念回忆起来，“那年她拿了MVP，后来拿着奖金请我吃饭。”
　　秦恣扬唇，还什么话都没说，又听见何念道：“然后就来了很多想要加她联系方式的男老师，还要几个展开过追求呢，全被她拒绝了，最主要的还是叔叔阿姨不想让她参加这些，抛头露面的。”何念说，“但她后面被领导架着参与，不能努力拿冠军，也不能不参与，所以她就没叫我来看了。”
　　秦恣想起来了盛行意以前说过的三千米长跑的事情，眉头越皱越深。
　　贺兰馨在一旁振臂欢呼：“好厉害！！！”
　　就在刚刚秦恣和何念聊天的时间里，盛行意已经给人家来了一记杀球，对面的老师配合有些不太好，被她们打得有些狼狈。
　　秦恣抿着唇，望着在场上的盛行意。
　　盛行意向来就是一个不论做什么事都极其认真的人，过去那几次无法做到完全尽心的时间里，是否也在为这个而感到难过呢？
　　肯定是有的，或许还会觉得自己拖欠了队友。
　　而此刻的盛行意朝气蓬勃，打球的时候神情专注，跟着赵蜜打着配合，也不会过分地抢同事的风头。
　　秦恣的唇角弯了弯，又听一旁的何念道：“阿恣，有个问题。”
　　“什么？”
　　“行意的生日快到了。”何念摸了下自己的眉钉，“你知道这件事吗？”
　　秦恣有些错愕，嘴巴动了动：“我不知道。”
　　“我就是觉得你可能不知道所以才跟你讲的。”
　　“所以是什么时候？”
　　“25号。”
　　贺兰馨补充：“那不就是下周一咯？”
　　秦恣扶额：“我完全不知道。”
　　她没听盛行意讲起过，也没看过盛行意的身份证。
　　现在只有一周的时间了，这让她怎么准备？
　　她刚这么想着，何念在一旁又提醒道：“她不爱过生日，以前读书的时候过生日，叔叔阿姨都会请许多人来看她，尤其是读高中那会儿，大家说的全是要让她考上京城大学这样的话。后来毕业了，更夸张，就想让大家知道她已经到了适婚的年龄，该结婚了……”
　　秦恣：“……”
　　她稳了稳心神，对着何念笑了笑：“好，我知道了，谢谢你，念念。”
　　贺兰馨听得咋舌：“她家里真夸张。”
　　秦恣又往场上的盛行意看过去，盛行意所经历的比她想象的还要多得多。
　　生日对于她而言，那就是很快乐的一天，毕业前金殷和秦生顺就会给她拿好几千块钱让她请朋友们吃饭唱歌之类的，还会收到来自小姨她们这些长辈的红包，毕业以后经济自由了许多，那就更好玩了。
　　她对于生日从来都是期待的。
　　盛行意和赵蜜的配合很好，对对手来说几乎是碾压。
　　很快第一局就打完了，到了两分钟的休息时间，这个时间几乎只够撑着身体喘口气的，而后就要换边。
　　场上的比赛有些激烈，哪怕大家都不是专业的运动员，但为了奖金和荣誉都在努力。
　　……
　　不到四点钟，就胜出了两支队伍，其中就有盛行意和赵蜜，她们在第二局的时候就直接赢了，都不用再进行第三局了。
　　秦恣扫去心里的那些感受，跟着贺兰馨和何念一起站起来为盛行意喊着横幅的口号。
　　赵蜜在表格上签了名，她看了眼在一旁的盛行意，由衷地道：“盛老师，你朋友们真活泼。”
　　“嗯，是的。”盛行意的话难得多了句，“她们是很活泼。”
　　赵蜜的嘴巴抿了抿，她额前的头发被汗水打湿，一双鹿眼看起来有些可怜巴巴的，说：“我朋友们大部分都在海城那边。”
　　她要让盛行意对她的了解多一些，后面才能更好地成为朋友。
　　既然盛行意主动不了，那就让她继续主动。
　　盛行意在听完她的这句话以后，几乎没什么表情的波动，也只是点了点头，跟她说了句“明天加油”，就签了字带着自己的包去找朋友们了。
　　赵蜜站在原地，黯然了两秒。
　　盛行意已经走向了就观众席那边，她这边比赛结束得早，人也可以早点离开。
　　现在的生活对她而言，她非常满意，尤其是在转头就能看见女朋友和好友的时候，在那一刻，她内心会觉得特别充盈。
　　贺兰馨卷横幅，何念帮忙拿着包。
　　秦恣则是拿出纸巾，这次不再等盛行意接过去，她轻声说：“我来。”
　　何念：“坏了。”
　　她看着秦恣给盛行意擦汗，后知后觉地说：“你俩在一起了，咱们四个人只有我一个单身了！！！”


第113章 
　　盛行意的发带已经被取了下来, 头稍仰着，听了何念的话, 她睨向何念，说：“那你就更显得珍贵了，念念。”
　　她当然知道何念只是暂时单身，没有遇到特别合眼缘的人而已。
　　“我跟宗乐迟早得分。”贺兰馨在一旁道，“她奶奶催他结婚了，我是不可能结婚的，估摸着就再过几个月吧。”
　　秦恣用纸巾给盛行意擦得很细致, 盛行意这么激烈地运动完，脸颊浮上了一层粉色，看上去跟一朵桃花似的。
　　闻言说：“好聚好散也挺好。”
　　“是的。”贺兰馨点头。
　　秦恣又换了张纸巾, 给盛行意擦着后颈那块，没多久就擦好了, 她们一行人也跟着离开体育馆。
　　时间尚早，出来的时候外面的太阳还没有要落下去的迹象，就在天上煌煌地照着。
　　“明天是第二场比赛吗？”贺兰馨问起来。
　　盛行意点头：“对。”
　　何念：“明天我还有事，要去参加一个朋友的新酒试喝, 等你决赛的时候我再来。”
　　贺兰馨也跟着说：“我明天也有安排，到时候跟念念一起来看决赛。”
　　“好。”盛行意眉目带笑, 又禁不住道, “不过不一定能挺到决赛。”
　　何念摆手：“没事，反正阿恣会代替我们看。”
　　秦恣在一旁想着盛行意生日的事情，正有些出神，乍一听见了自己的名字, 缓过神来，跟着笑了笑：“是。”
　　盛行意看着她, 目光带着些许的探究，最后什么也没问。
　　等盛行意回去先洗了个澡，时间才刚好，四人才一起去外面吃了顿饭。
　　夜色来临时，秦恣和盛行意跟着贺兰馨和何念作别，她们沿着小区的路乘着两旁的路灯，一路回到了房间。
　　距离秦恣发布的潮玩店的视频已经过去了两天，数据还算稳定，播放量有十万往上，她在沙发上坐着翻了翻数据，最后又难免想到关于即将到来的盛行意生日的事情。
　　只有一周了。
　　这一周里，她能准备什么呢？
　　她从知道这件事到现在，心里一直都记挂着，甚至隐隐地有些影响着她的情绪，因为她现在有些无措了，她不仅不知道送什么礼物给盛行意，也不知道盛行意是想要什么样的形式。
　　这是她跟盛行意在一起以后要给盛行意过的第一个生日，她自然会看得重要许多，所以才会陷入迷茫。
　　尤其是不爱过生日的经历她从来没有，但这不妨碍她不能代入，将自己置身于曾经的盛行意身上。
　　想想就很难受。
　　明明是该那么高兴的一天，却有这样扫兴和给予压迫的父母。
　　而现在她也不知道怎么开口去说这件事。
　　就连洗澡的时候，秦恣也在想着，睡前，盛行意轻声问起来：“你是遇到了什么烦心事吗？”
　　从下午的时候她就察觉到了秦恣的不对劲。
　　秦恣一愣，赶紧掩饰，随口扯了个理由：“就是对视频不太满意，感觉现在展现的不是我自己的风格。”她扬了下唇，“别担心，我这两天准备去西城到处转转，录录视频找找感觉，我总不可能一直都发广告，还是需要日常维系的。”
　　盛行意捏住她的下巴，靠着小台灯的暖黄的光线，企图看出来秦恣真正的想法。
　　“真的。”秦恣含笑地跟她对视，再用肯定的口吻说了一遍。
　　盛行意却没有放下心来，她抿了下唇，说：“要不明天的比赛你……”
　　“我必看。”
　　“我是盛老师最忠诚的观众。”
　　秦恣还握了握拳，眼神坚定，说：“我为盛老师扛大旗。”
　　盛行意笑了起来，凑过去低下头，又先用鼻尖顶了一下秦恣的，才将人吻住。
　　这似乎是她的一个小习惯了。
　　秦恣抱着人回吻，沉溺其中。
　　只是渐渐地，她的手就没有那么安分，她的手放在了盛行意的腰间，隔着一层薄薄的睡衣布料感受着盛行意肌肤的温度，过了会儿，她的手缓缓地探了进去，一寸一寸地往上攀，放在了盛行意的背后，指尖在上面无意识地勾勒着。
　　直到听见盛行意的一声轻吟，她的理智才回笼了一些。
　　她们天天都会接吻，也次次都是点到即止，不会做出更“过分”的举动来。
　　一是因为时机不合适，她前几天痛经，盛行意也忙着工作，两个人都没有那么多的精力。
　　二是因为秦恣生怕自己一个没注意带不了给盛行意很好的体验，她想让盛行意快乐，显而易见的是她对自己不那么自信，特别是最近她自己偷偷看了些网友的分享，说自己技术不好让人家感到不舒服之类的，更加重了她的焦虑。
　　现在也是，一想到盛行意明天白天要上班下午要比赛，晚上还要练舞，她的那些旖旎的心思就散了个干净，手也缓缓地收了回来，重新放在了盛行意的腰上，渐渐地，又加深着这个吻。
　　仿佛什么也没发生。
　　盛行意却趁机咬了咬她的舌头，轻轻的，也不重，咬完还舔了舔。
　　-
　　盛行意的比赛都在下午，秦恣为了圆自己说的话，连着两天带着口袋相机上午出门去西城到处溜达，实际上就是去逛各种各样的店铺，想看看能不能给盛行意买生日礼物。
　　选礼物是最让她感到头痛的事情之一，这时候她就会想她要是特别有钱就好了，这样就能学电视剧小说里那样，二话不说给盛行意送个岛之类的。
　　奈何她不是。
　　在逛累的时候，她就会坐下来休息在群里问问那些摸鱼的朋友们，给女朋友送什么礼物比较好。
　　大家的提议也是网上常见的那些，护肤品、化妆品、首饰、服装、鞋和玩偶之类的。
　　秦恣摸了下鼻尖，最后采纳了个别的选礼建议，不过她还有别的想法，那就是麻烦店家配合她，等到时候她带着盛行意过来转悠，就假装让店家拉着盛行意抽奖。
　　还一定要让盛行意中头奖，也就是她准备的礼物。
　　谈了两天，差不多有好几个礼物，秦恣又觉得有些不够，似乎缺少了什么。
　　周三的下午，C座体育馆在进行12进6的教职工羽毛球比赛，比赛越是往后就越是艰难，盛行意和赵蜜对面这次抽到的是两个男老师，对面在体格上就比她们大许多，力道上也是。
　　场上的汗水挥洒着，没人有一丝的懈怠。
　　秦恣望着球场上的盛行意，心疼地皱了皱眉，而这样尽心尽力的盛行意，是盛行意自己最想看见的。
　　观众席的人倒是越来越多了，除了那些学生之外，教职工们也来了不少参观着比赛，明明就还没到决赛的时候，但大家都很关心。
　　盛行意第二局开始没多久，秦恣的身旁就坐了个人。
　　是在上一场就被淘汰下来的卫寅，他穿着T恤牛仔裤，看上去比较干净，他在秦恣的身边落了座，一同看着场上的盛行意。
　　秦恣只当他是路人。
　　谁料路人开口了：“你好，我叫卫寅，跟盛老师一个学院的。”
　　“你好。”秦恣看了他一眼。
　　卫寅有些紧张起来，轻咳一声，道：“你是盛老师的好朋友吧？”
　　他不是突兀地问的，他是观察几天以后得到的结论，特别是盛行意会仰着头让秦恣擦汗的时候，这些他都看在眼里。
　　秦恣的语气轻飘飘的：“是的。”
　　“那能否向你请教一些问题呢？”
　　秦恣的眉头一挑，侧过脸看着他：“什么问题？”她眨了下眼，“盛老师的喜好吗？”
　　“……是。”
　　卫寅有些赧然地摸了摸自己的后脑，笑了下，说：“实不相瞒，我喜欢盛老师，但是她……我不知道她喜不喜欢我。”
　　秦恣：“……”
　　秦恣艰难开口：“我觉得……在她眼里你就是普通同事。”
　　她甚至都没用“可能”“大概”这样的模糊不定的词汇。
　　“她可能是害羞呢？”卫寅不愿意相信这个现实。
　　秦恣沉吟了几秒，摇头否认：“我觉得没有这个可能。”
　　她不会贸然就给盛行意出柜说自己是盛行意的女朋友，她又不是什么都不懂的小孩，她是一个三十岁的成年人，尤其是知道喜欢同性在这个社会上会遇到各种各样的阻碍，其中职场的阻碍很明显。
　　网上已经有许多人因为自己性取向而被公司或者单位开除的，她不会让自己任性地去为盛行意冒这个险。
　　更何况还是这样的普通到不能再普通的同事，盛行意根本没在她的面前提起过卫寅这号人。
　　听着秦恣的话，卫寅的嘴巴动了动，最后“哦”了一声：“好的，那谢谢你。”
　　“不客气。”
　　卫寅本来还想说“我可以追”，但秦恣这位盛行意的好友带给她的挫败感让他没了想再开口的心思，如果是别人那么讲，他或许会不认，但身旁坐着的是盛行意的好友，他就不得不信了。
　　场上的比赛更激烈了，双方的体力都没有之前好，比分一直追得很紧。
　　三点开始的比赛，一直打到了五点半左右才结束。
　　硬生生打满了三局。
　　好在结果是好的，盛行意和赵蜜的搭档进了前六，汗水也比之前付出的要多一些。
　　秦恣继续当着自己的后勤部长，盛行意的包都放在她这边。
　　等盛行意签完名过来，秦恣就拨了拨她的有些汗湿的头发，给她擦着汗，一边擦一边问：“明天是6进3吗？”
　　“是。”
　　盛行意闭着眼，调整着自己的呼吸，随后想到了什么，旋即睁开眼，看向刚走开的卫寅的身影，才又看着秦恣。
　　人潮中，秦恣听见盛行意轻声说：“我只喜欢你，姐姐。”


第114章 
　　尽管盛行意在这之前没有谈过恋爱, 但对于大部分爱慕者，即使对方没有明说, 她也是能分辨出来的，只要对方不会做出一些明示性的举动，她内心就会忽略掉，当作普通同学或者同事看待。
　　可这不代表着她不知道。
　　因此在看见卫寅坐到秦恣身旁的时候，她脑子动了下就知道卫寅想要干什么了。
　　不管秦恣会不会因为这件事而吃醋，盛行意也觉得自己该摆出自己的态度，毕竟卫寅差不多算是无意识贴脸开大了, 直接来秦恣的跟前问东问西。
　　而秦恣一听盛行意说的这话，还有什么不明白的？
　　她弯了弯眼，又换纸给盛行意擦着后颈, 明知故问：“盛老师怎么突然又跟我说这样的话？”却又不等盛行意回答，她自己借着凑近擦后颈的时候, 附在盛行意的耳边笑吟吟地道，“当然，我也只喜欢你哦。”
　　偌大的体育馆还有不少人没走，她俩的小动作尽收赵蜜的眼底。
　　赵蜜看着这一幕, 有些怀疑自己的判断了。
　　两秒后，她揉了揉眉心, 又觉得自己想多了, 盛行意一看是绝对的直女，所以才显得她的努力那么苍白。
　　但万一呢？
　　赵蜜相信盛行意，但不相信秦恣。
　　这个女人连着三天都来看盛行意的比赛，一张浓颜让人怎么也忽略不掉, 观众席的好多人都悄悄地看着她。
　　赵蜜抿着唇，放松了一下自己的表情, 缓步走过去。
　　秦恣也刚给盛行意擦好汗，因为今天的运动较之前剧烈不少，两人准备休息一下再走，没想到秦恣就看见盛行意的搭档朝着她们走过来了。
　　盛行意背对着那边，秦恣笑了笑，对着女朋友发出提醒：“你搭档来了。”
　　话音刚落，就听见赵蜜甜甜地喊了一声：“盛老师。”
　　盛行意转身，因为运动反而显得双眸更加亮了，脸上还带着点点的笑意没有收回去，她问：“有什么事吗？赵老师。”
　　赵蜜看着这样的盛行意，只觉得气息都被攥紧了，她表面上一切如常，说：“想问下盛老师平时怎么训练的？我觉得你的体力比我的好多了。”
　　“早睡早起瑜伽或者八段锦。”
　　赵蜜笑笑：“好的，早睡早起我就很难做到。”
　　秦恣的眉头扬了下，没有揭穿盛行意的“早睡”这两个字，特别是比起曾经的十点就睡的盛行意，现在每晚都是近十二点才睡的。
　　“那我们就先走了。”
　　盛行意又丢下那句话：“明天比赛加油。”
　　“好的。”
　　秦恣背着盛行意的书包，跟人又并着肩往门口走着。
　　赵蜜看着她们的身影，眉头压了压，近距离看了眼秦恣，越发觉得这人像一朵绽放的玫瑰，也越发觉得这个人不直。
　　她难免又有些沮丧起来。
　　如果早一点来到这里的话，或许就可以跟盛行意成为这样的朋友。
　　她折回去拿起自己的包，给朋友群里发消息，说：【好烦，晚上想喝酒了。】
　　今天比赛的时间有些晚，天边的晚霞已经泛起了淡金色。
　　秦恣来西城大学的次数一多，自然而然地就认得这边的一部分路了，都不用盛行意带就知道车停在哪儿的，穿过前面的篮球场，她才开口：“你这个搭档看起来好小。”
　　“比我小四岁。”盛行意还是知道这个的，“上半年她过生日的时候还来办公室发过零食，说过自己是满24岁。“
　　秦恣一听，顺着问：“你生日什么时候？”
　　校园里这个时间点的人很多，不远处是露天的大操场，还在办着跳舞的活动，吵吵闹闹的，时不时爆发出一场尖叫。
　　盛行意的睫毛扇了两下，说：“25号。”
　　“这个月吗？”秦恣追问。
　　盛行意：“嗯。”
　　她的嘴巴张了张，看着秦恣，却什么也都没说出来。
　　秦恣装模作样地松口气：“还好你告诉我了，现在还有几天时间，我还来得及准备。”她也不去问盛行意过往过生日的经历是什么，又笑眯眯地继续说，“真好啊，要给盛小姐过生日了。”
　　盛行意一听，压下自己过往生日的那些阴影，也跟着翘了下唇。
　　是啊，她已经重获新生了，她不该觉得这次的生日跟之前的一样，让她感到窒息。
　　秦恣仿佛想到了她在想什么，在拉开车门之前，又说：“这一次，庆祝我们家盛小姐在这年活出了自我，如何？”
　　“好。”
　　第一次，盛行意对9月25号有了期待。
　　秦恣见着她的反应，心里悬着的石头也落了下去，她很怕盛行意表现出抗拒的模样，这样她的生日计划还怎么展开呢？而现在知道盛行意的想法了，她觉得自己的心思活泛了些，也知道缺少的东西是什么了——
　　是盛行意曾经的遗憾。
　　回想了下跟盛行意相处这么些时日来知道的那些事情，好多次，她都会心疼过去的盛行意，所以她想抚平一点点盛行意的难过，填一块盛行意在年少时的遗憾，哪怕现在的盛行意早已不是曾经的盛行意，但本质上是共通的。
　　否则为什么当初盛行意在讲出因为小考没拿第一而失去朋友的时候，仍然会觉得痛呢？
　　这是扎在盛行意心里的一根刺，以致于她到现在还念念不忘。
　　确定了基调以后，秦恣又开始秘密联系起来了何念。
　　她不知道那几个盛行意的朋友是谁，但何念这边肯定多少知道一些，果不其然，何念在知道这个安排以后，就悄悄地给自己班上的老同学发消息。
　　不是随便的几个老同学，而是初中跟盛行意同班的老同学，这些人会清楚一些当年的细节，还好当年何念的人脉广，朋友多，这些老同学们也都配合。
　　一层层地回忆过后，就知道盛行意当初的那几个朋友是谁。
　　秦恣的本意并不是让人家跟盛行意见面，因为好歹也这么久没见过来往过了，见面的话多尴尬啊？她只是想以视频录制的形式，自己去跟人家见面，让人家对着盛行意说一句“生日快乐”，以及表达对当年那件事的看法。
　　等把人的联系方式要到了，秦恣自己又紧张起来。
　　何念和贺兰馨觉得，这件事的“主策划”是她，那么联系人也该由她来，更何况到时候还要跟人家提前见面呢。
　　【你好，冒昧打扰，我是盛行意的朋友。】
　　【能通过我的好友，就代表着你还记得她这位曾经的朋友，对吗？】
　　……
　　幸运的是，如她所想的那样，这四位朋友都表示当年的事情跟盛行意无关，青春期小孩的家长总会觉得小孩有病，可实际上呢？大家都明白的。
　　而这么多年下来，大家都长变样了，有的也不在西城，在别的城市工作，不过大家都愿意为盛行意录制这样的生日祝福视频。
　　不为别的，因为她们曾经朋友一场。
　　阶段性的友情一过，难道就会彻底忘记了吗？当初盛行意成绩好，她们几个成绩都一般，放学的时候盛行意没少给她们讲题，她们的成绩也逐步上来了，可盛行意在小考仅仅是低了第一名两分，就被如此严格的对待。
　　她们比谁都清楚造成这样场面的人是谁。
　　怪不到盛行意的身上去。
　　但距离就这样被拉开了也是真的，被迫失去了这样的一位好友也是真的。
　　还没见到面，秦恣光是从跟这几位朋友的聊天里，就深深地被触动到了。
　　一转眼，到了周五的下午两点，也是羽毛球决赛的当天下午。
　　比赛越靠后对手的实力也越强，也越难越难打。
　　盛行意和赵蜜非常艰难地挺进了决赛，现在要进行循环赛，以累计得分高者为冠军，次高者为亚军，再次为季军。
　　这下不再是三局两胜，否则体力支撑不了那么久。
　　决赛一向是看点，C座体育馆围观的人也越来越多，学校还奢侈地开了LED大屏幕，上面是红色的比分，给人一种正式比赛的压迫感。
　　秦恣跟贺兰馨和何念在观众席坐着，她们又扯着“行意行意！天下第一！”的横幅，跟着旁边信息工程学院的教职工和学生一起给盛行意和赵蜜加油助威。
　　除此之外，还有校新闻社的记者也在拿着相机话筒之类的。
　　阵仗闹得很大。
　　秦恣看着盛行意在场上努力，内心默默地为盛行意祈祷。
　　她当然想看盛行意拿冠军。
　　冠军配寿星，多妙。
　　而盛行意和赵蜜都咬着牙关，竟然真的一路过关斩将，给信息工程学院拿了奖杯回来。
　　结果出来的第一时间，盛行意望向了在观众席的秦恣。
　　秦恣的眼泪却不受控制，在人声鼎沸中又哭又笑——
　　这么心疼一个人，她彻底完蛋了。


第115章 
　　因为拿了冠军, 后面的流程比前面要多得多，颁奖、拍照, 甚至还有采访。
　　而这一次的 MVP仍然是盛行意，信息工程学院的人们脸都笑烂了，尤其是盛行意办公室的领导们，因为实在是太争脸了。
　　秦恣在这期间已经调整好了自己，眼泪也已经擦干净了，好在她今天没有化妆，否则妆都得花。
　　贺兰馨拍了拍她的肩, 笑着感慨：“稀奇。”
　　贺兰馨拖长了音，又说：“没见你这么心疼过谁呢。”
　　她特别能理解，因为她曾经也有这样的时刻。
　　秦恣鼻尖红红的, 把她的手打掉，还夹杂着一些鼻音, 轻哼一声，说：“你好像小说里的那种管家，说小姐好久都没这么笑过了。”
　　何念听得哈哈大笑：“还真是。”
　　贺兰馨也笑：“不过……”她看着在领奖台上站着的盛行意，“这样的感觉很不错吧！阿恣！”
　　秦恣的目光也落在盛行意的身上, 她点点头：“嗯。”
　　跟牧语的那六年里，她极少有这样的感觉, 可能是因为她是被迫压抑的那一方, 她没有特别敞亮地接受过来自于牧语的表达，可现在不一样，她跟盛行意是恋人关系，她们可以随性随心地表达。
　　所以秦恣明白贺兰馨说的话是什么意思。
　　因为早在当初贺兰馨分享恋爱经验的时候, 就说过，心疼才是爱情的核心, 不是可怜，是心疼。
　　某种程度上而言，心疼是爱的最高表达。
　　哪怕对方看上去足够优秀足够强大足够成熟足够理智，可还是下意识地在许多时刻心疼对方。
　　杨绛女士就说过：“一个人再好，TA不心疼你，什么用也没有。誓言可以编造，浪漫可以伪装，唯有心疼，是来自内心的情感，它欺骗不了别人，也欺骗不了自己。”
　　秦恣回望前两个月，她似乎在见到盛行意的当晚，见过盛行意那副模样以后，就已经有了那样的感觉，所以她会喜欢上盛行意是最再正常不过的事情——
　　她阻拦不了滔滔的江水，抵抗不了十级的台风。
　　即使逃跑也没用。
　　到了快五点半，盛行意才忙完，她身上的汗已经干差不多了，只是皮肤有些黏黏的，不那么舒服，锦旗这些已经被领导们拿去准备放办公室，她的背包那些已经提前被何念给拿了过来。
　　秦恣看着她越走越近，笑弯了眼，不等盛行意开口关心，自己就率先道：“其实就是太激动了，所以才会为你掉眼泪，特别厉害。”
　　盛行意打球的时候很专注，根本顾及不到场外的关于比分的干扰，哪怕后来体力跟不太上了，但还有灵活度，再加上她一套球技也不错，表现优异是正常发挥，更何况她拼尽了全力。
　　何念的眉头一挑，眉钉也跟着动了动，说：“我只看了两次，两次你都拿冠军了，这说明什么？说明晚上得请我们吃饭了。”
　　“我来请。”秦恣举着手站了起来，非常自觉地道，“把这个机会给我。”
　　贺兰馨：“行行行，除了你谁还有这个资格？”
　　盛行意看着她们笑得灿烂，有些遗憾地道：“要明晚了。”她难得叹口气，“领导让我们办公室今晚聚餐庆祝。”
　　秦恣她们三人皆是一愣，随后表示没关系。
　　何念勾住了盛行意的肩，宽慰道：“没事儿，也不用明晚，你呢今晚过后就好好休息下，反正25号也要跟我们一起吃饭的。”
　　贺兰馨和何念都瞒着盛行意关于秦恣给盛行意做的生日企划，表面上看着就只是一场简单的生日而已，实际上她们已经在期待着25号的到来了，好难想象到时候的画面。
　　“好。”
　　由于晚上盛行意还要参加办公室的聚餐，所以还需要先回去洗个澡再去，否则她会觉得有些不舒服，没在体育馆再待，她们就出了大门。
　　等盛行意出门去聚餐了，秦恣就跟两位朋友商量着明天去跟那三位朋友见面的细节。
　　之所以是三位是因为有一位不在西城，其余的三位都在，并且其中还有一位怀着孕呢，安全起见，秦恣要分批次见人，甚至还提前看起来了孕妇的注意事项，以前许清清怀孕的时候，她就看过一些相关的，但现在唯唯都好几岁了，她只记得模糊的大概。
　　三人就背着盛行意大声密谋，还分了别的任务。
　　因为25号是周一，盛行意下午五点钟才下班，过生日自然也只能等到下班以后才开启，到时候秦恣就先带着盛行意去商圈那边，先中几个“头奖”再吃饭，而吃饭的地点就在那边的饭店。
　　等到吃完饭了，几个人又一起回到公寓里，这里已经被她们布置好了，会有一些气球之类的……
　　随后再在电视上播放着那几位朋友相关的视频。
　　不过在时间上是比较紧凑的，秦恣得跟人家见完面回来，就需要开始剪辑视频了，而且在片头她还要以自己的vlog的方式，要过渡一下才揭晓答案。
　　而这一切都要瞒着盛行意，不能被盛行意所察觉。
　　-
　　周六一到，盛行意照旧要去之前去的工作室那边练舞和培训，留给她的时间是越来越少了。
　　中秋节在9月29号，而她要在27号的时候就请假赶过去彩排。
　　算下来她只有三四天时间，其中25号还要过生日，陈蓁也是知道这一点，给她放了个假，让寿星当天也那么忙的话，她自己都会唾弃自己的，更遑论盛行意目前一点错都没出。
　　秦恣也趁着这个时间出去见了盛行意之前的朋友们，一切如想象中那样顺利，并且见到的时间比预料中还要久一些，因为都勾起了大家的回忆。
　　青春期的记忆对于现在的她们而言，又模糊又清晰。
　　而关于盛行意的记忆，大家总是能不断地说，甚至还能回忆起来当时班上哪个男生暗恋盛行意，不知不觉就见完了三位朋友，天快暗下来的时候，她还有些意犹未尽。
　　跟最后一位道了别，秦恣深深地吸了口气。
　　她买来的口红本来大家都没收，说是举手之劳，还说她很有分寸，没有直接让她们去参与盛行意的生日聚会之类的，留足了成年人的体面。
　　实在是太久没见，现在这样就挺好。
　　但她们到底是拗不过秦恣，口红最终还是送出去了。
　　回去的路上，秦恣望着无边的夜色，长长地呼出一口气，心里只余下今天跟朋友们见完面以后的震动。
　　她对盛行意的了解又深刻了几分。
　　回到家里的时候，盛行意正在沙发上坐着，还在看着iPad里的一些关于汉服盛典的相关流程。
　　听到秦恣回来的动静，她放下平板，揉了揉眉心，笑着问：“今天拍摄的是什么？”
　　秦恣心虚地把相机放在一旁的台子上，她换着鞋，道：“就是关于西城商圈那边的建筑，也挺有特色的，尤其是搭配着西城的天空，我觉得比云城的美多了，等之后云城天凉下来了，蓝天白云基本上不要想。”
　　“之前还说跟你去登高看夜景。”
　　“等忙完这阵子。”
　　秦恣先去洗了个手，才挨着盛行意坐下，她看着了眼盛行意iPad上的内容，有些咋舌：“流程这么繁琐啊？”
　　“嗯。”
　　“足以看得出来蓁姐对它的看重。”
　　秦恣笑了笑：“陈小姐之前还给了我票呢，她知道我有账号，想让我去拍一拍，宣传一下，实际上就算她不说我也会去的。”
　　汉服盛典在一座场馆里举行，去的人里面自然也有汉服爱好者，而这些人都需要买票，前阵子关于汉服盛典的活动就已经开票了，二手平台上也有人转卖，价格都拉得不高，因为从目前发布的阵容来看，是没有多么夸张的大咖的。
　　除了那些常年活跃的明星之外，小薄在这场活动里面也是一线了，认识她的人不少。
　　“那我们到时候见。”盛行意眨了眨眼。
　　秦恣抬起手来，捏了下她的脸：“明明就知道我跟你一天回去。”
　　盛行意笑起来，只是没两秒，笑容就垮了些。
　　秦恣凑上前去把她抱着，声音轻柔地道：“压力很大是不是？”
　　“嗯。”
　　盛行意闭着眼：“是我从来没有涉及过的领域，我还是担心我的表现达不到蓁姐想要的效果，她在我身上投入太多，对我的期望也很高……”
　　秦恣抚着她的背：“既然你要往坏处想的话，那么就该觉得没关系，因为你的努力所有人都看在眼里，达不到预期只能证明是市场问题，不会是你的问题。”
　　“永远也不要对自己失去信心，盛行意。”
　　“你打羽毛球都能当MVP，走走秀跳跳舞相对而言都简单多了，你觉得是不是？”
　　盛行意紧紧地回抱着她，仿佛能从秦恣的身上获得能量。
　　不过事实上也是这样。
　　她们当初拥抱的时候还要掩饰一下，找着各种各样的借口，可现在不需要了。
　　因为她们在谈恋爱。
　　可以光明正大。
　　秦恣脑袋一偏，亲了亲她的耳朵，等到明显地感觉到怀里的人缩了下，她才低笑了一声，问起来：“你有没有很想要的礼物呢？”
　　目前她准备的那些，都不确定盛行意会不会喜欢。
　　但盛行意肯定是会表面上觉得都喜欢的。
　　盛行意闻言，怔了下，几秒的时间像是在思考，而后回答：“有。”
　　“是什么？”秦恣追着问，“我买给你。”
　　盛行意：“……”
　　她的脸色有些不自然起来，最后只是说：“到了那天就知道了。”


第116章 
　　远在其他城市的那位朋友在周日的早上也发了自己录制好的视频出来, 问题都是秦恣在微信上发给她的，谁料这个朋友比另外三位感性得多, 也可能是因为当初跟盛行意的关系最好。
　　所以自己一个人面对镜头说起来那么多年前的事情的时候，后面还哭了起来，表示在当时失去这样的一个朋友真的很难过，可是她们没有与大人抗衡的能力。
　　现在大家过得都不错，到末尾她就笑着祝福盛行意生日快乐。
　　秦恣坐在电脑前剪视频，看着看着也跟着眼眶泛红。
　　因为这份友情那么纯粹。
　　盛行意白天不在家，秦恣自己的时间也就不多了, 好在这次没有老板来做指挥让她改来改去，也可能是因为遇到了盛行意所以灵感充沛。
　　因此在盛行意回来之前，她就把视频剪好了。
　　她没发给任何人看, 包括何念和贺兰馨，因为明天还会有相机悄悄地架着, 录着盛行意的视频给那几位朋友反馈过去。
　　朋友们都希望对方过得好，哪怕早就不是朋友了。
　　秦恣反复地看了好几遍这个十多分钟的视频，觉得自己的泪点稍微提高了些，才关掉了电脑。
　　没多久, 盛行意回来了。
　　秦恣还有些泛红的眼眶吸引了她的注意力。
　　盛行意眉头轻蹙着，关心地问：“发生什么事了吗？”
　　“就是看了个纪录片, 有些感人。”秦恣又在胡诌, 但同时她也会有些自责，因为她在这样的事情上并没有做到绝对的真诚。
　　偏偏盛行意还会坚定不移。
　　盛行意听她这么说稍微放下心来了一些：“也是我最近太忙了，否则我就可以跟你一起看了。”她说着表情又有些垮下来的迹象，“到目前还没跟你看过一部电影呢。”
　　“怎么没有？”
　　秦恣反问：“在兰馨的院子里, 那天播放了一部恐怖片，把我吓死了。”
　　盛行意凑过来, 勾着她的脖子，慢悠悠地道：“我是指……我们两个人。”
　　“……”这下轮到秦恣的脸垮下来了。
　　盛行意见她这样，自己轻轻地笑了起来，但没笑两声，就被人按在沙发上含住了双唇。
　　过了好一会儿，秦恣的大拇指指腹在她的唇畔擦过，说：“鉴于你现在还没有告诉我你想要什么礼物，那么明天就听我的安排了。”
　　“什么安排呢？”盛行意的眼里像是泛着光。
　　秦恣搂着她的腰，说：“我会来接你下班，然后我们再去商圈那边逛逛，看看你有没有什么想要的东西，等天黑下来了，再跟兰馨和念念她们一起吃饭，吃完饭呢，我们就一起回来，可能要打打扑克牌之类的？赢她们的钱！”
　　“你扑克牌打得好吗？”盛行意看着秦恣红润的嘴唇一直在张张合合，发出了灵魂的质问。
　　秦恣：“……”
　　秦恣看着她，瞪大了眼睛：“我可能打得不太好，但我女朋友一定打得很好。”
　　“为什么？”盛行意的尾音往上抬了抬。
　　“因为你数学肯定很好，虽然这之间没有必然的联系，但我觉得你一定打得很好。”
　　盛行意抬起手来，把秦恣的头发捋了捋，“嗯”了一声：“我没有上过‘战场’，只有自己悄悄地在软件上试过。”
　　她当然也有叛逆期，比如第一次喝酒就是。
　　打扑克牌这样的她也曾经去学过，只是也仅限于在软件上打着玩儿而已，她会猜牌，会打心理战，会配合，后面还赢了很多的董子回来。
　　“没关系。”
　　秦恣挑了下眉：“假如真的输了，但姐姐有钱。”
　　她反过来用这个“称呼”调侃盛行意，果然就见盛行意的脸在下一秒映上了一层绯色，人也不在她的怀里了，挣扎着起来：“我去洗澡了。”
　　秦恣又拉过她的手，自己仰着头，看着已经站定的盛行意，说：“现在是27岁的最后一晚的盛行意了。”
　　“嗯。”
　　秦恣在她的手背上印下一个吻，没有再多说什么。
　　-
　　25号比想象中来得要早一些，秦恣趁着零点的时候，跟盛行意道了“生日快乐”，旋即自己兴奋了很久，就连闹钟响起来的时候，她感觉自己精气神十足。
　　这几天她也都跟着盛行意早起，两人一起打一套八段锦，之后盛行意就要去上班了。
　　今天也不例外。
　　不过盛行意还提前准备好了自己的化妆包，让秦恣下午带上放到车里，好让她下班以后在车里化个妆。
　　她今天穿着的是之前章清荷给她买的裙子，这是一条淡绿色的长裙，中间则是用一根腰带束着，她没有化妆，但看上去就足够漂亮了。
　　早上醒来就收到了朋友们发来的“生日快乐”的消息，何念、章清荷、贺兰馨、秦放、陈慕、严柳以及许清清，除此之外还有薄初、陈蓁和培训认识的一些伙伴们。
　　有的是单独发的，有的则是在群聊里，她挨个道了谢。
　　在办公室坐下以后，她还收到了舅舅发来的生日快乐，以及八千八百八十八的转账，让她自己今天开心地过。
　　盛行意没有拒绝这个红包，因为她知道她要是不收下的话，舅舅或许会直接“杀”到她的公寓来。
　　赵蜜也知道今天是盛行意的生日，因为她们总有填档案的时候，她就记住了这个日期，只是她对盛行意这一年来也有最基础的了解，所以她并没有大张旗鼓地像过自己生日那样让同事们全都知道，她只是买了一块小蛋糕装在一个低调的袋子里，溜进了盛行意的办公室，当着盛行意的面放在了盛行意的桌上，还用唇形说：“生日快乐，盛老师，今天超级漂亮。”
　　盛行意怔了下，露出一个笑容，轻声说：“谢谢。”
　　赵蜜顿觉圆满地离开了这个办公室，走路的时候感觉自己都飘了起来。
　　她终于等到了盛行意这样对她笑。
　　盛行意把这个纸袋子放进了柜子里，哪怕她不爱吃甜品。
　　但这是赵蜜的一番心意。
　　对于这个比自己小四岁的同事盛行意是有好感的，或者说是经历了羽毛球比赛以后，才对赵蜜的印象深了许多，不过除了这个之外，其他的就没有什么了，她们目前就是关系还不错的合作过的同事。
　　只是让盛行意没有想到的是，到了中午她在尝着赵蜜送的甜点的时候，她收到了盛长明和孙兰的消息。
　　他们跟她说生日快乐，各自转了一万块过来。
　　盛行意在食堂坐着，双唇抿紧了些，往回一看，她们已经许久没有联系了。
　　这些时日以来，她偶尔也会想起她们，只是过往对她的阴影太大，以致于她回忆的那些画面里，几乎没有多么温馨的场面，包括现在说“生日快乐”也是，只会让她想起来自己以前过生日时的那些场景，比如有一次让她全程用英文跟大家交流，彰显她的英文水平，甚至近几年变本加厉，让她多跟那些家世不错的男人来往。
　　半晌，盛行意回了“谢谢”过去，连称呼都没加。
　　就如同她们也不曾在“生日快乐”前面加“女儿“两个字一样。
　　转账自然也没收下，她也没有点进去按“退回”。
　　只是默默地把盛长明和孙兰的消息框选择了不显示，仿佛一切都没有发生过。
　　一个下午过去，盛行意今天生日的消息领导还是没给她瞒住，办公室的同事们又纷纷朝她笑着说“生日快乐，盛老师”，她逐个收下了。
　　好在五点就下班。
　　秦恣依旧提前了十分钟在停车的地方等待着，她今天也算是盛装打扮了，还给自己化了个不浓不淡的妆容，不过她这种长相，化再淡看上去也是浓颜。
　　她就站在车旁，等着盛行意从大门口出现。
　　阳光还没落下去，她迎着算是柔和的光线，满脸的笑意。
　　所有的一切都做好了准备，她已经迫不及待地想要拉进度到盛行意抽中“头奖”而露出惊喜表情的时候了。
　　在这边等了一会儿，盛行意就出现了。
　　盛行意的一头微卷长发都像是在发光，她的步伐在看见秦恣的这一刻就缓了下来，慢慢地走近。
　　秦恣拉开副驾驶的车门，笑吟吟的模样，说：“感谢盛小姐赏脸，今天由小秦为您服务。”
　　“那…… ”
　　盛行意又如之前那样站在车门内，没有立马就进去，她望着秦恣的这张让她心动的脸，拖长了音，反问：“没有什么实质性的感谢吗？”
　　“比如给自己系个蝴蝶结之类的。”


第117章 
　　盛行意丢下这句话就钻进了车里坐下, 慢吞吞地给自己系着安全带，嘴角的笑容都没收下去。
　　秦恣的脑袋一歪, 看着她这副模样，也跟着笑，清了下嗓子，道：“那一会儿到那边我就买一条丝带。”她挑了下眉，“不就是蝴蝶结吗？我当然可以。”
　　盛行意自己又有些羞赧，睨了她一眼，脑袋点了点, 应了声：“好。”
　　她刚刚说的只是玩笑话而已，但这何尝不是她内心的想法之一呢？
　　秦恣把车门给她关上，自己来到主驾这边。
　　她们没有立马就去商圈, 而是先把车开到了不挤的路边，因为盛行意要在车里给自己化个妆。
　　秦恣看盛行意化妆也觉得很有趣, 拿手机拍了好几张照片，才又继续盯着自己的女朋友，脑子里想着关于蝴蝶结的事情，她准确无误地知道这是盛行意的暗示——
　　包括之前盛行意的那句“什么都可以的”也是。
　　只是最近的事情实在是太多了, 再加上她前阵子来了大姨妈，她的那些心思就延了又延。
　　可她自己再清楚不过, 她跟盛行意一直都是双向的。
　　她有这个念头, 难道盛行意就没有吗？
　　秦恣的喉咙一滚，眸光深了深。
　　如果这就是盛行意想要的“礼物”，她一定会尽力去满足。
　　思考间盛行意已经化好了妆，她拨了拨自己的头发, 对着秦恣露出一个浅浅的笑容。
　　轿车之外人来车往的，天边也成了浅金色。
　　盛行意黑色的瞳仁里也映了一圈金色进去, 配合着她点缀的眼影，特别漂亮。
　　秦恣又用手机给她拍着照，道：“好看。”
　　盛行意一直都很习惯镜头。
　　从小到大她登上学校的舞台有很多次，都是作为优秀学生上的台，后来工作了，又拿过优秀职工这样的奖项，还有今天这样的羽毛球比赛的场面也是，所以对于镜头她是并不害怕的。
　　甚至为了让秦恣拍得尽兴些，她还换了好几个姿势，直到秦恣满意地道：“好了。”
　　不过在下一秒，秦恣又道：“但我们目前还没有多少合照诶。”
　　“嗯？”盛行意一想，“是的。”
　　的确不多。
　　尤其是她们在一起以后的照片就更少了，大部分时候都是秦恣在拍她。
　　意识到这一点，盛行意的眉头蹙了蹙。
　　她怎么就习惯了被记录呢？她也应该多记录些秦恣的。
　　“那现在拍两张。”秦恣解开自己的安全带，靠了过去，她举着自己的手机，将镜头对准了她们两个。
　　盛行意看着秦恣，眉眼弯了弯。
　　这一幕就被定格。
　　秦恣的实现落在她身上，笑着道：“要看镜头，盛小姐，等下我要把照片发到群里给她们看看寿星多漂亮的。”
　　“好。”
　　盛行意配合着镜头，两颗脑袋挨着，互相能闻到对方身上的香水味道，幸福再一次具象化了。
　　能看见，能闻到，也能摸着。
　　西城大学在东区这边，地方不偏，但距离商圈也有些□□公里的样子，现在是下班高峰期，路上有些堵，堵得秦恣开始怀疑自己的安排了。
　　到那边的时候时间已然来到了六点钟。
　　西城本地人不少，游客又多。
　　市中心这样的地段自然也是人山人海。
　　秦恣路上趁着堵车的时候，还跟自己的几个暗线柜姐联系了一下，大家都做好了准备，就等着她们出现了，光是想想她就笑了出来，旋即又强忍着。
　　可不能什么事情都写在脸上，盛行意那么聪明，岂不是一下就能猜到了？
　　到达的第一家店铺是卖手表的，盛行意的手和手腕都很好看，特别适合戴表，显得又知性又有魅力，秦恣知道盛行意有表，但看上去有些年头了。
　　于是她才想着送这个。
　　柜姐看了眼秦恣的眼色，适时地开口：“两位女士，本店现在有抽奖活动，只需花五千块钱，就能得到相应的腕表，除此之外还有本店的王牌腕表……”
　　盛行意看上去并不意动，在认真挑选着稍便宜的表。
　　秦恣就撺掇着：“试试吧？”
　　她卖起可怜来：“这是给你第一次过生日呢，给我个机会。”又给盛行意“洗脑”，“而且万一有寿星的好运加成呢？”
　　盛行意看着她，点了头。
　　于是在柜姐震惊的夸张的演技里，盛行意拿下了手表店的头奖，她笑得眼睛弯弯。
　　秦恣看着这幅场面，也笑。
　　她果然还是要努力赚钱，因为她想送给盛行意的东西实在是太多了。
　　已经三十岁了，她深深地明白钱的重要性，而不是觉得光靠心意就可以。
　　这也是她之前为什么那么努力工作也没辞职的原因，不到万不得已，谁又想放弃一个月忙死忙活下来有好几万的月薪呢？实在是撑不住了，她才想着离职的。
　　现在看着盛行意的笑容，她更坚定了自己要做好自媒体的决心，这样以后才会有更多的合作机会。
　　不过不得不说她的安排实在是太容易露馅儿了。
　　带着盛行意去的几个店里，全都在搞这样的活动，而且盛行意还必抽中头奖。
　　只是秦恣也不指望着真的能蒙混过去，她最多只是让盛行意发现得晚一点点而已，毕竟盛行意的观察力摆在那里，而这些礼物里，不全是贵重物品，否则她觉得盛行意会有心理压力。
　　在金钱上的付出不对等的话，也会影响感情。
　　所以里面还有一些小玩意，比如玩偶，几十块钱上百的东西。
　　到后面，盛行意直接把这个神秘的面纱揭开，含笑地问着秦恣：“还有吗？”
　　“没有了。”那几个店全都去完了。
　　秦恣观察着盛行意的脸色，试探性地问：“开心吗？”
　　“当然。”
　　盛行意看着她和秦恣大包小包提着的东西，说：“姐姐为我花了这么多心思，我当然开心。”
　　她才不会觉得秦恣为她准备这些是无用的。
　　只是在这些之外，她觉得自己做的没有秦恣多，尤其是遇到秦恣的时候，秦恣才刚过完三十岁生日没多久。
　　但没关系。
　　她们还有以后。
　　盛行意藏起自己的这些心思，对着秦恣又笑了笑。
　　“前面有个店。”秦恣指着一个方向，“应该有丝带卖。。”
　　盛行意闻言，眉头抖了下。
　　秦恣失笑：“盛小姐亲自选选颜色和款式吧。”
　　这边的人多，秦恣就这样大大方方地讲出来，一本正经的模样，却听得盛行意耳热，她“嗯”了一声，又清了清嗓子：“好。”
　　这家店铺里确实有丝带卖，还不少。
　　大部分都是用作礼物包装，也有看上去很精致的拿来送人的，一面墙全都是，花里胡哨的。
　　秦恣自己都看得眼花缭乱的，看见一条脑海里就自动代入自己系着丝带的模样。
　　她系在哪里呢？脖子上吗？还是手腕上呢？还是腰间呢？还是……
　　还有她晚上穿什么呢？吊带睡衣吗？最短的还没穿过的那款？
　　不能否认，秦恣满脑子都是这些相关的，想着想着就觉得店里有些闷，好在盛行意终于选好了。
　　是一支纯黑色的绸缎丝带，摸上去很滑。
　　盛行意选好以后，一抬眼，跟秦恣的目光对了个正着。
　　没人吭声，只有店里嘈杂的动静。
　　盛行意的睫毛扇了扇，极力镇定地道：“就这条。”
　　“好。”
　　店员取了没拆盒的，秦恣过去结账。
　　第一次觉得西城这么热，可店里明明开了空调。
　　结完账手里又多了个袋子，秦恣觉得所有的袋子里，只有这条装着丝带的袋子是最沉的，压着她的心，让她的呼吸都不自然。
　　从店里出来，秦恣才装模作样地道：“刚刚那个店里是有些闷，你觉得呢？”
　　“嗯。”盛行意把自己的头发撩了撩。
　　她不清楚秦恣有没有想到别的地方，但她自己在选的时候，已经自动幻想到了“奇怪”的场景里了。
　　“还有没有什么想要的？”秦恣又问起来。
　　盛行意摇头：“没有了。”
　　“那我们去和念念还有兰馨汇合了，她们刚到饭店那边。”
　　“好。”
　　秦恣腾出一只手来，牵住了盛行意。
　　她还是怕盛行意被人撞到。
　　街上牵手的人不少，她们并不显眼。
　　盛行意垂眸，看着她们牵着的手，再把视线往上移，直到看着秦恣的侧脸，她唇边的笑意才深了深。
　　饭店选在了商圈附近，楼层较高，还是极佳看夜景的包间，而且还很安静。
　　贺兰馨和何念也盛装而来，都很看重盛行意的这次生日，说笑间又难免小酌两杯，秦恣要开车，再加上还有胃病，今晚依旧没有要喝酒的意思。
　　她看着盛行意始终笑着的样子，想起来自己曾经在刚见到盛行意的时候，她那会儿很疑惑。
　　这人为什么始终都保持着体面的笑容呢？
　　后来她就清楚了。
　　再到现在她知道此刻的盛行意是发自内心的笑。
　　秦恣勾起唇，端起自己的饮料喝了口，莫名其妙地有一种成就感。
　　因为这一切跟她有一些关系。
　　她不会自大到认为盛行意的快乐都来源于自己。
　　她只要一点点，一点点就够了。
　　最主要的还是因为盛行意自己，挣脱了牵制着她的线，成了一只自由的小鸟。
　　“阿恣！”兰馨喊了她一声，“怎么偷偷地喝水呢？不得说点祝福的话吗？”
　　秦恣：“是哦！”
　　她举起杯子：“那我们都举起来，对今天的寿星盛行意小姐说句话吧。”
　　她看着盛行意亮晶晶的眼，笑着道：“我就祝盛小姐在往后的时间里，行自己的意。”
　　“飞吧。”


第118章 
　　从饭店出来的时候, 时间又往后走了一个多小时。
　　早在她们吃饭时天色就已经暗了下去，顺带着欣赏了一番市区的夜景, 而此刻外面的夜色更深。
　　繁华的商圈在这个时间仍旧有不少人，霓虹闪烁间，照着她们明媚的笑容。
　　盛行意喝了跟之前一样量的酒，但这次她没有再做出一副自己已然有酒意的模样，她看上去还是那么清醒。
　　只是何念和贺兰馨还没察觉到这点。
　　秦恣成了在场唯一一个没喝酒的人，大家自然是坐盛行意的车一起过去，也即将迎来今天生日的最后一个主题。
　　而且盛行意似乎以为今天的生日惊喜就目前这些了。
　　秦恣压了压自己的笑意, 拉开了车门。
　　贺兰馨也是开车过来的，不过在吃饭的时候她就联系了宗乐，让宗乐来拿车钥匙, 晚上好接她和何念回去。
　　她们俩才不会在盛行意这边待一晚上，多少给小情侣留些空间。
　　于是宗乐过来拿了钥匙就走了, 随时待命。
　　这边的道路还是有些拥堵，秦恣一路稳当地开着车，听着何念突然嚎起来的不知道哪首歌，快九点半, 终于到达了小区的停车场，才又都提着后备箱的那些礼物进了电梯。
　　贺兰馨和何念也是准备了礼物的, 分别送了盛行意常用的两款护肤品, 这还是秦恣看着盛行意放在浴室的护肤品快用空了，给她们提的建议，否则这俩朋友都不知道送什么了。
　　说笑间，就到了房门口。
　　秦恣拿出钥匙开了门, 做了个“请”的手势，才“啪嗒”地把灯打开。
　　客厅被她们在白天的时候布置好了。
　　配合着外面的大阳台, 看上去比白天要惊艳许多，她们本来还担心效果会没那么好，现在一眼看过去，一点儿担心都没有了。
　　沙发上摆着气球银色和白色的气球，顶上也有气球在飘着，还有立柱鲜花，以及不能缺少的“生日快乐”字样的装饰。
　　风溜进来，这一切都在随风而动。
　　其实就是常见的一种生日场地布置，也不繁琐，很快就可以布置好。
　　比起网上的那些这点是不够看的，但她们的心意也已经足够了，更何况这只是预热，视频才是重点。
　　盛行意在看见这些的时候就微微愣住了，她的视线在秦恣、贺兰馨和何念的身上落下，弯了弯眼，说：“谢谢。”
　　她真诚地道：“这个生日我过得很开心。”
　　何念摆手：“说这些做什么？”
　　贺兰馨也笑：“虽然跟行意你前两个月才完全熟起来，但我相信我们的友谊会越来越久的。”她虚握着酒杯的样子，“干杯。”
　　盛行意抬手，配合地跟她碰了下。
　　哪怕在饭桌上的时候已经碰过好多次了。
　　秦恣望着盛行意，没吭声，只是笑着歪了歪头，示意进去。
　　不得不说这个场景布置得虽然也挺简陋，但拍照很出片。
　　她们四个人该拍的拍，等都满意了才停下来。
　　并且这期间酒意也都散差不多了，秦恣才从抽屉里取了一副新的扑克牌，因为她跟盛行意说过的可能会跟何念她们打扑克牌之类的，实际上这就是个烟雾弹。
　　等盛行意跟何念和贺兰馨开始摸牌了，她才走到电视机那边，插/入了自己的USB进去，她挡着盛行意的视线，像是拿遥控器做着调试，等她们一把打完了，她才发挥着自己的演技，说：“对了，我这两天出门新拍了个关于西城的视频，你们帮我看看效果怎么样？我怕我给西城抹黑。”
　　何念和贺兰馨什么都知道，此刻也只得演。
　　何念跟贺兰馨对视了一眼，发现对方快忍不住了，自己清了下嗓子，摸了摸自己的眉钉，说：“那行，让我这个西城土著来看看。”她拍了拍盛行意的肩，“行意也可以看看。”
　　盛行意看着电视机，脑袋点了点：“好啊。”
　　秦恣拿着遥控器，就在盛行意的旁边坐了下来，这其实是让她最忐忑的一个环节。
　　口袋相机在书桌上跟之前一样架着，不过盛行意不会想到的是它正在录制。
　　视频的一开头，就是秦恣下了车。
　　她在叨叨着自己因为给老板视频剪辑而感到头痛的事情，又说这段铁定不能播出去，一定要剪掉才能发。
　　依旧是第一视角，她很惬意地就在街边转悠。
　　路过的小狗会被她记录，遇到的盛开的小花她也会打招呼，还有一些商贩的老板，她也会对人家笑着道“生意兴隆”“上午好”。
　　但没走多久，秦恣似乎就有些“迷路”了。
　　她看见不远处有一家咖啡店，外面露天的位置上有人在那里坐着边喝咖啡边晒太阳，于是她碎碎念着，准备去问“路人”。
　　这也是视频里的第一位朋友。
　　视频播到这里，秦恣就看了眼盛行意的反应。
　　她不相信盛行意没发现有什么端倪。
　　盛行意的嘴唇抿着，睫毛扇了两下，看得特别认真。
　　何念和贺兰馨也翘着二郎腿托着腮看进去了。
　　视频还在继续，这个路人对于秦恣的问题答不上来，不过表示让秦恣不要着急，先坐下来一起喝杯咖啡。
　　秦恣欣然应允。
　　往后就是一点点地揭开，她以采访的形式跟这位朋友聊着天。
　　秦恣会问对方现在的生活过得怎么样，满意吗，一点一点地深挖，直到对方喊出来盛行意的名字，对着镜头笑：“盛行意，生日快乐，我演不下去这个路人了。”
　　“这个视频太考验我的演技了，你知道的，我以前抄你作业很容易被老师发现，老师把我逮到跟前一问我有没有抄，我都不用回答老师就会发现了，这么些年了，我的演技也依旧没有进步。”
　　“仔细想想，我们很多年都没见了，以前高中的时候我们就不同班，不过那会儿还能远远地看着你在主席台，或者在楼梯口遇到你，但后来你如我们预想的那样，考去了最好的大学。”
　　“我现在很好哦，拿着几千到万的工资，有一个稳定的恋爱对象，家里还给我提前买了房，怕我以后被人欺负了，哈哈哈。”
　　视频里的朋友说着眼眶含泪，好在她们选的地方靠角落，也不用那么容易就被人察觉。
　　“那你呢？盛行意，你现在过得怎么样？”
　　“你有没有长成你自己喜欢的大人呢？”
　　“认识你的时候我们都才十二三岁，我记得我们以前也曾经畅想过未来，不对，你没有，你说你目前就是考个好大学，其他的你都没想过，那这个目标实现了之后的你呢？”
　　“也是在那个年纪，我们就不能再当朋友了，你的时间被剥夺得厉害，我们之间的距离越来越远。”
　　“我跟她们偶尔还是会联系，偶尔也还是会想到你，我们一直也没有机会跟你开口。”
　　“那件事我们从来都没怪过你。”
　　……
　　贺兰馨在开哭之前就给宗乐发了消息让人来接了，等这个视频一结束，她跟也在流眼泪的何念就得走。
　　要不然待下去就是大家哭作一团。
　　显而易见的是，让盛行意跟秦恣单独呆在一起就最好。
　　毕竟在这件事上她们的出力并不多。
　　秦恣再看这个视频也仍然眼眶泛红，她自己的阈值已经提高了些许。
　　而盛行意托着腮，眼泪晶莹地往下坠，鼻尖哭得红红的，她没有一刻分过神，视线始终牢牢地锁在屏幕上。
　　快二十分钟的视频结束的那一刻，最后一个不在西城的朋友关掉了视频的录制。
　　秦恣没有额外加什么煽情的话，因为她知道这些表达已经足够了。
　　盛行意低下头，小声地啜泣着。
　　秦恣吸了吸自己的鼻子，贺兰馨和何念在这时候已经擦了擦自己的眼泪，指了指盛行意，又指了指门。
　　意思就是让她照顾好盛行意，她们先走了。
　　秦恣颔首，看着朋友们蹑手蹑脚地走了，才扯过纸巾揽着盛行意，眉头皱着，一脸的心疼，她没吭声，只是默默地抬起盛行意的脸，给她擦着眼泪。
　　盛行意的妆容很稳定，流泪也没怎么花。
　　泪珠闪烁，给她添了些破碎感。
　　怎么有人哭起来就是“梨花带雨”这个成语的标准形容啊？
　　秦恣前两天给她擦汗，现在又给她擦泪，经验十足，动作细致轻柔。
　　两个人一句话都没讲。
　　直到盛行意的气息平复下来稳定了。
　　秦恣用下巴蹭了蹭她的额头，轻声道：“上次说起这个的时候，我还只敢抱抱你呢。”
　　“秦恣。”盛行意的睫毛湿润，她颤了下，鼻音有些浓。
　　“嗯？”
　　盛行意抱着她，闭着眼，说：“谢谢你。”
　　“我会永远记得这一天。”
　　她很难去形容此刻的感觉，好像收到的所有的情绪都是正面的，关于喜悦的。
　　在这件事上多年的执念在看见朋友们现在都拥有各自的还算不错的生活以后，就彻底消散了。
　　她每次想起来她们的时候，就会想她们现在过得怎么样呢？有没有按照曾经所谈过的梦想那样，当上医生当上老师这些呢？没有的话也没有关系，只要能开心就好。
　　而秦恣让她看见了她们现在的模样，并且没有直接把人带到她的面前，否则她都不知道怎么去面对。
　　今天的惊喜很多，从0点的时候秦恣给她说“生日快乐”的那一刻就开始了。
　　盛行意禁不住生出来一种不真实的感觉，她将秦恣抱得紧了些。
　　须臾，听见秦恣道：“看在你是寿星的份上，那我就不开口要什么实质性的感谢了。”
　　秦恣附在她的耳边，说：“还有一份礼物记得拆。”


第119章 
　　秦恣很有当“礼物”的自觉。
　　只是在提醒盛行意的时候, 她的呼吸都紧了一下，脑子里又浮现起来那些带着颜色的画面。
　　她已经想好了将丝带系在哪里了。
　　盛行意听她这么说, 身体也微微绷了下，旋即坐直了身体，对她展颜笑了下：“我记得的。”
　　盛行意一只手撑着沙发，一只手抬起来抚着秦恣的脸，又说：“我怎么会忘。”
　　不是疑问句。
　　秦恣捉住她的手，直勾勾地看着她，转头在她的掌心亲了下, 才把脑袋凑过去，把人往自己怀里又揽了揽。
　　亲上去之前，秦恣笑了一声, 低声说：“那现在是预热。”
　　盛行意搭着她的肩，脑袋仰了仰, 让她吻得更深入一些。
　　只是秦恣的话看起来说得那么自然，实际上等到去洗澡了，没见着盛行意了，她才拍了拍自己的脸, 让自己放松一些。
　　太折磨人了。
　　哗啦啦的水声在浴室想起，秦恣戴着浴帽仰着头, 仔细地洗着每一处, 她闭着眼，水珠细密地落在她脸上往下滑。
　　光是想想就够让她的呼吸沉重了。
　　盛行意在客厅又在看着视频。
　　她没有坐在沙发上，而是在软垫上坐着，抱着自己的膝盖, 目光柔和。
　　这次她没有再流眼泪，脸上挂着一个温和的笑容, 她能看得出来秦恣为她们都准备了口红当礼物，因为她们分开的时候，能看见手里多的一支口红盒子。
　　等这一遍视频看完，秦恣也从浴室出来了，浑身还带着水气。
　　隔着几米的距离，两人的目光对上。
　　秦恣目前还穿着自己平常穿的睡衣，在见到盛行意的这一刻，脸颊迅速升温，为了掩饰自己焦灼的内心，她轻咳一声，问起来：“又看了一遍吗？”
　　“嗯。”盛行意的视线落在秦恣的脸上。
　　明明还没开始，但氛围就很不对劲。
　　秦恣：“那……好的。”她不紧不慢地道，“口袋相机还录了你的反应，可以等我剪辑出来以后发给她们吗？还是说你要自己再录一个视频？”
　　“我自己分别对她们录视频回应吧。”盛行意接受了后面的提议。
　　秦恣颔首：“好。”
　　她表面上看起来一本正经的，但连跟盛行意对视仿佛都需要勇气。
　　很快，盛行意也拿着睡衣去洗澡了。
　　秦恣走向客厅放礼物的地方。
　　装着丝带的袋子并不大，很显眼，她取出来里面的盒子，只觉得指尖都有些发烫。
　　毫无疑问，这个丝带属于“情趣用品”的范畴，她把丝带取了出来，才回到卧室。
　　……
　　盛行意洗完澡以后，只见客厅留着一盏角落里的台灯，其余的灯都被秦恣关掉了，包括卧室的。
　　以致于所有的光线都有些朦胧。
　　盛行意的脚步放轻，进了卧室。
　　她背着光，借着依稀的光亮，能看见秦恣正盖着被子板正地躺在床上。
　　而买来的黑的绸缎丝带被秦恣绑在了自己的眼睛上，蝴蝶结在脑袋的旁边。
　　秦恣什么也看不见。
　　她只能听见和感受被放大的盛行意的动静。
　　房间的窗帘还余了一截没拉上，也往房间照着些许微弱的光。
　　盛行意唇角扬着，在床边坐下。
　　她看了眼在旁边的方几上准备的小盒子，这个盒子是她前几天才买来的，里面装着相关的卫生用品。
　　秦恣听力敏锐了许多。
　　听见了盛行意打开盒子的声音，还听见了盛行意像是在拿什么塑料的响动。
　　没几秒钟，盒子被盖上。
　　盛行意把指套先放在了一边，才开始慢慢地拆着今天生日的最后一份礼物。
　　夜已经深了，能看见的那一截窗外的夜景也没有那么绚烂。
　　秦恣抿着唇，都不知道怎么去呼吸，黑暗仿佛把她的紧张也扩大了无数倍。
　　直到熟悉的气息在她的鼻尖萦绕。
　　盛行意已经拉开被子钻了进来，两个人贴着，互相能感受到对方的温度。
　　盛行意身上也还带着没有褪去的水气，很容易就让人察觉，尤其是秦恣还在她洗澡期间换上了自己的心机的超短吊带。
　　盛行意没有立马解开蝴蝶结。
　　她的目光毫无掩饰地带着极强的占有欲，先从看不见的秦恣的双眼开始，一寸一寸地往下，路过秦恣的鼻尖，又落在秦恣的嘴唇上。
　　缓缓地，她一点一点凑近，又先用自己的鼻尖顶了下秦恣的，才衔住了秦恣的双唇。
　　这个吻有点像晴天下雨，没有往日那么温柔。
　　秦恣的掌心轻轻抵着盛行意的肩，承受着来自于心上人的吻。
　　让她气息凌乱的却是盛行意在被窝里的手。
　　西城天气好，被子薄薄的一层，并不重。
　　盛行意的指尖仿佛有着一些潮意，慢慢地从秦恣的腰间正面往上摸索。
　　这阵子她也曾这样做过，但在半路就会停下来。
　　这一次她不会停下来。
　　秦恣偏瘦，但并不影响曲线，她细细地感受到了盛行意在她肌肤上跳动的指尖，直到最后她的呼吸也被同时握住了一般。
　　盛行意没有再吻她的嘴唇，而是亲着她的脸颊，声音轻轻地在秦恣耳旁响起：“喜欢你。”
　　下一秒，指尖在最顶端轻柔地捻了下，又落下一句：“什么都喜欢。”
　　“我也是。”
　　秦恣又不忘正面回答：“我最喜欢你。”
　　盛行意这才用另一只手拆着蝴蝶结。
　　光线不亮，秦恣甚至都不需要适应，绸缎丝带滑滑地慢慢地从她眼上抽走。
　　她的睫毛一颤，就能跟盛行意对上眼。
　　对方眼里的浓郁的笑意为暧昧的空气又添了把柴，燃烧得更快了。
　　秦恣紧了紧喉咙，她别开脸，有些不太适应，却又被盛行意掰正。
　　她感受着陌生的让她战栗的反应，她听见盛行意又喊了她一声：“秦恣。”
　　“嗯？”秦恣艰难地应着。
　　盛行意又去啄着她的耳朵，灼热的呼吸落在这附近，伴随着的，是她的问题：“跟我永远在一起，好不好？”
　　“好。”
　　“只是我一个人的，好不好？”
　　“好。”
　　盛行意满意地笑了下，不再犹豫，从秦恣的耳朵亲起，她很喜欢来到新的地方的时候，秦恣给出的反应。
　　短款吊带只到大腿的位置，很轻松地就能往上推着翻着。
　　秦恣闭着眼。
　　她一切的感受在这一刻最为清晰，仿佛在看盛行意执笔写字。
　　笔尖在洁白的纸面上慢慢地落下，又提起，节奏饱满，却又没有那么规矩。
　　下一瞬，又像是在研墨。
　　盛行意的指尖像是化为墨条，在砚台上缓缓地晕开，以致于墨汁越来越多。
　　盛行意的动作很轻柔，她没有经验，怕伤到秦恣，却又知道总要迈开这一步。
　　经验是累积的。
　　好在她做什么都算是有天赋，现在也不例外。
　　过了好一会儿，她左边的手肘撑着自己的身体，手指抚上了秦恣轻咬着的嘴唇，目光幽深，说：“想听。”
　　听她细碎的、紧密的、毫无节奏的、只为自己而发出的声音。
　　秦恣没有回答，但却伸出手来抱住了她的脖子，把脸埋在她的颈侧。
　　盛行意的耳朵碰着她绯色的脸，一时间分不清谁的皮肤温度更高。
　　而盛行意的右手还在磨着，并不着急着进去，因为从网上的学习资料来看，外面更容易有体验一些。
　　她当然是做了功课的，尚存着的理智让她没有莽撞。
　　秦恣也不再忍着，起初声音还小小的，要认真听才能听见，渐渐地，随着盛行意的频率而一点一点大了起来，没有一点节奏可言。
　　房间很安静，但悦耳的断断续续的轻吟就附在盛行意的耳畔，而她自己也控制不住地和着，还会侧头吻住秦恣，将这一切吞下去。
　　没有过去太久，秦恣就闷哼了一声，停了下来。
　　呼吸都很沉重，需要时间平复。
　　盛行意趁着秦恣还没抬头，摘掉了指套，这个指套的尺寸对她而言有些大，因为她的手指偏细了些。
　　她又拿过纸巾，柔声道：“我给你擦擦。”
　　“……我自己来。”
　　“你都为我擦汗擦眼泪。”盛行意言辞间还有些娇意，“我也想为你擦擦，不可以吗？”
　　秦恣：“……”
　　不是，这能一样吗？
　　一抬头，对上盛行意明亮的眼，她的眼皮跳了下，就看着盛行意的嘴唇张了张，继续征求着她的意见，问：“可以吗？”
　　秦恣还能说什么，轻轻地“嗯”了一声，随后扯过丝带蒙着自己的脸。
　　不愿再看。
　　盛行意极轻地笑了声。
　　但很快就笑不出来了，因为在擦完以后，秦恣就拿过了丝带，覆在了她的眼上。
　　覆下来的还有秦恣的密密的吻。
　　夜又深了些。


第120章 
　　隐忍了那么久的欲/念一旦爆发, 就不会那么快就结束。
　　以致于昨晚是几点钟睡着的，没有一个人知道。
　　但盛行意的生物钟还是准时响了。
　　睁开眼的一瞬间, 她自己都恍惚了好几秒，思绪才逐渐地回笼，让她想起来昨夜发生的一切——
　　凌乱的气息、相贴的肌肤、动听的呻/吟、柔软的手感以及指尖触碰到的潮意。
　　所有的画面都在盛行意的脑海里播放。
　　她转过头，看着还在身旁沉睡着的秦恣，唇角轻抿了下，眼底藏着浅浅的笑意。
　　黑色的绸缎丝带挂在了床边，摇摇欲坠, 而秦恣的睡颜恬然。
　　她捂着被子轻轻起身，俯身去捞在几个小时前被随意被丢在地上的她的睡衣。
　　不到一分钟，她穿好睡衣裤下了床, 来到了客厅。
　　阳台那里看见的天空澄澈干净，沙发上的气球闪着光, 花束比昨晚看见的更鲜艳漂亮一些，还有“生日快乐”这样的装饰还牢牢地在墙上待着，沙发另一侧放着的那些礼物袋子也安静地站着。
　　所以并不是梦，那些幸福的时刻是真切发生的。
　　盛行意的眉头一松, 这才过去关掉角落里的台灯。
　　她们昨晚忘记它了/。
　　而今天早上是没时间运动了，她拿这个时间让自己洗了个澡, 一低头, 看见了自己腰腹那一块有一颗草莓印，不深不浅，就在稍侧边的位置。
　　是秦恣昨晚心血来潮的时候才印的这个，说是“恣式印章”。
　　想到这个, 盛行意又忍不住笑了笑。
　　等到八点半她一身清爽出门上班的时候，秦恣还没醒来。
　　盛行意如同往日那样, 弯下腰在秦恣不知道的时间里，亲了亲恋人的额头，才满意地离开了卧室。
　　西城昨夜下了一场绵绵的小雨，绿化都被雨洗刷了一遍，看上去更清新了。
　　路上去赶着上班的人不少，盛行意今天骑着共享单车去的学校，请的假期已经批了下来，她在今天下午过后就要等到国庆长假结束才来学校了。
　　加起来有十天的假期。
　　赵蜜抱着材料来到她们办公室的时候，还凑过来顺嘴问了句：“盛老师，你国庆有什么计划吗？”她笑了笑，“就是有没有推荐的去玩的地方。”
　　盛行意细细思索了几秒钟，回答：“我国庆在云城。”她一顿，有些歉意地道，“抱歉，推荐的地方我说不上来。”
　　她去过的地方也并不多。
　　“没事。”赵蜜没再多问，知道盛行意国庆在云城这个答案就已经足够了，她本来就是过来加深盛行意对她的印象的。
　　于是又风风火火地抱着处理好的材料转过身。
　　盛行意刚好收到了秦恣睡醒的消息，她拿起手机看了眼，双眸又弯了弯，笑意直接溢了出来，犹如盎然的春日。
　　赵蜜凑巧又看见了。
　　她自己深吸了口气，给自己又暗自加油，却又禁不住去怀疑，盛行意是不是因为收到了秦小姐的消息，才会笑成这样？
　　一想到这个结果，赵蜜就抿紧了唇。
　　-
　　秦恣睡到了十点半才醒。
　　她只觉得浑身有一点的酸软，可能是昨晚跟盛行意没什么节制导致的，不过关键的地方就在于她自己体力不行。
　　于是在穿好吊带以后，她摸过手机给盛行意发了消息过去，说：【睡醒。】
　　她看着盛行意的头像就翘起唇角，怎么样都会想起来昨晚，怎么样都想笑，于是又补了一句：【想你。】
　　很快，盛行意回了消息过来：【那很乖。】
　　盛行意：【我继续上班了。】
　　意思就是抽空看的她的消息。
　　秦恣搓了搓自己笑僵的脸，回了个“我起床”就掀开被子双脚沾地，那条绸缎丝带落入了她的视线，她勾了勾唇角，伸出手拿起它摸了摸，才又放回去。
　　阳光明媚，阳台那里一眼望过去就是蓝天白云，很漂亮。
　　秦恣洗了个澡以后又坐在电脑前，她看着昨晚录的盛行意的反应视频，角度选的不错，既能看见电视屏幕，也能看见盛行意的侧脸。
　　整个画面都是令人动容的。
　　秦恣把视频存下来，没有删掉，哪怕这个视频根本用不着，但她也会在秦恣的数据库里珍藏。
　　似乎也没做什么事情就到了十二点，因为秦恣今天在家，盛行意又提前打包了食堂的饭菜带回来，而且她还有别的事情要做，那就是给那几个朋友们录视频。
　　两人暂时把那些腻歪抛在了一边，录制的地方在阳台，这里的光线好。
　　秦恣给盛行意倒了杯水，就撤离了那里。
　　这样的时刻，她需要给盛行意静谧的不被打扰的空间，只需要定时地去给盛行意添水就好了，因为她自己在紧张的时候，就会想着喝点水，更何况盛行意还要对着镜头说那么多话了。
　　视频是分开录制的，一段一段的。
　　秦恣不准备点开视频偷看盛行意跟人家讲了什么，她直接按照盛行意说的顺序发给对方即可。
　　盛行意对每一位朋友都聊了差不多十分钟的时间，她不再像昨晚那样眼眶发红，她始终都是笑着的，回应着朋友们的问题，也会忆起跟大家的过往，聊起现如今的生活。
　　还有对于她们的出现表示很惊喜。
　　……
　　结束了以后，秦恣才走过去，她站着，把手放在了盛行意的发顶，盛行意把双臂往前一探，就环住了她的腰，把脸埋在了上面。
　　秦恣揉了揉她的脑袋，含笑地道：“我们家盛小姐的未来光明灿烂。”
　　“嗯。”
　　盛行意看了眼她戴在手腕上的表，是秦恣昨晚送给她的那一块，两个小时的休息时间已经所剩不多了，她还需要在两点前回到学校。
　　秦恣注意到了她看表的动作，干脆地道：“我开车送你去学校，会更快点。”
　　这也意味着她们现在相处的时间又多了几分钟。
　　但也就几分钟而已。
　　“好。”盛行意也贪恋着几分钟的相处。
　　秦恣又缓缓地道：“还有个事情，我想我需要说一下。”
　　“什么？”
　　秦恣认起错来：“我觉得我得跟你道歉。”她慢吞吞地道，“这几天因为这件事情一直瞒着你，你问我的时候我还欺骗你，我觉得谈恋爱不该有欺骗，哪怕是情有可原，但我现在还是要跟你道歉。”
　　她的话说完，就听见盛行意一本正经地道：“嗯，所以什么拍西城的视频，什么要我打扑克赢钱，什么什么都是在骗我。”
　　“是……”
　　“那正好。”盛行意说，“又有借口了，这次是惩罚。”
　　秦恣听得耳根发软，手指不知不觉就不小心地摸到了盛行意的耳朵，引来对方的抬头。
　　“……”秦恣多少都觉得自己有些无辜，她眼睑低着，为自己辩驳，“不小心。”
　　盛行意的双眸亮如星，没吭声，只是定定地看着她。
　　秦恣顶不住这样的眼神，她弯下腰来，又捏着盛行意的下巴，说了一声“记得时间”，就吻了上去。
　　本来就是热恋期，更何况还是已经睡过第一次的热恋期。
　　对方的一举一动都能引起火山爆发似的。
　　到最后盛行意是极限踩点进的办公室，这些年来她还没有过这样的时刻，大部分都会提前就到，而这一次她刚坐下，两点就到了。
　　她的脸看上去比平时要红一些。
　　旁边的同时看着她这幅样子，接水路过的时候问：“盛老师，身体是不是有点不舒服啊？”
　　“没有，谢谢关心。”盛行意露出一个笑容。
　　不。
　　她其实是有些不舒服的，但并不是同事嘴里的生病那样的不舒服。
　　她揉了揉眉心，对于自己被秦恣随意撩拨就生出的反应而感到无奈。
　　过了会儿，她喝了大半杯水，才觉得彻底缓了过来。
　　-
　　秦恣把视频都发给了这四位朋友们，除了孕妇小姐现在没有上班以外，其余的都在工作，说是下班以后再看这个视频。
　　而在十多分钟以后，秦恣收到了孕妇小姐的回复。
　　孕妇小姐问：【那天的时候你怎么不说你是行意的女朋友呢？】
　　秦恣微怔。
　　孕妇小姐又道：【恭喜，百年好合。】
　　秦恣莞尔，指尖回了个“谢谢”过去。
　　没有别的可能了，只会是盛行意趁着录视频的时候提起了她跟自己在谈恋爱的事情。
　　但秦恣还是很有原则不会去看这个视频的。
　　只是笑容怎么也下不去。
　　并且中途还有一位朋友趁着带薪上厕所的时候，把视频看完了，也表达了同样的话，祝福她们两个人长长久久。
　　除此之外还说有些意外。
　　只是从她们短暂的接触看来，盛行意的眼光很好。
　　秦恣就看着这些消息傻乐。
　　随后又翻着昨晚拍的那些照片，何念和贺兰馨往群里丢了不少，这俩人还发了朋友圈，秦恣保存了不少，最后挑了两张自己跟盛行意的合照发给了妈妈金殷女士。
　　秦恣直接贴脸开大了。
　　她说：【这位就是您女儿的女朋友。】
　　她说：【一个月前转正了。】
　　金殷女士点开秦恣发来的照片，她女儿长得漂亮她一直都是知道的，以前去给秦恣开家长会的时候，就会察觉到不少男同学老是偷瞄自己的女儿。
　　而盛行意又是不一样的感觉，尤其是气质上。
　　但金殷女士实在是不想回。
　　已经一个月过去了，她还在消化这件事，并且这阵子她推去了好多朋友们想要给秦恣介绍相亲对象的想法，其中也有条件不错的，只是她的心一点波动都没有了。
　　过了好几分钟，秦恣都等得有些忐忑了，才等到了妈妈的回信。
　　妈妈：【你喜欢就好。】


第121章 
　　下午依旧是秦恣去接盛行意下班, 不过跟之前不一样的是，她们回到公寓以后, 就需要收拾东西了，而后就一起飞去云城。
　　本来陈蓁那边给的时间是让盛行意27号过去，可是在清算了一下时间以后，27号就相对晚了许多，“听风文化”那边在27号的早上就要集合所有人开会，随后就要各部门忙起来了，下午就开始陆陆续续彩排, 并且等到29号上午就要尝试带妆彩排了。
　　而盛行意这一个月的时间都不在云城那边，有的事情还是当面说更好些。
　　所以提前了一天。
　　机票是晚上八点钟的，好在公寓距离机场那边比较近, 她们收拾东西不需要很迅速，只是秦恣收拾的时候禁不住叹息了一声, 不为别的，因为到西城以后，她跟盛行意是分开的。
　　“听风文化”那边包了个星级酒店，统一安排。
　　盛行意也就住在距离“听风文化”更近的酒店, 而不是在她的出租屋那边，而她们昨晚才初尝了一下对方, 还没来得及加深感觉, 就要分开睡了。
　　甚至于盛行意还说“惩罚“她呢，到头来提前到今晚的航班就是最大的最重的惩罚。
　　陈蓁给她的票是媒体票，她可以看彩排，估计也就只有彩排的时候可以见见盛行意了。
　　盛行意往自己的行李箱里叠了睡衣放进去, 在听见秦恣发出的又一声叹息后，宽慰道：“彩排的时候就能见到我了。”
　　秦恣望着她, 眉头又轻轻地挑了下：“那等彩排的时候我就去后台找你，如果可以的话。”
　　“好。”
　　盛行意也是在为了做更好的自己而努力，秦恣一万个支持，于是秦恣这下连气也不叹了，一口气就把行李收拾好。
　　时间也差不多刚好到六点钟，两人打车出发去机场。
　　之前都是各飞各的，现在一起值机一起检票一起过安检，带来的感觉跟之前是有些不一样的。
　　最主要的时候，总是能在第一时间看见对方。
　　还好双节假期还没正式开始，现在机场这边还不算太挤。
　　天黑了以后，飞机起飞。
　　盛行意坐在最里面靠窗的位置，秦恣挨着她，两个人的脑袋靠着，手也牵在一起，渐渐地都睡了过去。
　　昨晚睡的那些觉是不够的。
　　不过中途吃了航空餐以后，又都没有睡意了。
　　因为落地以后两个人就要去不同的方向，盛行意那边有陈蓁派的人来接，秦恣这边则是陈慕过来接她。
　　盛行意的指尖点着秦恣的指甲盖，偷偷看了秦恣好几眼。
　　机舱内有些闷闷的，都很沉默。
　　秦恣另一边坐着的小姐姐戴着眼罩睡得很深。
　　秦恣逮到了盛行意的目光，轻轻笑了下，随后掏出自己的耳机，递给盛行意一只，再架着自己的手机，播放起来在相册里一直没删的之前录制的视频那些。
　　从博物馆开始，再到“氧气农场”，再到清岳县蜜桃、望仙镇和云嘉镇……
　　是她们一起走过的点点滴滴，哪怕视频里的秦恣只给自己出了个声音，镜头落在盛行意的时候还会给盛行意打马赛克，但这一切再她们的脑海里都清晰异常。
　　等到视频一看完，距离云城也越来越近了，飞机正在下行。
　　耳机收好，手机锁屏。
　　下一顺，秦恣收到了盛行意递过来给她看的手机备忘录，上面又是她怎么都看不腻的三个字：【喜欢你。】
　　沉闷的机舱里，秦恣又听见了自己心跳的声音。
　　她看着盛行意，后者却转过脑袋，手肘撑在扶手上，含笑地看着机窗外的景色，哪怕平视之处是一片漆黑，只有在地面上的微弱的光亮。
　　秦恣却能从窗上看见盛行意的倒影。
　　两人的目光在这一刻也交汇上了。
　　秦恣笑得停不出来，拿过盛行意的手机，在上面也留下了四个字：【我喜欢你。】
　　简直百说不厌，怎么都动听。
　　到了近十点半，飞机才滑行结束，她们两个才一前一后地出了机舱，行李都不多，因为之后还要回来，所以连托运都没有办理。
　　越朝着到达口走脚步越沉。
　　尽管接下来都在一座城市工作，但对于她们两个人而言，这也是异地。
　　在一起短短一个月又五天就异地那么久的话，这合理吗？
　　秦恣隐下心里的愤然。
　　机场的广播在催着人登机，行李箱的滚轮声音到处都有，还有时不时就能听见的笑声。
　　终于，她们还是到了到达口。
　　接盛行意的司机已经到了有些时间了，他举着写了“听风文化”和“盛小姐”的KT板，在接机的人里面看上去很醒目，秦恣和盛行意一眼就看见了他，以及在他旁边站着看手机的陈慕。
　　没一会儿，两边的人汇合。
　　但云城的机场大，两边人停车的地方还都在不同的口子，甚至是背对着的方向，连一起去停车场都做不到，
　　于是秦恣跟盛行意都保持镇定地挥了挥手。
　　一转身，秦恣的脸色就沉了下来，她呼出一口气，看见陈慕一脸奇怪地看着自己，问：“看什么呢？”
　　“看你演呢。”陈慕说，“明明就非常不舍得，还要演一副看开的样子。”
　　秦恣直击灵魂地问：“你不演？是谁之前还要假装自己很坚强到现在死倔着不跟人家联系现在特别后悔巴不得明天就能见到结果现在还在我面前故作坚强你难道就没在演吗？”
　　她一口气说到底气都快被用完了。
　　“……”陈慕捏了捏自己的鼻梁，“后悔来接你了，我们就互相伤害吧。”
　　不过经陈慕这么一打岔，或者说一对比，秦恣的那些难受被驱赶走了一点点。
　　但也就一点点。
　　一路连欣赏夜景的心思都没有，秦恣坐在副驾驶，跟陈慕有一搭没一搭地聊着天，期间还跟盛行意聊着微信，都是一些很平常的小事。
　　比如盛行意说等红灯的时候看见了一只萨摩耶，那个萨摩耶的背上还站了一只博美，俨然成了博美的坐骑，周围不少行人在围观拍照。
　　包括盛行意自己，她降下车窗将这个记录下来，发给了秦恣。
　　秦恣：【哇好可爱。】
　　秦恣：【我说你。】
　　盛行意：【好的，知道了。】
　　“阿恣。”陈慕将车拐了个弯，想了想还是问，“你要去看汉服盛典吗？”
　　“要去啊。”
　　陈慕又问：“那……”她一顿，“你跟小薄见过吗？”
　　“见过。”
　　秦恣点头：“跟我女朋友之前一起培训过，我去接她的时候看见过，还有去云嘉镇的时候遇见过她。”
　　她说完才意识到一点不对劲：“怎么问起她？”
　　陈慕有些支支吾吾的，没有答话。
　　秦恣看着她这副模样，恍然大悟：“所以是……小薄啊？”
　　“我看你跟她小红书是互关。”之前陈慕都没有去注意过这个，结果前两天点开秦恣主页的时候，就看见秦恣的关注人里只有小薄。
　　与其之后被秦恣发觉，那还不如现在坦白从宽，更何况她就跟之前说的那样，一直忍着不去把人家给加回来了。
　　但已经过去了这么大半个月，她的等待也到了临界点。
　　尤其是在看见薄初要去汉服盛典的时候，她几乎是毫不犹豫地就花钱买了第一排观众的票，不知道薄初会出现多久，能看见就行，哪怕一眼。
　　秦恣点头：“是的，目前在这行我只有她一个朋友，我能坚定入这行跟她也有关系，不过还是盛行意跟她的关系更好些，她们经常聊天。”
　　“有提起过我吗？”陈慕问。
　　秦恣皱皱鼻子，回答：“这个我就不知道了。”
　　“……”
　　说着就到了秦恣的小区那边，轿车停在了街边。
　　秦恣自己下车去拿了后备箱的行李，又来到了副驾驶这边，敲了敲副驾驶的车窗，没几秒，车窗降下来，借着路灯的光亮，她对着陈慕道：“别灰心。”
　　陈慕笑了下，只是有些牵强：“好的。”
　　“不对，我干嘛这么跟你说啊。”秦恣反应过来，“是你自己不愿意去告诉人家你还想继续。”
　　“但她若是真心想要直接断掉呢？”陈慕这样洒脱的人在这件事上也开始迟疑，这也是她迟迟没有去联系的原因。
　　她不能接受这个最坏的结果，不想再听薄初讲一遍不愿意再继续这件事。
　　所以现在这样是她想过的最好的结局。
　　算得上是好聚好散了，毕竟那天散场的时候，吃的晚餐也很不错。
　　“那么再听她说一遍又有何妨呢？”
　　秦恣说：“已经这样了，不是吗？”
　　陈慕没吭声了。
　　最近她一直忙着工作，给自己接了不少外包的活，但到头来一闲下来就会想起来薄初，她甚至还把薄初主页的那些视频给看完了，包括好几年前薄初还没有现在这样火爆的时候，那会儿薄初连做个饭都要翻车，评论区就笑薄初厨房杀手。
　　但她的房子薄初有来过，做出来的饭菜色香味俱全。
　　她只是很久都没有再吃到了。
　　秦恣不再管她，因为当初的自己也是这样过来的。
　　总有那么一刻会想明白的。
　　秦恣背着书包拉着行李回到了出租屋，有大半个月不在，这里依旧被妈妈整理得很干净。
　　打开冰箱一看，里面果然又有着新鲜的水果，她洗了一盘阳光玫瑰在沙发上坐下，往嘴里塞了一颗以后，就给消失了十来分钟的盛行意发了消息过去，说阳光玫瑰好甜。
　　而盛行意的回信直到十一点的时候才回过来，说：【去跳了好多遍舞，才出舞蹈室。】
　　盛行意又引用了那个阳光玫瑰很甜的话：【比你差点。】
　　她尝过，她知道。


第122章 
　　没了盛行意在身边, 哪怕洗完澡以后还是觉得很疲惫，秦恣却怎么也睡不着, 而且睁眼闭眼都是昨晚的画面，想着想着她就沉沉地捂着脸沉沉地叹了口气。
　　但她知道自己不可能缠着盛行意一直聊下去，她们两个都有自己的事情要做。
　　她希望盛行意做自由的飞鸟，不被任何事情所牵制住。
　　即使是她自己也不行。
　　盛行意回酒店之后，她们就互道了“晚安”。
　　秦恣在床上翻了个身，最后强迫着自己睡觉，困意才逐渐地找上她, 只是这一觉睡得有些浅，睁眼的时候天才刚亮不久，而她的手机里已经躺着盛行意发来的消息了。
　　盛行意：【一会儿吃完早餐还要去让老师纠正一下跳舞的动作。】
　　盛行意：【手机我不怎么看, 有事情给我发消息哦，等我看见了就会回。】
　　时间越来越紧密, 盛行意的安排也很多，不过她就算不说后面那句，秦恣也是知道的。
　　她们之间从来都不存在着故意已读不回。
　　秦恣在床上坐了起来，敲了敲手机屏幕, 发了“加油”两个字过去，而后伸了个懒腰, 强打起精神来下了床。
　　吃过早餐后, 她驱车来了金家。
　　金殷女士正在沙发上坐着看电视，是一部虐恋情深的仙侠剧，像是没想到秦恣会来，看见女儿的时候她还有些讶异, 问：“你怎么来了？”
　　秦恣往外冒着甜甜的话：“想妈妈就来了。”
　　金殷女士哼了一声，并不相信。
　　秦恣递上去两个袋子, 里面是她在西城闲逛的时候买的东西，上次回来的时候她就买过，没道理这次也把妈妈和小姨给忘记了。
　　她自顾自地就去洗了手然后挨着妈妈坐下来了，跟着一起看这部剧，哪怕她不知道前情，但这样的剧套路都差不多，看一会儿就能看懂剧情了。
　　再说了，看不懂也没关系，她过来主要是陪着妈妈的。
　　看了会儿，一集结束。
　　金殷女士端起自己的保温杯，看了她一眼，问：“你女朋友呢？”
　　“在忙。”
　　“那你就把人家留在西城了？”金殷女士忍不住猜测，“该不会是吵架了吧？”
　　秦恣：“……”
　　秦恣看着自己的妈妈，挑了下眉，说：“没有吵架，感情很稳定，不用担心。”
　　金殷女士不说话了。
　　这个话题对她来说还是有些超前，她还没完全消化。
　　“不过我确实有过来提起她的意思，免得之后你要是意外见到了，觉得尴尬。”
　　金殷女士沉默。
　　秦恣不管她，往沙发上一靠，看着又播放起来的这集电视剧，说：“她叫盛行意，比我小两岁，工作很稳定，是在高校的行政岗，不是老师，她家里……嗯，不管她家里，反正她非常非常好，您见到她了一定会喜欢她的。”
　　“就这么肯定？”
　　秦恣点头：“当然。”
　　她一本正经地道：“我情敌可多了，但还好你女儿我有魅力！”
　　金殷女士淡声评价：“不要脸。”
　　“遗传金女士的。”
　　“……”
　　“我说我的颜值。”
　　母女俩现在的气氛非常融洽，没一会儿金实也来了，对于自己侄女找了个女朋友这件事，她的接受能力比姐姐高一些，并且在看了盛行意的照片以后非常喜欢，对秦恣说有时间带着女朋友来家里坐坐。
　　秦恣笑着婉拒：“之后再说，小姨。”
　　因为她根本就还没跟盛行意说这件事，现在还是瞒着盛行意的，只是提前给妈妈她们打预防针而已，至于秦生顺那边，秦恣就没什么所谓了。
　　她跟爸爸的感情没有妈妈深，所以她只需要通知就行。
　　秦生顺同意最好，不同意也碍不着她。
　　不过不得不强调的是妈妈和小姨这样的态度让她觉得神清气爽，在以前她根本没想过会有这么大的转变。
　　在金家待到下午，出来的时候，秦恣还高兴地哼起了歌。
　　到了车里，她就给秦生顺打了电话过去，对面接听得很快，秦生顺问：“怎么突然给爸爸打电话了？”
　　秦恣把轿车汇入主路，认真地道：“爸爸，我有件事想要告诉你。”
　　秦生顺敏锐地问：“谈恋爱了？”
　　“你怎么知道？”
　　“你妈妈最近都没给我打电话让我催你完成任务了。”
　　“……”秦恣笑了声，“对，是的，有个恋爱对象，但她是个女生。”
　　秦生顺像是愣了会儿，才迟疑地道：“你自己的人生你自己做主，我不会干涉。”
　　“好。”
　　“你潘姨现在状态好多了，国庆要来家里吗？你妹妹明天就放假了。”
　　“我现在可是大忙人，等我安排。”
　　“摆什么谱。”
　　父女俩说笑着挂断了电话，秦恣看着前方的车流，嘴角弯了弯。
　　没多久，她收到了陈蓁的消息。
　　陈蓁说一排即将开始了，如果她要来的话，记得走2号偏门。
　　秦恣：【好的！谢谢陈小姐提醒。】
　　秦恣：【我已经在路上了。】
　　陈蓁：【好。】
　　陈蓁忙得焦头烂额不可开交，还能来跟她提醒这些已经实属不易。
　　彩排的地点不在“听风文化”公司内，而是在一处专业的能容纳三千人的场馆里，秦恣来到2号偏门，出示了自己的媒体票后，就走了进去。
　　这个2号偏门是直达前面媒体座的，除了她以外，也零零散散地来了一些人。
　　彩排在三点钟正式开始，活动一共有两个小时，一排要先彻底地走个流程，再去调整细节。
　　场馆不大不小，现在有些空。
　　在场的工作人员们都忙得很，不论是摆背景还是调机位，都严阵以待着，因为陈蓁的要求实在是太高了。
　　距离三点还差一刻钟，秦恣的手机屏幕亮了起来，
　　是盛行意。
　　盛行意：【刚刚路过舞台的时候看见你了。】
　　秦恣低着眼，笑意弥漫，说：【那一会儿见。】
　　她看过流程单。
　　一开始是第一轮美轮美奂的汉服走秀，勾起观众们的一阵惊叹以后，就到了盛行意的个人节目，几乎是让盛行意去打头阵了，在观众疲累前就靠盛行意抓住大家的眼球，将话题给聚起来，而那些有名气的女明星和博主们也都有自己的个人节目，不过几乎是在后面穿插着。
　　对此，秦恣跟盛行意形容说有些像吃旺旺仙贝，因为旺旺仙贝就是一块咸一块淡，这种设计旨在避免口味叠加引起的厌倦感，从而促进消费者的食欲，使其越吃越想吃。
　　这个汉服盛典何尝不是呢？
　　盛行意在后台的房间里等候着，她跟薄初在一个工作间，今天和明天的彩排不用带妆，后天上午和下午的就需要带妆，而她俩到时候的化妆师都是郝芸。
　　云城的天气已经走到了秋天，空气中有几分凉意。
　　不过像体育馆后台这样的略微有些密闭的空间里，就有几分燥热，所以开着很足的空调，她俩都穿着一件薄外套。
　　盛行意穿的是秦恣之前送给她的那件，腿上穿的是卫裤，鞋子则是球鞋，看上去很休闲。
　　她紧抿着唇，戴着耳麦，听着里面的交流和通知，脸色微沉。
　　薄初在一边趴着，发着呆。
　　她们两个人都忙懵了。
　　过了几秒钟，薄初看向盛行意，她眨了眨眼，问：“阿恣已经到了吗？”
　　“是。”
　　想起秦恣，盛行意的脸色才缓和了些，眉头松了松。
　　她的压力实在是太大了。
　　薄初看着她这副模样，笑了声：“什么东西啊，这就是爱情的力量吗？提了一下阿恣你就看上去好多了。”
　　盛行意难得瞪了她一眼。
　　很快，耳麦里传来工作人员让她们按照顺序集合的声音，她们不再在这里待着，出了工作间，按照自己的排位站好。
　　是的。
　　盛行意被安排在了第一个。
　　陈蓁想要给大家眼前一亮的感觉，那么安排盛行意最适合不过，就跟许多人觉得一个团体如果让团内长最漂亮的人站中间的话，那么给大家的第一印象也会觉得这个团体都是帅哥美女。
　　她们的活动本质上是宣传汉服及文化，可盛行意无论从哪方面看都是天选，不安排盛行意安排谁呢？
　　盛行意长身玉立，手里拿着一盏道具灯笼，身后的其他人目光总是落在她的身上。
　　这些人里不乏有其他工作室的成员，大家都在争着最主要的位置的时候，陈蓁那边却给了通知，说这个位置已经有人了，不属于哪个模特公司或者工作室，是一个从来没露过面的新人，才入这行。
　　对于这个结果，大家虽然没有表达出来，但也对此有些怀疑。
　　新人？那不就是毫无经验吗？毫无经验就敢来这样的大场合吗？该不会是哪个有钱人使用了钞能力吧？
　　但她们这也不是娱乐圈，钞能力用在这里不也是一种浪费吗？
　　直到今天，她们才见到盛行意，也才明白陈蓁为什么铁了心让盛行意站在这样重要的位置，而且听说盛行意还是京城大学毕业的。
　　大家：……
　　人贵就贵在有自知之明，于是哪怕跟盛行意才见面，她们也都笑吟吟地跟盛行意打着招呼，盛行意一一微笑着回了，并且大家在自我介绍完以后，她能记住所有人的名字，在又见到以后，她就能准确地就喊了出来。
　　现在站在盛行意身后的来自于江晋工作室的叫折枝的女生拍了拍盛行意的肩，等盛行意转过头来，她就嫣然一笑，道：“行意，加油。”
　　她们都不用自己的全名的，或者说用自己的“艺名”，比如折枝的名字就取自“莫待无花空折枝”。
　　盛行意就取的“行意”两个字。
　　“谢谢。”盛行意含笑着点头，“你也是，折枝。”
　　对于大家对她的讨论她是知道的，因为她们还有一个大群，之前就有人在里面故意圈她出来，问她什么时候才会出现。
　　想见见她。
　　实际上就是想看她够不够格，撑不撑得住场子。
　　折枝：“好！我们都加油！”
　　旁边的工作人员又开始点着名，生怕谁掉队了，不过这样的走秀女明星基本上不会来，她们会保持着一定的神秘感，在后面才会慢慢出现。
　　薄初在稍靠后的位置，盛行意跟她之间隔了些距离，两人遥遥地为对方做了个“OK”的姿势。
　　几个呼吸后，三点到了。
　　主持人在前面热了下场子，盛行意按照所教的那样，迅速在脸上做着该有的表情，看上去她像是在林间迷了路，正提着灯笼寻找着出口。
　　只需一眼，就能看见在前面坐着的秦恣。


第123章 
　　盛行意不敢分心, 她面对着镜头，做出来了自己所有的动作, 从头到尾完美到挑不出来一丝错，折枝就在她后面保持着距离跟上。
　　直到看不见回后台的盛行意了，秦恣才敢呼吸似的。
　　盛行意就该发光。
　　走秀结束以后，就到了盛行意的节目，同时秦恣也知道为什么盛行意会忙得几乎没时间发消息了，因为这跟在西城的时候看见的不太一样，舞蹈那些被调整过, 因为到后半部分的时候，盛行意手里的灯笼换成了一柄剑。
　　盛行意身姿灵巧优美，她舞着精美的剑花, 情跟着音乐的鼓点而变化，气势如虹。
　　秦恣看得愣住。
　　她没想过会有这样的变化, 在自己眼前的盛行意此刻像是在战场上指挥千万大军的女将军。
　　第一场只属于盛行意的表演就迎来了高/潮。
　　秦恣看见了在角落里的陈蓁，陈蓁依旧是冷着一张脸，但不难看出来她脸上的激动，她鼓着掌, 为此感到骄傲。
　　盛行意背身立剑，对着镜头露出了凌厉的眼神, 才步伐坚定地又回到后台, 背影决然。
　　让人意犹未尽。
　　而且这还是不带妆的情况下，等穿上服装以后，效果会更惊艳。
　　秦恣没有立马就去后台，因为她是受了陈蓁的邀请来的, 既然要给人家做宣传的话，后面的节目她也需要看下去, 不过盛行意在回到后台的房间以后，就跟秦恣聊了起来。
　　秦恣对她的表现还有什么好说的？
　　一直在发各种各样的夸赞的表情包过去，给盛行意加油打气。
　　而秦恣在这里一坐就是两个小时。
　　这里面还包括一些关于汉服的语言类节目，有些科普的性质，还别说，挺好看的，看得出来在节目的选用上花了很多的心思。
　　看完的时候，所有的人员都要来到舞台上跟大家鞠躬致谢。
　　等到直播的时候，还会有花瓣那些洒下来，现在还什么都没有。
　　观众还不多，秦恣在台下为所有人鼓掌。
　　一排结束以后就是调整，比如走位和动作那些，秦恣也趁着这个时间，跟陈蓁打了声招呼，随后就去了盛行意和薄初的工作间。
　　秦恣自然也看见了薄初，并且她还故意给陈慕发消息过去：【我见到小薄了。】
　　陈慕：【？】
　　秦恣没管她。
　　跟薄初有一段时间没见，两个人难免客套了下，尽管她俩之间压根就没怎么熟络过，平时都是薄初跟盛行意聊，只是现在再看见薄初，秦恣内心也禁不住感慨——
　　怎么世界这么小。
　　那薄初呢？是否知道陈慕跟自己是好友？而且陈慕跟盛行意也加了微信的。
　　没聊一会儿，薄初就以自己不想当电灯泡为由走了，她怕自己待着待着又会想起来陈慕，因为不再继续是她说出口的，她并不想打自己的脸。
　　或者说想过很多次打脸去把陈慕加回来了，但最后还是忍住了。
　　薄初一走，秦恣自己也更放松了些，没那么绷着，她冲盛行意竖起大拇指：“超棒的。”
　　她说：“之前的担心全是多余。”
　　盛行意眉目带笑，又听秦恣问：“那28号节目结束以后呢？有别的安排吗？”
　　她只看到了节目的流程单，没看见后面的。
　　盛行意的笑容一顿，说：“还有三天的游园。”
　　“……”秦恣看了眼门口，这样的小空间内的隔音不是很好，外面的脚步声都能传进来，确定大家似乎都只是路过以后，她拉过盛行意的手捏了捏，只是说：“那我等你。”
　　又振作起来，笑着道：“反正总能等到的。”
　　盛行意反手牵住了她，“嗯”了一声，声音低低的，却又有些黏乎乎的。
　　听得秦恣的心都像是被羽毛给挠了下。
　　她俩什么都清楚，只是眼下一切都被打了回去，又成了之前那样的状态，但比之前还要夸张一些，任何一点的肢体接触都会让她们想起来那一晚。
　　陈蓁对盛行意她们这些人比较严格，几乎跟军训似的，什么时候起床什么时候回酒店这些都有规定。
　　秦恣也就只能跟盛行意见一会儿，再往后盛行意就需要去吃健康餐了，然后又去培训室练习舞蹈动作。
　　其他的时间里，秦恣就带着已经来到云城的何念转了转，日子在艰难和充裕中度过，一眨眼，就到了29号。
　　今年的中秋节和国庆节又是挨着的，双节之下，出行的人比之前更多。
　　放假当天，高速就已经堵得很难前进了，其他省市涌来云城旅游的人也很多。
　　以致于第二天29号上午秦恣要去看带妆彩排的时候，平时开车去场馆要半小时的路程，硬生生堵成了五十分钟。
　　还好她给自己预留了时间，否则她会错过盛行意的出场和节目，那么她将无法原谅自己。
　　十点钟，第一次带妆彩排开始。
　　来看彩排的媒体人也多了些，前两天还只有寥寥几个。
　　秦恣坐在位置上，每一场彩排她都没落下，只为了争取到跟盛行意相处的那么一点时间，也就导致她几乎记得这些节目的顺序了。
　　但今天是带妆彩排，更不一样一些。
　　在主持人出场的时候，秦恣就觉得自己喘不过气来，她有些太紧张了。
　　很快，盛行意穿着一套白色的战国袍出场了。
　　这是陈蓁她们看了盛行意所有的试装以后选出来的一套，当时试装了那么多套，每一套盛行意几乎都适合，但战国袍的话更适合放在节目里。
　　战国袍素雅又华丽，一袭白袍也能呈现出堆叠的美感，她的披发慵懒随意，妆容淡雅，看上去清冷疏离，却又透着深深的宿命感。
　　笼子里的蜡烛已经被点亮了，点缀得像是星光。
　　带妆的感觉果然是不一样的。
　　秦恣托着腮，看得目不转睛。
　　到后面哪怕知道后面盛行意单人节目时灯笼会转为一柄剑，但她仍然会感到期待。
　　而在后面出场的薄初则是穿着略显俏皮的粉绿色的齐胸襦裙，她走的时候还要配合这个“人设”蹦蹦哒哒的，秦恣看着她，思考着陈慕到时候看见薄初这样会有什么反应。
　　随后自己就笑起来了，完全想象不出来，只能回想起陈慕为情所困的样子。
　　笑完就到了盛行意的个人节目。
　　比预想的效果还要惊艳，这一轮轮的彩排下来，盛行意的表现已经到了无可挑剔的地步，前面看上去还像是提着灯笼在竹林里跳舞，但等那一柄剑出来的时候，音乐也跟着发生了变幻，舞蹈也肃杀了起来。
　　“哇……”
　　这是秦恣听见的这边媒体人发出的惊叹声。
　　知道“听风文化”要搞这个汉服盛典的时候，看好的人并不多，这些媒体人也就当个热闹看，因为“听风文化”虽然算得上是个互联网大公司，但主办活动还是第一次，听说拟邀的一些明星明明有档期也不来，觉得浪费时间。
　　所以他们就连被邀请来看彩排，也都稀稀落落地拖到带妆彩排才来。
　　但效果在开局就让人出乎意料了。
　　曲毕，盛行意的气息有一些不稳。
　　她听着耳麦里陈蓁说的“好好好”，稳住了心神，才又如剑客一般背身立剑飘逸地离开了场上。
　　-
　　又跟盛行意短暂见了一面以后，秦恣就回到了出租屋，她对着电脑，脑袋有些空洞。
　　她看完了带妆彩排所有的节目，对于陈蓁为什么执意要办这个活动的理解更深刻了一些。
　　半晌，她回过神来，就将镜头对准了自己的门票，给今晚的汉服盛典预热。
　　“谢谢汉服盛典的邀请，我才得以去看这场精彩的盛会的彩排。”
　　“看得我一度想要落泪……”
　　“汉服不仅仅是一种古代的服饰，更是华夏传统文化的代表之一……”
　　……
　　她没有泄漏任何一个彩排的视频，因为大家都会签保密协议，否则都给剧透完了的话，买票的观众还看什么？
　　这个视频不带任何剪辑，最后只是识别出字幕她再精修一下，就发了出去。
　　因为留给“听风文化”的时间不多了。
　　下午的彩排她就没再去看了，因为在结束以后也见不到盛行意，她去找了陈慕，打算跟陈慕一起坐地铁去场馆那边，因为实在是太堵了，如果开车过去的话，找停车位就要找很久不说，什么时候回来也都不能确定。
　　地铁是最好的选择。
　　何念则是自己去场馆，她在云城也有别的朋友，之前喝酒认识的。
　　而陈慕这人，给自己戴上了一面口罩，就怕薄初把她认出来。
　　秦恣睨她一眼，笑了笑：“场馆内好几千人，姐。”
　　陈慕：“不管。”
　　秦恣：“嗯嗯行，随你。”
　　正式开始的时间是晚上七点钟，要提前到场。
　　从地铁站出来走向场馆的路上，秦恣就觉得坐地铁这个选择是正确的，因为这边果然堵得不行，喇叭声一直都在按个不停。
　　人流比秦恣想象的还要密集一些，“听风文化”送了一小部分票出去，其他的在这些时间里慢慢地就卖空了，因为票价不贵，许多汉服爱好者也就来看看热闹，顺带着审判一下。
　　秦恣和陈慕不坐在一起，两人在检票以后就去了不同的门。
　　场馆里已经来了百分之六十的人了，还有一些像她这样还没落座的，因为看过几次彩排，秦恣完全不需要找位置，直接就坐了下来。
　　吵吵嚷嚷的环境下，她也生出一丝紧张来。
　　跟陈慕隔着距离招了下手，秦恣又给盛行意发消息，说：【盛小姐您好，您的专属机位已就位。】
　　【请尽情享受吧。】


第124章 
　　这一场汉服盛典是直播, 除了“听风文化”的各大平台的官号之外，还联动了不少粉丝多的媒体账号, 差不多是全网推送了。
　　于是从一开始，这场盛典就已经迎来了不少的关注度。
　　等开场主持人下去以后，大家的目光就被彻底引过去了。
　　陈蓁这次找了不少的老师来讨论关于开头走秀设计的事情，要做到“秀”，而不是“乱”，于是根据每个模特的特性来对应服装和妆容，盛行意的出场是给人上来就惊艳的感觉, 先勾起大家对活动的兴致，才又让大家目不暇接，做到眼前一亮又一亮的感受出来。
　　把盛行意的个人节目安排在一开始也是最好的安排。
　　不出大家所料的是, 盛行意的节目直接将现场的情绪提了上来，直播间窜进来的人数不断地在增加, “听风文化”迅速跟进了盛行意的节目视频、照片和动图之类的通稿，势必博得在在此刻在上网的网友们的关注。
　　陈蓁赌对了。
　　各个平台几乎都在讨论着盛行意，她出场得太快，还没留给大家空间, 但表演却足够有后劲。
　　盛行意最后潇洒离场的时候，她像是成了一阵风, 就那么轻轻地刮进了大家的眼中。
　　轻盈却又极有分量。
　　秦恣用手机刷个微博, 首页就看见有关注的百万粉丝的博主在发盛行意相关的内容，这种感觉怎么说呢？有一点点微妙。
　　哪怕她想过等活动一出来就会在网上看见盛行意，但真当这个时刻到来的时候，她还是会恍惚那么几秒。
　　真的就几秒钟, 她就露出了一个灿烂的笑容。
　　默默地对这个博主的这条动态点了个赞。
　　她没看评论区，而是切到了微信。
　　严柳和许清清在这个假期都另有安排, 所以没能来，秦放本来想来的，但被潘美玉带着回云银县了，说是潘姥姥走后的第一个中秋节，回去比较好。
　　而贺兰馨因为民宿的事情没能来，她就一边看着直播一边在群里嚎叫：【啊啊啊我为什么不在！】
　　何念就附上自己拍摄的现场图，又惹来贺兰馨的一阵嫉妒。
　　秦恣也跟着拍了几张，她的位置更近。
　　贺兰馨：【？】
　　贺兰馨：【你们就这么对我是吧！】
　　下一秒，盛行意也出现了，她发了自己在后台偷拍的观众席的照片，她的角度看过去，乌泱泱的都是人，有些明星的粉丝头上还戴着应援物呢。
　　现场的氛围看上去很不错。
　　贺兰馨：【好，彻底被世界孤立。】
　　盛行意：【没有。】
　　盛行意：【我们很快就回西城。】
　　秦恣看着消息笑了笑，她抬起头，试图找到不知道在哪里待着的盛行意，却什么也没看见。
　　随后就收到了盛行意给她的私信，是一张自拍，照片里，盛行意用右手比了半颗心的形状，比在了自己的脸颊旁边。
　　盛行意：【跟小薄学的。】
　　秦恣毫不客气地把照片保存下来，满脸笑意地回着消息：【很喜欢。】
　　她挑了挑眉，又敲了敲屏幕：【是因为你才喜欢这张照片的。】
　　盛行意：【好。】
　　盛行意：【我要去接受采访了，可能时间有些久。】
　　【去吧。】
　　【祝盛小姐一切顺利～～～】
　　跟盛行意聊完，秦恣又继续看着节目。
　　现场之外的直播里，许多人本来是闲着无聊点进来的，却认真看了进去。
　　这场盛典没有愧对“盛”这个字，舞台、服装、音乐和节奏这些都很专业，就连科普汉服的语言类节目也很有趣。
　　在场馆的后台，陈蓁早就搭好了采访的房间，一共有好几间，请来的记者也都是以前合作过的公司的，彼此知道分寸。
　　盛行意表演比较早，采访就在节目以后。
　　而一些出场较晚的女明星就提前接受采访，后台这边乱中有序，一切都在有条不紊地进行着。
　　采访盛行意的这位记者本来还在暗恼自己运气不好，他所采访的是一个毫无知名度的新人，但在后台同步看完直播并且上微博看了眼以后，又觉得自己走运了。
　　盛行意绝对会是接下来好几天大家讨论的人物之一。
　　并且采访到最后，这位记者还有些意犹未尽的感觉，对于传统文化这块他一直都在跟进，因为传统文化是时下的热点之一，更何况还是一直都有讨论度的汉服。
　　令他没想到的是，盛行意对汉服的了解和参加活动的感悟会这么多，竟然不知不觉就聊了很久。
　　陈蓁看了眼时间，这个采访超出预计的时间了，足足有半小时，但看见盛行意和记者一前一后出了房间的时候，她又觉得这个时间很正常。
　　哪怕盛行意在之前对这方面的了解较少，但培训了这么久以后，什么都能说得上来，况且她本身就不是一个一无所知只有一张好看皮囊的花瓶。
　　老实说，在知道盛行意的母校是哪儿的时候，陈蓁自己都愣了下。
　　学历不能证明一切，但对于她们这行而言，无疑会加些分。
　　所以盛行意不是天选是什么？各方面都挑不出一点儿错的人。
　　记者跟陈蓁打了盛招呼就先走了，喜滋滋地回去准备加班，看着他离开的背影，陈蓁笑了笑，问：“聊得很不错？”
　　“是的。”
　　陈蓁：“那就好。”她听着场馆传来的掌声，看着盛行意，迟疑地问，“行意，你以前有没有……”
　　“嗯？”
　　陈蓁看了看身边来来往往的工作人员，摇头：“没事，还是回房间聊吧。”
　　这也是她突然才想起来的一个问题。
　　“好。”
　　短短的路途里，盛行意却跟其他模特拍了一张又一张的合照，还把陈蓁给拉了进来。
　　氛围很好，谁也没有拒绝。
　　等终于回到盛行意和薄初的化妆间了，陈蓁才舒口气：“平时没见她们想着跟我拍照。”她对着镜子摸了下自己的脸，“难道是我今天一直在笑？”
　　对于活动顺利的进程和播出的效果，她都非常满意。
　　起码她证明了自己。
　　往后谁要是想到汉服相关的盛典，就一定会提起来她陈蓁主策划的汉服盛典。
　　盛行意的衣服和妆容都还不会卸掉，因为后面等节目全都结束了，她还要去亮相跟着大家一起鞠躬，到时候就会有花瓣雨了。
　　“蓁姐，你刚刚想问我什么？”盛行意浅笑着问。
　　陈蓁拉开椅子坐下来，她托着腮，认真地问：“之前忙得忘记问了，就是你有没有什么……不太好的往事，比如在情感上……”
　　她没说得太明白，但盛行意明白她说的是什么。
　　也就是黑历史。
　　“拒婚算吗？”盛行意问，“结婚现场说了‘不愿意’的那种。”
　　陈蓁摆手，笑出了声：“这算什么？”
　　她说：“谁要是让我结婚，把我逼急了，我也会在一切办好以后当着那么多人的面拒婚的。”
　　“那……”
　　盛行意还真的像是在仔细搜索自己的回忆：“似乎就没有了。”
　　陈蓁彻底放下心来，她满面春风地起身：“好的。”
　　“那我先去忙别的了，你在这休息会儿，后面要去合照的。”
　　盛行意看着她关上化妆间的门，抿唇笑了下。
　　没几秒，她就收到了舅舅打来的电话，孙维信才应酬完看见她在网上的视频，张嘴就是一句“哇哦！”，他听上去特别高兴：“我这个舅舅真是与有荣焉啊！！！”
　　“夸张了，舅舅。”
　　盛行意说完低了低眼睫，说：“爸爸妈妈也会看见的吧。”
　　不知道盛长明和孙兰看见她在舞台上“抛头露面”会有什么想法，是会打电话来劈头盖脸地骂她一顿吗？
　　盛行意有些想不到。
　　孙维信宽慰她：“别想他们了，你趁年轻玩你的。”
　　“好的，舅舅。”
　　电话打完，盛行意看见了章清荷发来的消息，对方这么忙的人还抽空看了她的节目，对她大加赞扬。
　　盛行意的嘴角又翘了翘。
　　在舞台上她的专注力是做到了百分百的，她细致地表演着，但当转身的时候听见那些雷动的掌声，她的心中也难免激荡。
　　一切的辛苦都没有白费，她自己有了突破，也没有辜负陈蓁的期望。
　　九点钟，盛典结束。
　　盛行意来到了舞台上，跟所有的表演者一起，朝着三个方向各鞠了一躬。
　　花瓣雨缓缓下落，场面非常漂亮。
　　观众们逐渐散场，秦恣在舞台下鼓着掌，她的目光定定地看着在台上的盛行意，舍不得移开半分。
　　而盛行意在结束以后，就款款朝着她走了过来，道：“在2号门等我。”
　　一片吵闹中，盛行意凑近了她，低声道：“今晚我不用睡在酒店。”


第125章 
　　等盛行意去换装和卸妆的时间里, 秦恣就在2号门那边的空地上刷着微博，已经两个多小时过去了, 盛行意的热度仍然没降下去一点，“汉服盛典行意”这个词条还挂在热搜上。
　　一点进去，全是在讨论这场盛典和盛行意的，广场上一堆人嗷嗷表示这是自己的新老婆，只是翻遍全网也没发现盛行意的账号是什么，大家就连关注都无门，又跑去“听风文化”的官博底下一个劲地询问。
　　得到了“听风文化”的官方回答：【行意没有任何公开的账号。】
　　盛行意并不靠这一行吃饭, 这只是她的兼职而已，所以创建公开账号这样的事情还不在考虑之中，网友们纷纷表示有些失望, 结果没多久，就有一些西城大学的大学生跳出来, 说这是自己本校行政岗的老师，前几天还去体育馆她参加的羽毛球比赛……
　　出来“认领”的人越来越多，包括盛行意读的哪所中学哪所大学，这些几乎都透明于网上了。
　　两个小时多的时间里, 盛行意在网络上那真是没什么隐私可言，引得大部分网友也越来越兴奋, 盛行意的过去对这些人而言有些像兴奋剂, 看大家越是爆料越是来劲。
　　当然，也会有一些看上去很猥琐和恶心的言论。
　　秦恣看得眉头皱起，不过她虽然还没跟盛行意聊起过这方面的事情，但她知道盛行意肯定知道后续的发酵走向的, 这么想着，她的眉头又舒展开来。
　　既然盛行意都做好了坦然接受各种各样讨论的准备, 那么她就跟盛行意一起前行就好，她也没必要一直盯着那些不好的言论而忽略了那些有善意的言辞。
　　慢慢地，盛行意在六月下拒婚的事情也被人给爆了出来，还有人发了现场的视频，视频里，盛行意字正腔圆地回答“不愿意”，这条动态迅速上了词条的热门，热评全是在说看得自己热血沸腾的，还有人说“行意这么做自然有她自己的道理，男的别来代入乱吠。”
　　秦恣扶额，笑了声。
　　“在笑什么？”盛行意的声音在侧边响起，秦恣一转头，就看盛行意还歪了歪脑袋，满眼笑意地看着自己。
　　盛行意已经换回了休闲的装扮，发型也撤了，一张素颜也很清丽惹眼。
　　秦恣收起手机：“笑一些网友评论。”
　　2号门这边陆陆续续地也有其他的演职人员离开，大家或疲惫或兴奋，也有人看见了盛行意和秦恣，热情一点的还朝盛行意挥着手说“明天见”。
　　明天的游园很多人都要参加。
　　盛行意回以一个微笑，跟秦恣并着肩也往外走。
　　云城的秋天比夏天更让秦恣喜欢很多，随处可见的是已经有些枯黄的枝叶，还有空气中凉爽的微风，从场馆出来就能感受到这一切。
　　黑色的荧幕占了整片天空，盛行意清了下嗓子，说：“明天上午我要跟念念见一面，中午12点要赶去化妆换装，游园是在下午两点开始，在微云公园那边。”
　　“好。”秦恣把自己的头发撩了下，长长地舒了口气，“那工作强度也比这两天好些，不会那么累了。”
　　“嗯。”盛行意看了她一眼，“等下要先回一趟酒店，我要收拾东西。”
　　她的行李那些都还在酒店。
　　秦恣敏锐地捕捉到这点：“那明晚后晚是不是也不用在酒店了？”
　　“是。”
　　“游园都在下午。”
　　秦恣的目光直勾勾地落在她的身上，闻言点头：“好。”
　　酒店就在不远处，她们准备步行过去。
　　而一侧的道路也果然如秦恣所想的那样堵得不可开交，那些轿车都不见动的。
　　秦恣轻咳一声，说：“有件事情我觉得我需要说一下。”
　　“嗯？”
　　“陈慕跟小薄是认识的。”秦恣沉声道，“世界就是这么小。”
　　盛行意默然了两秒，缓缓点头：“我知道。”
　　其余的不需要再多言了。
　　结果话音刚落没多久，盛行意就接到了薄初打来的电话，说是收到了对面发来的短信，想要跟她见一面。
　　薄初的胜负欲极强，对此向盛行意高兴表示：“我赢了，行意。”
　　是陈慕先低的头，是陈慕先忍不住的。
　　盛行意莞尔：“那恭喜。”
　　“不说了，我去见她。”薄初还“啧”了一声，“她还特地买票来看我，输得彻彻底底。”
　　盛行意听她这兴奋的口吻，没有再接话。
　　电话很快挂断，秦恣借着路灯看着盛行意，挑了下眉：“小薄打来的？”
　　“对。”
　　盛行意言简意赅：“要跟陈慕见面了。”
　　秦恣笑了笑，也没再多说。
　　没走一会儿就进了酒店的大门，因为还有三天的游园活动，“听风文化”是包了酒店的，所以现在办理离店的客人很少。
　　大堂内灯光如昼，秦恣没有跟着盛行意上楼，而是就在这里的沙发上坐着，她怕自己一上去就不知道什么时候才会跟盛行意下来了。
　　两人见面到现在连个手都没牵，但不代表着就不想。
　　而盛行意在收拾东西的时间里，秦恣在楼下看见了后来一起出现的薄初和陈慕，三个人的目光对上，氛围是有些尴尬的。
　　秦恣：“……”
　　她抬起手来，又跟个招财猫似的动了下手臂：“晚上好。”
　　薄初还不知道秦恣和陈慕认识，她问了个大家都知道的问题：“阿恣，你在等行意吗？”
　　“对。”秦恣点头，“她之后就不住在这里了。”
　　秦恣说着目光在陈慕的脸上停留了一瞬，意味明显，她很想当面跟陈慕“认亲”，但这件事由陈慕来说更合适，而不是让她来。
　　薄初指了指电梯口：“那我们先上去了。”
　　“好。”
　　秦恣看着她们的身影消失不见，才收回自己的目光。
　　世界真的太小了。
　　她刚给盛行意发完消息说了这件事，就见盛行意拉着行李箱出现在了电梯口，她连忙迎上去，自然地接过盛行意拉着。
　　盛行意冲她弯了弯眼，就去前台办理离店手续。
　　夜风习习，她们出了酒店。
　　尽管这个点盛行意在网络上的热度很大，但在现实生活中，她还是原来那个盛行意。
　　回去的方向是反的，就没那么堵了。
　　秦恣拦了辆出租车，行李放好以后，就跟盛行意在后座挨着坐下，这下就无需再顾忌着什么，一坐下就会牵着对方的手，感受着对方的存在。
　　出租车朝前行驶，光线在她们的脸上跳跃。
　　秦恣的指腹在盛行意的手指上无意识摩挲着，她唇畔的笑意怎么也收不住，就静静地一会儿看着盛行意的侧脸，一会儿看着盛行意那边车窗外的风景。
　　盛行意被她盯得耳根发热，声音轻轻地问：“怎么风景也要看我这边的？”
　　“你那边的更好看。”秦恣说。
　　盛行意转头看着她，呼吸都禁不住放轻了许多。
　　秦恣都有些后悔没有自己开车出来了，否则她跟盛行意在这样属于自己的空间里，可能还能抱一抱呢，现在只能什么都忍着。
　　好在过了那一段路之后，后面的路就畅通了许多。
　　司机师傅踩着油门加速，在十点出头把她们送到了小区道路边上，而后扬长而去。
　　秦恣一只手拉着行李箱一只手牵着盛行意，带着人进了小区的大门。
　　算下来也就三天晚上没有见到而已，却像是过去了很久。
　　盛行意有一段时间没有回到这个小区，路上的时候她还找着话题，说某棵树比之前看上去的要黄一些，说小区的某只流浪猫比之前看见的还要胖了点。
　　秦恣笑着附和，但脚下的速度一点儿也没落下。
　　终于，她们来到了楼下。
　　终于，她们出了电梯。
　　盛行意在秦恣输入密码的时候再次开口：“本来还不想提前告诉你这件事的，想等你回去以后我自己再悄悄来……”
　　秦恣在这时把门推开，行李箱被她先放了进去，盛行意在后面进来。
　　灯还没开，秦恣把门一拉，抱住了盛行意。
　　思念在这一刻才有了表达的途径似的，所有的言辞在这一刻都是不够用的。
　　“那为什么又没有这么做呢？”秦恣环着盛行意的腰，将人又抱紧了些，不知道是不是她的错觉，还是她实在是“很久”没有抱盛行意了，她觉得盛行意似乎又瘦了一些。
　　盛行意也拥着她，轻轻的回答落在她的耳畔：“因为我坚持不到那么久，秦恣。”
　　秦恣没吭声了。
　　她的左手抬上来，放在了盛行意的脑后，慢慢地，吻了上去。
　　黑暗之中，这个吻有些忘我。
　　但怎么样都是不够的。
　　气息逐渐乱得不像样，秦恣的右手不知道什么时候已经从她的T恤底下探了进去，但也只是在腰线那一块徘徊，没有跟前几晚一样去其他的地方，现在不合适。
　　盛行意的力度像是被卸掉了，最后只是挂在了秦恣的身上，否则她就会掉下去。
　　一个吻过后似乎才好受了点，秦恣把灯打开，盛行意的下巴垫在她的肩头，还紧紧地抱着她，平复着自己的呼吸。
　　“很想你。”秦恣亲了亲她的耳朵，柔声道。
　　手机不能表达出来的想念，在此刻才能释放些许。
　　盛行意“嗯”了一声：“我也很想你。”
　　她说完把脑袋一侧，眼睛里像是蒙上一层水雾，说：“我没力气了……”
　　秦恣闻着她身上的香气，笑了声：“那怎么办呀？宝贝。”
　　这个新称呼就这样自然地讲了出来，两个人都是一愣。
　　盛行意忍俊不禁：“宝贝不知道。”


第126章 
　　哪怕脱口的时候自己都没想到会是这个亲昵的称呼, 但秦恣后续并没有停用——
　　甚至还在晚上跟盛行意/做/爱的时候，也会用这个新的称呼在盛行意的耳边轻唤。
　　频率并不高, 可每一次她语气缱绻地出口以后，手指都能感受到不一样的来自于盛行意的特别的反应，她的手指感受到的压力会越来越强，紧紧地，被盛行意温暖地裹着。
　　“不要勉强……”暖黄的灯光下，秦恣低眼看着盛行意有些难耐的表情，手上的动作缓缓地收了收, 柔声道。
　　盛行意的眼睛半虚着，漆黑的瞳仁像是最闪耀的宝石，她眼里氲了些水雾似的, 看上去楚楚可怜，听见秦恣的话, 她把秦恣的脖子往下勾了勾，声音哑哑地回：“没有勉强。”
　　秦恣又动了动手指，盛行意的呼吸一紧，下巴向上微微抬起, 眼睫轻颤着。
　　得到了讯号以后，秦恣趁势又啄着她修长白皙的脖颈, 没有再选择停下来, 直到不久后，盛行意牢牢地抱着她，羞得脸都抬不起来，说：“拿纸……”
　　秦恣先把指套丢进垃圾桶, 就拿纸巾给盛行意细致地擦着。
　　盛行意不敢看，拿过秦恣的眼罩戴着, 黑色的绸缎丝带没有带来云城，因为她们之后还会回西城，她的双唇轻轻抿着，手指无意识地抓着床单。
　　她没法拒绝秦恣给她擦的要求，因为秦恣就被她这样对待过。
　　有来有往才公平。
　　而秦恣尽可能地不让自己的视线乱飘，但还是什么都看见了，并且指尖还不小心地再次碰到了，于是就见盛行意抓着床单的力度紧了紧，还能看见盛行意平坦的小腹有了些许的起伏。
　　秦恣的呼吸也一停，指尖再次有意识地在上面擦过，她抬了抬眼，看着盛行意的脸，问：“我可以……”她征求着盛行意的意见，“亲亲她吗？”
　　“……亲哪儿……”
　　秦恣的指尖摁了摁，她的嘴唇干涩，沙着声：“这里。”
　　盛行意眼前漆黑一片，她别开脸，慢慢地“嗯”了一声。
　　秦恣得到了允许，凑了过去。
　　她的喉咙一滚，闭上眼，温热的口腔含住了盛行意还没有休息好的地方，这里的神经仍然有些敏感地跳动着，她舔着抿着搅着，一点一点地，像是想要将盛行意吃掉。
　　盛行意有些后悔了，她的手放在秦恣柔软的头顶，声音带着些许的哭腔：“你……秦恣……”
　　却只能得到秦恣以鼻音的回应。


第127章 
　　双节假期的第二天, 网络上铺天盖地的都是高速堵车或者景点人挤人的新闻。
　　上午十点的云城，天气不错, 温度适宜。
　　人头攒动的街头到处都是排得很长的队伍，大部分都是外来的游客打卡一些网红店铺，早早地就排了起来。
　　而这些热闹的景象之外，许多人还在房间里没睡醒，或者刚醒。
　　盛行意就是刚睡醒。
　　一睁眼，昨晚的那些画面全都袭进脑海。
　　昨晚本来是她们亲密接触的第二晚而已，但兴许是都太想念对方了, 因此程度超出了她的预计。
　　她被秦恣“欺负”得厉害，到最后眼罩都润湿了一片，被秦恣一直“宝贝宝贝”地哄了很久才缓过来。
　　她不是生气, 她只是……
　　太陌生于自己身体给予的激烈的反应了。
　　像是一艘小船在海上遇到了史上最大的风暴，船身摇晃的幅度很大。
　　汹涌澎湃之间, 她彻底在秦恣的攻势下迷失，她不知道航向不知道目的地，只知道自己的一切正在被秦恣吞没，直到最后船身颠覆。
　　生理性的眼泪就这样自然而然地流了下来, 同时流下来的，还有别的东西, 可是比之前的两次要多, 她自己有些承受不住，耳朵红得滴血，闷着声不让秦恣再帮她擦了，怕停不下来, 又去浴室洗了一遍澡才好受了些。
　　她浑身的细胞仿佛都在叫嚣着兴奋着，尤其是被秦恣的嘴巴“亲”过的地方更是。
　　迟迟地, 像是还有余韵留在体内。
　　……
　　所有的回忆都在盛行意的脑海里播放，她抿了下唇，转头看着还在自己身旁睡得正香的秦恣，没忍住凑过去轻轻地捏了捏秦恣的脸，才掀开被子起床。
　　昨夜折腾得有点久，以致于她生平以来第一次没有准时赴朋友的约，她跟何念另约了时间见面，也就是明天上午。
　　留给她的时间不多了，12点的时候她还要去“听风文化”那边换装化妆。
　　等她洗漱好了，秦恣也醒了。
　　四目相对，秦恣有些迷蒙在床上张开了双臂，声音软软的：“抱抱我……”
　　盛行意的双腿都有些泛软，但还是走过去在床边坐下，跟秦恣抱在一起，轻声道：“一会儿吃完午饭我就得过去了。”
　　秦恣像是根本没意识到现在的时间，闻着盛行意身上的香气，她问：“去见念念吗？”
　　“……”盛行意轻笑一声，转头亲了亲她的耳朵，“已经十点过了，姐姐。”
　　秦恣：“……”
　　她终于清醒了一些：“这么晚了？”
　　“是。”
　　秦恣又动了下嘴巴：“你……”她回想起昨晚的一切，缓声问，“有哪里不舒服吗？”
　　“……”
　　盛行意的脸颊又在迅速升温，声音也低了些，回答道：“没有。”
　　秦恣没吭声了，将人抱得更紧了些。
　　过了一会儿，盛行意拍了拍她的肩，甜甜地提醒道：“起来洗漱啦，一会儿吃午饭，否则时间不够用了。”
　　“好，我送你去公司那边。”
　　秦恣听话地起床洗漱，但在外卖的午餐到来之前，她俩本来在沙发上靠着，只是现在一靠着就会“有事”，没两分钟又带着盛行意接吻，只是什么都发生过后，接吻的时间里不会那么规矩了。
　　盛行意压着秦恣，慢慢地，将她的/内/衣扣子解开，把她的衣服也往上推，露出了她纤瘦的腰身。
　　秦恣的脑袋侧开，呼吸紊乱。
　　她看着挂在卧室门上的铜镜，又看了眼阳台外还算不错的天空，她咬着自己的下唇，不让自己发出什么声音来，偏偏盛行意还要伸出手臂把自己的指尖放在她的嘴里，让她又吸又咬。
　　什么都能看得一清二楚。
　　到后面盛行意靠在她的身侧，指尖却在原地打转撩拨着，怎么也不提速。
　　“昨晚欺负我。”盛行意皱了皱鼻，笑意加深，“我这人很小心眼的，姐姐。”
　　秦恣求饶：“你……”
　　“宝贝，快一点……”
　　盛行意的睫毛一扇，应了一声：“好。”
　　她低下头，又贴着秦恣的嘴唇，将舌尖伸了进去，抵着秦恣的舌头，不分你我。
　　……
　　准时将盛行意送到了“听风文化”，眼见着盛行意的身影消失了以后，秦恣就先把轿车停去了路边的树荫下。
　　她没有着急离开，而是靠着椅背，缓和着自己起伏的情绪。
　　热恋期未免太可怕了点。
　　好像闲下来的时候，满脑子装的就只有这些东西了，她总是会想着跟盛行意做/爱。
　　过了会儿，她拿过一旁的水瓶拧开，咕噜咕噜地喝了小半瓶水才觉得好了许多，驱车离开了原地，先去微云公园那边找个地方候着。
　　游园时间是在下午两点钟，也好在现在是秋天，没有那么热。
　　在等待的时间里，秦恣又看着网上的消息。
　　经过一夜的发酵，汉服盛典的名头彻底打响，各项指数都遥遥领先，而讨论得最多的就是出场就惊艳到所有人的盛行意。
　　丝毫不让人意外的就是像盛行意这样的方方面面都好的人，会引起越来越多人的喜欢，一晚上出来了很多人爆料自己跟盛行意的接触。
　　盛行意家教良好，读书成绩优异，与人和善，越挖越让人沉迷，而且在大多数人还在睡觉的时候，某个娱乐账号就放出来了盛行意的独家采访，长达半小时。
　　想来这就是盛行意昨晚说的接受的采访，只是没想到这个账号这么会趁热打铁，在网友们情绪还在高涨的时候，就放出来了这个视频。
　　秦恣在微云公园附近的咖啡店坐着，经过昨晚以后，要来看游园的人特别多，咖啡店这里也来了不少人，吵吵闹闹的，她拿出耳机给自己戴上，默默地看起来了这个采访视频。
　　设备的收音很好，盛行意的声音听得很清楚，清润悦耳，面对每一个问题，都能答得天衣无缝滴水不漏，而且视频里，她始终是一副温和笑着的模样，让人看了禁不住多了几分好感。
　　半小时的采访视频看完，秦恣发现转发和评论又比之前多了一千多，看着那些人跟她抢老婆的言论，她挑了挑眉。
　　才不会吃这种醋。
　　也有不少人去“听风文化”的底下留言，让“听风文化”放出行意的花絮或者定妆照之类的。
　　“听风文化”很懂事，官博立马释出了一波培训时的照片，这里面不止有盛行意的，也有别人的，大家的神情都很认真，而盛行意作为“听风文化”主推的人选，照片就放在最中间的位置，方便让人一眼就能看见。
　　这张照片里盛行意正坐在小书桌前，她的背部挺得很直，头发扎成了丸子头，一脸的认真专注。
　　秦恣唇角弯弯，点开了这张照片，保存了下来。
　　有点像看见了在上学的盛行意，哪怕她没有见过，但想来也是这副模样。
　　过了会儿，她给陈慕发消息，问：【你睡醒了吗？】
　　得来了陈慕的秒回：【刚醒。】
　　秦恣：【都中午了，姐。】
　　陈慕：【昨晚太累了。】
　　秦恣：【……】
　　秦恣：【你现在还来得及来微云公园吗？】
　　陈慕：【？？？】
　　陈慕：【我靠！！我马上来！！！】
　　秦恣笑了声，不再管她，又喝了一口美式，品着舌尖的苦涩味，跟着许多人慢慢地挤进了微云公园。
　　时间一点点地向两点走近，微云公园的数十名安保维持着现场的秩序。
　　一眼望过去，有不少人拿着相机，做好了一顿狂拍的准备。
　　秦恣带着口袋相机，轻松许多，而且她位置选得也不错，周边没那么挤，空气都清新很多。
　　两点一到，前方不让进的亭子里，一个又一个身着汉服的演职人员出现了。
　　她们穿的还是昨晚的那一套。
　　只是昨天在晚上室内，现在在白天的室外。
　　效果看上去是不一样的。
　　这样的活动那些女明星不会来，站在最中间的人依旧是盛行意，她又提上了灯笼，唇畔带着浅笑，在主持人喊了她的名字之后，向着各位前来的人员行了个礼。
　　秦恣还看见了薄初，只是看见薄初就难免想到陈慕。
　　也不知道陈慕跟薄初说她们实际上是多年好友的事情没有。
　　过了好一会儿，就到了盛行意她们游园的时候，她们走在安全线以内，各式各样的镜头对着她们，有人尖叫着，有人嬉笑着，她们都镇定自若。
　　秦恣就站在靠近安全线的地方，只是距离她们起步的地方稍远。
　　她一点点地看着盛行意走近。
　　两人的目光早早地就对上了，但这样的场合，她们并不会有多余的行为。
　　很快，盛行意从秦恣的面前路过，只留下了一阵柔和的风，吹进了她的心里。
　　游园活动的项目有许多，不止是绕着观众们转一圈而已，还会有特定的地方进行特定的活动，比如投壶、酒令、七巧板、抖空竹等等，而这些活动就是为了让人拍照拍视频的。
　　到最后，还可以跟喜欢的演职人员合照，不过由于现场的人实在是太多了，不得不限流排队，而且所剩的时间也不多了，能合照的人又少了些。
　　盛行意的人气高，想要跟她合照的人特别多，对着每一个向她激动表达了喜欢的人，她都含笑地道了谢，其中也有一些男性提出想要跟她拥抱，都不等她开口，旁边的工作人员就会冷脸拒绝，这些人于是就讪讪笑着规矩了些。
　　但意外出现了——
　　有个男人在被拒绝以后，也仍然想要强行抱盛行意，他的神态有些癫狂。


第128章 
　　现场是有些混乱的, 许多人根本注意不到盛行意这边，而且这个男人的速度极快, 他抬起双臂就想抱着盛行意不松手，但没想到眼前的人并不是表面看上去那么文弱的——
　　盛行意将灯笼提起来，把它往前一杵，顶着男人的胸口，但没有那么轻松，她使了很大的力气，才让人吃痛地前进不了, 一旁的工作人员这时反应过来，合伙把捂着自己胸口的男人架着带离了原地。
　　等安全了，盛行意才有些脱力地抿紧了唇, 她看上去是镇定的，实际上她也被吓到了。
　　一抬眼, 对上在人群里的秦恣的担忧的目光，她摇摇头表示自己没事，又露出了一个笑容来，想让秦恣放心。
　　而她这边因为这场意外的发生, 倒是把很多人的注意力拉了过来，只是合照是进行不下去了, 陈蓁在别的地方赶过来, 一个劲地关心着她有没有事。
　　盛行意恢复了些，摇头：“没事，蓁姐。”
　　陈蓁拿出了自己的魄力，立马给“听风文化”的法务部打电话, 并让宣传部就这样的意外事件发了公告，她本就有着把盛行意拉来公司签约的心思, 如果在这件事上一点处理都没有的话，那么又要怎么拉拢盛行意？并且还给后续的两场游园合照定了新的规矩来约束那些不老实的人。
　　下午四点半，游园活动结束。
　　“听风文化”的大巴车载着她们一行人回公司去卸妆换回便服。
　　盛行意坐在靠后排的位置，跟她坐在一起的是薄初。
　　薄初转发了“听风文化”的公告，对着盛行意愤愤地道：“这些个贱男人管不住自己的猪蹄，恶心死了。”她叹了口气，“还好你当时有个灯笼，否则后果很难想象。”
　　薄初也有过类似的经历，所以对此深以为然。
　　那会儿她刚做自媒体，就在网上分享出来，评论区的一些人还口口声声都说是她的问题，如果不是她故意勾引，或者穿得那么风骚，别人怎么会想着骚扰她？
　　薄初真是被气笑了，那条视频到现在她也没删，因为她在底下回复了那些糟心的评论，每一条都说得让对面的人哑口无言，引来了不少人围观和关注。
　　也有越来越多的女性意识到这个事情，并在评论区分享自己的应对之法。
　　不过那种恶心的感觉，她自己还是花了好一些时间才治愈，所以这些年才没有想过去谈恋爱。
　　而现在呢？栽进去了。
　　盛行意反过来宽慰她，微笑着道：“早知道我就拿剑了。”
　　“就是。”
　　大巴车内的氛围有些活泼，有的演职人员还架着手机跟人自拍，盛行意和薄初自然也在列，快到“听风文化”的时候，薄初又说：“对了，行意，之前培训的时候不是录制了很多素材吗？我准备游园结束以后就发出去。”她一顿，“那些关于阿恣的片段需不需要我删掉？”
　　她怕这个视频一出会对盛行意有什么影响。
　　盛行意摇头：“不用。”
　　她眼眸明亮，道：“没什么不能见人的。”
　　她都没有提到秦恣的具体的信息，只是说很喜欢的人这样的话而已，再说了，她难道现在会被外面的世俗裹挟了吗？
　　她不会。
　　她坚定、诚恳地喜欢着秦恣，这份感情没什么见不得光的。
　　“好。”薄初点头。
　　卸妆换回便服也需要一些时间，而且“听风文化”还组了饭局。
　　因此在天黑了以后，秦恣才接到了盛行意。
　　下午她目睹了那件紧急事件，心都提了起来，盛行意在后面还发消息过来让她不要担心，说自己没事。
　　消化了一下午，秦恣的眉头也没松开。
　　她甚至代入一下自己，如果她当时就在一边的话，也起不到任何的作用，她体力没有盛行意好，也不存在着任何的身手可言。
　　她有些难过，好像自己并没有什么用处。
　　而且当时的视频被目击的人拍了下来发到了网上，本来盛行意现在的热度就大，这条视频一出来，底下又有一堆人觉得盛行意好酷好帅好冷静的。
　　秦恣面无表情地翻着这些言论，她的情绪一直都是低低的。
　　但在见到盛行意的时候，她并没有表现出来，而是扬着灿烂的笑容，等到把人接到了路边停车的地方，她勾过盛行意的腰，嗅了嗅盛行意身上淡淡的酒味，才不确定地问：“喝酒了？”
　　“她们喝的，我没有。”盛行意抱着她，摇了摇头。
　　过了会儿，秦恣放开她，为她拉开车门，柔声道：“辛苦了一天，还请盛小姐好好休息。”
　　她说的让盛行意好好休息不止是说说而已，到了晚上在床上的时候她也不折腾人了，早早地就跟盛行意道了“晚安”，揽着盛行意闭上眼，绝对没有多余的动作。
　　秦恣其实没有睡意，她还在想着下午的那件事，只是她现在装着在睡觉的样子，也不会翻来覆去，否则她怕吵醒了盛行意。
　　但她低估了盛行意对自己的观察。
　　过去了可能有大半个小时，盛行意的声音在她的耳畔响起，问：“你是不是没睡着？秦恣。”
　　秦恣：“……”
　　她应了声：“嗯。”
　　“你……”盛行意徐徐道，“情绪好像不是很高。”
　　黑暗之中，什么也看不见，但她们离得那么近，什么都可以感受到，包括秦恣的不那么均匀的呼吸。
　　秦恣矢口否认：“没有。”她解释道，“就是出门一下午也有点累了，人多又挤，双节出门真不是很好的选择。”
　　“那明后天的活动你别去了。”盛行意轻声提议。
　　“不行，我不想错过任何一场，更何况累的也不只有我，还有你啊，你才是最辛苦的。”秦恣偏过脑袋，亲了亲她的头发，“别担心我，盛行意。”
　　她都不知道怎么向盛行意开口自己的想法，她的那些担心，不是盛行意一句话就可以平复的，更多的还是对这样的突发事件感到无能为力，所以心情有些受损。
　　“是不是有别的事情？”盛行意又试探着问。
　　秦恣：“没有，快睡吧，晚安。”
　　几秒后，盛行意的嘴唇才动了动：“晚安。”
　　气氛是有些怪异的，她不是感觉不到，并且也绝对不是秦恣告诉她的那样，可秦恣似乎没有要告诉她的想法，这让她的心口像是被堵了下，让人喘不过气来。
　　她们应当坦诚相待的，不是吗？那为什么秦恣现在对她又有所隐瞒？
　　揣着这样的困惑，盛行意都不知道自己几点钟才睡着的，不过由于昨晚没有“折腾”，在秦恣没睡醒的时候她就已经出了门，去跟何念见面。
　　何念来看汉服盛典用的是她的亲友票，但也不能看彩排，所以这还是这几天她们的第一次见面，毕竟昨天就要见到的，只是何念在九点半都没收到她醒来的消息，还有些意外。
　　最后只能把时间约定在今天，因为何念下午就要先一步回西城了，她的清吧那边还有事情等着她忙呢。
　　而何念不愧为她多年的朋友，一眼就看出来了她的心不在焉。
　　两人的见面地点就在何念住的酒店附近的餐厅，点的都是一些清淡的菜，因为何念作为土生土长的西城人，并不那么能吃辣一些的菜品。
　　这顿饭就是早午饭了。
　　“是不是遇到什么事了？”何念给自己夹了筷子菜，自然地问，“比如叔叔阿姨给你发消息了？”
　　“没有。”
　　已经是第三天了，盛行意也没有收到盛长明和孙兰的任何消息，但她收到了一些同事发来的，比如赵蜜就发消息过来说原来她去云城是参加这样的活动之类的话。
　　还有个别没那么熟的老同学也会自来熟地发消息确认下是不是她，或者说自己在网上看见她了，她都只能客气地回复着。
　　何念的眉头一挑：“那就是跟阿恣发生什么了？”
　　盛行意笑了笑：“别猜了。”
　　她不准备把这些跟何念讲，或者说她可以跟何念分享好点的消息，朋友不是情绪垃圾桶，更何况跟秦恣这次事情也不是什么大事。
　　何念点头：“行。”她想起来问，“那你之后呢？行意，我是说事业上，你还要继续在这一行兼职吗？”
　　盛行意缓缓点头：“嗯。”她看着窗外的车流，慢悠悠地道，“虽然会很累，但我很……享受？”
　　读书的时候参加过不少比赛，听过不少次为她而起的掌声。
　　但那时候的盛行意并不快乐。
　　她喜欢现在。
　　喜欢追求自我的自己，喜欢一睁眼就有秦恣在身边，喜欢可以跟朋友一起喝酒。


第129章 
　　盛行意准备跟何念见完面以后就直接去了“听风文化”化妆换装, 因此秦恣醒来的时候，身边是没有人的, 不像昨天上午那样，还跟盛行意在沙发上做了一次。
　　而盛行意在门上铜镜旁边又放了贴纸，是说自己已经出门去见何念了。
　　秦恣摘过贴纸，扯了下唇角。
　　她今天起得比昨天早些，但却觉得家里空旷了许多，她站在阳台那里，做了几个深呼吸, 才给自己点着午餐的外卖。
　　今天游园的地方在另一座公园，那边更靠近市中心，人流量也更大些, 她依旧是提前到达那边找了个不错的位置开始等待，而这一次, 一起等的人不止她一个，还有陈慕。
　　陈慕手里拿着自动小风扇，看着乌泱泱的人群，感慨：“比昨天人还多呢。”
　　昨天她为了看薄初后面也赶来了, 但跟秦恣很难会面，两人于是约了今天。
　　秦恣的情绪没那么高涨, 她掀了掀眼皮, “嗯”了一声：“好歹这边也更靠近市中心。”
　　陈慕打了个哈欠，一脸没睡好的样子，她看着秦恣一直在着手机屏幕，好奇地凑过去, 问：“看什么么？这么专注。”
　　“在看散打教学。”秦恣没抬头，平静地回答。
　　陈慕就像是被空气呛到了似的, 她咳了两下，才迟疑地问：“你还是我的好朋友秦恣吗？会不会我其实认错了人？还是说你被人给夺舍了？那赶紧的，把我的朋友还给我！”
　　秦恣睨她一眼：“……”
　　陈慕正色起来，不再开玩笑了，问：“为什么？”
　　“我好弱。”秦恣收起手机，望向了前方，声音依旧没什么起伏。
　　她俩比较积极，今天的占位比昨天好不少，一眼能看见盛行意和薄初她们一会儿到点以后会出现的长亭。
　　陈慕把风扇放在她脸前面，没有多说。
　　作为秦恣多年的朋友，陈慕当然能够猜到秦恣说这三个字的原因是什么。
　　肯定是因为昨天盛行意被骚扰的事情，所以秦恣陷入了内耗。
　　“你确实在这方面不强。”
　　秦恣就不是个爱运动的人，身体有多差她们几个朋友都知道。
　　大学的时候她们一行人还相约去邻市爬山过，那座山矮矮的，也不需要爬多高，秦恣都没爬多久就气喘吁吁的，到最后被她们几个人轮流架着才到了山顶。
　　后来大家工作了，秦恣的工作主要是跟客户签单，为了业绩秦恣付出的努力特别多，身体只会比以前更垮了。
　　所以弱是真的弱。
　　秦恣：“嗯。”
　　她很认真地道：“所以我觉得我去学个散打的话，也来得及。”
　　“是来得及。”陈慕睨了她一眼，“但是这能改变什么呢？我不是劝你别学，我只是想让你想清楚，你这一切的来源是什么？如果你学了，就能解决了吗？我是指彻彻底底地解决。”
　　秦恣轻抿着唇，没再讲话。
　　她是一个喜欢自我消化的人，喜欢把自己的那些负面的念头都收起来，但架不住朋友们能够猜到。
　　陈慕的问题很直接。
　　来源是什么，是她昨天在目睹盛行意被骚扰时而感到无能的愤怒。
　　陈慕见她的眉头皱着，也不再多说，又把风扇吹向了自己。
　　思绪钻死胡同的人才不配吹她的小风扇！！！
　　几分钟后就到了两点，“听风文化”在游园的安排上是准时准点的，两点一到盛行意又是第一个出现，底下的欢呼声一阵一阵的。
　　今天的盛行意换了套汉服，穿的是宋制的服装，看上去很温婉。
　　秦恣举起手机，给她拍了几张照片，一旁的陈慕也忙着给薄初拍着。
　　流程依旧是昨天那样的，在一番人物介绍过后，就到了她们来到安全线内穿过人群的环节，依旧是盛行意在第一个，她远远地，就看见了秦恣。
　　只是想到昨晚的口吻，她很快就挪开了眼神，甚至是直接路过了秦恣，看着秦恣对面的游客。
　　秦恣的笑容一僵，怔在原地。
　　她不知道为什么。
　　明明昨晚还好好的，可现在的盛行意却不看她，一想到刚刚盛行意转过去的那一刻，她的呼吸像是被人堵住了，一阵难受。
　　陈慕无暇关注她，只注意着薄初去了。
　　薄初今天也换了一套明制的装扮，看上去像某个调皮的大小姐趁家里人不备出门了似的，很活泼。
　　后面的游戏场地布置得也跟昨天差不多，按快门的声音一阵一阵的。
　　轮到合影的时候，一旁的工作人员就拿着特别明显的摄像头架着，并且还有重复播放的喇叭提示，不要对演职人员进行任何的合影以外的举动，否则会依法追究。
　　今天的合影没出什么岔子，到了四点半游园结束，盛行意她们一行人又上了“听风文化”的大巴车。
　　连着几天下来，说不累那是假的。
　　盛行意依旧是跟薄初坐在一起，她捏着手机，照旧给秦恣发了“要聚餐”三个字过去，只是对比起昨天通知的聚餐的话，现在的要显得冷漠许多。
　　她甚至没说去哪儿聚餐。
　　但一想到昨晚的秦恣，她就给手机锁了屏，没有再发什么过去。
　　交通堵塞，大巴车已经好几分钟没前进过了。
　　她望着窗外在流动的人群，双唇紧紧闭着，她细细地思索着秦恣会有那样的情绪的原因，但最后一点苗头都没想出来。
　　难道是因为自己聚餐让秦恣等太久了吗？
　　不会的，秦恣并不是这样的人。
　　那还能是因为什么呢？盛行意有些想不出来。
　　她第一次在这样的时刻有一种无力感。
　　-
　　晚上八点半，秦恣仍然在客厅的沙发上坐着，她从下午回来以后就投入了工作，剪辑看的汉服盛典的视频到现在，可是她的情绪很杂乱，像是一团毛线缠住了似的。
　　这么几个小时过去，一点头绪都没有，在这里坐着纯粹是浪费时间。
　　她看着自己粗剪出来的狗屎一样的视频，对自己都无语了。
　　又过了十分钟，她听见了门口有输入密码的声音。
　　是盛行意聚餐结束回来了。
　　下午她收到了盛行意发的要聚餐的消息，而盛行意这次都没有带饭店的地址，她于是问了句“还是昨晚那个吗？”，盛行意说：【不是。】
　　【但我晚上自己回去。】
　　秦恣在手机这端看着盛行意的消息，有些失神。
　　半晌，她说：【好。】
　　后面她还再问过盛行意什么时候回来，盛行意又说还早，但在半小时前，她收到了盛行意发来的网约车车牌号。
　　意思就是上车了。
　　秦恣想着这些，从沙发上坐起来，走向了玄关处。
　　盛行意已经开了门，她正在换着鞋，刚换好就被秦恣一把抱住了。
　　盛行意僵了一瞬，听见秦恣道：“终于回来了。”
　　“路上有点堵车，等很久了吗？”盛行意语气跟之前的听上去没什么区别，还是那样轻轻柔柔的感觉，不过多了一些疲惫。
　　秦恣松开她，笑了声：“没，在工作。”
　　“那我去洗个澡。”
　　“好。”
　　盛行意很快拿着睡衣进了浴室，秦恣在沙发上坐下。
　　她们之间的氛围很不对劲。
　　秦恣紧抿着唇，电脑屏幕里是之前拍的盛行意，盛行意在冲她笑着。
　　而今晚的盛行意都没有对她笑。
　　当然，她也不是说盛行意一定要对她笑，是那种难以言喻的感觉。
　　半小时后，盛行意从浴室出来了，很快就折进了卧室，说：“今天太累了，我先睡了，明天还有一场。”
　　秦恣讷讷地，应了声：“好。”
　　等她洗漱完毕到卧室一看，盛行意的确已经睡着了，气息很平稳。
　　秦恣扯了下唇角，继续陷入了内耗中。
　　这一夜没睡好，还做了个梦。
　　梦见睡在她一旁的盛行意在睡醒以后就收拾好了行李，说要回西城，要跟她分开。
　　秦恣慌忙地问：“为什么？”
　　“没有为什么。”梦里的盛行意还穿着昨天看见的那套宋制的汉服，神色冷漠，说完就拉着行李箱走了。
　　对秦恣而言，这是个噩梦。
　　她倏尔惊醒。
　　一睁眼，窗缝里的光亮还不是很明显，这意味着现在估摸着才七点多，她脑袋一转，看见自己身旁的位置空了下来。
　　这让她的心都跟着一紧，连忙掀开被子穿上拖鞋。
　　只见盛行意在阳台那里穿着运动装做着瑜伽，像是没想到她会这么早就睡醒，还有些惊讶的样子，打了声招呼：“早。”
　　秦恣盯着她，点了点头，而后自己就去洗漱。
　　她照着镜子里的自己，只觉得自己的脸庞看上去都有些模糊，她试着牵了牵唇角，但发现自己笑得特别难看，看上去跟要哭似的。
　　就在下一秒，她的眼泪自己就流了下来。
　　这两天她想了太多，压力也特别大，但是为什么会投射成这样的破梦啊？
　　她才不要跟盛行意分开。
　　而梦里的盛行意背影决然，没有对她有一丝的留念，就离开了这里。
　　眼泪好烫。
　　她的头越来越低，一个劲地往自己的脸上泼着冷水，但也没有缓解多少，到最后她索性扶着洗漱台，由着自己的眼泪往下坠落。
　　一个梦而已，怎么也会让人这么痛的。
　　盛行意没多久就察觉到了不对劲，秦恣平时洗漱的时间不会有那么久，可现在十多分钟过去了，秦恣还在里面待着。
　　她抿着唇，将运动套装换下以后，才来到了浴室门口，她敲了敲门，喊了一声：“秦恣。”
　　“我没事。”
　　秦恣说着打开了门，但她的眼眶通红，鼻尖也红红的，一看就哭过。
　　盛行意盯着她，问：“为什么？”
　　“什么为什么？”秦恣说话的鼻音也尤其明显。
　　“为什么会哭。”
　　盛行意抬起手来，用指腹抹掉了新鲜的一滴泪，她的心都被秦恣这副模样给攥紧了。
　　秦恣勉强笑笑：“就是想到了一个很感人的事情。”
　　“什么事情？”
　　秦恣吸了吸鼻子，朝着沙发上走过去，继续道：“以前有个人，她……”
　　她压根编不下去，脑子是宕机的，不像之前能够张口就来，说到后面她自己往沙发上一坐，手肘抵在自己的膝盖上，掌心捂着自己的脸。
　　盛行意在她的跟前蹲下，轻轻地捉着她的手腕往一旁挪，直到看见秦恣满脸泪水的一张脸。
　　“她哭了，对不对？”盛行意顺着往下编，又问，“但为什么呢？”
　　秦恣眼前朦胧一片。
　　盛行意跪在她的跟前，脑袋凑过去，亲了下她的眼泪，还什么话都没开口，就听见秦恣可怜巴巴地道：“我真的好弱啊，盛行意，我没办法保护你，呜呜呜。”
　　“你还装作不看我。”
　　“你也不让我去接你下班。”
　　“我对你是不是……不重要了？睡了我你就要走呜呜呜。”


第130章 
　　秦恣是个会自我剖析的人。
　　她清楚地知道这一切恐惧的来源, 无非就是她对一段感情的不自信，哪怕她跟盛行意现在已经在一起了, 但时间并不长久，所以她会患得患失，会因为盛行意一个小小的举措而胡思乱想。
　　她知道盛行意并不是那样的人，但梦境是她恐惧的投射。
　　是她自己的心魔。
　　之前跟牧语的六年让她养成了不怎么爱表达的性子，她越来越会将自己的心事隐藏，努力在对面的面前展现出自己尽量完美的一面。
　　她担心自己丑陋的那面会被人发现。
　　就像跟盛行意异地的期间里，她也不会去跟盛行意诉说自己的辛苦, 她要让自己在盛行意的眼里像是一直都很有活力一样，能够给盛行意提供能量。
　　但到头来，隐匿到最后, 她忽略了她自己。
　　她其实脆弱不堪，就像是最薄的一块饼干, 运输途中就会碎掉，成为一块又一块的碎渣。
　　如果盛行意今天没有察觉到她的不对劲不上前来问的话，以她这样的不健康的想法，她依旧会什么都不说出来, 直到自己消化解决，接受盛行意故意侧开头不看她以及不让她去接自己下班这两件事。
　　她最会哄自己了。
　　可盛行意什么都发现了, 还跪在了她的面前, 即使她现在什么也看不清，但她也能感受到盛行意对她的担心，那她还要继续隐瞒下去吗？
　　自己的想法，自己的恐惧。
　　自己那些藏起来的不想被人看见的一切。
　　一番挣扎过后, 她觉得迈开这一步，尝试着去告诉盛行意, 只是一开口就没能忍住，哭出了声音。
　　显得那么可怜。
　　而盛行意在听她这么说以后，有些怔住，旋即扯过茶几上的纸巾给秦恣擦着眼泪，这还是她第一次给秦恣擦眼泪，这眼泪看得她都忘记了呼吸，只觉得一阵难受。
　　“对不起……”盛行意饱含歉意地道，“我不该那样做。”
　　她跟秦恣闹了别扭，那她选择的方式是什么呢？
　　是网上常常提到的冷战。
　　故意不去看秦恣，也不让秦恣来接她下班，到家以后在秦恣抱她的时候，她甚至没有回抱过去，昨晚早早地还就去睡觉了。
　　跟秦恣之间的交流越来越少。
　　在做这些的时候，她觉得问题最大的是秦恣。
　　因为秦恣对她有所隐瞒，在她问了两次无果以后，秦恣依旧是这样的态度，所以她决定用同样的方式对待秦恣。
　　可是……
　　她做得过分了。
　　盛行意懊悔不已。
　　她没有经历过这些，她也不明白自己要怎么去做才可以，她只能笨拙地用最原始的方法，但现在看着眼前的哭成这副模样的秦恣，她就知道什么都错了。
　　她和秦恣不是薄初和陈慕那样还需要分一个胜负。
　　秦恣努力止住了眼泪，她看着眼前仍然有些模糊的盛行意，摇头道：“不是你的问题。”
　　她吸了吸鼻子，又说：“都是我引起的。”
　　盛行意才不是她这样的拧巴的人，她自己后来回想了一下，昨晚在面对盛行意的关心的时候，她的语气并不好。
　　甚至带了一些不耐烦的感觉。
　　不该是这样的，都是她的过错。
　　盛行意捧着她的脸，指腹在她的脸颊上抚了抚，随后将腰往上挺了挺，又先用自己的鼻尖蹭了蹭秦恣的。
　　哪怕秦恣现在的脑子转不太动，但也知道这是盛行意要跟她接吻的讯号。
　　果然，盛行意吻住了她。
　　比以往的任何一次都还要温柔，先是描着她的嘴唇的形状，才缓缓地用舌尖撬开她的嘴巴，把一切都裹进了这个吻里。
　　这个吻甚至还混着一点秦恣的眼泪，直到再也尝不到。
　　渐渐地，盛行意的掌心撑在了秦恣的肩头，将人往后压，她的人也不再跪着，膝盖则是抵在了沙发上，想到秦恣刚刚的模样，她的心就一阵发痛。
　　怎么会因为自己哭成这样呢？
　　盛行意的一滴眼泪也不知不觉地就落了下来，轻轻地又重重地砸在秦恣的眼皮上。
　　秦恣环着盛行意的腰，不停地做着吞咽的动作，她的呼吸都像是快被盛行意夺走，可是这样的感觉让她很喜欢，她喜欢一切都被盛行意掌控的感觉。
　　她本就是盛行意的。
　　在她们第一次做/爱的那天晚上，她就答应过了。
　　不知道过去了多久，盛行意才慢慢地撤出了自己的舌头，又细细地为秦恣抹去自己的眼泪，把脑袋埋在了秦恣的肩颈处，平复着自己的凌乱的气息。
　　秦恣仍然紧紧地抱着她。
　　没有人要开口的意思，但这一刻跟昨天是全然不一样的。
　　秦恣的下巴时不时就在盛行意的发间蹭着，静静地感受着她的和盛行意同步的心跳，在此刻仿佛才有了最真实的感觉。
　　但她也清楚，她应该再说些什么。
　　“盛行意。”秦恣只觉得空气都清新了许多，她语速放慢了一些，“我昨晚对你的口吻并不好，是不是？”
　　她也不等盛行意回答，自己又继续说了起来：“答案是‘是的’，你在关心我，但我却催着你睡觉。我其实从前天下午看见那件事的时候，我就在想着自己似乎很没用，面对那样的突发情况，我什么都做不了，你还要反过来安慰我，跟我说没事，可是……我对你的担心并不是这两句话就可以解决的，我安抚不了我自己，我劝说不了我自己。”
　　“我还自己搜着散打的教学看，好幼稚是不是？我的体质这么差，以前跟朋友们爬山爬到半山腰我就要被她们架着走，这样的我，还想立马成为散打教练一样的存在。”
　　盛行意闻言，脑袋偏了偏，嘴唇在她的侧颈上啄着。
　　秦恣觉得有些痒，但也没有躲开，继续道：“但昨天见到陈慕的时候，她问我学了以后能解决吗？我想了很久，因为并不能，你有你的工作，你有你的空间，这样的情况下，最该出现的人不是我，如果我什么都做了，那么还要那些安保做什么呢？”
　　“更何况，我也做不到。”
　　认清自己的实力是一件很简单的事情。
　　秦恣越说越多，越说越密，心情也一点点地好了些，后面的盛行意对她的那些行为，她就没有“控诉”了，转而又说起来自己做的梦。
　　盛行意听完，把脑袋抬起来一些，她看着秦恣的眼睛，很肯定地道：“不会的。”
　　她又去亲着秦恣的下巴，哄着人：“我不会就那样走掉。”
　　秦恣露出一个笑容：“我知道。”
　　“所以都是因为我那样对待你，才会做这样的梦，对不对？”盛行意保证道，“以后不会了，以后绝对不会故意忽略你。”
　　这样做的后果就是她自己的感觉也不好受，到头来两个人都受伤。
　　秦恣摸了摸她的脑袋，“嗯”了一声：“我也不会了。”
　　“以后什么都告诉我，好吗？”
　　“好。”
　　秦恣道：“可能需要一些时间才能纠正，但我会努力。”
　　盛行意的眼睑低了低，又过去贴着她的嘴唇亲了下，随后又道：“谢谢你关心我担心我，但正如你所说，这是我的工作我的空间，假设你真的当了散打教练，我也不会同意你来当我的保镖，你有自己的事业，我希望看见我们两个人都在变更好。”
　　“这次都不算吵架的吵架也是，以后我们都要尝试着去改变，这样的地雷不能再踩第二次了，好吗？”
　　“好……”
　　盛行意咬着她的嘴唇，呼吸浅浅的，轻声问：“那等我去洗个澡。”
　　她的睫毛颤了颤，又说：“怎么欺负我都可以。”


第131章 
　　最后一天的游园依旧换了个公园, 由于有前两天的游园预热，第三天的游园活动只比前两天还要更盛大一些, 在公园的选择上，选了云城最大规模的一座公园。
　　人流量大，风景优美，最主要的是，还有一面小湖。
　　盛行意她们出现的时候不再是在亭子里，而是各自抱着不同的华夏乐器在船上坐着，由人撑船而过。
　　天气正好, 水波荡漾，整幅画面看上去像是幻想出来的。
　　秦恣和陈慕也自然又来了。
　　经过跟盛行意上午的一番交流，她的心情俨然不再像昨天那样乌云密布, 总是笑吟吟的模样，看得一旁的陈慕直呼爱情让人变脸。
　　秦恣：“你不也是？”
　　陈慕否认：“不是爱情。”她说, “我只是被激素支配了。”
　　秦恣扯了下唇角。
　　她知道陈慕是在嘴硬，原因或许有好几种，比如跟薄初之间还在玩游戏似的你来我往的，没有确定下来。
　　比如还没从自己三十岁了却会喜欢女人这件事上缓和过来。
　　但不论哪一种都可以, 反正这是陈慕的自由。
　　湖边站着的人很多，大家依旧兴奋地跟盛行意她们打着招呼, 后面的活动那些倒是没变过, 不过这一场游园的时间比前面两场的还要久一点。
　　陈蓁加强了安保那些，中途再也没有什么意外发生，一路顺利地到了五点钟收尾。
　　晚上的聚餐也比之前的要更盛大，都能算得上是一个小公司的年会了似的, “听风文化”包了个大酒店，底下坐着百来名参与到这次活动的工作人员。
　　汉服盛典的活动举办得相当成功。
　　陈蓁的感触最深, 但她没有拿着话筒一个劲地说个不停，只是祝福大家以后生活美满就下了台，不过在下台以后，她坐在了盛行意的身边，给她们俩都倒了酒。
　　“当初许多人觉得我很冒险，说我很激进。”陈蓁喝了好一些了，但她酒量不错，现在看上去还是很清醒的，她端着酒杯，跟盛行意说着话，“他们不理解我为什么要求那么高，面试了那么多的模特没有一个满意的，不理解我非要去西城那边试试运气……事实证明，我的直觉没有错，我的选择也没有错。”
　　盛行意今晚是会喝酒的，她提前跟秦恣讲过了。
　　她听着陈蓁带着些酒意的口吻，脸上挂着淡淡的微笑，点了点头，却没有多说什么，因为她知道陈蓁后面还要继续讲。
　　果然，陈蓁拍了拍她的肩，说：“很感谢行意你能同意来，你要是不同意，我都不知道现在的效果是怎么样的，所以，我要谢谢你，是你的出现给我的履历添了漂亮的一笔，我的成功不是我一个人的，其中就有你的份。”
　　“蓁姐言重了。”盛行意受不起这么大的夸赞，她谦虚地道，“如果没有你，我现在也不会在这里。”
　　这两个多月，她的收获很多，她有了新的体验，她还收获了薄初这样的朋友，她还听到了大家为她的掌声，而这一切，她要感谢的就是陈蓁。
　　陈蓁当初请了她好几次，她也是在最后才做的决定。
　　诚然当初做决定的时候，有很大一部分是因为“听风文化”在云城，她可以借着这个机会来到云城跟秦恣见面，但后来随着培训的越来越深入，这场活动在她的心里占比越来越重。
　　陈蓁跟她碰了碰杯，平日里一张让大家害怕的冷脸策划总监，此刻笑意盈盈，说：“那我们算什么，伯乐和千里马？哈哈哈。”她反应过来，“哦，不是，你盛行意如果没有我，也会发光发热……”
　　酒店的大堂内热闹哄哄的，“听风文化”旗下本来就有不少有才华的人，好几个都被请来表演节目了，大家像是一家人，氛围非常好。
　　陈蓁撑着脑袋，有不少人来向她敬酒，她又喝了好一些，此刻跟着盛行意看着舞台上的那些大众熟悉的面孔，她睨了盛行意一眼，真诚地问：“盛小姐，你愿意加入我们‘听风’吗？这话其实不该我来问，高层那边已经催我好几次了，她们让我来打感情牌，想要我将你留下，但我深知，你不是会三言两语就被绑架的人，你有自己的想法，你有自己的深度，但我觉得现在问你的话是最合适的。”
　　“这几天不少同行来问我你是哪家公司的，还来问我你的联系方式，我都没给呢。”
　　“我相信你看见了我们‘听风’的诚心，所以我厚着脸皮来问问你。”
　　“抱歉。”盛行意歉然一笑，跟陈蓁再次碰了下杯子，“我并不想签约。”
　　陈蓁捉住她话里的漏洞，问：“那……代理呢？是不是就可以？”
　　代理的话签的就是另外的合同，两边成了合作关系，跟这次汉服盛典的性质差不多，盛行意依旧是自由人，可以参与任何一场别的公司发出的邀请，但这些活动“听风文化”会替她把关，也会从中分一点利益，而不是说正经签约那样，什么都听“听风文化”的安排。
　　代理的话，只凭盛行意自己的意愿。
　　盛行意还有自己的主业，分不出那么多心思去全权做这一行。
　　“合作愉快。”盛行意伸出手去。
　　陈蓁露出一个笑容：“合作愉快。”
　　-
　　秦恣今晚接到了盛行意。
　　她把车停在了酒店那边，等了十多分钟，盛行意就出来了。
　　庆功宴已经结束，大门这边出来了一波又一波的人，大家笑着闹着，看上去很高兴。
　　秋夜的晚风带着一些凉意，秦恣穿着薄外套，看见盛行意慢慢地出现在了自己的视野里，又看着盛行意跟朋友们道了别，款款地走向自己。
　　当然，秦恣也没在原地傻站着，她也迈开了步子朝着盛行意走过去。
　　只是碍于周遭的灯光明亮，盛行意现在在这一行又小有名气，她都没敢像之前那样牵过盛行意的手，但这一点很快就被盛行意察觉到了。
　　于是她的手被盛行意拉过。
　　秦恣笑了声。
　　她来到副驾驶这边，拉开了车门，等盛行意坐进去了以后，又凑过去给盛行意系着安全带，因为她看得出来这一次的盛行意的确是有些喝多了，身上的味道比之前还要浓郁一些。
　　只是系安全带的时候，这人不太安分，还借机亲了亲她的脖子，让她的身体都缩了缩。
　　“使坏啊你。”秦恣系好以后直起身，捏了下她的脸。
　　盛行意扇着眼睫，“嗯”了一声：“是的。”
　　秦恣看她这么坦然，还能说什么呢？翘着唇角把车门关上。
　　很快，轿车驶离了原地。
　　夜已经深了许多，盛行意在副驾驶闭着眼，说话的声音变得糯糯的：“我要跟‘听风文化’签代理合同。”
　　“可以啊。”秦恣的后台也收到了不少说签约公司的，但她看了看，没有一个意动的。
　　有公司固然好，公司会分配资源，会给你推曝光……
　　可是她更想自由一点。
　　在这一行她是新人，她还没来得及呼吸太久新鲜的空气，她更想做自己想做的事情。
　　她之前还想过盛行意会怎么选择。
　　她坚定地相信陈蓁那边肯定会想着把盛行意留下来的，光看网友最近“听风文化”全网平台底下提起盛行意的频率就知道了。
　　哪怕热度如流星，但谁又能保证盛行意没有下一次呢？
　　现在听着盛行意的答案，她也丝毫不意外。
　　盛行意的选择跟她一样。
　　盛行意的嘴唇在这时候又动了动：“秦恣，我有没有讲过我当初为什么来云城？”
　　“为什么？”秦恣顺着问。
　　盛行意脑袋一偏，看向她，道：“当初大部分是因为你。”
　　“如果‘听风文化’不在云城的话，我想我不会选择过来，我过惯了稳定的生活，但你的出现是个意外。”
　　“这场活动是我为了接近你的借口，我想你都来看过我所在的城市了，那么我去看看你所在的城市也可以，哪怕……以后会有遗憾，但我也为了这场心动付出过。”
　　秦恣听着，把轿车停在了路边。
　　这一片没什么娱乐设施，商圈也远，所以只有车流和零零散散的夜跑的人。
　　树叶随着盛行意的话往下坠落，落在了秦恣的心间。
　　盛行意抬起手来，把自己的头发撩了撩，她闭上眼，借着这场酒意又继续说着：“我当时是抱着这样的心态来的，可是在培训的期间，我也逐渐找到了自己的目标。对汉服了解得越深入，我越是想像陈小姐当时跟我讲的那样，靠着我这样的微弱的光亮，一点一点地去将它告诉全世界。”
　　“我想，如果当时的我还是拒绝了的话，我不会对现在的我这样满意。”
　　“而这一切的关键就是因为你，如果不是你，我不会想着来云城，我也不会有这样的以前都想象不到的收获。”
　　秦恣仔细地听着，她牵过盛行意的手捏了捏，说：“但是宝贝……我觉得这一切不是因为我，而是因为你自己。”
　　“是你自己的坚定，才有了现在的你，你不要忘记感谢你自己。”
　　盛行意虚着眼，借着昏暗的光线看着她，而后点了点头：“是。”
　　“我不能忘记感谢我自己。”
　　感谢那个勇敢地在婚礼上说“不愿意”的自己，感谢那个在听见“听风文化”在云城就当下做了决定的冲动的自己，感谢那个一路咬牙坚持下来、最终寻找到了自我的自己。
　　秦恣低下头，亲了亲她的手背，笑着道：“好啦！”
　　“回家在我耳边再说一遍，好吗？”
　　-
　　10月3号上午九点钟，薄初趁热把自己剪辑好的培训日常vlog给发了出去。
　　她本身就是自带热度的博主，参加汉服盛典对她也有好处，这几天下来，粉丝也涨了十来万，因此这个视频发布出去以后，就有不少网友点了进来。
　　培训的人都是“听风文化”自己公司的或者签了合同的自由人，而不是其他工作室的，培训的氛围很好，一眼看过去大家都很认真，而且培训的内容也很有趣，并不是那么枯燥的。
　　薄初在开头就表明了自己来得比较晚，所以需要赶一下进度。
　　她的视频节奏一向张弛有度，看下来会让人觉得很放松，后面就是采访的剧情，大部分同学都出镜了，其中也包括盛行意。
　　镜头对着盛行意。
　　盛行意就在储物柜这边的椅子上坐着，她的头发用发簪挽了起来，秀丽端庄，只不过她在对着手机笑着。
　　薄初凑近，跟记者似的问：“盛小姐，请问你现在为什么笑得这么高兴呢？”
　　只见盛行意把手机收了起来，朝着镜头弯了弯眼：“因为在跟很喜欢的人聊天。”
　　是哪一种很喜欢的人薄初并没有多问，就切到了下一个人的采访，但盛行意这样简短的回答就像一块大石头丢进小水坑似的，评论区不少人看完就嚷嚷着自己才刚恋上就失恋了。
　　盛行意那样的神态，但凡有点恋爱经验的人一眼就能看出来在她对面的是什么样的身份。
　　重点是，盛行意用的是“很喜欢”三个字。
　　评论区哭成一片。
　　也有人阴恻恻地出来猜测着——盛行意拒婚是否就是因为这个很喜欢的人？
　　那么被当场拒绝的男方多可怜啊，花了那么多钱。
　　结果新娘劈腿。
　　这样的猜测被有心之人搬过去做成了视频，且言之凿凿，迅速发酵了起来，这条视频就又上了热门，毫无疑问，这就是没有根据的诽谤，并且背后一定会有推手。
　　但这一切秦恣和盛行意都还不知道。
　　由于盛行意迎来了自己的假期，情到浓时，昨晚几乎没什么顾忌，互相折腾对方到了大半夜才睡着，到最后秦恣还体验了一把眼泪控制不住的感觉。
　　无论她怎么求饶，盛行意却总是控制着节奏吊着她，看着她为自己沉迷的模样，迟迟地不给她。
　　后来实在是不忍心再逗弄秦恣了，盛行意才一边吻着吞下她的声音一边让她到了。
　　也是这时候，秦恣就没忍住流了两滴眼泪。
　　她浑身都在轻颤着，大口地喘着气，小腹那里时不时地抖一抖，随后等休息了会儿，才和盛行意抱着一起去洗了个澡。
　　秦恣实在是禁受不住，她的体力本来就一般，比不上盛行意，回到床上的时候，被碰一下还敏感的地方都会颤一下，亲着盛行意可怜巴巴地说自己不行了。
　　盛行意这才放过她。
　　等到她们睡醒的时候，时间已经来到了十一点钟，距离薄初发出去的视频已经过去了两个小时，网上的讨论也是吵翻了天。
　　那些人毫无根据的猜测引起了许多人的不满。
　　什么锤都没有就直接给人安上出轨劈腿的帽子？
　　有病吧。
　　盛行意洗漱以后才看手机，微信里收到了好几个人的消息。
　　薄初来跟她道歉，说没想到事情的走向是这样的。
　　盛行意懵了下，去了解了下事情的经过，而后宽慰着薄初：【没事的。】
　　盛行意又补了一句：【你别把这样的事情揽在自己肩上，跟你没关系，采访也是你经过我同意发布的。】
　　薄初秒回了个“抱抱”的表情包。
　　盛行意又切出去看别的消息。
　　章清荷难得有一天假期，结果就看见了这样的糟心消息，她皱了下眉，就给自己的学妹发消息，问需不需要法律援助，告这种无良营销号的单她已经很久不做了。
　　十一点过，她得到了盛行意的回答：【谢谢学姐，但不用啦。】
　　【这点小事怎么劳烦您。】
　　盛行意是以开玩笑的口吻，但事实也的确如此，章清荷在京城跟人合开的律师事务所全国知名，之前章清荷本人还被请过好几次普法科普的节目，在律师圈也是大名鼎鼎的。
　　所以她说的话毫不夸大。
　　章清荷：【我就知道你会这样讲。】
　　下一秒，章清荷就发了电子委托书过来，又说：【在你没回我的时候已经拟好了，签吧。】
　　盛行意失笑着揉了揉眉心，答应下来：【好。】
　　章清荷：【我不相信你忘记了，在很久之前，我说过以后我会成为最厉害的律师，到时候你有需要，我就会帮你。】
　　章清荷：【现在不就是这个机会吗？】
　　章清荷的速度极快，她并不是打算给那些搞事的人留时间，雷厉风行地就案件材料整理好了，并且递交至法院，下午三点，还用律所的官博发了条动态，是这条案件的名誉维权简讯。
　　她没有针对评论区的那些普通人，只是“杀”了两个背后有mcn公司的百万粉丝营销号。
　　这条动态被“听风文化”和薄初都转发了。
　　网友定睛一看就震惊住了，这什么速度啊？而且这个律所是“优荷”？并且是章清荷自己的团队？
　　不少学法人出来“卧槽”了两声，什么鬼啊！
　　没多久，就有人扒出来了当初盛行意学校论坛上关于盛行意被造谣而章清荷挺身而出的帖子，大家默默地为这俩被告的营销号点了根蜡烛。
　　一路走好。
　　-
　　秦恣也看见了网上的这些事情，也知道之前见过的章清荷在处理着这件事。
　　这一次她又生出来了一些无力地感觉，对着盛行意道：“早知道我当初也去学法了，学什么经济啊，学到最后就是在那签单。”
　　“各司其职，不要太贪心了，秦恣。”盛行意靠在她的怀里，“不过这次值得夸奖，因为你把自己的想法告诉我了，这就是一个进步。”
　　时间已经来到了晚上，她们窝在沙发上，享受着最近都很难拥有的温馨时刻。
　　秦恣深以为然：“因为我答应了你，我就会做到。”
　　盛行意看了她一眼，又凑过去亲了下她的脸，笑着问：“这么乖呀？”
　　“你不是夸过我两次很乖吗？”秦恣皱皱鼻尖，看上去很自豪地样子，“难不成你当时是说着玩的？”
　　“那不是。”
　　电视机在播放着什么两人都没心思看，就这样靠着闲聊着，拨拨头发亲亲耳朵，却也不会再更进一步——
　　最近实在是太放肆了，浅浅地克制一下。
　　要做也是等到睡前。
　　现在外面的天幕才染上黑色，哪儿能那么早就开始？
　　就在这会儿，盛行意的手机屏幕亮了起来，当着秦恣的面她点开，而秦恣不想被迫地看着她的屏幕，刚望向不知道剧情怎么就走得越来越怪的电视剧上，脑袋就被盛行意往下按了按。
　　“没关系。”
　　盛行意轻声道：“看女朋友的手机而已，可以光明正大。”
　　她知道秦恣的道德底线高。
　　比如她们刚在一起的时候她喝了酒，秦恣也不会趁着她“喝醉”的时候对她怎么样，还是她揭露了自己的面目她们才接上吻的。
　　秦恣的下巴垫在了盛行意的发顶，闻言笑了一声：“好。”
　　是赵蜜发来的消息。
　　她像是喝多了酒，发来的消息有些乱糟糟的，但通篇都是在问盛行意有没有跟很喜欢的人在一起。
　　秦恣挑了挑眉。
　　就见盛行意在夜间在白天操控着她节奏的指尖点了点屏幕，回了个：【在一起了。】
　　赵蜜连着发了好几个哭泣的表情包过来，她也没有表白，也没有问那个人到底是谁，只是说自己也跟那么多网友一样，一起失恋了。
　　看到这里还有什么不明白的？
　　秦恣回忆了一下，道：“我对这个妹妹的印象还蛮好的。”
　　笑起来甜甜的，很有活力。
　　盛行意点头：“人是很不错。”
　　跟赵蜜上个月的接触才多起来，但了解一个人，那些时间也足够了，只是让盛行意没想到的是她还以为赵蜜或许只是想单纯地跟自己当朋友。
　　结果赵蜜跟卫寅他们一样喜欢着她。
　　对于这份心意，盛行意决定小心处理，她沉吟了几秒钟，又把梁永安的那句话发了过去。
　　随后附言：【你也会遇到脚步始终朝着你狂奔的人，没遇到也没关系，自己要开心快乐。】
　　赵蜜又发了哭泣的表情包，最后说：【谢谢盛老师。】
　　她哪怕喝多了酒，也清醒地知道自己被温柔地拒绝了。
　　秦恣也这么想的。
　　盛行意的这个拒绝很体面，也很温柔，同时也透露着自己已经遇到了这样的一个人的信息，像是浑身都冒着粉红泡泡。
　　谁看了不清楚她在说什么啊？
　　秦恣含笑地看着她，把人的手机一扣，凑过去亲了亲她的嘴角，才目光缱绻地盯着她，说：“怎么办？”
　　“现在很想奖励你。”


第132章 
　　在假期结束回西城之前, 盛行意跟“听风文化”签约了独家代理的合同，她的个人账号也在热度散去过后姗姗来迟, 但即使是这样，在开通账号以后的24小时内，她还是多了20多万的粉丝。
　　她第一条发布的是“听风文化”那边剪辑好的一个换装视频，是彩排和正式活动的内容，动作衔接很自然，音乐的卡点也刚好到位。
　　秦恣翻来覆去地看了不知道多少遍视频，她甚至还把链接发给了金殷女士, 说：【就是她，妈妈。】
　　金殷女士：【……】
　　金殷女士：【知道了。】
　　她点开视频看了几遍，默默地在软件上点了“关注”, 还留了个言，说“小姑娘加油”。
　　但这些秦恣都不知道, 因为她跟金殷女士在这样的平台上是没有多余的交流的，光是想想就是一件极其可怕的事情了。
　　不过眼下还有一件让她觉得可怕的事情，那就是她要跟盛行意短暂地分开了。
　　盛行意还有自己的本职工作，假期就要结束了, 当然就要回西城那边上班，而秦恣之前还接了关于云城民宿的单子, 视频到现在都还没去拍——
　　主要是没来得及, 因为刚好撞上了双节假期，民宿平时的生意再一般，在这样的假期还是全都满房了。
　　所以只有等到双节假期过去了，秦恣再去体验, 她要在那处民宿住三天，而且老板那边要求的视频也比较赶, 这就意味着她不能在出民宿以后就直接去西城，要等交了视频以后才行，否则以她跟盛行意的热恋程度来说，她真觉得自己的自制力不够用。
　　她俩也都达成了事业也同等重要的共识，都希望对方在跟自己谈恋爱的同时，能够搞好自己的事业。
　　只是……
　　不舍依旧浓郁。
　　最后把这样的情绪化作成了上/床的动力，但盛行意在4号上午来了大姨妈，她又不会痛经不会有什么不舒服，因此离别前所有的关于这方面的次数，都是她睡秦恣。
　　在沙发上，在椅子上，在飘窗上……
　　盛行意看上去一副清冷如月的模样，可这样的时候却是极其勾人的，她还抱着学术心态去学了一些新的招数，悉数用在了秦恣的身上。
　　秦恣被睡得腰酸腿软，期间又哭了两次，才被盛行意一口一个“姐姐”地哄着睡着，到后面几乎是盛行意的指尖碰一碰她，她就会习惯性地给一点反应。
　　秦恣：“……”
　　好像短暂分开几天也没什么不好的。
　　不过这个念头并没有持续多久，因为转眼就到了六号的中午，盛行意要去云城的机场了，许多游客也是这个时间离开云城。
　　算上路上堵车的时间和比平时过安检更久的时间，她们差不多在十二点就要出门。
　　一整个上午气氛都有些沉静。
　　盛行意的行李并不多，来的时候是哪些东西，回去的时候又是哪些东西。
　　距离十二点还有十多分钟，秦恣拉着人在沙发上坐着，她闷闷地抱着盛行意，没吭声。
　　盛行意摸了摸她的脸，安抚着她的情绪：“过几天你就来了。”
　　“但也有好几天见不到嘛。”秦恣撅了下嘴。
　　“我总会等到你。”
　　秦恣蹭了蹭她的掌心，对于盛行意这双好看的手，她有太多的感慨，为了防止自己的思绪乱飘得太过分，她抬眼看向了卧室门上挂着的铜镜。
　　随后对着盛行意道：“对了，给你看个东西。”
　　“嗯？”
　　盛行意笑眼弯弯，放开她：“好。”
　　秦恣回到了卧室，把床头抽屉里的那些盛行意留给她的东西都拿了出来，全是盛行意给她写的便利贴那些，她一个都没丢。
　　这些东西她特地拿了个盒子装着，都被她珍藏着。
　　于是两人就趁着最后的时间里，从第一张盛行意画的猫和小鸟的贺卡开始回忆。
　　盛行意想着秦恣当初的那番话，用指尖点了下秦恣的肩，轻声说：“但是小鸟还是被小猫抓住了。”
　　秦恣的眉头一挑，笑出声音：“我当时嘴巴说太快了，还好刹住了车，那会儿差点就说‘因为猫真的很爱玩鸟’了。”
　　“我知道。”
　　盛行意的眼睑一低，借着窗外明亮的光线，她的视线从上往下，落在秦恣的嘴唇上，凑过去亲了亲，低声道：“那我在西城等着小猫来玩我。”
　　-
　　五点半，飞机降落在西城的机场。
　　盛行意的行李没有托运，她一路拉着行李箱出了机舱，没多久就见到了来接她的孙维信。
　　又是舅舅来接她。
　　路上的时候，孙维信跟个探子一样汇报着关于假期他去见了自己姐姐和姐夫的事情，他的光头在晚霞下锃亮锃亮的，但神色很正经，说：“那天家里来了好多客人，其中一个没眼见的，叫陈军的那个，你应该记得他，以前见过的，是你爸爸的同事，之前竞争职位输给了姐夫，他就还特地当着那么多人的面，问姐姐和姐夫有没有在电视上看见你。”
　　汉服盛典这场活动的核心是宣扬汉服文化，上面的部门也相当认可，于是官方媒体也还帮忙宣传过。
　　最主要的是“听风文化”没把它办得杂七杂八的，看得出来是花了许多心思的，并且“听风文化”紧随其后出了英文字母版的上传到了国外的视频网站，好多国外的人也在为这个活动惊呼，还出了reaction视频，赞扬了一番。
　　盛行意的名字被提到的最多，在这样的情况下，陈军当着盛长明的面问出来，就是明明白白地想要看盛家人的反应，小到小区的住户，大到认识他们的人，谁不知道盛行意这个养了28年的乖巧女儿现在开始叛逆了？
　　甚至都没在家里住了，好一阵子没看见。
　　许多人表面上看上去和和气气的，但实际上巴不得想看盛长明和孙兰吃瘪。
　　陈军笑着问出来，就是打的这个主意。
　　盛行意抿着唇，静静听着，“嗯”了一声，问：“然后呢？”
　　孙维信拐了个弯，笑了一声，道：“他还是太低估我姐夫了，我姐夫是什么人精？能被他这三言两语就镇住吗？姐夫就说孩子长大了为国家宣传做点贡献，他们做长辈的支持也是应该的。”
　　“要不是我知道原委，我都被他给骗了。”
　　“……”
　　盛行意听完也是一阵无言。
　　她甚至能想象到盛长明当时是怎样的表情，肯定是装出一副坦然接受的模样，并且还暗自为此“炫耀”一番，就好像盛行意能够宣传汉服是因为有他们的支持似的。
　　有吗？
　　盛行意自嘲地扯了下唇角。
　　当初参加西城大学的羽毛球拿了冠军回来，盛长明和孙兰都觉得她“抛头露面”太高调了，这样的女人没有哪个有钱人家想要，那么现在的这份兼职呢？打着个“为国家宣传做点贡献”的旗号对他们而言就不是“抛头露面”了吗？
　　肯定不是吧。
　　他们依旧会这么认为，这番话只不过是针对别人挑衅而回的，并不是他们内心最真实的回答，因为他们是并不会承认自己有错的那类人。
　　如果自己出现在他们的面前，盛行意心想，她一定会被勒令以后不准再参与这样的活动了。
　　回到公寓的时候，天边的彩霞灿烂如火。
　　盛行意整理好行李，吃了个饭洗了个澡，才跟着秦恣打视频电话，这会儿外面的天空已经泼了墨似的，黑暗一片。
　　她在阳台的椅子上坐着，吹着轻柔的晚风，听着盛行意跟她分享她走后经历的事情。
　　秦恣在下午把她送去机场以后，又去接了秦放去学校。
　　她们大学生要在收假的前一晚打卡，需要提前去洗澡，有阵子没见着秦放，秦放看上去像是又长高了。
　　“但放放很遗憾又没见到你，她回云城的时候你已经走了。”秦恣弯了下眼，“她还计划着等见到你了让你给她签名呢。”
　　盛行意的手机架在支架上，她面前摆着工作笔记，闻言抬起头来朝着镜头对面的秦恣笑了笑：“那我给她写封信寄给她好了。”
　　“那算了，多麻烦，以后还会见面的。”
　　“可是……”盛行意转着笔，悠悠地道，“我想给你写。”
　　秦恣顿时就不说话了，疯狂点头。
　　由于盛行意明天还要上班，自己也还要开车去郊区那边，秦恣也不拖着人聊太晚了，十点过就跟人说了“晚安”。
　　但她哪儿能那么早就睡着啊？
　　床单那些都换过，可房间里似乎还有盛行意的“万木春”的香气，她的目光落在飘窗上，脑子里又回放着盛行意让她靠着窗抱紧自己的那些画面，她有些受不了，翻了身，又会想到盛行意将她压在床边的时候。
　　秦恣：“……”
　　半晌，她爬起来自己又去洗了个澡，才觉得整个人舒服了些。
　　她没敢给盛行意发消息过去说自己的想念，就一直忍着，但她不知道的是，没了她在身边，盛行意也难得地有些难以入睡。
　　这才多久，她就已经不习惯床上只有自己一个人了。
　　只要一闭眼，脑海里播放着许多跟秦恣有关的画面，每一帧，她都能感受到自己的心动。
　　过去了不知道多久，她强迫自己睡了过去。
　　早上七点，盛行意不等闹钟响起自己就睁眼了，她要起来做运动吃早餐洗个澡才会去学校。
　　掀开被子以后，她摸过了自己的手机。
　　以往她都会在洗漱以后才看手机的。
　　而微信里赫然躺着秦恣凌晨两点发来的消息。
　　秦恣：【好想你啊。】


第133章 
　　秦恣是在挣扎了一番以后才给盛行意发的消息。
　　因为盛行意在过安检之前, 还叮嘱她让她早点睡，熬夜的次数少一点, 她答应了的，可是在盛行意离开的第一天晚上她就直接失眠了，如果给盛行意发消息过去的话，岂不是就被盛行意知道她熬夜了？
　　但或许……
　　哪怕她不发消息，盛行意肯定也会觉得她熬夜了。
　　这么想着，秦恣就不再有所犹豫，女朋友都不在身边, 就让让她吧。
　　于是凌晨两点她给盛行意发了这样的简短的消息过去，那根绷着的神经像是才终于松了松，没多久手机屏幕黑掉, 她的眼前也漆黑一片，睡了过去。
　　十点钟, 她是被闹钟喊醒的。
　　她要在两点前就到达郊区的那个民宿办理入住，在那待三天，她需要提前收拾好自己的东西。
　　一睁眼，她摸过手机, 看见了盛行意在七点钟给她的回信。
　　盛行意：【我也很想你。】
　　盛行意：【非常、非常想念你。】
　　秦恣看着消息，嘴角疯狂上扬, 丢下一句“醒了”就不再犹豫地起了床。
　　不过在收拾东西的时候, 金殷女士来了。
　　这次她提前跟秦恣说了，没给秦恣打一个措手不及，尽管盛行意不在这里，但起码也要养成这个习惯不是？
　　要不然之后又会有什么突然状况, 秦恣也是不敢想象。
　　因为她跟盛行意都没刚在一起时那么“单纯”了。
　　金殷女士在沙发上坐着吃葡萄，看着她收拾东西, 问：“你想好之后怎么办了吗？小恣。”
　　“什么之后怎么办？”
　　“房子想买在哪里。”金殷女士不紧不慢地道，“之前来问你，你还说不知道，现在是不是该有答案了？”
　　秦恣整理衣服的动作一顿，认真思考了一会儿，回答：“还没想好。”
　　她说：“我还没跟她商量过。”
　　她一直也不知道怎么去开口，怕给盛行意压力，两个人在一起这些时间就没有对这件事展开过讨论，都只是理所当然地配合着对方。
　　金殷女士又喝了点水，而后问：“那她爸妈那边的想法呢？”
　　她当然是知道秦生顺没有反对的，主要是秦生顺反对也没有用，所以女儿这边的父母态度明确明朗，那那个叫盛行意的女孩的父母呢？
　　金殷女士想得很深，她可不想让自己的女儿受委屈。
　　“她爸妈还不知道。”秦恣很肯定地道。
　　金殷女士疑惑：“那准备什么时候说？”
　　“谈恋爱告诉父母的话也要看情况的，我们才谈多久啊，也是因为妈妈你开明，你对我好，我才跟你讲这些的，她那边我觉得不用着急。”秦恣说，“再说了，谈恋爱就是两个人的事情，这么简单。”
　　“是两个家庭的事情。”金殷女士纠正。
　　秦恣不准备跟妈妈说那么多，就笑了笑，而后关心起来妈妈最近的安排，问：“那妈妈你呢？最近有谈恋爱的想法吗？”
　　“还没有。”
　　“但有遇到看上去还不错的，我再观察下。”
　　“好的。”
　　跟妈妈一起吃了顿午饭，秦恣就开车去了郊区那边，开启了自己的工作。
　　盛行意也在西城大学工作。
　　这一出“风头”过后，她在学校的名气只比之前更大了，开会的时候不少人还多看了她好几眼，不过其中没有赵蜜。
　　赵蜜是真的难过了。
　　她一直都在给自己加油打气，但原来真的一点机会都没有，她能猜到盛行意嘴里说的很喜欢的人就是秦小姐，因为盛行意在面对秦小姐的时候就是那样的笑容。
　　毫不掩饰，又格外灿烂。
　　而她前几晚开了个失恋的聚会，跟朋友喝多了，还给盛行意发那些消息……
　　赵蜜一边觉得难受一边觉得尴尬，始终不敢多看盛行意，努力地藏好自己。
　　不过除此之外，盛行意这一次事件让上面的领导很重视，在下午还把她喊到了会议室，几个领导跟她进行一番沟通。
　　西城大学综合是整个省份最好的大学，没有之一，校风也很好，之前也有过好几起学生犯事的案子，学校这边一直都高度重视，处理的结果也很快。
　　在这一块，西城大学很专业。
　　学校那边在讨论过以后才对着盛行意表示，这样的副业自然是可以有的，尤其出发点还是宣扬汉服文化，于情于理都是好的。
　　所以之后在不影响本职工作完成度的情况下，学校这边也会尽可能地配合着她的时间，该批的假都会批，因为盛行意名气打出去的话，那么在西城大学任职这条消息也会被更多人知道。
　　对学校招生也有益。
　　但这期间要注意影响，可不能做出任何抹黑学校的举动来，对外也要做一个有正能量的人。
　　盛行意一一答应。
　　对于自己的本职工作，她谈不上喜欢也谈不上讨厌，她只是已经习惯了这一份稳定，并且这份工作还能让她在浮躁的时候静下心来，她不想把所有的注意力都放在兼职上，所以她不会就此辞掉。
　　从会议室出来，盛行意舒了口气。
　　学校领导的态度很大程度上解决了她最近一直也在担心的事情，如果校方对这件事持着批判的态度的话……
　　好在一切都在朝着最好的方向。
　　西城电视台上午甚至还联系到了学校，想要对盛行意进行采访，这样优秀的西城人就该被本地更多人知道才对，校方没有贸然同意，顺带着开会的时候还询问了她的意见。
　　盛行意自然是应了下来，而后定了采访的时间。
　　这两天她的账号后台私信也爆了，除了一些杂七杂八的消息之外，也有许多的商务私信，她一个都没同意，“听风文化”那边传来消息，也是说某个节目想要邀请她去表演汉服盛典上的舞剑，问她愿不愿意。
　　盛行意选择了不愿意。
　　下班后她回到公寓，给秦恣分享着这个好消息，随后就坐在阳台的椅子上，手里捏着一支钢笔，面前摆着的是信笺纸，迎着澄澈干净的天空，回想了一下跟秦恣最近相处的时光，落了笔。
　　-
　　秦恣这三天在郊区的民宿住着，她尽可能地把老板想要的要求都给拍进去，所以视频录得很用心。
　　同时压力也很大。
　　一想到回到家又要剪辑视频，她就有些头疼了。
　　三天以后，她回到小区，在快递柜子里取到了盛行意寄给她的文件。
　　想到盛行意，她的心情就明朗了起来，乌云全都被赶跑了。
　　她回到家迫不及待地拆开了文件。
　　不止是有一封信，还有一片叶子，这不是普通的叶子，这一张宽大的叶子上面经过雕刻，是她们俩的轮廓，不难看出是之前在车里的合照。
　　秦恣：？
　　盛行意的手工到底为什么会这么厉害啊？这样的艺术作品也能雕出来。
　　秦恣甚至都来不及立马就看信了，她翻箱倒柜找了个没用的相框把它给裱起来，才开始拿起信笺纸看了起来。
　　但从看见盛行意开头写她的名字起，她的笑容就怎么也收不回来。
　　“我清楚地知道我总会等到你，但这个过程是前所未有的煎熬。”
　　“以前看加缪的情书集时，我那会儿很难去理解这里面的话。”
　　“他写：以前，我总在自己最忧伤、最孤独、最渴望爱情的时候想你。但是现在，早晨的时候，散步的时候，看演出，看菜单，看到路上行人的脸的时候，遇到一连串的小烦恼和小喜悦的时候，我也会想你。”
　　“我现在就是如此，并且想把这一切的想念都寄给你。”
　　……
　　“我喜欢你，秦恣。”
　　“你是我在这个世界最瑰丽的存在。”
　　“我的脚步也始终只朝着你狂奔，在下一次，任何一次。”
　　……
　　署名就写的是“盛行意”三个字。
　　本来盛行意的字就写得很漂亮，而她拿钢笔写的又多了几分庄重，秦恣看了又看，心都软了下来，一转头，又能看着盛行意雕的那片树叶。
　　她不会认为这是别人雕的，因为盛行意就是这样的人，送给她的这样的心意，全是由自己亲作。
　　平复了一会儿自己的心情，秦恣给盛行意发消息，说：【看完信了。】
　　她都不知道该怎么表达自己的喜欢了，最后只能笨拙地说：【等我。】
　　盛行意在上班，没有秒回过来，秦恣也不在意，她的眼眶发热，又追着问：【雕这个的时候有没有受伤？】
　　谁料在几分钟以后，盛行意还真的回答了：【有，戳到指尖了。】
　　顺带附上了一张看不出受伤痕迹的手图。
　　盛行意：【我自己吹了吹好像不起作用。】
　　秦恣忍俊不禁，敲字：【我给你吹。】
　　【呼呼呼～～～】


第134章 
　　西城电视台选的是十四号周六晚上的十点播放盛行意的采访片段。
　　这是夜间新闻播放时段, 没有下午的那么重视，但也不是娱乐新闻那样的性质, 安排在这个时间段是合适的。
　　秦恣知道这个事情，还特地在网上调出来西城电视台的直播，就等着十点的到来，这样的体验对她来说也很新奇，尤其是当看着盛行意所在的画面的左上角有电视台的台标的时候。
　　对对对，这是盛行意，她的女朋友。
　　很少看电视新闻的秦恣连带着前面等待盛行意出场的时间里的那些新闻, 都看得津津有味，她还拍了好几张照片出来，发给了盛行意, 故意问：【不小心打开了西城电视台，不小心看见了这个新闻采访, 想问下这个人是谁啊？怎么长得那么像我女朋友？】
　　盛行意含笑地回了个语音过来：“怎么这么不小心？我也不知道她是谁呢？”
　　秦恣听着她的语音，笑了好几声，而且一想到明天的航班去西城，秦恣的笑意就更浓了。
　　民宿的视频她也在今晚八点就发了出去, 老板的要求那么细腻，秦恣凭着自己的耐心和剪辑技术达了标。
　　这是她赚的第三单, 意识到这点, 秦恣深深地吸了口气，决定之后先换个方向，等到去了西城以后，跟盛行意出去游玩的时间里, 她可以拍一拍西城的人文那些。
　　还有她一直想买的相机也该拿下了。
　　这么想着，秦恣眯了眯眼, 对即将到达的未来心里一阵畅快。
　　隔天睡醒，秦恣收拾东西的时候又哼起了歌。
　　她下午的航班，准备跟严柳她们一起吃顿午饭，很快，她拉着行李箱出了出租屋，下次回来又不知道什么时候去了，或许在下个月。
　　饭馆还是大学城那边的那家，老板又特意给她们留了个包间。
　　就是因为知道秦恣这次不知道什么时候才能回来才有了这个局，并且陈慕还带上了薄初，意味明显，这也代表着陈慕告诉了薄初自己跟她是多年朋友这件事。
　　也不知道具体怎么说的，有没有产生什么误会之类的。
　　秦恣挑挑眉，朝薄初笑了笑：“又见面了，小薄。”她歪了下脑袋，目光在陈慕身上停留了下，才又继续道，“世界就是这么小。”
　　薄初也笑：“我知道的时候也很意外。”
　　她以为自己跟陈慕完全就只是单纯的来往而已，不会介入到对方的朋友圈，结果原来从一开始就介入了。
　　当初她能在秦恣清岳县蜜桃的视频里认出来盛行意，却因为陈慕当时跟本人差距太大，没有在见到陈慕的时候就认出来。
　　如果认出来的话，那也不会像现在这样了。
　　而陈慕这次把她带来这个饭局，只是说给秦恣践行。
　　所以她来了。
　　陈慕也在群里提前打过招呼，说自己只是简单带着个人来，没有别的意思。
　　别的意思是指不是带对象见朋友。
　　严柳：【鬼信你。】
　　许清清：【？】
　　秦恣：【好的。】
　　但在吃饭的时候，她们就没有表现出那副模样，就连严柳也没有嚎着现在又是自己一个人单身了。
　　免得打乱了陈慕的节奏。
　　但严柳看着陈慕给薄初夹菜的样子，心里默默地无语了。
　　有的人就嘴硬。
　　饭后，秦恣起身去结账。
　　不为别的，她高兴。
　　但没想到的是出了包间，又看见了牧语。
　　有两个月没见，牧语跟之前看着没什么变化，一张脸看上去表情依旧平静。
　　秦恣的笑容都还没收起来，看着她，骤然愣了下。
　　包间这边跟大堂隔了些距离，吵闹的动静也要小些，她关上门，隔绝了身后朋友们的笑声，准备迈开脚。
　　牧语开口，喊住她：“秦恣。”
　　“嗯。”秦恣停下来，抬眉，笑了下，“这一次也是特地来的吗？牧语。”
　　她还对上次牧语追到她跟前的行为耿耿于怀。
　　既然都过去了，那还有什么必要？
　　当初态度那么坚决地认为两个女人不可能的人，也不是自己。
　　那这次呢？难道就这么凑巧？
　　“是。”牧语大方地应了下来，“我让老板告诉我的。”
　　不止是秦恣她们一行人，牧语也常来这家店，跟老板也很熟悉。
　　让老板告知一下秦恣要来这件事再正常不过。
　　秦恣闻言，怔了下，她看着牧语的这张曾经让她喜欢的脸，禁不住问：“所以？”
　　“我……”
　　牧语的睫毛扇了下，道：“我只是想亲口祝福你。”
　　“谢谢。”
　　秦恣指了一个方向：“那我去结账了。”
　　“好。”
　　“对了。”秦恣轻飘飘地道，“这次过后，以后不要见面了，你的祝福我已经收到。”
　　牧语：“好。”
　　“不会再有下次了。”
　　“嗯。”秦恣的背影决然。
　　牧语看着她的身影消失，才又折回到了自己一个人所在的包间。
　　小包间很有氛围，她以前总是跟秦恣来这边。
　　后来……就没有后来了。
　　她不是一个勇敢的人，她背负不起世俗的偏见，她也承受不起在她开口以后，父母以自杀的要挟。
　　-
　　陈慕开车送秦恣去的机场，副驾驶坐着薄初。
　　三人闲聊了一路，但秦恣多少都觉得有些怪怪的，因为陈慕和薄初这俩人明明就挺在意对方的，奈何表面上又要装出不在意的模样。
　　难顶。
　　双节假期过去了一周，去机场的路上也没怎么堵车。
　　但就快到机场的时候，秦恣接到了表妹金羽的电话。
　　小姨在前几年也加入了离婚大军，并且闹得很难看，因为男方在外养了个情人。
　　表妹当时面临着毕业，直接去把自己的姓给改了。
　　金羽打电话来问她知不知道金实住院了的事情。
　　秦恣看着窗外的景色，一愣：“我不知道啊，没听我妈和小姨说。”
　　金羽现在人在海城那边打拼，现在急得流眼泪，她说：“我就知道她们也没告诉你，姐。”
　　“出什么大事了？”秦恣皱着眉。
　　“我发小去医院探望老人的时候遇到了我妈，就说她穿着病号服，我妈还让她别告诉我，怎么可能？那是我发小。”金羽叹口气，“我现在就买机票回来。”
　　秦恣：“好。”
　　电话挂断，秦恣揉了揉眉心，她给妈妈打电话打了通电话过去，问：“小姨生什么病了？怎么不跟我说。”
　　“切了个囊肿，现在还在住院。”金殷说，“过两天就要出院了，有什么好说的？”
　　秦恣：“……”
　　她说：“我来看看，不然我走得不安心。”
　　金殷由着她了。
　　因为金实跟秦恣的关系一向不错。
　　秦恣还小的时候，那会儿金殷和秦生顺都忙，金实那会儿还没生金羽，就经常过来带孩子，带着秦恣到处玩，后来有了金羽，爷没落下自己这个侄女。
　　要不然秦恣长大后也不会在方方面面也都想着小姨了。
　　她跟盛行意说了一声，改签了航班到晚上。
　　好在金实的术后一切顺利，只不过有一些术后的反应偶尔会很疼，见着她来，金实还笑眯眯地道：“不碍事，没耽误你就行。”
　　“不碍事我也得来看看。”
　　金殷在一旁看着手机，跟妹妹道：“你还是想想下午小羽来了你怎么办吧，我看你到时候还能不能笑出来。”
　　金实的笑容一下就停下来了：“……”
　　她怕女儿。
　　下午四点，金羽到了云城，直接打车来了医院，她还穿着一身的正装。
　　秦恣跟她见了个面，就提着自己的行李箱出了医院。
　　医院附近有许多卖花的。
　　秋天的阳光温和许多，她在一个老奶奶那里买了一支看起来很灿烂的玫瑰，才上了出租车。
　　秦恣的归心似箭。
　　不过她在给盛行意发消息的时候，说的是自己明天才会去西城，而不是说自己改签到了晚上。
　　她看着跟盛行意的聊天对话框，又笑了笑。
　　随后举着这支玫瑰花车窗拍了照，往后对着机场的登机口，就这样一路记录着。
　　直到到了九点半，她来到盛行意住的公寓的房门口，敲响了门，她扬起笑容，准备把这支玫瑰花送给了它的主人。
　　奈何等了好几分钟，也没人开门。
　　嗯？
　　人去哪儿了？
　　-
　　盛行意此刻在盛家。
　　算下来她有四个月没回这个家了，那一晚她收拾行李出去，就再也没回来过。
　　而这一次西城电视台播出了对她的采访以后，她的一切被小范围扩大，包括之前拒婚的事情再次在本地传了起来。
　　盛长明坐不住了，打电话联系了她，将她叫了回来：“如果你还喊我一声‘爸爸’的话，你今晚就回盛家。”
　　本来她不想来的，因为她要去机场接秦恣。
　　结果秦恣改签了。
　　纠结了一番以后，她回来了，有的事情迟早是要面对的。
　　现在她就坐在家里的沙发上，父母在她的对面端坐着，场面一度有些压抑。
　　一如过去的那么多年。
　　但不一样的是，现在的她可以喘气，以盛行意自己的身份。
　　氛围沉寂，大平层外看见的是暗下来的天色，但还有一抹余晖在天边，像是倔强地不愿意坠下去。
　　半晌，盛长明把茶杯一放，沉声道：“我不同意你的这份工作，被那么多人讨论着，成何体统？”他凝视着自己的女儿，“网络语言就像一把刀刺着你，那些人都不讲理的。”
　　明明是关心的话语，说出来却是另一种意思。
　　孙兰在一旁靠着沙发，眉头蹙着，看上去还是优雅的模样，看着几个月不见的女儿，她道：“最近有多少认识我们的人来问起你，你知道吗？”
　　跟池家的事情已经翻了篇，两家人以后再也不会有来往了，可盛行意之前做的那些事情在圈子里还传着，他们夫妻俩的人脉又广，这大半个月以来就有不少人问。
　　还有人当着他们的面问的。
　　盛行意微微一笑：“可这跟我有什么关系呢？”她说，“我清楚你们把我叫回来是因为什么，是这样的我让你们觉得丢脸了对吗？做着你们一向深痛恶绝的‘抛头露面’的工作……”
　　“如果是其他的在你们眼里的正当职业，你们就不会这样想了，对吗？”
　　氛围冷了下来，盛行意的面容还保持着微笑。
　　“盛行意。”盛长明喊了她一声，他控制着自己的表情，“你以为你现在为什么会成功？难道不是我们给你铺垫好的吗？你享受着我们给你的一切，现在却在这里说什么风凉话。”
　　盛行意听着他的话，目光落在他愠怒的脸上，笑容也敛了起来，说：“但你们需要认清的一件事就是在过去的28年里，你们为我提供了物质基础，供我读书上学和日常开销，但我也满足了你们操控木偶一样的掌控欲，我想这是对等的。”她又看向妈妈，“妈妈，您觉得呢？”
　　孙兰抿着唇，没有吭声。
　　他们所在盛行意身上“砸”下去的一切，都是因为盛行意可以成为他们对外炫耀的工具。
　　成绩要最好，举止要得体，不能随意交朋友，不能谈恋爱。
　　一切的一切，都要听从他们的安排。
　　不知道过去了多久，盛行意起身：“我明天还要上班，就先回家了。”
　　这里不是她的家。
　　……
　　从盛家出来，盛行意的呼吸都是重的。
　　她的父母并不会站在她的角度一次。
　　她坐在车里，看着手机，秦恣又发了些日常过来。
　　她回了个“刚在忙”过去，又补了句等她到家了再说。
　　十几分钟后，她出了公寓的电梯，就看见了在门口站着，手里还拿着一支玫瑰的秦恣。
　　盛行意滞了一瞬，笑容灿烂起来。
　　没关系。
　　她还有她的玫瑰。


第135章 正文完结
　　秦恣知道盛行意现在一定有事, 所以照旧发的是日常，没有透露自己已经来了西城的事情。
　　更何况她也没等太久, 就小半个小时而已。
　　等盛行意回来的期间她也不觉得无聊，脑子里想了好多个一会儿见到盛行意的场面，她想自己一定是笑着的，盛行意肯定也会绽出笑容。
　　在听见电梯门打开的动静时，秦恣就屏息凝神看着那边，这半小时内已经发生过电梯门开出来的人却不是盛行意的情况了。
　　那么这一次肯定是了。
　　因为盛行意已经回了她的消息。
　　秦恣看着电梯口的光亮起来，看着盛行意出现, 看着她没猜错的盛行意的笑容，也跟着弯起眼睛。
　　“上次出门走得着急忘记拿我的那份钥匙了。”秦恣的眉头一挑，“否则你在开门以后看见我会更惊喜。”
　　盛行意款款朝她走过去, 接过秦恣递过来的那支玫瑰，道：“已经足够了。”
　　秦恣靠着墙, 看着盛行意开门。
　　又听盛行意问：“那你小姨的身体还好吗？”
　　“还好，医生说恢复得不错。我表妹也赶回来了，估计这两天要被我表妹教训一番，长辈生病哪儿能瞒着晚辈？”
　　门开了, 盛行意拉过秦恣的行李箱先进去，把客厅的灯“啪嗒”一下打开, 两人还适应了一下光线, 这样一来，秦恣就发现了盛行意那暴露在灯光下的疲惫。
　　难以掩饰的疲惫。
　　“怎么了？”秦恣拉住她的手，眉头拧了下。
　　盛行意顺着抱着她，把脑袋靠在她的肩头, 轻声道：“晚上见了我爸妈。”
　　秦恣回抱着她，力度收了收, 问：“是因为什么呢？这份兼职的事情吗？”
　　“是。”
　　“并不支持。”
　　盛行意苦笑了下，闭着眼：“说的话都很刺耳，觉得我不务正业。”
　　秦恣偏过脑袋亲了亲她的头发，不再在这个话题上多言，转而道：“那我来得很是时候。如果我们还在异地的话，现在的我就没办法抱着你了。”
　　盛行意和家里的观念冲突是存在的无可避免的问题，盛长明和孙兰两人的态度不会一时半会就发生很大的转变，否则可以怀疑他们是不是被夺舍了。
　　他们不像金殷那样。
　　金殷一向知道自己是怎么样的人，也知道自己这样做都是错的，她什么都清楚，所以经历了那样的别离场面以后，才什么都能看得开，意识到女儿快乐健康才是怎样的。
　　她不想当讨人厌的妈妈，明明以前也不是这样的。
　　可是盛长明和孙兰当初就是那样的，自生下盛行意起，他们就已经是这样了。
　　甚至这期间还变本加厉。
　　盛行意也没有继续在这个话题聊下去的意思，应了声：“是。”
　　她亲了亲秦恣的脖子，甜甜地道：“我真的以为你明天才会来。”
　　秦恣明天能来她很高兴，她一直处在这样的情绪之下，而秦恣提前到了，最灿大的喜悦也提前降临。
　　不。
　　在六月二十四号见到秦恣的那一刻，这一切就已经降临了。
　　秦恣搂着盛行意的腰，闻着她身上的熟悉的“万木春”的味道，呼吸紧了紧，她拨了下盛行意的头发，凑过去，啄了下盛行意的唇角，随后轻抿着盛行意的唇角，没有立马就伸出舌头。
　　盛行意的气息也跟着收紧。
　　一周多不见，在见到彼此的这一刻，什么记忆都被唤醒了。
　　她扇了扇睫，拉了拉秦恣的衣角，声音低低地说：“先去沙发上……”
　　“好……”
　　换鞋洗手的时间里不过才一两分钟，却让人觉得分外煎熬。
　　行李箱还放在玄关的原地，没人再去理会它，阳台那里的帘子被风吹动着，也没人在意。
　　客厅里只先留了一盏台灯，否则晃眼。
　　盛行意坐在秦恣的大腿上，一只手撑在沙发的靠背上，一只手抚着秦恣的脖子，感受着秦恣跟她接吻而喉咙滚动的每一刻。
　　她喜欢这样的感觉。
　　那些因为家庭带来的焦躁和不安在这个吻中逐渐散去。
　　秦恣抱着盛行意，克制着，没让自己的手太自由，只是伸进盛行意的衣服里摸了摸盛行意的马甲线，但当这个吻结束的时候，她目光悠悠地向盛行意发出了邀请：“一起洗澡吗？盛行意。”
　　“明天周一你还要上班，我们要早点休息，可不能太晚了，一起可以节省些时间。”
　　她说得冠冕堂皇，一本正经。
　　刚接过吻的嘴巴水润得很，在那张张合合。
　　盛行意望着她褐色的瞳仁，耳朵红红地点了头：“好。”
　　但到头来说的这番话也没什么用。
　　翌日一早，盛行意睁眼的时候看着在身侧躺着的秦恣，怔了一瞬，旋即扶额，却又忍不住露出一个笑容来。
　　昨晚一起洗澡也没能让她们早睡多少。
　　因为有太多的想念需要表达，这些感情悉数装进了昨晚的激/情里。
　　风浪越来越大，潮水翻涌间，只有对方的声音越发清晰与动听。
　　她们喘着粗气齐齐迷失了自己，一起沉沦。
　　不过再怎么样也是要起床打工的。
　　盛行意照例运动洗澡再去学校，离开前，她来到床边。
　　这里在过去的一周多时间里是空着的，而此刻上面躺着自己的女朋友，她再一次如之前那样弯下腰，在秦恣的脸上亲了一下，才脚步放轻地出了卧室。
　　九点之前，盛行意就已经在学校的工位上坐下了。
　　哪怕西城并没有季节的这个概念，一年到头都一样，但学校还是按照正常的规格会办一场秋季运动会和秋季合唱比赛，她们最近忙的事情多半都跟这两件赛事有关。
　　盛行意做事一向脉络清晰，上午开个会又整理好了相关资料，就到了午休的时间，她就在学校的食堂吃的饭，没有回公寓。
　　因为秦恣没事儿干，又去找贺兰馨和何念去了。
　　不过下午的时候，秦恣悲哀地表示自己来了大姨妈。
　　算算日子，也的确就是这两天。
　　后面又说万幸不是昨天来的。
　　否则她不能躺着当0，也会因为痛经而当不了1。
　　盛行意看着消息失笑，眼底溢出来一些笑意，她收起手机，面上一本正经。
　　由于秦恣痛经，她就不让人来接了。
　　自己打了个车赶回去。
　　但秦恣痛经就只是痛前两天而已，到了第三天她的活力那些都回来了。
　　就如之前盛行意在云城“折腾”她那样，她也把盛行意架在椅子沙发和拉了帘子的阳台那边都来了一遍。
　　直到盛行意身体颤抖地抱着她眼眶发红地表示自己知错了。
　　但下次还敢。
　　到了周五，秦恣拍完西城郊区的人文景观就准备开车赶回西城大学那边。
　　她跟盛行意定好今晚吃了饭要去一直没去的那栋地标建筑顶层看夜景的。
　　不凑巧的是路上出了点意外，两个旅行团的车追尾了，起了一些争执，交警来了在处理着。
　　前后都走不了，就这样堵了好一会儿才正常通行。
　　秦恣皱着的眉头一直没松开，因为她要迟到了。
　　她不喜欢迟到，更不喜欢让盛行意久等。
　　而现在的情况显然是没有别的办法，她给盛行意发了消息过去，直到盛行意下了班才收到回答。
　　盛行意让她小心一些，慢慢开，安全最重要。
　　五点二十分，秦恣把车停在了路边，她遥遥地就看见了长身玉立的盛行意。
　　很快，副驾驶的车门打开，盛行意坐进来。
　　不等秦恣开口，盛行意就率先看着她，道：“我没有久等。”她眨了下眼，拖长了音，“但过去的28年倒是让我好等。”
　　秦恣心情松快了些，她弯眼，也跟着道：“那我等了30年呢，怎么算。”
　　没一会儿，轿车驶离了校门口这边，汇入了大道。
　　浅金色的日光散落在各处。
　　而她们的未来还有这样的数不尽的好年月，并在这长远的岁月里——
　　永远牵手，永远相爱。
　　（正文完结）


第136章 番外1
　　等到第二天周六下午, 秦恣就和盛行意去了西区那边一趟。
　　首先是因为她俩这次还没有一起见过贺兰馨和何念，没有一起聚一聚, 其次就是贺兰馨和宗乐分手了。
　　分手的原因还是那个。
　　宗乐想结婚，贺兰馨并不想。
　　之前宗乐还想求婚，贺兰馨把他的想法摁下去了，但说到底两人的想法是不一样的，于是宗乐就觉得也没有耗着的必要了，他是很喜欢贺兰馨没错，也很听她的话。
　　可这是基于他们未来会结婚这一项条件上。
　　他想过他们以后有家庭有小孩的未来, 而贺兰馨想着的跟他的未来跟家庭和孩子无关。
　　“我才不要生小孩。”贺兰馨默默地举起杯子，喝了一口酒。
　　她们四个人没在何念的清吧，而是就在“馨馨家”的院子里, 夕阳跟之前那样照在窗户上，跟火一样, 同样也映进了她们的酒杯里。
　　不，秦恣喝的是水，她的大姨妈还没走完呢，更何况还要开车, 盛行意和何念就跟着贺兰馨小酌着，不像之前那样还要不醉不归。
　　贺兰馨又继续道：“我要是想要小孩, 我以后年龄到了我就自己去领养, 要我自己生，想都别想。”
　　何念深以为然：“我也是。”
　　她思索了下，道：“但我怀疑我自己现在有点无性恋了，谁也看不进去, 对着甜甜的爱情我也能嚎一嚎，但是就是没有想谈恋爱的感觉。”
　　“没关系。”盛行意跟她碰了下杯子, “一个人也可以很快乐，更何况你还有我们呢。”
　　何念笑了声：“但我现在看着你这样我也会觉得很幸福诶，盛行意。”
　　她难得叫了盛行意的全名，不是因为关系生疏了，而是这样仿佛才有最真切的实感。
　　何念作为盛行意这么多年来关系最好的朋友，最希望的就是看着盛行意快乐，她清楚地知道这个人身上背负着多么大的压力，活成了别人眼中的完美的样子。
　　秦恣在一旁喝着温水，闻言跟着笑。
　　她现在吃的东西没那么刺激，肠胃也好些了，但有女朋友在旁边，她就很自觉地不会去喝冷水。
　　她又看着贺兰馨，贺兰馨撑着脑袋，眼皮撩了下，又开始就着这个话尔深度分析起来：“说到底还是男的过太舒服了，不知道生孩子是多么让人害怕的事情，我前几天看了科普说原来痛经是因为会宫缩，差不多是生小孩开一两指的程度，老天啊？生小孩是要开十指的……”
　　……
　　“馨馨家”的氛围依旧很好，生意也好，空房是一直没有的。
　　到了晚上，她们都喝差不多聊差不多了，院子里又有一位住客拿着吉他坐在板凳上，开始弹着唱着，他一边弹唱一边用目光在秦恣的脸上扫着，像是在释放着自己的魅力。
　　贺兰馨和何念都有些喝多了，注意不到。
　　但盛行意什么都收紧了眼底。
　　她跟着底下的观众们一起微微笑着，还跟着挥手，仿佛沉浸在了这样的氛围下。
　　住客连着唱了几首才歇，他的水平不错，引来了在场所有听众的掌声。
　　在西城这样的城市而言，似乎去哪儿都能遇到这样的表演，就在民宿里也很多见，这里就是很让人感到放松。
　　而这个住客趁机跟着其他人碰了杯以后，就来到了秦恣她们这桌。
　　他的目标很明确，就是秦恣，问：“这位小姐，我能否请你喝一杯？”
　　秦恣眉头轻挑了一下，她甚至不用看盛行意的表情，就清楚自己该怎么说：“不好意思，我不喝酒。”
　　“对象在旁边看着呢，一会儿还要开车。”
　　一般用一个借口就够了，秦恣连用三套。
　　住客闻言怔了下，又看着盛行意，他眯了下眼睛，识趣地退下了：“那祝你们百年好合。”
　　他以为秦恣是他这样的来西城想要搞艳遇的同类，主要是秦恣一张脸长得就看上去很会玩，既然不是，那他就撤，又坐在板凳上开始弹唱着。
　　还会遇到下一个。
　　秦恣抿了口有些凉的水，神情淡淡的，一转眼，望向盛行意，凑过气低声问：“我看上去是那种人吗？”
　　“哪一种？”盛行意装作听不懂。
　　秦恣的手在桌底下捏了捏她的，觉得盛行意在这方面不懂也正常，认真解释道：“很花心很会玩？”
　　这都是朋友们对秦恣曾经有过的评价。
　　到头来大家都识破了，这张浓颜的背后是一个纯情的性子，要不然能被人吊着六年？
　　盛行意听了秦恣的话，含笑着摇了摇头：“不花心。”她靠近了秦恣的脸，“但……会玩。”
　　前后两个“很会玩”的意思都不一样。
　　盛行意是根据这几天自己所经历的才给的判定，在外面悄声说着这些，她的脸都有些升温的迹象，说完就不好意思起来，一本正经地又端着酒杯跟何念碰了下。
　　秦恣看着她这样，失笑了一声。
　　何念托着自己的脸，问：“你们小情侣悄悄咪咪说什么呢？有什么我们不能听的吗？”
　　贺兰馨拍了下她的肩，附和着：“就是！有什么是好朋友听不得的？”
　　“那可多了去了。”回答的是秦恣。
　　贺兰馨&何念：“……”
　　盛行意抬起手来，揉了下自己的眉心，笑意想藏也藏不了，最后被对面两位朋友喊着又喝了一杯才罢休。
　　不过贺兰馨本身就是一个很快就能看淡失恋的人，哪怕现在对宗乐的感情还没彻底放下，但她深知自己想要的到底是什么，所以最后酒意散了些，她就又发出了豪言壮语：“这次我要单身半年再谈恋爱，你们监督我一下。”
　　“半年！换之前我都能谈两散段了！”
　　朋友们：“……好。”
　　最后先把贺兰馨送回到了她自己的房间，又把何念给送回到了她自己住的地方，秦恣才载着盛行意驱车回公寓。
　　已经十点多了，路上的车不多。
　　中途还路过了昨天晚上她们去过的地标建筑。
　　而她们现在路过这里，又勾起了昨晚的回忆，俯瞰这座城市最奇妙的夜景时，她们的手依然牵着。
　　在最高点两人拍了合照和视频，秦恣还发给了金殷女士看，得来了金殷女士的一句“注意安全”。
　　因为金殷女士有些恐高，哪怕视频里没有那么夸张的代入感，但还是忍不住叮嘱。
　　秦恣：【好的妈妈。】
　　盛行意也注意到了这一块，她的酒意还有些许，倏尔道：“我们还没有真正去电影院看电影，秦恣。”
　　她们在家里待着的时候倒是一起看过，但跟电影院约会带来的感觉是不一样的。
　　哪怕盛行意目前还没有办法去对比。
　　“那现在吗？”秦恣问。
　　盛行意一愣：“现在？”
　　“不行，太晚了。”秦恣自己就否决了，她可不能不管不顾的，还以为自己活在20岁熬夜看《甄嬛传》的时候。
　　盛行意却来了兴致：“可以啊。”
　　“附近就有一家电影院。”
　　秦恣：？
　　下一秒，她笑了起来：“好。”
　　因为对她的盛行意而言，这样“叛逆”的事情，以前都没有做过。
　　把车停好，两人就进了那栋影院，临时买了一张周五上映的新电影的票，据说口碑还不错，主演之一是秦恣比较喜欢的女明星段如槿。
　　题材是犯罪悬疑，大半夜的影院里人不多，她们都不爱喝饮料吃零食，就买了一瓶矿泉水拿着。
　　就这还收了她们10块钱。
　　进影厅的时候秦恣还悄悄吐槽：“10块钱一瓶，下次我直接输入我银行卡密码好了。”
　　盛行意拉着她，就笑：“好啊，我还有点钱，我可以养你。”
　　“那就这么说定了。”
　　“嗯！”
　　影厅里除了她们两个临时起意来看电影的除外还有几个，不知道是不是图安静的氛围，大家坐的都很零散，不在一块儿。
　　秦恣胆不大，中途被个别场面吓到了一次。
　　哪怕这个场面对于大部分人而言都没那么恐怖。
　　而盛行意就在这期间紧紧地牵着她，没有松开过。
　　凌晨一点，两人出了影院。
　　整座城市还没有完全静下来，因为西城的夜晚也偏热闹，不过这一块区域没有那么多夜市而已，所以显得相对冷清些。
　　这部电影的质量不错，看完还让人觉得有些意犹未尽，并且结局还忍不住让人花脑子去思考。
　　不过对于秦恣而言，最重要的并不是这部电影本身，而是跟着她一起看的人是盛行意。
　　过去那么多年她不知道看了多少部电影，可这样的倒还成了第一次。
　　秦恣的目光柔和，拉开了副驾驶的车门，道：“不错，体验很好。”
　　盛行意轻笑一声，坐进了副驾驶。
　　秦恣又凑进去，“非要”给盛行意系着安全带，实则她的心思都暴露出来了，脸都侧向了盛行意那边。
　　晚风习习，盛行意的嘴唇带着点凉意。
　　秦恣感受到了，才心满意足地起身，把副驾驶的车门关上。
　　开车回公寓还需要十分钟的样子，夜又深了些许，等到达的时候，秦恣就看见盛行意已经脑袋抵着窗户睡着了，看上去睡得很安稳。
　　太晚了。
　　秦恣没有别的办法，只好自己先下车，来到副驾驶这边，她又给盛行意解着安全带，特别小声地道：“到了。”
　　盛行意的睫毛扇了下，反应过来：“好。”
　　她下了地，跟着秦恣一路回到了公寓。
　　可实在是太困了，她强撑着去洗澡洗漱。
　　跟秦恣也不是没“玩”得这么晚过，但那会儿浑身上下的细胞都是在跳跃着，不会让她觉得那么困倦，现在就很不一样。
　　秦恣在一旁就虚扶着她，生怕她倒了下去。
　　直到安稳地看着盛行意上了床睡下，秦恣这才放下心来去浴室，她以前也很难发现原来自己是这么细心的一个人，会注意到跟盛行意相关的所有。
　　又过了十多分钟，她也钻进了被窝。
　　房间里她一盏灯都没有留，但好歹在这边也住了些时日了，摸黑也能到自己的位置上躺下。
　　而就在秦恣还以为盛行意已经睡着了的时候，盛行意靠过来了一些，侧着身将她抱住。
　　秦恣微微愣住，眉尾松了松，轻声问：“怎么了？”
　　盛行意将她抱得紧了很多，没吭声，她本来都要睡着了，结果突然脑海里想到了晚上那人对秦恣的眼神。
　　不喜欢，很不喜欢。
　　秦恣身上还有些水气，见她不说话，凑过去亲了亲她的脸：“不可以不跟我说心里在想什么……”
　　“好讨厌那些人的眼神。”盛行意闷着声，正常的搭讪都算了，这人的目光像是在看一个猎物，偏偏她还没有契机开口。
　　秦恣一下就明白了，她说：“我也不喜欢。”
　　“我只喜欢盛行意。”
　　盛行意：“……”
　　“好了，被你哄好了。”
　　秦恣又用鼻尖顶了顶她的鼻尖，这是从她身上学来的习惯。
　　还不等问盛行意可不可以接一个吻再睡，盛行意就已经揽着她吻了上去。
　　明明回来的时候困得不行了，现在又清醒了很多。
　　网上很多人也说自己一到床上了就想玩手机，从而熬夜睡不着，但她对手机并不贪恋……
　　她贪恋的，自始至终都只有秦恣而已。
　　随意地被秦恣撩拨两下，她就会想着继续，一个吻怎么够。
　　什么都看不见的黑暗之中，秦恣的呼吸重了几分。
　　她明明没喝酒，现在却有些酒意似的。
　　她推掉了盛行意的衣服，又卸下了盛行意的裤子，往两侧轻按着盛行意的腿，唇舌一路往下，
　　盛行意的手又放在她的发顶，不知道是把人往外推还是按更紧。


第137章 番外2
　　秦恣没有一直都在玩, 她在盛行意上班的时候，就会在西城的周边到处拍着, 像西城这样的旅游城市，旅游宣传片并不会少，比她专业得多得多，她顶多算是业余选手，所以她都挑的是宣传片里没有注意到的一些小细节去拍。
　　那是一些很少在视频里出镜小地方，但在那里，也有很秀丽的人文风情。
　　这次的视频没有老板来做指导, 秦恣不论是拍摄还是剪辑的时候都很畅快。
　　果然，不赚钱的时候就觉得又能活过来了。
　　她也不准备去挑日子，剪好以后给就直接发了。
　　对于这期视频的数据她自己就没有那么在意, 怎么样都行，因为她后面也接了个西城本地的店铺的单, 饿不着她。
　　不过由于这两天一直都在书桌前坐着剪视频，盛行意就提议等她剪完视频以后，一起去附近的羽毛球场打打球。
　　秦恣一口答应下来。
　　时间就在今晚。
　　她跟盛行意饭后休息了会儿，就带着装备准备一路走到那家羽毛球馆。
　　天刚擦黑, 道路两旁的行人很多，她们俩一路走一路聊着, 像是在散步。
　　这样的时刻在过去几天也不少, 因为一起散步也是一件特别浪漫的事情，所见所闻都是一样的，一抬头，就能以一样的视角看着天上的月亮。
　　今晚也有月亮, 月光倾洒着。
　　盛行意背着书包，里面除了水之外, 还有碘伏和棉签，要是不小心受了外伤好消毒，秦恣在她的一旁并肩，手里提着羽毛球拍的袋子。
　　两人穿得都很清爽，是同色系的运动套装，头发还都扎了起来。
　　秦恣悠哉悠哉的模样，她又看了眼天上的月亮，说：“我突然想起来第一次见你的那天晚上，我在路边接我妈的电话，一转头看见你，我就觉得你好像是那天边的月，只可远观。”
　　盛行意勾了勾她的手，笑吟吟地道：“但现在月亮是你的。”
　　秦恣也笑：“是。”
　　她挑了下眉：“我的荣幸，盛小姐。”
　　就这样一路说笑着到了球馆，盛行意提前在这里约了地方，在前台填了表格以后就跟着秦恣走了进去。
　　像她们这样的来打球运动锻炼的人并不少，也亏得提前约了地方否则过来都没位置。
　　场馆很大，灯光明亮，很多人一边打一边吼着，还有运动鞋擦着地面的声音，有些嘈杂。
　　她俩就在自己球场那边的长椅上先坐下来。
　　毫无疑问，在这方面依旧是盛行意专业许多，好歹她上个月还一路披荆斩棘跟赵蜜拿了学校教职工羽毛球比赛的第一名呢。
　　运动这阵子还在坚持着打八段锦，身体素质是要比之前好一些了。
　　此刻现在又跟着盛行意先做着热身的动作。
　　热身动作做好了，盛行意才抄起自己的球拍，她随意地一勾，羽毛球就听话地到了她的拍网上。
　　动作利落又漂亮。
　　做完这一切，她冲着秦恣道：“不要让我，姐姐。”
　　“没把话说反吧？”秦恣不可置信。
　　盛行意悠悠地丢下两个字：“反了。”
　　“……”
　　这是挑衅！！！
　　秦恣撸了撸自己压根没有的袖口，一副做好准备的样子：“放马过来吧，这位女士。”
　　盛行意到了自己的位置上站好，而后将球拍往上一抬，就将球轻轻地发了过去。
　　这还是她第一次跟秦恣打羽毛球，之前都是秦恣在台下看着她。
　　不得不说秦恣的打球水平就是普通水平，也不是不会发球接球，但也绝对不算好，应付起来盛行意的球势时，到后面就有些勉强了，体力也跟不太上。
　　打了半小时以后，她喘着气，申请休息。
　　等缓了缓，她才喝着带来的水，看了一圈打得很激烈的邻居们，还没来得及感慨怎么那些人看上去不像是业余选手的时候，她听见了一道女声在喊盛行意。
　　是赵蜜，她喊的是“盛老师”。
　　她也是凑巧陪着新交的朋友来这个球馆打球，没曾想就遇到了盛行意和秦小姐。
　　两人穿着同款的运动套装，只需一眼就能发现。
　　哪怕已经在劝着自己放下盛行意了，但这才多久？
　　十月份都还没过去，她失恋不过大半个月而已，她哪儿能彻底就放下。
　　所以这一幕对于赵蜜而言，依旧是有些刺眼的。
　　盛行意点头：“赵老师。”
　　赵蜜的视线在秦恣的身上多停留了一瞬，随后朝着盛行意微微一笑：“没想到会在这里遇到盛老师，那我跟我朋友就先去打球了。”
　　“好的。”
　　赵蜜一转身，跟着朋友到长椅上坐下放着东西，她们的装备不是通用的，球拍都是各带各的，不像秦恣和盛行意用的是一套。
　　朋友往秦恣和盛行意的方向又多看了两眼，小声问：“她们是你同事？”
　　“其中一个是。”赵蜜简单地回答。
　　朋友了然：“我懂，在这样的场合遇到同事了，怎么也不能装看不见，怎么也要上去招呼两句的。”
　　赵蜜没多说，却苦笑了一下。
　　她跟盛行意打招呼才不是因为这个。
　　这么想着，她转过头去，看了眼盛行意和秦恣。
　　不知道秦恣是不是受伤了，盛行意像是正拉着秦恣的手看着，她的视角看过去看不全面，但也足够让她的呼吸一停。
　　不太好受。
　　赵蜜迅速撤回了目光，跟着朋友起来热着身。
　　而秦恣并没有受伤，她只是紧急地叫着盛行意过来一起看她合拢的两只手：“我空手抓蚊子，宝贝。”
　　盛行意果真凑过来看。
　　结果两只手分开，什么也没有，只有秦恣跟变魔术似的变出来的指节比心。
　　盛行意笑得眉眼弯弯：“怎么这样子。”
　　“下次还变。”秦恣重新拿起球拍，“记得下次也上当。”
　　盛行意答应：“好。”
　　她们在球馆断断续续地打了两个小时左右的羽毛球，赵蜜跟朋友在这期间也打差不多了，拉伸以后时间刚好凑巧。
　　赵蜜本着来的时候打了招呼的原则，离开的时候也准备跟她们说一声。
　　谁料到了前台，倒是秦恣比较主动，从自己的书包里递给赵蜜和赵蜜朋友一人一瓶水，说：“看见你们水瓶空了。”
　　秦恣自己的消耗没有那么大，她出来可以算作是跟盛行意约会的。
　　她们还有许多的事情还要一起去体验一起去经历。
　　“谢谢。”两位女生齐齐道谢，没有拒绝。
　　盛行意在一边含着笑，眸光清亮。
　　夜色深了深，等到朋友先行离开了，赵蜜才对着盛行意道：“那个……盛老师。”
　　“嗯？”盛行意看着她。
　　赵蜜说：“我不会说出去的。”
　　她的目光坚定，口吻也是，随后又补充：“你和秦小姐的事情。”
　　这阵子卫寅还来找过她，两人虽然是情敌，但卫寅并不知道，只是把她当朋友，还来找她问盛行意喜欢的人是不是自己。
　　赵蜜：“……”
　　赵蜜忍不住问：“没记错的话，那段视频里的时间是在暑假，你跟盛老师在暑假有联系吗？”
　　“……没有。”
　　“所以……”赵蜜都不知道说什么了，“要我说得更清楚一些吗？”
　　卫寅：“不需要了，谢谢。”
　　一盆冷水泼下去，他再怎么欺骗自己也得醒。
　　而赵蜜作为一直都喜欢同性的人，也很清楚地知道不要让同事们知道自己性取向这件事，否则后续可能只会往坏处走。
　　毕竟清朝僵尸还那么多呢，厌恶同性恋的人并不少。
　　所以在此刻，她怕盛行意会误会自己，于是表了态。
　　她才不会说出去。
　　盛行意怔了怔，笑着道：“我知道你不会，赵老师。”
　　“我从来没怀疑过你。”
　　“我也没有。”秦恣在一旁举了下手。
　　赵蜜丢下一句“好丢脸”就跑开了。
　　留下小情侣两人对视了一秒，又都笑起来。


第138章 番外3
　　10月27号是周五, 秦恣和盛行意收拾好行李飞往海城。
　　这场出差跟秦恣没有什么关系，是盛行意受到海城的一个主办方的邀请, 一起参与到这场宣传汉服文化的活动中来，主办方的诚意很足，开的条件也不错，并且还允许盛行意带着自己的助理一起，报销这趟出差的一切费用。
　　在主办方眼里，盛行意一定是有个助理的。
　　秦恣知道这个的事情，笑了起来。
　　因为当初她还说盛行意是自己的小助理, 现在身份对掉了。
　　盛行意也跟着笑，喊了一声：“小恣助理。”
　　秦恣敬了个礼：“老板有何吩咐？”
　　“记得牵紧我的手。”
　　“好的，老板。”
　　因为周日就回来, 所以带的东西并不多，而且这个时间还没占用盛行意本职工作的时间。
　　更何况秦恣还能跟着一起, 还不用分开。
　　完美。
　　而且毫无疑问，秦恣在自媒体这一块是足够幸运的。
　　当初抱着试试的只需要暂缓焦虑的心态发的西城公交环线被薄初带火了，后面也一直都很顺利，只是中途接的广告让她有些怀疑人生, 但钱到口袋的时候，这些情绪又会消散。
　　钱哪儿是那么好赚的？她之前的月薪熬了那么久下来是不算低, 但当时累成什么样了？现在比起来舒服多了。
　　而她这次都没挑流量最好的时候发布的关于西城的视频, 竟然又意外地有了更多的关注。
　　十多分钟的视频内容，她一点一点地讲述着自己所见所闻，亏得她自己学习能力较强，拍出来的话画面都刚好, 再加上越来越流畅的剪辑和转场，这个视频还被西城官方媒体给转载了。
　　秦恣：？
　　啊？什么无心插柳吗？
　　还有一些媒体人来找她要授权, 希望个别片段可以拿去使用，秦恣也都同意了。
　　本来还想着找机会跟盛行意一起庆祝的，那么就等这趟出差回来好了。
　　两人一路到了机场，晚上八点半，飞机起飞。
　　秦恣始终牢牢地牵着盛行意的手。
　　不过她还带着自己的口袋相机，记录着跟盛行意的许多的日常，这些视频她是不准备自己发出去的，只是想自己趁着之后有时间剪好，再跟盛行意坐在一起看。
　　多有纪念意义啊。
　　来海城这件事秦恣跟表妹金羽说了声，小姨出院以后，金羽就又折回到了海城，为自己的职位晋升而努力。
　　秦恣知道她忙，也就不让她来见面了。
　　更何况这次来海城的主要目的还是盛行意的工作。
　　十一点，飞机落地。
　　两人很快就被主办方的工作人员接到，被安置到了活动附近的星级酒店，住在一起。
　　酒店的视野开阔，不比西城的公寓差多少，而且海城本身就要比西城繁华许多。
　　在窗户这里一眼望过去，只觉得浑身的疲惫都散了点。
　　但盛行意明天还有繁琐的工作，两人今晚都得早点睡。
　　洗漱过后躺到床上的时候，时间已经来到了凌晨一点，两人一路奔波都困得不行，很快就沉沉睡了过去。
　　这次出差的主要内容是海城新开了一条汉服工作室街道，只是明气还没有彻底打出去。
　　主办方这边的意思就是让盛行意来体验一下当“店长”的感觉。
　　盛行意的时间被掰碎了用似的，她在闹钟响起前就起了床，顺带着还把秦恣的闹钟给摁掉了，想让秦恣多睡一会儿。
　　她又去餐厅吃了早餐，还给秦恣带了一份回来，这才跟主办方那边约定好的那样，来到另一间酒店房间试妆试装。
　　这间房里放着一架又一架的汉服，化妆师都请了三个。
　　这场活动不只是有盛行意这个正当红的汉服模特，还有两位在这个圈子好几年的人气博主。
　　她们的粉丝体量都有好几百万，在这个圈子扎根好几年，也都有过自己的出圈视频，而且风评都不错。
　　对于盛行意这个初入圈里就获得不小成就的新人，她们的态度也很温柔和煦，一口一个“行意”地喊着，像是以前就认识。
　　事实上，陈蓁之前也尝试着邀请过她们两位，奈何她们当时还有别的工作，就没去。
　　现在看着盛行意，心里多少还有些怪异的感觉。
　　招呼过后，盛行意换好一套宋制的汉服，就坐在椅子上开始化妆。
　　她的睡眠时长有些不足，但不怎么影响她的状态，皮肤看上去还是那么光滑细腻，化妆老师一边给她化妆一边问：“用的什么护肤品啊？行意老师。”
　　盛行意分享了自己常用的护肤品，化妆老师一边给她描眉一边笑：“巧了，我也用的这个牌子，但效果不是你这样。”
　　“平时运动吗？”
　　“运动。”
　　“那破案了。”化妆老师自己又咧着嘴，“我平时不爱动哈哈哈。”
　　盛行意莞尔。
　　这次的妆容要化出很明丽的感觉来，犹如在春日踏青一般，但不只是在妆容上，盛行意也要表现出这幅模样，因为她本身的气质清冷，站在那儿会给人一种淡淡的疏离感。
　　现在换上了这样的服装化上了这样的妆容，她就不再是她自己。
　　忙活到了九点点钟，这些才彻底搞定。
　　秦恣也已经在酒店洗漱好吃了早餐，就等着盛行意的“差遣”了。
　　但难免在微信里控诉盛行意一番，哪儿有助理一大早呼呼大睡的？
　　不仅不叫醒她，还把她的闹钟给摁掉了。
　　好在她最近因为一直跟着打八段锦睡眠质量好了许多，也不会那么晚醒，否则她都怀疑等盛行意出发去汉服街道了，她还在酒店发懵。
　　不过等盛行意回到酒店房间的时候，秦恣的那些控诉就全都消失了——
　　谁能对着这样的女朋友生气啊？
　　眼波流转间都是春韵，勾人魂魄。
　　只需一个眼神，秦恣就直接缴械投降了。
　　盛行意看着她这副模样忍俊不禁，又忍不住伸出手去，捏了下她的脸：“明天不会了。”
　　秦恣的眉头一抬：“明天我会自己就醒。”
　　她又问：“那其他人带助理了吗？”
　　“带了。”
　　那两位汉服博主都带了两个助理，在化妆的期间还一直都在请示着关于商务的事情，盛行意没多看，因为她是没有这个想法的。
　　她又不是专职做这一行，商务那边还有“听风文化”的代理，不过这次的工作是她自己在平台收到的私信里筛选的，她还去请教了一下陈蓁，陈蓁没什么意见，很支持。
　　秦恣把自己的头发撩了下：“明天我去看看人家怎么做助理的，我学一学。”
　　“不用。”盛行意看着她，“你在就已经足够了。”
　　她跟秦恣的关系是女女朋友，不是真的老板和助理。
　　她并不想秦恣因为自己而辛苦。
　　“我想被你需要，盛行意。”秦恣捏了捏她的手，“我做什么都愿意的。”
　　盛行意的嘴唇动了动，还什么都没说，秦恣又道：“你是个独立的个体，你的工作也是你的工作，我只希望我自己的黏人不会妨碍到你，如果将来你真的需要很专业的助理，我一定不会举手的，你放心。”
　　说到底还是盛行意现在没有这样的需求，她才可以跟着一起来。
　　但就如同刚刚说的那样，有朝一日盛行意也会像那些博主一样，那么她不会参与进来，她不希望自己影响到盛行意，因为她也有自己的工作。
　　“黏人的不是你。”盛行意说，“是我。”
　　这场出差也是她邀请秦恣跟自己一起的，因为光是想到要跟秦恣分开两天她就有些难受了。
　　秦恣牵起唇角：“我们都黏人，好吧。”
　　没在酒店待多久，主办方那边的车就到了。
　　秦恣拿着盛行意的包，里面装着水和纸巾那些，跟着盛行意出了酒店的房间，凑巧撞上了其他两位博主和博主的助理们。
　　面包车里，秦恣跟盛行意坐在一起。
　　车里很安静。
　　海城的天气没有西城好，天空灰蒙蒙的一片，秦恣在跟金殷女士聊天。
　　因为她之前泡的清岳县蜜桃酒已经三个月了，可以喝了。
　　但她现在人在西城，只能拜托自己亲爱的妈妈给自己寄两瓶过来，还提前买了空酒瓶回去。
　　金殷女士：【真是的。】
　　金殷女士：【要求这么多。】
　　秦恣笑了笑，厚着脸皮：【还不是因为妈妈你爱我，我才能这么肆无忌惮。】
　　【我爸都没这个机会。】
　　金殷女士：【？】
　　聊了会儿还没到目的地，秦恣收起手机，一转头，盛行意在闭着眼小憩。
　　秦恣的目光柔和，叹息一声。
　　也跟着闭上眼，享受着这份静谧。
　　又过了十来分钟，面包车才停下来。
　　在这期间副驾驶的工作人员已经出声说过注意事项了，这场活动没有彩排，他们提前架了媒体人在那边，基本上从盛行意她们一下车就会被拍到了。
　　秦恣她们这样的助理要等车开走了才下车，不会跟着一起。
　　“加油哦。”秦恣对着盛行意做了个手势。
　　盛行意颔首：“好。”
　　这一日的店长体验大概就是给前来的客户推荐汉服，还要说出来推荐这套的理由，趁机做一番科普，需要一定的知识储备，面对的状况有许多，难度也不小。
　　没一会儿，盛行意和另外两位博主就下了车。
　　就如工作人员说的那样，汉服街道大门那里就有一堆人，这次“一日店长”的宣传做得很响，更何况除了那两位知名度本就高的博主以外，这还是盛行意在“听风文化”举办的汉服盛典和游园以后参与的第一次活动。
　　哪怕网上把她的过往都扒差不多了，但这样的盛行意对于大家来说也依旧是神秘的，像是披着一层轻薄的外纱。
　　看得清楚，又看不清楚。
　　保安维持着现场的秩序，盛行意双眼含笑，她的装扮让人眼前一亮，另外两位博主的装扮也是不一样的风格，她们光是出现就引起了不小的波动。
　　秦恣还不知道这一切，她们为了避免被拍到，面包车往前进了几十米才停下来。
　　她和另外四个助理陆陆续续下了车。
　　其中一个叫小梨的女生显然是个社牛，她主动跟秦恣介绍了自己，又问秦恣怎么称呼。
　　秦恣回答：“叫我小秦就好了。”
　　小梨看着她，笑了起来：“小秦老师看上去跟我们不太一样。”
　　另外三分也都点了点头。
　　秦恣跟她们在路边走着，闻言笑着问：“怎么不一样？”
　　“说不上来。”小梨道，“可能是因为我们这行很少有你这么漂亮的？”
　　秦恣弯眼：“谢谢夸奖，我刚入行，还要向你们学习呢。”


第139章 番外4
　　“一日店长”的活动从上午十点半开始, 直到晚上八点钟才结束，中间有一个小时的吃饭和补妆的时间。
　　其余的时候盛行意和另外两位博主就都待在自己选择的小店里, 招待着一位又一位的顾客。
　　这些顾客不是主办方安排的，而是凑巧来到这边遇到了就直接参与的。
　　收工以后，她们一行人又上了面包车。
　　主办方安排的聚餐在明天中午，现在直接把她们送回酒店那边好好休息，因为从早上六七点钟她们几乎就都醒了，一直工作到现在。
　　秦恣依旧跟盛行意靠在一起。
　　盛行意的衣服、发型和妆容还没换下去，她闭着眼轻抿着唇, 眉眼间难掩疲惫。
　　车窗外的街景都没有人想欣赏。
　　秦恣低了低眼睑，缓缓地呼出一口气。
　　她作为助理其实也没做什么事情，忙碌的只有盛行意她们三个人, 又要保持着今天的人设，又要提出各种建设性的意见, 还要趁机做汉服科普，以及配合摄影师们拍照片。
　　好难。
　　九点出头，面包车到了酒店。
　　大家打了招呼以后，各自带着团队回了房间。
　　等门一关上, 秦恣就揽住了盛行意的腰，满眼的心疼：“今晚好好休息。”
　　“好。”盛行意难得地没什么力气讲话, 她今天实在是说了太多, 嗓子都有些哑。
　　秦恣轻声道：“一会儿衣服换下来我去还。”
　　“好。”
　　盛行意撩了撩眼皮，说：“但我没什么力气了。”
　　“行。”
　　秦恣说：“我给你换。”
　　因为衣服是人家主办方这边的，要完完整整地还回去。
　　秦恣给盛行意拆得很细致认真，就怕自己一个不注意给人家拆掉了, 而在这套宋制的汉服里面，盛行意穿着一件白色的抹胸跟白色的短裤, 其余的地方一览无余。
　　哪怕秦恣看过很多次，也依旧会有些脸热。
　　她的指尖不敢乱跑，把人家的衣服脱下来以后整理了下，又去拿了件外套给盛行意披上：“天有点冷，小心感冒。”
　　“我很少感冒。”盛行意道。
　　秦恣：“嗯嗯。”
　　她笑起来：“也就八月份的时候还在云城发了次高烧而已，那是两个月前。”
　　盛行意不说话了，凑过去，在她的脸上亲了下：“谢谢小恣助理这么善解人衣。”
　　“什么啊！？”秦恣被她说的话给逗笑了。
　　盛行意堪堪披着衣服，锁骨和马甲线这些还在秦恣的视野范围内，她紧了下喉咙，不再多看，说：“我去还衣服。”
　　至于盛行意的头饰那些早在车上的时候就已经还给主办团队了，现在头发很素，拆起来也不难。
　　妆容的话自己卸就可以。
　　秦恣还衣服的速度很快，就几分钟而已。
　　回来的时候盛行意也刚好卸好妆，一张脸素净漂亮，睫毛还有些湿润。
　　但衣服还是没好好穿。
　　秦恣的目光落在她的脸上，走过去拿洗脸巾给她擦了擦脸，问：“等下我们去吃个饭？”
　　“嗯。”
　　盛行意眨了眨眼，问：“有什么想吃的吗？还是说就在酒店里？”
　　“要不去附近看看？”秦恣问完又想起来，“但你太累的话我们就点外卖好吗？”
　　“我好多了。”
　　秦恣扬唇：“好。”
　　“那我们就在周围走走，当散步了。”
　　没一会儿，两人都穿着长裤和外套从酒店里出来。
　　酒店的位置不错，周围的美食街道比较多，附近还有24小时营业超市这些，街道上的行人很多。
　　“云城现在也是这样的天气。”秦恣牵着盛行意的手，“下个月月底就会彻底冷起来了。”
　　盛行意借着夜色看着她，问：“那我们下个月找个时间回云城吗？”
　　“为什么？”
　　“阿姨肯定很想你。”盛行意道，“还有放放。”
　　秦恣沉思了几秒，说：“盛行意，我一直还有个事情没跟你商量。”
　　“嗯？什么？”
　　“就是……我妈妈之前不是说给我买房吗？但那会儿我跟她们之间还有矛盾，现在是没有这些矛盾了，因为一切都烟消云散了。”秦恣一顿，“但她们还是会给我买房的。”
　　晚风有些凉，盛行意的发丝被吹动，她的睫毛轻扇，问：“你是想问你该买在哪儿？”
　　“是的，我也查了西城买房的政策，不需要社保和户口这些。”
　　两人慢慢地在街上走着，秦恣说完这句话，指着一家中餐厅，问：“要不去这家？我在软件上看它家的口碑好像还不错。”
　　“好。”盛行意没有异议。
　　早就已经过了饭点，店里的人不多。
　　她们两人今天都没怎么吃东西，找个靠窗的位置坐下去以后点了三道偏清淡的菜，秦恣才迟疑地问：“你怎么想的？”
　　自从暧昧期的时候吃饭挨着坐在一起，她们后面一直都这么坐的。
　　距离很近，对方的表情不会错过一点。
　　现在秦恣问出口以后，她自己就紧张了起来。
　　不知道在紧张个什么。
　　盛行意牵着她的手，玩着她的指节，说：“我觉得这个不用看我的想法。”
　　“那我假设买在西城呢？”秦恣顿了下，说出来了自己内心的真正想法，“以后我如果一直都在西城生活呢？”
　　她很难去说服自己不是为了盛行意而去的西城。
　　而这样的话，盛行意会有一定的压力，因为她就是奔着盛行意才来的。
　　放弃了在云城原有的一切，来到西城。
　　不过……
　　这也不是放弃吧？
　　秦恣如今的工作很自由，自由到她自己其实想去哪里都可以，只不过买房是附加条件而已。
　　盛行意闻言，脑袋侧了侧，两人对视着。
　　她当然有想得那么远过。
　　她的本职工作没有辞掉，她的工作重心依旧在西城这边，而秦恣的职业相对自由，也就造成了如今这样的局面。
　　秦恣是有牺牲的，但解决掉异地恋的本质就是会有所牺牲。
　　很显然这样的做法没什么问题。
　　上菜的速度很快，氛围有些默然。
　　秦恣先给盛行意夹了一筷子菜，才道：“我没有想给你压力的意思。”
　　她见过太多的情侣奔赴案例，其中一个放弃自己原有的所有去到另一个人的城市，到后面一切都不太如意，就会把一切都怪到这件事上来。
　　她不会去预设她们之后也会这样，但这个话题是需要讨论的。
　　这也是她没办法直接答应金殷女士的原因之一。
　　她跟盛行意有了一个小家，她不再是她一个人。
　　盛行意笑了笑：“我知道。”
　　她尝试着继续这个话题，看着秦恣的眼睛，说：“西城的房子并不算贵，差不多一万出头一平米，过去七年我的开销不大，我还有以前的零花钱，以及这两次参加活动下来也有十多万……”
　　“我每年有三个月的假期，这样的时候我们可以回云城……”
　　秦恣不等她说完，就应了声：“好。”
　　“嗯？”盛行意一愣，“好什么？”
　　秦恣问：“你的意思不是说跟我一起买吗？”
　　盛行意哭笑不得：“我的意思是你买在云城，我买在西城……虽然我还不能全款，但我可以先贷款，我会努力。”她说着一怔，才反应过来秦恣的话，“跟你一起买？”
　　秦恣饭都不想吃了，她点头：“可以吗？”
　　“过去工作那些年我的开销也还好吧，也存下来了嗯……好几十万百万的，我们可以一起在西城买一套，我妈想给我买房，那就买在云城好了。”
　　“像你说的那样，到时候等你寒暑假了，我们又可以一起过去。”
　　照射灯下，秦恣的嘴巴又张了张：“盛小姐，我们可以一起有个属于我们自己的家吗？”
　　“可以吗？”她又问一遍，眼睛亮亮的。
　　盛行意笑意盈盈地点头：“可以。”


第140章 番外5（盛行意视角）
　　除了大学四年在京城学习生活, 其余的时间里，盛行意一直都在西城待着。
　　她是西城本地人, 很小的时候就知道西城的天气跟其他的地方不太一样，这里没有课本里说的一年四季春夏秋冬，这里只有偶尔会下一场雨，其他时候温度都在很舒服的区间。
　　后来西城大力发展旅游业，这里俨然成为了一座举国闻名的旅游城市。
　　6月24日依旧晴空万里。
　　但对于盛行意而言，今天算不得好天气，在她的眼里, 今日的西城乌云密布。
　　因为她将在今天举行婚礼，和一个见面次数并不多的男人。
　　七年前她毕业回到西城以后，父母就开始为她物色了, 一直到前几个月才决定让她跟池绍元结婚。
　　这个男人是她父母眼里佳婿的不二人选。
　　那么……
　　父母是否清楚这个男人，其实并不喜欢女人呢？
　　盛行意垂下眼睑, 掩起自己的心思。
　　她作为新娘需要早一点登岛拍照，兴许是池绍元也不想将婚礼办得直让吴琛不舒服，在她提出来自己并不想穿婚纱的时候，池绍元一口答应了。
　　去往和鸣岛的婚车上, 盛行意眸光柔和，她望着窗外的街景, 看上去对这场婚礼似有期待。
　　就连在车上一起的孙兰也被骗过。
　　孙兰拍了拍女儿的手背, 没有多说，自己也在笑。
　　池家比她们家高了不知多少阶级，盛行意能够跟池绍元结婚，对她们家而言是美事一桩。
　　至于目前还没扯证这件事, 她们也不着急。
　　婚礼都办了，扯证也就是早晚的事情, 难道池家还能赖账不成？说出去也不怕大家笑话。
　　女儿从小到大都很让她们省心。
　　想到这里，孙兰又看了眼盛行意，笑容又深了深。
　　大半个小时以后，盛行意下了轿车。
　　在车上的时候她就看见了在岸边等待着的池绍元。
　　池绍元西装笔挺，长相英俊。
　　正和煦地笑着，跟眼熟的提前到来的客人打招呼，眼见着盛行意的婚车近了，又一副体贴的模样走过去，还拉开了盛行意这边的车门。
　　“谢谢。”盛行意只丢下这样的两个字，带着疏离。
　　池绍元伸出手，盛行意没有放上去，轻轻地搭在了他的前臂上。
　　摄影师已经到了。
　　从她们见面的这一刻就要开始拍摄。
　　载着两位新人的婚船也被精心布置过，看上去很浪漫精致。
　　远远地，盛行意看见了前阵子她跟池绍元拍的订婚海报，大幅海报挂在岛上，是为了航拍准备的。
　　婚船在湖上游了好一会儿才登上主岛，跟客人们不是一个方向。
　　她们还要继续拍照。
　　和鸣岛是一座人工小岛，处在这座人工湖的中央。
　　碧波荡漾，天空湛蓝。
　　怎么拍怎么出片。
　　摄影师一边指导着动作一边夸着“好好好很配”“新郎看新娘的眼神再深情一点”“对对对就是这个味道”“天造地设”……
　　词汇一个一个地往盛行意的耳朵里蹦着。
　　她一双眼里含着笑，像是真的为这场婚礼而感到高兴一般。
　　第一阶段的拍照结束，今天是她的伴娘的好友何念就静静地看着她，也不多说什么。
　　最后只是蹦出来四个字：“要开心哦。”
　　盛行意颔首：“我会。”
　　没过几分钟，又要换地方拍照。
　　这次是两家人一起。
　　婚姻从来都不是两个人的事情，而是两个家庭，因此盛长明和孙兰格外看重男方的家世。
　　现在怎么看池绍元怎么满意，两边人交流的时候也都客客气气的，甚至用“亲家”开始称呼上了。
　　盛行意唇角弯弯，标志性笑容一直都挂着。
　　这次合照完，她有了二十分钟的休息时间。
　　何念本想拉着她去休息室的时候，但她拒绝了，说：“我去躺椅那边散散心。”
　　“好。”
　　因为和鸣岛是婚礼场地，盛行意跟池绍元是来提前踩过点的。
　　当时婚礼承办方还来询问她们的意见，她跟池绍元都顺着承办方，一点儿意见没提，看上去就是一副很满意的样子。
　　满意吗？
　　盛行意路过梦幻的场地，神色不明。
　　躺椅区在副岛，现在岛上来的人还不是很多，她径自穿过。
　　她想尽可能地隐藏着自己，只是没想到在这边的角落里，已经有个女人在躺着了，也在小憩。
　　盛行意的视线在女人的脸上停留了一瞬，她可以很肯定自己没见过对方。
　　那么或许就是池绍元那边邀请来的客人了？
　　不过对方是谁对于盛行意而言，并不重要，她只好选择在女人旁边一点的位置。
　　盛行意知道，今天她是这场婚礼的主角，她无处可去。
　　在躺椅这里藏着又如何？还不是会面对之后的一切。
　　湖面上有小鸭子在游着，盛行意无心观赏，她闭上眼，呼吸绵长平稳，无需交际的她面容平静。
　　而不过两分钟，一侧的位置有铃声响起，她的耳朵动了动，眉头也跟着蹙了下。
　　而后，一道女声响起——
　　“请问今天是几月几号？”
　　“周几？”
　　“对，今天是周六，现在是上午的十点三十二分……”
　　“我懂，弹性工作制嘛，也就是加班加点可能还不给加班费的意思……”
　　“抱歉，你愿意这样，但我不愿意了。”
　　女人的声音不算小，起码在较为安静的她们这块，还显得有些大声。
　　盛行意无意偷听，但这些字眼全都钻进了她的耳朵里。
　　都不用猜就知道是什么样的电话性质。
　　当初在京城的时候，她也接到过一些招聘电话，她并没有投过简历，都是那些公司在学校的网站上看见了，因此顺藤摸瓜给她打的电话。
　　对此，盛行意一一有礼貌地回绝。
　　其中有个HR问：“是对我们开出的条件不满意吗？还是……”
　　“抱歉，是我不会在京城发展。”盛行意说明了拒绝的原因。
　　HR：“那盛小姐去哪儿？”
　　“家乡西城吗？”
　　“是。”
　　“但很明显在京城发展更有前景，你还年轻，在校成绩又好……”
　　“抱歉。”
　　“好吧。”HR虽然有些可惜但也说出了自己的祝福，“那就祝你前程似锦。”
　　“谢谢。”
　　这是七年前的相关记忆了，她居然还记得这么清楚。
　　不过盛行意自己并不意外，在她的成长路上有许多这样的瞬间，她都还记得。
　　想完这一切，她也没有再睡下去的意思，睁开眼。
　　只是目光不由自主地就落在了身侧的女人身上。
　　对方似乎是因为接电话坐起来了。
　　一张脸看上去比今日的晴空还要耀眼两分，尤其是那双眼睛让她看上去更有神采。
　　视线直直地对上，盛行意的呼吸停了下，又撤回了自己的目光，看向了湖面。
　　她不是一个喜欢盯着陌生人看的人。
　　但对方说的那句“抱歉，你愿意这样，但我不愿意了。”还在她的耳边回荡。
　　就这么静谧地相处了两分钟，盛行意的脑子放空，什么都没去想。
　　直到一道女声响起：“我就知道你肯定在这里躺着。”
　　随后又喊着她：“盛小姐，这么巧。”
　　盛行意的脑袋一转，循着声源看过去，同时也起身，眼眸含笑地回着贺兰馨：“贺兰小姐今天本就为我的事而来，所以应当不算巧合。”
　　来人是贺兰馨，是她今天婚礼的主持人。
　　跟贺兰馨是通过何念认识的，两人不太相熟，但知道贺兰馨有婚礼主持人这个副业，盛行意就联系了。
　　所以……
　　这个陌生人是秦恣了。
　　婚礼是有具体的名单的，包括受邀人所带的同伴也是。
　　盛行意知道贺兰馨会带一位叫秦恣的好友来，但她没想到就是一旁的这位女人。
　　“那么贺兰小姐一会儿见，我的十分钟休息时间结束了。”盛行意没在秦恣的脸上多看，跟贺兰馨说完就先一步离开了这里。
　　只是在转身以后，她又难免在心里默念了一番秦恣的名字。
　　恣，放纵、无拘束的意思。
　　好像很符合。
　　盛行意揣着这样的想法又穿过场地，回到了主岛那边，言笑晏晏，看上去依旧得体。
　　十二点一到，婚礼的仪式就要开始了。
　　盛行意跟池绍元站在一起，在她们前面的是一道鲜花盛开的大门。
　　过一会儿，她们就将一起走过这道门，再到台上站定。
　　主持人已经在开场了，盛行意听见了池绍元在一旁问她：“盛小姐，你紧张吗？”
　　“嗯。”
　　池绍元看了眼在前方的吴琛，没再多说，他也紧张，害怕吴琛在婚礼后跟他算账。
　　这让他怎么哄？
　　没两分钟，贺兰馨就说婚礼仪式正式开始。
　　不过今天的仪式一切从简，没有那么繁琐，她们两位新人从尽头的地毯上一路朝着舞台走近。
　　这个地毯铺得刚好，不长也不短。
　　盛行意的注意力没有偏移，但还是注意到了很多人在拍着她和池绍元。
　　等到上了台，她一眼就看见了在吴玫身边坐着的秦恣。
　　她们又见面了，哪怕人家就是为了她的婚礼而来。
　　盛行意面不改色地走着婚礼的流程，但也禁不住去猜吴玫在跟秦恣说些什么。
　　一定是在介绍吴琛吧？
　　吴家人对于吴琛还没结婚这件事很上心。
　　不知不觉，她的目光跟秦恣又在空中交汇。
　　盛行意的心跳都空了拍，她淡淡地又落向了别处，直到流程来到了最后的阶段。
　　池绍元对着她说：“从今天起，我将永远陪伴在你身边。”
　　“你愿意嫁给我吗？行意。”
　　盛行意看着眼前假装深情的男人，神情冷了些。
　　在万众期待的目光之下，她落下了自己的回答：“不愿意。”
　　“我不愿意。”


第141章 番外6（盛行意视角）
　　气球雨在下着, 现场乱作一团。
　　盛行意的回答让氛围发生了翻天覆地的变化，婚礼不能再进行下去了, 她听见了难听的指责。
　　但她一点儿也没往心里去。
　　因为她深知眼前的这些面目狰狞的人都是促成这一切的人。
　　盛行意的心里一阵轻快，是前所未有的轻快，因此在面对那些指责的时候，她依旧是一双含笑的眼睛。
　　就好像造成这一切的人不是她。
　　等到池绍元心虚地拉走自己的父母，她又才看向盛长明和孙兰。
　　最期待这场婚礼的人就是她的父母，妄想着通过她的婚姻而换来更多的利益，可眼下, 她把这一切摧毁在两位长辈的跟前。
　　盛行意不觉得自己冲动，这是她自己的反击而已。
　　偏激吗？没有吧。
　　她怎么也不会一心想要靠她而跨越阶层的父母偏激。
　　看着父母的愤怒，盛行意的面色平静了些许, 双唇抿着。
　　她没错。
　　没过多久，场上的长辈都离开了。
　　场上的宾客也陆陆续续地不再在这边。
　　盛行意跟贺兰馨道了个歉, 这次计划她没有告诉任何人，包括何念。
　　她从头到尾都是一个人去做着心里准备。
　　不过……
　　不能否认的是，秦恣在躺椅那边接电话落下的那句话，像是一颗定心丸。
　　好莫名其妙, 她跟秦恣到目前根本没有讲上一句话，却总是记得秦恣当时用那样恣意的口吻拒绝着对面的HR。
　　刚这么想着, 就听见何念问贺兰馨：“兰馨, 她就是你那位好朋友吗？”
　　“对，她辞职来西城玩。”
　　盛行意耳朵一动，侧眸跟着望过去。
　　就看见秦恣正抬着手向贺兰馨摇了摇手，随后又向着自己和何念又晃了晃。
　　盛行意的睫毛一颤, 朝着秦恣点了点头，何念也热情地对着秦恣摇了摇手臂。
　　去换衣间的路上, 盛行意感受到了不少宾客投来的目光，或看热闹或无语的，她全然不觉。
　　何念也不想在这个话题上继续，转而说：“刚刚打招呼的那个女生你知道吗？”
　　不等她回答，何念又自己说：“是兰馨好多年的朋友了，这次辞职来西城玩，来了一周了，但我前几天在忙，一直没机会见。”
　　“现在看上去还有些高冷呢怎么？叫秦什么来着，没记住。”
　　“秦恣。”盛行意回答。
　　何念看着她：“你怎么知道？”
　　“看过宾客名单。”
　　“噢～～～”
　　何念又笑了笑：“还是你记性好。”
　　盛行意没否认。
　　但眼前又浮现着秦恣的那张脸，以及打招呼时有些愣住的神情，她勾了下唇。
　　拒婚事件没有影响到她分毫，只是她并不想直接就回家。
　　卸了妆换了衣服以后，她跟着何念出了岛，准备先去自己常去的一家咖啡厅。
　　跟何念分开前，她听何念问：“晚上来我那儿坐坐吗？行意，我还喊了兰馨和她朋友。”
　　“好。”
　　“行。”何念轻松地道，“那我回去就把我的眉钉戴上。”
　　盛行意带着些歉意：“辛苦了，念念。”
　　盛长明和孙兰对她各方面都管得紧，包括交的朋友也是，何念是从来都不会在他们的面前戴上自己喜欢的眉钉的，还要遮起来。
　　否则何念今天都不可能当她的伴娘了。
　　约好了见面的时间，盛行意就在咖啡厅放空了一下午。
　　她看着云卷云舒，觉得今天的天气的确不错。
　　一直到吃过晚餐到了何念的清吧，才知道秦恣还没来。
　　不是不来，只是还没来。
　　贺兰馨说因为秦恣的作息很差，昨夜几乎没怎么睡，回去以后就开始补觉了。
　　过了一会儿，贺兰馨收到消息，说秦恣睡醒了。
　　又过了一会儿，贺兰馨说秦恣要出发过来了，差不多十多分钟吧。
　　要等到秦恣道场今晚的局才会开始。
　　盛行意垂下眼，不动声色地看了眼腕表。
　　不知为何，她很期待秦恣的出现，这是从来都没有过的事情。
　　她以前对什么事情什么人都不会有这样的期待感。
　　强烈、浓郁。
　　想立马就见到。
　　是因为那通电话让她觉得感激吗？那句话来得那样凑巧。凑巧到那一刻，她才惊觉自己并不是没有叛逆期。
　　时间渐渐近了，盛行意寻了个喝酒透气的借口，下了二楼。
　　外面的空气稍微清新一些，而这条街全是开清吧的，到处都热闹得紧。
　　她只一眼就看见了已经到达的秦恣。
　　秦恣背对着她，又在打着电话。
　　她不会凑过去去听内容，只是静静地又来到了秦恣的右侧不远处的地方站着。
　　而此刻，她的呼吸都禁不住放轻。
　　一切的注意力好像不受控制地去了秦恣那里，她再次感应到了秦恣看过来的目光，她想，秦恣一定在纠结着要不要跟她打招呼？
　　那么她该做出怎样的举措呢？是迎面上去当作意外看见吗？还是装作没有发现？
　　她更倾向于第二种，更自然一些。
　　周围的路灯明亮，但这边的陌生人这么多，不是谁都有那个精力去注意陌生人的，对吗？
　　打定主意，盛行意转过身，没有朝着秦恣看过去一眼。
　　又折回到了清吧内。
　　背对着秦恣，她松口气。
　　对自己莫名其妙的想法而感到一丝陌生。
　　她若无其事地回到了清吧的二楼，去了洗手间洗手。
　　这间短的时间里，她的掌心似乎沁出了一层薄汗，她太紧张了，她自己知道。
　　因为她还没有做好单独跟秦恣讲话的准备。
　　为什么呢？
　　盛行意看着洗手间镜子里的自己，这里的灯光偏暗，她只看见了自己迷茫的不解的困惑的眼神。


第142章 番外7
　　秦恣对西城的了解不多, 但对于买房这件事上只有一个方针——
　　距离西城大学不能远。
　　因为女朋友还有这样稳定的本职工作，当然不能距离太远了, 否则多不方便啊？她之前上班的时候就深知通勤时间的重要性。
　　那会儿她还有同事为了省钱，把房子租在另一个城区，秦恣还在睡觉的时候，这位同事就爬起来洗漱，一个多小时的地铁下来，同事到公司的时候人都蔫了，再加上晚上还要加班, 到最后睡眠严重不足，到最后查出来神经衰弱，还是老实地把房子租在了公司附近, 再也不省这点钱了。
　　秦恣偶尔上网的时候还会刷到跨市上班的，也觉得很震撼, 要她天还没亮就起床去上班，她做不到。
　　她属于是享受型的人，在住宿条件上不会对自己太苛刻，生活质量好了, 她觉得人的幸福感才会提高，不过后来工作强度实在是太大了, 幸福感几乎感受不到, 她才辞职的。
　　但现在的幸福指数显而易见。
　　只是盛行意工作了一整天那么累，秦恣也就没有拉着对方商量着买房的细节，但在盛行意睡着了以后，秦恣就上软件看起了西城大学不远的那些小区。
　　就这样熬到了凌晨两点, 她还没多少睡意，她光是看着那些布局, 就已经自动把自己和盛行意给代进去了。
　　想想就很美妙。
　　是以盛行意想要上洗手间而睁眼的时候，就看见了自己的女友还在玩手机。
　　秦恣全然不觉，笑容还挂在脸上，直到一旁传来了掀被子的动静，她才连忙把手机一扣，装出自己在睡觉的模样。
　　盛行意：“……”
　　她擦着黑去了洗手间，洗完手回来，只见秦恣还是那副睡着了的模样，什么都没变过。
　　盛行意挑了下眉，回到床上躺下，却不再是原来的姿势，而是翻过身抱着秦恣，她的手在秦恣的小腹上轻抚着，又慢慢往上。
　　“你……”等这只手到了自己的胸口，秦恣才只好装出一副才醒的样子，声音软软的，还带着些睡意似的，“在做什么？”
　　盛行意凑过去，在她的后颈蹭了蹭，轻声问：“看什么呢？”
　　秦恣：“……”
　　她之前对盛行意许诺过不会熬夜，现在却被人逮了个正着，怎么都很心虚，就连问题也回答不上来，但盛行意的手还在作乱，没有要停下来的意思。
　　秦恣的呼吸都有些乱了，偏偏盛行意像是只是在玩着，指尖一会儿捏一会儿捻一会儿按一会儿揉的，除此之外也没有多余的动作。
　　秦恣有些难以忍受地转过身，把脑袋凑过去。
　　因为念着盛行意工作一天，两人洗完澡以后都很规矩，可现在的盛行意在做什么呢？
　　这是赤/裸/裸的撩拨。
　　对着秦恣凑过来的嘴唇，盛行意准确地接住了。
　　她掌握着主动，一点点地将这个吻加深，趁着喘气的间隙，她除去了秦恣单薄的吊带睡裙，轻轻咬着秦恣的肩头，声音低低的：“熬夜是有惩罚的。”
　　惩罚吗？
　　秦恣滚了下喉咙，浑身发颤。
　　黑暗之中，一切都乱了。
　　盛行意到后面勾着秦恣的腰，让秦恣跪在了自己的身上，而她自己也坐了起来，她的脑袋稍仰着，秦恣低着头，两人又呼吸急促沉重地接吻。
　　而盛行意的指尖却一寸一寸地往下，直到在某处打转。
　　秦恣还保持着跪着的姿势，哪怕膝盖触碰的地方是柔软的床，但对于盛行意的动作，她哪儿有半点的力气抵抗，她的力气正在被卸去，为了不让自己一沉到底，她不得不紧紧地抱着盛行意的脖子，但连她的胸口也因为盛行意的低头而失守。
　　她的腿控制不住地在抖。
　　过了会儿，盛行意又抬起脑袋来，她的动作还在继续着，耳边是恋人混乱的轻吟，一下一下，断断续续，没有频率。
　　她又挨过去，啄着秦恣的嘴唇，又问了一遍：“所以在看什么呢？那么认真。”
　　“在看房……”秦恣的声音也颤着。
　　盛行意闻言，指尖顿了下来，用鼻子顶了下秦恣的下巴，反问：“看房？”
　　“嗯……”
　　“在看之后跟你住在哪儿比较好。”
　　秦恣说完，有些难耐地自己动了下。
　　这个动作是不自觉的，却引来了盛行意的一声轻笑。
　　黑暗中，秦恣的脸顿时红得不像样，又听见盛行意道：“喜欢。”
　　盛行意的指尖继续勾着，她附在秦恣的耳边，继续说：“喜欢你这么喜欢我，宝宝。”
　　不是“姐姐”，而是带有宠溺意味的两个字，这又是一个新称呼，还是在这样的时刻。
　　秦恣看不见她的脸，只能心动地抱着她，不说话了。
　　怎么说呢？
　　盛行意这个人比她要会玩得多，不知道是不是因为在手工方面天赋异禀，在这样的时候也是。
　　盛行意对她很了解，控制着自己的节奏，到处点火。
　　到达的那一瞬间，秦恣没有任何力气了，她残存的意识让她不想滴到盛行意的身上，就想往一边倒去，奈何盛行意根本不放过她，把她的腰扶着，把她往自己的大腿上一按，毫无隔绝地贴着。
　　“……”秦恣整个人都懵了。
　　盛行意动了动大腿，又过去亲了亲她的嘴巴，说：“好滑……”
　　秦恣：“……”
　　她抬起手来，揪住盛行意的耳朵，带着点哭腔地控诉着：“你别太过分了，盛行意。”
　　“那下次还熬夜吗？”
　　“不熬了……”
　　盛行意沉吟了两秒，又动了动自己的大腿，哑着声，说：“想熬的话可以，但要像现在这样，跟我一起熬。”
　　“……”
　　“知道了。”
　　盛行意不再多动，她让秦恣缓着，但一想到秦恣今晚的熬夜理由，她又忍俊不禁，将秦恣抱紧了许多，问：“那有看好的小区吗？”
　　“目前有几个……”秦恣是真的没什么力气了。
　　过了会儿，秦恣去了趟洗手间。
　　酒店里的台灯开着，盛行意扯过纸巾，擦了擦自己的大腿。
　　等秦恣回来，两人就靠在一起，又一起看着秦恣觉得还不错的那几个小区，一直到看差不多了两人才又睡觉。
　　主办方的聚餐在中午，秦恣和盛行意的睡眠不太充足，但两人还是跟着闹钟起了床，没有再胡闹。
　　照镜子的时候，盛行意看着无精打采的秦恣，失笑了一声：“见识到了吧？熬夜的危害。”
　　秦恣睨了她一眼，不多说话了。
　　下一秒，秦恣想起来问：“昨晚喊我什么？”
　　“姐姐？”
　　“不。”秦恣看着她的眼睛，笑意弥漫，“就装吧你。”
　　盛行意耳朵稍红，这下轮到她不吭声了，看上去就很不好意思。
　　秦恣不干，说：“我当初叫你‘宝贝’的时候可没有这样，盛行意。”
　　盛行意把脸扭开，没有直视她，又自己喊了一声：“宝宝。”
　　“在呢。”
　　秦恣笑眼弯弯。
　　啊……
　　女朋友真是太可爱了！
　　只是一想到昨晚“惩罚”她的盛行意，秦恣的笑容就敛了下。
　　看来下次悄悄熬夜不能那么入神了，否则后果不堪设想。
　　聚完餐以后，她们就直奔了海城的机场。
　　-
　　买房不是一件小事，尤其是秦恣决定长久地在西城待下去，这是秦恣以前想都没想过的事情。
　　云城是她待了那么多年的地方，说得夸张一点，要是她只能活六十岁，那她的人生有一半都在云城度过，她并不讨厌那座城市，只有在曾经因为工作而烦闷的时候会想着离开。
　　她以前没想过自己会在别的城市居住，而眼下，她将在西城有自己的家。
　　秦恣做了一番心里准备，本来想着等之后回云城的时候再告诉金殷和秦生顺的，但现在想着，她先把一切都定了下来再告诉父母也不迟。
　　作为父母，她们一直都希望看着她能好，她自然也不想让她们担心。
　　不过这样的好消息自然是要通知给朋友们的。
　　云城的朋友要等她们之后回去了再聚，但贺兰馨和何念就不用了。
　　在候机的时候，秦恣就在群聊里问了贺兰馨和何念今晚有没有时间，有时间的话一起来她们这边玩一玩，有大事情要通知。
　　她都这样说了，贺兰馨和何念还能表示没时间吗？
　　甚至还开车去机场接了她们。
　　路上的时候，贺兰馨还想套话，奈何秦恣就是不说，盛行意也只是笑，没有透露一点的口风。
　　何念猜：“难道你俩在海城捡钱了？”
　　贺兰馨一想，点头：“还真有这个可能啊。”
　　“等吃完饭了自然就知道了。”秦恣的下巴轻抬，笑意不止。
　　傍晚的西城很是漂亮，秦恣拍了几张照片，发到了朋友圈，后面的她就没管了，心情一路飞扬着。
　　没多久到了公寓，提前点的外卖也刚好到了。
　　盛行意和秦恣在飞机上补了一觉，现在看上去神采奕奕的，没有一点出差累到的样子。
　　贺兰馨和何念摁着内心的好奇，一直到吃完饭了才催促着：“快说快说！什么好事情！”
　　秦恣和盛行意对视了一眼，而后盛行意开口道：“我们准备在西城买房子。”
　　贺兰馨最先接收这个信息：“所以阿恣以后就常在西城住了吗？”
　　何念慢了一拍：“哇靠！好诶！”
　　秦恣示意她们别激动，自己做着补充：“寒暑假的时候我们会去云城，等到行意要开学了，我们才又回来。”
　　贺兰馨又问：“那你们买房的钱呢？够吗？不够的话我还可以借那么个几十万……”
　　何念跟着说：“我也是。”
　　秦恣&盛行意：“……”


第143章 番外8
　　清岳蜜桃泡的酒在周二的时候到了。
　　碍于盛行意周三又要上班, 不能贪杯，秦恣只开了一瓶出来喝, 这一瓶也就500ml的样子，她给两人各自倒了杯。
　　入口的那瞬间，两个人的脸色都皱巴了起来。
　　不怎么好喝。
　　秦恣咂咂嘴，抬眼望着盛行意紧皱的眉头，笑意盈盈：“是不是出乎意料了？”
　　明明成色看上去很好喝，闻起来也不错。
　　但就是不好喝。
　　盛行意看着她，眉头松了松, 说：“可以拯救一下。”
　　“嗯？”秦恣问，“像兑酒那样吗？”
　　“对。”
　　于是两人又下楼去小区附近的超市买了点饮料和起泡酒回来，但到最后味道都怪怪的, 也不是说多难喝，就是很怪, 可秦恣毕竟用的是高度数高粱酒泡的，在不知道第多少次尝试之后，盛行意就有些晕了。
　　这次不是装的。
　　秦恣无奈，抱着人去睡觉, 随后又回到客厅自己的工作桌，开始剪辑她们最近的视频, 做纪念用的。
　　等粗剪差不多了, 她看着手机，滑动着平台的私信。
　　最近她的粉丝增长速度很快，后台的合作私信也越来越多，她翻了翻, 觉得自己暂时不需要那么急切，等之后稳定了一点的话, 没准她就开个商务合作号，否则可能会错过一些不错的商务合作。
　　她跟盛行意要一起买房，那么她自己的存款就会少许多，她得赶紧让自己的月薪稳定在一个区间才行。
　　否则她会很焦虑。
　　哪怕朋友们都表示缺钱的时候可以借，但她这样的人，怎么也不会向朋友开口借钱的，她的自尊是一码事，另一码事就是钱到底会影响感情，也不是说一定就会影响了，只是秦恣不愿意冒这个险。
　　这又不是一笔小数目。
　　因此秦恣赚钱的决心比之前要坚定一些。
　　她拒绝了一些商务的邀请，又进了盛行意的主页。
　　已经过去了一个月，盛行意在平台上发的动态是少之又少，除了当初汉服盛典的换装视频之外，就只有前几天去海城参加活动前的宣传，还是图片版本的，图片里就只有盛行意的头像和她的名字。
　　盛行意的头像是她穿汉服的某个造型，这是陈蓁建议的。
　　让人一眼就能看出来她就是干这行的。
　　在这个活动宣传的评论区底下，还有不少人在哭着自己前两天没时间去海城，抑或是自己才从海城回来，怎么行意就去出差参加活动了云云。
　　还有一些网友则是在评论区分享着自己那天遇到的盛行意，也不多说，就发了傲娇的emoji表情，引来其他人的一阵艳羡。
　　秦恣挨个保存了照片，嘴角的笑容怎么也放不下来。
　　她已经从网友那儿偷了不少照片了。
　　看了会儿，秦恣才回到卧室，盛行意还在睡着，但感受到了身侧的动静，眼睛闭着，嘴巴动了动，有些懵地问：“怎么了？”
　　“喜欢你。”秦恣从她的身后抱着她。
　　盛行意凭着本能地回着：“我也喜欢你。”
　　秦恣翘了下唇角，亲了下她的侧脸：“好好睡吧。”
　　“嗯。”
　　盛行意的意识再度消失。
　　-
　　西城大学的秋季运动会在周四上午开始的，准备办到周五下午就正好给学生放假，一共两天。
　　盛行意作为行政部门的人员也没闲着，她被安排了某个运动项目裁判的角色。
　　秦恣听了这个安排，也带着相机进了西城大学。
　　像她这样来看热闹的人不少，好多一看就不是本校的人都在围观着，看上去舒服得很。
　　盛行意是羽毛球比赛的裁判，跟她一起的还有赵蜜，两人之前在教职工羽毛球比赛的时候配合得当实力也好还拿了第一名，被安排在这里最合适了。
　　秦恣奔向C座体育馆。
　　现在还在各学院的初赛中，竞争没有那么激烈，大家的水平不太相当，哪怕秦恣这个圈外人也能看出来实力的悬殊，不过她又不是来看比赛的。
　　场馆内各个学院的记者部摄影师们都举着相机，对着场上的场景一阵拍，快门声四起。
　　因为之后学院的网站要跟进照片的。
　　秦恣找了个位置，看着距离稍近的盛行意，坐了下来。
　　这个相机买得不错，对焦那些都很好，她将镜头对准了盛行意，连拍了好几张以后她就停了下来。
　　之前来看的是教职工比赛，球场上的朝气没有现在这样蓬勃，现在场下的全是跟放放差不多大小的小孩，那就是另一番感受了。
　　想着放放，秦恣抿了抿唇。
　　她已经跟严柳陈慕和许清清说了自己将在西城定居的事情，但还没来得及跟秦放说。
　　按理说秦放跟金殷和秦生顺不一样，秦放是自己的妹妹，还是什么都听自己话的妹妹，还是一直都支持着自己的妹妹，怎么开口都很方便的吧？
　　而且她之前在来告诉秦放自己跟盛行意在一起这件事的时候，她就跟秦放预热过，问过秦放如果以后自己不在这边居住了怎么想。
　　秦放当时说只要她开心就好了，想去哪儿都可以。
　　但真的到了这一天，秦恣又难免长叹一口气，她跟妹妹的感情很要好，之前在云城的时候也习惯了妹妹在周末来找她的那些时日，那会儿工作多辛苦啊，妹妹就过来给她收拾房间，还拿自己的零花钱给她买东西。
　　算了。
　　那就还是等到在这边安顿好了再跟秦放说吧，跟金殷和秦生顺一个进度，否则她怕妹妹哭得眼睛都红了回家就被问出来了。
　　秦恣的目光又落在了盛行意的身上。
　　盛行意今天穿着白衬衣，头发用一跟木簪挽了起来，比平时看上去干练许多，因为她现在是西城大学的“明星”，秦恣还捕捉到很多道目光都在看着她。
　　有的大胆，有的小心。
　　场上锣鼓喧天，都在为自己的学院加油。
　　秦恣在这里坐了没一会儿就没再拍了，她的手肘抵在膝盖上，托着腮，含笑地看着在场上认真当着裁判的盛行意。
　　哎……
　　怎么也看不够呢？
　　第一批比赛结束了，盛行意她们这些裁判也有了休息的时间，她早早地就看见了在观众席坐着的秦恣，现在到了休息的时间，她拿着水瓶就过去。
　　这是她的水。
　　她旁若无人地拧开，再递给秦恣。
　　赵蜜没有走过来，而是在原地跟着其他的老师们聊着天，只是一想到自己那晚的行为，她就有些赧然，都不敢看向盛行意和秦恣那边。
　　但目光还是控制不住。
　　她在努力放下盛行意，人生路漫漫，总有这样的时候，她以前又不是没经历过，更何况，她以前还为直女心动过。
　　这一次，盛行意不是直女，怎么不算她的姬达准确呢？
　　盛行意自己没有参与到运动里，面上没有流一滴汗，呼吸也平和。
　　秦恣喝了口她的水，笑眼弯弯，说：“邹小姐托兰馨问我们周末要不要去一趟‘氧气农场’，她才出差完回来，想跟我们见一面。”
　　邹小姐这个人已经跟她们成了还没见过面的朋友。
　　盛行意想了想，点头：“好啊。”
　　她评价道：“邹小姐人很好。”
　　“是呢。”
　　秦恣本想习惯性地捏捏盛行意的手，但周围这么多双眼睛，到最后也只是趁着把水递还给盛行意的时候碰了碰盛行意的指尖，而后冲盛行意挑了下眉。
　　一脸“我就是故意的”表情。
　　盛行意莞尔，指了指场地：“我过去了。”
　　休息时间快到了，后面还有别的学院的比赛。
　　这次的队伍很多，明天下午就能决出冠军了，她们的任务也重。
　　秦恣挥手：“去吧。”
　　盛行意回到了队伍里，赵蜜看着她那灿烂的笑容，自己也笑了笑。
　　旁边的跟盛行意不那么熟的同事撞了下她的胳膊，低声问：“那位美女是盛老师的朋友啊？”
　　朋友？
　　自己曾经也这样认为。
　　“嗯，是的。”赵蜜说，“之前还来看盛老师羽毛球比赛呢。”
　　同事了然：“想不到盛老师还能笑成这样呢。”
　　赵蜜没吭声了。
　　等盛行意过来了，她们俩挨着了，她悄声问：“盛老师，有个问题我能不能问？”
　　“就是……”赵蜜问，“女朋友怎么找的啊？”
　　盛行意看着秦恣，失笑：“不知道。”
　　“可能……用心？”
　　她真的不知道，因为秦恣就是上天在她28岁这年赐予她的最盛大的礼物。
　　抛开最为纠结的那一段时间，其他的时间里，她跟秦恣在一起都很开心。
　　赵蜜见她这样，不再多问，自己先别谈什么恋爱了，嗑嗑cp也不错诶。
　　西城大学的运动会就这样办了两天，周五的下午三点钟开始颁奖和闭幕式，秦恣又带着相机来了，这次她这样的非本校的人来得比之前还要多，看得出来大家更喜欢看热闹一些的场面。
　　校方还搞了无人机搞航拍，之后运动会的一些场面是要拿出去做宣传的。
　　直到下午四点钟，在校长的一声“圆满成功”落下以后，场上沸腾了，因为学生们都迎来了自己的周末，不过会懂得摸鱼的人实际上从运动会开始的那一刻起就已经放假了。
　　秦恣也跟着大家一起鼓掌，笑得分外开心。
　　她的女朋友为了这场运动会一直站着，现在终于可以回家好好休息了，她当然高兴。
　　尤其是盛行意的大姨妈还准时来报到了，哪怕盛行意并不怎么痛经，但秦恣自然希望她可以多休息。
　　热闹散去，场上的人陆续离开。
　　秦恣跟盛行意并肩走着，不过没有立马去开车，因为盛行意还要去办公室拿包那些，两人就混在人潮里，直到人越来越少，来到了办公大楼底下。
　　秦恣就在办公楼底下的长椅上坐着，来往的面孔很多，大家对秦恣投去有些陌生的打量的目光，又迅速收回。
　　没一会儿，赵蜜出现了。
　　她跟秦恣没说上几句话，但不妨碍她跟秦恣招了下手当作打招呼。
　　秦恣回她一个灿烂的笑容来，说：“周末快乐，赵老师。”
　　“周末快乐！”
　　赵蜜的话音落下，盛行意也刚好从楼上下来，跟赵蜜道了别，秦恣就迎上前去自然地接过盛行意的包提在自己的手里。
　　阳光暖暖的，她们沿着道路走，去停车的地方。
　　秦恣看着盛行意的脸色，问：“是不是累着了？”
　　“一点点。”因为总是站着，还要维持秩序那些，再加上现在在经期没有得到足够的休息，所以是有些疲惫的。
　　秦恣抿了下唇，还什么心疼的话都没说，就见盛行意对着自己的弯了弯眼睛：“但没关系，回去以后我就躺你怀里充电。”
　　秦恣应声：“好。”
　　四点半左右，两人就回到了公寓。
　　从决定在西城买房快一周了，她们两人最近有事没事就先在网上看着相关的内容，吃过晚饭以后，盛行意果然就靠在秦恣的怀里，两人拿着iPad在沙发上看着西城大学附近的小区。
　　包括她们现在住的这个小区，但这个小区只有二手房了，如果要装修的话，还要把原房主的那些都敲了。
　　两人一路翻着，不过并不着急，准备过阵子再联系中介看房。
　　过了会儿，盛行意的手机屏幕亮起，因为有盛行意之前的话在那儿，秦恣也没给自己再设多高的道德标准，视线跟着落在了盛行意的屏幕上。
　　给盛行意发消息的是陈蓁。
　　陈蓁说“听风文化”准备在这个月的月底去一趟欧洲那边做汉服文化的宣传，这是一个交流活动，无需那边的本地语言，要求英语好就行了，而想来想去，似乎盛行意是最合适的人选之一。
　　于是来发出邀请。
　　陈蓁：【交流的期限是半个月。】
　　陈蓁：【眼下汉服宣传是重点，这也是我们文化的一部分，上面也有这个导向，‘听风’在这方面的起步已经晚了点……】
　　陈蓁：【不用着急给我回复，行意。】
　　随后附上了这次企划的PDF，里面是详细的关于这次活动的内容。
　　【好。】盛行意没有给出自己的答案。
　　回了陈蓁的消息，盛行意转过头去，她看着秦恣，两个人都没说话。
　　气氛一时间陷入了沉默。
　　秦恣把平板电脑收起来，她亲了亲盛行意的脸，笑了下，问：“你怎么想？”
　　“我暂时没想法。”盛行意垂眼。
　　秦恣沉吟了几秒钟，道：“无论什么结果我都支持的，但你别给自己太大压力。”
　　“我知道哦。”盛行意的尾音转了转，弯眼亲了下她的耳朵，“让我想想。”
　　-
　　许多城市在十一月上旬就已经冷得让人穿厚了很多，但这绝对不包括西城。
　　隔日是周六，今天她们一行人要去“氧气农场”。
　　由于贺兰馨和何念住的西区那边跟她们东区隔得有些远，她们也不用提前汇合，而是各自驱车前往。
　　不过一想到现在开的车还是盛行意的舅舅的，秦恣就觉得自己需要找个时间回云城把自己的车开来了，那样会让她觉得更自由点。
　　隔了几个月，“氧气农场”的生意依旧，只是秦恣大多数时候都是在网上看见的推送，因为当初拍完没多久她就回了云城，后来的那些描述她都没真正见过。
　　现在过来了才深切体会到了什么叫生意兴隆。
　　之前空出来的停车场在早上九点半就已经没什么车位了，秦恣把车开远了点才终于停下来，贺兰馨和何念也是这样，两边人一前一后地下了车，都在这边见面。
　　这样一来，去正门的路上就要比之前多走一截。
　　这边的变化也不大，空气清新，环境也好，到处都是趁着周末来这边玩的家庭或者情侣、朋友，也有自己一个人过来散心的。
　　遥遥地，她们就看见了在大门口那边站着的邹小姐。
　　简单地招呼过后，邹小姐看着秦恣，说：“秦小姐，我们可算是见到了。”
　　“是啊。”秦恣就笑。
　　邹小姐做生意是个敞亮人，对于农场的管理也很得当，天气好，草坪那边的风景看上去跟电影里的场景似的，草地都没有多余的垃圾，很干净。
　　来到了动物农场这边，见到的人比之前来的两次都还要多。
　　邹小姐接了个电话就先离开了，表示中午的时候请她们一行人吃饭，谁也没客气。
　　秦恣看着那些正在被小朋友们喂养的动物，冲着盛行意挑了下眉：“这次也交换照片吗？”
　　何念凑过来，问：“交换什么照片？”她不等人家小情侣回答，“等等，什么叫‘也’啊？”
　　“难道从我们第一次来你俩就有猫腻了吗？”
　　“我没有。”秦恣举双手以证清白，无辜得很，她那会儿都没有这个想法呢，只是觉得自己跟盛行意之间的来往有些危险罢了。
　　何念跟黑猫警长一样的目光看着盛行意：“那你呢？盛行意？”
　　盛行意错开脸，有些赧然地反问：“怎么，不行吗？”
　　哪怕那个时候还意识不到那份感情，但她已经凭着直觉跟秦恣有了更多的联系。
　　何念：“好哇……你……！”
　　贺兰馨在一边笑弯了腰，等差不多了，她拍了拍何念的肩：“够了，念念，你也不怕伤着你自己，我们找人给我们拍张合照吧。”
　　宗乐不在，摄影师当然要找别人了。
　　她们找了个看上去很和善的女生，对方举着秦恣的相机，一个劲地调整着角度。
　　最后，快门按下。
　　其中有一张，秦恣和盛行意都看着对方，脸上都挂着浅浅的笑容。
　　何念：“……”
　　何念按了按眉心，说：“小情侣真是够了！”


第144章 番外9
　　十一月十一号下午六点, 海城汉服街的主办方全网推送了“一日店长”体验的视频。
　　这个视频一共有九十分钟，差不多是三个博主各半小时, 她们辛苦工作了这么一天，到最后就压缩到了这半小时里。
　　因为有主办方提前给盛行意通知时间，所以秦恣早早地就在等着了。
　　一到点，她刷新主办方的平台主页，就看见了暂时还没人观看的视频，她笑了笑，点了进去。
　　盛行意没在客厅这边, 她在卧室的书桌前上课。
　　已经过去一周了，哪怕回复得再晚，也该给答案了, 而盛行意的回答是“去”，护照那些她都有, 不过还需要办签证之类的，但这也不是麻烦事。
　　麻烦的是她觉得自己所学的还不够，交流的话会有些卡壳，因为这次活动是有关部门许可的, 交流人员的名单还有更专业的老师，她本来就是一个虚心好学的人, 怎么也不可能拖团队的后腿, 于是现在又开始继续学习。
　　并且她的英文在校期间是还不错，但毕业这么久了，也没有这样的一个语言环境，她还要在这之前再把自己的口语巩固一下, 同时因为要去的是两个不同的国家，她多少也要学一点本地的语言, 也就是西班牙语和意大利语。
　　陈蓁没让她们自学，特地请了老师还视频上课。
　　也就是现在。
　　门关着，秦恣只听得见ipad上播放的视频的声音。
　　三位博主的片段是切换的，不会一直都是一个人，她的注意力自然是都放在了盛行意的身上，看着盛行意给人汉服推荐，在这期间又把相关的汉服知识输送出去，听得顾客频频点头。
　　九十分钟的视频对于现在的许多人来说都偏长了些，在短视频的侵蚀之下，许多人就连看一分钟的视频也想着开二倍速快进，但官方出的这个视频就不会让人有这种想法。
　　三位博主各有各的特点，更主要的是她们真的像古代的铺子老板似的，眼波流转间都是韵味。
　　在线观看人数一直在上涨着，弹幕和评论也在增加。
　　八点半左右，秦恣觉得自己是全网第一个看完的人，又静静地看着评论区，另外两位博主叫“十七天”和“云遥”，在这行扎根多年，评论区提起她俩的人也最多。
　　但盛行意作为入行才一个月多点的新人，也有不少的关注，有些人不认识她觉得她很眼生，在评论区问行意的相关，立马就有盛行意的“十年老粉”不请自来，一顿输出，什么汉服盛典惊艳人心啦之类的，甚至觉得这样的口头安利不够，还立马去复制了盛行意的舞剑表演链接给粘贴过来。
　　顿时，那位询问的人就什么都想起来了：【原来是她！我之前没记她的名字！原来叫行意啊！这次造型跟之前的差别有些大，我没认出来哈哈哈……】
　　除了这些和谐的评论以外，也有扫兴的猥琐评论。
　　比如这三位女人自己该娶哪个呢？彩礼又要多少钱呢？
　　秦恣：【……】
　　她又去别的平台底下看着，时间也一点一点地过去，等到了快九点钟，她就望向了门口。
　　因为盛行意今天的学习时间快结束了。
　　等九点一到，她就放下了平板，来到卧室门口敲了敲，随后就进去了。
　　盛行意果然才结束上课，她坐在桌前，看着窗外已经暗下来的天色，察觉到秦恣的靠近，她把自己的脑袋往后仰了仰，什么也没说。
　　秦恣已经习惯了她这副“学懵了”的样子，走过去主动地给她揉着太阳穴。
　　书桌的本子上密密麻麻的都是盛行意记的笔记，她的字漂亮，哪怕写的不是中文也让人觉得赏心悦目。
　　秦恣俯下身，在她的额头上亲了下：“真辛苦啊。”
　　盛行意闭着眼，头发往下垂落，闻言笑了下：“这还只是开始呢。”
　　去国外的时间已经敲定了，那就是这个月的二十七号。
　　只有半个月了。
　　秦恣“嗯”了一声，又说起别的：“对了，我把海城的那个视频看完了，非常好，你们讲的那些知识我都听进去了。”
　　“好。”盛行意掀了掀眼皮，看了眼秦恣，随后又缓缓闭上了，旋即动了动嘴唇，“怎么办，我已经开始想你了。”
　　秦恣失笑：“我就在你面前诶，宝贝。”
　　下一秒，盛行意捉住她的手牵着，没让她再给自己揉太阳穴了，同时也转了转椅子，她的膝盖轻轻一顶，把秦恣往自己这边扯了扯，就让秦恣坐在了自己的大腿上，她紧紧地抱着秦恣，闻着秦恣身上的味道，没有吭声。
　　窗户没关完，晚风溜进来，窗帘动了动。
　　秦恣回抱着她，轻声道：“我也开始想你了。”
　　盛行意在二十六号就要先跟团队在京城集合，二十七号的航班直飞罗马。
　　她们相处的时间又少了一天。
　　光是想想要分开那么久还有时差，就觉得是一场硬仗了。
　　分离的焦虑已然提前到来。
　　秦恣说完，转过头亲了亲盛行意的脸。
　　渐渐地，两人的呼吸交缠，静静地接着吻，将这些情绪都藏进了这个吻里，一点一点地咽了下去。
　　一个吻结束，秦恣又在盛行意的嘴唇上舔了舔，但盛行意的唇瓣被她越舔越湿，一点要干的迹象都没有，两人自己又笑了起来，秦恣才说：“先不提前焦虑了，盛小姐。”
　　“嗯，好。”
　　“六个小时的时差而已，轻松拿下。”
　　“在你八九点睡行的时候，我已经在享受午后的阳光了，在你工作下班的时候，我已经洗完澡乖乖地在床上躺下了，可能视频的次数不多……”
　　秦恣望着恋人的眼睛，又说：“但没关系，我总会等到你，你也总会等到我的，对吗？”
　　“是。”
　　“那么请盛小姐振作起来！”秦恣说着，眉头轻轻往上挑了下，话锋一转，“今晚好好享受我的服务吧。”
　　盛行意星眸亮晶晶的，又应了声：“好。”
　　大概是她们都清楚即将面对的是什么，于是又把这些假装隐藏到心里的焦虑悉数泻在了床上，秦恣紧紧地抱着盛行意，小台灯的灯光下，两人的脸颊都带着些潮色。
　　秦恣把盛行意捞起来，又去洗了个澡。
　　-
　　二十六号还是来临了。
　　盛行意这次请的假比较久，学校领导也批了，不为别的，这次是有关部门一起的，那就是好的。
　　十一月下旬，西城依旧天气晴朗，但京城却不见得。
　　秦恣本想自己也跟着去一趟的，仔细想了想，最后放弃了，分开的那一刻总会到来，多待那几个小时又有什么区别呢？更何况盛行意到了京城就要先跟团队集合。
　　她不愿意让盛行意分心，既然要去做这样的有意义的事情，那就好好地完成。
　　不要被自己所绊住脚步，她要做盛行意身边的一阵风，而不是牵制住盛行意的线。
　　不过跟秦恣一起在机场等待的时间是有的，秦恣也有一阵子没有回云城了，就直接选在了今天。
　　两人的候机口离得也不远，候机的时间里就坐在一起。
　　秦恣翻着之前拍的那些照片，说：“等之后我们去把照片打印下来吧，再买个相簿。”
　　“好呀。”盛行意点头。
　　候机室的窗外的天空澄澈，两人就闲聊着，不过让人没想到的是，盛行意被一个人给认了出来。
　　对方是个穿着马面裙的女生，看样子是来西城旅游的，背着个书包，她在一番纠结过后才来到了她们的跟前，有些不确定地问：“你好，请问你是行意吗？”
　　秦恣默默地往旁边挪了点。
　　“是。”盛行意微微一笑，“请问有什么事情吗？”
　　女生推了下自己的眼镜，看上去很高兴，她问：“我能不能跟你合张影？我很喜欢你，从汉服盛典的时候……”
　　“当然可以。”盛行意回答。
　　秦恣把自己身边的位置让了出来，好让女生跟着盛行意自拍。
　　女生道了声谢，就有些不好意思地举着手机跟盛行意自拍，她这次出行没有带纸和笔，于是在自拍完以后，她问：“能不能给我再签个名？”
　　“嗯？”盛行意一愣，“签在哪儿？”
　　女生点开了自己手机的备忘录：“打在这……”
　　她自己说完脸突然爆红，这算什么签名啊？
　　谁不会往备忘录里打字啊？
　　秦恣失笑，默默地把自己书包里的纸和笔递过去，问：“这个可以吗？”
　　“谢谢谢谢……”
　　等做完这一切，女生就回到了自己的位置上坐着，秦恣也在盛行意的身边坐了下来。
　　秦恣看着盛行意，递出去自己的手机：“还请盛小姐给我签个名。”
　　盛行意拿过她的手机，在备忘录输入了几个字，又回到了主界面才还回去，说：“等一会儿分开了才可以看。”
　　秦恣忍着：“好。”
　　一会儿是真的只有一会儿，十来分钟的样子，就到了盛行意的登机时间。
　　秦恣起身，她想抱一抱盛行意，但想着那个女生还在看着她们，这个行为就被她压了下去，她只是对着盛行意笑了笑：“到了跟我说一声，不过可能到时候我还在飞机上呢。”
　　登机的人已经在有序排着队了，她们站在一侧，看上去并不着急。
　　盛行意看着她，双唇紧紧抿着，没有多说。
　　眼眶却逐渐有点泛红。
　　秦恣沉吟了几秒，又说：“记得想我，盛小姐。”
　　“我也会很想你的。”
　　“好。”
　　“那边现在很冷，记得穿上包里的厚外套。”
　　“好。”
　　“云城也冷，你也要记得。”
　　“嗯，我会。”
　　队伍一点一点变短，也到了盛行意去检票登机的时间。
　　秦恣还是没忍住，抬起双臂，抱着盛行意，她这次什么都没说，过了一个呼吸的时间，她才放人走了。
　　明明之前也不是没分开过，但怎么每次分开，感受都会更深刻呢。
　　好像生生地从她身上剜下来了一块肉似的，特别疼。
　　直到盛行意的身影消失不见，秦恣才重重地呼出一口气，她回到原位坐着，脑袋低垂，过了好一会儿才缓过来，随后看着盛行意给她写的备忘录。
　　备忘录里，静静地躺着一句话：【我好想你，我也好喜欢你。】
　　甚至还落了款，写的是：【你的盛行意。】
　　秦恣看着她们，又看向窗外。
　　这架飞机已经驶离了原地，去往目的地。
　　秦恣又红了眼眶。
　　她深深地吸了口气，给盛行意发着消息：【我要登机啦。】
　　多余的，她都不知道怎么表达了。
　　等待飞机起飞的时间里，秦恣又在群聊里聊天，她这次回家没跟金殷女士她们说，就想着到时候给妈妈一个惊喜，但是朋友们肯定是知道的。
　　严柳表示接机的事情她来，反正今天周日，也不上班，许清清觉得自己也可以，还能把小孩丢给蒋琛。
　　都这样了，不把陈慕圈出来不合适。
　　陈慕：【来不了。】
　　陈慕：【来大姨妈了，在受人照顾呢。】
　　无需多猜就能知道这个“人”指的是谁。
　　秦恣：【你好好躺着吧。】
　　陈慕：【躺什么躺？我很1的。】
　　严柳：【？你是不是太敏感了，这位同学。】
　　许清清：【人家阿恣让你躺好休息，不是说你是躺0啊喂！！！】
　　陈慕：【。】
　　陈慕：【误会了。】
　　看着朋友们的插科打诨，秦恣的心情也没能好多少，她呼出一口气，在群里发：【想女朋友了。】
　　朋友们：【黏人精。】
　　秦恣大方承认：【我就是啊，怎么了？】


第145章 番外10
　　京城的天气已然到了冬天, 白日的温度是个位数，到了晚间还会降到零下。
　　飞机滑行的时候, 不少乘客都已经穿上了带的厚外套。
　　盛行意也不例外，在这里读书四年生活四年，对这里的天气也算了解，但当真的再次身处这座城市的时候，她自己忍不住恍惚那么两秒钟——
　　她回来了，以这样的形式。
　　机舱内, 空乘在广播里提醒着大家拿好自己的物品，乘客陆陆续续地出了机舱，盛行意跟着队伍, 冷空气袭来，她哪怕穿着厚外套也禁不住打了个颤。
　　温差实在是太大了。
　　一抬头, 天空不再是明亮干净的蓝色，而是乌云稀散的灰色, 像是要下一场雨。
　　盛行意抿着唇，前往取行李的地方，这次出差有些久, 她带的也是大行李箱。
　　等待行李的时间里, 她回了秦恣的消息, 但秦恣还没到云城。
　　而陈蓁拉的群聊里，团队的人也到了好几个，不过不是在机场这里，而是到了酒店。
　　大家不是从一座城市来的, 只需要晚上十点钟能够在酒店集合就好。
　　盛行意被冻得有些发凉, 她摸了摸自己的鼻尖，下一秒, 收到了章清荷的消息：【在等着了。】
　　既然要在京城待一晚，那么跟学姐见一面是最正常不过的，更何况章清荷之前还尽心尽力地帮了她。
　　她低着眼睫，笑了下，回：【好，在等行李，很快。】
　　没几分钟，盛行意跟章清荷汇合，两人一路说笑着去停车场，聊起来自己的近况。
　　章清荷笑着道：“我说我要来接你，任无忧那个家伙也想跟来，我直接拒绝了，想都不要想，你又不会在京城待多久，我还有好多事情要跟你聊呢。”
　　任无忧是章清荷的律所合伙人，两人开的律所叫“优荷”。
　　当初取这个名字的时候，章清荷还来找过盛行意，说：“怎么样？还不错吧？‘优荷’听上去有些像‘哟呵’，一听就觉得这个律所很牛。”
　　盛行意点头：“一定会是很厉害的律所。”
　　过去了这么多年，“优荷”也办到了，对于任无忧，盛行意自然也是见过，不是她们学校的，而是政法大学的，当初跟章清荷在参加辩论赛的时候不打不相识的。
　　后来两人一起创了这个律所，又一路咬牙坚持，中途盛行意去律所看过她们，那会儿她们真的不认输，为一个案子死磕到底，看上去也睡不好的样子。
　　但也是好多年前的事情了。
　　后来盛行意毕业以后回了西城，再也没有去过“优荷”看过，但从网上看见过对于律所的介绍，它现在早就不在一个角落里待着了，早就有了自己的独栋大楼，旗下的律师也个个都是精英。
　　章清荷和任无忧一直都在为梦想奋斗着，她晚了点，现在才开始。
　　“下次有机会我再跟她问好。”盛行意的思绪回笼，笑了笑。
　　两人上了车，章清荷握着方向盘，又问起来：“那你女朋友呢？”
　　“她回云城了。”
　　“那你到时候从马德里回来的话，是飞哪儿？也是京城吗？”
　　“我飞云城。”
　　航班已经订好了，没有从马德里飞西城的，那她就先去云城，再跟秦恣一起回来。
　　章清荷了然：“直接去找女朋友是吧。”她笑了声，“上次见到她那会儿，我就知道你们在一起肯定不久了。”
　　“嗯？为什么？”盛行意好奇。
　　天色又比来的时候暗了些，但路灯明亮，不妨碍她看清章清荷的表情。
　　章清荷道：“她很喜欢你啊，多明显的事情，普通朋友的话怎么还特地来接你啦，对我的态度也很好，有点想给我留好印象的意思，也就你们深陷局中看不太出来，天天担心这担心那，做不到那么坦率。”
　　“……”
　　一点儿没错。
　　章清荷直接载着盛行意先去吃饭再去酒店，反正现在距离十点时间上还很充裕，她把盛行意带到了自己经常去的一家私厨餐厅，这里清幽偏僻，许多名人也爱来这里吃饭。
　　盛行意这才拿出手机看消息。
　　秦恣在这期间已经到云城了，还没落地就说冷，又说许清清和严柳来接她，还说打算今晚突袭一下去找金殷女士，看看妈妈会不会吓一跳。
　　盛行意回了这些消息，嘴角的笑容没掉下去过，随后又说自己准备跟学姐吃饭了。
　　意思就是吃饭的时间里不会看消息。
　　秦恣：【吃开心。】
　　等盛行意放下了手机，章清荷也把菜点好了，看着她的表情，章清荷“啧”了一声：“还真是甜如蜜啊。”
　　盛行意：“嗯。”
　　她还补了一句：“我很喜欢她。”
　　章清荷笑弯了眼，嘴巴动了动，说：“你真是……”
　　后面又不知道怎么形容了。
　　这次见到的盛行意跟上次还要不一样许多，看上去似乎更自信了，也更从容了，哪怕盛行意一直都是这副模样，但带来的感觉就是不一样的。
　　秦恣大概能够猜到盛行意和章清荷聊些什么，应该会忆往昔，又展未来，再对当下做一番分析。额
　　因为她跟许久不见的朋友们聊天也是这样的。
　　由于唯唯知道了许清清要来接秦恣的计划，这次嚷嚷着怎么也要来，所以一行人就是三个大人加个小孩，唯唯就挨着秦恣坐，说着小孩眼里的那些趣事。
　　许清清听得扶额，到最后也没说什么。
　　自己的女儿还能怎么办？
　　秦恣揉了揉唯唯的脑袋，又听严柳问：“阿恣，那下个月的同学聚会你要不顺带着参加吧？”


第146章 番外11
　　严柳跟过去的一些大学同学联系得比较多点, 前阵子一时兴起，跟那些同学见面的时候, 又说起来同学聚会的事情，索性就在班群里问谁想来，大家都毕业这么多年了。
　　基本上都三十岁了，见一面也不过分吧？
　　秦恣把班群是折叠了的，平时很少去关注这些，现在听严柳一说, 她愣了下，说：“什么时候？”
　　“就在下周。”回答的是许清清，“现在举手要来的有十多个。”
　　“吃什么？”
　　“就我们常去的那家饭馆嘛, 老板有个大包间，容我们这些人是足够的。”严柳说, “这还没开始呢，班群里就有人说自己刚好回云城出差, 那就凑巧参加这个同学聚会吧，于是就有别的人顺着问他现在做什么工作，他又是一顿明里暗里的秀, 我真的笑死, 这还没开始呢, 就已经这样了。”
　　秦恣到目前就参加过一次同学聚会，不过她们班拢共也就办了三次而已，她是第一次去的，差不多是毕业两年的时候。
　　会去的原因是觉得自己工作太累了, 周末正好放松一下, 于是在严柳她们的询问之下就答应了下来。结果去了只觉得更累了。
　　一些本来就不那么熟的同学在入社会两年以后就圆滑了许多，来找她搭话, 问她工资多少，又说自己贷款买了房，秦恣懒得理，敷衍地说自己一个月就三千块普通工资，这些人又纷纷表示让她辞了，他们可以给秦恣内推。
　　还说哪儿能让系花混这么差，一个月三千能做什么？
　　说得很义正辞严，仿佛已经成了上市公司总裁似的。
　　秦恣：“……”
　　以至于她对同学聚会都有些心理阴影了。
　　不过现在过去了这么久，她的心境也有所变化，这些人装他们自己的，碍不着自己什么，反正现在闲来无事，去一趟又不会掉块肉。
　　她又问：“陈慕去吗？”
　　“她要去，我们仨都要去。”许清清眼巴巴地望着她，“所以你去吗？阿恣。”
　　秦恣点头：“行。”
　　在机场的时候还不觉得云城多冷，车里开着空调也觉得还好，但吃过晚饭下了车以后，秦恣就对这里的天气有了更准确的认知，她实实在在地没在西城了。
　　那京城呢？是否跟云城一样的天气？
　　秦恣给盛行意发了消息过去，提着行李箱回了出租屋。
　　这次回程她依旧带了些西城的特产过来，因为之前看妈妈还挺喜欢的，在房间待了会儿，秦恣才又开着自己的车去了趟金家。
　　金殷女士确实不知道她会回来，在看见她的时候整个人都惊讶住了，连忙把 女儿迎进来，问：“怎么回来也不说一声？”
　　“这不是想给你一个惊喜吗？”
　　秦恣把袋子那些先放在了柜子上，才看见客厅还坐着两位她见过的阿姨，都是她妈妈的朋友，她开口喊着：“齐阿姨，程阿姨。”
　　“哎呀，小恣回来啦。”程阿姨笑了笑，“这可真是好久没见到了，你现在是大忙人啊。”
　　齐阿姨也跟着道：“小恣这是从西城回来的？西城现在天气好哇，我们正准备过阵子去避避寒呢。”
　　“好啊，冬天过去住很合适，不冷也不热，真的很舒服。”秦恣笑眯眯地回答。
　　金殷女士问：“怎么突然回来了？”
　　秦恣去浴室前洗手，回答了这个问题：“难道我回来还需要理由？这可是我的家，妈妈。”
　　程阿姨：“要我我家那闺女有这个觉悟就好了，一年到头也见不到几面。”
　　金殷女士笑：“别听她的，她也就这么一说。”
　　两位阿姨没有多待，秦恣在沙发上坐下，她看了一圈，发现客厅多了一台动感单车，问：“妈妈买这个做什么？”
　　金殷女士的身体其实还不错，总是出去旅游爬山，之前还想拉着秦恣一起，但秦恣爬个矮山就要喘，她就放弃了这个想法。
　　“买回来当然是运动了。”金殷女士又去洗了点水果，“难不成我买来放衣服啊？”
　　秦恣看着她，说：“这可说不准。”
　　“……”
　　金殷女士在沙发上坐下来，又问：“你女朋友呢？”
　　“她去京城了，明天飞意大利，后面再飞西班牙，工作的事。”秦恣也坐下来，上次跟妈妈这样待在一起已经过去了好一段时间，她转过头，能看见妈妈鬓间的白发，似乎比上次看见的要显眼一些。
　　金殷女士挑眉，说：“难怪能够回来了。”
　　“那她在的时候，我也会回来啊。”秦恣并不希望盛行意在妈妈心里是抢走自己女儿的存在，她作为中间人，要去努力调节这些，“这不是现在云城太冷了嘛，你知道我又怕热又怕冷的。”
　　“那么紧张做什么？我又不会觉得她怎么样。”金殷女士揭穿了她。
　　秦恣：“……”
　　她闭嘴了。
　　金殷女士又道：“我对小姑娘印象挺好的，不用担心。”
　　“……哦。”
　　秦恣笑了起来。
　　她一直都没在妈妈这里得到多么正向的关于盛行意的反馈，她坚信是因为妈妈还没见到盛行意，如果妈妈见到盛行意了，那肯定会给盛行意打高分。但她跟盛行意在一起也不过几个月，见家长的话又实在是太快了，起码要等房子买好了稳定了才会问能不能见家长的事情。
　　“但我还没做好见人家的准备，你可别贸然把人带来啊。”金殷女士补充。
　　秦恣疯狂点头：“当然。”
　　母女俩又聊了些日常，秦恣今晚就不回出租屋那边了，反正这边也是她的家，她就在这边睡下也没什么关系。
　　晚上洗好澡，她靠着床头翻着自己的相簿，拍了一些照片发给盛行意，并且附带说明。
　　这张是几岁的时候，为什么做出这副表情，吃的是什么，现在有没有停产……
　　全是一些日常的聊天。
　　她跟盛行意现在的距离很远，明天只会更远。
　　两人都深知这一点，聊天的时候也都看上去没有那么绷着，但当说了“晚安”之后，秦恣就长长地吐了口气。
　　她翻了翻跟盛行意今晚的聊天记录，看见盛行意说章清荷之前就肯定她们会在一起，唇角就忍不住翘了翘，半晌，她把视频发给盛行意，说：【要是飞机上无聊的话可以看看哦！】
　　盛行意秒回：【不无聊我也会看。】
　　秦恣绷不住，问：【怎么还没睡？】
　　她以为盛行意乖乖去睡觉了。
　　【在翻跟你的聊天记录。】
　　盛行意又说：【好想你，宝宝。】
　　秦恣能受得住才怪了，光是想想是用怎样的口吻喊她，她就觉得耳根发软。
　　她发了个可爱的小猫表情包过去，后面跟着一连串的甜言蜜语，说到后面，两个人索性打电话把这个视频给一起看完了。
　　看完以后又有些意犹未尽，怎么之前拍的那么少？
　　早知道多拍一些了。
　　而她们今天也不得不再次说“晚安”了。
　　秦恣翻了个身，对着电话那头的盛行意，说：“‘于道各努力，千里自同风’这还是你之前给我留的呢，现在也同样适用。”
　　“好。”
　　“我们一起努力。”
　　挂断电话过后，秦恣紧了紧自己的被子。
　　云城没有暖气，房间里开的是空调，有些干燥，她皱了下鼻子，过了不知道多久，才缓缓地睡了过去。
　　-
　　翌日一早，盛行意就跟团队集合了。
　　大家一起吃了早餐，又一起坐着大巴车去机场。
　　陈蓁这次也跟着队，她坐在盛行意的旁边，见盛行意较为沉默的模样，问：“行意昨晚是不是没睡太好？”
　　“有点晚。”盛行意没有否认。
　　在跟秦恣挂断电话过后，她又过去了很久才睡着，差不多凌晨一点才睡的，睡前和醒后枕边都空无一人，让她还有些不适应。
　　“认床吗？”陈蓁问。
　　盛行意摇头，说：“认人。”
　　陈蓁闻言，了然了一瞬，也不再多问。
　　盛行意是自由人，合作的时候认真负责敬业就可以，别的她不担心，因为本身盛行意在这一行初露面的时候就已经吸去了很多人的目光。
　　陈蓁还去看了盛行意上次跟海城那边的公司的合作的视频，到最后她还与有荣焉。
　　别的不说，盛行意好歹在她们“听风文化”培训过呢，当然了，也是盛行意自己努力，因为那么多知识，不是谁都能记得住，所以盛行意有这样的势头是在她意料之中的事情。
　　许多人都有机会，但并不是谁都能把握住。
　　流量饱和的现状之下，想要有成绩是很难的是一件事情，而陈蓁自始至终都相信盛行意可以。
　　即使盛行意并没有那么在意“成绩”。
　　十二点，一行人过了安检，在候机室等待。
　　团队一共有近十个人，除了陈蓁这样的领导者以外，也有专业的翻译老师以备不时之需，还有汉服文化的专业老师，以及像盛行意这样的博主。
　　候机的时候，盛行意又收到了秦恣的消息。
　　是秦恣在今天上午出门的时候录的视频，一共有二十多快半小时。
　　视频里是她自己出门闲逛时拍的一些内容，比如枯黄的正在下坠的落叶，比如推车上卖的红薯或者糖炒板栗……
　　都是秦恣眼里所看见的一切。
　　秦恣：【这样分享给你我的生活好像会觉得心没那么空了。】
　　盛行意：【我会好好看，不错过每一帧。】
　　秦恣：【这么认真啊？】
　　盛行意：【应该做的。】
　　她回消息的时候唇角弯弯，看上去心情好了不少。
　　陈蓁瞧见了，笑了声。
　　她是个工作狂，对于恋爱什么的并不抱什么期待，觉得男人会影响自己的工作，这是万万不可以的。
　　但看盛行意这样的人谈恋爱又会觉得怪有趣的。
　　人前多么淡定或者清冷的模样，在收到对象消息的时候，还是会露出这样的笑容来。
　　年轻人啊～～～
　　盛行意没有着急着点开视频，她准备到了飞机上的时候再看。
　　要飞行十一个小时多点，因为有时差，到达罗马那边的时候，罗马才下午六点左右，而国内就已经到了大半夜了。
　　盛行意收起手机，她敛了敛笑，跟陈蓁对视了一眼。
　　陈蓁直白地问：“这人我认识吗？”
　　“认识。”
　　陈蓁心下一惊，开始思考着自己认识的人里谁跟盛行意的接触最多来着，但盛行意对那些男模特都很礼貌啊？就是正常的样子，没见谁有过这样的待遇。
　　不等陈蓁再多想，盛行意就主动丢了出去：“是秦恣。”
　　“不是别人，蓁姐。”
　　陈蓁：“啊？”


第147章 番外12
　　陈蓁知道盛行意有个很喜欢的人, 薄初之前的视频她看了的，再加上网上那些人诽谤, 闹那么大，只是她就没往秦恣的身上想过，或者说她也没往任何一个人身上想过，她对这些恋爱相关的并不太感兴趣，她更喜欢看那些让人匪夷所思的商战传闻。
　　可现在骤然听见盛行意的话，她还是禁不住愣了愣。
　　不是她封建, 仅仅是很意外而已。
　　对于秦恣，她的印象还不错，哪怕在最初跟秦恣似是有一些误会, 但后来也都妥善地解开了，并且秦恣为汉服盛典也出了力, 之前发的预热视频说得也很诚恳，她记得那个视频的播放量很高。
　　她还以为两人只是关系很好的朋友……
　　原来是恋人啊？
　　陈蓁惊讶了一瞬很快就接受了, 又忍不住追着问：“那什么时候在一起的？”
　　“七夕节那天。”
　　“挺好记。”
　　盛行意浅浅一笑：“不论哪一天都很好记。”
　　她根本不会忘记。
　　陈蓁抬眉：“啧。”
　　没等太久，一行人就排着队伍登了机，在开飞行模式之前, 盛行意又给秦恣发了一句“我起飞啦”。
　　去更广阔的世界。
　　近十二个小时的飞行时间, 无聊肯定是无聊的。
　　盛行意坐在靠窗的位置, 她戴着耳机，认真看着秦恣发来的视频，如她所说的那样，她不会错过每一帧。
　　秦恣的声音比当面听的时候要柔和些, 吐字清晰依旧, 很好听。
　　跟她介绍这条街道，跟她说着烤红薯的价格, 跟她说着灰蒙蒙的天空……
　　不知道看了多少遍，盛行意才戴上秦恣的眼罩，开始补觉。
　　罗马的天气较京城要暖和一点点，但依旧冷，盛行意的这趟出差之旅就紧锣密鼓地开始了。
　　两人有六小时的时差，没有特别颠倒。
　　可盛行意的忙碌程度比预计的还要更深一些，不仅是有座谈交流会，还要上街。
　　每晚盛行意回到住宿的时候，秦恣那边已经是深夜了，她也不想让秦恣熬夜，两人连好好说话的时间都没有，就只有没办法及时回复的那些微信消息。
　　12月很快也来临了，云城的温度更低了些。
　　秦恣还是照常每天跟盛行意发着消息，只是哪怕知道对方的时间忙碌，但心里也会生出来一点点落差，本来她想着可以再给盛行意录些视频的，只是盛行意累得不像样，她不想给盛行意增加负担，这些计划也就都搁置了。
　　2号是周六，也是同学聚会的时间。
　　这次同学聚会来的人有25个，来了近三分之一的人。
　　饭馆的大包间给她们腾了出来，招牌的那些菜品基本上都上了桌，秦恣她们四个人当然是坐在一起，这样方便聊八卦。
　　秦恣挨着陈慕，她回来这几天还没见过陈慕，一开始是说自己大姨妈受人照顾，后面又生病了，不得不跟薄初待在一起。
　　秦恣大概率能猜到肯定是因为陈慕跟薄初有矛盾了，否则她不会这样“死皮赖脸”。
　　现在当着陈慕的面，秦恣挑了下眉，悄声问：“矛盾解决了？”
　　“解决了。”陈慕也不意外秦恣能猜到，简明扼要地道，“她觉得我跟人相处起来没有边界感，哪儿有？”
　　秦恣笑了声：“所以你们还没在一起吗？”
　　“……”陈慕顿住，“她没开口，我也没开口。”
　　“你俩嘀嘀咕咕什么呢？”那个说自己来云城出差顺带参加同学聚会的叫韩其的人端着酒杯，点名了她们两个，“这么久不见了，也不说跟大家一起喝一杯。”
　　秦恣弯了弯眼，说：“韩总，这可不是我们的问题啊，是因为你现在成大忙人了，大家平时哪儿有机会？”
　　陈慕也跟着道：“就是说呢，韩总不远万里来到云城参加同学聚会，真是让人感动。”她举着自己的饮料，“奈何我现在戒酒了，只能以饮料代酒了。”
　　韩其震惊地盯着她：“陈慕你戒酒了？什么时候的事情？”
　　大学那会儿陈慕喝酒就很有名气了，还有人来挑战她，奈何她看脸，韩其就是被拒绝的那一个，所以他把陈慕很能喝酒这事儿记得特别清楚。
　　“就今年的事情。”陈慕说，“有家属管着，不太方便。”
　　又有另一个男生问：“陈慕你结婚了？”
　　“是的，结了。”
　　严柳搭腔：“现在怀着孕呢，所以不能喝啊。”
　　许清清：“……”
　　秦恣：“……”
　　同学聚会的氛围很热闹，有的人就纯粹是借着这个机会炫耀一番，也有的人很安静，只是默默地看着热闹。
　　不知道是谁提到了牧语，秦恣就见自己的三位好友来精神了。
　　那人只是说前两天自己在小区还遇到了牧语来着，还说她还问了牧语要不要来同学聚会，但牧语说自己没时间，来不了。
　　“嘶，好耳熟的名字啊。”有人的第一反应是这个，“是不是以前老考第一的那个？”
　　又有人问：“那欣姐你现在住的是哪个小区啊？”
　　“水天花园啊。”
　　“买房了啊哈哈哈。”
　　大家又聊着别的，过了这一段。
　　陈慕严柳和许清清都朝着秦恣看了过来。
　　秦恣奇怪地看了她们一眼：“怎么了？”
　　“水天花园不是你之前住的小区吗？”许清清问。
　　秦恣在那里住了整整六年，她们去过好多回呢，不可能记错。
　　“是啊，跟我有什么关系？”秦恣说，“我不会再跟她见面了。”
　　一顿饭吃得都慢吞吞的，明明以前就不是那么好的关系，现在聚在一起倒是有无数的话题要聊，其中也有一些能够引起共鸣的关于家里人催婚的事情。
　　韩其见秦恣不吭声，又来问秦恣：“秦恣，你家里催你吗？”
　　“不催。”
　　秦恣握着手机，上面是跟盛行意的聊天对话框，现在盛行意那边是下午三点，她们到今天只聊了一点。
　　韩其追问：“为什么？”
　　“我的开心最重要呗。”秦恣笑眯眯的。
　　一伙人发出羡慕的感叹，大家都是同龄人，自然知道秦恣的这话是什么意思。
　　到了九点半，饭局才到底。
　　一部分人要回家，一部分人还有别的事情，剩下的就组局去棋牌室搓麻将。
　　秦恣秉着闲着也是闲着的原则，选择了去打牌。
　　她打牌的技术一般，跟她坐在一起的老同学们也不是什么老手，一边打一边聊一边笑，时间又过得晚了点。
　　一个不注意，时间就走到了凌晨一点钟。
　　还有人提议熬通宵，秦恣没同意，她一看时间，警铃大作，给赢钱的同学转了两百多块钱之后，她就准备溜了。
　　许清清早就回了，严柳和陈慕还在熬着，见到她要回去了，她们俩也就此作罢，没再继续。
　　三人前后下了棋牌室，又走向停车的地方。
　　半夜的风有些喧嚣，下来的时候大家都被冷了一下。
　　陈慕看秦恣脚步匆匆，说：“你慢点走吧，你老婆又不在家，回去了也是守空房。”
　　“你懂什么。”秦恣说，“她知道我熬夜是会惩罚我的。”
　　严柳：“怎么惩罚？说来听听？”
　　“少儿不宜。”
　　陈慕笑了笑：“但你不说的话，她也不知道啊，你们异国恋你担心什么？”
　　“非要戳我痛处是吧？”
　　陈慕耸肩：“事实。”
　　秦恣说：“谈恋爱要真诚点。”
　　严柳补充：“你就是想被她惩罚才对吧！”
　　秦恣：“……”
　　真服了这俩好友了，她竟然无法辩驳。
　　没多久，三人分开。
　　秦恣回到车里才打开手机，路上太冷了，她手被冻得有些僵住。
　　现在点开微信一看，盛行意给她发了两条消息过来。
　　一个是说自己结束罗马的行程，明天就去马德里。
　　一个是在问她是不是睡着了。
　　秦恣抿着唇，说：【才结束同学聚会。】
　　她补充：【吃完饭以后去打了牌，输了两百多块钱。】
　　她心虚地轻咳了声：【不是故意熬夜。】
　　盛行意已经在酒店洗了澡，看见秦恣的消息，她的眉头压了压。
　　秦恣那边已经是凌晨一点出头了。
　　不过看着秦恣言辞里透出来的“胆战心惊”的样子，她又难免觉得有些好笑，问：【那到家了吗？】
　　【还在车里，还没开车。】
　　【那……打电话吗？】由于自己行程忙碌，她们打电话的机会都很少。
　　秦恣连忙戴上耳机，给盛行意拨了微信电话过去。
　　轿车里开着暖风空调，在外面被冻得有些冷的感觉逐渐散去，秦恣没着急着开车。
　　车外静谧一片，她听见了盛行意勾人的声音：“不是故意熬夜也熬夜了。”
　　“怎么办呀？姐姐。”


第148章 番外13
　　轿车内的一切都被放大了似的, 包括秦恣在听见盛行意那番话以后顿了下的呼吸。
　　她的喉头一滚，用很无辜的口吻道：“我也不知道啊, 你又不在我身边。”
　　后面这句话落下的时候，她的心里都起了一阵叹息，已经异国一周了，上次见盛行意却仿佛是很久远的事情。
　　“先开车回家吧，注意安全。”盛行意转而道。
　　秦恣给自己系上安全带，“嗯”了一声：“我今晚就回出租屋吧, 我妈已经睡着了，我怕我吵醒她。”
　　“好。”
　　电话也没有要挂断的意思，盛行意那边在说着明天的计划：“航班是下午两点半的, 从菲乌米奇机场到巴拉哈斯机场，五点左右到达……“
　　这一周以来这样的时刻也很难得, 因为秦恣为了不让盛行意担心或者为了让盛行意更好休息，她都会在盛行意忙完的时候就说自己困了。
　　听盛行意细细地说着后面的安排, 秦恣内心空缺的那一块被填满了似的。
　　这个时间点的车少，她一点儿也不困，开得很悠闲。
　　二十分钟以后, 她回到了小区, 她还在跟盛行意通电话, 关心地问：“你等下要不要去睡觉啊？”
　　“我这边还没到八点钟。”
　　秦恣：“行。”
　　她出了电梯，没几秒走到门口输入着密码，道：“我到了。”
　　“那去洗个澡再好好睡觉。”
　　秦恣沉了口气：“我得先去换下床单被套。”她笑了笑，“最近这一周都住在我妈那边, 这边的床单还没换过。”
　　“好。”
　　“那我开视频？”
　　“好。”
　　秦恣把摄像头打开, 一见到新鲜的盛行意，她竟然有些红眼眶的冲动, 这样的感觉硬生生地让她忍住了，她把手机放到了支架上，又把支架放在飘窗，对着盛行意道：“怎么样？这个房间是不是很熟悉。”
　　盛行意弯眼，点了点头。
　　秦恣抓紧着时间，也不再多聊，手机放在原地，她自己拉开衣柜把干净的四件套给拿出来，先从床单换起，再换被套，一边换一边说：“很早之前我不太会换这些，尤其是被套，每次换的时候感觉就在里面迷路了，后来跟着兰馨她们学的时候才会的。”
　　跟盛行意同居的时候，她们也经常换四件套，不过大部分都是她趁着盛行意去上班的时候换的，没让盛行意参与进来，因为她觉得盛行意工作本来就够累了，能让盛行意少做点这样的家务是她的职责。
　　盛行意托着腮，定定地看着对面的秦恣，问：“那等我回来你给我演示一下？”
　　“行啊。”秦恣朝着手机那端扫了眼，“等你回来。”
　　四件套换好，秦恣又来到飘窗前，她弯下腰，看着盛行意，道：“那你等我一会儿？我就洗个澡，很快的。”
　　“我不会跑掉的。”意思就是让她别着急。
　　秦恣低了下眼睑，应了声：“好。”
　　她对盛行意的想念有多深她自己最清楚不过，她想尽可能地跟盛行意多聊一会儿，不过盛行意都这样讲了，那么她就会让自己的节奏稍微慢一点。
　　但也就一点点。
　　过了十多分钟，秦恣就擦好脸回到卧室，这期间手机就还放在飘窗。
　　盛行意一直在等着她出现。
　　见到她回来，笑了笑：“我刚在看蓁姐在群里发的视频，是我们今天在街上开交流会的时候，有个小女生指着我们的服装，非常准确地就说了这是Chinese hanfu.”
　　“后来呢？”秦恣靠在床头，只开了一盏台灯。
　　盛行意睫毛扇了扇，继续道：“后来就让这个小女生试了试唐制的汉服，她非常喜欢……”
　　秦恣就看着盛行意的嘴唇张张合合，四下安静，只有盛行意温润的声音钻进秦恣的耳边。
　　两人又是一副一本正经的模样，直到盛行意道：“你那边是凌晨两点。”
　　很晚了。
　　房间里的空调在运作，过去了这么些时间，房间里暖和了些，但秦恣的被窝还是凉凉的，她找着借口：“被窝有点冷，还要一会儿才能睡着。”
　　“我的手很暖和，给你捂捂。”盛行意还配合地给了自己的手几秒钟的镜头。
　　秦恣失笑：“你人真好，宝贝。”
　　盛行意的眉头抬了抬，不置可否。
　　但话题就此中断了似的，暖黄的台灯灯光映在秦恣的脸上，她抿着唇角，就静静地看着镜头里的盛行意。
　　盛行意也看着她，过了十来秒以后，才启唇问：“有没有想我？”
　　秦恣重重点头：“当然。”
　　像是觉得这么说还不够，又补了一句：“超级无敌想念你。”
　　盛行意扯了下唇角：“我也非常想念你。”她看着秦恣，又不疾不徐地道，“但你今晚就是熬夜了，宝宝。”
　　“……”
　　“但是……”
　　秦恣的眸光闪烁。
　　“可以想象我在你身边。”盛行意又是那个说法，“想听。”
　　秦恣的嘴唇动了动，最终什么也没说，她拿盛行意是一点办法都没有的。
　　再说了，盛行意都这样开口了，她难道还能拒绝吗？
　　不就是……不就是……DIY吗？
　　关于这个话题，朋友们也聊起过，比如严柳还在博主的推荐下买过吮/吸/小玩具，并且使用过后感觉还不错，给当时同为单身的秦恣推荐过。
　　秦恣表示自己暂时没这个想法和心情，她工作太忙了，她压根没有这方面的需求。
　　可现在呢？
　　她能够再那么肯定地说自己没有需求吗？
　　秦恣的睫毛轻颤着，她闭着嘴巴，伸出手去拉开了抽屉，又顺带着把台灯给关掉了，跟盛行意的视频模式也改为了语音模式，她把手机放在自己的耳边，仿佛能听见盛行意的呼吸声。
　　两个人在这方面都没什么经验，暗下来之后又是一阵沉默。
　　盛行意低低地笑了一声，说：“不为难你了，好好睡觉吧。”
　　“不行。”秦恣坚定起来，“现在难道不想听了吗？”
　　“……”
　　盛行意迟疑地问：“那需要我说什么吗？”
　　“需要。”
　　盛行意揉了下眉心，她有些难以启齿。
　　早知道就不提出这茬了，原来两个人都要参与进去，而不是秦恣的独角戏。
　　“衣服脱掉了吗？”盛行意想着秦恣洗完澡以后穿的长袖长裤的睡衣套装，“还有裤子……”
　　秦恣闭着眼，按照盛行意的指令脱下来了自己的睡衣裤。
　　不知道为什么，被窝好像有些热起来了。
　　她又咽了咽口水，随后听盛行意柔声道：“亲亲你，从耳朵开始……”
　　秦恣回想起来好多个盛行意这样对待自己的时刻，盛行意的嘴唇柔软又温热，落在她耳朵上的时候还伴随着不可忽略的气息。
　　她的手抚上去，耳根发软，呼吸就此重了两分。
　　“在吻你之前，我总是喜欢先顶一下你的鼻尖，你每次都能收到我的暗示，抬头跟我接吻……”
　　“还有你的锁骨，我也很喜欢咬，不轻不重……”
　　……
　　秦恣的心跳都失去了频次。
　　盛行意的引导那么真实，就好像真的在她身边一样，渐渐地，她的手落在了自己的心口，感受着只为盛行意而加速的心跳，又随着盛行意说的话而轻轻揉着自己的柔软。
　　这里总是被盛行意的指尖撩拨，点两下就会有相关的反应。
　　现在也不例外。
　　秦恣基本上只有洗澡的时候才会碰到这些地方，现在的她却在认真揉弄，她的下巴往上抬了抬，眼前漆黑一片，什么都看不见，但浑身带来的感觉那么清晰。
　　盛行意在手机这端闭着眼，再开口的时候声音也带着一丝哑意：“小腹那里，也被我亲过很多次……”
　　……
　　秦恣拆了指套给自己戴上，也卸去最后一块布料，第一次以这样的形式真正地探索自己，这让她感到陌生的同时又觉得有些熟悉。
　　过去那么多次，盛行意的指尖和唇舌都在这里流连。
　　“别咬着下唇，宝宝。”盛行意的音量越来越低，也越来越魅惑，“我听得见。”
　　秦恣果真不再咬着，她的嘴唇微微张开着，眉头紧紧地压着，一开始是从喉间挤出来一点声音，到后面她不受控制，所有的动静都悉数进了盛行意的耳朵。
　　她另一只空出来的手抓着床单，在盛行意一声一声的“喜欢你”里失去了自我。
　　结束的那一刻秦恣忙不迭地去扯过床头的纸巾。
　　拜托！才换的床单！
　　她的慌乱也被盛行意察觉，引得盛行意又笑了一声，说：“好想给你擦擦。”
　　“你这人真是……”秦恣什么都说不出来，只能道，“我以后绝不会熬夜了。”
　　“好。”
　　盛行意话音一转：“但偶尔熬一次也没关系，比如上次，比如这次。”
　　“你在罗马打的算盘我在云城都听见了。”秦恣笑了笑。
　　等摸过手机一看，居然就过去了半小时，秦恣的呼吸还没恢复到正常，但困意找上了她，只是好难得有这样的跟盛行意聊天的时候，她舍不得。
　　最后还是盛行意说自己很快就会回来了，她才不得不挂断了电话，沉沉睡过去。
　　一觉睡醒，昨晚的回忆袭来，秦恣忍不住揉了揉眉心。
　　她看了眼时间，这个点的盛行意还在睡觉，而她的微信里躺着盛行意在睡前给她发的消息。
　　【这一周都没有时间跟你好好聊天，行程充实忙碌，但许多的时刻我都会想着你，秦恣。】
　　【谢谢你，否则我想我见不到现在的风景，尽管我很想在下一秒回到你的身边。】
　　【晚安。】
　　-
　　秦恣在中午的时候回的金家，金殷女士看见她，问：“昨晚怎么没回来？”
　　“我回出租屋了。”秦恣笑着答。
　　金殷女士皱了下眉，又问：“那你跟小盛商量好了吗？买房的事情。”
　　面对着这个问题，秦恣纠结了几秒钟，最后觉得现在是一个不错的时机，于是点头：“商量好了，妈妈。”
　　金殷女士看着她，没说话。
　　秦恣硬着头皮，说：“我们准备在西城买一套房子，由我们自己出钱，至于您和爸爸想给我买的房，我就还是买在云城，以后我会经常回来，等到她放寒暑假的时候，我们就会在云城住着。”
　　金殷女士的接受能力很好，更何况她早就接受了这件事，只希望女儿自己开心就好，点了点头，就说：“那找时间先把云城的房子买了吧，这都十二月了，小盛也快放寒假了。”
　　“那还要算上装修的时间啊，我不想买二手的，也不想买精装房，反正现在我也不那么忙，装修啥的可以盯着。”
　　“等装修的时候你人都不在这，你盯什么？”
　　“……”
　　“这可不好说，指不定我就在呢。”
　　秦恣笑了笑，不过心里的石头也算是落了地，下午她又买着水果和零食去接秦放去学校。
　　今天星期天，学校收假了。
　　秦放看见她笑得很灿烂，一个劲地分享着自己的现状，比如又快期末考试了之类的，她想考得好点，希望自己之后可以保研。
　　“还想读研呢？”秦恣笑了笑。
　　秦放点头：“现在的就业环境不是很好，我还不如多读两年书。”她又问，“行意姐姐什么时候回来啊？”
　　“还有一周，她今天去西班牙。”
　　“我在网上看见别人在罗马偶遇她的视频了。”
　　“嗯。”
　　秦恣当然也看见了。
　　视频里说行意穿着一身明制汉服身形轻盈，许多人都想跟她合照，身后一只只的小鸟在起飞。
　　姐妹俩又聊了会儿，秦恣就把车开进了学校，她送妹妹到了宿舍，又跟妹妹在小吃街吃着晚饭，才慢慢地开口：“放放，我跟你行意姐姐商量好了，之后呢，我就去西城待着，但是寒暑假的时候就会回来。”
　　“好啊。”秦放眼睛亮亮地点头，旋即又道，“要不寒假还是别回来了，现在冷死了，我还想寒假去西城玩呢，那才舒服。”
　　秦恣喝了口水，“嗯”了一声：“等她回来我问问。”
　　小吃街的香气到处乱窜，秦放的一些同学看见她又跟她打招呼，到了六点半姐妹俩才起身。
　　秦恣已经结过账了，带着妹妹往街口走着。
　　秦放看了姐姐好几眼，迟疑着问：“姐姐，那你的钱够吗？”
　　“够啊。”
　　“我还有一些零花钱，我可以给你……”
　　秦恣哭笑不得：“怎么一个两个都想给我借钱？”
　　“我不是借。”
　　秦放抱了抱妹妹：“没事的，姐姐有钱，比你这个大学生有钱多了。”
　　“妈妈从我很小的时候就开始给我存着一笔钱，到现在有几十万……”
　　“……”
　　“我收回刚刚那句话。”
　　等回到了车里，盛行意那边也跟着团队到了机场，马德里跟罗马一样的时间，和秦恣仍然还有六小时的时差。
　　盛行意又在候机，照旧挤着时间跟秦恣聊着天。
　　秦恣不着急着开车走，就跟她聊着微信，说秦放想给自己钱的事情：【我妹妹到底是什么小富婆？】
　　盛行意弯眼，指尖在屏幕上敲了敲：【放放真的是个很好的妹妹。】
　　【那也是你的妹妹。】
　　【是。】
　　秦恣的眉头一挑，又难免想起来昨晚，她在盛行意的引导下，不能再想下去了，否则她会越来越想。
　　【12号回来对吗？】秦恣再确认一遍。
　　盛行意：【嗯，买的是这边晚上的航班，但到云城的时候是下午六点。】
　　【我来接你。】
　　【好。】
　　秦恣呼出一口气，最终，她也只是说：【我等你回来。】
　　隔着千万里，好多话都很苍白，只能化为这五个字。
　　反正，她总会等到的。


第149章 番外14
　　云城越来越冷了。
　　秦恣从衣柜里拿出来羽绒服套上, 但她穿羽绒服的话，里面就不会穿很多, 一件卫衣或者一件T恤就可以，至于裤子她就穿加绒的裤子，走哪儿都不会太冷。
　　等盛行意回来的时间里，她又去了一趟望仙镇，但很遗憾的是，几个月过去, 之前视频里出现的教盛行意竹编的那位老人家在上个月去世了。
　　冷风吹来，秦恣的鼻尖被冻得偏红，心里也是一阵感慨, 最后就叹了口气。
　　不过老人家的孩子知道她是谁以后，朝她道了声谢。
　　当初视频发出去过后没多久, 有的来望仙镇玩的人还会特地来到这处院子买东西，问起来就说是看视频看见的, 一通询问之下才知道是哪个博主。
　　回到车里，秦恣呆坐了好一会儿才驱车上路。
　　她并不是图人家的感谢，只是回头一看, 当初拍这个视频的时候都没想那么多, 现在只觉得越发有意义了。
　　原来她记录下来的那些平凡的事情对于一些人而言, 那么不一样。
　　回到城里，秦恣感冒了。
　　镇上的温度只会比城里更低，她本身体质就一般，被冻感冒也是正常的事情, 但怎么也不该是这样的时候吧！！！
　　因为盛行意明天就回来了。
　　金殷女士戴着口罩过来又给她量了□□温, 说：“三十九度三，又烧起来了。”
　　秦恣：“……”
　　她掀了掀眼皮, 看着妈妈，问：“我明天能不能感冒全退呢妈妈？”
　　“全不退倒是很有可能。”
　　秦恣哀嚎，而且屋漏偏逢连夜雨，她到了晚上好不容易退烧了，大姨妈又跟了上来，头痛喉咙痛小腹痛腰痛，她整个人都给痛懵了。
　　金殷女士看着她这副惨样，问：“明天是不是还要去接小盛？”
　　“是。”
　　“我要去接她。”
　　金殷女士眼角的皱纹都堆了堆：“就靠你现在的状态啊？别把感冒传染给她吧。”
　　“……”秦恣说，“您真是我亲妈。”
　　只是金殷女士说得不无道理，她现在得的是病毒性流感，来势汹汹传染性还强，到了深夜，她看着跟盛行意的聊天对话框，嘴唇轻抿着，思索着该怎么说。
　　她这边十一点了，盛行意那边是下午五点，估摸着快结束活动了，不过因为明天就回来了，盛行意她们今晚还有一场聚餐。
　　又过了几分钟，秦恣把姿势改成在床上趴着，会让腰舒服一些。
　　她又咳嗽了两声，才给盛行意发消息过去，说：【今天去了趟望仙镇，回来就发高烧了。】
　　十多分钟以后，盛行意打了个电话过来，声音焦急：“那现在退烧了没？”
　　“在反复发烧。”秦恣声音都是闷的，她苦笑了一声，“我让小柳明天去接你，然后你明天回来就先去我那儿住着，等我好一点点了我再来找你，先隔离开来，我怕我传染给你。”
　　“我不要。”
　　“这个病毒性感冒不是闹着玩的，盛行意。”秦恣揉了下眉心，随后又咳嗽了两声，她的嗓子干痒，很不舒服。
　　盛行意问：“为什么你就替我决定好了？”
　　“我不是，我这都是为了我们好，等到状态好了点才能更好见面嘛，而且我大姨妈还来了，难上加难。”秦恣现在的情绪不太高，“我好不舒服，现在先去睡了，晚安。”
　　她的情绪很低，对什么都提不起兴致，尤其是一想到在这样的档口，她就更加难过了。
　　如果可以的话，她自然是想明天在机场第一时间就见到盛行意的，但现在这样的意外之下，她也只能再往后挪挪了，起码等到自己彻底不发烧的时候，可能后天？也就比预计的时间晚一天。
　　秦恣迷迷糊糊地睡了过去。
　　半夜她又烧了起来，金殷女士给她提前在保温杯里接了热水，她又就着水吃了退烧药才又再次闭眼。
　　闭眼前她看了眼时间，是凌晨三点钟，她浑身都在发烫，而这样的情况下，她也脑子里自动算了下盛行意那边的时间，是晚上九点，盛行意估计快去机场了。
　　揣着这样的想法，秦恣才又睡了过去。
　　这一觉睡得依旧不安稳，好在妈妈在身边，早上她起来吃了粥又吃了药，而后就又睡了过去，这次没有再发烧了，但她提不起什么心情来。
　　跟盛行意也没什么消息来往，因为现在盛行意还在飞机上，不会回她的消息。
　　到了下午三点，秦恣才又起床，她该去换卫生巾了。
　　在金殷女士的眼神之下，她喝了小半杯温水，随后得到了妈妈可怜的目光：“真可怜，好不容易结束异地，人都不能见。”
　　秦恣有气无力：“健康的爱情是要让身体也健康才行。”
　　说完话她又回到了卧室。
　　这次怎么也睡不着了，她的腰仿佛快断了，她又选择了趴着的姿势，给盛行意又发了几条消息过去，也依旧没有得到回应。
　　是了，盛行意还有三个小时才到。
　　意识到这点，秦恣把脸埋在了枕头上，她的眼眶禁不住湿润了。
　　的确好可怜。
　　她真的很想盛行意。
　　她还没在盛行意的面前生过病呢，如果盛行意在的话，肯定也会将她照顾得好好的。
　　可是眼下的情况就是她不能再把盛行意给拖进来了，哪怕盛行意说过自己的体质好，但盛行意之前八月份的时候不也发过烧吗？
　　她怔怔地看着手机，直到屏幕黑掉。
　　几秒后，又亮起来，是盛行意打过来的电话。
　　秦恣一愣，慌忙接听。
　　盛行意声线不太稳，说：“我到云城了。”
　　“还不让我见你吗？”


第150章 番外15
　　在知道秦恣生病的那一瞬间, 盛行意因为工作带来的那些疲惫感都被忽略了，特别是当秦恣以那样消极的口吻跟她讲话的时候, 她只觉得一口气喘不上来。
　　她也没有聚餐的心思，只想提前回到云城，回到秦恣的身边。
　　跟陈蓁说明了这件事之后，陈蓁也非常理解她想回去的想法，左右不过是一顿饭的事情，当即就答应了, 幸运的是她还可以改签，提前三小时的航班还有余座。
　　人也提前三小时到了云城。
　　云城的冷空气比马德里的要夸张一些，盛行意穿着羽绒服拉着行李箱打了辆的士, 她不知道秦恣的妈妈家在哪里，先报了秦恣出租屋的地址给司机师傅。
　　出租车跑得很快, 天空阴郁，如同盛行意此刻的心情。
　　盛行意在后排坐着, 她垂着眼，看着手机里躺着的秦恣的消息，又想到秦恣在昨天说的那番话, 呼吸都沉了沉, 但更多的是担心, 不知道秦恣现在是什么样的情况，昨晚还在说反复发烧，那现在呢？烧退了吗？还有痛经呢？
　　为什么这人给自己发消息过来也不说这些事情？
　　挣扎了一番，盛行意给秦恣再度拨了电话过去, 大概是两人不再有时差了, 她的声线都有些颤。
　　“我到云城了。”
　　“还不让我见你吗？”
　　对盛行意而言，秦恣的那些话表达出来的就是这个意思, 尽管她清楚秦恣的出发点是什么，也明白秦恣说的是什么，可根本没有过问她的意见也是事实，秦恣就擅自做了不见面的决定，明明她们分开了整整半个月。
　　“你怎么提前回来了？”秦恣怎么也没想到盛行意现在就落地了，“也不跟我说一声。”
　　只是她现在的嗓子跟鸭子似的，出口那叫一个哑，听上去还有些滑稽。
　　盛行意听她这么说，一边担心一边生气：“所以还不让我见你吗？”
　　“我……”秦恣无奈地道，“你听我现在声音，就知道这次感冒多严重了，我不想传染给你。”
　　“按照你的说法，那就可以传染给阿姨吗？”盛行意反问。
　　秦恣：“……看来我适合一个人住。”
　　“秦恣。”
　　盛行意难得语气有些重：“你发烧烧糊涂了吗？听不出来我是什么意思吗？”
　　“怎么还生气了……”秦恣的声音往下低，委屈起来，“我担心你也有错吗？”
　　“那我就不会担心你吗？如果我生病了，我不让你见我，你会照做吗？”
　　盛行意的问题一个个抛出去，直教秦恣哑然。
　　“如果在你需要我的时候我不出现，那么以后在我需要你的时候，你也别出现在我的面前，是这个逻辑，对吗？”
　　秦恣还趴在床上，她的脑子有些转不动，现在听着盛行意说这些话，她的鼻尖一酸，闷着声，说：“怎么凶我……”
　　“……”
　　“对不起。”
　　盛行意捏了下自己的眉心，赶了一路她也很很累，也不给秦恣说话的机会了，说：“既然如此，我随便找个酒店住下，明天就先自己回西城了。”
　　“盛行意，你这个人怎么这样？”
　　“我没你过分。”
　　秦恣倏尔问：“那你做好了见我妈妈的准备了吗？我现在在金家，腰好痛，跟断了一样，喉咙也痛，我出不了门，只能你来。”她重复了一遍，“你做好这个准备了吗？”
　　“或许你该问问阿姨有没有做好准备。”
　　秦恣放下手机，果真来到了客厅，她看着金殷女士，问：“妈妈，小盛提前回来了，她想来看我……”
　　金殷女士一听，眼睛瞪得像铜铃，她立马起身，说：“我去找你齐阿姨她们去，晚上你要是想跟她回去就去，反正看你在我这待大半个月我也看腻了，现在嗓子还难听得很。”
　　秦恣：？
　　什么意思？被妈妈嫌弃了？
　　她扒着门，怔怔地看着妈妈跟逃一样出了门，关上门之前还叮嘱说有一双拖鞋是新的，记得让小盛穿这个。
　　秦恣再度：？
　　客厅空了下来，秦恣又返回去，给盛行意说了地址：“我妈妈去找朋友了……”
　　“地址是……”
　　“那你乖乖等我。”
　　“好。”
　　电话挂断，秦恣的脸埋在枕头上，她细细回想盛行意说的那些话，又吸了吸鼻子。
　　盛行意给出租车师傅说了个新的地址，差不多是不同的方向，不过距离机场这边要更近一点。
　　司机师傅从内置后视镜里看了眼，八卦地问：“跟男朋友闹矛盾了啊？”
　　“不是，是女朋友。”
　　司机师傅立马：“哦哦哦！女朋友啊！误会了误会了！不好意思啊美女！”
　　“没事，师傅。”
　　过了二十分钟的样子，盛行意下了车，她拉着行李箱走到大门口，门口的保安没见过她，问她去哪栋楼哪间房，业主叫什么。
　　“5栋2304……”盛行意还没报阿姨的名字。
　　门口的保安就问：“你姓盛吗？”
　　“是。”
　　保安说：“那直接进来吧，前面直走，往左拐的第一栋就是5栋。”他笑了下，“金姐走之前说了让你直接进不用登记。”
　　“好，谢谢。”
　　盛行意又拉着行李箱进了这个对她而言陌生的小区。
　　而她不知道的是，在小区对面的茶楼里，金殷就在二楼端着一杯茶站在窗口，一直注意着这边的动静，眉头舒展，脸上挂着笑。
　　盛行意这样担心秦恣就让她安心了许多，她作为妈妈，自然是向着自己的女儿。
　　-
　　盛行意按照保安的指示走到了5栋的楼底下，她抬了抬头，而后呼出一口气。
　　算上等电梯的时间，在一分钟以后，她就到了2304的门口，门上贴着的春联有些陈旧，像是贴了好几年。
　　楼道里阴冷，盛行意的手也凉凉的，但不等她敲门，门就打开了。
　　秦恣听到了行李箱滚轮的动静，不用猜也知道是盛行意来了，她推开门，看着盛行意的一张脸，嘴唇抿紧了些，开口说：“听到动静了。”
　　或者说她的注意力一直都在这边。
　　盛行意凝着秦恣有些苍白的脸色，说：“我就把行李箱放门口吧。”
　　“不碍事，我买了扫地机器人的，不是我妈妈扫地。”
　　秦恣说完咳嗽两声，她连忙转过头去，又弯腰从鞋柜里取出来一双崭新的冬拖：“穿这个。”
　　“好。”
　　金家的面积比较大，早些年金殷女士赚到钱的时候就买了这套房，装修是常见的那些款式。
　　盛行意无心打量这些，她换好鞋，拉着行李箱先进来，而后就去洗了个手。
　　出来的时候发现秦恣还把口罩给戴上了，还给她准备了一个。
　　盛行意：“……”
　　她俩现在的氛围有些僵硬。
　　在她们之前的幻想里，再见的时候不是这样的，不说多甜蜜吧，也不应该像现在这样，而这一切都怪这一场突如其来的病。
　　盛行意没戴口罩，她拿起茶几上的手测体温计，先对准秦恣的额头。
　　“三十七度八。”盛行意秀丽的眉头又皱起来，“低烧。”
　　秦恣正襟危坐，她小心翼翼地看着了盛行意一眼，低声说：“我觉得还好……”
　　“……”
　　盛行意说：“喝点温水回床上，我给你按按腰。”
　　“哦。”
　　房间的空调开着，没那么冷。
　　秦恣在盛行意的监督下喝完了一杯温水，就回到了自己的卧室，又往床上一趴，只留了个后脑给盛行意，她没那么理所当然，但她现在又不知道跟盛行意说些什么。
　　“之前不是没有这么痛吗？”盛行意的手放在了秦恣的腰间，“八段锦打了那么久，之前就有所缓解。”
　　秦恣脑袋一偏，回答：“可能是因为生病了所以……”
　　盛行意睨了她一眼：“为什么会生病？”
　　“冻着了。”秦恣说，“我昨天上午去了趟望仙镇，本来是想去看看竹编院子，结果就被告知当时教你的那位老人家在上个月就离世了，乡下气温低，我穿少了。”
　　盛行意轻哼了一声：“去望仙镇的事情也没跟我说。”
　　“不想打扰你。”
　　盛行意的动作顿住，她望向秦恣，问：“你觉得跟我说这些是一种打扰吗？”
　　“……”秦恣转过头去，不看她。
　　“替我做决定，不让我见你，满口都是为了我好我们好，还觉得给我发消息是一种打扰。”盛行意腔调拉长，“恋爱是这样谈的吗？宝宝。”
　　秦恣不说话。
　　很显然，平时腻歪的称呼在此刻听起来都像是寒风。
　　盛行意索性换了个位置，来到了另一面，她跟秦恣对视着，嘴唇翕动：“怎么不讲话？”
　　“……嗓子不舒服。”
　　“是吗？”
　　秦恣坚持着点头，倔得很。
　　“好。”盛行意落下一句话，“那我就等你病好了，再跟你好好算账，反正我还要在云城待几天，蓁姐她们晚上就回来了，我还要参加‘听风文化’的一个内部活动，想来等到时候，你的病也就好了，应该就可以讲话了。”
　　秦恣听完，伸出手，拉住了她，歉意挂在脸上：“我错了。”
　　“你怎么会有错？你都是为了我们。”盛行意没看她，还把自己的手挣开了，“别打扰我给你按腰。”
　　字字都在戳着秦恣，还专门用了关键词。
　　秦恣咽了下口水，可怜兮兮地再次道：“我真错了，盛行意。”
　　盛行意平静地看了她一眼，又把话给堵了回去：“你嗓子不舒服，先别说了。”
　　“我……”
　　秦恣说不下去，又咳起来。
　　盛行意递给她纸巾，表情松了松，语气软下来：“我不是想凶你，对不起。”
　　“我只是想被你需要。”


第151章 番外16
　　跟秦恣谈恋爱的几个月时间里, 盛行意也同时在学习着，她自认自己并不是个多么完美的恋人, 有些事情她想着先从网上学习，再避开。
　　而网上那些人分享的例子里，其中值得引起人注意的就是“被需要”。
　　尤其是异地恋的投稿底下，那些网友说自己跟对象的感情最终走向分手的结局就是因为她们双方都不再需要对方。
　　想要被需要不是付出型人格，仅仅是字面意思那么简单，两个人的关系想要更紧密一点的话, 那么就是要互相需要，大家是独立的个体，但跟互相需要并不冲突。
　　可秦恣在生病的时候, 不会想着需要她，哪怕她明白秦恣的顾虑, 但不被需要也是事实。
　　仔细想想，这也不能怪到秦恣的头上。
　　因为之前她生病的时候, 一眼就能看见秦恣客厅的医疗箱里的东西，那些药品看上去很齐全，很明显秦恣一直都过的是这样的生活, 生病了自己照顾自己, 难受了自我消解。
　　可……
　　秦恣现在有她了, 不是吗？
　　她可以在秦恣不舒服的时候出现，也可以在秦恣难受的时候给予秦恣安慰和鼓励，她想要被秦恣需要，而不是被这样礼貌地推开。
　　秦恣的眼睫毛扇了扇, “嗯”了一声：“好, 我知道了。”
　　她伸出手去，拉住盛行意的手, 在上面揉了揉，才道：“以后我不会这样擅做决定了。”
　　盛行意低了低眼睑，目光落在她们牵着的手上面，随后眉头轻轻地挑了下：“等你病好以后再说吧，我才不会这么快就放过你。”
　　秦恣翻过身，她伸出自己的双臂，可怜兮兮地问：“那能抱一抱我吗？”
　　“不行，离太近了，会传染给我。”
　　秦恣：“……”
　　可算是知道搬石头砸自己脚是什么滋味了。
　　她就直勾勾地看着盛行意，又说：“你今天的话里有漏洞，跟我打电话的时候还说自己买明天的机票就回去了，但刚刚又说还要在云城待几天，前后不一。”
　　“我不那样讲的话，你怎么会在意？”
　　“我当然在意！”
　　盛行意撩了下眼皮，她压着想要上扬的唇角，又继续给秦恣按着腰，说：“是吗？没感觉到。”
　　但好歹氛围缓和了一些。
　　过了会儿，秦恣没让盛行意按了，她说：“不那么疼了，你要不要在床上睡会儿？我妈去找她朋友了，一时半会不会回来的。”她说着就笑起来，“她果然没做好准备。”
　　盛行意摇头：“我就在椅子上坐着就好。”
　　她不喜欢不换睡衣就在床上躺下，秦恣也知道这点，说：“可以换了再……”
　　“不合适。”盛行意柔声打断了她。
　　秦恣：“好吧。”
　　她又想起来问：“那你什么时候做好的准备？”
　　“跟你确认关系的那一刻起。”
　　“这么早？”
　　“因为阿姨爱你，所以在跟你恋爱的那一刻起，我就准备好她的审判了。”
　　“我会努力当一个优秀的另一半，让她放下心来。”
　　秦恣又拉过盛行意的手，跟自己的脸颊贴在一起，她在上面蹭了蹭，目光温柔，好听的话不要钱地往外抖：“天啦我的盛小姐怎么会这么优秀啊……”
　　盛行意的指腹在她的脸颊上摩挲了两下，等秦恣说差不多了，她才道：“快好起来。”
　　“我会。”
　　不过秦恣也没让盛行意闲着，她又拿出来了自己的相簿，之前是拍了照片给盛行意看，还有好多没拍呢，就让盛行意在这边翻着，自己当起了现场的解说。
　　时光静静地溜走，快到五点的时候，盛行意看了眼腕表，这块还是秦恣送她的那块，她又望向秦恣，说：“我先回去了，一会儿阿姨可能就回来了。”
　　“我跟你一起。”秦恣说，“我妈说看我大半个月看腻了。”
　　盛行意站起来，按住了她的肩，笑了笑：“明天我再来接你。”
　　“今晚不行，你还生着病呢，这可是你自己说的话，姐姐，我还没跟你完全和好，是不会那么轻易放过你的。”
　　“盛行意你……”秦恣抬头看着她，一时间不知道怎么措辞。
　　“我只是遵循了你自己的说法，怎么？现在觉得很无奈了？跟我说的时候怎么没想到我会是这样的心情？”
　　秦恣捂脸：“真的错了……”
　　盛行意把她的手拿了下来，矮下身去，抱住了她。
　　秦恣的脑袋偏向另一边，还是怕传染给盛行意，但回抱的力度没有因此少几分。
　　“我不害怕生病，秦恣，所以以后还有这样的情况的话，不要替我做决定，多问问我。”盛行意在她的耳畔轻声道，“我也不会被你打扰，你不论给我发什么消息对我做什么事，对我而言都不会是打扰，你难道不明白的吗？”
　　“我只是烧糊涂了。”
　　盛行意笑了声：“好好吃药，明天白天我要去‘听风文化’，晚上我就来。”
　　“好。”
　　盛行意回到客厅，拿了给金殷女士买的礼物出来：“代我向阿姨问好。”
　　这种感觉对秦恣来说有些微妙，但也很幸福就是了。
　　“好，我会。”
　　盛行意把行李箱又拉上：“给你买的那些东西明天再给你。”
　　“好。”
　　盛行意又扬了下嘴角：“怎么一直就在‘好好好’的？没有别的话要说了吗？”
　　秦恣举手：“有。”
　　“是什么？”
　　“喜欢你。”
　　盛行意失笑：“我就不说了。”她轻哼了一声，“这是对你的另一种惩罚。”
　　“那我明天能听到吗？”秦恣追着问。
　　“能。”盛行意的回答很坚定，人已经到了玄关处，她换好了鞋，在垫子上站着。
　　秦恣呼出一口气，她的嗓子还是哑哑的，现在看见盛行意要走了，鼻腔都被堵得难受，明明明晚就又可以见到了，但现在的不舍却那么浓烈浓郁。
　　“明天见。”秦恣只得说。
　　盛行意颔首：“明天见。”
　　随后她打开了门，带着行李箱出了房间，她没让秦恣来送自己，外面冷，要是秦恣又被冻着了就不好了，但秦恣小跑着回到房间拿了羽绒服套上。
　　“我给你按电梯。”秦恣说完又咳了一声。
　　盛行意：“好。”
　　不那么幸运的是，右边的电梯刚好要从32楼下来，没几秒钟就会到23楼，秦恣看着数字一点一点地减少，双唇抿得紧紧的。
　　盛行意看着她这副模样，双眸微弯。
　　等右边的电梯门打开了，里面空空的，一个人也没有，想来是才把人给送上去。
　　秦恣勾住盛行意的手指，她看着电梯门缓缓关上，一本正经地道：“等下一趟吧。”
　　“好。”
　　秦恣等右边的电梯往下了，才又按了下行键。
　　这次是左边的电梯，要先从负二楼上来，或许一楼还有人要进来，可以为她争取多几秒的跟盛行意相处的时间。
　　“怎么现在是你一直在‘好好好’的？”秦恣把人牵得很紧，似是无意地问。
　　盛行意侧过头，看着在身旁站着的人，莞尔：“被女朋友影响是再正常不过的事情啊，宝宝。”
　　“那我也想听你说别的话。”秦恣也看着她。
　　盛行意抬眉：“我刚刚说了。”
　　“好狡猾。”
　　可秦恣很开心。
　　隔着手机的交流对她来说都是有些虚幻的，像是用网捕风，每次都会落空，只有紧紧地牵着这个人，她才觉得自己像是捕到了蝴蝶。
　　一分钟后，盛行意还是进了电梯，但这次的分别对秦恣而言没有那么沉重。
　　她哼着歌回到卧室，就看见严柳给自己发来的消息：【我下班了，准备出发去机场了，哪个到达口啊？阿恣。】
　　秦恣赶紧：【别去了别去了小柳！】
　　她忘记跟严柳这个接机人说盛行意已经提前回来了的事情。
　　秦恣：【她三点就回来了！】
　　严柳：【？】
　　严柳：【怎么不等我死了再告诉我！！！】
　　秦恣扶额：【下次请你吃饭！原谅我！】
　　她说：【回来就顾着跟她聊天去了，把你给搞忘了。】
　　【好不容易见面嘛，理解，但你生着病，还是多注意点。】
　　……
　　盛行意从单元楼出来，她又拉着行李箱一路来到了小区外，在路边拦了辆的士，她就抱了秦恣出租屋的地址。
　　刚上车坐下，她就收到了秦恣发来的消息。
　　秦恣：【我觉得我现在好像是一瓶在咕噜咕噜冒泡泡的汽水。】
　　盛行意的笑意加深，丢了个“嗯？”过去。
　　秦恣：【这些泡泡好吵啊。】
　　秦恣：【每一个都在说你回来了你回来了。】
　　秦恣：【但是我好喜欢。】


第152章 番外17
　　秦恣在把消息发过去几秒钟以后, 还是收到了盛行意发过来的“喜欢你”三个字，她愣了一瞬, 敲字过去：【不是说明天吗？】
　　尽管是文字的版本，但也让她更高兴了，这三个字仿佛在发亮，映进她的眼底。
　　盛行意：【是我的问题。】
　　盛行意：【再怎么样，在回应你的表白这一块，我不能有所延迟。】
　　秦恣咧着嘴, 说：【没关系，是我该受的惩罚。】
　　【不一样。】
　　盛行意在手机这端眉头轻轻地压了压，如果不是因为还有行李不太方便的话, 她都想折回去跟秦恣当面再说一遍了，她又发了消息过去：【我还是做得不够好。】
　　下一秒, 秦恣给她拨了电话过来。
　　她们才分开不过十多分钟，现在又在打电话, 听着对方的声音。
　　“盛行意，跟我谈恋爱不要有压力，如果你做得都不够好的话, 那我在做的又是什么呢？岂不是很差了？”秦恣疏导着她, “发现问题解决问题再尽量在下一次避开问题的发生就可以了, 你在我这里可以犯错，可以有任何问题和毛病，只要前提是你还喜欢我，怎么都可以。”
　　“明白了吗？宝贝。”
　　盛行意：“好。”
　　“我会一直喜欢你。”
　　秦恣笑了起来, 而后又不受控制地咳嗽起来, 她怕吵到盛行意还把手机拿远了一点，甚至还堵住了听筒, 奈何盛行意还是听见了，等她咳差不多了，再跟盛行意通话的时候，就听见盛行意说：“快好起来。”
　　“明天就生龙活虎！”
　　……
　　过了二十分钟，盛行意回到了熟悉的房间，算算日子，原来就过去两个月多了，房间的变化不大，到处都有秦恣的痕迹。
　　阳台那里看见的天空比夏天的时候暗沉不少，想来明天也没有日出可以看，她回想着她们曾经在这里打八段锦的时光，嘴角一点一点地又往上翘，
　　因为跟秦恣待在同一座城市，就连空气都像是清新了许多，她简单地把东西收拾了一番，就进了浴室洗澡而后倒着时差。
　　在飞机上的时候她就没怎么休息好，翻来覆去地看着秦恣之前发给她的那些视频，异国的这大半个月来，秦恣除了最初发的比较多之外，后面就怕打扰到她，很少再发这样的视频过来。
　　那会儿她就该察觉到的，她其实没有那么忙，但她吃过晚饭以后，在国内的秦恣也该睡觉了。
　　她这才忽略掉了这一点。
　　这一觉盛行意睡得很踏实，醒后吃过早餐她就去了“听风文化”。
　　不过今天并不是去参加活动的，而是跟团队做一个复盘，针对这次的文化交流进行讨论，吸取经验，好在下一次做得更好。
　　如果网上的反响不错的话，就还有下一次。
　　陈蓁的想法是争取去越来越多的国家，哪怕她们的举措是星星之火，但像她们这样的火苗越来越多的话，也有盛大灿烂的光亮。
　　到了中午的休息时间，盛行意就在“听风文化”的食堂和陈蓁她们一起吃饭。
　　哪怕汉服盛典已经过去了两个多月，但并不影响盛行意在这所公司的名气，她吃个饭的时间里就有不少工作人员来跟她打招呼，她一一回应。
　　眼熟的能叫得出名字的时候，她还会跟人家闲聊两句，没见过的不知道名字的，她也会回以一个温和的微笑。
　　公司食堂也来过很多的名人，只是盛行意跟那些人不一样的是她多了些神秘感，不常出现。
　　所以好奇的人才多了些。
　　在吃完午饭以后，盛行意没在“听风文化”午休，她来到楼下，上了薄初的车。
　　怎么样也要跟薄初见一面才对。
　　两点才回去继续讨论开会，在这之前的时间都是自由的，薄初才从邻市赶回来，有午休时间摆在那里，她也不想载盛行意去太远，就在附近的一家甜品店坐了下来。
　　位置靠窗，视野开阔。
　　这边的打工人很多，这个点来休息的人也不少，店里的生意不错，服务员在店里穿梭，没一会儿就要招待新来的顾客。
　　盛行意才吃过午餐，现在一点饥饿的感觉都没有，只给自己点了一杯温水。
　　薄初就不一样了，她虽然在邻市吃过了午餐，但不妨碍她给自己点了这家店的两款甜点和饮料，开吃之前还拿手机拍了几张照片。
　　盛行意握着温暖的水杯，问：“发给陈慕吗？”
　　“……”薄初点头，“很好猜吗？”
　　“不太难。”
　　薄初皱了下鼻子，又取消了发给陈慕的想法，她把手机放在一旁，拿起勺子对准了一块甜点，说：“不发了。”
　　盛行意的眉头微扬：“为什么？”
　　“她都没给我发。”薄初咽下第一口甜点，她看着盛行意，“算了别说我了，怎么样？行意，罗马和马德里好玩吗？我之前也想着出国一趟来着，但祖国的大好河山我都没溜达完，就先放弃了这个想法，而且也没人跟我一起去。”
　　盛行意点头：“还不错，遇到的很多人都很友善……”
　　就这么跟薄初聊起来这次出差的事情，两人许久未见，气氛也依旧融洽，到后面薄初不得不把盛行意给送回公司，分开之前，薄初又问：“对了，行意。”
　　“你跟阿恣怎么在一起的啊？”
　　“就……自然而然？”
　　薄初长叹口气：“好久没表白，我开不了这个口。”
　　盛行意也没法劝说什么，薄初跟陈慕之间的相处跟她和秦恣是不一样的模式。
　　最后，盛行意在下车之前，只能落下一句：“加油吧，薄小初。”
　　薄初嫣然一笑：“行。”
　　-
　　秦恣在第三天彻底退烧了，再烧下去她怀疑自己人真的会变傻，至于痛经似乎也有所缓解，起码不会一直让她长在床上了似的。
　　到了下午，她的心思也就更加活络。
　　她想去接盛行意下班。
　　又喝了杯温水过后，她来到了客厅，一眼就看见了金殷女士还在给自己的新包拍照。
　　盛行意送给金殷女士带的是一个意大利本土的一家手工皮具的包。
　　这家店在网上也小有名气，原因是品牌创立得很早，大概要追溯到七八十年前，以及因为是纯手工，造型都很别致，每款包在世界上是世界上独一无二的。
　　当然，最重要的还是盛行意给金殷这个没见过的阿姨带了礼物回来。
　　并且由于金殷女士现在还没做好见面的准备，还让自己女儿代为转交。
　　想得太周到了。
　　秦恣的声音依旧有些哑哑的，看着妈妈对这款包很喜欢的样子，忍俊不禁，问：“妈妈，这包您从昨晚拍到现在，还没拍够啊？”
　　“没拍出来它的美貌。”金殷女士皱了下眉。
　　秦恣：“……”
　　她沉吟了几秒钟，问：“那不如让小盛来帮你拍？”
　　金殷女士瞪她一眼：“现在怎么还洗涮上我了？有你这么当女儿的吗？”
　　秦恣笑了笑：“我一会儿五点多要出门，妈妈，晚上就不回来了，等过两天要去西城之前我再来见您。”她又问起来，“或者您也要去西城避寒吗？云城太冷了，那边天气真的好。”
　　“我问问你小姨愿不愿意。”金殷女士说。
　　秦恣点头：“好啊。”
　　“要是真的去了西城，我们玩我们自己的，你们别管我们。”金殷女士又叮嘱。
　　秦恣失笑：“我知道。”
　　“人家都是晚辈怕见家长，您呢，是家长怕见晚辈。”
　　“……”
　　大半个月都在金家住，秦恣要收拾的东西不少，最后都放到了行李箱里，她也没跟盛行意说这件事，准备自己到了那边再说，反正差别也不大。
　　五点半，秦恣裹着厚厚的羽绒服戴着围巾下了楼。
　　她自己的车就在这边，而金家距离“听风文化”不算远，唯一需要担心的就是现在是下班高峰期，路上会有些拥堵。
　　果不其然，路上堵了。
　　轿车的喇叭声四起，骑共享单车的人都比她们快得多。
　　秦恣压着内心的焦灼，因为还在病着，喉咙发痒，在又喝了保温杯的温水过后，前方的车流才动了动。
　　“听风文化”的下班时间是下午六点。
　　秦恣最终在六点之前到达了路边的停车点，她降下车窗，给自己戴上口罩，才给盛行意发消息，说自己在这个位置等着。
　　之前她在这里接过盛行意，这里俨然是老地方了。
　　只是盛行意没有准点下班，团队的分析越发深入下来，大家都收不住脚，讨论得也更全面些，针对性地提出了许多的新的建议和思路。
　　等到结束会议的时候一看腕表，原来已经六点五十了。
　　大家的神色都有些恍惚和疲惫。
　　陈蓁这个工作狂也从状态里抽离，笑着道：“今天的会议就到这里吧，明天我们再继续。”
　　“好的，蓁姐。”大家都纷纷松口气。
　　盛行意取出在衣服里的手机，一看消息，表情都滞了两秒，工作的时候没时间东想西想，她都没去想过秦恣会来接自己，但现在脑子一转，就觉得这是秦恣能干出来的事情了。
　　距离秦恣说在这边等着她的时间已经过去了快近一个小时。
　　这中间的一个小时里，秦恣也不是什么消息都没发。
　　一会儿说路过的这辆车颜色比陈慕的荧光粉还要骚包，一会儿说云城这些树的枝叶现在枯了这么多，看上去有些破落的美，一会儿又问晚上吃什么呢，她自己好像只能喝喝粥，但不妨碍让作为女朋友的盛行意吃得好点……
　　唠叨了许多，一点儿也不怕“打扰”到她。
　　盛行意看着消息，唇角翘了翘，她来不及一个个去回复了，只是说：【结束了，这就下来。】
　　会议室开着空调，没那么冷。
　　她起身穿上给自己套上了羽绒服，就见同行的“听风文化”的签约古风博主朝着自己走过来。
　　这个人叫姜蕴，在过去大半个月里，她们的交流不少，也成为了见面会打招呼的朋友。
　　姜蕴笑吟吟地问：“行意，你晚上去哪儿吃饭？要不跟我一起？我常去的一家地道云城餐厅还不错。”
　　“谢谢，但我已经有安排了。”
　　姜蕴一怔：“是吗。”
　　“明天见，姜蕴。”盛行意笑意盈盈地出了会议室。
　　陈蓁伸了个懒腰，她看着姜蕴还站在原地，禁不住问：“还看什么呢？阿蕴。”
　　姜蕴回过神来，笑了笑：“没什么。”
　　-
　　盛行意在三分钟以后才到了秦恣的面前，这人依旧是站在副驾驶的车门旁边，就直直地看着她。
　　秦恣道：“我戴着口罩。”
　　她把人先揽进怀里，才颇为满足地道：“盛小姐不介意的话，让我先抱一下。”


第153章 番外18
　　冬季的拥抱不比夏天那么直接, 天冷，两个人都穿得厚, 即使是这样也足够了。
　　天暗得早，才七点左右天空就已经被染上了黑色，黑沉沉一片。
　　街道的路灯倒是明亮，将两人连着的影子都拉得很长，有人顶着寒冷也跑，从她们的身边路过时也禁不住多看了两眼, 而后又喘着气继续往前跑。
　　盛行意嗅着秦恣发间略微有些陌生的味道，笑了笑，说：“不是我们常用的洗发露的味道。”
　　“我妈用的, 说是防脱发，有中草药的味道。”秦恣的双臂松了些, 把人放开，“下次就用我们常用的那款。”
　　盛行意应下来：“好。”
　　秦恣戴着口罩, 只能朝着人家弯了弯眼，但笑意藏到声音里，哑了也很明显, 她拉开车门, 说：“那上车吧, 我先带你去吃晚饭。”
　　秦恣的身体还吃不得多油腻的饭菜，好在她找的那家中餐店还有粥可以选，再配着一些蔬菜她就觉得一顿饭很美味了，而且因为盛行意在, 她那本来欠佳的胃口也好了不少。
　　盛行意坐在秦恣的旁边吃着别的, 出差这大半个月在吃食上有些不太习惯，不止是她, 就连出发时号称自己是“铁胃”的陈蓁到后面看着那些西餐都两眼一黑了。
　　盛行意跟秦恣说着这些，秦恣就细细听着，她嗓子不舒服，不适合说太多，现在基本上就是盛行意一直在跟她说着。
　　两人的腿时不时地挨一下，一对视就只会笑。
　　等秦恣放下筷子了，她又喝了点温水，才说：“我出门的时候我妈还在那给那个包拍照，她很满意，我后面建议她去西城避避寒，云城冬天虽然没有北方那么夸张，但湿冷也的确难受，她说问问我小姨，要是我小姨也去的话就去。”她重点补充，“但是跟我没什么关系，她们玩她们的。”
　　盛行意了然：“好，我明白。”
　　秦恣：“我先去买单。”
　　“嗯。”
　　没一会儿，秦恣带着两颗薄荷糖回来，她往嘴里塞了一颗，感受着薄荷的清凉，她没有一直看着盛行意吃饭，而是点开了软件看着后台的私信。
　　她断更了大半个月了，后台有人催更。
　　秦恣挑了几个温和的催更回了过去，等退出了这个软件，屏幕上方就跳出来了新的微信通知。
　　她又点开了微信。
　　是严柳她们在群里圈了她，问她什么时候回西城，要不要在这之前再出来吃顿饭，就当提前庆祝圣诞节了。
　　“小柳她们问我们回西城之前要不要跟她们吃顿饭，说是提前过圣诞节。”秦恣看向盛行意，薄荷糖在她的嘴里转了一圈。
　　盛行意点头：“好啊。”
　　她们是周六晚上回西城，但是是之前预计的那样，把车给开过去，云城距离西城大概有一千公里，开过去要近二十个小时。
　　两人换着开没什么问题。
　　秦恣在群聊里回复了时间，大家就直接把时间给定了下来，是在周五的晚上，也就是后天晚上，很快。
　　正好盛行意是在白天的活动。
　　没几秒，陈慕在群里说：【小薄也要一起。】
　　【okkk！】
　　大家都表示没问题。
　　过节嘛，那当然人越多越好咯。
　　几分钟后，盛行意吃好了晚餐，两人起身离开。
　　秦恣又换上了新的口罩戴着，正色道：“车里的空间太密闭了，还是戴口罩比较安全，更何况你还有活动要参加。”
　　“考虑真周到啊。”盛行意说。
　　秦恣点头：“那当然！”
　　八点钟，两人又一起回到了熟悉的房间，奈何房间里跟冰窖一样，在暖起来之前，两人还是穿着羽绒服没有脱，在沙发上坐着抱在一起。
　　秦恣的脑袋往旁边一侧，她觉得这一幕有些滑稽，说：“怎么惨兮兮的。”
　　又忍不住道：“这破病。”
　　下一秒，又开始咳嗽，她连忙放开盛行意，又扯着纸巾让自己离得更远一点，咳得脸都红了，才觉得呼吸顺畅了些。
　　盛行意顺着她的背，嘴唇抿得紧紧的，神色沉重。
　　“不用担心。”秦恣笑了笑，“依照我的经验，后天就能好差不多了。”
　　盛行意问：“所以以前经常生病是不是？”
　　“也不能说经常吧……”秦恣越说越心虚，“现在好很多了啊，我饮食也规范了很多，胃病也很少再发作了，还有低血糖也是，也就这次没注意……”
　　诶？
　　怎么越说越多。
　　秦恣的话音落下，就见盛行意的眼眶都有些发红，她连忙伸过手去抚着盛行意的脸，很认真地道：“放心，这些病又不会要我的命。”
　　盛行意蹭了蹭她的掌心，又过去抱住她，说：“好喜欢你，秦恣。”
　　盛行意侧过头，亲了下她的侧颈：“昨天答应了的，今天也能听到。”
　　秦恣笑了笑，随后又问：“那你原谅我好不好？跟我完全和好好不好？”
　　“怎么这次又是我犯错，以后我会尽量避开，做一个有嘴巴的人，难道我这嘴巴长来除了吃饭和跟你接吻就没有别的作用了吗？不能吧。”
　　“你现在可亲不到。”但盛行意还是被她的说法给逗笑了，“至于你的问题，我的态度难道还不明显吗？”
　　“明显是明显，但我想亲口听你说。”
　　“昨天见到你的时候就原谅了。”她怎么会对着那副模样的秦恣狠下心。
　　秦恣深吸一口气，内心又埋怨起来这不合时宜的病毒性感冒，如果不是因为它，她们也不会吵架，也不会让她此刻必须遏制住亲盛行意的冲动。
　　最后，她只能抬起手来捏了捏盛行意的耳垂，轻声说：“谢谢盛小姐宽宏大量。”她一顿，笑着道，“等我病好了我再好好谢谢你。”
　　“……”
　　“好。”
　　-
　　在秦恣离开金家以后，金殷女士就去找了自己的妹妹，两边离得近，互相有个照应。
　　金实的那个囊肿割了这么久，身体早就好差不多了。
　　金殷来的时候，金实刚做好晚饭。
　　实际上金殷当着秦恣的面发消息过去只是让金实给自己做饭，一会儿就来找她。
　　金殷一路上都压着眉头，就差把“我有心事”写脸上了，进了妹妹的家以后，她也沉着一张脸。
　　金实摸不着头脑，问：“姐，你跟小恣吵架了？”
　　之前金殷跟秦恣吵架以后来找她也是这副表情。
　　金殷在饭桌上坐下来，闻言摇头：“不是。”
　　她看着妹妹，禁不住问：“你觉得云城冷不冷？”
　　“冷。”金实点头。
　　金殷试探着问：“去西城避寒吗？小恣让我们去西城，那边天气好。”
　　“可以啊。”
　　金殷又忍不住琢磨：“但你说我们去了会不会给人家晚辈添麻烦了？”
　　“有什么好麻烦的？我们又不是走不动路要让人推着轮椅了，姐。”金实心态好多了，“就算要让人推轮椅，我们还有钱请人呢，哪儿能麻烦到她们？”
　　金殷：“……”
　　她就不是这个意思，索性挑明：“人小盛就在西城工作呢，就是小恣的女朋友，给你发那包看见没，人家出国给我带回来的，我觉着吧，我还是得表示一下我的态度，免得人家误会了。”
　　“……”金实这才跟着愣了愣，反应过来，“但是姐，小恣在中间难道不会传达你的态度吗？她这个人门清得很。”
　　“那不一样。”
　　金殷又琢磨起来：“送什么好呢？金条不俗吧？10克又有点少，50克？还是说送个打好的金项链之类的？但人家在高校工作，穿金戴银可能也不太妥……”
　　金实吃着饭都被呛了下，她姐这也太满意小盛了吧！！！
　　“明天跟我去商城逛逛，我看看能买什么东西送人家的。”
　　这些秦恣都不知道。
　　她正在看盛行意给她带了什么东西回来，有果糖、当地的手工工艺品摆件、披肩、护肤品、纪念明信片……
　　盛行意甚至还在两张明信片上写了字，还写的是西班牙语和意大利语。
　　秦恣扫了图给翻译软件看，才明白是什么意思。
　　大概就是说很想念她这样的话，看得她直笑，而后郑重地把盛行意写过的明信片又放进抽屉的盒子里，跟以前的那些都放在一起，还拍了拍盒子，说：“传家宝。”
　　等等，她以后不会生小孩，那还传什么传？
　　她又纠正过来：“不对，是老来乐。”
　　盛行意笑了声：“怎么听上去那么……好笑呢？”
　　“我反正到时候看着这些就龇牙傻乐。”秦恣挑了下眉，非常肯定地道。
　　“嗯。”
　　“我在旁边看你傻乐。”


第154章 番外19
　　“听风文化”在周五举办的活动是一个分享会。
　　这次参加的人数比起前两个月的汉服盛典就少很多, 只有十来人，之前合作过的那些工作室这次最多就只能进两个人, 而这次“分享会”是让她们这些工作者分享自己的相关经验以及入行契机之类的，中间也会有一些小游戏做汉服的科普。
　　分享会的举办地点就在“听风文化”的其中一个厅，不收费，只有百多个位置，但需要提前预约，最后满满当当, 一个空位都没有了。
　　陈蓁本来还问盛行意要不要给秦恣留个位置的，结果就得知秦恣生病了，没办法来, 她这也才知道盛行意着急忙慌赶回来是因为女友生病的事情。
　　“现在就是流感高发，行意你自己也多注意点。”陈蓁只得如此说。
　　盛行意微笑：“谢谢蓁姐关心, 我会的。”
　　分享会是在下午两点钟开始的，结束的时间预定的是五点半, 但现场来的这些粉丝或者同好的热情程度都超出了她们的想象，到最后不得不强行收住才没让时间延迟。
　　而这里发生的一切都被录了下来，一周内就会上线本次活动的视频。
　　不等人群散去, 盛行意她们就需要先去卸妆换装, 姜蕴跟盛行意在同一个化妆间, 她跟在盛行意的身后，一脸的舒坦，感慨了声：“结束了，晚上回去睡个好觉, 周末愉快啊, 行意。”
　　她们早上就在定妆和拍照那些，午饭都没吃多少活动就开始了。
　　“周末愉快。”盛行意也回了个。
　　回到工作间了以后, 姜蕴才像是想起什么似的，问：“不过行意你是不是明天就回西城了？”
　　“是。”盛行意在椅子上坐下来，脑袋点了点。
　　姜蕴有些失落，她掩了掩，又对着盛行意笑了起来：“那还是祝你周末愉快，天天开心。”
　　盛行意望着她：“你也是，姜蕴。”
　　没人再说话，发型师过来拆她们的头发的发饰那些，而后又先去换衣服，再卸妆，做完这一切，盛行意给秦恣发了消息过去，说：【我等下就下来。】
　　秦恣已经又驱车过来等她了，依旧是老地方。
　　秦恣秒回：【好的！】
　　还附上了一个敬礼的emoji。
　　盛行意看得忍俊不禁，她甚至能想象到秦恣真人做这个动作是怎么样的画面，她一抬头，看向镜子里的自己，一点儿也不意外自己现在是什么模样。
　　她又起身，去拿在墙上挂着的羽绒服和挎包。
　　姜蕴卸好妆从里间出来，就看见盛行意已经穿戴整齐。
　　她擦着自己脸上的水珠，又朝盛行意笑了笑：“对了，行意，等我之后来西城玩的时候，你可以给我推荐点地方吗？”
　　“当然可以。”盛行意系上了秦恣的围巾，“那我就先离开了，姜蕴。”
　　她再次道：“周末愉快。”
　　眼见着门关上了，姜蕴长长地叹口气。
　　她在椅子上坐下，看着镜子里面色微沉的自己，嘴唇动了动，才慢慢地说：“周末愉快。”
　　盛行意把这一切都隔绝在身后，她们跟来的观众不一样，可以乘坐员工电梯，不过现在也是“听风文化”正常的下班点，所以电梯那边也是有些挤的。
　　见到盛行意的一些职员又跟她打招呼，胆大一点儿的还趁着这个时间跟她合影。
　　几分钟后，盛行意才来到了大楼外面，她迈开腿，往对面街道的路边小跑着过去，寒风凌厉，刮在脸上生疼，她不禁把秦恣的围巾再往上扯了扯。
　　秦恣依旧是在副驾驶车门旁等着她，见到她越走越近，笑容的弧度也越来越大。
　　直到一把把人给抱进怀里。
　　两天过去，秦恣的病又好了六七分，现在不那么咳嗽了，嗓子也没那么哑，只是还有些鼻塞，并且也没有再痛经了，整体上一切都在朝着好的方向发展。
　　才六点出头，天色还泛着青色。
　　路边走过的大部分都是刚下班的打工人。
　　两人没有抱多久，就十来秒，秦恣打开了车门，让盛行意先坐进去，她的目光自始至终都落在了盛行意的脸上，眼神热烈，像是怎么也看不够。
　　车里的空调开着，温度刚好。
　　盛行意先把围巾摘掉了，秦恣也系好了安全带，今天的聚餐地点不在外面的饭馆餐厅，而是在陈慕的家里，并且也不点外卖，而是大家一起做饭。
　　提出这个建议的人也是陈慕，因为外卖那些吃得也有些腻了，反正她家还有洗碗机那些。
　　大家自然是同意了，谁也没有异议。
　　“她们也到差不多了，让她们先到了去准备着。”秦恣握着方向盘，腔调往上扬。
　　下班高峰期道路有些堵，但她的心情也没怎么被影响到，因为副驾驶坐着盛行意，光这一点她就心情飞起来了似的，正好前面红灯了，她还可以转过头去看着自己的女朋友。
　　盛行意也在看着她，问：“放放也到了吗？”
　　晚上不只是她们几个人，就连放放也叫上了。
　　这样的场合当然也要问问她这个小朋友。
　　“她四点过就放学了，等陈慕下班以后，又跟着她们去了趟商超买菜买饮料买零食，比我们还要积极。”秦恣想着妹妹发来的那些消息也笑。
　　“那她见过小薄了吗？”
　　“见过了。”
　　“小薄跟着陈慕一起的。”
　　盛行意思忖着：“我觉得今晚可能还有一些大事情发生。”
　　秦恣了然：“我也觉得。”她一顿，“但我一点儿也不意外。”
　　“嗯。”
　　红灯过了，秦恣又心无旁骛地继续开车。
　　四十分钟后，快到六点半了，她才把轿车停在了陈慕家那边，正巧外面有车位，她就没把车开进去。
　　其他人全都到了，甚至已经开始做菜了，她俩才到。
　　陈慕是前两年买的房子，面积大，买得贵，装修那些都很高档，到现在还在还贷款，不过以她的工资，再过没多久就能还完了。
　　她们进门的时候，最先迎过来的就是秦放。
　　秦放有很久没见到盛行意了，现在比叫自己的姐姐还要热情：“行意姐姐，我好想你。”
　　“好久不见。”
　　陈慕在沙发上侧着身体看着她们，说：“鞋柜里拿拖鞋换上啊，衣服挂在一边就好。”
　　严柳在打着游戏，目不转睛但又一心二用：“阿恣，你们晚上看看能做什么菜呢？我们都要出一道菜，我做个水煮白菜，纯水煮的哈哈哈。”
　　“你们敢吃我做的菜吗？”秦恣笑眯眯地问。
　　许清清从厨房里探头：“还有行意啊。”
　　盛行意失笑：“嗯，我做就行。”
　　秦恣轻抬下巴：“你们有口福了！”
　　盛行意去了厨房，只见薄初系着围裙，在做咖喱虾。
　　她也拉过一个围裙系上，薄初冲她笑：“主厨来了。”
　　盛行意也笑：“我只是打下手的。”
　　厨房的操作空间很大，盛行意看了圈决定做一道番茄土豆牛腩，许清清在一旁做着锅包肉：“这还是我第一次做，好不好吃听天由命了，不好吃的话我就带回去给那男的吃。”
　　“那肯定很好吃了，不能便宜了他。”薄初说。
　　许清清就笑得很大声：“我也希望。”
　　秦恣她们在外面也没有闲着，陈慕带着同样不怎么做饭的她在拿研究怎么做杯子蛋糕，买来的材料那些都放在餐桌上。
　　两人对着视频学习，这个叫“将灵”的博主教得很细致，她们两个厨房杀手也可以看得懂。
　　秦放就跟着严柳一起玩着游戏，听得出来两人的配合不怎么样，一个劲地让对方跟上跟上。
　　“在一起了吗？”秦恣筛着粉，直截了当地问。
　　陈慕抬眼：“这么明显？”
　　“只是觉得这顿饭没那么简单。”秦恣笑了声，“我们这么多年朋友，不说我，小柳和清清肯定也猜到了。”
　　陈慕笑了笑：“好吧。”
　　“就约饭那天晚上的事情，前天。”
　　“又幸福了，慕姐。”秦恣忍不住打趣。
　　“谁能有你幸福啊？恣姐。”
　　严柳隔老远就听见她们在那“姐”来“姐”去的，说：“两位姐别姐了，留给你们的时间不多了。”
　　杯子蛋糕的做法不难，主要是烘焙的东西烤得比较久，教程里要烤四十分钟，后面她们还要上奶油放水果，比较耗时间。
　　等到把那几个杯子给送进了烤箱，厨房里盛行意她们做的那些菜也都在收尾了，今晚的主厨是薄初，她跟陈慕谈着恋爱，说是这里的主人也不为过，心情好，她也不介意多出点力。
　　七点半，外面的餐桌收拾干净了，菜品也都陆陆续续地端上桌。
　　因为是提前过圣诞节，还买了些有圣诞元素的贴纸那些贴在杯壁，秦恣的感冒没好全还来着大姨妈，她不喝酒就喝奶，而其他人都准备小酌几杯，包括秦放这个大学生，只是她喝得最少。
　　不过这顿饭也如同大家所想的那样，陈慕和薄初告诉了她们在一起的这件事。
　　严柳：“终于。”
　　她喝了好多酒，脸都红红的。
　　许清清：“等老久了。”
　　她最近去东北出了趟差，口音有些被影响了。
　　秦放：“哇！我怎么才看出来！”
　　她撑着脑袋，眼睛明亮。
　　秦恣的捏了下盛行意在桌下的手，再次感慨：“世界真的很小。”
　　盛行意回握着秦恣，笑容也挂在脸上，“嗯”了一声：“我也想说这个。”
　　酒足饭饱，又约着打扑克牌。
　　之前盛行意生日那天，她跟贺兰馨和何念只是浅玩，后面就看视频去了，今晚就不是浅玩了，陈慕和严柳都很会打，三个人打得跟专业比赛似的，出牌都很谨慎。
　　秦恣开始给杯子蛋糕上奶油和水果，秦放和薄初就在一边喝着酒围观着，不时地发出一些惊叹。
　　“这张J出得好妙啊，你要是出一对的话就输了。”这是许清清的声音，也没喊人家名字，不知道在夸谁，估计是说的严柳，因为秦放在看着盛行意的牌，薄初在看着陈慕的牌。
　　牌局厮杀得很夸张，秦恣把这一幕拍了张照。
　　有那么一瞬间，她又觉得这样的生活好像不是真实的，美好到她需要再三确认才行。
　　晚上十一点一伙人才散，在结束前大家还一起拍了张合照。
　　蒋琛来接许清清，秦恣则是把严柳先送回去，再载着女友和妹妹回自己那儿，这么晚了，秦放肯定是睡在她那里，反正次卧也空着的。
　　夜色浓稠，秦恣把车开进停车场。
　　盛行意在副驾驶迷蒙地睁开眼，秦恣过去给她解着安全带，小声提醒：“到了。”
　　说完看了眼在后座睡觉的秦放，又趁机亲了下盛行意的脸，才一本正经地喊了秦放一声：“放放，醒醒，回去再睡。”
　　秦放也发懵：“好的，姐姐。”
　　盛行意摸了下自己的脸，牵了牵唇，随后下了车，跟秦恣拉着手走在前面。
　　秦放困得不行，但跟在她们身后看着她们谈恋爱，又给她嗑到了，等明天回家了她要跟爸爸妈妈说一下姐姐现在过得很幸福这件事。
　　两分钟后回到了家里，秦恣就催着先让秦放去洗漱。
　　至于她跟盛行意就不那么着急了。
　　卧室里的空调在运作，一直在输出着暖风。
　　秦恣坐在椅子上，她敞开了自己的羽绒服，把坐在自己身上的盛行意裹着，抱得很紧。
　　盛行意今晚喝了不少，说话的声音轻轻的。
　　秦恣用鼻尖蹭了蹭她的下巴，问：“一点鼻塞不影响什么吧？”
　　“嗯？”盛行意脑袋一偏，在消化着这个问题。
　　秦恣闭上眼，亲着她的唇角，嗓子又有些发痒：“好难忍啊，宝贝。”


第155章 番外20
　　因为天冷, 所以彼此的体温也格外明显，滚烫、烧灼, 像熔岩一般可以将对方融化似的。
　　不知道房间的隔音如何，但秦放就在隔壁，两人不会冒这个险。
　　一切都是轻轻的，就连盛行意喉间发出的声音也几乎是贴着秦恣的耳朵，细细的，却也密集, 听得秦恣觉得自己的耳朵软掉了，她的心也化成了一滩水。
　　最后盛行意勾着秦恣的脖子，带着一丝泣吟地说“不要了”才结束。
　　她实在是有些受不住这样热烈的程度。
　　秦恣穿上睡衣, 又钻进被窝，认真地给女朋友擦着。
　　盛行意低声提醒：“不能再继续了。”
　　秦恣老实地给她穿好裤子, 从被窝里探出脑袋，眉头一挑, 轻哼了一声：“我是那种人吗？”
　　“……你是。”盛行意耳朵红红的，她忍不住想起来她们刚尝试没多少次的时候，尽管秦恣当时问过她了, 但给她带来的冲击还是很大的, 以致于她到现在还记得当时的感觉。
　　秦恣轻咳一声：“那次你同意了的。”
　　“……”盛行意别开脸, 不想承认。
　　秦恣又捏着她的下巴，把她的脸扭过来一点，又凑过去跟她接吻：“那再亲一会儿……”
　　别的不会再做了，但接个吻是可以的。
　　……
　　这一觉两个人都睡得很熟, 等到起来的时候才发现秦放已经去买了早餐回来放在桌上, 早餐都有些凉了。
　　而秦放自己则是继续睡回笼觉了。
　　秦恣跟盛行意并排着站在洗漱台前洗漱，目光却是落在镜子里的对方身上, 像是开展着什么“忍笑”比赛一样，两个人看上去都一本正经的模样。
　　但最后都没忍住，嘴巴边上的牙膏沫白白一圈，都被笑得有些晃。
　　由于是开车回西城，那要去超市采买一番，两人又带着秦放，给妹妹买了一大袋的零食那些，才把人给送回去。
　　秦恣跟秦生顺和潘美玉见了一面，两位长辈问起来她之后的打算，没有多唠叨，只是让她自己开心就好。
　　自从经历潘姥姥的去世，潘美玉对这些看得更开了。
　　后面还问怎么没把女朋友带来看看，她也想看看呢。
　　秦恣只得含笑道：“等感情再稳定一点。”
　　秦生顺在一边也没说啥，就是递出去一张卡：“上次那张卡你是一分没花，这次可不许了，你这工作还没安顿下来，爸爸的钱又不脏，做正经生意的，有什么花不得的？密码还是你的生日。”
　　他不由分说地把这张卡塞到了秦恣的手里。
　　“谢谢爸爸，谢谢潘姨。”秦恣莞尔，“那我就不客气了，这钱我一定花光。”
　　潘美玉反过来说她：“之前你还说我客气，小恣。”
　　秦恣就只能心虚地笑笑。
　　下午秦恣又去了金家，鉴于妈妈还没做好跟盛行意见面的准备，她是一个人来的，来了以后就呆住了，金殷女士腾了一个行李箱出来，里面塞着给她们的东西。
　　“这一半是你的，另一半是小盛的。”金殷女士故作轻松地道，“跟你小姨逛街，顺便给你们也买了点。”
　　秦恣看着这些包装精美的礼物盒和袋子，下巴都要掉下来。
　　“顺便”？
　　她望着金殷女士，眼神带着探究：“真的吗？”
　　“那不然呢？”金殷女士眼神都不带躲闪的，哪怕心里都有些打鼓了。
　　是不是有些太明显了？买太多了？她现在才开始思考着这个问题。
　　秦恣也没拒绝，她把行李箱的拉链拉上，点了点头：“行。”
　　她又看着妈妈，问：“那妈妈你跟小姨商量得怎么样了？”
　　“过阵子再来，我跟朋友还有个去雪山的约定，做人要言而有信，可不能食言。”
　　“那就去完雪山了以后过来？”
　　“目前是这样安排的。”
　　“那大概是什么时候？”
　　“下周四吧。”
　　“那我现在也可以给你们买机票了，还有房子的事情，是我提前给你们找还是说你们自己找？可以在西城住到年前，那也有一个月嘛。”
　　最终敲定让秦恣先看着短租的房子。
　　-
　　一千公里的路程，算上在服务区的休息时间，大概要20个小时出头。
　　秦恣和盛行意是在晚上八点上的车，先当司机的是秦恣，给车加满油以后，轿车就朝着高速收费站跑着。
　　“这怎么不算一种自驾呢？”秦恣看着无边的夜色，发出一丝感慨。
　　盛行意纠正：“自驾和自驾游还是有很大区别的。”
　　“没关系，以后可以自驾游。”
　　“嗯。”
　　因为不是节假日，高速几乎不堵，尤其是半夜的时候，两人换着开换着休息，她们一起穿过黑暗，迎来破晓，又经过漫长的隧道，最终见到天光。
　　距离西城越来越近了，秦恣的心情都好上了些许。
　　直到天气越来越好，天空越来越蓝。
　　隔日的下午四点半，她们就进了西城的地界，因为高速距离西区还要更近一些，她们也没有立马就回到东区的公寓那边，而是来到了“馨馨家”。
　　盛行意这趟出差也给贺兰馨和何念带了礼物的，两人没有提前招呼会先过来这件事，要的就是一个出其不意的效果。
　　店里，小溪守在大堂。
　　她最近不是很喜欢追剧了，她迷恋上了玩史莱姆，还是别人做好的成品那种，贺兰馨还给她空了些空间出来让她玩，只要不耽误顾客的需求就可以。
　　小溪刚拆了一个史莱姆套装，一抬头，就见秦恣和盛行意进来了，她连忙笑得灿烂，跟她们打了招呼。
　　“兰馨在房间吗？小溪。”秦恣熟练地问。
　　小溪说：“老板去机场接顾客了，出去了有一个小时了，一会儿应该就回来了。”
　　“好的，谢谢。”
　　秦恣看了眼盛行意，无奈地道：“看来还是需要提前打电话说声。”
　　“我现在联系一下念念。”
　　“好。”
　　何念接到电话的时候也说自己在外面，没有在店里，等反应了下，才反问：“你们已经到了吗？”
　　“对。”盛行意唇角翘了下，“还说给你和兰馨惊喜，结果你们都不在。”
　　何念说：“我这就赶来。”
　　“我就是到处闲逛呢，没什么事，那今晚一起吃晚饭？你们再回那边。”
　　“好啊。”
　　于是两人就在院子的躺椅上坐着等贺兰馨和何念回来，一直等到了五点一刻，何念才先到达，又过了几分钟，贺兰馨才带着顾客出现。
　　她都没想到回来院子里就多三位朋友，眼睛立马就亮了起来，但不等她开口，在一旁的顾客就已经喊了盛行意一声：“行意！这么巧！”
　　是姜蕴，她来西城拍点素材。
　　盛行意也愣了下，没想到在这里也会见到姜蕴，她眉目弯弯，说：“是很巧。”
　　贺兰馨笑着问：“姜小姐是怎么知道的这间民宿呢？”
　　“在一个博主那看的推荐，‘秦临其境’这个ID。”姜蕴如实回答，又看着盛行意，“没想到这么凑巧。”
　　秦恣听见自己的名字，眉头抬了下。
　　这人她知道，是“听风文化”旗下的签约博主，之前还跟着盛行意一起出差去意大利和西班牙。
　　在场的人也都看了秦恣一眼，而后贺兰馨就带着姜蕴先去办理入住了。
　　何念双手捧着：“还请两位给我签个名，我看看我能不能拿去卖掉。”
　　“少来。”秦恣笑。
　　盛行意笑吟吟地把一个袋子递出去：“这个给你，念念。”
　　何念：“哇！”
　　大堂里，姜蕴递完身份证，又转过身去，就见秦恣揽过盛行意的腰。
　　亲密无间。


第156章 番外21
　　晚上九点, 两人才回到公寓。
　　公寓有这么二十天没人回来，不那么干净, 她们又打扫了一番才去洗澡睡觉。
　　奔波了一路都疲惫不堪，没多久就都睡了过去，呼吸平稳绵长。
　　第二天是周一，盛行意要回到学校工作。
　　抛开本就有的周末假期，盛行意这次请假足足有十五天，再回到学校的时候, 她自己都生出来一些陌生的感觉，不在的这些时间里，学校又结束了一场大型比赛。
　　西城的气温依旧在二十多度, 不会让人觉得冷。
　　她到了办公室在自己的工位上坐下，她的桌面依旧干净, 隔三差五就会有阿姨打扫卫生，她的桌子也会被擦干净。
　　来得早, 后来的同事们看见她出现还惊讶了一瞬，而后就笑了起来，一如往常地跟她打招呼。
　　盛行意微微笑着, 一抬头, 还看见从她们办公室门口路过的赵蜜, 赵蜜像是没想到她已经回来了，又折返回来，在门口对着她挥了挥手。
　　一切都跟之前没什么两样。
　　不过在开完早会以后，她又被领导叫到了办公室, 差不多就是询问了一番她这趟出差的感受那些, 以及学校也有自己的汉服社团，社团的人之前还来找到校领导, 问能不能给她们放开一个小场地，再把盛老师请来做一个分享会。
　　现在领导在问着盛行意的意见。
　　盛行意当然是一口应下。
　　她的工作就这样有条不紊地继续展开，而秦恣也没闲下来，因为过几天金殷和金实就要来西城了，她要在这之前把她们短租的房子给看好。
　　问过盛行意她们这些本地人一番，她就决定租南区那边的房子。
　　南区的发展较好，更繁华些，短租的房子也多。
　　秦恣白天就跑去那边看房，她还要一边看一边跟妈妈和小姨沟通，因为要住一个月，怎么也得舒服点，到了周三房子才彻底敲定下来，是个两室一厅坐北朝南的好房间，有九十平米，租这一个月要四千块，价格差不多。
　　秦恣签了合同，又把妈妈和小姨提前寄来的包裹那些给先搬进去，就等着明天去机场接人了。
　　一想到妈妈和小姨也要来西城住，秦恣就想笑，她跟盛行意感慨：“有一种我们全家人都搬来的感觉。”
　　“区别似乎也不大。”盛行意捏了下她的鼻尖。
　　秦恣挑挑眉：“好像是哦。”
　　她轻咳一声：“不过我觉得……可能会有意外情况发生，比如她们还是会跟你见面之类的。”
　　“时刻准备着。”盛行意一本正经。
　　引得秦恣笑开了颜。
　　周日回来她们打开金殷给的行李箱一看，两个人都愣了愣，看得出来金殷女士对盛行意非常满意，买了不少东西送给盛行意。
　　秦恣只得代为转告盛行意的谢意。
　　于是金殷迈出了一大步，她要求加盛行意的微信，关于西城的一些事情问盛行意这个本地人自然比秦恣这个半吊子好些吧？理由也是冠冕堂皇的。
　　秦恣：……
　　她真诚地建议金殷女士跟盛行意见一面，现在整得跟网友聊天似的，她偶尔看一眼盛行意的手机，这两人在聊着西城本地的民俗和美食。
　　客客气气的，却又融洽和谐。
　　但她跟金殷女士说这件事的时候，又会收到金殷女士的拒绝，金殷女士就说自己没准备好，先从网上跟盛行意接触看看，到时候见到了就不会那么尴尬了。
　　秦恣的头顶直接冒了个问号。
　　但也只能随着妈妈去了，长辈高兴就好。
　　到了周四，盛行意去学校工作了，秦恣就开着车去了机场。
　　等了没多久她就接到了两位长辈。
　　奈何她们没做好充足的准备，因为云城那边越来越冷了，她们穿得也厚，现在一下飞机就被热到了，又先去机场的洗手间把冬衣给换下，才一身清爽地跟秦恣去停车场。
　　秦恣哭笑不得：“不是给你们说过里面穿凉快点吗？”
　　“搞忘记了。”金实女士憨厚一笑，“没想到这里会这么热。”
　　金殷女士补充：“是云城太冷了。”
　　“欢迎妈妈和小姨来西城。”秦恣这才悠悠地道，“希望你们在西城玩得开心。”
　　“那肯定的。”
　　-
　　盛行意跟学校汉服社团的分享会定在了周五下午，地点在学校的一间阶梯教室，跟“听风文化”的分享会不一样的是，盛行意这次在台上成了主持人一般，汉服社团的成员成了模特。
　　她这几天还做了个ppt出来一边主持一边讲解，这次是以日常实用性为主，主要是向大家分享在这样的美好的年龄穿怎样的汉服是最合适的。
　　阶梯教室能容好几百人，结果也满员了。
　　不只是学生们，也来了一些老师们，大家平时跟盛行意的接触并不多，更何况盛行意现在是学校的明星人物，有的人是出于一种好奇的心态来的，就想近距离看看名人。
　　却被活动给吸引了视线。
　　原来日常可以穿的汉服那么多，不论是哪一种都很好看，盛行意在台上镇定自若，讲解这些的时候像是在发着光，吸引了很多人的目光。
　　有不少学生在台下拍着视频发到了网上，并且发酵得很快，不知不觉，盛行意又在网络上拥有了不小的热度。
　　就连金殷女士在晚上刷短视频的时候也看见了，还发截图给秦恣看，说：【挺有意义的哈。】
　　秦恣看了眼在桌前学习的盛行意，敲字过去：【您又不是没有她的微信，怎么不自己说？】
　　【多尴尬。】
　　【……】
　　盛行意的社交账号并不太活跃，却也挡不住网友们的热情，又迎来了一波新的关注热潮。
　　那些人就在她最新视频的评论区喊着“盛老师”，有的人还问现在报考西城大学还来不来得及，西城大学的官方账号又趁机推出学校的宣传片，不浪费每一次机会。
　　不过……
　　这么多人都看见了，认识盛长明和孙兰的人也能看见。
　　一个周末过去，再回到办公室，盛长明就觉得一些同事的目光带着好奇和打量，陈军这个人更是直接，跟上次一样直接来他的面前，说：“老盛，你家现在是出了个名人啊，这两天我一刷视频，大部分可都是你闺女。”
　　盛长明喝着水，闻言眯了眯眼，神色自若地道：“什么名人不名人的，晚辈自己有追求罢了，我们这些当长辈的除了支持，还能怎么办？“
　　陈军笑：“还是老盛你想得周到，我闺女要是天天这样抛头露面的，我就受不了。”
　　“……”盛长明平静地放下水杯，眉头往下压了压。
　　他们又有两个多月没跟盛行意见面了，上次闹得并不愉快，平时也没有联系过，他们不知道盛行意现在在做什么，一切都在他们的掌控之外。
　　下班回到家以后，盛长明才抽空搜起来了盛行意的相关。
　　他在搜索栏先敲下了“盛”字，下一秒，又删掉。
　　只搜起来了“行意”两个字。
　　跳出来的视频和图片就多了去了，热门里挂着的那些点赞和评论都不少，他沉着一张脸点开视频看了起来，是上周五的视频了，视频里盛行意还分享着这次去意大利和西班牙出差做汉服文化交流的体验。
　　意大利？西班牙？
　　盛长明静静听着，又点开了评论区。
　　前排的那些评论基本上都是在夸盛行意的，还有西城大学的学生现身，说盛老师人真的漂亮又专业，看得自己都想去买条马面裙穿着了。
　　也有一些不堪的言论，盛长明活了这么多年，难道还能看不明白这些人龌龊的心思不成？
　　他屏住呼吸，没有回复，但挨个点了举报。
　　孙兰加了会儿班，回来的时候就见盛长明的脸色不太好，她先去洗了个手，才一边走向他一边说：“这次有个客户比较难缠……”她问，“看什么呢？”
　　盛长明把手机丢给她，揉了揉自己的眉心。
　　没有答话。
　　孙兰拿过手机一看，神色一怔，却又静静地把视频看完了。
　　盛行意字正腔圆，吐字清晰，是因为他们从小就让她有意识地练着发音，不允许她说不礼貌的词，希望她一直得体，等到盛行意大学的时候，就让盛行意考普通话证书。
　　盛行意也没让他们失望，考了个一甲证书。
　　过去的许多年里，盛行意都不曾让他们失望过，参加家长会的那些次数里，基本上每次他们都会受到老师们的夸奖和其他学生家长羡慕的眼神。
　　让他们分享怎么才能把小孩教成盛行意这样的时候，他们也只是说跟他们无关，是孩子自觉，极大地满足了他们的虚荣心。
　　“她怎么还去西班牙和意大利了。”孙兰看完视频以后感慨了一句，“也不跟我们说一声。”
　　盛长明欲言又止，最终什么也没说。
　　孙兰又翻着评论区，她的眉头也往下皱着，她也做了跟盛长明一样的举措，把那几个显眼的龌龊评论给点了举报，结果就收到提示说已经举报过了，正在审核。
　　孙兰抬眼看着自己的丈夫，也没说话了。
　　她继续翻着，直到看见一条更加醒目的评论，这人让大家都散了吧，盛老师有对象了。
　　盛行意谈恋爱了？什么时候的事？
　　孙兰问着丈夫：“她还谈恋爱了？”
　　“我怎么会知道。”盛长明说。
　　两个人对视着，又都不知道说什么好。
　　盛长明把自己的手机拿了回来：“别看了。”
　　“知道她现在过得好就行。”
　　孙兰又用自己的手机搜起来相关的内容，这才了解到早在十月份的时候盛行意就在一个叫小薄的视频里说自己在跟很喜欢的人聊天，后面京城的一家律所又杀鸡儆猴了两个诽谤盛行意的账号。
　　很喜欢的人……
　　他们从来没想过盛行意会说出这样的话。
　　当然，他们也从未给过盛行意任何一次机会。
　　这几年来没少物色那些条件还不错的青年才俊，但他们只顾着自己的审视，不会去问盛行意的意见，他们觉得自己的眼光就代表了盛行意的眼光，他们的决定也是盛行意的决定。
　　孙兰看着这些视频，心里堵得有些难受。
　　对面的人是谁她不知道，她更多的是想起来女儿很久没有这样对他们灿烂地笑过了。
　　是从什么时候开始的？她记不清了。
　　盛行意不知道父母在看着关于她的事情，她的心思都在秦恣的身上，两人正在沙发上吻到了一块儿。
　　结束以后，盛行意才拿过手机。
　　几分钟前，妈妈发了消息过来，问她在跟谁谈恋爱，他们认不认识。
　　盛行意的嘴唇上还泛着水光，看见这行字，她的呼吸都停了下，说：【你们不用认识。】
　　孙兰：【什么意思？】
　　盛行意：【这是我的选择。】
　　孙兰不回话了，盛行意也把这一栏隐藏，假装妈妈没有发消息来质问过。
　　秦恣摸着她的耳垂，看着她不那么明朗的脸色，出声道：“谁惹我们家行意不高兴了？”
　　“我妈妈。”
　　“……”秦恣转移话题，“我妈妈和小姨来了西城这几天，发朋友圈也太频繁了，我妈还说有好几个她的朋友都想来了，要我说西城文旅局都可以给我妈和小姨颁发锦旗了。”
　　盛行意笑了下，又过去抱着她，亲了亲她的下巴。
　　秦恣紧紧地回搂着：“我在呢。”
　　“我一直都在。”
　　盛行意：“嗯。”
　　但她一闭上眼，就会想到当初和池家人对峙的时候，盛长明说的关于“同性恋”的话。


第157章 番外22
　　秦恣接了个单, 又开始忙碌起来。
　　而在这之前她更新了一期西城的旅游vlog，而这次出镜的人是她的妈妈和小姨, 这期的主题是当长辈来到西城的时候可以怎么玩。
　　视频里，尽管妈妈和小姨的脸也被贴了贴纸，但欢声笑语是拦不住的，非常高兴。
　　到了视频的末尾，秦恣又用她那柔和的声线说了一番真心话。
　　她说以前没想过会有这样的一天，以前对着长辈只有不耐烦, 觉得她们不懂年轻人的世界，不知道时下的潮流，话都说不到一块儿去, 长辈的世界里似乎只有那些人情世故。
　　可她们看见的是同一片天空，没道理快乐不能共通。
　　……
　　视频发布过去两天, 秦恣又被西城的官方媒体私信了，对方依旧是奔着素材的授权来的。
　　秦恣失笑, 也依旧同意。
　　她有什么不好同意的？她视频的这些内容会被粉丝体量更大的官号发出去，并且还会标明来源，上次她就靠那波吸了些粉丝。
　　双赢的事情, 何乐而不为？
　　而她这次接的单和之前的也不太一样, 这次是一家农家乐体验, 也是为了把这边的名气给打出去，因为西城这样的旅游城市，大家选择去的都是那些名气大的地方，可是郊区的农家乐也不错的。
　　这家农场乐的主人是个95后, 比秦恣还小两岁, 年轻人想法就要大胆些，索性就先拿点钱出来做广告。
　　在郊区那边待了两天, 秦恣就回了城里，剪辑着自己的视频。
　　这次遇到的老板是个好心人，没有提出任何的要求，只让她按照自己的节奏和风格来就可以，因为老板也看了之前的那些商务视频，数据上都比不得秦恣自己做的那些。
　　秦恣敞开了去剪辑，到了周六下午就交了作业上去。
　　她提前将视频上传到了平台，定了晚上八点的发布时间，才长长地舒了口气。
　　下一秒，她看着电脑右上角的日期，禁不住恍惚了一下——
　　原来今天已经是12月30号了，2023年就要过完了。
　　她转过头，看向了在沙发上小憩的盛行意，嘴角翘了下，在来到西城之前，她怎么也不会想到自己的人生会有这样的转折。
　　她蹑手蹑脚地过去，但还没沾到沙发呢，盛行意就已经颤了下眼睫，嘴唇也张了张，问：“结束了吗？”
　　“对。”秦恣抱着她，“今晚上是不是就播出你们欧洲行的纪录片来着？”
　　因为是和有关部门合作的，这趟出行的内容也被做成了“纪录片”的形式，而不是网上的短视频那么简单，不过也是发到网上，分了上下集，上集是意大利行，下集自然就是西班牙行。
　　今晚要播的是上集的内容，据工作人员那边说，这期视频一共有两个小时，足以让人看个够了。
　　盛行意她们这些参与人员也在各大平台预热了这个内容，姜蕴还来找盛行意沟通，说她自己想录个reaction，问盛行意要不要也录一个。
　　盛行意拒绝了，她暂时没有这些想法，在这方面，她远没有姜蕴成熟，当然，更重要的是，她不会剪辑，她也没有剪辑团队，这个对她来说着实没什么必要。
　　末尾她问姜蕴回去了没。
　　姜蕴刚来那两天她就推荐过西城可以玩的那些地方，只是她要上班，所以没有陪着去。
　　现在已经过去了两周。
　　姜蕴说：【还没有，西城天气很舒服，我待到明年。】
　　姜蕴又问：【那你什么时候有时间？我请你吃顿饭。】
　　【1号可以吗？我请你。】
　　【行啊。】
　　而在1号之前，盛行意还要见家长。
　　是的，金殷女士在西城待了一周多以后，终于想通了。
　　她是长辈！她有什么好怕的！
　　其中也有金实女士的功劳，姐妹俩一天到晚呆在一块，总是聊着这个事情，金实女士磕着瓜子一顿“劝说”，她姐就点头了，就问起来了秦恣和盛行意什么时候有时间。
　　现在的日子过得这么舒坦，见一面而已。
　　日期就定在了12月31号这天。
　　-
　　一夜过去，“听风文化”联合有关部门播出的汉服来到意大利的纪录片播放量平平无奇。
　　不过这也是大家都能预知到的事情，因为两小时的电影和一部电影长度差不多，她们还没有那么跌宕起伏的“剧情”，要沉下心来才能看这一路的不易。
　　盛行意也无心去注意着这个数据，她该做的都尽力了。
　　她今天更关心正式跟秦恣的妈妈和小姨见面这件事。
　　定的是晚餐，饭店就在“贵宾x位里面请”的二楼，因为跟金殷女士已经“网友”交流过好一阵子了，盛行意此刻还真生出一些面基的感觉来。
　　秦恣给她描着眉，见到她忍着笑的样子，说：“别动啊，不然我给你画歪了，本来我的画眉技术就一般。”
　　“宝宝你知道吗？我以前微信列表里加的全是我见过的人，阿姨还是我的第一位网友。”盛行意看着近在咫尺的秦恣，不由得发出感慨。
　　秦恣点了点头：“那今晚就要网友面基了，你现在什么感受？”
　　“我还挺期待的，就是不知道阿姨会不会紧张了。”
　　“她肯定会。”
　　因为秦恣已经提前收到了小姨的消息，说是被老姐给烦到了，一天了就在那纠结晚上穿什么。
　　秦恣：【辛苦小姨。】
　　下午六点钟，秦恣和盛行意出发。
　　盛行意选择了穿着看上去素雅端庄的马面裙，头发又用一根玉簪给挽了起来，这身装扮怎么看怎么温婉又稳重，秦恣本来想随便穿下的，到最后跟着盛行意穿了差不多的装束，她的汉服初次体验就定在了今晚。
　　离开之前，秦恣还把盛行意揽过来在全身镜前站着，两人一起拍了一张合照。
　　她们现在的合照不少了，却怎么也拍不够。
　　秦恣对这张合照颇为满意，思来想去，她征求起来了盛行意的意见：“我能给我们的脸贴贴纸发出去吗？”
　　“好。”
　　秦恣选了两个相对可爱的贴纸，在平台上发布了她跟盛行意的第一张不露脸的合照。
　　标签带的是“恋爱”。
　　她的这个账号除了最初的公交环线是图片之外，后面就很少再发图片的笔记了。
　　现在再发竟然就是秀恩爱，而且还是两个女孩子。
　　【好消息：我老婆真的喜欢女人；坏消息：我老婆有自己的老婆了。】
　　【草！小秦喜欢女的！我更爱了！】
　　【苍天呐！我女朋友呢？】
　　……


第158章 番外23
　　不知道别人是什么时候见的家长, 但秦恣觉得自己家这个速度没什么参考性，稍微快了点。
　　她跟盛行意八月下旬才开启的恋爱关系, 现在十二月底女朋友就跟自己的妈妈和小姨见了面，而且相谈甚欢，算下来也就四个月多点的时间，竟然就有了这样的一幕。
　　秦恣全程都含着笑，她显得安静许多，把舞台那些都留给了盛行意和金殷、金实。
　　一顿饭从彩霞满天吃到天空中都挂着一轮弯月, 才迎来了结尾。
　　今晚是跨年夜，到处都很热闹。
　　她们处的这一块位置附近还有个商圈在搞跨年活动，人流量很大。
　　路上的车辆比平时还要多, 打网约车还要排很长的队伍。
　　秦恣她们暂时没有在外面跨年的想法，就想着先把两位长辈先送回南区那边, 盛行意晚上盛情难却，又喝了一点小酒, 她没贪杯，但此刻在副驾驶坐着依旧有一点晕乎乎的感觉。
　　好像是被幸福砸晕了。
　　尽管从秦恣的嘴里和微信里就知道金殷女士是怎样的一个人，但真的接触起来的时候, 她还是难免会觉得很不可思议, 是她以前从没有想过的场面。
　　金殷女士跟她说了很多话, 推心置腹，还问她过去那些年是不是活得很辛苦。
　　要长成现在的这副模样，一定经历了很多吧。
　　霓虹闪烁，映在盛行意的脸上, 她目视前方, 唇角始终往上扬着。
　　秦恣开着车，看了眼内置后视镜, 问起来：“妈妈，小姨，你们接下来还有什么地方想去吗？”
　　“我们准备去博物馆看看呢。”回答的是金实，“到时候请个解说，美滴很。”
　　盛行意张了张唇，想把这个任务揽下来，但秦恣先她一步，说：“好啊，记得请那种专业的解说，跟团的话人太多了，不那么自由。”
　　金殷女士：“好嘞。”
　　她问起来盛行意：“小盛肯定去过很多次西城的博物馆了吧？我去过好多次云城的博物馆，好多从外地来的朋友非要去，到后面去得我感觉我都可以当解说了哈哈哈。”
　　“嗯，去过几次。”盛行意莞尔，“我也可以当解说了。”
　　秦恣：“我可以作证。”
　　“哈哈哈。”
　　路途拥堵，一路有说有笑。
　　到了九点钟，她们就把两位长辈送到了小区门口，说了“拜拜”之后，秦恣把轿车往前开了开，等到两位长辈看不见了，她才转过头去，对着盛行意道：“我妈她们自己玩就行啦，没必要陪着她们去逛博物馆，我都后悔之前让你当解说了，嗓子那么不舒服。”
　　这是秦恣截胡盛行意念头的理由。
　　“阿姨和小姨都很好。”盛行意揉了揉眼睛，“只是解说而已。”
　　秦恣啦过她的手，笑了声：“还有别的机会，不差这一次。”
　　“好。”盛行意颔首。
　　“那我们现在回家？还是说再在外面待会儿，我看西城的官方媒体发布了今晚的烟花通知，说是12点的时候在护城河那边放烟花，想去看吗？”秦恣柔声问着，“还有我们家的那个阳台那里还能看见今晚的灯光秀诶。”
　　盛行意的眸光润泽，她的嘴唇动了动：“那我们回家吧，如果是护城河那边的话，从我们的阳台也可以看见烟花。”
　　“好！”
　　事情就这么敲定了下来，不过路上实在是太堵了，大家好像都出来跨年了，过去了一个小时，她们才回到家。
　　朋友们也都在各自幸福着，秦恣提前敲了时间会跟大家视频。
　　十一点半，大家都忙完了，参与进来了秦恣的线上视频会议，而不是单独的微信群聊，因为她有两个群呢，干脆就跟开会似的开了个线上会议，大家都把摄像头打开。
　　秦恣和盛行意共用一个摄像头，陈慕和薄初也是共用一个，其他人都是各自用自己的。
　　“早知道我就不分手了。”贺兰馨看着屏幕上的大家的脸，“起码留到跨完年吧。”
　　何念跟那些没见过的朋友简单地打了个招呼，针对贺兰馨的话，她说：“你也可以现找一个啊，兰馨。”
　　严柳附和：“就是，兰馨。”
　　许清清问起来秦恣和盛行意：“阿恣，行意，你们今晚见家长的感觉怎么样啊？”
　　“很好啊。”秦恣笑眯眯的模样，“我妈自从不再迫害我了以后，我觉得我的幸福指数直线上升，以前从来没想过呢，但现在就……我很难形容这种感觉，有一种人生才刚开始的错觉。”
　　盛行意点点头，也在笑着。
　　她的那些酒意早就消散了。
　　陈慕和薄初同款托着腮，陈慕说：“你俩穿那么清爽，搞得我想请假来西城玩了，但天气预报说云城过两天会下小雪，雪诶，多少年没见过了，我又想看下雪。”
　　“那我先去西城找行意她们玩。”薄初看了她一眼。
　　陈慕：“什么啊！”
　　大家都笑了起来，贺兰馨看着陈慕此刻的样子，眉头都一挑，她俩的友情才是最微妙的，在这之前，她怎么也没想过陈慕到头来会栽在一个女人手里。
　　跟做梦似的。
　　时间一点一点地走着，就快到了12点。
　　秦恣把摄像头对准了远处的地标建筑，那里的灯光秀表演就快开始了，正在进行三十秒倒计时。
　　有的人传来了看跨年晚会的背景音，有的人那儿又是打电话的声音。
　　整个世界都是鲜活的真实的。
　　在最后三秒钟的时候，秦恣转过头去，同盛行意对望。
　　“3、2、1！”
　　两个人同时说：“新年快乐！”
　　同时烟花也在上空炸开，绚烂无比。
　　两人的瞳孔也都被附了一层光彩，小区里也有人在喊着“新年快乐”。
　　秦恣捧着盛行意的脸，凑过去，亲了亲盛行意的唇角，而后扣着人把这个转为一个吻。
　　视频会议里，贺兰馨、何念和严柳这三个单身人士在咆哮：“不是！你们有对象的人呢？有本事把摄像头对准自己！”
　　秦恣和盛行意都笑了起来，没再继续。
　　往平板上一看，原来陈慕和薄初那边对准了电视机上的跨年晚会，许清清这个已婚人士的摄像头前人也不见了。
　　贺兰馨她们自己端起了杯子，隔空碰了杯。
　　秦恣轻咳一声，又把摄像头给点了回来，但画面里她跟盛行意是抱着的。
　　贺兰馨：“……”
　　何念：“……”
　　严柳：“……”
　　“我申请明年不参与跨年会议！”严柳举手，“谁同意？”
　　“我。”何念立马跟上。
　　贺兰馨轻笑：“抱歉，明年的我会有个对象。”
　　一伙人又笑了起来。
　　没再视频多久就结束了，都要准备睡觉了。
　　秦恣和盛行意从阳台回到了床上，才又继续着在阳台没有做完的事情，黑暗之中，不知是谁在对方的耳边带着蛊惑地问：“明年也跟我一起跨年好不好？”
　　“好……”
　　“后年也要……”
　　“好……”
　　“以后好多年……”
　　“好……”
　　“你快一点呜呜呜……”
　　半晌，所有的一切才归于平静。
　　-
　　新年新气象，西城的天光一如既往的好。
　　秦恣睡醒以后点开了平台，被那些消息通知给闪瞎了眼，那些消息全是999+，私信里躺着的消息也不再是那些喊她推荐店铺或者游玩攻略的，而是一堆人在那祝福99。
　　不用想也知道是因为昨晚发的那条笔记有了不小的关注度。
　　她点开自己的主页一看，果不其然，这才过去了多久，点赞已经破一万了，还在持续上涨。
　　点赞最高的评论说：【我就知道我不会随便关注一个博主！！！果然！！！妈妈我的姬达又灵了！！！】
　　底下很多人说：【我也是。】【我早就发现了，之前小秦视频里她女朋友出镜过啊，那个农场的模特我怀疑就是博主的女朋友！】
　　秦恣扯了下唇角，回了那条说农场的：【那会儿还不是。】
　　这样的体验有些新奇，网友们的祝福也会让她的心情大好，她放下手机来到卧室，盛行意在桌前看着资料，这次元旦她推了一些邀请，但之后就是春节了，这样的节日她注定是忙碌的，现在在筛选着那些公司的资料。
　　秦恣在床上打了个滚，又自己玩着手机，然后就收到了一个cp的视频推送：【不是吧！不是只有我嗑到这对产品吧！甜度+++++】
　　她盯着视频的封面，赫然是盛行意和姜蕴，选材是汉服行意大利篇，这个cp视频昨晚被人传到了b站，短短的时间里，播放量也破50万。
　　秦恣轻咳一声，戴上耳机，看起来了这个长达几分钟的视频。
　　内心有些微妙。
　　尤其是那些一口一个“嗑死我了”的弹幕，到后面她几乎是把弹幕给关了，才能尽量心平气和地看下去。
　　这个视频剪得很有含金量，把盛行意和姜蕴的每一次接触都添上了暧昧的色彩，配的音乐也很到位。
　　秦恣学习了那么多的剪辑技巧，她觉得自己也可以剪出这样的视频。
　　但眼下不该是去思考这个才对。
　　秦恣又翻着评论，底下一些人说盛行意是直女，之前在小薄那里说过有很喜欢的人，又有嗑上头的人说“没准这个很喜欢的人就是阿蕴呢？”
　　秦恣揉了下眉心，她看了眼盛行意的背影，问起来：“宝贝，你跟你那个同行约定的是几点来着？”
　　“下午四点。”盛行意回答。
　　“那我送你去？”
　　“不用啦，就在附近，我自己过去就是。”
　　秦恣轻抿着唇，“嗯”了一声。
　　她也知道自己不能那么幼稚。


第159章 番外24
　　等盛行意出了门, 她也没察觉到秦恣情绪上的一丝不对劲，或许嗅到了, 但她没那个时间去思考了，她不是个喜欢迟到的人。
　　房间空了下来，秦恣坐在沙发上又把纪录片点开，看第二遍。
　　cp向的剪辑视频向来如此，主要讲究的是一个氛围感与张力，但单看正片的话, 就不会有那样强烈的感觉。
　　当然，秦恣也不排除是她自己不可能嗑到这对cp的缘故。
　　她不是那么一个大方的人。
　　纪录片里，包括盛行意和姜蕴在内, 还有别的汉服模特，不过盛行意跟姜蕴的确是接触最多的, 两个人在忙完一天的工作以后，还并着肩走在一起。
　　姜蕴的手还会搭上盛行意的肩头, 什么话也不说，但是会默默地看着盛行意。
　　等盛行意看过来了，她又移开目光。
　　秦恣看着视频, 摸了摸自己的鼻子, 把那些醋意给压下去, 她深知自己也不是那样一个小气的人，盛行意跟她是在恋爱没错，但盛行意同时也是独立的个体，有着自己的交际圈生活圈。
　　这样正常的来往, 她不会觉得有什么不对劲。
　　更重要的是, 她对盛行意是百分百的信任，或许有人别有用心, 但那个人绝不会是盛行意。
　　只是……
　　她怎么还是有些心堵呢？
　　这一切盛行意都不知道，她提前了几分钟到达了跟姜蕴约好的位置，虽然是她请客，但地点这些都是问过姜蕴的意见的，就在一家本土的西城餐厅。
　　时间尚早，也不是饭点，店里很安静，服务员们在大堂说笑着。
　　姜蕴还穿着一身汉服，她抿了口茶水，才说：“西城的天气实在是太好了，我本来都不想拍那么多片的，但控制不住。”
　　“嗯。”盛行意把菜单给推过去，这家店还保持着看菜单点菜的传统，而不是扫码点单，“你看看吃什么。”
　　姜蕴笑了笑：“你点就行了，你才是本地人。”
　　“好。”盛行意没有拒绝，反正她向来都有主意，问过姜蕴的忌口以后，她就从善如流地点了三道菜。
　　她们坐的位置靠窗，在二楼，往外是漂亮的天空，一低头，又能看见来往的人流。
　　姜蕴说起来自己昨晚在西城跨年的感受：“下次我不会再在外面待那么久了，大半夜的，等车就等了很久，而且很挤，好多粉丝还跟我合照。”
　　盛行意当着听众，倏尔，姜蕴问她：“行意，一直没问，你不准备辞掉你的本职工作吗？就是……在高校行政岗，大家都知道的这份工作。“
　　“我不准备辞掉，它能让我找到规律感，更何况，我本就不准备当全职博主。”
　　“但你辞掉的话，就能有更多时间投入到这一行了，不是吗？”姜蕴似是有些不理解，“我以前也有一份相对稳定的本职工作，早九晚六也不加班，但它的月薪，甚至抵不上我参加一次活动的钱，从那时起我就有了辞职的念头，在这一行扎得更稳一些，现在竞争那么激烈，资源也是有限的。”
　　姜蕴说：“行意，不如我们一起炒……”
　　后面的话她都没说完，就听见盛行意很平静地道：“资源是有限的，但我从来没想过去争什么。”
　　姜蕴缓了过来：“……好吧。”
　　饭菜在着时候也端了上来，姜蕴先给自己盛了一碗汤，才又慢吞吞地道：“我现在就像是掉钱眼里了，谁让我还有房贷要还呢。”
　　“正经赚钱不丢人。”
　　“那你呢？买房了吗？”
　　“还没。”盛行意想起来秦恣，眉眼弯了弯，“但准备买了。”
　　“买在西城吗？”
　　“对。”
　　“贷款吗？”
　　“不贷。”
　　“真羡慕啊。”姜蕴面不改色地问，“那你家里给你支持了吗？”
　　“没有。”
　　姜蕴正要顺着夸盛行意很厉害，就听盛行意道：“我跟我女朋友一起买。”
　　姜蕴往嘴里递菜的动作都顿住了，她抬眸看向盛行意，问：“女朋友？”
　　“嗯。”
　　“那天在民宿门口见到的那位吗？”姜蕴掩住心神，“我看见你俩关系很好来着。”
　　“是。”
　　姜蕴：“恭喜。”
　　“谢谢。”
　　姜蕴这才把这筷子菜给递进了嘴里，没有在这个话题上继续下去，她猜到了一点，但没想到盛行意会这样坦然地讲出来。
　　吃饭的途中姜蕴去了洗手间一趟。
　　餐厅的洗手间很干净，她在最里面的那间站着，看着播放量即将破百万的视频，她的唇角都抿得紧紧的，随后切出来，回到微信，给这个up发了消息过去。
　　【你好，这个视频我想删除，麻烦你了。】
　　还附上了一个小红包。
　　对方有些不能理解：【为什么啊？播放量多好呢，我很久没有播放量这么好的视频了。】
　　并且不客气地收下了红包。
　　姜蕴没有解释，只是说：【麻烦了。】
　　【行吧。】
　　姜蕴捏着手机，眉头朝下压着，过了会儿，她才从洗手间里出来。
　　盛行意见着她，关心地问：“有什么不舒服吗？”
　　“没……”姜蕴摇头，勉强一笑，“谢谢你的招待，行意。”
　　五点半，这顿晚餐就结束了，两人就此分开。
　　出租车里，姜蕴又点开了b站，但那条她跟盛行意的cp视频没有删除，过去了大半个小时，还挂在那里，并且播放量也破了百万，现在在线观看的人数也有七千多。
　　评论也是越来越多，一溜的都在说自己嗑到了。
　　姜蕴又回到微信，给那个up发消息过去，想问为什么视频还没删除。
　　但消息都没发送过去，只有一个醒目的红色感叹号，对方把她拉黑了，不想删除这个播放量好的视频。
　　网友嗑cp的速度是很快的，哪怕cp如流水，可当下嗑到就行。
　　嗑的就是一种感觉。
　　因此秦恣看见关于盛行意和姜蕴的cp超话都在建设了，叫“姜姜有意”，谐音是“姜姜有1”，看得秦恣都不知道说什么好。
　　她心里想着不能在意，可一个下午都在这里呆坐着，就连晚饭都忘记吃。
　　六点，门口传来动静。
　　盛行意回来了。
　　秦恣把电视机调回到了常见的频道，她装出一副才睡醒没多久的模样，主动交代：“睡了会儿，还没吃晚饭。”
　　盛行意为了让她的胃好受点，规定了一日三餐的时间的，她也就今天没有照做。
　　主要是……
　　没什么胃口。
　　盛行意有备而来，提着在公寓附近的餐厅给她买来的晚餐，笑吟吟地道：“我猜到了。”
　　“那我去洗个手。”
　　“好。”
　　很快，秦恣就坐在了饭桌前，她拿起筷子，状似不经意地问：“你跟她聊怎么样？”
　　“挺好的。”盛行意也洗完手在沙发上坐下来。
　　秦恣背对着她，“哦”了一声：“那挺好。”
　　盛行意拿起遥控器，也调着电视，不过现在这个时间大部分都是新闻，她看了几眼，又把目光落在了秦恣的背影上，而后皱了皱眉头，忖度了会儿，才开口：“秦恣，你是不是有什么事情瞒着我？”
　　“我怎么会？我就在你眼皮底下呢，宝贝，我能瞒着你什么？”
　　“可是……我觉得就是有些不对劲。”
　　“我回来了你也没有抱我，以前你都会在我下班回来以后过来抱我的，今天却没有。”
　　“你也不是下班呀。”
　　“不是下班你就不会抱我了吗？”
　　“我不是这个意思……”
　　以往可口的晚餐此刻让秦恣味同嚼蜡，她觉得自己的语气没什么问题，但出口的话却有些不对味，她放下筷子，拿过纸巾擦了嘴巴，才转过身去看着盛行意，牵起一个笑容来：“可能是我才睡醒没多久，还有点懵。”
　　盛行意看着她，低了低眼皮：“嗯，知道了。”
　　“……”
　　又闹矛盾了，意识到这一点，秦恣的气息都紧了紧。
　　她都没把自己吃醋的面孔表现出来，怎么氛围还是不对劲了？盛行意希望她什么都说出来，可是这件事又有什么好说的呢？
　　网友嗑cp的自由而已，她的手不会伸那么长。
　　再过几个月，她就三十一岁了，她不论是年龄上还是心智上，都是个成熟的成年人，如果说她就因为这件小事而不高兴，这真的太幼稚了。
　　秦恣呼吸放轻，走过去，挨着盛行意坐下来了，再次笑了下，说：“真的没什么。”
　　“知道了。”盛行意也笑，“是我多虑了。”
　　秦恣：“嗯。”
　　两人一起看着电视，气氛僵硬，哪怕她们的手是牵在一起的。
　　过了会儿，盛行意的嘴巴又动了动：“如果真的没什么的话，你在我说完那句话以后，就会过来抱我了，宝宝。”
　　“但你没有。”
　　“……”
　　都到这时候了，盛行意的观察还这么仔细呢？还有心思去留意那么多的细节呢？
　　秦恣扶额：“那我现在……”
　　“当初你是怎么答应我的？”盛行意的手掌放在她的肩头，把人抵着，没让她抱过来，“现在你又是怎么做的？”
　　盛行意身后的远方就是今日的晚霞，地标建筑也反着彩色的光。
　　秦恣看着这一切，只觉得盛行意的脸在自己的眼前都有些模糊起来，她的睫毛扇了扇，才唇瓣轻启：“我只是觉得我说出来我在无理取闹而已。”她定定地看着盛行意，“其实很简单，就是网上有人在嗑你和姜蕴的cp，那个视频的播放量都过百万了，你俩还有cp超话，嗯，就……大家嗑cp自由，我又不会说‘哎呀你们别嗑啦这是我女朋友’！更何况，这个对你们纪录片的播放量也有好处呢。”
　　“可那跟我有什么关系？”盛行意垂下手，“我只在意你。”
　　“但你就说我是不是在无理取闹吧！”秦恣下巴抬起，问。
　　“不是。”
　　“无理取闹是没有理由的，但你的理由很充足，如果把我换做是你，我可能反应更激烈。”
　　盛行意抱着她：“你只能跟我在一起，也只能是我的。”
　　“……我当然。”
　　盛行意把自己的手机递出去：“帮我把那个视频调出来，我看看。”
　　“你确定？”
　　“我确定。”
　　秦恣拿了自己的手机，把那个界面给盛行意看，但盛行意看的不是内容，而是那个up的主页，这个up粉丝有好几万，在这之前，几乎不怎么发关于cp的视频，播放量也都平平无奇的。
　　其中有好几个视频都跟姜蕴有关。
　　吃饭的时候，她其实猜到了姜蕴后面要说什么，是在问她要不要炒cp。
　　但没想到，姜蕴已经开始行动了，才来问她。


第160章 番外25
　　盛行意不是一个冒进的冲动的人, 眼下的证据不那么充足，她不会直接去问姜蕴这是怎么一回事, 更不会配合地去炒这个cp。如她所言，她很满意现在的状态，哪怕环境有些拥挤，资源的分配有倾斜。
　　可她才翻了评论区没多久，姜蕴却主动地给她发了消息过来：【抱歉，行意。】
　　秦恣就靠着盛行意, 自然是看见了姜蕴发来的消息，她扫了眼，又错开视线。
　　嘴巴却撅着, 像是能挂塑料袋。
　　盛行意强势地窝进了秦恣的怀里，她看着手机, 眉头轻轻地挑了下，敲字过去：【不解释一下吗？】
　　姜蕴：【好。】
　　姜蕴的事业陷入瓶颈期很久了。
　　早几年她出现在大众视野里的时候, 她的热度也不小，再加上后来跟“听风文化”签了约，有公司的资源推送, 她也像是乘风一般, 挤进了这一行的头部。
　　可是网友如流水, 这些人的关注不会都放在她一个人的身上，她也知道这个是不可能的事情，大家能够短暂地关注她就已经很不错了，可她想要奢求更多, 她睡不好觉, 神经也有些衰弱，陷入在焦虑的情绪里, 她拍出来的内容也并不理想，不过就算是理想的内容，网友们的回馈也是平平的——
　　那些视频的点赞和留言数量几乎是维持在了一个让她觉得刺眼的数字区间。
　　尽管这些数据还算不错，但她就是不满意。
　　她控制不住自己的手，去看那些行业新星的数据。
　　大家都像曾经的她。
　　参加活动的时候，许多人捧着的也是那些眼下人气很高的博主，她表面看上去温和，实际上不止一次地指甲嵌入掌心，等到有刺痛感了才会松手。
　　数不清的多少个夜晚里，她的眼泪流个不停。
　　她状态欠佳，就连“听风文化”主办的汉服盛典也去不了。
　　当然，她状态好的话，她也不会想着去，她不甘心自己只能当一个配角，如果不是全场最瞩目的那一个，那她还不如不去。
　　盛行意也是在这时候进入到了她的视线里。
　　对于这个新人，她是陌生的，在网上搜了一番也没看见对方的公共账号，但盛行意因为这一场汉服盛典，热度比她以前夸张得多。
　　她也向“听风文化”的人打听了一番，才知道盛行意没有跟公司签约，盛行意是自由人，但两边是签了代理的，往后的时间里，她也关注着跟盛行意有关的动态。
　　在上网看着那些明星cp的时候，这个想法也就这样滋生。
　　如果靠她一个人不能再有所浪花的话，那再加上一个盛行意呢？
　　她大可“借”盛行意的力。
　　并且，机会悄然来临，长达半个月的汉服欧洲行就是她的阶梯。
　　她跟陈蓁的关系还不错，颓唐的这些时日来，陈蓁也很照顾她，她不是胸无点墨的人，这次陈蓁就来问了她的意愿，还可以当去散散心。
　　盛行意也在欧洲行的名单里。
　　意识到这一点，姜蕴几乎是没有犹豫地就答应了。
　　在出发去罗马之前，她对盛行意的表现也谈不上多热络，只是简单地认识了下，但到了罗马以后，在摄像机的面前，她就开始有意地跟盛行意接触起来。
　　她故意做出那些动作，那些深情的眼神，这一切都被镜头捕捉到了。
　　可以说……
　　她埋了很长的线。
　　就连之前想要邀请盛行意一起吃饭也是，她想着到时候可以跟盛行意拍几张合照，在cp炒起来之前她先发在网上，等网友们之后去发现。
　　而盛行意并没有给她机会。
　　她知道盛行意有个很喜欢的人，但她默认对方是个男人，既然是男人的话，那她就不那么愧疚了，在这行待久了，自然知道那些男的因为性别能得到多少便利，长得跟头猪一样也能说自己是汉服模特并且受欢迎的男的大有人在。
　　就因为他们是男的。
　　那么盛行意跟她炒炒cp又怎么了？能够有更多的资源和关注不好吗？
　　她自己替盛行意做了决断。
　　但她没想到盛行意是个女同性恋，在交往的是女朋友，并且在前阵子的民宿院子里，她还见过盛行意和对方亲昵的模样。
　　姜蕴就觉得呼吸不过来了。
　　她是想利用盛行意让自己的事业翻红，可她没有预料过这个情况。
　　跟盛行意分开以后，她纠结了很久，还是决定把真相说出来，否则她心中有愧。
　　说完这些以后，她又把跟那个up的微信聊天截图发了出来，包括视频的背景音、剪辑的方向、哪里做停顿和慢放这些，都是她一手策划，对方发了好几个版本的剪辑版本过来。
　　一直到那个红色的感叹号映入盛行意和秦恣的视线。
　　姜蕴还在道歉：【对不起，我没有想过那么多……】
　　盛行意抬了抬眼，看向秦恣的侧脸，在秦恣的下巴上亲了一口，问：“想怎么回？”
　　“这是你的事情。”秦恣还圈着她，“问我做什么。”
　　盛行意的笑意晕开：“好。”
　　“那我就说你已经不介意了。”
　　“嗯。”
　　秦恣的确不介意了，她看着姜蕴的那些消息，眉头轻蹙着，也陷入了沉思中，她能够理解姜蕴所经历的那些状态，她只是不能理解姜蕴的“自以为是”。
　　炒cp这样的事情，不是需要先协商吗？可能还需要签合同。
　　盛行意不同意的话，换个人或许就可以了啊？
　　这样岂不是更好？
　　姜蕴得到了盛行意的回答，表示自己可以去发微博，她现在是真的感到很抱歉了，想尽可能地把盛行意给摘出去，就连陈蓁也发微信问她怎么回事。
　　她跟陈蓁说了以后，迎来了陈蓁的叹息。
　　盛行意：【不用，自然冷却就行。】
　　意思就是她们之后基本上不会有这方面的互动，网友们是会逆反的，有时候你越不让嗑，他们越嗑得起劲，并且那个up的视频删掉也没有什么意义了，微博上已经有人传开了。
　　姜蕴又说了一次抱歉，她们的聊天才结束。
　　秦恣的下巴垫在盛行意的肩上，撅起的嘴巴早就放下来了，她抿着唇，目光落在盛行意的眼睫上，这人的睫毛浓密纤长，之前捂住盛行意眼睛的时候，睫毛还会扫着她的掌心。
　　“我没事了。”秦恣又强调了一遍。
　　盛行意放下手机，把脑袋偏了偏，紧盯着她的眼睛，没吭声。
　　“真的。”秦恣说。
　　盛行意的嘴唇动了动，说话的气息就洒在秦恣的脸上：“但是你今天是不是又没有做到坦率？”
　　“……”
　　盛行意从她的怀里挣脱，不再多说，站起了身。
　　秦恣拉住她的手腕，抬着头，可怜巴巴地道：“去哪儿？”
　　“卧室。”
　　“你是不是不想理我了？”
　　“不是，是去忙。”盛行意居高地垂眼，视线落在秦恣的脸上，“也让你自己好好想想。”
　　秦恣松开手，“嗯”了一声：“好。”
　　没几秒钟，盛行意回到了卧室，她拉开椅子在书桌前坐下，却什么也看不进去，一个人的脾性早就定了形，想要秦恣跟她在一起这几个月的时间里就做到那么坦诚的话，她也知道有些强人所难。
　　只是还是难免会有些无奈。
　　对，是无奈，无奈于秦恣的小心翼翼。
　　秦恣在客厅也起了身，来到角落的书桌前。
　　这是她的工作的地方。
　　她拉开抽屉，取出纸和笔，又看了一眼卧室紧闭的房门，而后在信笺纸上落下“保证书”三个字，洋洋洒洒地写了起来。
　　过了好一会儿，她把纸张折起来，夹在自己右手的虎口处，做出了一个蛇头的模样，而后来到了房门口，她也没敲门，因为她知道盛行意正在生她的气，才不是什么忙不忙的。
　　秦恣掐着嗓子：“哎呀……卧室里怎么突然来了一条蛇……”
　　盛行意果然靠着床头合着眼，听到动静了眼皮也没颤一下，她的呼吸很均匀，要不是这个姿势不舒服，秦恣还会怀疑她睡着了。
　　“咦？卧室里怎么有个睡美人……”
　　秦恣走过去在盛行意的另一边靠着，嗓子也继续掐着：“睡美人要怎么样才醒呢？我得想想办法……”
　　盛行意的睫毛动了下，斜了她一眼。
　　“哎呀，睡美人醒了！”秦恣在床上跪了下来，正经起来，把自己写的保证书给递过去，“请盛小姐查看。”
　　盛行意：“嗯。”
　　神色清淡，但唇角还是勾了下，又迅速掩下去。
　　她看着秦恣的保证书。
　　里面是秦恣对于自己过去在这方面犯错的思考和反省，以及对于以后的保证，绝不再犯这样的情况，她以后一定有什么说什么，不让盛行意猜，并且深刻地意识到自己的行为有多影响感情。
　　秦恣写了两页纸，字迹潇洒。
　　诚意十足。
　　盛行意的睫毛投下一片阴影，她看了两遍，又看着还在床上跪着的秦恣，问：“但你没写下次还有这样的情况的话，会怎么办？”
　　“随盛小姐处置。”
　　“我能怎么处置？”盛行意的眸光微动，“你自己说说。”
　　秦恣盯着她，沉吟了几秒钟，才慢吞吞地道：“比如不理我？”
　　“那不就成冷战了吗？冷战也很消磨感情，我不想。”盛行意补充，“这次也是，就算是你不来找我，我一会儿也会去找你的，我们没有在冷战。”
　　秦恣重重点头：“嗯！”
　　“这样吧。”
　　盛行意放下信笺纸在小方几上，她坐直了身体，把秦恣的腰一揽：“今晚我借一下宝宝的手好不好？”
　　“想看你自己做。”
　　“之前只是在电话里，都没看见呢。”


第161章 番外26
　　在秦恣犹如一叶扁舟在盛行意的惩罚下摇曳的时间里, 网络上针对“姜姜有意”的声音多了起来。
　　b站上关于盛行意和姜蕴的那个视频因为有人慕名去看，大半夜也有几千人在线, 播放量也不知不觉就破了一百五十万，成功上了b站的热门，又多了流量的推送。
　　姜蕴好歹也做了这么久的自媒体博主，她对于剪辑节奏的把控还是在线的，这个视频在大部分的观众眼里都是比较“好嗑”的，就连着纪录片的播放量也在上涨。
　　只是大量的人一涌入, 就意味着会乱，各种各样的声音都有。
　　说恶心的，说炒作的, 说嗑死的，说盛行意有男朋友的……
　　网络的一角, 这些人吵得不可开交。
　　许多人看了一遍又一遍的视频，在被窝里笑得很不值钱。
　　秦恣在第二天一大早本来也想笑, 但她腰酸，笑容顿时就僵住，而始作俑者已经在书桌前戴着耳机不知道在做什么。
　　等到春节期间要去参加的活动也都定了下来, 她准备在年前去一趟京城, 等到了年后再去一趟柳城。
　　这两个活动都比较靠谱一些。
　　至于中间过年的时间, 她就不工作了，跟秦恣好好过年。
　　秦恣翻了翻身，还是扯了下唇角，最终没去打扰她, 只是想到昨晚她被盛行意折腾的时候, 又哼了一声，以后她总会还回来的, 盛行意在昨晚除了让她把手借给自己之外，还让她又跪着。
　　她双臂撑在墙上，很是艰难，一个劲地求饶盛行意也没有放过她，只是毫无遮拦地贴在她的背后，问她以后还敢不敢了。
　　她还能怎么说？秦恣眼里都蒙上一层雾气，只能回答“不敢了”。
　　“我听见了。”盛行意在着时把耳机摘了下来，转过头看着她，一眼看穿地道，“想‘报复’回来？”
　　秦恣眨了眨眼，应下来，没有否认：“……嗯。”
　　盛行意起身，凑过去弯下腰，在她的脸上亲了下，又低眼看着昨夜在秦恣身上留下的痕迹，有些赧然地道：“去洗漱吧，我一会儿就出门上班了。”
　　“好。我送你。”秦恣也没想到自己醒得还挺早，现在八点半都没到。
　　可能最近体质上来了一些？
　　而且她们昨晚也没有闹腾得很晚。
　　盛行意失笑：“我自己去就行，你昨晚不是就嚷嚷着有些腰酸吗？看来之后还可以再带你练练瑜伽。”
　　“……”
　　“你安排真好。”
　　“那当然。”
　　等秦恣去洗漱了，盛行意又拿着平板倚靠在门口，她看向前方的秦恣，道：“之后我的工作已经敲定了，在准备签合同了。”
　　“嗯？”
　　“学校1月18号放寒假，放到2月25号，我准备在年前去一趟京城，初七之后去一趟柳城，只参加这两座城市的活动，至于过年期间，我就什么也不想参加了。”盛行意说着笑起来，望着镜子里的秦恣刷牙，“我们今年一起过年。”
　　秦恣重重点头，刷牙的速度快了些，眼睛发着光一般，她迅速冲好牙膏沫，嘴里还有一股薄荷的味道，就凑过去捧着盛行意亲了亲，才笑盈盈问：“那跟我妈妈和小姨她们一起吗？”
　　“好呀。”盛行意说，“我也很久没有感受过冬天的春节了。”
　　秦恣：“嗯嗯！”
　　等盛行意一走，她就把这个事情告诉了金殷和金实，两位长辈比她醒得还早，作息健康，现在正在去博物馆的路上，她们就想等人少一点再去，这样也不挤。
　　收到秦恣消息的时候，两位长辈也笑了笑。
　　金殷女士：【那敢情好，等之后回云城了我和你小姨就买菜买年货那些去，必定好好招待小盛。】
　　金殷女士：【你自己随意。】
　　秦恣：【？】
　　因为盛行意不需要出差大半个月，就只是去参加活动两三天的时间而已，秦恣想着也不会有那么焦虑和不安，因为她时间合适的话，她也可以跟盛行意一起去。
　　至于网上的“姜姜有意”，在盛行意和姜蕴这么久以来基本上0互动之外，也没有那么火热了，尽管后面的cp创作视频很多，但到底两个人的交集也只限于汉服欧洲行，再加上盛行意参加的活动本就少，想再剪些除了纪录片之外的素材进来都困难。
　　这个cp是真的硬，有点难嗑，大家又去嗑别的cp，甚至于哪怕后面西班牙篇纪录片出来了以后，也没有激起多大的浪花。
　　一月份的西城也春光明媚，在大学生离校之后没几天，金殷和金实两位长辈就回了西城，她们在这住一个月的期限满了，也可以继续再住下去，但是在云城待了那么多年，金窝银窝也不如自己的狗窝不是？
　　秦恣和盛行意把她们送到了机场，没几天，两人就飞去了京城。
　　上次盛行意的时间着急，都没跟章清荷她们好好见一面，这次她跟秦恣一起，还提前了一天来到京城，时间上要充裕许多，章清荷和任无忧也提前腾出了那晚的时间。
　　两位雷厉风行的大律师在饭桌上幽默风趣，秦恣的体验也很新鲜，到最后被送回酒店的时候，她还跟人家两位加了微信。
　　回到酒店的房间，秦恣看着盛行意，突然乐了一下：“盛行意，如果可以的话，你希望我在什么时候遇见你？”
　　“就去年的6月24号。”盛行意又靠在她怀里，“在这之前，我都没有去挣脱过，不够勇敢。”
　　“那我在这之前遇到你的话，你还会跟着我跑吗？”
　　“会。”
　　盛行意啄着她的唇角：“一定会。”


第162章 番外27
　　京城的活动跟前面几次参加的有所区别, 是一个节目的录制，并且是以录播的形式。
　　节目组对于盛行意的出现也给足了待遇, 尽管她的名气还没有那么大，但尊重体现在方方面面，对秦恣这个“助理”也很好，第一天就是彩排走点，到了第二天才是正式的节目录制。
　　但因为是录播，有些地方出现错误了, 也会当场再重新来一遍，时间要漫长一些。
　　错误都不在盛行意身上，她的表现依旧优秀, 在面对镜头的时候也不紧张和露怯，看上去游刃有余。
　　秦恣在台下给她拍了不少照片。
　　因为盛行意是自由人, 暂时也没有团队，这些活儿秦恣自然就揽了下来, 并且非常乐意。
　　拜托！
　　在台上的是她的女朋友诶！
　　因为明年是龙年，这个节目又是放在春节假期的，现场的主题就全是以“龙”为主, 到了游戏的环节, 盛行意的头上还戴上了龙角, 秦恣将镜头对准她，咔咔就是一顿拍。
　　一边拍一边忍不住笑。
　　等到盛行意暂时去后台休息了，秦恣也把相机给放了下来，因为镜头还要扫台下的观众的反应, 她又当起了npc。
　　在镜头扫到她的时候, 她也会配合地露出一个笑容来。
　　台下的观众们给的反应也很热烈，就像真的在过年一样。
　　下午五点, 节目顺利录制完，就到了聚餐的时候，节目组定了个大的能容纳几十人的包间。
　　京城天冷，今天还下着雪，不过房间有暖气。
　　觥筹交错间很有氛围。
　　秦恣坐在工作人员那一桌，盛行意跟嘉宾们坐在一起，两个人是分开的，但不算远。
　　“小秦啊。”有个副导演端着酒过来，他笑得很圆滑，“刚见到你的时候，我还以为你也是我们节目组请的嘉宾呢。”
　　秦恣举着饮料杯：“谢谢张导的夸赞。”
　　“怎么不喝酒？”张导的问题一出口，旁边的他的跟班就拿了个干净的酒杯，又把酒给秦恣满上。
　　秦恣的眼皮跳了下，继续笑着：“京城天气太冷了，不太适应，我来之前吃了头孢，想来张导也不好为难我一个病人吧？”
　　张导闻言，顿时什么都明白了，他抬起手来放在秦恣的肩上，非常了然地眯了眯眼：“不会不会，咱们可没有劝酒的陋习，之前还有人因为劝酒导致人家死亡而负责人了呢，这么多双眼睛，我怎么会干这种事？”他又看了自己跟班一眼，“没见人小秦喝不了吗？”
　　跟班立马笑嘻嘻地就把酒给喝了。
　　秦恣不动声色地按下张导的手腕，又举起饮料：“感谢张导理解。”
　　张导只觉得掌心里还有秦恣肩头的感觉，他端着杯子跟秦恣的碰了下，目光是稍加掩饰的打量，几秒后，他才挪开视线，去跟下一个人喝酒。
　　房间温暖，秦恣就穿着一件毛衣，等人走了，她扯了张纸巾，把自己肩头那块儿擦了擦。
　　一抬眼，跟另一桌的盛行意对上视线。
　　秦恣抿着唇，缓缓起身，离开了包间。
　　盛行意冲大家笑了下，也跟着出了包间，两人一前一后的，一直到了女洗手间，这家饭店的洗手间都擦得很干净，也没什么难闻的味道。
　　她们来的时候洗手台都没人，就进了最后一个隔间。
　　盛行意是名气不小的博主，张导这种人不会想着去骚扰她，否则一旦被挂出去就有不小的影响，但秦恣不过是区区一个小助理，难道盛行意还能为了一个小助理出头？要知道现在节目都还没播出呢。
　　“我没事。”秦恣的声音轻轻的。
　　她还是第一次跟盛行意这样处于一个隔间里，这么逼仄的空间里，世界上仿佛只有她们两个人了。
　　秦恣又说：“我都习惯了。”
　　以前为了工作的签单，跟那些人在酒桌上谈的时候，她没少被骚扰过，到后来她都能摸出来规律了，基本上都能避开。
　　盛行意脸上的妆容已经卸去了，她素着一张清丽的脸，嘴唇抿得紧紧的。
　　刚刚的那一幕她什么都看见了。
　　“以后不参加这种饭局了。”盛行意抱着她，“没什么必要。”
　　都是应酬。
　　但都是任务之外的应酬。
　　她知道潜规则，无非就是还要从饭桌上的表现来决定镜头的时间，要是表现不好，她就会被观众少看见很多个时刻，但那跟她又有什么干系？她已经拿到酬劳了，如果节目组不用她的镜头那就不用吧，她有自己的本职工作。
　　更何况，她也不靠这一个活动吃饭。
　　秦恣勾着她的腰，“嗯”了一声：“好。”
　　“别担心我。”
　　“就担心。”
　　盛行意又抬起头来，她看着秦恣的眼睛，声音低低的，面容是鲜少露出来的凶狠：“我恨不得把他的手砍了。”
　　秦恣抬起一只手，捏了捏她的耳朵，笑了一声：“好，砍。”
　　像张导这样的利用职务便利而为自己谋取利益的人很多，想要让他受到处分的话，光是拍个肩还不够，他嘴里的话也是做到了滴水不漏的，如果是年轻人受不住他的威压，兴许真的会喝那杯酒。
　　紧接着，一杯又一杯。
　　两人在最后的隔间抱了一会儿，听着外面的动静才慢慢地出去，又回到了包间里。
　　那几个嘉宾也正在跟张导聊着天，看上去聊得很投机。
　　张导看见秦恣进来，又敷衍了几句，就起身了，又端着酒杯走了过去，在秦恣旁边的位置坐下来。
　　秦恣默默地把手机靠在杯子面前，开了自拍的视频模式，手机屏幕里，骤然就是她和张导两个人的脸。
　　“张导，您这样大名鼎鼎的人物能跟我说话，那我是要录下来的。”秦恣双眸微弯，“也好留个纪念不是？”
　　张导：“……”
　　包间里吵吵嚷嚷的，张导的面色微沉，他当然知道秦恣这句话是什么意思，在这样的镜头之前，他要是敢说敢做什么，他连狡辩的空间都没有。
　　几秒后，他绽出一个笑容，慢慢地起身：“小秦啊，在京城玩开心。”
　　“会的。”
　　晚上回到酒店，秦恣就把这条视频删掉了。
　　外面的雪还在飘着，路面上已经有了一层薄薄的积雪，酒店的暖气也很足，两人穿着吊带就刚好。
　　秦恣先去洗的澡，而趁着盛行意去洗澡的间隙里，秦恣把储存卡插到了电脑，翻起今天给盛行意拍的照片。
　　节目组那边也会拍照片，但嘉宾自带的团队也会拍，等到节目播出了以后，她这些照片就是花絮，可以让盛行意发到平台上，尽管盛行意的账号营业得不那么频繁，但这是合同里写好的宣传策略，嘉宾这边要配合。
　　等粗略地删了些拍得不怎么样的照片，盛行意也洗完澡出来了。
　　盛行意浑身带着一些水气，靠近的时候更明显了，她从后面揽住秦恣，低下头去，亲了亲秦恣被那个男人放过的肩头。
　　秦恣僵了僵，转过头去。
　　两人无声地接吻，把一切都融进这个吻里。
　　盛行意的睫毛轻轻扇动着，她张了下眼，看着眼前不能看得那么真切的秦恣，又缓缓地闭上眼，闭得紧紧的，也把这个吻加深了许多，到最后她坐在秦恣的大腿上，手轻抚着秦恣修长的脖颈，才又一寸一寸地往下。
　　窗外是无边的夜色，雪花较之前要大了些。
　　-
　　翌日雪停了，航班也不受影响。
　　两人跟章清荷又见了一面，就被送去了机场，而目的地是云城。
　　她们要在云城待到年前的一周才回西城，盛行意也是那会儿就要回学校工作，不过中途初八初九会在柳城参加活动。
　　云城没有暖气，比上次回来的时候更冷，那种冷侵入了骨髓似的，金殷女士提前买了些暖炉回来，让她俩烤着。
　　秦恣拉过盛行意的手烤着暖炉，看向自己的妈妈，笑了下：“这么一来就很想西城，云城的冬天室内太不适合生活了。”
　　她俩到现在还没脱掉羽绒服，盛行意这双秀美匀净的手到现在都还有些僵硬。
　　金殷女士也笑：“过去那么多年不是都习惯了吗？”
　　她把草莓果盘往前推了推：“小盛，吃草莓。”
　　这个时间的草莓最好吃，个又大又甜，金殷女士在金家小区那边的水果店买的，她知道女儿最爱吃草莓，店主也知道，聊起来的时候就问她是不是她女儿要回来了。
　　“是啊。”金殷女士又想到了盛行意，“两个女儿。”
　　这事儿她都没跟秦恣和盛行意讲，说出来也觉得不好意思。
　　结果金实这个漏勺嘴小姨转头就抖给秦恣了。
　　搞得秦恣现在还要装作什么都不知道的样子，“控诉”着：“怎么不让我吃？你明知道我最喜欢吃草莓了。”
　　“你有手。”
　　盛行意就在一边偷笑，神情狡黠，还非常配合地拿起一颗草莓放进嘴里，咽下去后，对着金殷女士道：“阿姨，这草莓真的很甜。”
　　“它不甜我不买。”金殷女士又笑起来。
　　秦恣挑挑眉，也笑。
　　金殷女士来为她们添置了些东西之后就走了，留下她们两个人在沙发上靠着烤火。
　　暗色的火光映在她们的脸上，时间久了都有些红。
　　秦恣看着她们此刻跟年画娃娃的脸就想笑，又掏出手机，对着她们还在烤火的手拍了张照片，距离上次发布秀恩爱的笔记已经过去了一段时间，这期间她发布的都是工作视频。
　　眼下，她又就发了这一张图，依旧是带了个“恋爱”的标签，其余的什么也没说。


第163章 番外28
　　现在大部分软件都会显示ip, 秦恣发这条笔记的意思很明显，她带女朋友回家了, 但她到底是低估了这些网友，大家的讨论点都放在了她俩的手上，有人开始压谁是攻谁是受，除此之外还有一些大尺度的留言，就跟评论区是无人区似的。
　　秦恣看得眉心直跳。
　　半晌，她挑了几个稍显正常的评论回复, 才放下手机，看着在床头的盛行意。
　　床上铺了电热毯的，还加盖了一层被子, 空调也开着，没那么冷了。
　　但是空气又干燥不堪, 怎么都不算舒服。
　　盛行意正在看着手机，上面是一些关于汉服的相关资料, 察觉到秦恣的注视，她转过头去，问：“怎么了？”
　　“评论区那些人说我俩/性/生/活一定很和谐。”秦恣说, “忍住了点赞的手, 免得这些人得寸进尺。”
　　盛行意盯着她, 笑了两声，慢慢放下手机，凑近她，问：“没有小号吗？”
　　“诶你这人……”
　　秦恣噙着笑：“我这就去注册一个。”
　　盛行意在她的嘴唇上亲了下, 往下滑了滑, 只冒了颗脑袋在外面，也拉了拉她的手：“今晚好好睡觉。”
　　“来了。”秦恣伸出手去把台灯给摁掉了。
　　因为被窝很温暖, 两人都只穿着睡裙，毫无阻隔地挨在一起，秦恣贴了贴，又忍不住慢慢地把膝盖往前顶，黑暗之中，她屏住呼吸。
　　盛行意却一副睡着的样子，没给出什么反馈来。
　　什么也看不见，秦恣只得凑过去，轻吻着她的唇，而后低低地笑了笑：“怎么都这样了也不吭声的……”
　　“等你发现。”
　　秦恣：“好喜欢。”
　　一觉醒来，她们都有些上火。
　　开着空调和电热毯，实在是太干燥了，以致于她们口干舌燥喉咙痛，鼻腔里像是被塞了土似的，喝了很多水才缓过来。
　　距离正月初一还有十多天的时间，秦恣也接了些拍摄的任务，在拍摄之外，就是跟朋友和家人们见面，盛行意也彻底地融入了她的生活圈。
　　就连秦生顺和潘美玉也见过了盛行意。
　　秦生顺也摆出一副慈父的模样来，总是笑眯眯的，但他的表现在潘姨的真诚面前压根不够看。
　　总之，一切都很好。
　　除夕前一天，陈慕严柳和许清清也都放了假，本来按照调休政策的话她们除夕都不放假的，还在群里叫苦不迭，好在领导比较有人情味，也需要回家过年，还是按照之前那样提前一天放了假。
　　在这样的时候，她们几个上班党就格外羡慕秦恣和薄初了，以及还有寒暑假的盛行意。
　　秦恣：【哎，我也不是那么好过的。】
　　秦恣：【虽然我一个月只需要接两三单其他时候都可以玩但一直玩也没有那么快乐啦～～～】
　　秦恣：【有时候也会觉得工作很好啦～～】
　　大家：【滚啊。】
　　秦恣在这边看着朋友们喷火直乐，一转眼，就看见盛行意的眉头皱着。
　　秦恣的笑容收了起来，她问：“怎么了吗？”
　　“我父母发消息来问我今年回不回家过年。”盛行意看着她，把自己的手机递过去。
　　是盛行意跟盛长明和孙兰的家庭群聊。
　　盛长明：【明天除夕，盛行意。】
　　孙兰：【什么时候回来？】
　　是在几分钟前发来的消息，两人说的话看上去都很正常，却又透着一丝压迫感，秦恣看着都觉得有些不太舒服，她想，可能还是因为她先入为主，对盛行意父母的印象不好，才会有这样的感觉。
　　秦恣抬眼，望着盛行意的眼睫，嘴唇动了动：“要回复吗？”
　　“在思考。”盛行意冲她笑了笑，“不用担心。”
　　秦恣摸了摸她的脑袋：“嗯。”
　　没几秒钟，就看见盛行意的指尖在屏幕上敲了敲，一条简短的消息溜了过去，绿色的气泡框本就显眼，盛行意的回答也更是让秦恣看了忍不住咳起来。
　　盛行意：【不回，在女朋友家。】
　　盛行意又看着自己的女朋友，扯了下唇：“他们的看法在我这里不重要，我可以一直都不回去。”她又说，“其实我想过告诉他们我正在跟你谈恋爱的画面，想过的都是当面告诉的，但我想……似乎没有那么必要了。”
　　跟父母又有这么些时间没见面没联系，她相信她的父母过得依旧很好，因为她们也算是有成就的精英人士，不会因为她的“叛逆”而让自己的生活质量有所改变。
　　她也相信她的父母在知道她喜欢女人之后，不会做出多么偏激的举动来，因为他们是要脸的人，密密麻麻的关系网铺下来，盛长明和孙兰会活在“脸皮”之下。
　　所以是不是当面说都不重要了，趁着这个机会，她索性就把这个信息给丢了过去。
　　过年对意她而言是沉重的，家里的客人源源不断，她都没有好好休息的时候。
　　小的时候是表演才艺当个乖巧的女儿，长大以后，她会被父母安排跟那些青年才俊见面，遭受那些人的打量和审视。
　　所以今年这个年，她要好好过。
　　至于盛长明和孙兰怎么个想法，她也不在意。
　　秦恣靠过去抱着她，拍着她的后背，没有说话。
　　盛行意问：“秦恣，你会在意吗？”
　　“嗯？”
　　“在意我爸妈的看法……”盛行意可以很肯定地道，“他们不会跟阿姨和小姨那样接受的，因为他们并不爱我。”
　　如果真的爱自己女儿的话，一定是像金殷女士那样，会觉得对方开心健康最重要吧？
　　也是因为爱女儿，哪怕金殷女士之前对秦恣的态度跟其他的家长无异，但也会反思反省，从而让母女俩的关系得到缓解。
　　可盛长明和孙兰呢？
　　他们不会反思反省，在他们的眼里他们自己是不会犯错的。
　　错的人只会是她盛行意。
　　这些年来，盛行意早就对这一点有了深刻的认知，她也不是没有去想过父母或许也会爱自己这件事，直到要跟池绍元结婚，她的这点期待彻底坍塌，没有再抱有一点的幻想。
　　她是他们跨越阶级的垫脚石。
　　“我为什么会在意？”秦恣亲了下她的耳朵，“谈恋爱到底是两个人的事情，跟其他人没什么关系，假设我妈妈不同意，我也不会放手的。”
　　盛行意：“嗯。”
　　她的话音落下，手机屏幕就亮了起来，铃声也随之响起。
　　是盛长明打来的电话。
　　盛行意放开手，坐正了自己的身体，她低着眼睑，看着来电显示的“爸爸”两个字，在抿了一下唇角之后，她接听了这通电话，并且开了免提。
　　“你那句话什么意思？盛行意。”盛长明开口问，语气有些冲。
　　盛行意长睫扇动：“如您所见，我今年不会回去，我在我女朋友的家里。”她不等盛长明再说，自己补充得更明白一些，“爸爸，我喜欢女人。”
　　“你……”
　　盛长明的手机被孙兰给夺了过去，孙兰劈头盖脸地说：“盛行意，你自己听听你说的什么话？池家要是知道你是女……他们还能放过我们家吗？”
　　“你是个成年人，你现在28岁，不是18岁，你多为这个家想象行不行？”
　　“那谁又多为我想想？”盛行意的面色稍冷，“我难道就应该牺牲我自己吗？”
　　盛长明又接过话头：“什么时候的事情？什么时候跟人家在一起的？”
　　“这么久了……”
　　“才半年。”盛行意看了眼在旁边担心她的秦恣，笑了声，“我会一直跟她在一起的，谢谢爸爸妈妈你们的关心，没有你们的祝福也没关系，我们也会过得去很好。”
　　孙兰：“你现在真是……”
　　“新年快乐，妈妈，爸爸。”
　　盛行意挂断了电话。
　　云城在冬天下雪的次数不多，大多数都是阴天。
　　现在才下午五点半，天空却很暗沉，盛行意能想象到她父母此刻的表情肯定也跟云城的天空一样。
　　目光一转，又落在了秦恣的身上。
　　秦恣抬起手来，捏了捏她的脸，问：“现在什么感觉？”
　　“有一种在跟你私奔的感觉。”盛行意笑吟吟地道，“他们肯定在想一定是你把我骗走了，我以前从没有这样的倾向，不可能无缘无故就成了女同性恋，你刚刚也听见了，我妈妈连‘女同性恋’四个字都说不完整，因为她觉得丢脸，觉得烫嘴。”
　　秦恣拉过她的手，笑着说：“是诶，我花了好大的力气才把你骗到手的。”
　　“心甘情愿。”
　　-
　　西城的天气依旧很好，明天是除夕，小区的氛围也不错。
　　盛长明和孙兰也把家给布置了一番，因为春节期间是他们一年中最忙碌的时刻，有非常多的应酬，只是今年格外显得冷清许多。
　　在盛行意挂断电话以后，他们只觉得外面的天光都暗淡了。
　　盛长明起身给自己泡着一杯新茶，他闻着熟悉的茶香，像是还没缓过来，一转眼，看见自己妻子的表情也有些木然，他伸出手去，揽过孙兰：“别生气。”
　　“她怎么可以……”孙兰的目光有些失焦。
　　盛长明叹息一声：“池家不会找我们家麻烦的。池家那边现在又在张罗着池绍元的婚事，女儿那还有把柄，他们在这样的关头是不可能让女儿爆出去的。”他拍了拍爱人的肩，“马上就要过年了，别想太多了，她就是玩玩而已。”
　　孙兰抬头肯定地道：“她不是玩玩，她也不是刺激我们。”
　　盛长明不说话了。
　　孙兰也闭上眼，靠着丈夫的肩头，她深深地吸了口气：“由她去吧。”


第164章 番外29
　　城里的春节没什么好过的, 大部分店铺都关了店，那些开着的连锁饭店还需要提前预约, 比较麻烦。
　　不过金殷她们的准备很丰富，买了不少菜回来，并且都没让盛行意动一下，说盛行意这才第一次跟她们过年呢，哪儿有就做饭的道理，而秦恣厨艺很难评, 也就没有参与进去。
　　做饭的活就落到了金殷和金实还有金羽的身上。
　　金羽作为一个劳碌的社畜，对网上的关注不太多，再加上她升职成功了, 只比之前更忙，而这次回家过年前, 她就听妈妈说表姐找了个女朋友，还带回家了。
　　金羽：？
　　而等回家了看见盛行意, 金羽只觉得有些眼熟，直到她上网搜了一下行意的名字，顿时什么都清楚了, 之前在茶水间休息的时候, 公司的同事聊到过相关的, 她有些浅显的印象。
　　金羽顿时有一种很微妙的感觉，她说不出来，只觉得表姐和盛行意很般配就是了。
　　除夕晚上敬酒的时候，金羽甚至还给盛行意改了个称呼：“嫂子新年好。”
　　一家人顿时乐得不行。
　　盛行意微醺的状态下也眉眼弯弯, 点头应了下来：“新年快乐, 小羽。”
　　金家过年的氛围是盛行意以前没体会过的好，她晚上也就喝多了一些, 跟秦恣宿在金家，等一觉睡醒了，金殷女士还给她和秦恣拿了红包。
　　不是没收过红包，但这一次，她不需要再为了讨好谁。
　　“谢谢阿姨。”盛行意双眸含笑。
　　金殷女士摆手：“别客气。”
　　秦恣在一旁看着盛行意，扬了扬唇角。
　　不过市里的氛围也就那样，没一会儿，一家人就上了车，准备回一趟乡下，反正现在高速通了，回乡下开车就一个多小时而已，晚上再回来就行。
　　乡下空气清新，氛围热烈些，很多人都从城里回来了，炮声四起。
　　金殷和金实处理着房子周围的杂草，秦恣就带着盛行意到处溜达，至于金羽嘛，她忙得很，正在车里跟人开视频会议。
　　“小时候欺负你的那棵树还在吗？”盛行意看着前面的一棵棵大树，问着秦恣。
　　秦恣愣了一下：“嗯？”
　　“我们去年去望仙镇的时候，你不是说你小时候学人爬树，结果没爬上去，你的手指被割伤了吗？”盛行意又把视线落在秦恣的身上，“哪棵树？”
　　秦恣忍俊不禁：“我想想啊。”
　　下一秒，她指着其中一棵：“应该是这棵。”
　　就见盛行意走过去，拍了拍这棵树，嘴里还念叨着：“怎么欺负小孩。”
　　秦恣：“扑哧。”
　　她笑得很大声，不加掩饰，就如同她之前形容的那样，仿佛方圆十里都能听见。
　　但她女朋友真的很可爱啊！
　　盛行意见她笑成这样，也跟着笑，能够以这样的形式回到秦恣童年的某一刻时光，对她而言也是开心的。
　　秦恣过去拉着她的手：“好啦，别生它的气，我再带你到处转转。”
　　“好。”
　　秦恣的童年相对盛行意是丰富的，那会儿她爸妈还没离婚，表妹也就比她小四岁，她经常带着妹妹闯祸，随后两个人被姥姥给骂一通，但下次还敢。
　　不知不觉，天色暗了下去。
　　金羽去镇上买了烟花回来，她们找了院子前面比较空旷的地方放烟花。
　　盛行意拿着一根在手里。
　　这还是她第一次亲手放烟花，感觉很奇妙，烟花从筒子里突突突射出去，在天空中绽放。
　　秦恣就拿着手机在一旁给她拍照记录。
　　其中有一张只有盛行意的背影，没有正脸和侧脸，她挑了下眉，又准备发在平台上，这次还配了一个简短的文案：【带她放烟花。】
　　标签依旧是带的“恋爱”。
　　不过她还没来得及发，手里也被塞了一根烟花，盛行意冲她笑：“我也给你拍照。”
　　“好啊。”
　　秦恣小时候最期待的就是过年放烟花了，空气中还是熟悉的火/药/味道，她皱皱鼻子，也不觉得难闻，在一片欢笑里把自己手里的这根给放完。
　　等到放完了烟花，一行人也就该回城里了。
　　开车的是金羽，金实在副驾。
　　秦恣在后座，盛行意的脑袋枕在她的肩头，而金殷女士已经在旁边睡着了。
　　秦恣看着手机，翻着盛行意给她拍的照片，笑得很不值钱。
　　不过她们也拍了一些家庭合照，不只是她们两个小情侣的合照和单人照片。
　　看了会儿，秦恣才想起来笔记还没发，她又切回到软件，随后把自己的照片也给放上，她依旧是没有露脸，自己的照片也是背影的，文案稍作修改，成了“放烟花”三个字。
　　一转头，跟盛行意对上目光。
　　秦恣拉过盛行意的手，用盛行意的食指指尖点了那个“发送”，才满意地勾了勾唇。
　　对于很多人来说，现在的年是没有年味的，还不如玩手机，因此在秦恣这个笔记发出去没多久，就涌入了一大批闻到味道就来的人。
　　【新年快乐！】
　　【大年初一就虐狗！什么意思！】
　　【我又不是想要天上的星星，我就是想看你俩亲个嘴，很难吗？】
　　手机屏幕的光亮倒进她们的眼瞳，秦恣翻着这些评论，脸都有些笑僵了，她一转头，看着盛行意，小声道：“困了的话就睡会儿。”
　　轿车在高速路上疾驰，还有一个小时她们就到市里了。
　　盛行意摇头，她解锁了自己的手机，把秦恣的那两张照片存到了自己手机里，而后发了跟秦恣同款的动态在微博：【放烟花。】


第165章 全文完
　　盛行意的这条动态是什么意思, 已经无需言明了。
　　秦恣紧抿着唇，她借着微弱的光线, 看着盛行意发亮的双眼，过了几秒钟，眉尾才松开，因为盛行意不是一个冲动的人，这样的动态之下，盛行意自己肯定是考量过的。
　　那她还担心什么呢？
　　该高兴才对。
　　就是不知道网友什么时候会发现了, 秦恣牵着盛行意的手又紧了紧，露出的笑容有些灿烂。
　　盛行意也跟着笑：“这么开心？”
　　“哪儿有。”
　　“那我该早点发。”
　　“工作最要紧，我们又不是什么恋爱博主, 偶尔发一次就好。”秦恣嘴上这么说着，实际上已经在思考自己秀恩爱的频率是不是有些高了, 到现在她居然已经发过了三篇相关笔记了。
　　看来是时候开小号了。
　　盛行意：“嗯，好。”她又顿了下, “之前是还顾及着我爸妈，但他们现在已经知道了，那我想就没有什么好遮拦的了, 更何况我今天很高兴。”
　　“以后也会这么高兴。”
　　两人就这样附耳说着悄悄话, 晚上十点就回到了出租屋, 今晚就不睡金家那边了，说是要过二人世界。
　　金家三人：“……”
　　还能怎么着？随她们去呗。
　　回到房间烤着暖炉，趁着盛行意洗澡的时间里，秦恣才又点开了自己跟盛行意的评论区, 两个不同的平台, 但此刻最新的留言都长得差不多，因为这两张照片实在是太好认了, 再加上ip的加持，谁也不会觉得她们是偷的网图。
　　而大家如此兴奋的原因也很明显，那就是秦恣始终带着的“恋爱”的标签，这说明什么啊？
　　一群人尖叫起来了。
　　莫半两22:【大年初一，又一位公开虐狗的博主，等等，这个图片好熟悉的感觉，我刚刚好像看过，（划出去，再划进来）咳咳咳，我有一个大胆的想法。】
　　zhouzhou：【我怎么好像在哪看过这张图片！刚又去翻了翻，原来是我关注的一个声音很好听的姐姐。关于我的两个老婆在一起了这件事，大过年的就出来虐狗了。】
　　翊词：【我关注的另一个博主也发了同一组照片……她俩…不会吧 ！那我真的要磕死了！】
　　……
　　这个动静也没逃过之前浅嗑过姜姜有意的网友们，当初还有一群人信誓旦旦地说盛行意是直女，姜蕴才怎么撩也撩不动，现在大家全都头冒问号，再跨平台去翻了翻“秦临其境”的笔记，顿时又觉得自己吃上好饭了。
　　有些不明所以的人还在盛行意的评论区问发生什么事了，怎么评论区一群人在“啊啊啊”，立马就会得到别人的回复，而后跟着一起“啊啊啊”。
　　当然，里面也有一些恶毒的话语，但都淹没了。
　　秦恣在这期间给自己创了个小号，因为她现在成了一个喜欢记录生活的人，许多跟盛行意有关的事情她都想记录下来，就像之前还要拍她们的出行日常一样，也是为了方便以后回忆，小号里，她就不会暴露多少，以后想发什么就发什么。
　　过了好一会儿，盛行意洗完澡出来。
　　秦恣把自己的手机界面给她看：“我的小号叫‘zyszd’哈哈哈，会不会很幼稚？”
　　网上现在有很多这样的cp缩写，这几个字母就是“恣意是真的”的意思。
　　盛行意在她的旁边坐下，面容带着笑，说：“可是我们本来就是真的，我们自己无需强调。”
　　“也是哦。”秦恣当甩手掌柜，“那你取一个。”
　　盛行意挑眉：“难道你不清楚我想取哪几个字吗？”
　　“……橙黄橘绿时？”秦恣试探着问。
　　“嗯。”
　　“跟你有关的，都是好景。”
　　“你这人真是……”秦恣话是这么说着，实际上嘴角咧着，而且迅速给小号改了名，“当初我还拿这个给我的香水取名呢，现在身上都是你的香水味了。”
　　盛行意：“保持住。”
　　她这才有时间看自己的评论区，对于热评是怎样的走向，她早已有所预料，等她翻了翻，才又听见秦恣在一边后知后觉地问：“那……这个会对你的工作有什么影响吗？”
　　“不会，我校领导并不迂腐。”盛行意的回答很肯定，没有一丝怀疑，这也是她为什么还会继续在西城大学工作的原因之一。
　　秦恣：“好。”
　　因为这个社会并没有那么开放和美好，所以她才有这样的问题，可既然盛行意都这样讲了，她再次放下心来，不再做无谓的担心。
　　而且再怎么样，她都会跟盛行意一起面对。
　　-
　　初二的时候，街上的人似乎就多了起来，整座城市要比昨天有生机一些，有的店铺觉得过年没意思，干脆提前开店了。
　　秦恣她们没有一直在房间呆着，而是去和陈慕她们几个见面，同样的，也是在陈慕的家里打牌。
　　这次不是扑克牌，而是麻将。
　　秦恣的牌运和技术都欠佳，她上次跟那几个大学同学打几乎就一直在输，虽然没输多少，但也不妨碍她这次不上场，她请了内援，也就是盛行意，盛行意对于这方面的研究不多，可她学得很简单。
　　昨晚看了几个视频以后，今天就第一次上场了。
　　这些牌对她而言就跟做数学题似的，讲究一个概率，只要找准了规律，那么也就轻松许多。
　　再加上还有不知道是不是真实存在的新手光环，陈慕她们几个老油条几乎是一直在往外给钱，秦恣就美滋滋地在旁边数钱，并且感慨：“这钱比我自己赚得还让我觉得高兴呢？”
　　严柳：“我呸！！！”
　　陈慕：“有本事你上场！！！”
　　许清清：“没事，这是唯唯给我的钱，要不说养女儿好呢，这么小就知道给我拿钱让我出来输了。”
　　秦恣听了笑得不行，并让盛行意继续努力。
　　一个下午下来，秦恣收入了一千多，全是三位好友输的钱。
　　陈慕二话不说，跟去京城出差的薄初“哭”去了。
　　贺兰馨今年继续在西城过年，没有回来，理由给的很充足，宁愿在夏天的时候回来，也不想在冬天回来受冻。
　　秦恣表示理解。
　　到了初五，盛行意之前在京城录制的节目也准时播出了，还是黄金时间。
　　盛行意的镜头跟其他的几位嘉宾差不多，秦恣的拒绝没有让张导有任何的报复行为，当然，更大的可能性是盛行意的这些镜头的确是不能删掉，表现得都很完美。
　　张导是一个副导，有一定的话语权，但这里不是一言堂的地方。
　　这个节目一经播出，盛行意的粉丝又多了许多。
　　她实在是太亮眼。
　　盛行意也配合地发了一些照片出去，大部分还都是秦恣照的。
　　评论区有人把那几张照片都给点了出来，说感觉这几张是小秦照的，有很明显的爱意渗进去，显得那么不一样。
　　秦恣：？这么明显吗！
　　她的笑容又止不住地往上扬。
　　下一秒，就看见盛行意的回复：【嗯。】
　　顿时又有一些人嗑晕了。
　　秦恣把人抱在怀里，没有说什么，弯着的眼睛暴露了她此刻的心情。
　　盛行意摸着她的脸：“怎么笑成这样？”
　　“我只是在思考那么明显吗？这人一张不落地找对了。”她拍的那些照片就混在官方发的宣传照里。
　　盛行意点头：“是，很明显。”
　　窗外的天光阴冷，却难得地有了些阳光，犹如冰箱里的灯，没有让人觉得温暖。
　　但秦恣还是不由得道：“盛行意，我真的……”
　　“好喜欢你。”
　　盛行意的目光又亮了几分，笑吟吟地紧紧抱着她：“这也能听见你表白啊。”
　　“喜欢听，更喜欢你。”
　　（全书完）



