　　快穿之这个妹妹我罩了
　　作者：抱夏
　　文案：
　　庄姒一朝身死，绑定000系统，成为一名快穿者。
　　庄姒穿越的每个世界都有一个穿越or重生的恶毒女配，为了防止世界崩坏，需要拯救女主。
　　系统000:保护女主，撮合男女主，防止世界崩坏!宿主大大冲冲冲！
　　庄姒:嗯嗯，保护女主的安全，给她爱，给她呵护，给她所有我拥有……
　　系统000:似乎有哪里不对。
　　——
　　世界一:伯爵府小姐和孤女
　　庄姒从济贫院将女主接回来，看着她的脸。
　　哦，这迷失小鹿般的眼睛，她真美。
　　庄姒想要把她想要的所有捧到她面前。
　　重生的芝麻馅女主，眼神逐渐奇怪。
　　世界二:女将军和身娇体弱娇小姐
　　庄姒回京途中，从马贼手中救下寻亲的娇小姐，当手中宝养。
　　表面娇弱小姐实则土匪头子的女主，眼神逐渐奇怪。
　　世界三:除妖世家大小姐和萌萌兔妖
　　庄姒……对自己的任务产生了怀疑，设定真的木有问题吗？为什么被收养/救的女主都，辣么厉害？!


第1章 伯爵小姐和孤女01
　　通往济贫院的小路上，由两匹白马架着的四轮马车扬起尘土，在辽阔旷野上行至青黑的天幕深处。
　　只是下午五点，天色被漆黑浓云覆盖，风像顽皮放纵的孩子，肆意呼号，穿过济贫院的花园，吹起小孩们白色的裙摆。
　　院长给了他们花园清扫的任务，要将地上的枯枝落叶和垃圾用手捡进小筐里，背到后面巨大的垃圾池里。
　　索菲亚昨晚被一只耗子惊醒，晚上没有睡好，尽管被寒冷的风吹着，依然看上去有些困倦。
　　爱丽见她在那蹲着不动了一会儿，赶忙凑过去推了她一把，索菲亚看向她。
　　不知为何被那双眼睛看得一惊，爱丽摇摇头，小声地说，“亲爱的索菲亚，你是没睡好吗？但是你不能发呆，院长夫人的鞭子会落下来。”
　　红发的女孩一双湖绿色的眼睛，此刻盯了友善的小伙伴一眼，点点头，伸出沾满灰尘的小手，去捡地上的枯枝。
　　有修剪下来的玫瑰花枝，上面长着漂亮的刺，索菲亚指腹按在上面，刺出一颗血珠。
　　湖绿色的眼睛映着血珠的红，里面泛起涟漪。
　　她想，这一切都是真的。
　　然后，索菲亚往大门处看了眼，垂下细密眼睫，重新忙碌起来。
　　马车很快行到看起来小小的，破败的济贫院。
　　庄姒提着繁复却轻盈的刺绣裙摆，走下马车，牵起公爵的手。
　　系统000：【位面任务：保护女主，改变女主被重生女配害死的命运。
　　】庄姒在心里【嗯】了声，对上兄长兰诺询问的目光，笑靥如花，“哥哥，我们进去吧。”
　　得知他们的到来，头上包着布巾一脸慈祥笑容的济贫院院长夫人迎了出来。
　　“哦，尊敬的公爵先生，美丽的阿莎娜小姐。”
　　铁门被打开，戴着高帽的诺曼底公爵只是微微颔首，臂弯里揽着妹妹的手臂。
　　“切里特夫人，我想我们到来的目的已经在信中说明。
　　请带我见见那些孩子。”
　　听了公爵的吩咐，济贫院妈妈谦恭地弯着腰带两人进去，在有着温暖壁炉的房间接待了公爵阁下和公爵的妹妹，用美味的点心和茶水。
　　不一会儿，屋子里一群和庄姒差不多大的小孩子穿着白色的衣裙罗贯而入，每一个小孩都好奇地看过来，像是一群探头探脑的小仓鼠。
　　索菲亚也在其中，看着重生前不曾出现过的人，纤长细密的眼睫低垂，敛住其中的思索。
　　庄姒在脑海中翻了下剧情，此刻恶毒女配已经重生了，男主也在接女主的路上了，不过，为了女主的安全，她要先把女主带走。
　　系统000在发布任务后就像死机了一样，庄姒抬头在人群里搜索，眼睛越来越亮。
　　她本来挺不适应自己洋娃娃一样的脸，但此刻看着一群洋娃娃，心情像是喝了蜜一样。
　　眼神在人群里搜索，庄姒的目光很快精准落在了红发小姑娘身上。
　　因为营养不良，小姑娘红色的头发有些毛躁，别有一种毛绒绒的感觉。
　　脸蛋白嫩，被红色的发笼着，据说湖绿色的眼睛低垂，睫毛像是蝴蝶的羽翼，简直……
　　像个小天使。
　　“哥哥，我找到了。”
　　庄姒从高椅上跳下来，飞一样地奔向红发女主，一个大大的拥抱。
　　院长夫人，“哦，美丽的阿莎娜小姐挑了我们院里的玫瑰。”
　　看到公爵神情中的一丝丝不悦，院长夫人了然，一边心下感叹公爵对妹妹的宠爱，一边走上跟前谄媚道，“阿莎娜小姐，她叫索菲亚，和您相当的年纪，可以做您的女仆。”
　　庄姒看着在自己怀里洋娃娃一样的女主，直起身，牵着她的手，湛蓝色的眼眸清澈透底，“不，她会是公爵府的小玫瑰。”
　　院长夫人呆愣在原地，嘴巴张得大大的，半晌才找回自己的声音，“阿莎娜小姐，您不要开玩笑。”
　　区区一个孤女，何德何能……
　　庄姒看向一旁的兄长，诺曼底公爵冷漠地看了她一眼，仿佛在说不要任性。
　　明艳娇嫩的脸庞带着失落，庄姒，“好吧。”
　　“阿莎娜，我想你忘了询问她的意见。”
　　诺曼底公爵提醒，声音冷漠，目光不曾在索菲亚身上停留一刻。
　　庄姒回过神，眼底盛满笑意，伸出手，“你好，我是阿莎娜o诺曼底，我可以带你回家吗？”
　　索菲亚听着这个熟悉的名字，眼底划过暗光——艾斯梅达的跟班，这个时间，怎么会出现在这里？身子被搡了一下，索菲亚眼底闪过嫌恶。
　　眼前横着的手让她愣住，抬眸看去，一张放大的笑脸，灿烂得过分了，有些刺眼。
　　把女主扶好，庄姒有些生气道，“院长夫人，您……”
　　“阿莎娜，时间不多，我们该走了。”
　　兰诺打断她，眼底带着不耐。
　　庄姒执着地看着女主，索菲亚最终，还是握上她的手。
　　愚蠢的阿尔曼特，她再也不会对他抱有希望。
　　索菲亚冷酷地想着。
　　马车上，蜷成一团的索菲亚缩在角落里，身上是济贫院的单薄白裙，此刻有些可怜而畏惧地看过来。
　　庄姒以为她想念方才抱着她哭的小姑娘了，脸上带着慈爱的笑意走过去，用保暖的刺绣斗篷将她裹起来，抱在怀里。
　　软糯的一团，红色的发也像是轻柔的云朵般软。
　　被拥抱的索菲亚挣了挣，有些不适应这突如其来的温暖。
　　马车动了起来，窗外是呼啸的冷风。
　　没有走出多远，一辆两轮马车迎面行来，马车在中途擦肩。
　　“先生，是费尔蒙家的马车。”
　　兰诺低低应了声，目光落在庄姒身上。
　　“兄长，你会接受索菲亚的，对吗？”
　　兰诺冰蓝色的眼睛看着她，像是实在受不了她的撒娇，转过头。
　　兰诺的不拒绝，在庄姒眼中便是接受。
　　庄姒开心地抱住女主，感觉到她的沉默，和她脸对脸。
　　“你不开心吗？”
　　“……开心。”
　　“以后你便是我的好朋友了。
　　在公爵府，你会和我有同样的待遇。”
　　等我用爱和金钱把你养大，你会是西利王国最具有知识和魅力的贵族千金，不管是王族或是名臣，都会为你俯首。
　　男主阿尔曼特o费尔蒙，也会臣服在你的裙下。
　　我亲爱的女主，我会好好待你的……
　　铺着羊毛厚毯的马车中，年轻的公爵就着灯翻看公文。
　　一旁的角落里，十岁的阿莎娜昏昏欲睡，羊脂白的小脸被淡金色的发圈着，长睫垂落，双臂依恋地抱着身材瘦小的孤女。
　　兰诺有些嫌弃地看妹妹怀里一坨，走到跟前便要将阿莎娜抱起。
　　手刚碰到，睡梦里的小人嘤咛了一声，更紧地抱住怀里人。
　　伸出的手失落地收回，兰诺没有发现，阿莎娜怀里的索菲亚在阴影里睁开眼睛，湖绿色的眸色像是凝聚着什么，浓郁粘稠。


第2章 伯爵小姐和孤女02
　　丝绸般的黑夜里，只有马车两旁的灯摇晃着照亮前路。
　　深夜，马车回到诺曼底庄园。
　　华丽威严的铁门被看门人打开，马车疾驰进去，在一处灯火通明的城堡前停下。
　　戴着银白假发的管家和一众男仆女仆等候着，欢迎他们的主人回来。
　　睡熟的阿莎娜被公爵抱下马车，管家赶忙上前披上羊绒毛毯，以防他们娇贵的小姐被寒风惊扰美梦。
　　至于马车上的索菲亚，早已被人遗忘。
　　直到已经洗漱过的公爵想起来，人已经在马车里昏迷了。
　　第二天，庄姒一大早便被系统的声音吵醒。
　　暴躁地坐起身，庄姒怒道。
　　【又怎么了？人不是已经带回来了？难道男主能半夜把我的人偷了不成……
　　病了？】终于让暴躁的宿主听到自己的声音，系统000再次死机，任由庄姒怎么呼唤也没有回应。
　　庄姒：一定是个二手系统吧一定是！眷恋地摸了摸身下柔软丝绒，庄姒打开窗子，任由热情的阳光扑面而来，这才满意地闭上那双慵懒澄净的大眼睛。
　　拉了拉白色墙上的铜线，片刻便有女仆进来侍候。
　　问起昨晚带回来的女主，女仆娜雅：“小姐，她今天早上发烧了，仁慈的公爵大人已经请了医生过来。”
　　庄姒点点头，“我去看看她，她在哪里？”
　　娜雅迟疑，“小姐，她在我们的房间。
　　公爵大人说了，等她醒过来，会让我教她如何侍候小姐。”
　　庄姒哽了哽，毫不怀疑这是兄长的决定。
　　只是，那可是女主，未来唯一的女公爵，甚至一度被女王大人允许参与政事，成为女王大人最信赖的近臣。
　　可惜，女主是恋爱脑，愣是被男主的花言巧语欺骗，做了背叛女王的傻事。
　　心下叹口气，庄姒蔷薇般明艳的柔软脸庞严肃绷着，命令的口吻，“娜雅，带我去看她。”
　　几分钟后，庄姒来到女仆房。
　　女仆房内部像是现代的宿舍，只是不是上下层。
　　几张床宽敞地摆放在一起，一旁是罗列整齐的柜子。
　　庄姒有些纠结地看着躺在角落床上的女主，又低头看了看自己撑了裙撑的宽大裙摆。
　　进不去，好烦恼。
　　女仆娜雅哄小孩的口吻，“小姐，等她好了，我带她去见您，好不好？”
　　庄姒怒看了她一眼，只是眼睛水汪汪的显不出威严。
　　正这时，床上的人有了动静，庄姒有些开心地睁大了眼睛。
　　索菲亚从噩梦中醒来，感觉身子像是陷入泥潭中，又重又沉。
　　她发热了。
　　想到昨日回来时被关在马车里的痛苦，索菲亚眼底沉淀着化不开的粘稠，直到……
　　“索菲亚，我的小玫瑰，我来找你了。”
　　呵，是那个蠢货。
　　索菲亚闭上眼睛，不去理会。
　　庄姒好奇地歪了歪头，“她怎么不理我？”
　　一旁的娜雅想到昨日跟着管家把小姑娘带下马车的时候，惊恐地低下头。
　　庄姒盯着女主好一会儿，眼睛都酸了也不见女主理她，捂了捂空的发疼的肚子，指使娜雅：“去，把她抱到我房间，我要亲自照顾她。”
　　女仆娜雅来不及说什么，看着阿莎娜飞快出去的身影，只得服从命令。
　　因为阿莎娜的态度，娜雅不得不对索菲亚态度温和，“亲爱的索菲亚，美丽的小姐邀请您住进她的房间修养。”
　　说着，娜雅不容拒绝地把索菲亚裹着被子带走。
　　穿过长长的走廊，抬膝轻轻推开小姐的房门，干脆利落地把人倒豆子一样地倒在柔软床褥上。
　　一番动作，娜雅语气温和，“亲爱的索菲亚，愿主保佑你，早日康复。”
　　被卷饼一样卷在被子里，索菲亚涨红着脸，湖绿色的眸子因沾染水汽变得幽深，冰冷地看着一脸虚假笑意的女仆。
　　娜雅把人安排妥当，微笑着退下。
　　装饰华美的餐厅里，此刻庄姒正在努力地填饱肚子。
　　因为曾经被狠狠饿过的体验，她的胃就像是娇弱的豌豆公主，一丝丝折腾就会让它温柔地发起火来，让庄姒苦不堪言。
　　唯一没想到的，是这毛病居然跟着她一起穿了，就离谱。
　　公爵早就用好早饭出了门，此刻餐厅里就只有庄姒一个人，管家和仆人则被她赶出去了。
　　一边享受美食，庄姒一边想着剧情。
　　她作为任务者，目标是让女主不被重生的女配害死，而达成这一目的，有关键的两个节点。
　　而她要做的，便是改变那两个节点。
　　其实，要庄姒说，女主独美就好了。
　　说到底，女配是因为男主才针对女主，而让女主犯错导致悲惨命运的，也是男主。
　　那么蠢的男主……
　　庄姒叹口气，满脸忧伤。
　　可是，这是言情小白文。
　　吃好喝好，庄姒满意地出了餐厅，然后迎面看到娜雅急匆匆过来。


第3章 伯爵小姐和孤女03
　　“小姐，索菲亚吐了，情况看起来不太好。”
　　庄姒看着娜雅，好半晌道，“到底发生什么了？”
　　和娜雅回房间的路上，庄姒很好奇一个问题，女主怎么又出事了？难道，被自己带回来，反而对女主不是一件好事？迎面凛冽的风吹得庄姒一个激灵，低低地抱怨一句，终于来到房间。
　　屋内弥漫着奇异的味道，庄姒毫无所觉地走进去，看着趴在床边虚弱的红发女主。
　　有一瞬间，她感觉女主那毛茸茸的每根发丝都写着萎靡。
　　可爱，又可怜。
　　“哦，我可怜的索菲亚，您怎么样？”
　　不知为何，庄姒看到可爱一团的女主，就忍不住用咏叹调。
　　趴着的人身形僵了僵，慢慢坐起身，有些呆地看了眼眼前金发蓝眼的伯爵小姐。
　　索菲亚心里产生疑惑，这真的是那个欺软怕硬恶毒自私的阿莎娜？好在，没多久便有医生匆匆进来检查，娜雅站在一边，偶尔瞥见自家小姐担忧的目光，忍不住感叹。
　　果然，索菲亚是让小姐改变的小天使。
　　常在书上看到，每一个刁蛮任性的小公主都有一位英俊的骑士出现，让她从此变得乖巧懂事……
　　虽然索菲亚不是骑士，但作用一样就可以了。
　　娜雅看向索菲亚的目光，一度温柔得要滴出水来。
　　哦，那个改变阿莎娜小姐的小可怜！庄姒本来只是坐在一边做个样子，虽然她挺喜欢女主的，但是索菲亚一看就不喜欢她，她何必热脸贴冷屁股。
　　“阿莎娜小姐，病人应该是受了冷又发热，还没有吃东西，各种原因导致她这么虚弱的。”
　　庄姒“啊”了一声，漂亮的蓝眼睛睁大了些许，带着点蠢萌，“什么意思？”
　　棕发褐眸的医生摊了摊手，带着忧郁的眼睛看着眼前状况外的阿莎娜小姐，诚恳道，“我想，她需要吃些食物，易消化的。”
　　“然后，好好休息，睡一觉起来。”
　　庄姒：“就好了？”
　　“还要再看看。”
　　庄姒点头，感谢了医生，吩咐下去。
　　因为索菲亚还在发烧，所以窗子不能打开通风透气，屋内保持着奇怪的味道。
　　索菲亚躺在床上，闭上眼睛忍了好一会儿，皱着眉睁开眼睛。
　　床边，满脸写着困倦的阿莎娜眼睛泪汪汪地看着她，一时，竟然让她心生些许怜惜。
　　脑袋晕了下，索菲亚闭上眼睛又睁开，暗骂自己脑子进水，眼前人怎么会可怜……
　　但她眼睛汪汪的样子真的有点好看。
　　“哭什么？”
　　“什么？”
　　庄姒回神，看着红发女主，“哪里不舒服吗？”
　　索菲亚恶狠狠地皱起眉，心里暗骂一句，问，“你在哭什么？”
　　庄姒茫然了，“我没哭。”
　　“咕噜。”
　　不知是谁的肚子叫了一声，庄姒忍不住笑，强忍，笑出声，庄姒抱着肚子扑在自己的宽大裙摆上，笑得肚子疼。
　　索菲亚涨红了脸，气得耳根子都红了。
　　那双湖绿色的眼睛因为生气带着雾气，起了波澜，仿佛内里藏着什么巨兽。
　　庄姒感觉不太好意思，她的年纪加起来都二十几了，现在居然气一个小孩子。
　　轻咳一声，庄姒直起身子，腰有些疼。
　　也幸好，她腰本来就瘦，束腰没有系很紧。
　　正巧索菲亚的食物到了，是美味的奶油蘑菇汤和烤得柔软的面包。
　　庄姒闻着，感觉有些饿了。
　　不过，空气中丝丝缕缕的怪味让庄姒清醒了。
　　注意到阿莎娜神色的古怪，索菲亚红着脸，捧着碗拒客道，“阿莎娜小姐，您该出去了。”
　　庄姒不，起身走了一圈，有些得意地道，“这是我的房间。”
　　“以后，也是你的房间。”
　　“所以，不要拒绝我，亲爱的索菲亚。”
　　不知是什么情绪，索菲亚埋头喝着汤，小口地吃着面包，心里有些热热的。
　　虽然她很坏，但是，不占便宜是傻子。
　　索菲亚想着。
　　庄姒到底不能一直待在房间里，她还有功课没完成。
　　因此，看可爱的女主吃到一半，娜雅便催促着她去了琴房。
　　临别时，庄姒忍不住走到床边，在索菲亚疑惑的目光中，使劲倾过身在索菲亚额头落下一吻。
　　哎呀，软软的，香香的。
　　这就是男主的福利吗？庄姒酸溜溜地撇了撇嘴，动作轻盈地出去了。
　　期间，庄姒目光时不时落在自己腰间，有些恨恨地想。
　　唔，可恶的男人！不过，幸好她瘦，嘿嘿。
　　直到一个上午的课结束，庄姒都保持着很好的心情。
　　可惜，意外总在意外的时候发生。
　　就在庄姒心怀感恩地用着午餐时，一个客人的到来，让她整个食欲减退。
　　对于一个吃货，这是一件很可怕的事情。


第4章 伯爵小姐和孤女04
　　来人是阿尔曼特·费尔蒙，未来的男主大人。
　　庄姒知道他是为了女主来的，但是，想要带走女主，那是不可能的事。
　　慢条斯理地抽出一张纸按了按唇角，庄姒软萌萌的脸鼓鼓的，湛蓝色的眼底也盛着恼怒。
　　“娜雅，这位小绅士挑这个时间过来，到底是为了蹭饭呢？还是蹭饭呢？”
　　看出自家小姐的不愉快，娜雅忍着笑，一本正经，“或许是吧，老费尔蒙伯爵年前还向尊敬的公爵大人借了些马车，如今还没有还呢。”
　　虽然有些夸张，但是这确实是事实。
　　不过，这些小事情，公爵先生向来不会在意的。
　　若是能让可爱的小姐开心一下，也算是这件事的价值所在了。
　　娜雅宠溺地想着。
　　庄姒有些疑惑，还挺惊讶的。
　　不过，男主和女主的婚姻，确实为费尔蒙家族带来许多好处……
　　现在看来，男主的接近，一开始便是有所图谋。
　　庄姒生气地站起身，“看在兄长的份上，我们需要见见这位费尔蒙家的小哥哥了。”
　　黑白女仆裙装的娜雅替自家小姐理了理宽大的裙摆，道，“小姐，他可担不起您的兄长称呼。”
　　一边走，庄姒一边用中文开始小声碎碎念，听得身后跟着的娜雅一头雾水。
　　实在是太想吐槽了，这样的男主，她真的会忍不住怼人的。
　　何况，想到索菲亚可爱的小模样，庄姒心里像淌了蜜一样。
　　守卫小可爱，从把男主赶跑开始。
　　心里燃着熊熊的斗志，庄姒在见到远道而来的阿尔曼特·费尔蒙时，一下卡了壳。
　　仿佛美神阿佛洛狄忒赐予的美貌，大理石般棱角分明的面容，海洋般深邃的眼睛，优雅的姿态。
　　这……
　　这这……
　　庄姒扶了扶额，眼睛眨了眨，冲要上来扶她的娜雅摆摆手，脸上已然挂上恰到好处的笑容，“阁下是？”
　　“阿尔曼特·费尔蒙，美丽的阿莎娜小姐。”
　　阿尔曼特看着低他一头的小姑娘，上前一步，礼貌地一弯腰，就要牵起她的手。
　　飞快闪开，对上男主失落又迷蒙的漂亮眼睛，庄姒小心脏飞快地跳了跳，轻咳一声，“不好意思，我洁癖。”
　　看着男主惊愕到受伤的眼神，庄姒暗暗移开目光，手背贴在腰间。
　　她是真的洁癖，尤其对陌生人。
　　而且，她还没有戴洁白的刺绣手套。
　　想到淑女该有的礼仪，庄姒默默地在心里道歉。
　　对不起啊兄长大人，奴家真的做不到啊！“抱歉。”
　　庄姒故作大方地摆摆手，嘴角绽开的笑容明艳，“你今日来公爵府是为什么事呢？兄长大人今日不在家，若是您有重要的事情，或许可以改日再来。”
　　压下心底的阴郁暴戾，阿尔曼特笑容迷人，“不，这件事阿莎娜小姐即可做主。”
　　庄姒故作不知地歪歪脑袋，只听他道，“昨日您在济贫院带走的索菲亚，其实是家父部下的孤女。
　　那位部下早年去世，家父最近才得到消息，所以，善良的阿莎娜小姐，我可以带她回去吗？”
　　说话时，那双漂亮的海蓝色眼睛带着些惋惜，像是因为索菲亚凄惨的童年感到不幸。
　　“不行，不可以，索菲亚是我的。”
　　“你……”
　　没有想到她会这么说，阿尔曼特皱起眉，眉宇间带着恼色。
　　“阿莎娜小姐，您可能不知道家父对好好养育索菲亚的迫切心愿，即便您是诺曼底家的小姐，也不该，于情于理也让我带走她。”
　　“不。”
　　庄姒摇头，不再和可恶的男主周旋，竟是直接离开了。
　　“费尔蒙家的小少爷，我想您听懂了我家小姐的意思。”
　　拦住想要追的阿尔曼特，娜雅微微躬身一礼，施施然走了。
　　回到房间，庄姒就在门口站了一会儿，确认索菲亚还在睡，这才回去用饭。
　　娜雅跟上，“小姐还要吃吗？”
　　庄姒：“……当然。”
　　“待会索菲亚醒了，记得提醒她用午饭。
　　哦，记得和她说，趁着生病的时候好好休息，等她病好后，要和我一起上课的。”
　　“娜雅，你说索菲亚会成为王宫最美的玫瑰吗？”
　　长长的走廊上，金色的阳光斜着倾泻落下，打亮了庄姒淡金色的发，那双纯净漂亮的眸子里，盛着温柔自信的光。
　　娜雅看着忽然停住步子看来的小姐，躬身道，“会的，小姐。”
　　下午的时间，庄姒在书房睡了一会儿，等到醒来时，得知兄长回来，忍不住雀跃地出去迎接。
　　得知费尔蒙家的人过来，兰诺只是看了她一眼，一边让仆人收拾出行的东西，一边道，“既然这么喜欢她，就让她做你的陪读吧。”
　　“兄长又要远行吗？”
　　庄姒有些失落。
　　虽然不是真正的兄长，但是兰诺对她很好，即便知道自己要离开，也忍不住依恋。
　　兰诺抚了抚她柔软的发，淡漠的音色添了温柔，“乖一点儿，回来给你带礼物。”
　　因为兰诺的离开，庄姒对接下来的功课有些提不起精神，剑术课结束，便匆匆地跑去找索菲亚。
　　然而索菲亚看上去不太欢迎她，庄姒无所谓地走上去，整个人扑上去，脸颊亲昵地蹭了蹭索菲亚柔软的侧脸。
　　“索菲亚好好看！”
　　压制住索菲亚的挣扎，庄姒俯着身子，漂亮的眼睛锁着女主的脸，在娜雅震惊到晕厥的目光里，“吧唧”一下，亲了亲索菲亚柔软的脸颊。
　　“亲爱的索菲亚，我会是你最好的伙伴。”
　　美丽的花需要精心的照料，庄姒已经为女主的成长做了精心的准备。
　　最好的教育，最好的资源，最好的老师。
　　凡是她所拥有，她都会捧到她的面前。
　　她的索菲亚，会成为这世上最温柔强大，最耀眼的存在。
　　至少，不会被那些不堪的人伤害。
　　索菲亚看着阿莎娜灼目的笑，眼底的欢喜，某一刻让她有所迟疑。
　　但是，胸口的闷痛让她难受不已，索菲亚被压得闷哼一声，眼底写满怒意。
　　庄姒这才察觉，有些心虚地坐起身。
　　“没事吧？”
　　索菲亚看着她，像是从她的态度中察觉出什么，心下稍定，似乎天真地发出疑问。
　　“把我带离那令人悲伤的地方，美丽的小姐，您是为了什么？”
　　温柔的声音仿佛呓语，过往和现实在她眸底闪过，索菲亚眼含期待。
　　“当然是因为，我想培养一株玫瑰，会让所有人都羡慕迷恋的玫瑰。”
　　“索菲亚，我会对你好的。”
　　索菲亚眼底的阴翳散去，看着笑得不谙世事的阿莎娜，垂下眼睛，微笑地低低道，“好。”


第5章 伯爵小姐和孤女05
　　几日后，索菲亚的病情得到恢复，庄姒的培养计划也正式开始。
　　关于淑女该有的礼仪，关于艺术素养的培养，诸如钢琴绘画舞蹈……
　　关于知识的学习，以及贵族淑女们应该具备的一切。
　　至于庄姒，为了兄长的期待，为了给索菲亚起到榜样作用，也开始了每日幸（苦）福（逼）的生活。
　　好在每日三餐丰盛，庄姒轻易地从中获得斗志。
　　不负庄姒的期待，索菲亚也在一日日的打磨中，绽放了光彩。
　　那丝滑微卷的红发，如阳光下碧湖的眼睛，精致姣好的面容，在钢琴旁优美的身姿，无一不让庄姒这个颜狗心里疯狂刷屏。
　　一切美好的词汇好像都不能描绘此刻索菲亚的美，庄姒在一旁捧着脸观看，直到一曲结束，还没有回神。
　　彼时两人刚下过课，庄姒打着考察女主功课的名义让索菲亚为她弹曲子。
　　毕竟，日后若是离开这个世界，就不能享受了。
　　窗边的白色窗帘被染上金色，索菲亚手指搭在琴键上，看着发呆出神的阿莎娜，想到那日她生病时阿尔曼特来的事。
　　那日目睹的人不少，看在她得阿莎娜的宠爱的份上，也有贴心的女仆悄悄告诉她那日发生的事情。
　　掩下眸底的思索，索菲亚站起身，在阿莎娜呆呆的目光下一步步走近，然后在她面前停步。
　　神色有些哀伤，索菲亚忍着好笑开口，“亲爱的阿莎娜小姐。”
　　咦？怎么用这么正式的语气喊她？庄姒有些紧张，下意识道，“什么？”
　　心底笑意更浓，索菲亚低垂着眼睫，看着有些可怜，“那日，是我的家人来了吗？听他们说，阿莎娜喜欢我，执意把我留下，是真的吗？”
　　庄姒：“？”
　　是谁在造谣？！庄姒有些生气，但看索菲亚受伤的样子，有些失措，“并不，并不是这样，你听我说。”
　　庄姒便把那日发生的事情告诉给索菲亚听，但重点在费尔蒙家族的孩子很多上，一边强调一边道，“亲爱的索菲亚，我想你应该知道，伟大的诺曼底家族，只有我和兄长两人。”
　　说这话时，庄姒的眸底带着些骄傲，像是捧着亮闪闪的宝贝在索菲亚面前，语气认真道，“所以，我会待你好的。”
　　“你说，我是你的。”
　　索菲亚隐在眼睫下的眼神淡淡，语气萧索道。
　　自阿莎娜几次强调要她喊她名字时，索菲亚便不客气地真不再喊“小姐”了。
　　有些意外的要求，但是感觉很不错。
　　“你还是把我当附属品，一个随时可以被替代的存在。”
　　语气越发悲伤。
　　庄姒看着委屈难过的女主，嘴里有些发苦。
　　“我，我也是你的，我做你的附属品，好不好？”
　　反正她是要走的，完成任务就离开了。
　　嗯……
　　这种话，她只是为了任务，庄姒心虚地想。
　　“还生气吗？”
　　片刻后，庄姒迟疑道。
　　红发的少女看起来很开心地扑进她怀里，就像她常常做的那样，语气愉悦道，“不了。”
　　“哦，那就好。”
　　庄姒忍着羞耻，看着怀里的红发少女，又忍不住有些开心。
　　目光有些痴迷，“索菲亚，你以后选择未婚夫的时候，一定要严格一点儿。”
　　索菲亚轻笑，不去理阿莎娜奇怪的言语，心里涌着奇怪的情绪。
　　附属品，她刚刚若是换成小玩具就好了。
　　真有趣。
　　阿莎娜什么时候，这么有趣了？这么有趣的人，她会好好抓在手里的。
　　庄姒还不知自己心目中善良美好的女主想着可怕的事情，只是想到男·定时炸弹·主，就忍不住担忧。
　　想到男主俊美的容貌，庄姒忍不住担忧道，“亲爱的索菲亚，喜欢一个人，不能只看中他的外在，更重要的是内心。”
　　“你要记得，越是美好的人，越是会骗人。”
　　庄姒忧愁地想着，可千万不要被骗了。
　　索菲亚笑着，笑意却不达眼底，“没关系，我会报复回去的。
　　到时，阿莎娜也会帮我的，对吗？”
　　庄姒重重地点头，眼底写满欢喜。
　　女主愿意请求她的帮助，一定是对她有些信任了。
　　想及她方才问起“家人”时的脆弱，庄姒忍不住抱住索菲亚，一时用力，竟是把人扑倒在柔软的地毯上。
　　淡金色的发丝和红色的发纠缠在一起，庄姒像个撒娇怪一样腻在索菲亚身上。
　　一时，竟是不知到底哪个才是心理脆弱的。
　　索菲亚纵容着阿莎娜的接近，像是本性凶猛却美丽的猎豹圈着猎物，目光逡巡，眼底闪烁不已。
　　索菲亚的接纳，庄姒的主动，导致很短时间里，两人关系突飞猛进。
　　以至于，在外办公一段时间回来的兰诺，看着本该扑在自己怀里表达喜悦的阿莎娜腻在陌生的红发少女身边，眼底闪过冷漠。
　　高帽和象征尊贵的拐杖被仆人接过去，兰诺带着一身的风尘仆仆，用大衣把沉浸在欢乐里的妹妹抱住，语气疲惫而宠溺。
　　“阿莎娜，我给你带回了礼物。”
　　庄姒有些惊喜地看着兰诺，有些开心，由着兰诺带着她去拿礼物。
　　索菲亚放下手中自己做的蕾丝发带，悄悄地离开房间。
　　捧着兄长送的一大捧玫瑰，庄姒有些开心。
　　亲了亲兄长的脸颊，庄姒脸颊红红的，“谢谢，我很喜欢。”
　　兰诺微笑，余光瞥了眼屋里，碍眼的人已经离开。
　　亲了亲阿莎娜的额头，兰诺，“我去换身衣服，待会给阿莎娜做好吃的，好不好？”
　　庄姒摇头，“不用了，兄长刚刚回来，要好好休息。”
　　摸摸庄姒的头，兰诺起身回了房间。
　　捧着满怀的花，庄姒忍不住和索菲亚分享。
　　而回到房间，索菲亚却不在。
　　嗅了嗅满怀的花，庄姒忍不住原地转了几圈。
　　她好喜欢玫瑰花。
　　蓝色的刺绣裙摆划过圈圈涟漪般的弧度，映入窗外索菲亚的眼中。
　　天色已然坠入暗色，索菲亚倚在窗边，看着怀抱着玫瑰起舞的阿莎娜，嘴角的笑意有些冷。
　　说好是她的人，怎么可以对其他人笑得那样美好。
　　刺目的红色，让索菲亚的目光阴郁极了。


第5章 伯爵小姐和孤女05
　　晚上，庄姒依然和索菲亚一起睡的。
　　只是，从兄长那里回到房间时，庄姒总觉得索菲亚心情不太好。
　　穿着白色的棉布裙子，庄姒爬上床，戳了戳正在看书的索菲亚，两手撑在床上，问她，“你给我做的蕾丝发带呢？”
　　庄姒本意是想借着问题问她为什么不开心，不想索菲亚只是看了一眼，语气冷淡地道，“没看到，你把它丢了吗？”
　　庄姒：“……可是我明明记得你拿走了。”
　　“是你记错了。”
　　庄姒无奈，只得躺在床上被子抵在下巴处，唉声叹气。
　　接连几天，索菲亚都对她不冷不热，庄姒有些伤心，但又怕惹了索菲亚生气，只好暂且不去招惹。
　　正巧兄长这两日在家，庄姒便常常去他跟前，问他为公事远行时，路上遇到的趣事。
　　淡金色的秋日阳光下，宽阔的庭院里，年轻的公爵坐在白色的长椅上，手中拿着画板和炭笔，正在勾勒着什么。
　　十一岁的阿莎娜穿着精致的丝绸长裙，正在庭院盛开的血色蔷薇下看书。
　　鼻间是浓郁的花香，庄姒无聊地翻着手中的书，正在思考着如何讨好女主，让她心情愉悦，不再生自己的气。
　　思索未果，几次召唤系统也失败，庄姒随手摘下一朵蔷薇，将花朵摘下，一片咬在唇间。
　　一旁长廊里经过的索菲亚忽然停住脚步，眯着眼睛看过来。
　　蔷薇花下的人，似乎过于好看了些。
　　阿莎娜总说自己很美，不吝赞美，但是索菲亚却觉得，阿莎娜才是美不自知。
　　淡金色的柔软长发披散，湛蓝眼底澄澈，总是微笑的眼里干干净净，让她忍不住想要珍藏，又时而忍不住想要去污染。
　　曾经，她的眼睛里，是不是也是这样干净。
　　可惜……
　　眼底划过暗光，索菲亚勾了勾唇角，一抹恶劣的笑意。
　　·五年后十七岁的索菲亚成为王室宴会的宠儿，精致绝美的容貌，傲人优美的身形，优雅的礼仪和温柔的谈吐，以及背后诺曼底公爵府的支持，都让她在短时间被王室贵族和上流社会所接纳。
　　而这一切的促成者，庄姒躲在角落里执着酒杯远远看过去，华丽的宴会厅，美轮美奂的璀璨吊灯，和四处行走谈笑的淑女绅士们，和人群簇拥着的索菲亚。
　　甘甜微苦的酒液滑进喉咙，庄姒心底是难言的自豪和骄傲。
　　她酒量不好，因为开心多饮了两杯，此刻已然有些困了。
　　身子发沉，庄姒喊来侍候的女仆，让她搀扶着自己去休息间。
　　瘫软在柔软的大床上，庄姒呼出一口酒气，心里难得有些发空。
　　按理说女主已经被她养得这么好了，日后平步青云都是小问题，大概过不了多久，女主便会心愿完成，然后她顺利地完成任务离开……
　　哎呀，庄姒在床上翻了个身，有些失落。
　　就像是在游戏里养了一个角色一样，五年多，足以让她把索菲亚放在心里很重要的为位置。
　　尽管明知自己要离开，还是忍不住把女主当女儿一样保护着。
　　哎，女儿大了，马上就要飞走了，麻麻会很伤心的，离开也会伤心的。
　　正自娱自乐地在心里占着女主便宜，门口传来动静。
　　下一刻，门被打开。
　　庄姒以为是女主，就没动，直到奇怪的味道接近，让她下意识地皱眉睁开眼睛。
　　一个和女主差不多高的漂亮姑娘，庄姒不认识，撑着身子坐起来，“你是？”
　　“美丽的阿莎娜小姐，我是凯瑟琳·艾斯梅达，曾经和殿下在轮船上遇见，您还记得我吗？”
　　庄姒好一会儿才想起这个名字，这不就是那个传说中重生的恶毒女配吗？想到索菲亚，庄姒一个激灵坐直身子，脑子忽然一重，强忍着不适开口，“嗯，你找我有什么事吗？”
　　凯瑟琳看她冷漠的态度，心里有些酸。
　　她已经知道了，那个本该被表哥带回家的索菲亚，竟然被她曾经的好友带走，如今，竟然变成那样高贵优雅的模样……
　　这一切都让她愤恨恼怒，想要把心底的所有怒气全部发泄，尤其是眼前这个漂亮蠢货，竟是把那贱人当宝贝养！想想那贱人身上的漂亮衣服和脖子上挂的珠宝项链，凯瑟琳便恼怒得想要咬人。
　　忍着咬牙切齿的冲动，凯瑟琳笑容有些勉强，一副可怜的样子，“亲爱的阿莎娜小姐，我那日与您相见，只觉得您样貌温柔又善良可爱，如今再见到您，我真是太开心了。”
　　想着上一世自己哄阿莎娜的一套措辞，凯瑟琳飞快套上，并期待地看着阿莎娜，期待她能露出惊喜的样子，然后请求自己做她的好朋友。
　　凯瑟琳失算了，此刻的庄姒不但不想和她交朋友，还想把她丢去一个远远的，接触不到她的索菲亚的地方。
　　隐隐的，庄姒觉得凯瑟琳的出现有些突然，但醉酒让她脑子有些糊涂。
　　以至于，庄姒和凯瑟琳都没有发现，房门此刻开着条缝隙，灯火幽暗的走廊里，一身暗红色长裙的索菲亚倚靠在墙边，凝神听着。
　　不得不说，某些不太好的经历在上一世摧毁了她的健康，却意外地让她在此刻得到好处。
　　比如，她能清楚地听到两人的交谈。
　　事情似乎依照着她的设想进行，但是她却有些生气。
　　这一次，阿莎娜会背叛她吗？只是区区一个又蠢又笨的小农女罢了，竟有这么大的魅力，既让阿尔曼特倾心，又让她的阿莎娜信任？眼底带着戾气，在短暂的安静里，索菲亚心底的侥幸一点点磨空，手中的酒杯绽出细细的裂纹。
　　“可是，你说这些，是什么意思呢？”
　　庄姒疑惑地问。
　　她感觉眼前的女配有些怪怪的，说这些夸赞她的话，非但不让她觉得舒服，反而有种被冰凉软滑的蛇爬过的感觉。
　　有点恶心。
　　而且，演技太浮夸了，台词功底一点也不好。
　　庄姒挑剔地想着。
　　凯瑟琳有些生气，这个蠢货竟然连她的示好都看不懂，正要继续说什么，门被推开，一个熟悉到让她嫉妒得发疯的身影进来。
　　“凯瑟琳小姐，我想，你走错了房间。”
　　索菲亚冷漠道。
　　也许是那一瞬索菲亚给她的感觉太可怕，凯瑟琳行动先于大脑地走出房间，还很“细心”地关上房门。
　　……
　　待发现自己做了什么，凯瑟琳懊恼地盯着自己的手，几乎要把眼前的门盯出个洞。
　　呵，阿莎娜现在喜欢你又如何，这样的漂亮蠢货，是难不到她的。
　　等着吧。


第7章 伯爵小姐和孤女07
　　庄姒躺在床上，看到索菲亚进来后，便放心地闭上了眼睛。
　　好困，想睡了。
　　熟悉的淡香很近了，庄姒睁开眼睛，看着漂亮的女主，忍不住有些犯花痴。
　　想要抬起的手无力地垂下，庄姒嘟囔着，“索菲亚，你真好看。”
　　“……我的玫瑰，你怎么这么好看？”
　　反反复复的话，索菲亚觉得有趣，俯着身子看着因为醉酒脸颊红红的阿莎娜。
　　又漂亮，又乖。
　　可惜，有点傻傻的，至今还以为她很善良，至今还把她当做最好的朋友。
　　手指触碰阿莎娜因为醉酒微热的脸，细腻柔软，怎么碰也不会腻。
　　手指用了些力，听着阿莎娜的低呼，索菲亚眼神发暗，手指松开，双眸审视地盯着半梦半醒的人。
　　漂亮的脸蛋，柔软的淡金长发，外表像是天使。
　　疑惑的是，内里也是一个纯净的灵魂。
　　干净、洁白，像是发光一样吸引着污浊的人，包括她。
　　若非是她暗中操作，单纯的小姐，怕是早就被人在哪个肮脏的角落里染脏，即便哭泣得再厉害，也阻挡不住人想要破坏的欲/望。
　　怎么会有这样的人，这样的好？又怎么会，这么巧地让她遇上？所以，她合该是自己的。
　　眼底盛着浓郁的黑，索菲亚低低道，“阿莎娜。”
　　庄姒有些糊涂的大脑辨别出女主的声音，脑袋一歪，眼睛睁也不睁的，“什么？”
　　“阿莎娜。”
　　“什么？”
　　“阿莎娜？”
　　“……哎呀，你好烦。”
　　庄姒翻过身，就想把脑袋埋起来。
　　索菲亚忍着笑，把阿莎娜脑袋转过来，动作轻柔地在她额头落下一吻。
　　庄姒嘴角咧开一个笑，两手软绵绵的勾住索菲亚的脖子，醉糊涂地嘟哝道，“贴贴，贴贴，要贴贴。”
　　虽然有些不明白她的意思，索菲亚还是抱住她，额头贴上对方的。
　　淡淡的蔷薇香充斥鼻尖，比玫瑰的味道要淡些，却更为的缱绻撩人。
　　不知何处来的冲动，索菲亚看着那截细白的脖颈，低头。
　　尖锐的痛感传到脑海中，庄姒睁大了眼睛，剧烈地挣动起来，手脚却被牢牢地制住，像是被猛兽按住只能接受戏弄的小动物。
　　可怜，脆弱，又美丽得惊人。
　　咽下喉中的铁锈味，索菲亚满足地坐起身，手指拨开因为挣扎散在颊边的发，对上那双湿漉漉的迷蒙眼睛。
　　真漂亮，索菲亚想。
　　湛蓝色的眼睛一点点溢出眼泪来，庄姒从没有这么疼过，但是方才的压制让她不敢再动，只能无助地用漂亮的眼睛流着眼泪。
　　细细的眉毛委屈地皱起，嘴巴也扁起来，像是被欺负了的小孩。
　　没多久，鼻尖哭得红红的，脸上也湿漉漉的。
　　那双眼睛，更是不必提了。
　　而更可恨的是，造成这一切的人正在一旁好整以暇地观看，像是看一幕优美的短剧。
　　多好，这么美的一幕只被她看到了。
　　索菲亚愉快地想着。
　　索菲亚静静欣赏着，唇角笑容很深。
　　……
　　直到，哭泣着的人打了个哭嗝，然后隔着层蒙蒙的水雾，恼怒地瞪了她一眼。
　　心里一动，说不上是慌了还是起了怜悯之心，索菲亚拿出柔软的帕子，为阿莎娜擦起眼泪来。
　　动作小心翼翼，轻柔得擦过脸颊，手指无意中触碰到温热的脸，贪心地多蹭了两下。
　　“啪”的一声，是迷糊着的庄姒拍掉索菲亚的手。
　　脸颊痒痒的，影响她睡觉了。
　　即便脖子上多了一道深深带血的齿痕，依然不妨碍庄姒要睡觉的决心。
　　吃饭最大，睡觉第二大。
　　索菲亚收回被拍了的手，看在自己方才欺负了人的份上，没和阿莎娜一般计较。
　　待索菲亚洗漱后重新回到床上，满意地看着阿莎娜主动地贴上来，这才抚了抚阿莎娜柔软的脸庞，抬手关了灯。
　　至于明日被发现牙印，索菲亚并不担心。
　　不行，让阿莎娜还回来便是了。
　　第二天，庄姒醒得有些晚。
　　宿醉的脑袋，疲惫的身体，还有喉咙的渴意和刺痛的颈间，都让她漂亮的眉紧紧地皱着。
　　下床找水喝，门忽然被推开，是索菲亚。
　　今日索菲亚穿了一身绿色长裙，红色的长发以红宝石发链点缀，一双湖绿色的眼睛充满着神秘和优雅。
　　依然是光彩照人的女主大人！庄姒又酸又舔地感叹一番，在索菲亚开口前飞快地溜进盥洗间。
　　然后……
　　看着镜子里狼狈的自己，庄姒悲伤地蹲起来，头发抓了抓，有些痛苦。
　　黑眼圈，凌乱的头发，凌乱的衣服，还有脖子上的牙印……
　　她怎么可以这么邋遢？等等，庄姒呆滞的眼睛慢慢瞪大，牙印？什么鬼？噌地一下站起身，庄姒瞪大了眼睛看镜子。
　　一个，伤口结了痂的牙印！赫然，就在她本来白白嫩嫩的脖子上！！发生了什么？庄姒抱着头，有些痛苦地靠着墙滑在地上。
　　她脏了。


第8章 伯爵小姐和孤女08
　　等了片刻，不见水声，索菲亚推开门。
　　看着揽着膝盖蹲在地上的人，索菲亚心下一软，走过去，柔声问，“这是怎么了？”
　　庄姒眼泪汪汪地抬起头，脸颊也因为委屈泛着红，抬手就要抱。
　　索菲亚伸手把她拉起来，把人推在一边墙上，温柔地拿着帕子替她擦拭眼睛。
　　“我脏了，索菲亚！”
　　庄姒眼泪汪汪地嘟囔道，委屈得想要大哭，想要发出嗷呜嗷呜的声音。
　　但是，怕被嫌弃，她忍住了。
　　索菲亚眼神暗了暗，看着阿莎娜拉着她的手去碰那处已经结痂了的地方。
　　柔软白皙的皮肤上，属于她的痕迹。
　　真美。
　　索菲亚眷恋地蹭了蹭，手指按了按。
　　一股难言的感觉让庄姒有些想躲，肩膀被按住了，索菲亚，“别动，我看看。”
　　庄姒其实昨晚回到房间后的所有事情都不记得了，因此索菲亚说，她便乖巧地歪着头，方便对方观察。
　　好一会儿，庄姒都等得不自在了，忽而听索菲亚道，“没脏，是我做的。”
　　庄姒：“？？”
　　下意识地想把人推开，可惜她的力气怎么敌得过索菲亚。
　　温柔的桎梏，索菲亚歉疚的语气，“抱歉，是我喝醉了。”
　　把阿莎娜推拒的一只手牢牢攥住，坚定地按在自己颈间，索菲亚，“要还回来吗？我的小姐。”
　　温柔醉人的语气，庄姒简直要崩溃，但是，那么完美的索菲亚，怎么会是故意的呢？摇头，庄姒挫败道，“不用。”
　　湛蓝带着水光的眸子迎视女主，庄姒真诚道，“没关系的，索菲亚。
　　至少，我不用你负责。”
　　这么说着，庄姒又坦然了。
　　不过是被啃一口嘛，至少没有涉及其他人，不然，以女主善良的品性，一定会被占便宜的。
　　就是这样。
　　这般想着，庄姒看向索菲亚的目光充满柔和。
　　“亲爱的索菲亚，你下次若是醉酒了，记得来找我，我会好好照顾你的。”
　　庄姒天真地道。
　　索菲亚静静地看着她，凝视她，在阿莎娜有些别扭地要移开视线时，牵起她的手，湖绿的眸子漾着兴奋的光，“小姐不生我的气吗？真的可以吗？”
　　庄姒早就移开视线，不好意思地收回自己的手，“当然不生气，当然可以。
　　你务必找我，千万不要伤了陌生人，很危险的。”
　　庄姒为女主操碎了心。
　　只是，颈间的痕迹难以消除，接下来的时间，庄姒便留在房间里看书。
　　幸好，索菲亚大多数时间也陪着她。
　　两日后，到了离开王宫的时候。
　　离开时，女王的近臣特意来送行，庄姒礼貌地和人道别。
　　她知道，女王看上了她的小玫瑰，她温柔强大的女主。
　　也许，再过不久，她的任务就可以完成了。
　　只要女主足够强大，便没有被女配打倒的可能。
　　到时，女主站在高处，会发自内心地满足吧。
　　车门阖上，庄姒趴在索菲亚的膝盖，歪着脑袋趴在上面，“索菲亚，给我念书吧。”
　　收回看向车门的目光，索菲亚温柔地笑笑，“当然可以，我的小姐。”
　　马车向着遥远的灰绿色平原而去，向着起伏的山岭而去。
　　华丽繁闹的王城，被一点点抛在身后。
　　庄姒不知道，女配因为索菲亚的阻碍次次碰壁，只能远远看着马车远去，琥珀色的眼里一点点添了怨恨。
　　“阿嚏。”
　　庄姒打了一个喷嚏，虽然飞快地避开，还是让她有些担心，担心索菲亚的洁癖。
　　柔软的帕子出现在视线，庄姒惊讶地抬头。
　　接过帕子，挨了挨唇畔，庄姒喃喃，“可能是要感冒了。”
　　·回到诺曼底庄园后，庄姒发现一个奇怪的现象。
　　女主对她，好像有些不同以往的好，让她怪害怕的。
　　再一次被推进池子里沐浴，庄姒感受着索菲亚的手在身上徘徊，忍不住有些紧张。
　　“其实，我可以自己来的。”
　　她不是小孩子了，也不知道女主怎么会起这样的心思。
　　索菲亚在水中贴过来，下颌落在她肩上，拥抱住她。
　　虽然不自在，但是，庄姒有点不太敢动。
　　一种莫名的感觉，她也确实不敢动。
　　“小姐是嫌弃我了吗？”
　　果然，只听索菲亚道。
　　庄姒浑身僵硬地一动不动，连连摇头，“我不是，我没有，别瞎说。”
　　肩膀耸了耸，庄姒身子往前凑了凑，没有挣开，也不敢回头。
　　片刻，庄姒内心挣扎着道。
　　“我们都是大人了。”
　　庄姒希望索菲亚能自己想明白。
　　既然是大人了，就不能像小孩子一样黏在一起了。
　　“大人？小姐想要嫁人了？小姐这样，确实有很多绅士喜欢。”
　　庄姒头都大了，躲闪不及，只能被某人小鸡崽似地圈在怀里，挣扎不成只好躺平。
　　“我没有，索菲亚你不要这样想。”
　　何况，她并不打算嫁人，完成任务就可以离开的她，怎么愿意在任务世界里浪费时间。
　　她还要给她的长腿姐姐报恩呢。
　　说着，庄姒已然端正的坐好，身后的温/香软/腻让她心里发颤，让她默念清心咒也心慌意乱。
　　索菲亚察觉到她的抗拒，明知继续问会惹她生气，还是忍不住问了。
　　“小姐有看上的人吗？”
　　庄姒摇头，忍不住反问，“索菲亚呢？”
　　“也没有。”
　　“哦。”
　　“……”
　　不知过了多久，一分钟还是两分钟，庄姒觉得时间漫长，她肩膀那块都被偎热了，某人还不动。
　　又耸了耸肩，庄姒催促，“别闹，洗洗要睡了。”
　　索菲亚亲昵地磨了磨下巴，脸颊贴在她颈后，声音含糊好听，“可是我马上要离开去女王身边了，小姐会挂念我吗？”
　　庄姒，“当然会，但是从王城回到这里时间也不长。”
　　索菲亚，“但他们说女王要求严格，我可能很忙。”
　　“那就迟一些回来，我不急。”
　　索菲亚，“小姐会来看我吗？”
　　庄姒再次挣了挣，没有推开。
　　默默地缩了缩身子，赌气道，“当然会看你。”
　　到时，只要你没忘了我，只要我还在。
　　系统说，任务结束，属于任务者的一切都会消失。
　　不会有人记得她，就好像她从未存在过。
　　她问系统，系统说，这是世界的自我修复，防止世界里的人对任务者产生羁绊，影响小世界稳定。
　　出神间，庄姒感觉一只手绕过她腰腹，把她圈住了。
　　这一次，庄姒没有再纵容，扑腾扑腾地跑了。
　　虽然早就和女主贴习惯了，但是这次的贴贴尺度太大了。
　　早晚要离开的，还是不要留太多羁绊的好。
　　水流涌动，涟漪圈圈退散，看着仓皇而去的人，索菲亚轻吻着掌心，唇角带着缱绻笑意。
　　逃不掉的。


第9章 伯爵小姐和孤女09
　　接下来两日，为了避免索菲亚的抱怨，庄姒几乎时时刻刻和她黏在一起。
　　庄园里的人见了，无一不称赞两人的关系亲密，像是真的亲姐妹一样。
　　同样的，诺曼底庄园的仆人们，也为自家小姐感到骄傲。
　　能养育出这样一位王庭的玫瑰，只有小姐这样充满智慧和善良的人，才能够做到。
　　庄姒有时听到这些言论，只觉得骄傲又自豪。
　　索菲亚是她养大的玫瑰，以后也会是更厉害的存在。
　　站在廊下晒太阳，庄姒扶着栏杆，淡金色的长发披散在身后，一缕绿色的发带点缀其中，打着一个精巧的蝴蝶结。
　　背后贴上一个温暖的存在，庄姒不用转头就知道是索菲亚。
　　没有转身，庄姒靠在身后人的肩头，闭着眼睛懒洋洋道，“索菲亚。”
　　“小姐。”
　　“说好了喊我的名字，你最近很奇怪。”
　　庄姒嘟囔。
　　手指抚着庄姒的长发，修长的手指绕过那根绿色的蕾丝发带，索菲亚湖绿色的眸子带着笑，漫不经心的口吻。
　　“因为想和小姐更亲近些。”
　　“可是喊名字更亲近。”
　　庄姒莫名，脑袋动了动，毛茸茸的发顶蹭到了索菲亚的脖子。
　　索菲亚喉咙动了动，声线温柔，“小姐是阿莎娜，阿莎娜是小姐。”
　　庄姒不说话了，反正女主说话总有她的道理，早在之前索菲亚反驳她的话，并做出正确的决定后，她就该知道了。
　　“小姐喜欢我吗？”
　　索菲亚再次问。
　　庄姒无奈，干脆转过身，揽住索菲亚的脖子，在她脸上印上一吻，这才故作生气地道。
　　“索菲亚，你该知道的，我有洁癖，轻易不碰人的。”
　　“这样愚蠢的问题，聪明的索菲亚不要再问了。”
　　庄姒严肃地道。
　　“若是再有下次，我真的要生气了。”
　　索菲亚低头轻吻小姐柔软淡香的额头，“好的，小姐。”
　　庄姒无奈。
　　称呼倒是挺见外的，但是两人似乎比之前更亲近了。
　　就比如现在，拿过索菲亚在自己腰间绕圈的手，庄姒一脸严肃。
　　“很痒的，你不要闹我。”
　　索菲亚笑着收回手，看着不谙世事的小姐，道歉道，“非常抱歉，我的小姐。”
　　庄姒善意地眨了眨眼睛，漂亮的眸子盛着温柔，“没关系的，索菲亚。”
　　“不过，你要记得，不要对别的人这么做，会很失礼。
　　当然，也不要让别的人这么接近你，如果有的话，给他一脚，好吗？”
　　索菲亚微笑着应下，“当然，我会保护好自己的。”
　　庄姒这才放心地点点头，暗暗为索菲亚的单纯有些忧心。
　　可千万不要被人吃了豆腐，她会很生气很心疼的。
　　只是，什么时候，索菲亚抱自己这么紧了？腰被紧紧按着，庄姒上身后仰，有些不舒服地想要推开索菲亚，却被更紧地抱住，后背抵在栏杆上。
　　淡金色的发垂在半空晃着，一抹绿色间在其中。
　　片刻，淡金色的发被一只修长白皙的手按住，庄姒也停止了动作。
　　腰间被桎梏得有些疼，不过，庄姒抬手试探地拍了拍索菲亚后背，见她终于松了手，这才放下心来。
　　她就说嘛，索菲亚刚刚一定是难受了，才忽然失控。
　　并非是第一次了，自从索菲亚去了女王王宫，有时候回来，晚上会做噩梦，她便陪着她。
　　按索菲亚的话说，她太得女王宠爱了，惹得一些人对她很是嫉妒，私下里会做一些上不得台面的事情。
　　就庄姒所知，便有关小黑屋撕破裙子故意嘲讽等行为，她想替索菲亚做些什么，但是索菲亚拒绝了。
　　索菲亚温柔地看着她，眼底写着脆弱和坚强，“亲爱的阿莎娜，你相信我，我可以让他们都服气的。”
　　“相信我，他们也只是心里不舒服而已。
　　我还好好的，不是吗？”
　　哦！她善良强大的女主，庄姒心痛地扁了扁嘴，更紧地回抱住索菲亚。
　　陷入情绪中，庄姒没有发现，正在亲吻她长发的索菲亚弯起淡红的唇，眼中尽是疯狂的占有欲一望。
　　她的小姐，她在称呼上将她供奉得很高，到时候，把人拉下神坛的感觉，也会很好吧。
　　想到阿莎娜知道她真面目的那一天，索菲亚深深地吸了口气，身子轻颤了一下。
　　庄姒敏感地感觉到她的颤抖，忍不住担忧地问，“索菲亚，你没事吧？”
　　一边说一边抚着索菲亚的背，庄姒身子使劲后仰，推着索菲亚的肩膀。
　　“没事的。”
　　看着索菲亚漂亮的眉眼干干净净，庄姒这才放下心。
　　“那就好。”
　　因为索菲亚马上要离开，这两日好好休息，连带着庄姒也闲了下来。
　　两人在走廊上走着，庭院里高大的树木落下阴影，墙角的几株玫瑰开得娇艳夺目。
　　庄姒走在前面，索菲亚看着她发间的绿色发带，忍不住提醒，“小姐，我离开的时候，您不要忘了每日佩戴，我送给您的发带。”
　　庄姒闷头走着，点头，“当然。”
　　她最爱索菲亚的那双眼睛，因而收到发带的时候，颇有种吾家有女初长成的欣慰感。
　　她来到这个世界便是为了女主，女主送的礼物，她自然会好好留着。
　　只是，庄姒很认真的话，听在索菲亚耳中却有些敷衍。
　　神情阴沉了一瞬，索菲亚看到了角落里的几株玫瑰，停下脚步。
　　庄姒好一会儿才察觉到人没跟上来，回过身，看索菲亚蹲在了墙角，不知在做什么。
　　站在原地没动，庄姒看着索菲亚站起身，看着她捧着几株玫瑰过来，神色平静。
　　把采来的玫瑰送到阿莎娜面前，索菲亚眉眼温柔，“小姐，送给您。”
　　庄姒想要强调她喊她名字，目光还是被索菲亚手中的玫瑰吸引了。
　　火红的玫瑰，带刺的绿茎。
　　庄姒皱眉看着玫瑰花茎被粗暴扯断纤维的地方，注意到索菲亚被花刺刺破的手。
　　玫瑰小心地捏起来放在一边，庄姒皱眉捧着那双手，有些心疼。
　　“索菲亚，你的手受伤了，要赶快清理。”
　　说着，就要拉索菲亚走。
　　索菲亚有些感动的心冻了冻，回头看被随意丢在地上的玫瑰，却被阿莎娜牵着走。
　　“玫瑰呢。”
　　“不重要。”
　　没你重要。
　　不重要啊。
　　索菲亚的手蜷了蜷，唇线抿平。
　　黄昏时，回到房间的庄姒，看着床头水晶瓶里的玫瑰，愣怔的神情变作欢喜，走过去低头嗅闻。
　　窗外隐在暗处的索菲亚注视着这一幕，淡红的唇缓缓勾起，眼底，却没有太多欢喜。


第10章 伯爵小姐和孤女10
　　她喜欢的玫瑰，是只有一朵呢？还是，所有的她都喜欢？索菲亚隐在暗处，粘稠的思绪将她带入更为黑暗的所在。
　　湖绿的眸映不进一丝光亮，指甲不小心掰折，沁红的血渗出，尖锐的疼痛。
　　当受伤的手指被阿莎娜小心翼翼地捧在掌心，索菲亚感到了满足。
　　偶尔对上阿莎娜嗔怪的目光，索菲亚弯起眸子，声音温柔，“不小心，不要难过。”
　　庄姒脸皱成包子地给她上药，眉心蹙紧。
　　那伤口，只是看着便疼极了。
　　偏偏，庄姒抬眸看了眼索菲亚平静的眸子，有些疑惑，女主真的痛吗？心里想着，庄姒抿紧了唇，冲索菲亚甜甜地一笑，手上用力地掐了一下她的手。
　　“小姐？”
　　庄姒愣了一下，然后冲着索菲亚讨好地一笑，“我以为你不疼，对不起。”
　　“只是，”庄姒道，“之前见过一个双腿没有知觉的姐姐，脚上着火了都没发现，挺让人担心的。”
　　到底有些心虚，庄姒更加小心地给索菲亚处理伤口。
　　不仅仅是指甲上的创伤，还有之前摘玫瑰花被刺到的伤口。
　　索菲亚嘴角噙着笑，看着阿莎娜为自己处理伤口的小心温柔，眼底是她自己也未察觉的宠溺温柔。
　　“索菲亚，玫瑰是你放进水晶瓶里的吗？”
　　“是啊，虽然它们没有公爵先生从外地带回的玫瑰漂亮，但，这是我对小姐的一点心意。”
　　对于索菲亚和兄长明里暗里的“争宠”行为，庄姒已经习以为常，并能够熟练地应对。
　　仰头一个灿烂的笑容，庄姒避开索菲亚受伤的手，俯身在她额上侧脸落下轻吻，待要起身，庄姒有些惊讶地发现竟然不能。
　　是索菲亚用手扣住了她的腰。
　　几年时间，庄姒改变了穿着有裙撑长裙的习惯，喜欢上了柔软蓬松的长裙。
　　腰部贴紧身形，细细的一溜。
　　看着索菲亚眼里的执着，庄姒索性由着她拉着自己坐在腿上，脸上也被轻柔的吻覆盖。
　　忽略心底的怪异，片刻后，庄姒挣脱腻歪的索菲亚，起身去洗漱。
　　进去前，庄姒忍不住提醒道，“伤口不能碰水，让娜雅帮你沐浴吧。”
　　没有听到拒绝，庄姒有些开心，迫不及待地冲进盥洗室。
　　独留索菲亚坐在柔软的长沙发上，指节落在唇上，眉眼温柔。
　　心底的贪欲到底没被满足，索菲亚看着包扎着绷带的手，目光再次落在床头的娇妍玫瑰上。
　　.睡梦里，索菲亚又回到了上一世。
　　艾斯梅达人前的柔弱可怜，费尔蒙的愚蠢，绅士们的冷漠和淑女们的嘲笑，让她一次又一次地在接近希望的时候被打倒。
　　梦里，费尔蒙的背叛是那么的清楚，上一世的自己，却像是被蒙上了双眼，像是一个背着沉重包袱的负重者，非要带着不该承受的东西，辛苦地走着，爬着。
　　直到……
　　被愚蠢的人彻底拖累，连累了女王，也害死了自己。
　　多么愚蠢的自己！被梦中自己蠢醒的索菲亚在黑暗里睁开眼睛，糟糕的情绪被她一点点压下，解压地抱住了不知何时滚到另一边的阿莎娜。
　　柔软的身躯，带着淡淡的蔷薇花香。
　　索菲亚闭上眼睛，把睡梦中小小的人放在自己身上，沉甸甸的重量让她心情愉悦，手指轻抚着阿莎娜的长发，再次有了困意。
　　索菲亚睡得很好，庄姒却睡得有些不舒服。
　　第二日，看着自己再一次趴在索菲亚身上，庄姒默默掩了掩面，悄悄地离开房间。
　　外面天光还算早，庄姒在早上的花园穿梭，手里提着个篮子，摘下一朵朵带露的玫瑰，打算给索菲亚做点心。
　　索菲亚下午便要离开，她可以在中午之前做好，给索菲亚带上，或是分享给其他人。
　　身为吃货，庄姒会做的食物很多。
　　但是，身为公爵府的小姐，她没有很多进厨房的机会。
　　玫瑰味道的点心，是庄姒觉得最适合索菲亚的。
　　每一次索菲亚出发远行，她都会为索菲亚准备一篮子玫瑰点心。
　　在长廊上偶遇兰诺，庄姒和兄长问好。
　　兰诺看着她手中的篮子，淡淡道，“给索菲亚的？”
　　庄姒点点头。
　　两人并肩走着，兰诺，“你们最近和以往一样亲近。”
　　“是的，兄长，索菲亚是我最好的伙伴。”
　　兰诺不置可否，冰蓝色的眼眸自始至终都是淡淡的，“你该知道，她以后的天地不止公爵府。
　　若是她愿意，女王会为她安排住处。”
　　庄姒点头，由衷道，“索菲亚很厉害。”
　　兰诺沉默，知道阿莎娜对索菲亚的偏爱，他已经习惯了不去纠结这个问题。
　　“但是，她的天地在外面，可能会顾不到你。”
　　“没关系，我可以照顾自己。
　　兄长，我感觉您有话要说，您直说吧。”
　　兰诺不再瞒她，“我给你找了两个玩伴，你可以留下一个。”
　　庄姒想说自己已经不是小孩子了，但是对于兄长安排的人，她很好奇。
　　摇摇头，她来到这个世界的任务是女主，不该和无关紧要的人产生联系。
　　兰诺：“留下吧，不然我不放心。”
　　在兰诺带着忧郁的目光注视下，庄姒还是迟疑着点了头。
　　她在兰诺身上获得了亲情，她不想让他难过。
　　“好哦。”
　　兰诺伸出手，拍了拍她的脑袋。
　　也许是晨光里的兄长太温柔，庄姒壮着胆子道，“听索菲亚说，女王问起了兄长的婚事……”
　　就她所知，不管是女配重生前还是重生后的世界，兰诺都是终生未婚的。
　　这些她虽然管不着，若是可能，她还是希望兰诺晚年不会那么孤独。
　　兰诺的神色变了变，眼睑低垂，落在阿莎娜脑袋上的手变拍为按，声音沁着清晨的凉意，“阿莎娜，你还小。”
　　庄姒想要反驳，但听着兄长忽哑的音色，心里猛然揪了一下。
　　“……哦。”
　　和兄长分开，庄姒去了厨房。
　　若是一开始，因为她的到来，这里大概要好一阵兵荒马乱。
　　但来得次数多了，里面的人也习惯了她的存在，只需要腾出一个位置便可。
　　索菲亚过来的时候，便看到身形娇小的人围着围裙，长发束起，为她做点心的模样。
　　看到她来，庄姒交代一旁的厨子帮自己看着，这才擦了手飞奔出去。
　　“索菲亚，你怎么过来了？快些出去吧，不要让油烟脏了你的衣服。”
　　听着她身份错位的话，索菲亚走近她，白皙的手指擦了擦她眼角的一撮烟灰，手指捻了捻，低笑。
　　“变成小花猫了。”


第11章 伯爵小姐和孤女11
　　明净的房间里，庄姒坐在铺着印花桌布的桌子旁，两手捧着脸，有些期待。
　　“索菲亚，好吃吗？”
　　身后一阵轻哼，是兰诺走进房间，声音淡淡，“阿莎娜，你这话已经问过很多遍了。”
　　在阿莎娜身边落座，兰诺拈起一块点缀着玫瑰花瓣的点心，目光不善地和索菲亚的目光一接，随即不动声色收回。
　　庄姒鼓了鼓脸，“好吃的东西当然需要称赞了，无论吃过几次。”
　　“是吧？索菲亚。”
　　庄姒期待地看向一身绿色丝绸长裙的女主。
　　无视兰诺的不满，索菲亚微笑着点头，“是的，我的小姐。”
　　兰诺奇怪地看了她一眼，又看了眼阿莎娜，“小姐？”
　　“公爵先生有疑问？”
　　索菲亚似笑非笑问。
　　兰诺还未开口，手臂被拉住，对上阿莎娜担忧的目光，心里哽了哽，眉目染上郁色，起身拂袖而去。
　　庄姒有些心疼地看着兄长离开的方向，回头责怪地看向女主，“索菲亚。”
　　索菲亚目光伤心地看着盘子，语气可怜，“我的点心，少了一块。”
　　庄姒：“……”
　　庄姒定定地看了她好一会儿，只好哄道，“索菲亚，我有时间会去看你的。”
　　“说好的，不许反悔。”
　　索菲亚勾了勾唇，笑着贴近她，将手中点缀玫瑰花瓣的半块点心递到她唇边。
　　无奈地吃下，庄姒眨了眨眼，很是好奇索菲亚和兄长之间的莫名敌意。
　　其实，在培养女主的许多能力时，庄姒是只能旁观的。
　　但兄长很厉害，关于公事上的处理，关于射击骑马等，兄长给了索菲亚很多帮助。
　　可以说，索菲亚能成长为如今厉害的样子，有很大程度上是归功兄长的……
　　但，两人好像关系很差。
　　索菲亚知道她的疑惑，但她是不会解释的，正如她知道兰诺也不会解释此事一样。
　　她了解兰诺，正如兰诺了解她。
　　他们是如此地嫉妒对方，但为了阿莎娜，他们彼此容忍。
　　他们私下经历无数次地进行打斗，不用任何武器，也不伤脸。
　　在表面上，他们维持友好。
　　离开时，索菲亚亲昵地抱住阿莎娜，两人脸颊相贴。
　　索菲亚闻着阿莎娜颈间的淡香，快速地亲了一下她的耳朵。
　　庄姒疑惑地眨了眨眼，耳朵上温热的触感一闪而逝，像是错觉。
　　看着索菲亚淡定的目光，庄姒湛蓝的眸子映着浅金清透的光，随即弯成月牙。
　　“说好的来看我，不要忘记了。”
　　索菲亚提醒。
　　“好了好了，知道啦，你说了很多遍了。”
　　修长手指碰了碰阿莎娜淡金色发丝间的绿色蕾丝发带，索菲亚忽然开口，“阿莎娜，若是我和公爵先生一样厉害，你愿意和我在一起吗？”
　　庄姒蹙了蹙眉，牵住索菲亚的手，神色纠结，“索菲亚？”
　　索菲亚忽而一笑，掩在阴影里的一只眼睛阴翳一闪而过，抬手抱了抱她。
　　“我开玩笑的，小姐，您不要当真。”
　　“……哦。”
　　看着载着索菲亚的马车远远离开，长风卷起庄姒宽大的裙摆，庄姒勾起散落的一缕发在耳后，眼底带了担忧和失落。
　　她是如此地希望索菲亚能接纳兄长，在她以后不在的日子里常回来看看。
　　眉宇凝着忧愁，庄姒慢吞吞地往回走。
　　不知不觉，已然来到了花园。
　　抬头望去，兄长的房间打开了一扇，一抹红色透出另一扇窗子。
　　索菲亚知道，那是一束红色山茶。
　　也不知道，兄长这样冷淡的人，怎会喜欢这样热烈的红山茶。
　　已是初秋，花园里依然繁华锦簇，庄姒时不时地凑近一朵花，观察它的花瓣，辨别它的花香。
　　不一会儿，庄姒便被这些香甜的味道给搞得晕陶陶的，以至于，转身的时候，不小心撞到了人。
　　一位着装优雅的男子。
　　高筒靴，洁白饰有褶皱的衬衣，黑色的卡其色马裤。
　　拥有着轮廓深邃面孔的男子扶住她，声音磁性的温柔。
　　“亲爱的阿莎娜小姐，请小心。”
　　庄姒退后一步，警惕地看着眼前这个陌生人。
　　“你是？”
　　似是十七八岁的男子苦恼了一下，微笑道，“或许兰诺公爵与您说了，我是小姐的玩伴候选者。”
　　“我是斯特·格登布罗，小姐可以称呼我斯特。”
　　庄姒惊愕地睁大了眼睛，有些不可置信。
　　玩伴？兄长为什么给她找了男性玩伴？看上去，还比她大的样子？“亲爱的阿莎娜小姐，这朵美丽的花，很适合您。”
　　看着男子从身后把一朵蓝色的玫瑰送到她面前，庄姒迟疑了一下，没有接。
　　诚然，她很感激斯特的帮助，但是，庄姒有些烦恼。
　　片刻后，在男子诚挚带着祈求的目光中，庄姒还是接了过来。
　　未等对方脸上的笑容成形，庄姒开口，“抱歉，我有件十分要紧的事情，先失陪了。”
　　说完，不等对方说什么，庄姒转身就走。
　　握着花茎的手用了力，掌心的刺痛让她的脚步停顿了一下，看着被花茎上的刺刺出血珠的手，庄姒有些生气。
　　但这是别人送的，她想，至少要把它安置在花瓶里。
　　把这样重要的任务交给娜雅，庄姒走路飞快，没一会儿便来到了兄长房间。
　　急冲冲地冲进去，庄姒看着沙发上披下长发，正在安静看书的兄长兰诺，一下卡了壳。
　　对上兰诺略带威严的目光，庄姒往前走了一步，有些生气，“兄长，我在楼下遇到了一个人，他说他是我的玩伴候选人之一。”
　　“有什么问题？”
　　清冷低哑的声音让庄姒的火瞬间熄了一半，微微刺疼的手缩了缩，背在身后。
　　“可是，我不需要玩伴，我也不想要男孩子做我的玩伴。”
　　兰诺将膝盖上的书阖上，慵懒的目光落在阿莎娜身上，他快要成年的妹妹身上。
　　“阿莎娜，我想，你需要知道，你快长大了。”
　　庄姒用力点头，“所以，我不需要玩伴。”
　　兰诺，“但你需要一个未婚夫。”
　　苍白修长的手指在墨绿色的书面上划过，兰诺的目光威严而有力度。
　　“阿莎娜，他们是我从各个家族中精挑细选出来的，你可以从两人中选出一个，养成你想要的样子。”
　　庄姒睁大了眼睛，有些不敢置信，眼底带着难过。
　　“兄长，您不可以这样。”
　　兰诺冰蓝色的眸子看着她，倏然一笑，仿佛冰凌里开出花来。
　　庄姒还未来得及惊艳感叹，便为兰诺接下来的话感到了窒息。
　　“我当然可以。”
　　多少有些不可理喻了。
　　庄姒想。
　　但是，看着兄长微微蹙起的眉，眼底的疲惫，庄姒退让了一步。
　　“一定要这样吗？我不能自己选择吗？”
　　兰诺走过来，按着她的脑袋按在自己怀里。
　　淡淡的蔷薇甜香萦绕，心里的烦躁一点点褪去。
　　“阿莎娜，乖一点，好不好？”
　　庄姒能怎么样呢？她也只能听话了。
　　反正，她是不愿意让兄长为难的。
　　不过是一个未婚夫，她有的是时间折腾，给兄长一个缓冲的时间吧，庄姒心想。
　　只是，索菲亚知道这件事会怎么想呢？庄姒想，或许索菲亚会嘲笑自己，只因为她平日表现得太温和太软了，兄长才会因为担心她出此下策。
　　可是，她性格一向如此。
　　不爱多思考，擅长听话。
　　也只有在索菲亚的事情上，她会坚持她认为对的。
　　索菲亚虽然经常表现得很强势，但她撒撒娇，她也会同意自己的。
　　第二日，兰诺把两个玩·未婚夫·伴候选人带到阿莎娜面前，让他们先做了自我介绍，这才看向阿莎娜。
　　庄姒还在骨碌碌打着鬼主意的眼睛一下就乖了，认真道，“好的兄长，我会好好想想的。”
　　于是，接下来的几日，庄姒便开始了挑剔两位候选玩伴的日常。
　　微博@抱夏爱小星星可以找我玩呀


第12章 伯爵小姐和孤女12
　　如庄姒所料，索菲亚不在的时候，兄长果然留了些时间陪她。
　　虽然兰诺说这是因为不放心她，但是偌大一个公爵府，庄姒也不是第一次在两人离开的时候独处……
　　两人越来越忙，也衬得庄姒很闲。
　　她又不愿意去皇城和其他人打交道，便独自留在庄园。
　　最近一段时间，庄园里常常只有庄姒一个人。
　　幸好，庄姒孤儿出身，十分能耐得住寂寞，也享受独处。
　　但显然，兄长和索菲亚很是担心自己一个人。
　　索菲亚知道自己的性子，会好言劝她去找她。
　　倒是兄长，竟然为自己找了“陪玩”。
　　……
　　这些都不重要。
　　庄姒此刻纠结的是如何把那两个陪?未婚夫?玩候选者赶出公爵府，最好让他们灰溜溜地自己离开，让兄长怪不到在自己头上。
　　兰诺上午刚离开，一个中午时间，那两个家伙在她面前晃悠几次了。
　　明明都是贵族出身，却能在她面前主动放下身段，极尽讨好。
　　优雅的姿态，俊美的容貌，热情又不失分寸的接近，这样的两人，本该是极受欢迎的模样……
　　可惜，庄姒一个都提不起兴趣。
　　不仅仅是身为任务者的缘故。
　　像小天使一样的女孩此时坐在高脚椅上，洁白的蕾丝裙摆蓬松垂下，两手捧着脸，漂亮的眼睛里闪烁着恶劣的光。
　　“娜雅，给你两天时间，我要他们主动离开公爵府。”
　　“任何手段。”
　　娜雅一脸担忧，“可是，公爵那里怎么办？”
　　庄姒摇头晃脑，“放心吧，兄长不会生我气的。”
　　“总之，我不需要未婚夫。
　　若是兄长强迫我呢，我就去索菲亚那里。”
　　娜雅无奈一笑，“索菲亚小姐很得女王的宠爱，未来一定前途光明。”
　　庄姒与有荣焉地点点头。
　　晚上的时候，庄姒拒绝了温和提出夜读邀请的斯特。
　　走到二楼时，庄姒又偶遇了阿尔。
　　看着穿着丝绸长衫倚靠在走廊墙壁的阿尔，庄姒挑了挑眉。
　　对和索菲亚一样拥有红发的阿尔，庄姒还是比较客气的。
　　“晚上好。”
　　“亲爱的阿莎娜，晚上好。
　　我开了一瓶美酒，要来一杯吗？”
　　碧绿眼眸的阿尔手里握着的酒杯漫不经心摇晃，深邃的眼眸深情地凝望着她。
　　庄姒眨了眨眼，摇头，“不。”
　　她怀疑他们知道了她的计划，所以打算最后努力一把。
　　可惜……
　　说完，庄姒就打算离开。
　　再次被喊住，庄姒脚步一顿，身子却没回。
　　“还有什么事？”
　　一个火热的躯体挨上来，庄姒知道是阿尔，想要推开他拦在身前的手，一杯红酒递到面前，耳旁是阿尔熏然蛊惑的话。
　　“喝下它，我就不再打扰小姐，好不好？”
　　庄姒垂眸看着酒杯中色彩浓郁的红，总觉得这里面像是下了药。
　　摇头，庄姒拒绝了，“不行。”
　　说着，就要离开。
　　下一刻，纤细的少年以出乎意料的大力把阿莎娜按在怀里，卡着人下巴将红酒灌下。
　　庄姒挣扎不能，恐惧阿尔惊人的力气，想要呼救的嘴巴被捂住，片刻人就被拖着带进房间。
　　身子被抱起扔在床上，庄姒脊椎骨撞了一下，好半晌才缓过来。
　　只是，要起身时，眼前的一切晃了晃，庄姒按着额头，有些愤怒地质问，“你到底想做什么？”


第13章 伯爵小姐和孤女13
　　“不做什么。”
　　阿尔一只膝盖跪在床上，身子下俯，抬手摩挲着阿莎娜的下颌，平日精致乖巧的眉眼透出狡黠，“亲爱的阿莎娜小姐，我只是想让您好好地睡一觉。”
　　“睡一觉，就好了。”
　　声音呢喃仿若爱语，眼中流露出的恶意却让人心惊。
　　“你……”
　　庄姒瞳孔一点点涣散，意识逐渐被黑暗吞噬，陷入昏迷。
　　对于无知的恐惧，脑海中的最后一幕却是阿尔被兄长引到她面前时的灿烂笑容。
　　像是阳光下金灿灿的麦子，温暖自然，让人下意识地想要贴近。
　　是假的吗？阿尔看着陷入昏迷的阿莎娜，嘴角的笑意一点点收起，神情陷入冰冷。
　　柔软的帕子擦去阿莎娜唇边颈间的酒渍，阿尔转过身下了床。
　　修长的手指解下窗帘的绑缚，暗红的窗帘落下。
　　橘色的灯光盈满室内，阿尔站在窗前，从桌下的抽屉里拿出一个藏蓝色的丝绒盒子。
　　轻轻打开，里面是镶嵌着鸽子蛋大小祖母绿宝石的钻石项链，只有威尔逊家族家主夫人有资格佩戴。
　　他答应过姐姐，会成为威尔逊家未来的家主。
　　只要得到阿莎娜的陪嫁和诺曼底家族的支持，这是诺曼底家欠他的。
　　俊美的半边侧脸隐在昏暗中，浓密的长睫垂落，阿尔转过身，走到床边，眼神复杂地看着床上的人。
　　·半个小时前，一辆富丽马车进入诺曼底家族的地界。
　　天边最后的一道瑰色褪去，车旁的灯点亮起来，在辽阔的原野上马车跑得飞快。
　　车内，一身暗红丝绒长裙的索菲亚端坐着看公文，长途跋涉的劳累并不能让她有一丝不完美。
　　精致的妆容，含着锐利的眼眸，严肃紧抿的唇。
　　和重生前一样，女王的大臣提出了改革贸易的政策。
　　她虽然知道政策会以失败结束，但以她目前的位置，还没有资格去质疑。
　　最后一封公文看完，索菲亚闭上眼睛，手指揉按着太阳穴的位置，终于服从身体疲惫地闭上眼睛。
　　想到马上可以见到阿莎娜，索菲亚抿平的唇悄悄地勾起弧度，挺直的身体也放松地舒展了。
　　高大的铁门前，马车两旁的灯照亮前路。
　　闻讯来的管家等候在一旁，和索菲亚恭敬地问候。
　　从夜色里走过的索菲亚步履匆匆，身上的同色披风被风带起，宛若黑暗里绽放的丝绒玫瑰。
　　片刻功夫，索菲亚便抛下身后一众人，来到屋内。
　　把脱下的披风递给等候的女仆，索菲亚一边往楼上去，一边问起阿莎娜的近况。
　　声音带着愉悦，索菲亚，“幸好她没有王宫来找我，不然就要错过了。”
　　想到分开时阿莎娜给她承诺时的勉强，索菲亚，“她最近如何？有没有想我，她不是个愿意远行的人，我想她大概在纠结要不要来找我……”
　　也许是太开心，索菲亚难得和娜雅多说了些话，以至于推开门，看到空无一人的房间时，话音戛然而止，怔了片刻。
　　娜雅疑惑四下看了看，“方才小姐说要上楼，让我去图书室为她寻一本书。”
　　“或许，小姐去其他地方了。”
　　只是，出门问过仆人，却是没有人见到小姐上来过。
　　表情空了一瞬，索菲亚提着衣裙的手骨节捏紧泛白，镇静道，“找。”
　　也许只是去了其他房间。
　　想到庄园多出的两人，娜雅纠结要不要现在说。
　　琴房、舞蹈间、书房……
　　每一处都没有阿莎娜的身影，本就疲惫到头隐隐发疼的索菲亚神色冷寒，神经紧紧地绷了起来。
　　在二楼拐角忽然停下，索菲亚审视的目光落在娜雅身上，“你有事瞒着我。”
　　是肯定的口吻。
　　娜雅不再隐瞒，将实情一一说了。
　　深知索菲亚有多疼爱霸占小姐的她，此刻竟是有些不敢抬头。
　　一轮弯月早已高高悬挂，从洞开的一侧泻下清晖，将索菲亚震怒到带笑的眉眼一一映现。
　　额头绷起浅浅的青色筋络，索菲亚不傻，相反，她还很聪明。
　　在这一刻，她清楚地意识到，她是如此地想要兰诺消失。
　　他竟然给阿莎娜安排婚事，她会再也见不到她，永远地失去她？逼人的气势压得娜雅抬不起头，一缕红酒的淡香让她下意识移过目光。
　　一颗反光的玛瑙石。
　　走过去捡起那颗玛瑙石，娜雅站起身，不远处是威尔逊家小少爷阿尔的房间。
　　是阿莎娜小姐的玛瑙石。
　　手中的玛瑙石被拿走，索菲亚走过去扣响那扇门。
　　沉重的橡木门发出笃笃的声响，却始终没有人回应。
　　下一刻，几下重踹，门板坚持了片刻，在索菲亚面前轰然倒下。
　　在娜雅震惊到头皮发麻的目光中，索菲亚走了进去。
　　那一刻，时间像是走慢了。
　　半裸的年轻男性压在阿莎娜身上，从娜雅的角度看，可以看到小姐的肩膀半露，长发铺在枕上，而阿尔少爷的手，就落在小姐的颈间。
　　索菲亚以为自己会很生气，气到发疯，但她看上去很镇定，甚至脚步和往常一样徐缓地走过去。
　　抬手把陌生的男子推开，索菲亚把昏睡的阿莎娜衣服拉上，从床上抱了起来。
　　娜雅责备厌恶地看了眼阿尔，小姐这么相信的人，居然是这样的人。
　　阿尔摊了摊手，把一旁的衣服披在身上，克制着手指的发颤，面上带上虚假的笑。
　　“不要误会，是阿莎娜小姐主动来的。
　　想必你们也看到了，她在我这儿太困了，我好心把床让给她。”
　　快要走出房门的索菲亚站住，回过头，声音凌厉如刀，“住口，愚蠢卑鄙的威尔逊家少爷，你若是敢造谣中伤阿莎娜，你会走不出诺曼底家族的领地。”
　　“……”
　　阿尔一笑，绅士地一个躬身，伸出手臂，“请。”
　　厚重的门在眼前闭上，阿尔缓慢地站起身，狼狈的笑在脸上消失，取而代之的是阴狠。
　　另一边，阿莎娜被索菲亚抱回房间，小心地放在床上。
　　“索菲亚小姐，阿尔少爷是公爵先生很重要的客人。”
　　是提醒，也是担心。
　　娜雅担心，索菲亚小姐做出什么超出范围的事情。
　　公爵先生和索菲亚小姐向来不和，娜雅担心的是阿莎娜小姐。
　　“我知道了，出去。”
　　房内终于无人，索菲亚阴郁的眸子泛着血丝，看着阿莎娜的细白的颈子，手指发颤地一点点接近，握住。
　　她不允许阿莎娜眼中有其他人，更不允许她的阿莎娜被肮脏的人染指。
　　可恶的阿莎娜，竟然趁着她不在招惹了其他人。
　　说好的没有喜欢的人，说好的要来找自己，说好的永远只喜欢她一个人的……
　　小骗子。
　　手指一点点缩紧，索菲亚的心底充满挣扎。
　　为什么，她的眼睛里还有别人？为什么，她不能只喜欢自己？为什么？窒息的痛苦让睡梦里的人紧皱起眉，两手去扒拉脖子上的手，身子也挣扎起来，像是搁浅沙滩上的鱼，脸颊泛起不正常的红晕。
　　“救，救命……
　　索菲亚，索菲亚。”
　　熟悉的名字让索菲亚回过神，慌乱地收回手，看着因窒息不停咳着的人。
　　对不起。
　　氤氲的热水中，索菲亚把阿莎娜放进去。
　　白皙的皮肤被烫出绯色，索菲亚替她揉搓着脖颈双肩处的皮肤，脸颊也没有逃过，额头，鼻尖，唇瓣，耳垂……
　　像是要洗去所有脏污的，索菲亚的吻随之落下，重重地印在白皙的皮肤上，鲜红的印痕。
　　水花浮动，庄姒在睡梦里有种窒息的痛苦感。
　　手无意识地挥舞，随即也被桎梏住，庄姒害怕极了。
　　像是被柔滑的蛇缠着，庄姒挣扎，愤怒，流泪，悲伤，都无济于事。
　　直到意识昏昏沉沉，庄姒自闭地封锁了感知。
　　感觉到阿莎娜没了动静，索菲亚在水中撑起身子，手指在她鼻间凑了凑，这才放心地把人捞出来裹上毯子。
　　把人放在床上，毯子收走，索菲亚手指移动触碰，这才有种阿莎娜确实干净了，就在她身边的感觉。
　　像是伺候布娃娃一样，索菲亚给睡着的人擦干了身子，穿上了睡衣。
　　埋头在阿莎娜的肩膀处，闻着熟悉的蔷薇花香，索菲亚的情绪慢慢稳定下来。
　　心里已经罗列了阿尔·威尔逊的无数种死法，索菲亚看着阿莎娜的目光愈发温柔。
　　肆无忌惮地落下一个个吻，索菲亚看着阿莎娜有着淡淡粉色痕迹的颈间，有些不满。
　　她留给阿莎娜的痕迹，变淡了。
　　所以，才给了外人可以接近的信号。
　　阿莎娜只能是她的，索菲亚想。
　　只是，那些婚约者……
　　兰诺总会给阿莎娜安排婚事的，或许是位年轻的伯爵或是公爵，甚至是王室的哪位王子。
　　已经不止一次，有人和她打听起阿莎娜。
　　手指在阿莎娜柔软的脸颊上抚过，索菲亚弯着身子，有些舍不得。
　　若是，若是阿莎娜能一直在自己身边就好了。
　　心里的期待一点点浓郁起来，索菲亚看着阿莎娜，目光再次落在那块白皙的颈间。
　　牙齿痒了痒，索菲亚俯身，顺从内心地张开口。
　　剧烈尖锐的疼痛让庄姒痛“唔”出声，无力的双手被施加痛苦的人制住，耳边是温柔的哄声。
　　像是辨别出是熟悉的人，诱兽低唔两声，在脖子被叼住的时候，主动地抱了上去。
　　像是，在向施/暴者请求温柔。


第14章 伯爵小姐和孤女14
　　眼中划过丝丝愉悦，索菲亚弯着唇角，牙上力道愈重。
　　看着一片腻白上红艳肿起的齿痕，索菲亚满意地手指触碰，直到睡梦的人再次皱眉欲挣扎的模样，这才收回手。
　　“阿莎娜。”
　　你是我的。
　　眼底的湖绿浓郁粘稠，索菲亚手指在那蔷薇花瓣的淡色唇瓣上移动。
　　难以想象的柔软，或许，还是甜的。
　　睡梦的人抗拒地想要移开，索菲亚适时地松手，抚上阿莎娜柔软的脸颊。
　　将人牢牢地抱在怀里，索菲亚轻揉着怀中人的长发，闭上眼睛。
　　被熟悉的温暖笼罩，庄姒主动地抱了上去，脸颊蹭了蹭，柔软的触感擦过下颌，索菲亚怔了怔。
　　第二日清醒后，庄姒好一会儿没有反应过来。
　　脑袋还有些晕，庄姒在床上赖了会儿，想到了昨晚阿尔强迫自己喝的那杯酒，猛然睁开眼睛。
　　“醒了？”
　　“索菲亚！”
　　庄姒有些惊喜地看着穿着暗红长裙的索菲亚，拉着她伸过来的手坐起身，抬手碰了碰索菲亚的脸。
　　“真的回来了啊。”
　　索菲亚温柔地注视着她，“要起来吗？还是再睡一会儿？”
　　庄姒迟疑了一下，“索菲亚，你昨晚回来的吗？”
　　“是啊，我们昨晚一起睡的。”
　　索菲亚掩去眼底的暗色，替阿莎娜拉了拉衣领，手指眷恋地摸上她的颈间。
　　“唔，好疼。”
　　庄姒疼地皱了眉，看了眼女主，有种莫名的感觉。
　　熟悉的位置，手指摸上去，熟悉的形状，庄姒控诉地看向索菲亚。
　　“阿莎娜，抱歉……”
　　“你又喝醉了，是吗？”
　　庄姒疑惑道。
　　索菲亚愣了一下，点点头，“是。”
　　虽然还有疑惑，庄姒还是微笑着伸出手，“抱抱。”
　　看着索菲亚眼下的一小片青色，庄姒有些心疼，“不要太累了。”
　　其实不用多想，便知道索菲亚能提早回来，肯定把很多工作压缩了，不然也不能这么早回来。
　　索菲亚应下，把阿莎娜扶正坐好，问她，“亲爱的小姐，您是不是有什么事情忘了说？”
　　庄姒迟疑了一下，便把阿尔和斯特的事情和索菲亚说了，有些紧张地牵住索菲亚的手，庄姒，“你不要误会，我不喜欢他们的。”
　　庄姒也不知道自己为什么紧张，只是看着索菲亚严肃的眸子，莫名担心。
　　看着那双干净只盛着自己的漂亮眼睛，索菲亚低头吻了一下，点头，“我相信小姐。”
　　将索菲亚安抚好，庄姒这才有功夫去想阿尔的问题。
　　灌了自己酒，然后把自己送了回来？那酒果然没有问题吗？心不在焉地推开盥洗室的门，庄姒让索菲亚在外面等着，这才擦洗了脸，抬眼去看镜子。
　　脸颊红红的，印着几个浅浅的吻痕。
　　至于脖子往下，除了那枚鲜红发肿的齿印，便是深深浅浅的吻痕。
　　越往下，痕迹愈深，有些甚至发紫发青，庄姒的大脑一下停止了思考。
　　是索菲亚做的吗？面无表情地抬手落上去，庄姒有种一言难尽的感觉。
　　这是把自己当什么了？女主是吻痕播种机吗？该庆幸自己脸小吗？可以少印几个？所以，索菲亚是喝醉了回来的吗？还是压力大，回来又喝了酒？庄姒回想着剧情，默默为女主心疼了一把。
　　然后，又心疼了一下自己。
　　看着镜子，庄姒想，这些天自己又不能出去了。
　　不过，索菲亚酒后的这一习惯，实在是不行啊。
　　身为女主，怎么可以有这样的弱点，庄姒由衷地担心起来。
　　还是，她时刻地跟着索菲亚？“还没好吗？”
　　门被敲响，是索菲亚的声音。
　　庄姒匆匆地洗漱好，走过去打开门，一双眼睛委屈地看着索菲亚，指着自己的脸，庄姒，“你做的？”
　　索菲亚点头，见她没有很抗拒的样子，不过心地道了声“对不起”。
　　“小姐在生气吗？”
　　索菲亚俯身，捧住阿莎娜的脸，拇指在她唇侧摩挲，看着阿莎娜躲闪的目光，心底涌起郁怒，面上不动声色，“怎么不说话？”
　　想到阿莎娜困于少年身下的那一幕，索菲亚手指不小心用了些力。
　　也许是阿莎娜给了她太多宽容和宠爱，她从开始的接受，到如今的索取，甚至想要建造美丽的宫殿，把阿莎娜锁进去。
　　“疼。”
　　庄姒眼睛有些湿润，委屈地看着索菲亚。
　　手指松开，索菲亚的目光在那红润的唇上移过，道了声“抱歉”。
　　庄姒握住她的手，安抚地摸了摸，“索菲亚，我没有生气。”
　　庄姒想着该怎么说她这个奇怪的酒后癖好，想来想去，还是沉默。
　　拉了拉索菲亚的手，庄姒，“我饿了，先用早饭吧。”
　　用饭前，索菲亚拉着她上了轻薄的药膏。
　　庄姒看着镜中的自己，还是留在了房间用饭。
　　至于两天后，斯特和阿礼的相继离开，恳请见她一面时，庄姒还是以病中拒绝了。
　　而这两天里，庄姒也在思考一个问题。
　　看着坐在自己不远处看书的索菲亚，庄姒默默低下头翻着画册。
　　不知是不是她的错觉，索菲亚好像太黏着她了。
　　手指无意识地摩挲了颈间的齿痕，庄姒感觉有些怪怪的。
　　几次了，索菲亚看着自己这里发呆，虽然里面有愧疚，但是更多的，是一种她看不明白，又让她很担心的情绪。
　　轻叹一声，庄姒翻过一页。
　　画册上是宗教宣传的册子，是娜雅的，娜雅是虔诚的基督信徒。
　　庄姒借过来，只是觉得上面的图画很是优美。
　　翻到的这一页讲的是天使，有着洁白羽翼的天使低垂银睫，充满神性，是具备美德善良的天使。
　　和索菲亚一样。
　　庄姒勾起唇角，有些痴迷地看向索菲亚。
　　红色的长发由黑色的发带束着，轮廓优越的侧颜，无论是优美无瑕疵的仪态，还是浑身散发的高雅气息，都让庄姒发自内心的喜爱。
　　是她养大的。
　　庄姒自豪地想着。
　　果然，无论索菲亚对自己过分或是做些奇怪的事情，看着那张脸，她总会很快地心情变好。
　　怎么说也是善良正直的女主大人，自己怎么可以轻易地作出怀疑呢？庄姒摇摇头，感觉自己的疑惑十分不妥。
　　在庄姒纠结不该怀疑女主的时候，索菲亚也在关注着她。
　　右手边一个隐藏的小镜子，此刻正对着阿莎娜。
　　索菲亚看着她不停变化的表情，忍不住勾起唇角。
　　也许，她该说服阿莎娜，把她带在身边。


第15章 伯爵小姐和孤女15
　　墨蓝的天色里，庄姒在花园里徘徊，左手提着只篮子，右手一把精致的小剪子。
　　红色的玫瑰剪下放进篮子里，一朵沉甸甸得压着另一朵，庄姒忍不住捧起篮子，闭上眼睛深深地吸了一口。
　　沁人的花香。
　　“果然在这里。”
　　身后脚步声一点点接近，是索菲亚，庄姒转过身。
　　“起这么早？”
　　索菲亚接过她手中的篮子，在清晨暗色的光里看着她，笑眼明亮，“是呀，又做玫瑰点心？”
　　手掌不容拒绝地揽上阿莎娜的腰，索菲亚低头在她额上落下轻轻一吻。
　　庄姒点头，想要躲开，索菲亚，“别动。”
　　“嫌弃吗？”
　　索菲亚问。
　　“当然没有。”
　　“那就乖乖的，好不好？”
　　庄姒：“……”
　　总觉得哪里怪怪的，等等，到底谁是做主的那个啊？心里打着嘀咕，庄姒抬眸看向索菲亚，又被那贴近的美貌给惊艳住，默默动了动腰。
　　绝对不是她花痴，索菲亚真的太好看了。
　　以后谁娶了索菲亚，上辈子一定是拯救了银河系吧！！歪着脑袋，庄姒忍受着索菲亚在脸颊上的亲吻，身子后仰，又被牢牢按住，腰腹紧紧贴着。
　　灼热的呼吸打得庄姒脸颊通红，小心脏更是“扑通扑通”跳个不停，脑袋晕晕的。
　　总觉得不太对，庄姒想要让自己支棱起来，别动不动就腿软，但是……
　　“索菲亚，你别，别，别亲了，我要站不住了。”
　　声音发软，还有着自己察觉不到的撒娇口吻。
　　庄姒眼眸含水，想要推拒，手上也无力。
　　不对，庄姒感觉到了世界观颠覆的震撼。
　　这不是言情小白文吗？怎么会？手中的花篮早就落在地上，索菲亚一手揽着怀里人腰部，一手按着阿莎娜纤薄的后背，那双眼里满是暗沉，盯着阿莎娜因为呼吸张开的唇，有些渴。
　　眼神一点点坚定，索菲亚就要吻上去，庄姒飞快地转头，眼底瞳孔巨震，满满的不可置信。
　　用尽全力挣开，庄姒后退几步跌倒在地上。
　　索菲亚一步步接近，半蹲下/身。
　　“阿莎娜。”
　　呢喃若轻语。
　　庄姒摇头，是假的，她的任务……
　　对上索菲亚占有欲十足的眼睛，庄姒再也不能欺骗自己，再也顾不得什么。
　　心神巨震，庄姒踉踉跄跄地站起身，像是身后有怪物在追，拼命得往前跑去。
　　索菲亚慢慢地站起身，看着渐渐跑远的纤细身影，低头莞尔一笑，笑意却不达眼底。
　　红艳的唇在手心落下一吻，索菲亚捡起地上的花篮，拿出一朵。
　　未处理好的花刺扎破手指，手指用力撞上去，一滴血泵出，在白皙的指上淌下。
　　暗绿的花茎染上红，像是暗示着什么。
　　庄姒跑回房间，门重重地关上，有些脱力地在门背上滑坐下去。
　　不会的，都是假的，一定是没有睡好在做梦。
　　庄姒身子缩了起来，手臂抱着膝盖，有些难受地把脑袋埋在膝盖里。
　　都是假的。
　　一滴滴泪落在地毯上，湿了一小片，湿了一片。
　　庄姒开始呼唤系统，她还要做任务呢，索菲亚不过是她攻略的对象之一，她还要回去找她的长腿姐姐……
　　和往常一样，系统再一次地没有回应。
　　把门关上，从里面锁住，庄姒慢吞吞地站起身，爬到床上。
　　一边盖着被子，庄姒一边安慰自己。
　　睡一觉就好了，睡一觉就没事了。
　　唇边绽开一个浅浅的笑，庄姒闭上眼睛。
　　本以为要很久才能睡觉，不想片刻便睡着了。
　　再次醒来，庄姒没有立刻睁开眼睛，而是在脑子里面过了一下发生过的事情。
　　嘴角的笑僵硬了一下，庄姒安抚自己。
　　没事的，睁开眼睛就好了，梦都是那样子，在梦里吓人，其实都是假的……
　　随着睁开眼睛，一张无论何时都会让她惊艳的漂亮脸蛋，一双深邃的湖绿色眼眸，还有让庄姒感到惊吓的笑。
　　“醒了？睡了一个小时，还能赶上早饭。”
　　“哦。”
　　眼睛移开，又重新回到索菲亚身上。
　　看着索菲亚淡然的笑，庄姒有些怀疑自己到底是做梦，还是真的。
　　“是真的。”
　　庄姒吃了一惊，随即惊慌地坐起身往后面坐了坐，“什么真的？”
　　庄姒抱着被子，一副抗拒的姿态。
　　索菲亚忍下心底的郁闷和暴躁，笑道，“若我说喜欢你，你会很意外吗？”
　　“假的！”
　　庄姒飞快道。
　　对上索菲亚的目光，庄姒有些畏惧地移开目光，随即又鼓起勇气看向她，义正辞严地道。
　　“索菲亚，你一定是误会了。
　　你喜欢的，一定是男孩子。”
　　“是吗？”
　　索菲亚冷淡地瞥她一眼，抬膝压在床边，伸手握住被下庄姒的脚踝。
　　挣了挣，意料中的没挣开，庄姒强作镇定地点点头。
　　尽管满身都写着抗拒，但她知道，除非索菲亚愿意，她只有被压制的份。
　　“我想，你可能误会了自己的心。
　　你和我亲近，只是因为我们从小一起长大，你把我当家人而非爱人，对，我们是家人。”
　　庄姒自顾自地点点头，目光诚恳地看向索菲亚，迫切地希望她能点个头。
　　“索菲亚。”
　　庄姒有些受不住安静，软言催促道。
　　只听一声轻笑，庄姒眼睛睁得大大的，满心欢喜地看着索菲亚。
　　她一定不会让自己难过的。
　　庄姒心想。
　　索菲亚这么善良的人……
　　“不。”
　　“什么？”
　　庄姒愕然地眨了眨眼睛。
　　膝行前进，索菲亚动作缓慢而不容拒绝地抬手沿着阿莎娜的脚踝上移，不轻不重地一按。
　　眼泪一滴滴滑落，庄姒有些愤怒地看向索菲亚，歪着身子就想跑，腰被按住，索菲亚俯身亲吻她的脸，终于满足地亲吻她肖想已久的唇。
　　和想象中一样的甜。
　　只是，带了咸。
　　手指钳住那不听话的下巴，索菲亚沿着脸侧往上吻着。
　　湿漉漉的眼泪，柔软的脸颊，和阿莎娜愤怒控诉的眼睛。
　　仔细看，那双湛蓝色湿润眼睛深处带着委屈，让索菲亚心里一软。
　　“乖一点儿，我的小姐。”
　　庄姒咬着唇，想要愤怒，想要暴起，想要打索菲亚一顿……
　　但是，对上那双眼睛，索菲亚恐惧地移开目光。


第15章 伯爵小姐和孤女15
　　“索菲亚，索菲亚。”
　　庄姒无助地呢喃，她实在想不明白，她好好养大的女主，怎么会变成这个样子。
　　索菲亚温柔地抚着她的脸，对她温软地念着她的名字的行为很是满意。
　　“该吃早饭了。”
　　“啊？”
　　庄姒眨了眨湿漉漉的眼睛。
　　“不起来吗？”
　　对上女主温柔的眼睛，本以为索菲亚还会对自己做些十八禁事情的庄姒默默红了脸。
　　快速地点点头，庄姒坐起身，默默地接过索菲亚递来的衣服穿上。
　　心里却是想，原来索菲亚这么纯情啊。
　　庄姒期望索菲亚能一直这么纯情下去，喜欢一个人，只需要贴贴亲亲就好了。
　　反正，除了亲吻嘴巴，其他她都很愿意的。
　　这么漂亮的大美人和自己贴贴，怎么说都是自己赚了不是吗？越想越觉得开心，庄姒抬起手臂抱了索菲亚一下，飞快地下床，走到门口开门出去。
　　只要索菲亚不勉强她接受她的告白，庄姒想，她可以的。
　　“小姐，先生回来了。”
　　娜雅看着小姐微红的脸和凌乱的发，默默低下头禀告道。
　　庄姒点点头，娜雅指了指她凌乱的长发，“小姐要回房间整理一下吗？”
　　庄姒回过头，看了看禁闭的房间门，默默摇头，“不了。”
　　随便整了整，庄姒快活地下楼。
　　房间里，索菲亚看着门关上，安静地坐了会儿，拾起床上的柔软枕头，凑到鼻间闻了闻。
　　很好闻的味道，是阿莎娜的味道。
　　庄姒看着站在门口风尘仆仆脱去大衣给女仆的兰诺，心底筑的坚固堡垒一瞬坍塌，再也不能劝自己乐观，眼睛红红的，庄姒快步冲了上去。
　　抬手接住阿莎娜，兰诺由着冲势后退两步，意外地挑了挑眉，摸了摸庄姒的脑袋。
　　“怎么了？”
　　庄姒没有回答，兰诺也没有再问。
　　冰蓝色的眸子看向娜雅，娜雅瑟缩了一下，摇头。
　　眼神温和了下，兰诺摸着阿莎娜的脑袋，问她，“可是受欺负了？”
　　“都是不重要的人，阿莎娜不愿意就不愿意，我不会逼你的。”
　　庄姒鼻子吸了吸，手指紧紧攥着兰诺的黑色丝绸衬衫，亲昵地蹭了蹭。
　　“哥哥，我想你了。”
　　兰诺惊讶地微微睁大眼睛，不苟言笑的脸部线条柔和了，慢慢绽开一个笑来。
　　下颌抵着阿莎娜柔软的发顶磨了磨，兰诺把人放开，“好了，听说你没有吃早饭，去餐厅等着我。”
　　庄姒点点头，慢吞吞地过去。
　　心里还是有些芥蒂，以至于在餐厅看到索菲亚的时候，庄姒心里抖了一下。
　　看着索菲亚身边的位子，庄姒犹豫了一下。
　　抿了抿唇，庄姒还是走了过去。
　　“小姐。”
　　温柔仿若呢喃，庄姒看着索菲亚温柔到溺毙人的眼睛，忽然感觉过去的自己是个傻子。
　　移开目光，庄姒想去够桌上的刀叉，索菲亚把牛奶递到她手边，吓了她一跳，差点把杯子碰倒。
　　“对不起。”
　　庄姒下意识道。
　　对上索菲亚温柔的目光，庄姒更觉得自己过分。
　　喜欢一个人又没有错，自己虽然没往这个方向想，但还有可能移情别恋嘛。
　　庄姒没有注意到，当想到索菲亚会喜欢其他人时，心里一瞬的酸涩。
　　大概就是，女鹅长大了，要张开翅膀离开自己的感觉。
　　“没关系，小心。”
　　早饭时间，索菲亚没有再和她说上一句话。
　　庄姒心里发虚，也没有主动搭话。
　　兰诺注意到两人间僵硬的气氛，不由挑眉。
　　慢条斯理地用着早饭，兰诺看向索菲亚，“饭后来我房间一趟。”
　　庄姒有些担忧地看着兄长，又暗暗看了眼索菲亚，没成想撞上索菲亚温柔的目光。
　　猛地低下头，庄姒暗骂自己不长心。
　　这个时候，她应该和索菲亚保持距离才是。
　　不然，怎么让索菲亚移情别恋呢？她又不可能完成任务了还留下。
　　心中的天平晃着，坚定地落了下去。
　　她是要早些完成任务回到现世的，她的长腿姐姐还在等着她。
　　察觉到阿莎娜的警惕，索菲亚心里酸了下。
　　但这一天是总会到来的，她不可能一直忍着自己。
　　阿莎娜会是她的，迎着兰诺探究的目光，索菲亚坚定地想着。
　　她不会把阿莎娜让给别人的。
　　若是往常，庄姒用过早饭会去书房待上一会儿。
　　但是这日，庄姒却有些迟疑。
　　她的习惯，很多也是索菲亚的习惯。
　　短时间，她不太想见到索菲亚。
　　寻了一处不常去的花园角落，庄姒坐在花架下的木椅上嘱咐娜雅，“不要告诉索菲亚我在这里，好吗？”
　　“不要问为什么。”
　　娜雅躬身一礼，“是，小姐。”
　　繁茂的秋蔷薇熙熙攘攘地开着，粉白花瓣散发着甜美的香气，庄姒摘下一朵，一片片花瓣咬进嘴里，心里乱成一团乱麻。
　　她该怎么办？索菲亚怎么会喜欢女孩子，她是不可能和她在一起的。
　　会不会，是自己太好看了，和她太亲近了，让她产生这样的想法？庄姒对女孩子喜欢女孩子没有什么不尊重的想法，但尊重不代表她能接受索菲亚就这么弯了。
　　剧情……
　　【滋啦，滋啦，系统000察觉宿主的情绪波动超过正常数值，需要帮助吗？】庄姒眼睛一亮，有些激动，一时竟有种喜极而泣的冲动。
　　【索菲亚弯了，该怎么办？】庄姒实在不好说出索菲亚竟看上自己这种话。
　　系统000：【此等小事，宿主太过大惊小怪。
　　】庄姒：？系统000：【满足女主的需求，待她的满意度到达满值，宿主即可完成任务，脱离小世界。
　　】【不是保护女主不死吗？】系统000：【……
　　出了些小问题，总之，要达到女主的满意度。
　　】【不满足呢？】庄姒简直要崩溃了，这要求也太过苛刻了。
　　怎么可能百分百满意？系统000：【那是宿主的事。
　　若是不完成，或是女主死亡，任务重启。
　　】【等等，不带这样的！喂，你还在吗？喂！】脑海中空空荡荡，某狗统再次消失了。
　　庄姒感觉到了愤怒，但是，她又能如何呢？在这一刻，庄姒对索菲亚竟然产生了愤怒怨怼的情绪。
　　牙齿咬着唇瓣，庄姒闭上眼睛。
　　嘴里涩涩的，庄姒皱着眉，有些痛苦地闭上眼睛，浑身带着悲伤气息。


第17章 伯爵小姐和孤女17
　　“小姐……”
　　娜雅的声音突然响起，庄姒坐直了身子，“有事？”
　　娜雅道了句“是”，来到她面前，从口袋里拿出一个小盒子，“这是阿尔少爷临走时让我给小姐的。”
　　本想问之前怎么没有给自己，又想到索菲亚这两日时刻在自己身边，有些心累地叹了口气，庄姒抬手接过。
　　心不在焉地打开盒子，庄姒看着里面的宝石戒指，默默皱起眉头。
　　这是什么意思？娜雅也看到了，同样地皱起眉，“可要让人送还回去？”
　　庄姒皱着眉把盒子盖上，递给娜雅，“送回去吧。”
　　娜雅收好，却没有立刻离开，庄姒察觉到，不由看向她，“还有什么事？”
　　娜雅低下头，声音迟疑，“索菲亚小姐……”
　　“不要提她。”
　　庄姒打断她的话，没了耐心，催促道，“快去吧，让我一个人安静地待上一会儿。”
　　·书房里，索菲亚和兰诺正在对峙。
　　看着一脸怀疑的兰诺，索菲亚也不隐瞒，把阿尔·威尔逊的事情与他说了。
　　看着兰诺克制怒气的脸，索菲亚因为阿莎娜亲近兰诺的气也终于顺了些。
　　“阿莎娜的事情，多谢你。”
　　目光深深地望着索菲亚，兰诺两手环抱，仅着丝绸衬衣的身形修长，肩膀平直到刻板。
　　防备的姿态。
　　相比较已经显露出险恶内心的阿尔·威尔逊，兰诺觉得，此刻表现出对阿莎娜关心的索菲亚更加危险。
　　一种莫名其妙的感觉，兰诺知道自己并不是因为嫉妒。
　　尽管，兰诺还是觉得，阿莎娜对索菲亚更好些。
　　索菲亚优雅地提裙一礼，神情温柔自然，“我该做的。”
　　“若是没什么事，我就先出去了。”
　　目光深沉地看着索菲亚离开的背影，兰诺唇线抿平，收回目光。
　　从抽屉中拿出一个盒子，兰诺小心地抚摸，平静暗沉的眼底平添几分温柔。
　　只是，那温柔就像夜幕上清淡的云，风不吹便散了。
　　·庄姒在粉色的蔷薇簇拥下做着梦，晴朗的蓝色天空，明亮的光线，温暖的阳光。
　　绿树在阳光下落下蹁跹的影子，一片云走过，遮下一片阴凉。
　　庄姒坐在公园旁的白色木椅上，等着她的长腿姐姐。
　　垂眸是蓝色的棉质长裙，白色的短袖上面黑色的字符，长发被宽檐渔夫帽固定，庄姒等得耐心，满心欢喜。
　　等啊等，等得天边浮现瑰丽的色彩，金色的光线变得浓郁，绿树下遮不住的夕阳光。
　　电话忽然响了，她看到自己脸上的失落被惊喜代替，然后喜悦消失，难以掩饰的伤心。
　　“没关系，姐姐你忙吧。”
　　甜软上翘的尾音，庄姒放下手机，低下头，失落地在地上踩了一下下。
　　梦里的伤心让躺在花架木椅上的人皱起眉，繁复簇拥的粉蔷薇被风拂过，几片花瓣落下，庄姒歪了歪头，一片花瓣落在她脸上。
　　繁复层叠的刺绣裙摆垂落，淡金色的长发散在两侧，露出白皙瓷白的侧颈，两手乖巧地握在胸前，像是睡梦里的漂亮天使。
　　索菲亚循着踪迹寻来的时候，看到的便是这样一幕。
　　恰好一缕光倾斜着落下，落在睡梦人的颈处，将那一处映照得更加白皙。
　　索菲亚克制地移开目光，提着长长的裙摆轻手轻脚地走近。
　　来到阿莎娜跟前，索菲亚从袖口掏出一样熏球类似的小球，蹲下身将其凑到阿莎娜鼻间。
　　睡梦里的人睡熟了，皱起的眉舒展开来，像是做着一个繁花簇拥的美梦。
　　将小球收起来，索菲亚拂过阿莎娜脸上的乱发，将那调皮落下的花瓣抬手拈起，凑在鼻间仔细嗅闻。
　　待味道散了，花瓣被随意丢弃，睡梦的人无辜地笑着，勾着清醒之人的妄念。
　　索菲亚单膝跪下，俯身拥抱住阿莎娜。
　　清浅的吻落在阿莎娜腻白柔软的脸颊侧颈，索菲亚克制地没有留下痕迹。
　　最后，捕获美食的猎人被两瓣粉白的唇瓣引去目光，修长的手指抬手按住，轻轻地揉捏，低头落下一吻。
　　睡梦里的人依然做着美梦，只是唇上的触碰让她笑着想要推开，被轻易地制住。
　　一梦醒来，庄姒按了按发晕的脑袋，慢吞吞地坐起身，看着裙摆上的片片粉瓣发呆。
　　虽然梦里前半段很难过，但是之后，她梦到长腿姐姐送她回去。
　　车里一片暗色，车外华灯初上。
　　虽是看不到长腿姐姐的脸，但庄姒想，姐姐一定是世界上最温柔最美好的人。
　　可惜，长腿姐姐之后出了车祸，据系统说，她狗血地被车撞死的时候，长腿姐姐还在病床上当植物人。
　　死后得到系统，庄姒的愿望并不是让自己复活，而是让长腿姐姐健康地醒过来。
　　她的一生从孤儿院开始，没有经历过很大的变故，也没有关系很亲密的人，唯独……
　　唯独长腿姐姐是例外。
　　她资助自己上学，愿意接收自己的书信并偶尔回信，会满足自己的生日心愿，也会在她深夜打去电话的时候，安慰自己……
　　长腿姐姐，她的恩人，她此生最重要的人。
　　她要让姐姐醒过来，这是她此生最重要的价值所在。
　　……
　　可是，索菲亚为什么会喜欢自己？庄姒有些生气地绷起脸，手指紧紧地攥住，骨节泛白凸起，湛蓝色的眼底风暴涌动。
　　她绝对不允许。
　　暗处看到这一幕的索菲亚唇角笑意渐渐淡了，饶有趣味地看着生气的阿莎娜，隐隐的有些生气。
　　很生气吗？她还想着谁？想要和谁结婚，想要和谁拥抱在一起，像是纠结在一起的蛇类，孕育一个孩子？她以为，这些可以实现吗？轻轻的脚步声传来，庄姒敏感地抬眸看去。
　　是逆光而来的索菲亚。
　　仪态端正，索菲亚在不远处站定，长裙裹束着窈窕的身形，庄姒看不清她在阴影下的脸，只觉得有些陌生。
　　她精心培育的玫瑰。
　　庄姒皱起眉，语气生硬，“你怎么过来了？”
　　蓦然吹起的一阵风掀起索菲亚的裙角，抬手优雅按住，索菲亚在暗处缓缓勾起殷红的唇。
　　“小姐，今日太阳很好，怕会伤了小姐娇嫩的皮肤。”
　　庄姒皱着眉。
　　“还是回房间吧。”


第85章 伯爵小姐和孤女85
　　“不。”
　　庄姒下意识道。
　　看着索菲亚从阴影里走过来，庄姒忍不住捏了捏手，心里紧张得厉害。
　　眼神闪躲，庄姒有些无所适从，直到一只修长白皙的手出现在视线里。
　　身子往后一趔，视线最后是索菲亚惊讶微呆的目光。
　　来不及嘲笑，庄姒身子一翻跌在地上，痛得脸皱成一团。
　　“好痛，好痛啊索菲亚。”
　　“哪里疼？”
　　索菲亚俯着身子，看着狼狈委屈的阿莎娜。
　　庄姒脸皱着，按着腰，有些不敢碰疼得厉害的地方，只是抬手指了指。
　　“那里。”
　　“哪里？”
　　庄姒无法，只好趴着身子，可怜巴巴地指给索菲亚看。
　　身子一轻，庄姒害怕地抱住索菲亚的腰，然后被趴着放在长椅上。
　　裙摆被撩起来，庄姒受惊地按住索菲亚的手，“做什么？”
　　“我看看。”
　　“可是……”
　　庄姒有些迟疑了。
　　身上传来索菲亚冷淡的声音，“你要给其他人看吗？”
　　庄姒松手了，把脸埋了起来。
　　不管怎样，她也不好意思麻烦别人啊。
　　紧张之下，庄姒只记得索菲亚是她最亲密的伙伴，被索菲亚照顾早已成为她的习惯。
　　她下意识地依赖她、亲近她。
　　索菲亚一脸担心地把阿莎娜层叠的白裙撩起在两旁，直到线条美好的腿部一一展露。
　　眼神变暗，索菲亚忍着在上面按下痕迹的心情，扯下粉色的短衬裤。
　　被撞得泛粉的某处只在眼前晃了一眼，就被阿莎娜抬手捂住。
　　转过头，庄姒气弱道，“感觉已经不疼了。”
　　庄姒发挥了前所未有的敏捷，从椅子上翻下去，蹲在地上理了理裙子，抬眼心虚地看了眼索菲亚。
　　索菲亚伸出的手一点点收回，脸上一点点的失落，一点点的委屈，看得庄姒心里一突一突的。
　　不就是看一眼吗？以前没少看过。
　　但是她喜欢我，是想上床的喜欢吗？好可怕。
　　庄姒扯了扯裙子站起身，动作扯到发疼的地方，脸皱了皱。
　　“我先回去了。”
　　转过身，身后传来索菲亚有些低落的声音，“小姐，我喜欢你这件事，是我一个人的事情。
　　小姐不愿，我不会做什么的。”
　　“所以，小姐不要怕我。”
　　庄姒听着心里发酸，她养大的孩子。
　　慢慢地转过身，庄姒眼神迟疑，“真的吗？”
　　索菲亚低下头，单膝跪地，“是的，我的小姐。”
　　如红玫瑰夺目的脸抬起，索菲亚目光虔诚，像是仰望着自己唯一的光，看得庄姒心里酸唧唧。
　　她何德何能。
　　走过去把索菲亚扶起来，庄姒没有再排斥和她的接触，鼓着勇气牵着她的手。
　　一如既往的让人安心，充满欢喜。
　　“索菲亚，我们回去吧。”
　　至于翌日起来看着自己床边收拾好的行李，庄姒坐在床上，有些茫然。
　　“小姐，海茵娜公主要在一个月后举行大婚，我们要提早过去。”
　　索菲亚手里拿着她的衣服，声音温和地提醒。
　　点点头，庄姒表示自己知道了。
　　只是，庄姒看着她，“你怎么在我房间？”
　　昨天起，庄姒便让娜雅把索菲亚的东西搬了出去。
　　也是两人自遇见住在一起后，第一次分开睡。
　　“娜雅准备小姐的早饭，我来服侍小姐穿衣。”
　　庄姒摇头，皱起眉，“你也是诺曼底家的主人，不用做这些事情。”
　　“你不愿？”
　　庄姒有些心虚地低下头，这些事情，虽然是由娜雅负责，但大多数情况确实是索菲亚做的。
　　“只是……”
　　庄姒纠结，她现在已经知道了索菲亚的心意，怎么可能继续心安理得地接受她的照顾。
　　还如此亲密。
　　“即使我不索要你的回应，你也不愿？”
　　“可是，这样不公平。”
　　庄姒有些烦躁地抱住脑袋。
　　没有回应，空气一下寂静了，庄姒迟疑地抬起头，吃惊到心疼地膝盖挪到床边，双手捧住索菲亚的脸。
　　透明的液体滴在手上，由温热变冷。
　　庄姒害怕地看着被她“欺负哭”的索菲亚，声音颤抖，“别哭，别哭。”
　　她实在不知道怎么办了。
　　她最心爱的人，她自小看着长大的索菲亚，竟然被她弄得哭了。
　　是她太残酷了。
　　庄姒甚至想说，只要你想，我都答应你的。
　　堪堪控制住冲动，庄姒徒劳地擦着索菲亚的眼泪，眼睛也湿漉漉的，睫毛湿的一簇簇黏在一起。
　　“不要推开我，好不好？”
　　索菲亚卑微道。
　　庄姒点头。
　　“索菲亚喜欢小姐，让我照顾你，好吗？”
　　庄姒迟疑。
　　“不需要结果。”
　　“或许，哪一天，我自己累了，就不喜欢你了。”
　　庄姒：“……”
　　心里莫名地疼了一下，看着索菲亚坚持却湿漉的湖绿眸子，庄姒点点头。
　　“好吧。”
　　“只是，不要太难过。”
　　她注定不能和她在一起，她也会忘了她的。
　　按着阿莎娜抚在自己脸上的手，索菲亚闭上眼睛蹭了蹭，像是祈求安抚的小动物。
　　庄姒任由索菲亚把眼泪擦在自己手上，有些心疼地抱了一下她。
　　接下来，庄姒任由索菲亚把自己的衣服脱了换上新的衣服，心里满满的悲伤。
　　她想，她离开这个世界后，会想念索菲亚的。
　　她感觉到了做任务的可怕，若是可以，她希望系统能把她这一世的情感封存起来。
　　张开手臂让索菲亚替自己系上腰带，庄姒问道，“什么时候出发，今天上午吗？”
　　“明天下午，我们会和莱多家的一起出发。”
　　莱多家，是诺曼底家族庇佑下的伯爵。
　　“……为什么这么早就收拾好了东西？”
　　庄姒看着床边的行李，有些疑惑。
　　“可以早些进入小姐的房间。”
　　索菲亚坦诚道。
　　庄姒：“……”
　　很好，很强大的理由。
　　看她并没有很排斥，索菲亚声音低低的，“昨晚，我做了一晚上的梦。”
　　“什么梦？”
　　庄姒有些好奇地望向镜中的索菲亚。
　　此时，庄姒已经洗漱过后，坐在妆台前。
　　索菲亚，“梦见小姐不要我了，还要我早些死去。”
　　庄姒吓了一跳，连忙道，“梦都是反的，真的。”
　　见索菲亚真的被吓到的样子，庄姒声音放轻地哄道，“你不要信。
　　而且，我怎么可能说那种话。”
　　那种恶毒的话，她是绝对绝对不会说的。
　　好一会儿，庄姒听到索菲亚“嗯”了声，这才放下心来。
　　用过早饭，庄姒跟着兄长来到他书房。
　　绿色的蕾丝发带在淡金的发丝里系成蝴蝶结，两边垂落，随着庄姒的动作晃动。
　　兰诺问她这两日和索菲亚的奇怪气氛，庄姒只是摇头，“可能是天气不好吧，也可能是那个来了，我最近有些不舒服。”
　　兰诺见怪不怪，也不去多想。
　　“你和索菲亚……
　　算了，”兰诺按了按眉心，坐在会客的沙发上，看向坐在他对面的阿莎娜，他亲爱的妹妹。
　　“你对你的婚事，怎么看？”
　　“不，我不想。”
　　庄姒飞快摇头。
　　“不行，你最好要找一个。
　　不然，我会替你找一个。”
　　“为什么？”
　　“你不愿意？”
　　兰诺微皱了眉，不解地看向她。
　　“可是因为索菲亚的不婚？胡闹，你是你，她是她，偌大的诺曼底家族，还要由你的孩子来继承。”
　　庄姒：“？”
　　“兄长，你说清楚，什么叫诺曼底家族要由我的孩子继承？”
　　庄姒听得头大，这是怎样的情况？兰诺按了按眉心，有些累地道，“就是你知道的那个意思。”
　　对上阿莎娜失措的眸子，兰诺有些不忍地移开目光，“放心，等你的孩子出生，我会替你好好教导他，让他成为诺曼底家族最好的继承人。”
　　不知为何，庄姒脑子一抽，“万一是个女孩呢？”
　　兰诺掀起眼皮看她一眼，“女孩也没关系。”
　　“有时候，女孩在领导一个家族时，会有不一样的结果。”
　　庄姒感觉兄长怪怪的，尤其在说到女孩当继承人的时候，那眼神，像是在看自己的情人（大雾），让人莫名其妙的同时，又有些瘆得慌。
　　手指揪着沙发套，庄姒的思绪跟着天马行空，“万一，选到的丈夫不行，或者丈夫不行孩子行？”
　　等等，她在说什么？“不行便换一个，或者，不要父亲也罢。
　　诺曼底家族的孩子，会很坚强。”
　　坚强到可以没有父亲吗？庄姒迷惑。
　　思绪堪堪拉回，庄姒好奇，“兄长不成家吗？”
　　庄姒明显地注意到兄长的神情变化，像是一瞬间被什么击中，痛苦的，悲伤的表情。
　　那不该是出现在兄长脸上的表情，兄长该是强大的。
　　“兄长？”
　　“亲爱的阿莎娜，虽然，我还是希望，你可以找到一个两情相悦的爱人。”
　　那一刻，兰诺的表情被平静掩盖，像是一切情绪被压在蓝色的冰面之下，只剩表面的坚硬和空旷寂寥。
　　那是一种让人只看着便觉得难过的表情。
　　庄姒知道兄长是不需要同情的，但是，她又很想知道是为什么。
　　她想要兄长得到幸福，或许，只有得知真相了才可以做到。
　　但兄长不愿说的，庄姒相信没有人可以让他开口。
　　所以，只能求助外力。
　　……
　　以及，她要牺牲自己给兄长一个继承人吗？


第19章 伯爵小姐和孤女19
　　从兄长那里出来，庄姒有些发愁地靠在走廊的墙上，看着对面的扬帆起航油画，叹口气转个身把脑袋抵在墙上。
　　好烦恼。
　　她只是一个任务者罢了，为什么要承受这样的人生疾苦？索菲亚喜欢自己已经够奇葩了，好歹可以移情别恋，兄长的愿望……
　　她还没有和男人亲近的经历，更不要说成亲有孩子了，她自己还只是个孩子呢！“索菲亚。”
　　庄姒下意识地喃喃道。
　　“小姐在呼唤我吗？”
　　熟悉的声音在不远处响起，吓了庄姒一跳。
　　转过身，看着走廊另一头过来的索菲亚，庄姒捂了捂胸口，软着声音抱怨道，“索菲亚，你吓到我了。”
　　索菲亚款步走过来，抬手牵起她的手，温柔地落下一吻，抬眸温柔笑道。
　　“看小姐似有心事，怕打扰了小姐。”
　　庄姒审视地看着她，感觉她和往常不太一样。
　　凝视着索菲亚温柔澄净的湖绿色眼眸，庄姒像是被蛊惑地上前一步，自然地抱住她。
　　“兄长要把我嫁人了，我好生气。”
　　只是一句抱怨，和以往无数次一样。
　　庄姒等着索菲亚的安慰，却只觉得腰被摁了一下，身子前倾跌在索菲亚身上。
　　感受着贴近胸口急促的心跳声，庄姒后知后觉地感觉到了不妥。
　　她亲近索菲亚太习以为常了，五年里养成的习惯不是那么容易改的，尽管她已经心生警惕，但也只是偶尔情况才会想到。
　　有时候，庄姒有种疑惑。
　　到底是谁在这五年里被改变得彻底，或许是索菲亚，但她觉得更有可能是自己。
　　像是一个温柔的大网，为了接近索菲亚，她迫不及待地跳进去。
　　但，索菲亚开始的时候还是个孩子，所以，一定是中间哪个环节出错了。
　　“小姐在想什么呢？想得这么出神？”
　　庄姒顺着索菲亚的手指力道抬头，对上索菲亚变得暗沉的眸子。
　　“想你。”
　　庄姒道。
　　索菲亚想要质问的那股气被这话冲散了，愣了愣，抬手抚上阿莎娜娇嫩的脸颊，“我就在你面前，小姐。”
　　庄姒见她终于放松，无奈地推开她，叹气，“我在想，索菲亚你是不是误会什么了？是谁带坏了你吗？”
　　索菲亚，“小姐在说女王吗？”
　　什么？！庄姒震惊地睁大了眼睛，心里的八卦之火熊熊燃起。
　　庄姒，“八卦女王的事情，会不会不太好？”
　　索菲亚看着她眼中明晃晃的想知道，简直没有脾气了。
　　若非她克制着自己，漂亮的小蔷薇早就被她拐到床上哭兮兮了。
　　“小姐知道夜莺美人吗？”
　　“那位受女王器重的女伯爵？听说她被女王称为王国最漂亮的人，所以有夜莺美人之称。”
　　庄姒说着，不由激动地睁大了眼睛。
　　难道，女王和夜莺美人有奸情？索菲亚看着她瞪大的漂亮眼睛，忍不住捏了捏她柔软的脸颊。
　　“幸好兰诺没有让你出去。”
　　庄姒不开心地拍开她的手，想要听后续。
　　索菲亚见状，试探道，“小姐亲我一下？”
　　庄姒抬脚“吧唧”一下亲在她的嘴角，摸了摸发热的脸，庄姒眨巴眨巴眼睛，“可以讲了吗？”
　　这么干脆，索菲亚感觉自己好像亏了。


第20章 伯爵小姐和孤女20
　　“现在可以说了吗？”
　　庄姒眼睛亮晶晶地看向索菲亚，两手拢在胸前，就差搬个椅子坐着等听了。
　　“……当然可以，不过，我们回房间吧。
　　毕竟，是这样的事情。”
　　庄姒点头，看着走在身旁的索菲亚，想到她方才说到“这样的事情”时自厌失落的表情，忍不住心疼地去牵她垂着的手。
　　“小姐？”
　　“索菲亚，我想，这种事情并不奇怪。”
　　“什么？”
　　“喜欢是一件很美好的事情，爱情不分性别。
　　或许，只是喜欢的人恰好是同性而已。”
　　庄姒斟酌着解释，她不想让索菲亚难过，但是，她又很想把索菲亚掰直……
　　其实，喜欢男孩女孩没有关系的吧？侧眸看了眼眼神变得温柔的索菲亚，庄姒心想，她只要她的满意度达到就可以了，她只想索菲亚能幸福。
　　“所以，喜欢身为女孩子的我，不是奇怪的事情。”
　　等等，她在说什么鬼话？庄姒眼睁睁看着索菲亚脚步顿住，忽然俯身在她被反握住的手心落下一吻，温热潮湿的一下。
　　庄姒有些受到惊吓，声调堪堪压住，“索菲亚，不要。”
　　手挣了挣，没有挣开，索菲亚在她掌心蹭了蹭柔软的脸颊。
　　庄姒没动了，皱眉看着她。
　　索菲亚温柔笑道，克制地收回手。
　　看着她警惕的目光，后退两步，隔出一定的距离。
　　“抱歉，小姐还要听故事吗？”
　　她自然要听，不然感觉很亏的样子。
　　这样安慰自己，庄姒随着索菲亚去了房间。
　　只是，为什么是她的房间。
　　对上她疑惑的目光，索菲亚，“抱歉，走顺了，要换一个房间吗？我的房间很空。”
　　庄姒摇头，顺势坐在窗边。
　　见索菲亚拿着梳子走过来，庄姒有些疑惑，索菲亚，“小姐的头发乱了，可以一边梳一边讲吗？”
　　庄姒等得要没脾气了，点点头，“好啊。”
　　淡金色的长发拢在手里，索菲亚轻柔地用梳子梳着，示意阿莎娜把妆台上的绿色蕾丝发带系在她手腕上。
　　“索菲亚，快一点。”
　　庄姒催促。
　　“无意中看到的，女王把伯爵压在窗台上吻。”
　　好刺激。
　　“然后呢？”
　　感受着指尖掠过的柔软发丝，索菲亚，“隔天，我在女王的床上看到了夜莺美人。”
　　庄姒的关注点却有些奇怪，“为什么是在女王的床上，你进了女王的房间吗？”
　　索菲亚看她一眼，点头。
　　“好厉害，居然能进女王的房间。”
　　看来女王很信任索菲亚，要不然，想必是不会让索菲亚进寝宫的。
　　索菲亚无奈地看她一眼，咬下腕上的发带，将她淡金色的长发一股股地编起来。
　　虽然索菲亚只用简单的话语三言两语概括，庄姒还是从中想象到了丰富的画面，心情颇好。
　　清冷女王和不驯女伯爵，只是想想就很基情四射吧。
　　“怎么样？”
　　拿过一个镜子递给阿莎娜，索菲亚问。
　　庄姒看着镜中自己梳好的头发，抬手摸了摸，忍不住赞美。
　　“很好看，索菲亚你好厉害。”
　　“小姐喜欢便好。”
　　头发梳好了，故事讲完了，庄姒一时之间也没有想着催索菲亚离开。
　　自己享受完了，总要让索菲亚也休息一下吧。
　　以至于，等迷迷糊糊睡着醒来后，已经是中午了。
　　去餐厅时，庄姒险些错过了午饭时间，一向疼她如兰诺，也斥了她两句，并嘱咐道，“改日去了公主府上，千万不能如此懈怠。”
　　庄姒无有不从，脸上讨好的笑，“放心啦，兄长。”
　　直到用过午饭，按照兄长的建议做了饭后散步消食，庄姒这才察觉兄长严厉的目光从自己身上移开。
　　和索菲亚悄悄抱怨，“我怀疑，兄长在谋划着把我嫁出去。”
　　庄姒说得自然，却不知，这话在索菲亚这里却是禁言。
　　听着心像被戳一下，即便早有准备如她，也忍不住地吃醋到生气。
　　好笑的是，阿莎娜并没有喜欢的人，已经让她妒忌如此。
　　若是真有了，索菲亚想她大概会发疯的。
　　为什么，不能眼里只有她呢？可是，她不想阿莎娜难过，不想在她眼里看到对自己的恐惧。
　　“也许吧。”
　　索菲亚有些出神地回答她。
　　庄姒敏锐地听出其中的差别，却被索菲亚抱住揽在了怀里。
　　阿莎娜，我多么地想要把你拆碎在怀里，永远注视着她一个人。
　　女王说，他们是同类，同样的手段狠辣，同样会不择手段。
　　在对待喜欢的人上，他们会不惜一切代价。
　　女王说，她看到了她眼底的疯狂和占有欲，很美，很熟悉。
　　可是，比起女王的疯，她自觉还能克制一点。
　　大概是因为，阿莎娜对她并没有很排斥。
　　大概因为，阿莎娜早就习惯了她，疼宠阿莎娜也成为她的习惯。
　　她看上去好淡定。
　　庄姒心想。
　　仰起头想要仔细看看索菲亚的神色，庄姒后脑忽然被按住，整个人贴在索菲亚身上。
　　初时，庄姒还感觉到一点点想笑。
　　但随着怀抱一点点缩紧，庄姒感到了害怕，小声呼唤索菲亚，企图让她松开手。
　　“对不起，小姐。”
　　索菲亚松开手，看上去十分抱歉地看着她，庄姒虽然被锢得有些难受，但也不是那么的难以忍受。
　　“没关系，我要你再给我讲讲女王和夜莺美人的事情。”
　　“当然。
　　不过，小姐不能用那种目光看着我。”
　　索菲亚道。
　　“什么目光？”
　　庄姒迷惑地眨了眨眼睛。
　　索菲亚默默移开目光，和她一同走在午后的花园长廊里。
　　因为上午睡得多了，庄姒下午自然是不困的，看索菲亚和她说着说着便打起瞌睡来，不由好奇自己上午睡觉的时候，索菲亚在做什么。
　　“当然是看着小姐了。”
　　在庄姒自己也没察觉到的时候，她已经问了出来，索菲亚坦然地回答，目光沉静得望着庄姒，只看得庄姒脸红了才罢休。
　　好半晌，庄姒缓过神来，看着索菲亚好看的侧脸，柔软纤翘的长睫，细腻柔白的面孔。
　　无一不精致，比自己好看多了。
　　在明净金黄的暖色秋阳下，庄姒时不时就被索菲亚的美貌给勾得眼睛移不开。
　　这一刻，她由衷怀疑索菲亚喜欢自己的原因。
　　实在是想不通。
　　不过，按照自己为标准，给索菲亚找合适的女孩子应该会简单些吧。
　　庄姒压下心底没来由的烦躁，秀气的眉微微蹙着。


第21章 伯爵小姐和孤女21
　　第二天上午，莱多伯爵府的一行人赶到诺曼底庄园。
　　莱多伯爵去见兄长，庄姒接见了伯爵夫人和伯爵府的一对双胞姐妹。
　　“亲爱的阿莎娜小姐，索菲亚小姐，好久未见。”
　　伯爵夫人热情地与庄姒和索菲亚打过招呼，身后貌美的两姐妹一一走上前，俯身抬起庄姒戴着精致手套的手轻吻，又和索菲亚行了吻手礼。
　　庄姒热情地招待了他们，只是感觉伯爵夫人好像有些过分热情。
　　索菲亚是女王跟前的红人，十几岁的双胞姐妹对她很是崇拜，围坐在她两边问着问题。
　　庄姒被伯爵夫人拉着坐在一边，偶然看到索菲亚温柔地回答他们的问题，心里不禁有些酸酸的，一股子孩子大了翅膀硬了要飞走的奇怪感觉。
　　让她生气的是，她都看过去好多次，索菲亚一次也没有看过来。
　　庄姒不知道的是，每每她收回目光的时候，索菲亚总能刚刚好转头看过来。
　　看着有些不高兴的阿莎娜，索菲亚微微勾唇，眼底划过愉快。
　　“索菲亚好像大姐姐一样。”
　　双胞姐妹中的姐姐忽然感慨道。
　　索菲亚，“嗯？”
　　“索菲亚好像很不放心阿莎娜小姐一样，好宠哦。”
　　索菲亚轻笑，“玛丽莎也很宠妹妹呢。”
　　“感觉不一样啊。”
　　玛丽莎看了眼被母亲投以关注的阿莎娜，眼神有些古怪。
　　下午就要出发，中午用过饭的时候，马车已然备好。
　　一辆马车只能坐三个人，索菲亚被两姐妹缠着，庄姒只好和伯爵夫人一辆马车。
　　临上车前，庄姒没忍住看过去，看索菲亚不拒绝地任由两姐妹拉着，心里有些不是滋味，正巧和索菲亚看过来的目光对上。
　　索菲亚笑了笑，颔首移开目光。
　　索菲亚身边的玛丽莎拉着她的手臂，笑容甜甜地看向庄姒，“阿莎娜姐姐，我们可以把索菲亚借走吗？”
　　庄姒愣了愣神，轻笑道，“当然可以。”
　　“那就多谢阿莎娜姐姐了。”
　　“小姐，若是困了，记得不要着凉。”
　　索菲亚笑着提醒道。
　　庄姒皱了皱眉，点头。
　　上了马车，伯爵夫人有些犹豫地问，“亲爱的阿莎娜小姐，索菲亚她是……”
　　话语未竟，庄姒已然明白了她的意思，莫名有些烦躁，打断她的话道，“索菲亚是诺曼底庄园的主子，只是最近和我闹脾气。”
　　伯爵夫人笑笑，“果然是，小姐果真是善心啊，把身为孤儿的索菲亚小姐接到府上，把她当做亲人一样。”
　　伯爵夫人一副索菲亚占了多大便宜的样子让庄姒有些不舒服，但还是给面子地面带微笑。
　　只是，是亲人吗？“索菲亚小姐最近在女王跟前很红，阿莎娜小姐不打算在王城有一番作为吗？”
　　伯爵夫人试探问。
　　庄姒摇头，她只做个背景板而已，可不想劳累自己。
　　她只要看着索菲亚大有一番作为就好了。
　　话题继续，庄姒察觉到伯爵夫人的真正意图，没有多言，只是笑着道，“这事，还要看索菲亚的意思。”
　　见伯爵夫人神色微凝，庄姒，“但两位小姐和索菲亚相聊甚欢，索菲亚大概是不会拒绝这样的请求的。”
　　伯爵夫人的脸色缓了缓，“那就多谢阿莎娜小姐吉言了。”
　　又聊了片刻，大概是看出她没有什么说话兴致了，伯爵夫人体贴地不言语了。
　　但是庄姒心情很不好，尤其上车前索菲亚和两姐妹相聊甚欢的一幕像是针一样扎进她的脑海，刺眼极了。
　　索菲亚有交朋友的自由，庄姒安慰自己。
　　遗憾的是，这样简单的道理不能说服她放松心情，反而更郁闷了。
　　更让她生气的是，没过一会儿，她果然有些困了。
　　伯爵夫人不禁提醒，“盖个毛毯吧。”
　　庄姒坚决拒绝了，若是她不舒服了，索菲亚应该就和她一辆马车了吧？只是睡一会儿，不会有事的。
　　伯爵夫人见状，只觉得两人果然是闹矛盾了，一时有些纠结。
　　出于对公爵大人的敬重，伯爵夫人还是叫停了马车，和索菲亚换了马车。
　　来到三人乘坐的马车前，伯爵夫人嘱咐道，“索菲亚小姐，请您好好照顾阿莎娜小姐。”
　　不用别人说，索菲亚也会这样做的。
　　看着在马车里睡得恬静安然的阿莎娜，索菲亚动作轻柔地为她盖上薄薄的羊毛毯子，然后把她的头轻轻地放在膝盖上。
　　睡梦里的人顺势寻了个舒服的姿势，安然地睡着。
　　索菲亚看着阿莎娜睡得香甜的脸，苦笑。
　　看起来，她的小姐对她真的没有很在意啊。
　　不过，没关系，她有的是时间。
　　待庄姒醒来时，身上是柔软的羊毛毛毯，人在马车里端正躺着。
　　只是，马车是静止的。
　　捂了捂肚子，有些饿了。
　　坐起身抬起窗帘看了眼外面，天色竟然暗了下来。
　　这时，车外传来声音，是索菲亚的，“小姐醒了吗？”
　　庄姒点点头，想到索菲亚看不到，“哦”了声起身推开车门。
　　手自然地递给索菲亚，从马车上跳下去，庄姒环顾四下，“到了吗？”
　　“是，女王的人接待了我们。”
　　索菲亚牵着她的手走进宫殿前的广阔广场，和她解释道，“伯爵夫人见你在睡着，是我让她不要打扰你的。”
　　庄姒：“那我睡了那么久，晚上还能睡得着吗？”
　　“小姐……”
　　“你好像很委屈。”
　　庄姒有些严厉地道。
　　睡得久让她的脑子有些昏，见她还一副为自己好的样子，恶劣的心思有些蠢蠢欲动。
　　可是，她可是她的红玫瑰女主啊。
　　“算了，下次不要这样了。”
　　庄姒又不想计较了。
　　忽然被责难，忽然又被原谅，索菲亚心情沉下去又提上来，好不复杂。
　　“是，我的小姐。”
　　索菲亚好脾气地道。
　　“兄长呢？”
　　“见女王去了。”
　　“那两位漂亮的小姑娘呢？”
　　手上传来拉力，庄姒莫名其妙地来到索菲亚怀里，仰头看着她，“做什么？”
　　手被拉着往索菲亚脸上贴，索菲亚脸颊摩挲着阿莎娜的手，“他们有我漂亮吗？”


第22章 伯爵小姐和孤女22
　　“他们有我漂亮吗？”
　　庄姒迟疑了一下，忽而一副生气的样子用空着的手拍了索菲亚的手臂，满是严肃，“放开我。”
　　抱着的人却得寸进尺，脸颊紧紧地贴着庄姒的手，让她有种手被挤压的感觉。
　　嘴角抽了抽，庄姒无奈的口吻，“索菲亚。”
　　在她要生气前，索菲亚这才松开了她的手，看着索菲亚脸上的红痕，庄姒迟疑了一下，皱起眉，“放开我。”
　　索菲亚漂亮的眼眸盯着怀里含着怒气的漂亮眼睛，忍了忍，这才没有低头吻下去。
　　松开手后，索菲亚不容置疑地牵上她的手，温和而不容拒绝道，“小姐，你也不想让他们看到我们不和而小看我吧。”
　　尽管，语气里没有一丝可怜，尽管，是一副理直气壮的样子，庄姒欲要挣开的手还是迟疑了。
　　她是知道那些贵族对索菲亚的抵制的，因为索菲亚的身世，尽管他们面上不得不对索菲亚笑脸相迎，私下里，也不知道会说什么。
　　敛起眼底的笑意，索菲亚动作轻柔地把阿莎娜脸侧的发丝挽在耳后，“小姐，走吧。”
　　海茵娜公主是女王疼爱的小女儿，她的大婚自然准备得很是奢侈华丽。
　　在此之前，赶来祝贺的贵族王室远亲被安置在女王用来待客的偌大宫殿。
　　晚餐是丰盛的，不过因为有双胞姐妹的存在，庄姒吃得不怎么开心，甚至感觉有些消化不良。
　　晚饭后回到房间，庄姒和索菲亚告别，沐浴过后便在房间的露台上吹风。
　　夜晚的星空很漂亮，往下是灯火璀璨的宴会厅，有华美悦耳的音乐传进风中，不用去看，便能想象到绅士淑女一起舞动的身影。
　　索菲亚在宴会厅，庄姒猜想她不是在和双胞姐妹交谈，便是和那些贵族们在谈笑。
　　来之前，便该猜到如今的情况吧。
　　索菲亚注定是女王王庭的一朵夺目的红玫瑰，不仅仅是她的美貌，更是因为她的才能和野心。
　　索菲亚有野心吗？自然是有的，不然上一世，尽管恋爱脑还能做出那样一番作为。
　　在那样的泥沼中，依然执着坚强地开出不屈的花，灼目的，耀眼的。
　　这一世，该有更大的作为吧，没有那些肮脏的存在。
　　不过，这样的场合，女配会在吗？不清楚，男主大概会在吧。
　　明日再说吧。
　　按了按眉心，庄姒有些小脾气地皱起眉头。
　　没有索菲亚在身边，好寂寞哦。
　　待索菲亚终于完成社交任务上楼，站在门前推门时，才发现门被锁了，她被关在了门外。
　　按了按因为喝酒发疼的太阳穴，索菲亚靠在门上，闭上眼睛，唇角线条低垂。
　　走廊灯火明灭，打在她缀着细钻的酒红色丝绒长裙裙摆，一闪一闪。
　　玛丽莎扶着醉酒的妹妹上来时，看到的便是靠在门上气质高雅又带着一丝丝颓靡的索菲亚。
　　眼睛一亮，玛丽莎快速把妹妹扶到房间一丢，裙摆被风拖拽出形状地冲出来，脚步在门口堪堪停住，玛丽莎步履轻盈地走到索菲亚跟前。
　　静静地观赏片刻，玛丽莎这才关切地开口，“亲爱的索菲亚，你是被任性的阿莎娜小姐关在门外了吗？”
　　“没关系，若是你愿意，我可以邀请你来我房间睡吗？不用担心我的妹妹，妈妈大概很愿意收留她。”
　　鼓起勇气说出这番话，玛丽莎见索菲亚不吭声，以为她喝得太醉了，便想上前来拉索菲亚手臂。
　　伸出的手被“啪”的一声拍开，玛丽莎有些不可置信地睁大眼睛，但还是勉强安慰自己，只是喝醉了呢。
　　“亲爱的索菲亚，你……”
　　还未开口，索菲亚身后的门发出“咔哒”一声，门被人从里面打开。
　　索菲亚眼底的烦躁一瞬间消抿，嘴角勾起一丝薄笑，任由身子后倾倒下。
　　庄姒猝不及防地被柔软带着酒气的人撞倒在地，脑袋着地，幸好身下是厚厚的地毯。
　　懵逼了一瞬，庄姒看着门口傻站着的人，低斥了一声，“还不过来帮我把她扶到床上？”
　　玛丽莎被斥得一愣，晃晃也开始晕乎的脑子，上前和阿莎娜一起把人扶到床上。
　　“她喝了很多酒？”
　　庄姒问。
　　玛丽莎，“对，有很多人给索菲亚敬酒。”
　　看着拿着湿毛巾给索菲亚擦脸的阿莎娜小姐，玛丽莎审视地从她腻白的脸到脖颈，再到纤细却有致的身子，有些羡慕，有些嫉妒。
　　也许是醉意所致，白日掩饰的敌意有些掩藏不住，冒出来一点儿。
　　“你也就仗着她宠着你。”
　　庄姒有些莫名其妙，不宠着她难道还要宠一个见过没两面的人吗？虽然，白日里索菲亚宠着双胞姐妹的行为也让她有些不爽。
　　“那又如何？你也可以让她宠你。”
　　庄姒有些赌气地道。
　　听到白日温吞柔软的阿莎娜说出这样的话，玛丽莎不可置信地睁大了眼睛，一跺脚，委屈兮兮地跑走了。
　　庄姒：“……”
　　就很让人摸不着头脑。
　　拿着湿毛巾走到门口，庄姒看着眼前砰然关上的门，这才后知后觉地意识到那对姐妹就在自己对面。
　　不高兴地拍上门，庄姒寒着脸回到床边。
　　看着索菲亚睡着安静的样子，庄姒心里也静静下来，尽管她还是生气。
　　气得她都不知道自己为什么气了。
　　爬上床，庄姒抬手捧住索菲亚精致漂亮的脸，感受着手下的细腻触感，庄姒忍不住收回手搓了搓手指。
　　总觉得，用力些，就会伤到一样。
　　但是，晚饭前掌心摩擦过的痕迹早就没了。
　　看上去，也没有很嫩嘛，还不如她的……
　　神情呆了呆，庄姒迟疑地按了按自己脖子，上面还有凹凸的触感。
　　这里，这段时间一直被用丝巾束着，只有在睡前才敢暴露出来。
　　眼前人，正是罪魁祸首。
　　好生气。
　　庄姒有些不想理她了，片刻后，还是老老实实地替索菲亚脱下裙子。
　　裙摆处的碎钻是她特意让裁缝做上去的，庄姒感觉这样更好看，和索菲亚的气质也很搭。
　　酒红色的丝绒长裙脱下，庄姒小心地收起来放好。
　　只是回过头时，看着床上只着贴身衣物的索菲亚姣好身形，一时间看直了眼。
　　简直完美。
　　片刻，庄姒羞耻地闭上眼睛，深深地呼出口气，然后飞快地给索菲亚盖上被子，这才按着砰砰直跳的胸口默默放松自己。


第35章 伯爵小姐和孤女35
　　心绪平静下来，庄姒这才鼓起勇气看床上的睡美人，心里像是盛开朵幽香的睡莲花。
　　安静喜悦。
　　索菲亚，真的好好看哦。
　　心里揣着欢喜，庄姒爬上床，掀开被子躺在索菲亚旁边。
　　被子抵在下巴下压着，庄姒悄悄地转过头去看睡着的人，发现索菲亚的侧脸轮廓也优美到令人窒息。
　　不敢再看，庄姒吹熄案头的灯，回到被子里闭上眼睛。
　　有淡淡的酒香袭来，庄姒却不觉得难闻，反而让她的心安静下来，很快地陷入睡眠。
　　听着耳旁逐渐均匀绵长的呼吸声，本该醉酒昏睡的人睁开眼睛，轻轻唤了句“阿莎娜”。
　　没有回应，索菲亚望着屋内因为漏进月光屋顶显得昏暗的天使浮雕，眼底漾着幽幽的光。
　　半梦半醒间，庄姒感觉有什么东西笼在身上，扑在脸侧的发丝，湿热的呼吸，柔软的触感。
　　脖颈被扣着，庄姒有些难受地两手去扯颈间的禁锢，膝盖屈起，脚尖在床面上挣出褶痕，脚背绷出漂亮的弧度。
　　待颈上束缚终于离开，庄姒也失去力气地瘫软成一团。
　　只是，不等她高兴上一会儿，有什么东西在小腿上爬着，然后小腿被抬起……
　　鸡皮疙瘩爬了一身，庄姒终于从半梦半醒中彻底醒了过来，将被侵一犯的惊惧让她“唔”了两声，心里疯狂喊着索菲亚的名字。
　　救救我！想要挣扎，却没有力气。
　　绝望地躺着，直到薄薄的吻终于来到上面，她在昏暗里看到了熟悉到让她恐惧的脸。
　　她想上一我？庄姒真切地感受到这一点，蹙着眉头想要大骂，却是急得发不出声音。
　　大概是察觉到她醒了，身上的恶魔发出蛊惑熟悉的声音，“阿莎娜，对不起。”
　　庄姒瞪大了眼睛，却对上了索菲亚抬头时哀伤的眼睛。
　　等等，为什么心里还要为她心疼呢？自己的处境才更危险不是吗？“阿莎娜，阿莎娜，不要生我的气。”
　　“即便生气，我也不后悔今日所做。”
　　……
　　待被索菲亚为所欲为一番之后，庄姒彻底丧失灵魂地闭上眼睛，眼圈红红的，眼睫也因为泪水黏连成一簇一簇。
　　三观受到了严重的冲击。
　　屋内的灯早就被点亮，听着索菲亚忙碌地整理被弄乱弄脏地方的声音，庄姒把被子蒙在脸上，无声地哭了起来。
　　不知过了多久，被子被拉开，有光漏进来，庄姒执着地不去睁开眼睛。
　　索菲亚温柔的声音，“还在哭，别哭了，眼睛要坏了。”
　　！！！听听这是什么话？还眼睛坏了，不知道是因为谁吗？庄姒在心底疯狂吐槽，更委屈了，眼泪流得也更凶了。
　　看着一副可怜相的阿莎娜，索菲亚的目光从她湿漉漉的腻白脸颊，到被吻红的脖颈。
　　往下有些惨不忍睹，索菲亚轻咳一声移开目光，知道这次阿莎娜大概不会轻易原谅她了。
　　但，她忍到忍不住了。
　　倒是没有做到最后一步，她怕自己会后悔，若是后悔，阿莎娜，还可以嫁人。
　　手指紧紧地攥住，有血流了出来，索菲亚抬起手，看着被指甲硬生生戳破的掌心，低头将血液一一舔一掉。
　　看着蜷缩着哭泣的人，索菲亚站在床边，居高临下地看着床上的人，眼睫垂落，遮住晦暗不安的眼神。
　　“别哭了。”
　　索菲亚又道。
　　“呜呜呜呜。”
　　庄姒心里难过极了，她当女鹅养的孩子，把她给上一了，她难受，心里堵得慌。
　　哭得累了，庄姒睁着水光迷离的漂亮眼睛，蓝色的眼珠像是在水底荡漾，委屈地道。
　　“索菲亚，我想洗澡。”
　　听着她不清醒的话，索菲亚默然，低低说了句什么，坐在床边碰了碰阿莎娜的额头。
　　有些热。
　　眼底闪过担忧，索菲亚听她一遍遍说着不舒服，还是任劳任怨地抱着哭得身子发抖的人去洗漱。
　　待洗去一身汗液和其他，看着已经睡着的人无知无觉地躺在雪白被褥中，像雪地里开着粉色的花。
　　索菲亚眼神闪了闪，把被子为她盖上，俯身吻了吻阿莎娜柔软水润的唇，在床边站了好一会儿，这才起身离开房间。
　　她知道，明日阿莎娜醒来后，一定会和她闹的。
　　是她不对，但她并不后悔。


第24章 伯爵小姐和孤女24
　　清晨，清脆的鸟啼声阵阵，灰蓝色的光从窗帘未关严的地方漏进朦胧的一束，屋内一片安静。
　　床上的人儿沉沉地睡着，精致苍白的脸上写满疲倦，淡金色的长发披散在枕上，看上去也有些疲惫的暗淡。
　　白色绣着金线的床被下，白皙的颈子上有着糟糕的痕迹，而斑驳的痕迹里，新鲜的牙印愈发清晰。
　　没多久，睡梦里的人睫毛微颤，眼珠在眼皮下滚了滚，“嘤咛”着歪了歪头。
　　想要翻身的动作停住，身上的难过一点点苏醒，传递到脑海中，庄姒低“唔”了一声，眼尾溢出一滴眼泪。
　　眼睛酸涩极了，庄姒难过地把自己蜷缩起来。
　　身上难过，心里更难过，她不知道自己该怎么面对索菲亚……
　　堪堪压抑住消极的心思，庄姒终于做好心理准备，艰难地坐起身。
　　下床时差点摔倒，身上更是没有一处不难受。
　　在看到镜子里自己的凄惨模样时，庄姒有些麻木地抬手搓了搓颈间的牙印，有些疼，因为浅淡的痕迹又被重新盖上新的。
　　看了片刻，庄姒有些狼狈地移开目光，按着胸口紧紧闭上眼睛。
　　不知缓了许久，庄姒这才敢重新睁开眼睛，看着上面的吻一痕齿印，青青紫紫一片。
　　庄姒：毁灭吧，这个世界。
　　要不重新来过吧？扶着镜前的台面，庄姒脚有些软。
　　不是错觉，她确实有种被掏空了的感觉，身子泛着软。
　　无力地蹲下，庄姒抱着自己，像是自己拥抱自己。
　　这样的情况，系统总该要管管吧？在脑海中无力地呼唤大骂系统良久后……
　　庄姒很想就这样闭上眼睛一睡不起。
　　哦，她还没有穿衣服，这种方式的死亡还是很羞耻的。
　　起身麻木地取了只露出脖颈的长裙穿上，颈肩系着宽条的丝巾，务必不让一丝不妥的地方露出来。
　　在门被敲响时，庄姒已经熟悉装扮完毕。
　　应该是娜雅吧，索菲亚大概不会有胆子过来的。
　　庄姒一边走去门边一边想到。
　　戴着丝质白手套的手打开门，从宽大的帽檐下看到熟悉的人时，庄姒有些害怕地后退一步，继而是愤怒。
　　索菲亚惊讶的神色一闪而过，在庄姒要扑上去咬她前后退一步，“看到小姐没事，我便放心了，就不打扰您了。”
　　虽然索菲亚也知道，小姐只会在语言上表达愤怒，根本不会咬她，也知道，自己这番话会让小姐更加的生气。
　　“你走，走！”
　　庄姒险些被气得脑门生烟，胸口剧烈地起伏，“啪”地一声关上门，这才靠在门背上划坐下去。
　　门在不久后又被敲响，庄姒正要开骂，听到娜雅带着疑惑口吻的问候，“亲爱的阿莎娜小姐，您还好吗？”
　　娜雅被喊来的时候还有些好奇，毕竟，从索菲亚来到公爵府后，不知道什么时候，索菲亚便接管了阿莎娜贴身的所有事情。
　　打开门让娜雅进来，庄姒有些蔫蔫地扑到娜雅怀里，虽是命令口吻，却带了些哭腔，“娜雅，抱我。”
　　娜雅不明所以地点点头，抬手抱住她。
　　“小姐和索菲亚生气了吗？今天晚上有舞会，索菲亚要在您身边保护的。”
　　庄姒，“不需要她。”
　　到底是难受，用过早饭庄姒便在房间里休息。
　　休息了一整日，大概是知道她的不喜，在用饭的时候，索菲亚没有出现在她的视线里。
　　只是听说，她和莱尔家的双胞胎很亲密，甚至还听到她把双胞胎介绍给公主的“好事”。
　　听到这话时，庄姒正在房间里修剪花瓶里的玫瑰。
　　捏着剪刀的手顿了顿，庄姒神情不变，只是修剪枝叶的动作转了方向，把玫瑰一个个剪下来，然后用手把花瓣撕扯下来，用小剪刀剪碎。
　　碎成渣的花瓣被她放进干净的玻璃碗里，庄姒用帕子擦了擦手上的红色汁液，抬眸淡淡瞥了眼一旁一脸没见识看来的娜雅。
　　“把这些，送到索菲亚房里。”
　　在今早之前，两人还是一个房间。
　　但是昨晚索菲亚做了那样的事情，庄姒想，以她的身份，让宫殿的仆人为她再准备一个房间是很简单的事情。
　　只是，她厌弃的人，也不该上赶着对其他人好。
　　尽管庄姒内心深处，不承认“厌弃”这个词，更不觉得索菲亚是上赶着的那个。
　　她只是太难过了，唯有将索菲亚贬低贬低，她才感觉好受一些。
　　只是，索菲亚看中了自己什么呢？漂亮的脸，还是身子，她……
　　好吧，她并不想毁了。
　　回神后，看着犹豫地捧着盛满玫瑰碎片玻璃碗的娜雅，庄姒有些生气，“还不快去？”
　　“是，我的小姐。”
　　呵，昨晚某人那样对自己，还称呼自己“小姐”，多么的恶趣味，简直是可恶！庄姒越想越气，气到眼泪哗哗，“呜呜”地开始自言自语。
　　“索菲亚是混蛋！混蛋！”
　　“索菲亚不是人，索菲亚再也不可爱了呜呜……”
　　悲愤地咬了咬帕子，庄姒泪眼婆娑的眼底满是怒火，极亮。
　　更多的，却还是茫然。
　　尽管发生了这样的事情，庄姒还是不知道，该拿索菲亚怎么办。
　　而在庄姒待在房间的时候，因为她整日包裹得严密的举动，有隐隐的猜测在人们心里打转。
　　在接下来的舞会上，人人都期待着她的出现。
　　不管如何，阿莎娜是诺曼底家族唯一的千金，而她的兄长兰诺·诺曼底，至今还没有娶一位夫人，更不要说可以继承爵位的儿子了。
　　不知是不是涂抹的药膏的缘故，庄姒感觉身上的痕迹消去很多。
　　颈肩被布料裹住，颈部的痕迹勉强掩饰，齿印被蓝色缎带束着。
　　及地的蓝色刺绣长裙华美精致，淡金色的长发被缀着蓝宝石的金线松松编着，湛蓝的眼底干净纯粹，像是天使。
　　庄姒看着镜子里的人，下意识地去想索菲亚见到后可能有的反应，神情一僵，庄姒抿紧了唇，神情有些疲惫。
　　所以，索菲亚为什么要破坏他们的感情呢？若是她什么也不做，她其实可以做一个瞎子，做一个聋子。
　　蜷着的指尖颤了颤，庄姒牵住娜雅伸来的手，“走吧。”


第25章 伯爵小姐和孤女25
　　灯火辉煌的大厅里，悠扬的乐声在绅士过膝的皮制长靴和淑女蹁跹优雅的长裙上跃动，空气中仿佛弥漫着淡淡的荷尔蒙的香气。
　　庄姒拒绝又一个邀请跳舞的男士，戴着手套的手捏着酒杯，默默地后退半步，目光再次不由自主地落在某处。
　　身为女王极为看重的近臣索菲亚，自然被很多人接近。
　　又一位长相俊美的绅士上前，优雅地一躬身，牵起红发美人的手，低头缱绻一吻。
　　庄姒默默地喝完一杯酒，让娜雅给自己又倒了一杯。
　　娜雅：“亲爱的小姐，不能再喝了，要醉了。”
　　“不要管我。”
　　庄姒目光凝在再次蹁跹起舞的窈窕身影，莫名的怒火和郁闷在心口积聚，难受极了。
　　娜雅顺着她的目光看到索菲亚小姐，有些无奈。
　　一杯杯酒下肚，庄姒勾了勾手指，让娜雅给自己拿个椅子过来。
　　其实不远处就有椅子，但是庄姒不想放弃这个绝佳的位置，能够时刻看着索菲亚的位置。
　　庄姒想不通自己为什么这么做，只是看着她和其他绅士，甚至是淑女跳舞的样子，很碍眼。
　　索菲亚，没有和她跳过舞。
　　想得认真，庄姒没有注意到，正在跳舞的人偶尔瞥过的一眼。
　　更不知道，她注意的人，也在时刻地关注她。
　　一个旋身回到舞伴怀里，索菲亚漫不经心地想着阿莎娜酒量不好的事情。
　　抿了抿唇，索菲亚轻摇头，果断地松开手，在舞伴留恋的目光中走到一边，接过女仆递来的葡萄酒。
　　庄姒喝得有些多了，脑子昏昏的，好在没有其他不舒服的感觉。
　　不过，不能让索菲亚看到自己狼狈的样子。
　　庄姒迷糊地想着，有些委屈，有些生气。
　　脚步晃了晃，庄姒走到一处角落坐下，看着桌上的一盘水果有些出神。
　　庄姒对水果有种不同寻常的热爱，尤其是苹果。
　　因此，庄姒果断地拿过来啃了一口。
　　当阿尔洗过手回到自己的位置时，便看到不仅位子被占了，他特意让女仆寻来的水果也被吃了。
　　碧绿的眸底泛起暴怒的涟漪，只是，恼怒训斥的话还未出口，阿尔注意到不速之客熟悉的侧脸轮廓。
　　嘴角勾起抹笑，阿尔拉了椅子坐在她身侧，一手扶在椅背，戏谑的口吻。
　　“阿莎娜小姐，我想你误吃了我的东西。”
　　耳边咔嚓咔嚓啃水果的声音不停，阿尔神色僵了僵，然后皱眉看着身侧的人。
　　察觉到什么，阿尔转身握着阿莎娜的下巴抬起，有湿漉漉的水迹从脸上滑落，握着的下巴也湿滑一片。
　　“……”
　　瞳孔震了震，阿尔收回手，拿起帕子擦了擦手，犹豫了一下，帕子拍在阿莎娜脸上。
　　“自己擦。”
　　恶声恶气的。
　　庄姒“唔”了声，把啃了一半的苹果放回果盘，用帕子细细地擦了擦脸。
　　阿尔嫌弃地看着果盘上不知道沾染多少口水的半个苹果，转开目光，问道，“你怎么回事？”
　　目光一点点兴味起来，阿尔很好奇，到底谁有这个本事，能让诺曼底家的宝贝小姐流泪伤心。
　　庄姒止住哭泣，感觉好多了。
　　听到声音，有些迟钝地转过脸，神情有些吃惊，看着阿尔的目光有些亮。
　　阿尔皱起眉，有种不好的预感。
　　下一刻，预感成真。
　　庄姒看着那熟悉的红发绿眸，身子整个倾过来，几乎贴在阿尔身上。
　　阿尔拧眉看着身上靠得很近的人，语气恶劣道，“虽然我要娶你，但是娶这样邋遢的女孩子，还是很需要勇气的。”
　　庄姒直直地盯着那双眼睛，觉得漂亮极了，有些开心地道，“你的眼睛好漂亮。”
　　“？”
　　手指大胆地抓了一下距离极近的红发，庄姒有些爱不释手地多抓了两下，眼睛亮亮的，“好软哦。”
　　阿尔有些茫然地眨了眨眼，茫然很快化为烦躁怒意，就要把身上的人推开，只见前一刻还笑得开心的人眼泪忽然又落了下来。
　　我踏马……
　　“你是索菲亚的弟弟吗？”
　　庄姒擦了擦眼睛，好奇地问。
　　忍无可忍地把人推回位置上坐下，阿尔站起身蹦了两下，有些崩溃。
　　他有些后悔自己的决定了，这样的人娶回家，大概他还没做什么，自己要先疯了。
　　“你真的不是索菲亚的弟弟吗？”
　　恶劣地哼笑一声，阿尔用他那张正常笑起来柔美乖巧的脸做着恶劣的表情，“那种诡计多端的人，怎么配做我的姐姐？”
　　庄姒脑子虽然迷糊，但遇上索菲亚的事情，还是挣扎着辩解道，“不是那样的人，索菲亚很好，你不要诋毁她。”
　　寻找阿莎娜找来的索菲亚脚步止住，让阴影遮掩身形，唇角无声地扬起，无声地笑着，笑得弯了腰。
　　“你有病吧？”
　　阿尔看着醉得眼睛都红了的人，有些无语。
　　下一刻，想到自己竟然和醉鬼讲道理，也傻得离谱。
　　骂了句脏话，阿尔受不了地抬步离开。
　　走出两步，手指捏了捏外套襟口，想了想，还是走了。
　　庄姒趴在桌子上，意识渐渐消失。
　　眼睛闭上前一刻，庄姒思考了一个十分严肃的问题。
　　娜雅，会把她带回去吧。
　　如果庄姒清醒着，她会发现她找了一处很绝的位置。
　　大多数人都注意不到的地方，没有设置烛火，难得的今晚有窗外的月光照亮。
　　入口处，还有红色的帘布，帘布一放，便是宫殿的仆人也会忽略的地方。
　　将阿尔特意束起来的帘布放下，索菲亚来到桌旁，拉了椅子坐下。
　　手肘撑在扶手上，手撑着侧脸，索菲亚看着睡得脸颊红红的人。
　　醉酒的阿莎娜无疑是可爱的，泛着红晕的脸，耳朵也泛着粉，看上去格外好亲。
　　她忍了一日了，本以为阿莎娜很生气，大概会很长时间不见她……
　　但是，唇角漾起笑，索菲亚坐起身，指节摩挲着唇，看着月光下的人，静静地欣赏着。
　　看上去像是吃醋，这么可爱的吗？只是，阿莎娜什么时候会意识到喜欢自己这件事呢？小傻子。
　　不知过了多久，索菲亚站起身，脚下的影子长长的，在夜晚中暗红的帘布下留下张牙舞爪的痕迹。
　　脚步一点点走近，优雅的猎人靠近她的猎物，俯身。


第25章 伯爵小姐和孤女25
　　庄姒清早醒来的时候，整个人都是懵的。
　　看到娜雅进来，庄姒迟疑着问，“昨晚，我怎么回来的？”
　　“我带小姐回来的，小姐忘了吗？”
　　娜雅回道，目光垂落，见她没有太大的反应，这才放下心来。
　　背对着阿莎娜，娜雅从抽屉里拿出盒药膏，走到床边，“小姐颈上的痕迹很淡了，再抹抹就好了。”
　　庄姒手指碰上脖子，瞳孔地震。
　　被发现了？怎么办？“小姐不必担心，娜雅是不会说出去的。
　　小姐是看上了哪家的少爷吗？只是即便很喜欢，婚前也要仔细些，不能让人抓了把柄，传出闲话。”
　　“若是小姐名声坏了，公爵大人会很伤心的。”
　　“娜雅……”
　　“谢谢你，我会注意的。”
　　一脸感激地握上娜雅的手，庄姒满心感动。
　　妙啊，完美的逻辑。
　　“药我自己抹吧，我会注意的，谢谢。”
　　庄姒再次感谢，眼底盛满真诚。
　　娜雅躬身一礼，自然地去一旁衣柜前为她挑选今日要穿的衣服。
　　看着娜雅的背影，庄姒怔了怔，好半晌才缓过神去镜前给自己抹药。
　　往常，都是索菲亚给她抹药的，也是索菲亚为她挑选衣服。
　　她很讨厌被人触碰，只有索菲亚的接触让她习惯，不再抵触。
　　看着青绿色的膏药，庄姒低头轻嗅，想到了索菲亚的眼睛，是深秋倒映青山的湖水颜色。
　　索菲亚……
　　眼底划过落寞，庄姒感觉到了孤独。
　　只有索菲亚在她身边，她才会安心。
　　什么时候，自己已经离不开她了呢。
　　勉强振奋了精神，庄姒褪去洁白的棉布长裙，换上漂亮精致的蓝色长裙。
　　纱裙裙摆层层叠叠，像是叠涌的花瓣海。
　　长发被梳成美好的样式，蓝钻饰品点缀其中。
　　比起昨晚的典雅气质，今日的庄姒带了几分忧郁。
　　娜雅收好妆台上的一应物品，站在一旁由衷夸赞，“今天的小姐比以往更加的美丽，索菲亚小姐一定会喜欢……”
　　的。
　　神情一僵，意识到自己说错话，娜雅看了阿莎娜一眼，幸好阿莎娜没有计较的意思。
　　故意营造的欢乐气氛彻底僵掉，娜雅顶着一张精致呆板的漂亮脸蛋，继续道，“今日的小姐必定让所有人惊艳。”
　　庄姒本就失落的心情愈发难过，好在很快收拾好心情，恢复面无表情。
　　临近公主大婚，宫殿里看上去更加的热闹，后到的人也让宫殿有种愈发拥挤的感觉。
　　接下来，庄姒看到了后到的女配凯瑟琳和男主阿尔曼特，让人疑惑的是两人居然是同行而来，而阿尔曼特的父亲母亲早在她和索菲亚来之前就到了。
　　看到两人同行也是巧合，那日庄姒正在花园里赏花，无意中一抬头，看到两人风尘仆仆地从停马车的地方拐过来，像是有什么矛盾，两人一边走一边还争执着什么。
　　属实让人好奇，也因此，当凯瑟琳来到她身边的时候，庄姒没有去赶人，而是饶有兴趣地把人留在身边。
　　凯瑟琳对她的亲近似乎很惊喜，只是，凯瑟琳的热切，不但没有让她感到开心，反而让庄姒总有一种，自己被对方看成是预备冤大头的感觉。
　　“亲爱的阿莎娜小姐，您今日真漂亮！”
　　听着耳旁腻人的恭维，庄姒懒洋洋地扶着白石栏杆往下眺望，随口道，“昨日很丑吗？还是只今天漂亮？”
　　凯瑟琳暗暗骂着阿莎娜不如上一世好骗了，心里郁气更甚。
　　正如她不知道自己为什么重生一样，她不知道为何这一世的索菲亚那么的难搞，曾经听话的阿尔曼特也是……
　　所有人，所有人都变了！她重生一世，是上帝要存心折磨她吗？她到底是造了什么孽？只是虽然心里恼得很，面上依然是讨好的神色，尽管心里的小人已经拿起毒药准备毒死个人了。
　　“亲爱的阿莎娜小姐，您每日都是那么的美，您就是王国最美丽的人。”
　　庄姒看了眼凯瑟琳，感觉她竭力夸奖的样子很好笑，努力想要捧杀她的样子也很好笑。
　　谦虚地一笑，庄姒轻飘飘的口吻，“不，在我心里，索菲亚最美。”
　　凯瑟琳险些咬碎口中白牙，又是索菲亚，又是她！不管是阿尔曼特还是女王，还是阿莎娜，所有人，都是眼瞎了吗？！眼底的恶毒像是毒蛇的汁液沸腾，凯瑟琳痛苦地掩下苦涩，决定暂时地识时务。
　　“小姐说的说。”
　　庄姒漫不经心地应了声，看着楼下的一幕，却没有很开心。
　　给索菲亚说话几乎成为本能，庄姒再次看了眼楼下纠缠的两人，转身回到室内。
　　而被留下的凯瑟琳原地顿了会儿，下意识地顺着方才阿莎娜的视线看过去。
　　阳光晃了一下她的眼睛，暗叹阳光刺眼，却被入目的两人刺得眼睛都疼了。
　　索菲亚！阿尔曼特！气得身子发抖，凯瑟琳感觉大脑有一瞬的眩晕。
　　扶着栏杆站好，凯瑟琳下意识地捂住自己的肚子。
　　而楼下“纠缠”的两人，在索菲亚看到楼上的人离开后，抬手便将阿尔曼特推到地上。
　　没有防备的阿尔曼特一屁股坐在地上，刚刚浇过水的泥土还有些湿，凉凉的，奇怪的感觉让他的脸青了黑，黑了青。
　　手按在地上就要起身，手下一滑差点扑在地上，堪堪稳住身子，起身时一身狼狈。
　　“你故意的！”
　　阿尔曼特气急败坏。
　　索菲亚好笑地看着他，拍了拍手，点头。
　　她就是故意的。
　　“只能怪你了。”
　　“怪我？”
　　“怪你手脚不干净，你觉得你配吗？”
　　索菲亚冷冷道。
　　“索菲亚，若不是看在你父亲曾是我父亲属下的份上，我会看你一眼？”
　　阿尔曼特气急败坏地伸手指着索菲亚，怒不可遏的样子让索菲亚心里发笑。
　　这样恶心丑陋的人，居然也有人要。
　　不经意地抬头看去，遗憾地发现上面已经没了观众。
　　真可惜。
　　看索菲亚沉默，阿尔曼特以为她服软了，扬着下巴继续，“其实，以你现在的身份，嫁到费尔蒙家也还可以，看在你父亲的份上。”
　　施舍的口吻。
　　“呵。”
　　阿尔曼特以为自己听错了，只见索菲亚抬手遮挡日光，阳光在她身上镀上浅金色的光影。
　　让他有些看的呆了。
　　“太阳这么大，竟然有人就开始做梦了。”
　　“你……”
　　不等阿尔曼特继续，索菲亚脚步轻快地离开了，明明个子也不矮，偏有一种灵巧的样子。
　　阿尔曼特要辱骂的话吞进喉咙，再次看得出神，直到一声破口大骂让他回神，是脚步踩着怒火一脸狰狞的凯瑟琳。
　　……
　　花园里像是即将要上演一出精美绝伦的闹剧。
　　索菲亚在小路尽头停下，走过长廊，在廊柱后挑选绝佳的观赏位置，眼底闪烁着愉悦的光。


第27章 伯爵小姐和孤女27
　　大概是顾忌着这是女王的宫殿，阿尔曼特生生挨了几下。
　　但凯瑟琳的不依不饶很快让他破功，凭借着天生优越的力气反击回去，然后按捺着怒火把人带走。
　　索菲亚在闹剧刚开始没多久便百无聊赖地移开目光，眼里写满倦怠，很无聊。
　　即便曾经憎恨的两人扭打在一起，因为她的“算计”像狗一样撕咬在一起，她也没有太多的感触。
　　更多的，索菲亚扶了扶额，她为阿莎娜的迟钝感到急切。
　　今天的小姐依然美艳照人，依然无视她的存在。
　　无奈一笑，索菲亚提起衣裙，上到二楼，在舞厅看到了她要找的人。
　　优美的华尔兹舞曲在空气里流淌，穿着蔷薇粉长裙的阿莎娜依偎在一人怀里，正随着音乐声慢慢舞动着。
　　索菲亚注意到阿莎娜束紧纤细的腰和因为裙撑显得立体的衣裙下摆，眼神暗了暗。
　　不远处，娜雅在一旁等候着阿莎娜。
　　索菲亚看过去，然后走去一旁的休息室。
　　片刻，门被推开，娜雅进来，“索菲亚小姐。”
　　“她的衣服……”
　　“是公爵大人的要求。”
　　索菲亚沉吟不语，站在窗前环抱手臂，手指在关节处轻叩。
　　“她什么反应？”
　　索菲亚想到每次阿莎娜不得已束腰的时候，都叫得很厉害。
　　娜雅抬头看了眼，低下头道，“阿莎娜小姐提到了您，骂了两句公爵，很快就后悔了。”
　　“她一向这样。”
　　索菲亚低低道，眼底漾开柔波。
　　“你下去吧。”
　　·“阿莎娜，你的观众走了。”
　　阿尔低声道，看着她动作迅速地站直身子，一副要离自己三米远的样子。
　　轻嗤一声，阿尔看着阿莎娜灵动眨着的眼睛，心里像被什么不轻不重地挠了一下。
　　“你和她吵架了？”
　　阿尔问。
　　庄姒点头，又摇头。
　　“不关你的事。”
　　看着阿尔松开的手，庄姒疑惑地看他一眼，阿尔走出去两步，回头，嘴角挑出抹恶劣的笑，“那你找别人跳吧。”
　　哎？庄姒提着衣裙追出几步，阿尔去意已决，很快在视线里消失。
　　心里着急，庄姒快走两步，脚下一绊……
　　闭上眼睛，庄姒第一反应是捂住脸，失重即将摔倒的恐惧让她心脏骤停，腰上一紧被人揽住，身子停在半空。
　　惊惶地睁开眼睛，庄姒看着救了自己的人，眼底的害怕还未散尽，惊喜冰花般一点点凝固。
　　眼睛眨了眨，庄姒舌头被劫持似地艰难发出声音，“谢谢。”
　　身子站好，庄姒捂着砰砰直跳的小心脏，苍白脸色一点点浮上粉意。
　　“索菲亚，你刚刚在做什么呀？”
　　想到方才看见的一幕，庄姒有些难过，也有担心。
　　难过索菲亚怎么和阿尔曼特待在一起，担心的也是两人在一起。
　　只是，阿尔曼特还没做什么，她该怎么让索菲亚警惕呢？看着她眼中不停闪过的情绪，索菲亚顿了下，“没做什么。”
　　“我明明，”明明就看到了，庄姒委屈地咬了咬唇，有些生气，但，“哦，没事了，你去忙吧。”
　　心下失望又委屈，庄姒转身就走，手臂被握住，身子一旋，被索菲亚拉着转身，踉跄两步堪堪在索菲亚面前站住。
　　索菲亚，“不开心？”
　　“松手。”
　　庄姒盯着被握住的小臂，挣了挣，泄气地转过头去。
　　“你看到了？”
　　肯定的语气，索菲亚继续道，“我喜欢上其他的人，小姐该开心才是。”
　　“若我不喜欢小姐，小姐就不会避开我了吧？”
　　秀气的眉蹙着，庄姒心情复杂难言，但看着索菲亚，“不能是他。”
　　“为什么？”
　　“他不是好人，索菲亚，”庄姒低下头，压着心底难过，勉强镇定开口，“你换个人喜欢，好不好？”
　　眼底的笑意凝固寸寸龟裂，索菲亚嘴角僵硬地提了提，歪了歪头，松开握着阿莎娜的手，“抱歉，阿莎娜。”
　　庄姒愣住，难以相信她拒绝了她。
　　“可是……”
　　“有人喊我了，你自便。”
　　看着索菲亚毫不犹豫离开的背影，庄姒呆在原地，迟迟没有反应。
　　就算是索菲亚向她坦白喜欢她也没让她如此失措，心里空空的，庄姒抿了抿唇，低下头。
　　在某处折返隐在角落的人注视着这一幕，眼底划过心疼，更多的却是愉快的笑。
　　阿莎娜，她的蔷薇。
　　轻吻掌心，索菲亚闭上眼睛，鼻间仿佛能嗅到淡淡的蔷薇香。
　　只是，手比划了一下，比出一个躬身揽腰的动作，索菲亚皱着眉，已经感到了疼。
　　至于她自己，早就熟悉的束腰之疼不过尔尔。
　　晚间，娜雅带着药过来，问她需要涂药吗？庄姒拒绝了，然后让娜雅出去，把药膏摆在桌上，看着出了会儿神。
　　以往，这些都是索菲亚做的。
　　她皮肤嫩，束腰的绳使劲绑缚会显出印子，一点点疼。
　　把药膏随手收进抽屉，庄姒回顾了整日发生的事情，心里依然闷闷的。
　　若是索菲亚嫁给其他人，不知道能不能算完成任务。
　　只是，阿尔曼特肯定不行，这种和女配纠缠不清的人坚决不行。
　　但，陪伴索菲亚长大的庄姒在佩服女主快速成长的同时，有时也会很苦恼她的执拗。
　　能做主角的大抵都有这样的特性，在认定的事情上很难改变主意，若是外力阻挠，可能会更加坚定他们的想法。
　　苦恼地摔在床上，庄姒在床上滚了一圈，白色蕾丝边的裙摆卷上去，露出一截光洁细腻的大一腿。
　　庄姒趴在床上好一会儿，因为苦恼眉头始终皱着。
　　然而直到睡着，眉头也没有松开。
　　索菲亚借着月色从窗外跳进来，熟门熟路地摸到床边，然后点燃一旁的小灯，贪婪地注视着熟睡的人。
　　看到一旁已经空了的玻璃杯，索菲亚心底暴戾的兽被安抚，视线柔和下来。
　　想到来前娜雅说的，索菲亚把人抱着轻轻翻了个身，落下衣领宽松的轻薄内衣裙。
　　白皙纤细的脊背露出来，索菲亚目不斜视，直到看到阿莎娜腰间交叉的几道痕迹，眼底闪过怜惜，轻薄的药膏薄薄涂上一层。
　　难得触碰到，索菲亚没有委屈自己，克制的在阿莎娜看不到的肩胛下落下一个个绯色的痕迹。
　　最后，一个轻轻的吻落在阿莎娜嘴角，索菲亚受不了地移开目光，起身离开。
　　夜色静谧，黑得厉害。


第25章 伯爵小姐和孤女25
　　这晚庄姒睡得并不好，画面几转，索菲亚和别人牵手亲吻的画面，看着索菲亚和模糊面容的男子在神父面前宣誓，和其他人有了小孩……
　　从梦里醒来，庄姒满头的冷汗，身子从僵硬到放松，梦里的一幕幕却不断在眼前浮现。
　　索菲亚会离开她，这是早就明确了的事情。
　　坐起身，庄姒捂住脸，膝盖屈起来，低低地叹了口气。
　　她怎么现在来纠结这个早就知晓的事实，难到她还想为索菲亚留下来，怎么可能？擦了擦额头，庄姒重新躺下。
　　眼睛望着漆黑的所在，感觉有些窒息。
　　睁着眼睛不知道过了多久，庄姒终于睡着。
　　再次醒来，已经是第二天早上了。
　　吃早饭的时候没有看到凯瑟琳，不知道昨日花园后续事情的庄姒担心她有什么坏心思，用了饭便去凯瑟琳房间。
　　看到脸上挂彩的凯瑟琳，庄姒吓了一跳。
　　“发生什么事了？”
　　庄姒提着衣裙快步来到凯瑟琳跟前，看着她嘴角的两块淤青，眼底自然而然地流露出同情，还有些疑惑。
　　凯瑟琳心底感觉到温暖，下意识地握住阿莎娜的手，眼露委屈，“阿莎娜。”
　　“是谁伤害了你，女王一定不会姑息她的宫殿发生这样的事情的。”
　　“这……”
　　凯瑟琳迟疑了，低下头，“没什么，我已经习惯了。”
　　说着，凯瑟琳做出擦拭眼泪的动作，眼圈红红的。
　　庄姒隐隐猜到是谁，故意道，“你不要担心，我会给你撑腰的。”
　　“没关系的，他平时待我很好。”
　　凯瑟琳连忙摇头。
　　庄姒只好点头，心下猜测落实，更加地不想索菲亚和阿尔曼特走近。
　　脚踏两只船，渣男！看着凯瑟琳柔弱模样，庄姒心生怜惜，片刻又觉得自己傻，这种人大概不值得自己同情。
　　“擦药了吗？”
　　庄姒询问，想要仔细查看的手收回，前倾的身子坐直。
　　凯瑟琳没有发现，只是觉得阿莎娜虽然傻傻的，但是和上一世一样的善良。
　　“擦过了，很快就好了。”
　　凯瑟琳道。
　　庄姒应了声，忍不住提醒，“能对很喜欢的人施以暴力，大概没有很喜欢吧。”
　　凯瑟琳唇角的笑意凝固，仔细地看了眼阿莎娜，发觉她只是单纯感慨，这才放下心来。
　　只是心里刮起阵阵涟漪，让凯瑟琳本还得体的面容扭曲了一瞬，透出内里一丝丑陋的狰狞来。
　　庄姒看她虚弱还需修养的样子，也没有多待。
　　大概有一段时间，凯瑟琳不会做什么了。
　　庄姒想。
　　站在花园优美的蔷薇花架下，庄姒躲在角落看书。
　　浅浅的风带着花香，庄姒手指停留在纸页上，回忆起索菲亚的上一世。
　　庄姒记得，索菲亚在费尔蒙家还是很得宠的，虽然被背叛，但是因为某种缘故，阿尔曼特至少没有苛待过索菲亚，至少在开始的时候。
　　可是，作为逆袭的女二，凯瑟琳便没有这样好的待遇了。
　　若凯瑟琳真是重生，希望她能清楚地意识到这样的落差，和阿尔曼特内耗，不要伤害她的索菲亚。


第29章 伯爵小姐和孤女29
　　连续两日，庄姒都没有见到索菲亚，试探地问了娜雅，这才知道索菲亚代表女王去接邻国参加公主婚宴的两位王子。
　　娜雅，“索菲亚小姐很受女王的宠信，此次宴会的举行，索菲亚小姐负责各方来客的接待。”
　　庄姒点头，思绪却有些跑远。
　　这么重要的事情，若是以往，索菲亚会很早告诉自己的。
　　心里很不是滋味，庄姒按了按眉心，看了眼手腕上绑着的绿色蕾丝发带，抿了抿唇。
　　“娜雅，索菲亚是不是在生我的气？”
　　娜雅愣了下，“怎么会？索菲亚小姐最喜欢您了。”
　　笑了笑，娜雅，“索菲亚小姐离开时，还嘱咐我要好好照顾小姐您。”
　　“是吗？”
　　庄姒怔怔地看过去。
　　娜雅垂眸微笑，“是的，索菲亚小姐最放不下小姐您。”
　　轻轻地呼出口气，庄姒感觉心情好了些。
　　抬手让娜雅出去，来到镜前，庄姒把绿蕾丝发带缠进编好的发辫里。
　　简单朴素的装扮，却更衬托出她的美。
　　一身简单绿色长裙，是索菲亚喜欢的颜色。
　　站在镜前转了转身子，裙角飞起落下，庄姒捂了捂脸，感觉自己有些怪怪的。
　　不过，索菲亚应该不会很快回来吧。
　　心里有些得意，抱着索菲亚看不到的想法，庄姒推门出去。
　　在走廊上走着，一侧金色的光线落在墙上的油画上，部分落在庄姒身上，在墙上嵌下美好的侧影。
　　走着，庄姒忽然被喊住。
　　陌生的声音，庄姒回头看，人也是陌生的。
　　一身华丽骑士装，手套长靴，梳理得完美的头发，和脸上辨不出瑕疵的完美笑容……
　　让庄姒感觉到了些许的不适。
　　来人看到她的脸，诧异地挑了挑眉，“您是，阿莎娜小姐？”
　　庄姒迟疑了一下，明白了男人的意思。
　　是索菲亚的朋友吗？面上带着恰当的微笑，庄姒，“阁下是认错人了吗？”
　　大概是没想到她会这么说，来人一笑，“您和索菲亚小姐的背影，有些相像。”
　　“不是因为衣服吗？”
　　庄姒歪头一笑，有些俏皮。
　　“也有这方面原因。”
　　“阿莎娜小姐，和传闻中有些不同。”
　　男人一笑，眼角的细纹皱成规则的线条，礼貌一礼，“可以邀请您喝杯茶吗？”
　　庄姒点头，因为索菲亚的缘故。
　　她想从男人这里知道些索菲亚的事情。
　　来自东方的茶让庄姒心情很好，享受着茶的淡香，庄姒在交谈中得知男人是一位开珠宝店的商人，和索菲亚认识是因为一次应女王的邀请交流珠宝设计图样。
　　庄姒很想惊呼，索菲亚竟然还懂这些。
　　但是，她还是克制住了，她不想露出一丝她不了解索菲亚的痕迹。
　　“索菲亚小姐能有公爵小姐这样的好友，是我们这些做朋友的幸运。”
　　“什么？”
　　“如果没有阿莎娜小姐您，索菲亚小姐大概也不会如此快如此美丽地出现在我们面前。”
　　庄姒：“……”
　　这话总觉得怪怪的。
　　“真的很谢谢您，阿莎娜小姐。”
　　庄姒皱了皱眉，然后眼看男人站起身，施施然地走了。
　　“哎？”
　　怎么就这么走了？靠在椅靠上，庄姒忽然有一种有一种自己辛辛苦苦种的白菜被别人拱了的感觉，那人还和她说谢谢？庄姒后知后觉地意识到那人可能是索菲亚的人，虽然早就知道索菲亚身边围绕着一群有才华有能力的人，此时真正见识还是感觉很怪。
　　等等，那人会不会以为自己很蠢？自己刚刚的表现确实不太好，自己还穿着索菲亚爱穿的衣服……
　　庄姒懊恼地挠了挠手心，有些气。
　　她应该没有给索菲亚丢人吧？庄姒抿了抿唇，有些不知所措。
　　以及，索菲亚是她的，才不是什么阿猫阿狗的，她才不会把索菲亚让给他们的。


第30章 伯爵小姐和孤女30
　　“小姐？”
　　娜雅松口气的声音在耳边响起，庄姒转头去看，“怎么了？”
　　娜雅摇头，微笑，“许久不见小姐回来，有些担心。”
　　庄姒疑惑地歪了歪头，难得开玩笑道，“难道我会走丢吗？”
　　“当然不，只是……
　　公爵大人吩咐了，要我时刻守在小姐身边。”
　　庄姒点点头，放下手中瓷制茶盏。
　　看向娜雅，庄姒有些好奇地问，“你知道汉森先生吗？”
　　“……知道，他的客人大多是贵族，女王也是他店里的常客。”
　　“这么厉害？”
　　庄姒不禁有些吃惊。
　　“小姐若是愿意，也可以请他为您打造一副宝石首饰。
　　虽然人们把他捧得很高，但也只是一个珠宝商人罢了。”
　　庄姒因为娜雅随意的口吻吃了一惊，移开目光，心下暗想，难道娜雅有什么自己不知道的技能？“小姐，索菲亚小姐她……”
　　“阿莎娜，原来你在这里。”
　　庄姒循声看去，是凯瑟琳。
　　凯瑟琳很热情地走过来，全然没有注意到一旁的娜雅，上来便牵住她的手，庄姒忍着不舒服，微笑关切问道，“可好些了？”
　　“是啊，已经全好了。
　　这幅身体虽然不怎么好看，胜在恢复力强。”
　　“很好看。”
　　庄姒言不由衷道。
　　心想，我心里最美的人自然是索菲亚。
　　“多谢你夸奖，阿莎娜小姐也很漂亮，像是甜甜的茉莉……”
　　被凯瑟琳缠住，庄姒一边微笑着点头忍耐，一边在内心安慰自己。
　　没关系，她是为了任务。
　　和凯瑟琳亲近，也是为了索菲亚，她在做一件很有意义的事情。
　　这样劝说自己，庄姒这才稍微感觉好些，再次点头应和凯瑟琳的话。
　　衣袖被轻轻扯了扯，庄姒皱眉看去，凯瑟琳神情古怪地看她身上，小声，“是索菲亚勉强小姐穿这样的衣服吗？”
　　“……什么？”
　　庄姒感觉凯瑟琳想法挺奇怪的，但既然她这么想，庄姒顺势点点头，状似苦恼道，“她太强势了。”
　　“可是，您才是诺曼底家族的小姐，这些人看重她，也是因为她背后有您。
　　只要您一声，她就可以一无所有。”
　　我是傻子吗？庄姒内心的小人鄙夷地看着面前的人，面上一副蠢货耳根软模样，“真的吗？可是，索菲亚很好，她很厉害。”
　　凯瑟琳一言难尽地看了眼阿莎娜，只觉得她比上一世还要蠢笨。
　　“她在利用您，我亲爱的小姐。
　　您若是不相信，可以试探一下，比如，让她放弃手中的权利……”
　　凯瑟琳苦口婆心。
　　“我不信，我不能这么做。”
　　说着，一副惊慌失措的样子，庄姒匆匆地提着裙摆跑了。
　　在别人眼里看，她应该是受到很大震撼的样子。
　　看上去，又像是因为得到的消息太震惊而不愿意接受。
　　庄姒自认为自己演得很好，因此接下来她都待在房间里，算是延续在凯瑟琳面前的伤心人设。
　　娜雅进来时，庄姒正在床上做着奇怪的动作，上身压在膝盖上，另一条腿抬起弯折做着奇怪的动作。
　　还是庄姒率先发现她，喘了两下，收起动作问她，“怎么了？看上去这么开心。”
　　“小姐，索菲亚小姐马上带着邻国的两位王子到了。
　　按理说，小姐应该和其他贵族一同迎接。”
　　庄姒擦了擦额头上的汗，有些纳闷。
　　什么时候，索菲亚这么厉害了。
　　不过，这正是她想要看到的，不是吗？到了门口，庄姒才知道他们要迎接的是邻国的两位王子而非索菲亚。
　　只是，几日未见，庄姒看着一身风尘仆仆依然美丽的索菲亚，忍不住多看了两眼。


第31章 伯爵小姐和孤女31
　　一身玫瑰色丝绒长裙，墨绿披风，披风上的兜帽半遮在头上，红色的发散出来，冷白如瓷的皮肤有些风尘仆仆的疲意。
　　庄姒在人群里，看着索菲亚被女王迎下马，忍着上前的冲动，掐了掐掌心。
　　两位远道而来的王子被安排进最尊贵的房间之一，庄姒眼看着索菲亚和女王交谈，然后上了楼梯。
　　收回目光，庄姒想，她大概是去洗漱休息了。
　　秋日的黄昏有着瑰丽的色彩，漂亮的紫色橙色被涂抹在蓝色的天空，金色的光映照在上面，镀上一层浅浅的边。
　　庄姒在阳台上欣赏着云霞，手指绞在一起，纠结着要不要去见索菲亚一面。
　　告诉她凯瑟琳需要防备，阿尔曼特也是，以及，一些宴会上的细节，她有些好奇。
　　……
　　其实都是借口。
　　庄姒按了按胸口，感觉心脏的跳动有些奇怪，快得过分了。
　　是饿到了吗？庄姒疑惑地扶了扶栏杆。
　　只有在很饿很饿的时候，她才有这种心快到心悸的时候。
　　但是腿不软。
　　出于谨慎，庄姒还是让娜雅给她拿了食物，面包和水果。
　　特意让娜雅给自己准备了一盘苹果，庄姒想，她可能需要给阿尔道个歉。
　　阿尔很傲娇，往往口是心非嘴硬心软，但是那次确实是她的错，应该道歉。
　　吃了两块面包，庄姒用一颗多汁的草莓润了润喉，便下楼去阿尔房间。
　　有着绵密长毛的厚毯沿着走廊铺着，极好地吸收了声音。
　　庄姒走路很轻，生怕把盘子里的苹果摔在地上。
　　走过一段，前面就是阿尔的房间了，庄姒脚步慢了下来。
　　下一刻，有熟悉的声音传到耳中，庄姒小步上前，眼底盛着欢喜。
　　是索菲亚的声音。
　　只是，为什么在这里呢？庄姒后知后觉地意识到，这一层只有男士，心里有些怪。
　　是哪位呢？因为公事，还是私事？谈论公事需要进房间吗？看着几步外一处房门开着的缝隙，庄姒抿了抿唇，脚步越发地轻，眼不见心不烦地走过去了。
　　“怎么了？”
　　房间里，终于把美人抱在怀里的人笑着问，面上得意又自信。
　　索菲亚摇头，神色淡淡地推开男人的手，“没事，大概是听错了。”
　　·门被打开，阿尔看着一脸苦色的阿莎娜，忍不住有些头疼。
　　视线下移，看着她手里的一盘苹果，阿尔上来拿，被庄姒抬手就拍开了。
　　“不是给我的？”
　　“是给你的。”
　　庄姒娆过他走进去，把果盘放在桌上，有些忧心忡忡地坐下。
　　方才那个房间里，到底是谁呢？阿尔拿起一颗苹果啃了口，“暂时原谅你了。”
　　庄姒敷衍地点点头，想问，又怕答案会让自己失望，怕自己忍不住去干涉，明明说好了不去管的。
　　“要哭了？”
　　阿尔把窗帘拉开，推开书案上的几本书，从底下抽出张纸，递给她。
　　庄姒慢半拍地摇头，接过，看了后疑惑的抬头，“这是什么？”
　　“若是你嫁给我，这些都是你的。”
　　庄姒：“……”
　　认真地重看了一遍，庄姒摇头，“不可能，你死了这条心吧。”
　　阿尔被拒绝了也不恼，只是笑眯眯地看着她，一口一口地吃着苹果。
　　“笑什么？”
　　阿尔，“你和索菲亚真吵架了？”
　　庄姒扭过头，“是又怎么样？”
　　“我没有恶意，只是好奇。
　　听说，费尔蒙家的少爷在追求她。”
　　庄姒，“区区伯爵府的少爷，没有爵位在身，他拿什么追求索菲亚？”
　　“亲爱的，你若是生气，不要拿我撒气，我是无辜的。”
　　阿尔笑眯眯地摆手，话音一转，“那美丽的阿莎娜小姐，您对未来的丈夫有什么要求呢？”
　　庄姒皱眉看过去，很快收回目光，冷冷道，“我不想嫁人。”
　　“所以，你不要在我身上花费心思了。”
　　抿了抿唇，庄姒皱眉看着阿尔，歪头想了想，“不过，你除了挤兑我，你在我身上花心思了吗？”
　　庄姒不可置信地看向阿尔，感觉自己的情感被浪费了。
　　这家伙，说着要追求自己，但除了怼她，什么都没做吧？“被你发现了，真不巧。”
　　“难得，这个时候才发现。”
　　庄姒：“！！”
　　生气地站起身，庄姒气冲冲地瞪了阿尔一会儿，低头拿起颗苹果啃了一口。
　　想了想，又把果盘拿起来，庄姒，“我要把这些喂给马吃。”
　　阿尔眼看着她出去，忍了许久的笑终于是憋不住，“噗嗤”笑出声来。
　　真是个傻子。
　　弯下的腰直起来，阿尔歪了歪头，眸底映着窗外残余的夕阳光，扯了扯嘴角。
　　这么好玩的人，可不能放过了。
　　娜雅十分苦恼，刚刚才见过的小姐转眼间又不见了。
　　听过娜雅说阿莎娜上了阿尔曼特所在楼层的时候，索菲亚出了下神。
　　“快去把人找到吧，记得，不要再跟丢了。
　　否则，我会重新找人代替你。”
　　索菲亚站在阴影中，淡淡道。
　　娜雅领命，不敢再有一丝懈怠，只是迟迟找不到，心里有些急。
　　而被几人惦记的庄姒此时正在马棚里，看着索菲亚的白马有些生气，动作很诚实地把一颗苹果递到白马嘴边。
　　眼前闪过索菲亚坐在马上的英姿，庄姒羡慕又崇拜地眨了眨眼，抚摸着白马温顺的马鬃，喃喃。
　　“小白小白，索菲亚现在喜欢谁呀？”
　　“自然是喜欢小姐了。”
　　庄姒自问自答，对着白马温顺的眸子，忍不住摸了摸自己的脸，害羞地笑了笑。
　　但是，她不能和索菲亚在一起，自己这样想，岂不是太过分了？庄姒冲白马笑了笑，走进去亲昵地抱了一下马脖子，然后把剩下的苹果全喂给它了。
　　“小白小白，跑了那么远，一定很累了，吃好喝好好好休息哦。”
　　以至于索菲亚赶到的时候，看到的便是阿莎娜仔细抚摸马儿的样子，动作小心温柔，看得她心里沸腾着酸泡泡。
　　马儿能享受的待遇，可怜她却不能。
　　最近出了些意外，她大概要做些阿莎娜不愿看到的事情。
　　暂时，还是不要接近吧，她怕自己忍不住。
　　手蜷了蜷，索菲亚移开目光，打算离开。
　　一声低低嘶鸣，白马扬起蹄子，吓了庄姒一跳。
　　后退两步，然后，庄姒发现小白激动的原因是索菲亚的到来。


第32章 伯爵小姐和孤女32
　　无措地把手陷进马鬃里，庄姒迟疑地瞥去一眼，心下有些慌。
　　她不知道索菲亚是什么时候来的，她刚刚的话也不知道被听去多少，会以为自己很贪心吗？明明不接受，还要贪心地想要索菲亚喜欢自己。
　　“你……
　　你怎么过来了？是来看小白吗？”
　　庄姒强自镇定问。
　　索菲亚笑着摇头，嘴角弧度一点点抿平，神情变得严肃，在阿莎娜紧张的目光中坦然道。
　　“你不见了，娜雅很担心。”
　　你也担心吗？所以过来找她。
　　庄姒想问，脸颊发热，没好意思说出口。
　　“最近我会很忙，兰诺公爵也是。
　　所以，小姐身边还是带着人，独自去哪里前也记得和娜雅说，不要让我们担心。”
　　庄姒嘴唇动了动，缩在闷热马鬃里的手动了动。
　　心里有些难受，为索菲亚公事公办的口吻。
　　眼睛快速地眨了眨，有些干，庄姒抬眼看索菲亚，抿唇浅笑，“麻烦你了，索菲亚。”
　　也许是索菲亚的神情太认真，也许是索菲亚的态度太疏离，庄姒心里闷得厉害。
　　天色已然昏暗下来，有明亮的星闪烁，及不上远处宫殿亮起来的灯光。
　　庄姒站在马旁，耳边是白马打着的响鼻，鼻间还有马厩特有臭烘烘的味道。
　　看着不远处一身华丽长裙的索菲亚，庄姒只觉得自己就想天上暗淡的星，配不上人间的明亮灯火。
　　“你说的，我会注意的。”
　　低下头，庄姒收回藏在马鬃里蜷缩的手指，鞋尖对了对，不确定的口吻。
　　“虽然这么说有些突然，但是，我和你说过的话是认真的。
　　不管是阿尔曼特还是凯瑟琳，你都要小心，不是所有人都像索菲亚一样心存善念。”
　　想要说更多，怕索菲亚不耐烦听，庄姒握紧了手，抬起头，漂亮的蓝眼睛带了些水色一闪而过，“那我先走了。”
　　顾不得和白马告别，庄姒匆匆忙忙地走出马厩。
　　因为太急，脚下踉跄了一下，庄姒并不在意。
　　走到索菲亚身边时，庄姒手臂被拉住。
　　心里一震，庄姒目视前方，声音有些干，“还有什么事吗？”
　　眸色沉沉地上下打量了一下多日未见的人，索菲亚，“你和凯瑟琳走得很近，还有阿尔。”
　　庄姒，“哦，凯瑟琳很热情，虽然感觉很怪，但我可以帮你看着她。”
　　“阿尔很好。”
　　索菲亚沉默了一会儿，暂时忽略自己不愿意听的部分，问道，“哪里怪？”
　　索菲亚紧紧盯着阿莎娜秀美的侧脸，浅金色的发丝柔顺地垂下一缕落在肩膀上，被风一吹，横在脖颈上。
　　索菲亚注意到已经变浅的牙印，不动声色地移开目光。
　　此刻，她有些怀疑阿莎娜。
　　会和自己以及凯瑟琳一样是重生的？那她对自己好，又是为了什么呢？庄姒没有发现索菲亚犹疑的目光，更不知道自己的脖颈正被有心人的目光抚摸着。
　　该怎么解释呢？庄姒纠结。
　　犹豫了半晌，庄姒尴尬地看了眼索菲亚。
　　“我说是直觉，你信吗？”
　　索菲亚看着她笑了，“小姐真会开玩笑。”
　　庄姒见她明显不信的样子，有些泄气，但是也没敢再说什么。
　　也可能是，她在索菲亚的印象里，一直都不是很聪明的缘故吧。
　　“不信便不信吧，不过索菲亚你现在要小心些，女王越看重你，你站得越高，那些小人越羡慕妒忌你。”
　　“不要被他们打败，索菲亚。”
　　而那个重要的节点到来前，她也会保护索菲亚的。
　　目送着纤细美好的人走远，索菲亚抬起手，有淡淡的蔷薇花香。
　　站在阿莎娜方才所站的位置，索菲亚抬头闭上眼睛。
　　微风掠动长发，掩在发间的唇勾起弧度。
　　手掌在空中划动，像是捞了什么凑在鼻间嗅闻。
　　方才那缕金发横在颈间的发，在鼻间嗅闻，大概会是阿莎娜的味道。


第33章 伯爵小姐和孤女33
　　几日后便是海茵娜公主的大婚。
　　大婚当日，四处都是鲜花绸带，举办婚礼的教堂更是四处可见白色的玫瑰，只因海茵娜公主最爱白玫瑰。
　　悠扬的乐声欢乐地在大厅上方旋转飘扬，美味精致的食物，四处晶亮的陈设。
　　华美衣裙的淑女小姐们旋转其间，绅士们也不甘其后，优雅的燕尾服像是蝴蝶的触角，在灯光和蕾丝绸带间穿过。
　　庄姒走在其中，有些眼花缭乱，只觉得这是她见过最盛大的婚礼，不愧公主的婚礼。
　　凯瑟琳跟在她身旁，还有莱尔家的双胞胎也因为索菲亚的交代跟在她身边。
　　玛丽莎不高兴地看着凯瑟琳，虽然也不喜欢阿莎娜，但凯瑟琳的存在更让她难受。
　　小声和妹妹嘀咕，“她身上的衣服好像有点紧哦，是租的吗？”
　　和她同样面容的小姑娘严肃地点点头，只是收回目光时，不小心和凯瑟琳对上，礼貌地一笑。
　　凯瑟琳勉强维持笑容，点头示意，暗暗吸了吸肚子。
　　她身上的衣服确实是借来的，和阿莎娜借的，毕竟，阿莎娜的衣服都是上品，以她的身份，确实拿不出出席公主婚宴的衣服。
　　以往都有阿尔曼特为她准备，可气的是，阿尔曼特这次竟然因为生气忘记准备她的衣服。
　　可恶，可恶！都是索菲亚，若不是她……
　　目光在人群搜寻，凯瑟琳先看到了索菲亚，在她周围寻找，果然找到了阿尔曼特，此刻正把目光黏在索菲亚身上，不由更气了。
　　庄姒知道今日会有件事发生，而那事也是改变索菲亚命运的重要节点之一，因此格外注意凯瑟琳。
　　顺着她的目光，庄姒自然也看到了人群里的索菲亚，不由眼前一亮。
　　今日索菲亚依然盛装，繁复华丽的衣裙修饰着她窈窕修长身形，有种身处画中的惊人美丽。
　　想要上前，又想到前日马厩前索菲亚说过的话，脚步止住，有些刻意地移开目光。
　　倒是身后的一对双胞胎看到索菲亚，高兴地跑过去打了招呼。
　　庄姒看到索菲亚冲着两人温柔的笑，心里酸溜溜的。
　　就知道对别人笑，还笑得那么好看。
　　拿起一旁桌上的葡萄酒，庄姒郁闷地喝了一小口。
　　低头得太快，也就没有看到腹诽之人投来的目光。
　　索菲亚弯起红唇，没有忽略来自凯瑟琳的目光。
　　.婚礼由神父主持，白色玫瑰花瓣在教堂上方飞扬，看着公主和她的丈夫在神父面前宣誓，庄姒也在心里默默祈祷，祈祷索菲亚有好的归宿。
　　宴会盛大，热闹到深夜。
　　即使是深夜，宫殿里依然热闹到喧嚣。
　　美酒美食美人，悠扬的舞曲，醉人的灯光，庄姒在人群中搜寻着索菲亚的踪影。
　　就是这一晚，索菲亚误喝了一杯加料的酒，被阿尔曼特轻薄。
　　也因此，不得已为了声誉嫁到费尔蒙家。
　　可千万不要啊，庄姒有些担忧地挤开人群，却始终寻不到索菲亚的身影。
　　有相貌英俊穿着优雅的男士邀请她跳舞，一一拒绝。
　　庄姒有些焦急，她从下午就开始关注索菲亚了，刚刚只是低头吃了颗草莓的功夫，抬头就看不到人了。
　　人太多了，随着乐声进入高.潮，庄姒几乎是被跳舞的人推着走。
　　在人群里，庄姒注意到了正在跳舞的双胞胎和阿尔曼特，意外的是阿尔曼特的舞伴既不是索菲亚，也不是凯瑟琳。
　　艰难地挤出人群，庄姒看到了娜雅，连忙走过去，急声问，“看到索菲亚了吗？”
　　娜雅拿出帕子递给她，“刚刚小姐不见，索菲亚小姐让我来寻你。”
　　心下松了口气，庄姒左右看看，脸上带了些笑，“那她现在呢？”
　　“她去找小姐了。”
　　庄姒：“……”
　　拿着帕子擦额头薄汗的庄姒抬起头，看向娜雅的目光有些难以置信，“她去寻我了？”
　　娜雅点头。
　　庄姒苦闷地皱了皱眉，顾不上抱怨，只让娜雅赶快找人，理由非常任性。
　　“我想现在看到她。”
　　娜雅无奈，但因为索菲亚的吩咐，还是安排了人守在阿莎娜身边。
　　庄姒只以为娜雅是担心她，任由身后一只尾巴跟着，继续寻找索菲亚的身影。
　　索菲亚正在和公主聊天，她和海茵娜一样都是革新的一派，海茵娜在政事上很有抱负，也有手段，和她在许多意见上也高度一致。
　　因此，两人也是极好的朋友。
　　已经换下繁复礼裙，海茵娜一身海蓝长裙，扶着栏杆望向远处宫城灯火，“很美吧？母亲是我的榜样。”
　　“是所有子民的榜样。”
　　“索菲亚，你很优秀，不考虑离开公爵府吗？”
　　不是第一次劝，海茵娜依然很期待。
　　“不。”
　　“……好吧，知道你喜欢公爵府的小姐。
　　可是，她好像不太愿意。”
　　长久的沉默，海茵娜脸上挂着迷人的笑，依偎般贴向索菲亚，傲人的曲线轻轻蹭着，迷人的琥珀色眼眸迷离。
　　索菲亚晃着酒杯，身形未动，神情也冷淡极了。
　　从海茵娜刻意仰视的角度看，只觉得好友冷淡的样子迷人得很。
　　若是能够被这样掌控，似乎会是很好的体验。
　　“索菲亚……”
　　“你们在做什么？”
　　门被推开，气呼呼的质问在两人身后响起，海茵娜好奇地转过头回望，身子依然没骨头般倚在索菲亚身上。
　　酒意在身体里乱窜，汹涌的酸意让庄姒眼睛发酸发涨，有些不可置信地看着索菲亚的背影。
　　索菲亚只是把海茵娜扶正了身子，转过身静静地看着她，未发一言，像是默认。
　　庄姒垂在两侧的手蜷了蜷，默默地转身走了。
　　“不解释？”
　　再次回归两人的露台安静片刻，海茵娜问。
　　理了理身侧微皱的痕迹，海茵娜看向索菲亚，“不解释，你的心上人可是会伤心的。”
　　“会解释，但不是现在。”
　　海茵娜静静地看她片刻，“啧”了声移开目光，嫌弃道，“你们这些人啊，一定要等的把人伤了才知道后悔。”
　　说完这话，海茵娜便离开了。
　　索菲亚看着门后一闪而逝的灯光璀璨，有些疑惑。
　　难道她没有伤心吗？一个下午，索菲亚不是没有察觉阿莎娜的目光，像是胆大又胆小的小动物一样，目光灼热，又在被发现的时候目光躲闪移开。
　　说了不愿意，还要来撩拨她。
　　索菲亚转过身，手掌扶着粗粝的栏杆，长长地舒了口气。
　　庄姒红着眼睛出来，很快被娜雅发现。
　　“小姐，你怎么了？”
　　庄姒摇头，闷头往前走，“我要回去了。”
　　可恶的家伙，她不管了！脚步走出没几步，庄姒默默转身，心里暗想。
　　还是算了，毕竟是自己的任务对象，万一真出了事，哭的还是自己。
　　等到任务结束离开，她才不会回头呢。
　　心里想着，庄姒心情缓和了很多。
　　扶了扶有些晕晕乎乎的脑子，庄姒寻了位置坐下，招了招手，笑眯眯地道，“娜雅，替我看好索菲亚。”
　　不要让她喝陌上人桌上的酒。
　　娜雅让人看着她，在庄姒的注视下沉默离开。
　　“她这样说的？”
　　索菲亚的声音混着秋意的凉。
　　娜雅点头。
　　“索菲亚小姐已经不喜欢阿莎娜小姐了吗？”
　　娜雅沉默许久后问。
　　索菲亚没回答，娜雅继续，“若是索菲亚小姐变心了，还请告知。
　　娜雅以公爵府的利益为先。”
　　索菲亚看她一眼，“很遗憾，小姐像是在我身上下了毒。”
　　娜雅审视地打量索菲亚片刻，恭敬地一躬身，“还请等待阿莎娜小姐迟到的爱意。”
　　.庄姒没有阻止任务对象喝不该喝的酒，反而自己中招了。
　　因为关键节点到来的系统看着趴在桌上神情痛苦的宿主，陷入了迷惑。
　　【……
　　】显然，有种被蠢到了的既视感。
　　正要询问宿主需不需要帮助，任务对象的接近让系统再次下线。
　　【哔——】不过，是被强制下线。
　　卡着时间过来上一世出事地点的索菲亚，看着桌上趴着的人和阿莎娜手边的酒杯，眉头一点点皱起。
　　询问一旁守着的人，“这酒从哪儿来的？谁给她倒的？”
　　“一开始就有的。”
　　索菲亚松了口气。
　　上一世，是她坐在阿莎娜此刻的位置，从仆人手上拿的。
　　“还能走吗？”
　　索菲亚俯身在阿莎娜耳边问。
　　听到熟悉的声音，看到熟悉的脸，庄姒忍不住笑弯了眼，抬手搂住眼前人的脖子。
　　索菲亚轻笑，就要就着阿莎娜抱着她脖子的姿势把人抱起来，那手臂又飞快地收了回去，她听到阿莎娜嘟嘟囔囔，“索菲亚脏了，不干净了。”
　　眉心跳了跳，索菲亚看着醉得眼睛红了一圈的人，眼底风暴叠涌。
　　只是，不等她想出什么法子把人抱起来，趴着的人忽然脸颊弥漫着绯红，有细密的汗渗出来，醉醺醺的阿莎娜不经意地发出几声难过的呻一吟。
　　好难受，庄姒感觉浑身热了起来，有股淡淡的痒在某处汇集，让她忍不住睁大眼睛，眼尾渗出眼泪，嘴巴也不自觉地张开，轻声呜咽。
　　索菲亚几乎是立刻便察觉了什么。
　　动作飞快地把人抱在怀里，不顾怀里人欲拒还迎的“不”，飞一般离开了大厅。
　　身后娜雅跟着，有些疑惑发生了什么事情，直到厚重的木门在眼前“碰”地一声关上，一丝渗出的呻一吟惊了她一跳。


第35章 伯爵小姐和孤女35
　　跌跌撞撞来到床边，索菲亚未来得及做什么，人已经被阿莎娜扑倒在床上。
　　被喜欢的人投怀送抱，是一件让人开心的事情，但是在心上人不接受自己心意的情况下，又是另一种心情了。
　　索菲亚侧过头避过阿莎娜温热带着醉意的吻，耳边是委屈的呜声，明知是在欺负人，还是开口。
　　“阿莎娜，这可是你主动的。”
　　看着趴在身上的人，她有些忍不了了，被自己喜欢的人这样亲密。
　　额头沁出热汗，温热的吻贴着一下下落在颈侧脸上，湿漉漉的，让人心底发烫。
　　醉酒的阿莎娜像是融化的温水洒落在她身上，热情又笨拙，有种别样的可爱和诱人。
　　任由身上的人动作，索菲亚享受着阿莎娜的主动，手在她背后轻轻抚着。
　　那药很烈，她庆幸她准备了解药。
　　理智和感性冲突挣扎，索菲亚最终还是耐着欲一望，轻喘一声，想要起身回自己房里寻解药。
　　身子被重重压着动弹不得，像是裹着温热的藤蔓，紧紧缠绕。
　　其实，能挣脱的，只是，不愿意。
　　甘愿被束缚。
　　或者说，想要借此放纵一次。
　　甜腻的蔷薇香，颓靡醉人。
　　主动的人换了人，庄姒在难受中被解救，贴上了那份沁凉。
　　华丽衣裙花瓣般垂落堆积，蔷薇粉陷进玫瑰红里，一点点被染上绯色。
　　床幔垂落，细白染着水色的手指挣扎伸出，伴着嘤嘤哭声，手很快被抓进去，陷进凌乱的褥子里。
　　五指相交。
　　.庄姒是中途清醒过来的，确切来说，是被折腾醒的。
　　身子有餍足后的疲倦酸疼，熟悉到可怕的感觉。
　　偏偏，有人兴致很好的样子。
　　“索，索菲亚，住手……”
　　生理眼泪像是流光了，眼睛干涩无比，只觉得疼得很。
　　声音也哑，庄姒咽了咽口水，眼睛忽然睁大，纤长秀丽的颈子高高扬起，像是天鹅的颈。
　　.庄姒中途醒来一次，再次被拉入迷梦。
　　.一夜很快过去，因为昨晚的狂欢，早上起不来也不会有人在意。
　　娜雅等在外面一晚，即使猜到发生了什么，还是想要眼见为实。
　　只是，等到清晨太阳升起，过了早饭的时间，快到中午。
　　庄姒是在索菲亚怀里醒来的，温暖熟悉的触感让她下意识地蹭了蹭，直到紧贴着的滑腻柔软触感……
　　猛然睁开眼，看到熟悉的人，庄姒坐起身想要逃开，身子软绵绵倒回原处，被索菲亚掐住一把细腰。
　　“别动。”
　　沙哑好听的声音，庄姒闭上眼睛装死。
　　腰处被恰到好处地揉按，庄姒闭上眼睛享受，只心里慌张，努力回忆着昨晚情形。
　　自己好像是，喝了原本被索菲亚喝下的那杯酒……
　　所以，他们是又发生关系了吗？庄姒感觉身上很清爽，隐隐约约觉得到后面也很舒服，只是不知道前面是什么情况。
　　深深地闭上眼睛，庄姒感觉自己有些过分，明明说了不愿意，还和索菲亚发生两次关系，表面冠冕堂皇拒绝，怎么身体感觉这么奇怪？她一定是哪里坏掉了。
　　庄姒在心里嘀嘀咕咕。
　　但是，索菲亚算趁人之危吗？可，自己也是舒服的，还是，当做什么也没有发生？脑瓜子疯狂运转，庄姒头有些晕晕的，企图求助系统。
　　【0宝，0宝，有事，快来！】系统000：【是000，谢谢。
　　】不知为什么，庄姒从中听出了冷漠。
　　【你知道我做了什么吗？】庄姒企图告诉系统宝贝自己被女主睡了这一惊人的事实。
　　【哦，你把任务对象睡了。
　　】【反了，明明是我被……
　　算了，现在该怎么办？】系统000：【出卖美色。
　　】庄姒：【……
　　】系统000：【我的意思是，你怎么把任务对象勾搭了？你完了。
　　】【……
　　什么意思？】系统000：【你还记得任务要求吗？】庄姒：【达成任务对象满意度，改变任务对象命运？】系统000：【加油，你可以。
　　】【什么意思？】【……
　　】庄姒猛地坐起身，好半晌意识到狗系统又到关键地方遁了，忍不住又开始生气。
　　索菲亚把她重新捞到自己怀里，掐着她下巴问，“怎么了？眼睛又红了。”
　　庄姒看着眼前让自己“难受”半晚上的人，再想到系统提醒她的话，忍不住担心。
　　为了完成任务，总不会把她自己也搭进来吧。
　　可是，满意度，怎么才能达到满意度？区区一个自己，顶多满足索菲亚情感满意吧？还有事业呢？想到可能要等待的漫长岁月，庄姒悲伤地闭上眼睛，扑进索菲亚怀里求安慰。
　　悬着抬起的手落下，落在阿莎娜后背轻拍着，索菲亚嘴角牵起丝浅笑，一手揉了揉阿莎娜后颈。
　　趴在索菲亚怀里，庄姒明显地发觉自己的变化。
　　不止身体上，还有心理上的。
　　脑海中的零碎记忆丰富精彩，让她脸颊发烫，尤其某些自己主动要求过分的话，更是让她羞得想要离开这美丽的世界。
　　脚趾蜷缩起来，庄姒手指微微发颤，缓缓地抬起头，露出一张红扑扑的脸，双眼像沁在水里的湛蓝宝石，在水底晃来晃去。
　　张口便是傻乎乎的发言，“索菲亚，我们现在……”
　　是什么关系？一边脸颊被轻轻抚摸，庄姒眯起眼睛蹭了蹭，却听索菲亚“善解人意”地开口，“能得小姐垂怜，已经是我的荣幸，不敢奢望其他。”
　　庄姒心里一紧，又听她继续，“昨晚小姐喝醉了酒，酒后所为，不必当真，小姐也不必放在心上。”
　　“索菲亚。”
　　庄姒声音低了下来，有些失落，眉头拧起来，神情严肃。
　　“小姐真的不必担心，一桩意外而已，小姐也只是醉了，所以才说了喜欢我。”
　　索菲亚手指轻柔地擦掉阿莎娜眼角的泪珠，宽慰道，“酒后的话，我会当真的。”
　　像是真的在为她着想，索菲亚继续补充，“小姐不愿意接受我的心意，我明白的。
　　没能及时地找到解药，是我的失误。”
　　“不会纠缠小姐，所以，不要难过。”
　　“……”


第35章 伯爵小姐和孤女35
　　听起来有些伤心的样子，但是看起来……
　　庄姒看着索菲亚无动于衷表情，满脸惹她生气的可恶样子，忍不住扭头捧住索菲亚的手啃了一口，啃在拇指食指相交肉厚的地方。
　　啃出湿乎乎的一片，庄姒磨了磨牙，这才坐起身看向索菲亚，一副挑衅的姿态。
　　“生气了？”
　　头被揉了揉，庄姒呆了呆，想要把头顶的手拿下来，脸却被捏了捏。
　　从索菲亚怀里逃开，庄姒身子酸软地歪了歪，勉强爬到床的另一头坐直身子，双眼炯炯地看着索菲亚。
　　“小姐？”
　　“别动。”
　　索菲亚一脸困惑又十分听话地不动了，只是面上十分关切地看向她。
　　而实际上，庄姒也确实感觉身体从内而外的发虚。
　　“手疼不疼？”
　　庄姒看向索菲亚，干巴巴地问。
　　其实她更想问，索菲亚现在还喜不喜欢她。
　　大概不知道什么时候，她就喜欢索菲亚了，但是昨晚被索菲亚这样那样的时候，她真正地意识到了自己的感情。
　　原来，她喜欢被索菲亚拥抱，喜欢索菲亚给她晚安吻，喜欢索菲亚所有的温柔……
　　都只因为，她喜欢索菲亚，也喜欢那样。
　　她想明白了一切，但是索菲亚。
　　看着索菲亚冷静的眼神，疏离的动作，庄姒快有些不敢开口去问了。
　　万一索菲亚不再喜欢自己，那她怎么办？又想到昨晚女妖般缠在索菲亚身上的海茵娜公主，庄姒不得不担忧，两人是不是有她不知道的情况。
　　虽然海茵娜公主昨天大婚，但是女王有女性情人，保不住她的女儿……
　　思绪越飘越远，庄姒脸白了白，慢慢地朝索菲亚挪过去一点儿。
　　见她没有什么反应，又悄悄地挪过去。
　　片刻后，庄姒异常满足地重新依偎进索菲亚怀里，偶尔抬头看索菲亚一眼，然后一点点把索菲亚的手臂圈在自己身上。
　　期间，一切都顺利。
　　顺利的，像是索菲亚融化了自己的规则，任由她怎么过分都不会反抗。
　　庄姒自然不会勉强她，她只想索菲亚爱她。
　　第一次知道爱，她没想到会是女孩子，但是，能够和喜欢的人两情相悦，她……
　　可是索菲亚是书中的人，与她……
　　庄姒心底激动的潮水慢慢平息，理智一点点回归。
　　.就这样，两人在大和谐后，因为各自的原因，微妙地回归到平时的相处，既亲昵又疏离，既暧昧又单纯。
　　期间，庄姒无数次呼唤系统，在得知任务完成所需达成的目标后，有了个新想法。
　　既然索菲亚的满意度很难刷满，她为什么不在这个世界顺便谈个恋爱呢？只要等到索菲亚变心，她就可以离开世界了，多好。
　　庄姒在心底啪啪打着算盘，有种雀跃的期待。
　　毕竟是言情小白文里的女主，喜欢女孩子，应该只是一时冲动吧。
　　庄姒安慰自己，她原本打算给索菲亚找女朋友的，现在自己上阵，更能确保索菲亚的安全。
　　说实话，看索菲亚和其他人在一起，庄姒会很担心，担心索菲亚可能被骗，担心她可能被欺负。
　　但是这人是自己的话，就没有这些问题了。
　　她会很爱很爱她，把所有的捧到她面前。
　　只要索菲亚愿意，她什么都愿意给她。
　　但是……
　　现在呢，他们已经一星期没有见面了。
　　庄姒看着镜子里笑得呆呆的自己，默默捂了捂脸。
　　.天气冷了下来，庄姒看着外面的黄叶，掰着手指算索菲亚离开的时间。
　　淡金色的长发被绿色发带束着，几缕发丝落在颈间，若隐若现间，有处浅浅的牙印。
　　有风吹来，庄姒缩了缩脖子，侧过身子。
　　索菲亚穿过花园从小径走过时，不经意抬头，入目便是阿莎娜漂亮的侧颜。
　　脚步不自觉停下，想要给阿莎娜一个惊喜的索菲亚心里像被柔软的刺戳了一下，有些明白了那些每日急着回家人的心情。
　　向窗台走近时，索菲亚脚步尽量放轻，思索着把阿莎娜带到自己身边的可能性。
　　她在王城郊外买下了一座足以媲美公爵府的庄园，给阿莎娜准备的住处和家中布置一样，只是不知阿莎娜是否愿意。
　　走近，听到熟悉的喃喃低语，“……十三，十四，快半月了，还不回来，是有什么事耽搁了吗？”
　　倚靠在窗边，庄姒有些不开心地垂下手，正要出去，梦中才有的声音在极近处响起，“阿莎娜。”
　　还未看到人，庄姒似乎已经闻到了索菲亚身上的玫瑰花香。
　　转过头，果然是索菲亚，因为疲惫显得格外深邃的眼窝，湖绿色的眸深情沉静，庄姒几乎要醉在那汪碧色湖中。
　　也许是心态的转变，庄姒感觉自己心跳快得厉害，几乎要从身体脱离。
　　仰着头，在索菲亚挡下的阴影里，庄姒两手撑在窗台上，几乎是撒娇地问，“什么时候回来的？”
　　“不久前。”
　　“第一时间来我这里，对吗？”
　　庄姒追问。
　　脑袋被摸了摸，“当然。”
　　心像泡在温水中舒坦，庄姒垂眸，眼睫紧张地发颤，像是受惊的蝴蝶振翅。
　　净白莹润的皮肤下氤氲着粉意，像是害羞的蔷薇。
　　心下满足地低叹，索菲亚放任内心汹涌的爱意，手指碰上阿莎娜柔软的脸颊，像是揉皱蔷薇的花瓣。
　　一手揽住阿莎娜欲退的后颈，索菲亚隔着窗子，倾身凑上去吻了一下。
　　手里的人像是被卡住脖子的猫，娇俏地“喵呜”两声，便任由摆布。
　　脸颊升温，庄姒被放开时，腿都是软的。
　　一阵凉风吹过，庄姒忍不住忍不住抖了抖，眼尾晕着红，眼眸含雾地看着索菲亚。
　　看上去，可怜极了。
　　索菲亚伸手触碰她的眼尾，手指下滑，在那处浅的快要看不出的齿印上抚过，声音低低的。
　　“又快消失了，还要再补。”
　　庄姒没有听清，“什么？”
　　“没什么。”
　　庄姒也不是很在意，拉住索菲亚按在窗台上的手，明明被欺负得可怜的样子，依然开心地邀请着。
　　“索菲亚，你看上去很累，要进来休息一下吗？”
　　此时是下午，庄姒不知道索菲亚是怎么赶着回来的，但她也很想她。
　　“我和女医师学了按摩，等你休息好了我给你按按。”


第35章 伯爵小姐和孤女35
　　索菲亚看着满脸写着欢迎的人，心里软得厉害。
　　本来就很喜欢了，阿莎娜知道自己的心意后对她更是主动粘人，惹人喜欢得很。
　　发带被摘下，淡金色长发散在柔软的枕上，两只修长的手按在被褥间，庄姒看着撑在自己身上的人，一下紧张了起来。
　　抬手小心扯了扯索菲亚的衣袖，庄姒眨巴着眼睛，语气软软的，“索菲亚，要睡觉吗？”
　　索菲亚刚洗了澡，半干的红发垂下，堆在白皙的颈间。
　　衣领垮下，露出深凹的锁骨。
　　庄姒只是抬眼看了下，便忍不住吞了吞口水，移开目光。
　　“我给你擦擦头发。”
　　庄姒又道。
　　有凝聚的水滴顺着发丝滴落，砸在庄姒脸上，有些不舒服地用手擦了擦脸，又有几滴落下，在索菲亚的眼尾滑落，像是湿湿的泪痕。
　　又要抬手去抹，被索菲亚先一步地按住手。
　　庄姒看着索菲亚饶有趣味地用绿蕾丝发带缠住自己的双手举在头顶，疑惑地眨了眨眼。
　　索菲亚，“不挣扎吗？”
　　庄姒没什么威慑地瞪她一眼，配上红红的眼尾，看上去可怜又脆弱。
　　见索菲亚执着答案，庄姒鼓了鼓脸，眼珠骨碌碌地转着，脸颊再次漫上绯红。
　　“反正我们互相喜欢，你又不会害我……
　　想做什么，我配合你就是了。”
　　“什么都可以吗？”
　　索菲亚抱住她，声音像是压着兴奋。
　　庄姒看不到她的表情，有些紧张。
　　手象征性地动了动，庄姒声音低低的，“我怕疼。”
　　“所以，你不许打我。”
　　索菲亚撑起身子奇怪地看着她，疑惑，“我为什么打你？”
　　庄姒自然不会告诉她自己看过的字母圈，见她眼底的疲色，不由担忧道，“先休息一会儿吧。”
　　“我想先做些什么。”
　　“……也不是不可以。”
　　庄姒大着胆子道。
　　经过同意，索菲亚自然不再客气。
　　沉沉睡去时，也不忘把阿莎娜手上绑的发带解下。
　　只是，解下后，索菲亚又哄着阿莎娜把发带绑在颈间，手指摩挲两下，露出满意的笑。
　　“阿莎娜真好看。”
　　看着睡熟的人，庄姒撑着发软的身子，还是把索菲亚的发彻底绞干，这才乏力地躺下。
　　甩了甩发酸的手，庄姒看着索菲亚的脸，怎么也看不够。
　　久别再见，庄姒只想把索菲亚看进眼睛里，藏起来，让她好好地安睡，再也不离开自己的视线。
　　手指抚摸索菲亚柔软好看的脸颊，庄姒嘴角飞起。
　　也不知过了多久，终于笑得累了，看得也累了。
　　庄姒揉了揉脸闭上眼睛，心里想的却是系统的事。
　　从那日再一次发生关系后，她终于意识到自己的心意，终于还是决定好好谈个恋爱，也为此执着地戳了不务正业常年没影的系统无数次。
　　皇天不负有心人，终于把系统戳开机的庄姒以把自己哭瞎的架势拦住了某统离开的“冷漠”步伐，也终于得到结果。
　　她可以在这个世界停留一世，原世界时间是停滞的。
　　若是她完成任务，则时间倒流回长腿姐姐出车祸前；若是没有完成任务，不但救不回长腿姐姐，她也会永远彻底地消失。
　　只是，若想自己留下来又完成任务，阿尔曼特和凯瑟琳是一定要解决的，尤其是阿尔曼特，在听到他在追求索菲亚的时候，庄姒觉得意料之中的同时，又厌恶极了。
　　索菲亚明明拒绝了，怎么会有阿尔曼特这样牛皮糖一样的人，居然还是男主！庄姒真觉得，这文的作者对男主的要求太低了。
　　幸好，有她在。
　　默默地握起小拳头，庄姒笑眯眯地睁开眼睛，看宝贝地看索菲亚好多眼，这才舍得再闭上眼睛。
　　索菲亚回来，庄姒自然要好好为她服务。
　　不说晚上桌上有一半是她做的，就是晚上临睡前，庄姒把索菲亚按在床上，吭哧吭哧给她做了全身按摩，然后气喘吁吁地瘫在一边动弹不得。
　　被按摩后，浑身确实舒服很多，索菲亚舒展了一下筋骨，有些好笑地看着一旁气息微微的人，撑着侧脸，轻唤，“阿莎娜。”
　　“嗯？”
　　大字型躺在一边的人看她一眼，眼底都是疲惫。
　　“你看上去很累，要我给你捏捏吗？”
　　庄姒两手横在身前，摇头，“不要。”
　　心虚地收回目光，庄姒义正辞严道，“你很累了，要好好休息。”
　　她才不会说她害怕被碰呢，尽管索菲亚的触碰已经让她很习惯，但她身上的痒痒肉可不讲道理。
　　“怕痒？”
　　某人轻佻的声音故意响起，庄姒气呼呼地瞪过去一眼，索菲亚已经坐起身，很轻松地把庄姒抱起来放在自己怀里。
　　身子横着坐在索菲亚怀里，庄姒有些害怕地抱住她脖子，怕她把自己摔了。
　　“放我下来。”
　　多次的挣扎未果让庄姒学会小声地哀求，大多数情况，索菲亚都愿意纵容她。
　　仅有少许几次，索菲亚会逗着她，让她说几句羞人的话，才“勉强”放人。
　　当然，这是曾经。
　　曾经的庄姒只以为索菲亚和她玩，从不放在心上。
　　但是现在……
　　庄姒紧张地缩了缩身子，既沉溺索菲亚环抱的温暖，又怕自己的重量让索菲亚劳累。
　　身子被放下，庄姒疑惑索菲亚的轻易松口，心里竟生出些许失落。
　　只是，这失落还未成形，腰被揽住，索菲亚好奇地低下头，在她腰部目光徘徊。
　　“细。”
　　庄姒：“……”
　　腰被戳了戳，庄姒咬住牙，快要笑出声。
　　索菲亚像是第一次认识她……
　　的身体一样，目光在她身上徘徊，时不时地赏玩一番。
　　庄姒在这目光下，有种被扒光仔细品鉴的感觉，又有种自己是被仔细观察把玩的收藏品的感觉。
　　很怪，也很羞。
　　明明，她穿得完好。
　　“索，索菲亚，我们该睡了。”
　　声音都发着颤，庄姒抬手拉了拉一旁的被子，在索菲亚应“是”后飞快地盖在自己身上，甚至要蒙住自己的脸，被阻止了。
　　也许是下午亲近过了，晚上索菲亚很安静，庄姒心里也安静极了，并感觉这样的安静很不错。
　　虽然很舒服，但是也很累。
　　索菲亚看着也累，也许，她要想想怎么让索菲亚舒服。
　　把索菲亚为自己做过的反过来？心里打着嘀咕，腰上一重，是索菲亚的手臂，庄姒顺势滚进索菲亚怀里。
　　“晚安。”
　　.也许是因为有了和索菲亚好好谈恋爱的认识，庄姒在索菲亚两次邀请后，果然去了索菲亚在王城郊外的庄园。
　　说是两次，其实第一次庄姒只是客套地拒绝。
　　虽然答应了在一起，但是她还是很矜持的。
　　心里这样想，庄姒是全然忘记自己在床上的粘人，和矜持是完全沾不上边的。
　　只是，索菲亚有紧急事务要处理，早早地回了王城。
　　庄姒出门，还是常住，要好生收拾些东西，因此耽搁了些时间。
　　索菲亚早上便出发了，庄姒堪堪午饭后才出发。
　　虽然不能和索菲亚一起让人内心郁闷，但是很快能见到，庄姒心情还是很好的。
　　.马车在宽阔的道路上行驶，庄姒一身白色绣着浅粉蔷薇的衣裙外裹着深绿的披风，披风有些大，显得她格外的娇小。
　　一旁娜雅看着，忍不住想这件披风在索菲亚小姐身上穿着的效果，悄悄地移开目光。
　　脑海中不由自主想到阿莎娜小姐被索菲亚抱在怀里的唯美画面，确实是有些般配呢。
　　不过……
　　庄姒严肃地坐着，时而拧紧眉头，时而花痴一样地笑着，表情变来变去，看上去十分纠结。
　　终于，庄姒把目光移向娜雅，语气迟疑，“娜雅，你觉得，兄长会同意这门婚事吗？”
　　娜雅：“？！”
　　庄姒陡然意识到问题，连忙摇摇头，语气发飘道，“不是。”
　　握在一起的手松开摆了摆，庄姒冷静下来，神情甜蜜了一瞬，又浮起担忧，抿唇垂眸，“大概就是这样，我和她真心相爱，若是能够结婚，我是没有意见的。”
　　手指绞了绞，庄姒咬着唇，虽然神情是自己也察觉不到的慌乱茫然，但语气却是极为坚定。
　　“我喜欢她，想和她在一起。”
　　娜雅沉默，没有想到她会这样。
　　毕竟，往常虽然事情是阿莎娜小姐提出，但做决定的，大多数情况下是索菲亚小姐。
　　少数情况下，阿莎娜小姐只要撒娇委屈一下，索菲亚就会为了她改变主意，哪怕主意很蠢。
　　但也因为索菲亚的妥协，让无数人看到她身上的才能，因为一个很蠢的决定，她也能带来很完美的答案。
　　大概这也是公爵大人愿意把阿莎娜小姐放心地交给索菲亚小姐照顾的缘故。
　　看着小姐坚定的模样，娜雅不得不泼她冷水，“公爵大人那边……”
　　庄姒一下就蔫了，哀怨地看了娜雅一眼。
　　她好不容易鼓起的勇气说出那番话，但是，这也是她最担心的地方。
　　浅浅地叹息一声，庄姒抱住自己，喃喃，“这个严肃的问题，还是让索菲亚来纠结吧。”
　　娜雅：“……”
　　娜雅露出了然地目光，对上小姐看过来的目光，微微一笑，感慨赞美的语气，“想必索菲亚小姐能想到办法。”
　　看着娜雅信服的目光，庄姒有了自信，点点头，“正是如此。”
　　这么严肃的问题，索菲亚一定会有办法的。
　　马车从下午出发，因着阿莎娜的命令速度很快，勉强在傍晚来到王城。
　　庄园在郊区，索菲亚却在王城住下，只因女王需要她的地方很多，即使在郊区有自己的住处，索菲亚也很少回去。
　　天色暗了下来，庄姒让马车在指定的地方等了些时间，见城里的灯光都渐渐亮了起来，要等的人还没等到。
　　城门马上要关了。
　　伸出窗外的脑袋缩进马车，庄姒语气淡淡，“走吧。”
　　今天见不到没关系，已经这么近了，总能见到的。
　　娜雅看着没有关上的门，却有些着急。
　　她总觉得，阿莎娜小姐都愿意过来了，在新庄园的第一个晚上，索菲亚小姐应该会陪着的。
　　夜色一点点浓重，守门的守卫卡着时间面带喜悦地推起厚重的城门。
　　在娜雅望眼欲穿的目光中，一匹飞驰的白马迅疾穿过几欲阖上的城门，赶上了走出几步的马车。
　　守卫骂骂咧咧的声音被抛在身后，一身王国宫廷服饰的索菲亚揭下头上披风兜帽，驾马和马车并行，透过车窗，和里面的人对视。
　　庄姒感觉自己的脸有些热，尤其看到索菲亚唇角的一丝似笑非笑，像是还未从宫廷的尔虞我诈和虚伪的应付里脱离角色，有种奇异妖异的美。
　　害羞的红让庄姒看上去很可爱，索菲亚意外而惊喜地看她，自然地开口，声音温柔，“累不累？”
　　庄姒摇头，看着索菲亚因为脸侧束起长发被风吹得散落一些而显出的风尘仆仆，有些心疼。
　　嗔了她一眼，庄姒迟疑，“要上来马车吗？”
　　索菲亚不答，转而问，“要下来和我同行吗？”
　　庄姒睁大了漂亮的蓝眸，“可以吗？”
　　风从脸侧吹过，身后是温暖安心的怀抱，庄姒心情难以言喻的好，骑马杀欸，就这样达成了。
　　“傻乐什么呢？”
　　亲昵的口吻。
　　庄姒身子往索菲亚怀里钻了钻，摇头，“没有，你今天回来得不早啊，是最近忙吗？”
　　在庄姒看不到的地方，索菲亚迟疑了一下，还是点头，“嗯。”
　　庄姒不禁有些担忧，“要忙到什么时候呢？你晚上可能不回家留在王宫吗？”
　　索菲亚不能给她承诺，俯身亲了亲庄姒发顶，一手握着缰绳，握着阿莎娜腰肢的手紧了紧，眼底划过暗色，闷声道。
　　“不确定，偶尔需要留在王宫。”
　　庄姒心里有些堵，眉头紧紧皱着，感觉女王有点过分，对待有才华的人，不应该好好珍惜吗？脑袋被揉了揉，耳边一声轻笑，索菲亚，“并非女王的本意，只是……”
　　只是女王最近也不太平，那位女伯爵看似依顺女王，实际上，却好像也只是为了某种利益呢。
　　上架感言：感谢喜欢，这本已经写了六万快七万了，明天上架，可能会更新得晚一些，比心～欢迎订阅，感谢。
　　以及：可能要和一些人说再见了，江湖再见喔～期待遇见，贴贴。


第37章 伯爵小姐和孤女37
　　因为变革过程中突然遇到的问题，女王已经和保守派抗争两日了，明日便是第三日，也该出结果了。
　　心里计划着如何让那些保守派听话，索菲亚也没忘记嘱咐怀里的人，“最近王城要戒严，若非有事，还是不要来接我了。”
　　声音听起来有些严肃，至少在庄姒听来。
　　沉默了一会会儿，庄姒轻哼一声。
　　索菲亚静静等着她的后续，许久，庄姒轻“哦”了一声。
　　听起来有些失落，索菲亚听着好生心疼，以至于当晚庄姒旅途疲惫未消，就被索菲亚在床上要了好多次。
　　此人还十分好意思，给阿莎娜擦洗的时候，陷入半梦半醒的人迷糊着哼唧“不要”，索菲亚脸不红心不跳地委屈道，“阿莎娜不愿意了吗？”
　　完美诠释了什么叫恃宠而骄倒打一耙，和白日里咄咄逼人的模样全然不同。
　　问过还没完，若阿莎娜的回答不让她满意，此人还要浅浅地咬两下阿莎娜的脸，可谓十分恶劣。
　　庄姒睡梦里，感觉有什么东西把自己糊了一脸口水，嫌弃地抬手拍过去，手却再次被禁锢，身子也被揽进一个怀抱里。
　　本想挣扎的意识因为那怀抱太过熟悉，勉强顿了半秒，便被带进深黑的梦里。
　　翌日醒来，庄姒迷瞪着摸了摸身侧，空的。
　　心里一个激灵睁开眼，看着只剩一人的偌大房间，四下和自己房间一样的陈设时，庄姒心里一时有些空。
　　感觉到身体的疲惫，洗漱时看着颈间的齿痕，和床头特意摆放似乎用来提醒绑上脖子以作掩盖的绿色蕾丝发带，庄姒又气又羞。
　　镜子里，脸颊绯红的人眼睛被气得水润盈着雾气，颈间一处红色齿痕，片刻被主人自己拿了丝带缠住，细细的一圈绿色缠住细白的颈子，像是被人打上记号。
　　.知道王城要戒严，第二日庄姒特意写了张单子，让娜雅给采购的人。
　　索菲亚这几日忙得够呛，庄姒想要给她亲手做些好吃营养的。
　　娜雅接过单子，看着上面昂贵的食材感叹，“您对索菲亚小姐真好。”
　　庄姒笑了笑，满眼骄傲，“当然，最喜欢索菲亚了。”
　　眼睛亮亮的，庄姒又有些心疼地皱皱眉，“她这些天瘦了很多，我要给她做些好吃的补补。”
　　娜雅失笑，看向小姐颈间细白颈子上的绿蕾丝带，眼底闪过一抹异色。
　　娜雅，“小姐，公爵大人如今在任上，过两日要来王城向女王汇报公事，小姐要去见见吗？”
　　庄姒点头，确实有些想了，“好久没有见到哥哥了。”
　　娜雅低头看了眼清单，笑着提醒，“公爵大人最爱吃小姐做的鲜花点心，清单上要添一些鲜花吗？”
　　“当然，只是，我需要最新鲜的。”
　　望向窗外明媚日光，庄姒眼露憧憬，湛蓝色的眼眸闪过温柔，“也不知这里的玫瑰明年会不会开。”
　　“索菲亚为我种植的玫瑰，明年想必就会开了。”
　　在这一刻，庄姒全然没有想过，那时她可能离开这里的可能。
　　对于她和索菲亚的未来，她想了很多，憧憬着，期盼着，她和索菲亚更好的未来。
　　庄姒无比地相信着，以索菲亚的能力，他们的未来会很好，她不用担心什么，也不用为什么烦忧。
　　还有哥哥呢。
　　娜雅手持清单，站在一边，有些犹豫。
　　迟疑片刻，娜雅开口，“小姐，您和索菲亚小姐的事情，公爵大人想必……”
　　庄姒看向她，眸色微深，“娜雅觉得我们不般配吗？”
　　娜雅垂首道歉，“小姐，我只是担心您。”
　　庄姒摇摇头，“放心吧，我不会有事。”
　　庄姒无比地确信，索菲亚能处理好这件事。
　　当然，哥哥也很在意自己，想必不会真的让她为难。
　　只是，想到之前哥哥让自己嫁人时的情形，庄姒又有些失落。
　　自己这样，哥哥大概会很伤心。
　　不过，既然已经打算留在这里，总会有机会让哥哥释怀的。
　　想到之前哥哥和索菲亚的“争宠”，庄姒忍不住笑了笑。
　　“小姐？”
　　娜雅见她出神，不由出声道。
　　庄姒转眸，笑意如春日暖阳，“那就麻烦娜雅了，娜雅要吃些什么呢？也给你做一些吧。”
　　娜雅被她的笑晃了下眼，随即笑了，“糯米团，麻烦小姐了。”
　　看娜雅离开，庄姒抚平被风吹皱的裙角，清澈的眸底映着浅金的光，如清透的湛蓝宝石。
　　手指抚摸过白色雕刻精美的大理石柱，庄姒在庄园里走了走。
　　庄园里的仆人见到她皆是很热情，也满足她的任何需求，就像她在自己家时一样。
　　甚至这里的建筑……
　　庄姒沿着熟悉的路往前走，果然看到了那个蔷薇花圃。
　　木架上，血色蔷薇开得熙熙攘攘，仿佛血色的海。
　　“这里……”
　　“小姐，这里是庄园刚落成时，索菲亚小姐亲手栽种的。
　　她说，小姐您和蔷薇很配，您比暖阳下的蔷薇更美。”
　　庄姒闻着花香，问，“这些花，是什么时候种下的？”
　　“小姐，是年前的时候。”
　　庄姒视线飘忽了一瞬，那时，索菲亚大概刚从女王那里得到这座庄园。
　　那时，索菲亚也是最忙的时候。
　　眼神温柔了几度，庄姒嗅着花香，眼睛弯弯的。
　　蔷薇花香仿佛能够醉人，庄姒闭上眼，想象着索菲亚为自己栽种蔷薇时的模样，忍不住心花怒放。
　　原来，她那么早就喜欢自己了。
　　抬手摸了摸脸，庄姒眼底笑意藏不住地展露。
　　如今她能够在这里停留一世，能陪索菲亚终老……
　　庄姒只要想一想，便觉得幸福到窒息。
　　望着红色的蔷薇海，庄姒在心里默默。
　　长腿姐姐，原谅我的私心，我是真的很爱很喜欢很喜欢索菲亚，等等我啊，等我为自己争取一下。
　　睁开眼睛，庄姒目光绽放着光亮，暗暗道。
　　“等等我，让我为自己争取一次吧。”
　　她真的，好喜欢索菲亚啊。
　　傍晚时分，庄姒在门口站着等了很久，也不见索菲亚回来。
　　脚有些酸了，庄姒来回走了走，继续望着，仿佛望妻石。
　　娜雅为她披上雪青色披风，有些担心道，“小姐，索菲亚小姐这几日很忙，今晚可能不会回来了。”
　　“您若是要等的话，还是回屋里等吧。
　　您身子弱，不能冻着。”
　　庄姒固执，“我再等等吧。”
　　此时此刻，庄姒很想见到索菲亚，一种莫名的冲动。
　　天气已经有些凉了，傍晚的风失却温度，有种刺透肌骨的寒。
　　娜雅轻叹，“若是索菲亚小姐知道您这样，肯定会很难过。”
　　庄姒默默竖起耳朵，目光严肃地看向她，娜雅不为所动。
　　娜雅看她一眼，神色镇定地望向别处，“索菲亚小姐可能还会生气，生气您不注意自己的身体。”
　　庄姒看她一眼，有些被说服了，没过多久，还是磨磨蹭蹭地回去。
　　只是，回去后，又实在是思念蚀骨，庄姒用完晚饭在房间待了会儿，便钻进两人曾一起睡过的被窝，贪心地闻了又闻。
　　攥着被角，在被子里闷了一会儿，庄姒有些透不过气地从被子里钻出来，露出一双水雾弥漫的眼睛，脸颊潮红。
　　索菲亚……
　　好想。
　　两日后，庄姒没有等到索菲亚的回来，倒是等到了兰诺的上门来找。
　　“哥哥！”
　　人还没到跟前，庄姒已经快乐地扑了过去，几乎要把人扑倒的力道。
　　兰诺稳稳将人接住，大手扶在庄姒腰上，爱怜地拍了拍她后背。
　　“我们的阿莎娜又漂亮了。”
　　兰诺用因为长途劳顿而低哑的声音感叹道，语气宠溺。
　　庄姒有些不好意思地离开兰诺的怀抱，湛蓝的双眸望着哥哥，忍不住笑意。
　　“哥哥也很帅气。”
　　亲昵地挽上哥哥的手臂，庄姒撒娇的口吻，“哥哥有给我带礼物吗？”
　　“一枝玫瑰。”
　　从身后魔术般拿出一枝玫瑰，兰诺看着阿莎娜轻易被哄得开心的模样，想到这些时间他听到的些事情。
　　眸色沉了沉，兰诺望着他如珠如宝护着长大的阿莎娜，心底冷酷地想着。
　　他不允许那样的事情发生。
　　“阿莎娜，我想，你在这边已经住得够久了，也该回去了。”
　　不容置疑的口吻，让庄姒有些怂。
　　但是，她想等着索菲亚。
　　所以，庄姒摇了摇头，身子靠在兰诺肩上，蹭了蹭。
　　“哥哥，等等索菲亚嘛。”
　　“对了，哥哥不是有事情要去见女王吗？那等哥哥事情忙完了，我们再一起回去好不好？”
　　看着她写在脸上的心事，兰诺无奈地皱了皱眉。
　　到底还是疼她，兰诺打算暂时在这里歇脚。
　　庄姒不知道的是，在她不知道的时候，兰诺将这里走了个遍。
　　每看到一处阿莎娜喜欢的场所，兰诺心中的怒火便要燃烧得更热烈些。
　　暗色的月夜中，庄园中的建筑沉睡着。
　　兰诺不顾身后随从的劝阻，在蔷薇花藤下站了很久，直到外袍上沾染夜色的冷，冰蓝的眼眸染上冰冷的温度。
　　.深夜，寂寥群星低垂，月色黯淡。
　　哒哒的马蹄声从远至近，庄园的大门在深夜迎接他们的主人。
　　没多久，夜色里出现两点昏黄，一辆漆黑的四轮马车驶进大门。
　　庄园管家得到消息时已经来不及迎接，匆匆踩着鞋子过来，只来得及看到匆匆而过的马车里伸出一只白皙而骨节分明的手，露出一角覆盖部分手腕的深绿丝绒衣袖。
　　那是属于此间庄园的主人。
　　愣在原地好一会儿，管家拍了拍脑袋回神。
　　想要回去继续睡，刚走出两步发现自己脚上不成对的两只鞋，摇头失笑，睡意消失大半。
　　望着马车消失方向，管家想到暂时入住庄园的诺曼底公爵大人，不禁有些迟疑。
　　公爵大人和索菲亚小姐的关系，人尽皆知的不好。
　　尤其，在阿莎娜小姐一事上。
　　.得知兰诺的到来，马车上，索菲亚疲惫的双眸睁开，湖绿色的眸底闪过一丝阴郁。
　　这个时候，让她不得不怀疑有些人的手伸得太长了。
　　被她想办法外派到其他地方办公的兰诺o诺曼底，在这个时候回到王都，又来到自己这里，让她不得不怀疑是有人暗中通风报信。
　　不管是女王那边，还是保守派那边……
　　索菲亚长睫垂下，神情格外的冰冷。
　　不过，这个时候，索菲亚眉头皱了皱。
　　手指轻点膝盖，索菲亚犹豫地想，也许这段时间对阿莎娜的冷淡，才是保护她的最好方法。
　　或许，让兰诺带阿莎娜离开，是一个正确的选择。
　　她接下来要做的事情危险重重，索菲亚不想阿莎娜因她涉险。
　　只是，一旦让兰诺将人带走，日后想要见她的小姐……
　　指甲刺破掌心，索菲亚的眸底泛起猩红，仿佛不知疼痛一般，指甲在掌心皮肉中碾了碾。
　　垂眸，索菲亚平静地瞥了眼松开后的掌心伤痕。
　　抬手将带有铁锈味道的掌心凑到唇边，索菲亚眼神阴鸷望向某处，舌尖一扫，将血舔干净。
　　一丝血色染在白皙唇畔，刺目妖艳。
　　洗漱一番回到房间时，索菲亚神色已然恢复平静。
　　只除了掌心缠裹的一处伤口，因为神色沉下在白绷带上洇出点点血渍。
　　庄姒半梦半醒间，感觉到被子漏了条缝，有冰冷的风灌进来，不由缩了缩身子。
　　下一刻，整个人落进微凉的怀抱，让她整个人瑟缩地抖了一下。
　　皱着的眉却很快松开，闻到熟悉的气味，挺翘的鼻尖抵着离得最近的部位，蹭了蹭。
　　半梦半醒，庄姒呢喃，“索菲亚。”
　　“我的玫瑰。”
　　声音低低的，咕咕哝哝的，有些可爱。
　　索菲亚看着怀里睡容恬静的人，唇角紧绷弧度弯了弯，将人抱在怀里，肌肤相贴。
　　索菲亚满足地轻叹口气，感觉白日里的所有算计都有了意义。
　　怀中充盈，内心也是充盈的。
　　就像是，拥有了所有。
　　那是以往的她无法如何也无法体会到的心情。
　　轻柔的吻落在阿莎娜柔软的脸颊上，额头上，唇瓣上，情不自禁地往下。
　　尤其钟爱那截细致洁白的颈子，舔吻吮咬，最后缱绻磨人的吻落在最敏感的喉管上，细细磨着，致力于让睡梦里的人更不堪忍受地发出声音。
　　睡梦里的人嘤咛一声，被这磨人的快乐弄得有些崩溃。
　　细白的手指抓在羊绒床单上，不知是因为皮肤敏感的问题，还是因为什么，全身泛着粉。
　　最终，阿莎娜被人闹醒了，水雾朦胧的双眼写满控诉。
　　很快的，被带入一种说不出的迷乱狂潮。
　　庄姒又高兴又难受，高兴索菲亚回来，难受索菲亚不加节制，她，她……
　　要受不住了。
　　用力抓在两边的手被索菲亚不满地抓起按在头顶，索菲亚红着眼睛去吻，像是要夺取生命般地夺取阿莎娜的呼吸，看她因为自己在生死边缘挣扎、痛苦和欢愉。
　　眼底闪过愉悦，索菲亚将失了水的鱼一般弹动的人抱紧在怀里。
　　声音沙哑，混杂着让人头皮发麻情—欲的音色在黑夜里低低叹息。
　　“阿莎娜，我亲爱的小姐。”
　　“你永远属于我。”
　　你是我的，我也是你的。


第38章 伯爵小姐和孤女38
　　翌日清早，庄姒双眼酸涨地睁开眼睛，目光无神地望着头顶粉色纱帐。
　　浑身的酸疼昭示着什么，颈间感觉也怪异。
　　“醒了？”
　　熟悉的声音在一旁响起，带着早起的沙哑撩人。
　　庄姒心里一颤，哀怨地看过去，抬手摸了摸脖子。
　　细长白皙的指节也被吮红了一块，在白皙的指节上格外显眼。
　　索菲亚看着，声音愉悦。
　　“早上好，我的小姐。”
　　庄姒已经懒得更正她的称呼了，娇软的唇瓣抿了抿，声音有些沙哑，不自觉的委屈，“渴。”
　　水杯递到唇边，庄姒由着索菲亚坐在她身边，自然地倚在她怀中低头喝了两口，眼皮恹恹地垂下。
　　浅金色的发散乱在索菲亚胸前，索菲亚拨开阿莎娜脸颊上的几绺发，抬手挑起她的下颌，目光在白皙颈上的红痕上停留许久，颇为满意。
　　抬着头，庄姒有些不舒服地晃了晃脑袋，抬手拉开索菲亚的手，嘟囔，“别闹。”
　　懒懒地靠在索菲亚怀里，庄姒忽然一个激灵回神，猛地坐起身，又因腰间的酸意重新软回索菲亚怀里。
　　一手紧张地攥紧索菲亚的衣袖，庄姒惊慌地看着她，“索菲亚，哥哥来了。”
　　索菲亚眸底闪过异色，脸上适时地露出惊讶神情，“公爵先生？”
　　庄姒面露担忧，下意识地摸了摸脖子，手放下来时，手指上的红痕又映入目光。
　　庄姒捏了捏手指，又窘又尴尬地移开目光，忍着难受离开索菲亚的怀里，赤着脚站在地上就要去找衣服穿。
　　索菲亚看着她慌乱离开的背影，神色沉下些许，还是起身走到阿莎娜身后，将人抱起来。
　　一声惊呼，庄姒怕摔地紧紧抱住索菲亚的细腰，眼睛因为吃惊瞪大，和垂眸看来的索菲亚对上目光。
　　“索菲亚？”
　　目光落在他赤裸的脚上，索菲亚语气责备，“下次记得穿鞋。”
　　将人重新放在床上，索菲亚径自从一旁衣柜里挑选出几件长裙出来，在身前比划着，让阿莎娜选。
　　庄姒看着，挑选了一件绿色高领丝绒长裙。
　　索菲亚确定，“这件？”
　　看着索菲亚的神色，庄姒点点头，不自觉地搓着红了一块的手指。
　　索菲亚又给她挑选了一件刺绣披肩，将衣服放在床上，就要亲自给她换。
　　庄姒看着自己身上随处可见的青色红色痕迹，哀怨地看她一眼，拒绝了。
　　“我自己穿吧。”
　　索菲亚对于自己的错误认得很快，语气诚恳，“抱歉，我不知道公爵大人来了。
　　若是知道，定然不会……”
　　庄姒虽然有些怨她，还是好奇问，“不会怎样？”
　　索菲亚抬眸，笑容意味深长，目光垂下，扫过她小腿上的几处印痕，“我便在不显眼的地方……”
　　话音未落，索菲亚笑着看一脸惊慌的阿莎娜，抬手按住她捂在自己唇上的手，轻咬一口。
　　庄姒简直震惊了，这种时候，她，索菲亚竟然还在和她开玩笑。
　　恼恨地收回手，擦了擦上面的痕迹，庄姒爬上床在床上换衣服。
　　身后一道灼灼的目光几乎要灼穿后背，庄姒咬着牙，感觉索菲亚今日太奇怪了。
　　眉头可爱地皱紧，庄姒纠结于繁琐的系带。
　　因而没有发现，她身后人的目光有多可怕。
　　待庄姒将衣服穿好，笨拙地下了床，中途差点摔了被索菲亚稳稳扶住。
　　提着衣裙往外走，庄姒看着脸上淡淡笑意的索菲亚，奇怪，“你不怕吗？”
　　索菲亚，“怕什么？”
　　庄姒，“当然是因为哥哥了，我和你的事情，哥哥还不知道。”
　　庄姒真心地发愁：若是哥哥知道了，该有多生气。
　　虽然知道总会有这么一天，但是庄姒还是希望那一天能到来得晚一些。
　　柔软的手被握住，庄姒的脚步因此停住。
　　索菲亚问，神色有些紧张，“小姐会因此离开我吗？”
　　庄姒生气了，看着索菲亚的目光带了怒意，坚定道，“当然不会。”
　　“索菲亚现在后悔了吗？”
　　眼睛莫名湿了湿，庄姒动作小心地揉了揉还在泛酸的腰，幽怨地看向索菲亚。
　　一副索菲亚若是敢说出让她不满意的话，她就哭给她看的架势。
　　索菲亚不动声色地抿了抿唇，湖绿眸子弯了弯，“当然不后悔，我的小姐。”
　　庄姒见她眼含担忧，以为她是担心哥哥生气，安慰道，“放心吧，我现在感觉好多了。”
　　轻咳了一声，庄姒不自在地移开视线，一边拉着索菲亚往外走一边道。
　　“放心吧，不会有事的。”
　　察觉到握着的手攥紧了些，庄姒转头冲索菲亚眨了眨眼，“我会护着你的，索菲亚。”
　　“不要担心，我会一直在你身边。”
　　此刻两人已经走到门口，外面的明亮光线笼在两人身上，索菲亚在逆光里看着光影中温柔含笑看来的阿莎娜，只觉得某一刻心脏要停止跳动。
　　继而，心脏要在胸腔中破裂一般。
　　“索菲亚？”
　　索菲亚，“……小姐？”
　　“发什么呆？走啦。”
　　庄姒晃了晃索菲亚的手，感觉她呆呆的样子也挺可爱的。
　　空闲的一只手摸了摸唇角，庄姒轻咳了一声，庆幸自己没有丢人地流口水。
　　发呆的索菲亚，也好看得晃人眼呢。
　　.这边，兰诺早就起了。
　　处理好公务，兰诺在晨光中在庄园里走了走，深色的风衣沾染露水，站得久了，眼睫凝着水气。
　　从晨色未明到日头高挂，早饭用完有一会儿，兰诺这才等到姗姗来迟过来用饭的阿莎娜。
　　看到阿莎娜，兰诺下意识地软和视线。
　　又看到她身后的索菲亚，兰诺气息一凝，神色冷了冷。
　　注意到哥哥看来，庄姒烫着手地松开索菲亚的手，脚步尽量快地跑过去。
　　“哥哥！”
　　熟练地扑到哥哥怀里，贴了贴脸又吻了吻侧脸，庄姒眼睛亮晶晶地看着兰诺。
　　“哥哥，你是今天去见女王吗？”
　　兰诺脸上扬起的笑在看到她衣领下因为角度露出的些许红痕落了下去，眉头皱了皱，又在阿莎娜看来时目光柔和，松开手让她站好。
　　“是。”
　　兰诺看着阿莎娜，目光不经意地扫过索菲亚，继续，“然后你要和我一起回去。”
　　庄姒心里一惊，这么突然的吗？“可是……”
　　庄姒下意识地回头看向索菲亚，期望聪明的索菲亚想想办法将她留下。
　　只是，她信任着的索菲亚并没有给出她想象的回应。
　　索菲亚膝盖微弯，一手提起裙摆，一手抬起，很标准的淑女礼仪。
　　“接下来的时间，小姐就拜托公爵大人了。”
　　索菲亚……
　　庄姒看着她，有些震惊，十分不解。
　　兰诺拉住想要往索菲亚那里走的阿莎娜，目光审视地看着一脸歉意看向阿莎娜的人。
　　王城中，人尽皆知的“夜玫瑰”。
　　如黑夜一般的人，神秘美丽，心狠手辣又行事严谨，帮女王处理了许多人。
　　想到什么，兰诺眉头紧蹙，看向索菲亚的目光变得阴寒。
　　曾经如枯草可怜的弱小孤女，如今，已经成长到让人无法忽视的高度。
　　只是，兰诺怎么也没有想到，阿莎娜精心培养的玫瑰，最后会反噬主人。
　　看着全然被蛊惑的阿莎娜，兰诺声线冷寒，“阿莎娜是诺曼底家族的主人，我自会好好照顾。”
　　眼中含了些厌恶，兰诺，“既然我们养了你，如今也不求你能回报。
　　既然你不愿意照顾阿莎娜，我不会强求。”
　　“只是，日后你后悔的时候，也不要回头。”
　　索菲亚下意识地就要拒绝，敏锐的听觉让她察觉到不远处窸窸窣窣的动静，神色难看地看向兰诺，做出口型。
　　你不要太过分了。
　　兰诺并不回答，只是拉着已经傻掉的人离开。
　　庄姒全程都在状况外，对此刻的处境十分不解。
　　直到被拉着上了马车，马车在外面关上的声音响起，庄姒这才彻底回神。
　　她被索菲亚抛下了。
　　发生什么事了了？眼泪不受控制地落下，庄姒难过地问兰诺，湛蓝的眼底水光闪烁，“哥哥，是发生什么事了吗？”
　　早上还好好的，此刻她还能感受到身上的难受，那些都是索菲亚在她身上留下的。
　　怎么可以这样？柔软的帕子擦去眼泪，兰诺并没有瞒着她。
　　“那些人动手了。”
　　看着阿莎娜呆呆的样子，兰诺便知道索菲亚没有将那些事情告诉她。
　　“她太急了，触碰到了别人的利益。”
　　兰诺说得简短，庄姒却是懂的。
　　毕竟，她是看过剧情的，虽然这些无关感情线的内容她看得笼统，但是大概情况还是知道的。
　　兰诺将伤心坏了的阿莎娜揽进怀里，轻抚她柔软的长发，叹息着道，“而你，是她的弱点。”
　　庄姒如今已经平静下来，很乖地用帕子将眼泪擦干。
　　看她哭得脸都是红的，兰诺眉头重新皱起。
　　庄姒喃喃，“所以，那些人是才动手……”
　　所以，自己才这么突然被托付给兄长吧。
　　庄姒期待地看着兰诺，期望他给出自己想要的回答。
　　兰诺，“……”
　　对着这样一双水洗过的纯净眼眸，兰诺无奈之余，更觉心疼。
　　兰诺，“她还不能很好地保护好你。”
　　眼底掺了忧郁，兰诺看着身陷情网中的阿莎娜，只觉得痛恨。
　　痛恨自己没有早些发现索菲亚的心思，痛恨自己没有察觉阿莎娜的变化。
　　庄姒不禁担心道，“那她会有危险吗？”
　　眼睛被一只温暖干燥的大手遮去光线，兰诺，“阿莎娜，我的妹妹，睡一觉吧。”
　　听着哥哥声音里的疲惫，庄姒犹豫几番，还是乖乖地“哦”了一声。
　　到底昨晚折腾得很了，庄姒很快便睡着了。
　　马车摇晃，并没有朝着王城而去，而是向着更为辽远的平原而去，并不是诺曼底家族的领地方向。
　　.另一边，被留下的娜雅站在光线昏暗的房间，不远处的厚重窗帘遮挡光线，只留下一条窄缝穿过阳光。
　　脚下猩红地毯上蔓延着奇怪的花纹，看久了让人头晕。
　　娜雅一身黑白女仆裙装，两手收在腹前，垂眸谦恭姿态。
　　索菲亚已经换过一身衣服，一身和早上阿莎娜换长裙同款的绿色丝绒长裙，腰身裹着黑色皮制束封，红色长发因为刚刚洗过有些潮湿。
　　屋中弥漫着淡淡的血腥气息，即便清理过依然残留。
　　索菲亚坐在高椅上，看着“老实“模样的娜雅，将托盘上沾染血迹的匕首细细擦拭。
　　半晌，嗤笑一声。
　　“原来是你。”
　　娜雅身子小幅度地抖了一下。
　　她是见过索菲亚狠毒手段的，也只有他们的小姐，才以为索菲亚是柔软需要保护的存在。
　　真实的索菲亚，是有着漂亮皮囊的恶魔。
　　凡是挡在她前面的，她都会将他们除掉。
　　她的手上，早已沾满血腥，只有小姐不知。
　　公爵大人早些查到这些，出于对阿莎娜小姐的保护，并没有告诉小姐。
　　但是，阿莎娜小姐那样好……
　　“你，你和阿莎娜小姐，啊！”
　　腹部被一记重踹，娜雅整个人飞了出去，在墙角停住，整个人痛得缩了起来。
　　嘴角有血不停地流出，娜雅眼露恐惧地看着不停走近的人，脚步声一步一步仿佛踩在心脏上。
　　知道自己不能逃脱惩罚，娜雅干脆把眼睛闭上，咬着唇坚定道，“阿莎娜小姐和您真的不合适。”
　　仰视着走到近前的人，娜雅痛快地咳出一口血，“您太可怕了，阿莎娜小姐那样干净的人，和您根本就不是一个世界。”
　　“呵。”
　　索菲亚如何也想不到，竟然会是她背叛自己。
　　虽然娜雅的背叛让阿莎娜离开自己的情况提前，规避了让她返险的可能，但是……
　　神色心里昏暗里仿佛嗜血的野兽，厚重的窗帘因窗外骤然起的大风浮动一角，光线在索菲亚身上，倒映出奇怪张牙舞爪的影子。
　　抬手将地上的人卡着脖子提了起来，索菲亚看着已经认命的人，嘴角提了提。
　　“你想死？”
　　不可能。
　　倏然松手，索菲亚转身。
　　“我不会杀你。”
　　“我给你一个将功补过的机会。”


第39章 伯爵小姐和孤女39
　　庄姒再次醒来时，坐在陌生的柔软大床上，脑子空空的。
　　忽然，庄姒一个激灵想到什么，赤着脚就要下床。
　　踩在柔软的地毯上，庄姒脚尖一顿，又忽然呆站在原地，嘴角抿了抿，眼底漫起一片湿意。
　　寻找到一旁的鞋子，庄姒忍着难受穿上。
　　走到门口，眼泪终于忍不住，从眼眶溢出来。
　　扶着门，庄姒忍过一阵的难受，这才用帕子擦擦眼泪拉开房门。
　　来到外面，庄姒这才意识到她真的是来到了一个陌生的地方。
　　外面已经是暮色昏暗，远处是修整整齐的草坪和暗色里高大俯瞰的高树。
　　宽阔的走廊两旁隐在昏暗里，隐约能看出圆柱上精美的雕刻。
　　“亲爱的阿莎娜小姐。”
　　茫然间，身侧不知何时走来一名女仆，躬身一礼。
　　“这里是？”
　　“回小姐，这里是威尔逊家族庄园。”
　　庄姒，“威尔逊家族？那阿尔是？”
　　女仆，“阿尔少爷是庄园的主人。”
　　庄姒皱了皱眉，有些不解哥哥怎么把自己带到这里了。
　　一阵冷风吹来，庄姒不由打了个喷嚏。
　　女仆连忙道歉，“非常抱歉，亲爱的阿莎娜小姐，请随我进屋，让我为您换上新衣。”
　　换好衣服，恰好赶上晚饭时间。
　　华美亮堂的餐厅里，庄姒看到了一身黑色绅士服坐在桌边的兰诺，和解开墨蓝衬衫顶扣倚靠在一边饮酒的阿尔。
　　两人似是在交谈着什么，彼此话说不多，有种心领意会的默契。
　　看到她来，两人齐齐看过来。
　　兰诺拉开身旁的凳子，示意她过去。
　　庄姒微一颔首，提着繁复的裙摆过去。
　　灯光下，庄姒柔软的浅金色长发被绿蕾丝发带扎着，眉眼柔软，看着格外乖巧。
　　“哥哥！”
　　“阿尔伯爵，大人。”
　　庄姒看向挑着眉看过来的人，微一停顿，问好道。
　　兰诺察觉两人之间的暗流汹涌，并不插手。
　　察觉哥哥的态度，庄姒感觉有些委屈，上一次明明……
　　虽然阿尔可能是装的对她感兴趣，但是到底让她有些怕。
　　悄悄地看眼兄长，庄姒很担心他真的会因为她和索菲亚的事情，急急将她的婚事定下。
　　有很多话想和哥哥说，不想，刚刚用过饭，阿尔就带着哥哥去了书房。
　　老老实实地用完晚饭后，庄姒趁着跟着自己的女仆不注意，准确地摸到了哥哥所在的房间，先去里面躲着。
　　哥哥和阿尔似乎有什么公事要讨论，用饭的时候便提到一些。
　　不过庄姒吃饭时一门心思想着自己和索菲亚的事，便没有仔细听。
　　庄姒只想问哥哥，带自己来这里到底是因为什么。
　　那个最可怕的回答，庄姒不想去思考。
　　躲在书柜后，庄姒揉了揉眼睛。
　　一个人时，格外地想索菲亚。
　　庄姒在脑中呼唤了几次系统，不出意外地没有回应。
　　庄姒蹲下身，很怀疑是自己太过贪心，才让自己遭受这些。
　　或许，一开始便不该对这份感情抱有期望。
　　选择留在这里，庄姒无疑下了很大的决心。
　　和攻略对象产生感情，还要在这个世界停留一世。
　　只是想想，便觉得可怕。
　　但是想到能和索菲亚一起，庄姒又觉得很值得。
　　她已经和系统约定，离开这里后，在这里的记忆也会被取走封存。
　　她怕她会忍不住后悔，忍不住想要就此随老去的索菲亚一起离开，怕自己忘记自己的初衷，忘记自己想要救长腿姐姐的初衷。
　　索菲亚，对不起……
　　情绪低落的人在昏暗里闭上眼睛，在又冷又渴的时候睁开眼睛。
　　眼熟的床帐，陌生的地方。
　　庄姒目光茫然片刻，忽然坐起身，眼前黑了黑，好一会儿才缓过神来。
　　身上时冷时热，脑门粘粘的汗干了粘在皮肤上，有些难受。
　　脑袋有些昏沉，庄姒很快意识到，自己可能是发烧了。
　　“醒了？要喝点儿药吗？”
　　耳边一道熟悉的声音，庄姒转头，是阿尔。
　　一身修身黑色长款风衣的阿尔倚靠在窗前，庄姒顺着他的目光看去，在桌上看到一碗黑漆漆的药汁。
　　庄姒皱眉拒绝，“不了。”
　　“不多考虑一下？这可是治你热症的良药。”
　　庄姒还是摇头，将被子往身上拢了拢，皱眉，“你怎么在我房间？”
　　阿尔手指弹了一下，神色轻佻，一步步朝床边靠近，庄姒警惕地看着他，眉头直皱。
　　在离到很近的距离处站住，阿尔摊了摊手，从一旁将药碗拿起来递到一脸警惕的人手里，摊了摊手，退回窗边。
　　“快喝吧，天快亮了，别折腾了。”
　　庄姒捧着碗，并没有喝，看着窗边站着的人，有些怀疑。
　　窗帘忽然被拉开条缝隙，有微明的光线映进来。
　　庄姒怔愣看去，竟是快天亮了。
　　汤药气味奇臭，庄姒眉头拧着，从氤氲的热气中望向倚靠在窗边连连打哈欠的人。
　　“我哥哥呢？”
　　阿尔：“公爵大人很忙，将你暂时托付给我。
　　所以，快喝，我要回去睡了。”
　　大半夜的因为阿莎娜的事情被喊起来，阿尔很是气恼，又有些无奈。
　　谁能想到，兰诺竟然会将人留在这里。
　　也或许，这些照顾也是日后可以和兰诺做交易的筹码。
　　不管是因为姐姐，还是阿莎娜，他都会帮他。
　　庄姒到底没有喝那碗药汤，病情也并未如想象的那么快好。
　　如阿尔所说的那样，哥哥果真在前天晚上就离开。
　　但是，让庄姒奇怪的是阿尔随后也离开了庄园。
　　直到后来，庄姒才知道，原来这里是威尔逊家已逝的阿洛可小姐名下的庄园，也就是阿尔姐姐的庄园。
　　而她被哥哥托付的对象，也不是阿尔，而是威尔逊家的夫人，阿尔的妈妈。
　　.阿尔离开的第二日，阿尔的妈妈、一位红发美妇人来到了这座庄园。
　　微微发福有着温柔笑容的妇人浑身珠光宝气，从马车上下来，抬了抬头上装饰有漂亮羽毛的檐帽。
　　从帽檐下露出的一双碧绿眼眸如猫眼一般，和善友好的目光在阿莎娜身上羽毛般扫过。
　　“哦，诺曼底家族的小姐，欢迎你来到这里做客。”
　　说着，就要过来将浅金色长卷发的少女抱在怀里。
　　庄姒灵活地躲开了，抿了抿因为生病发干的唇，庄姒道，“美丽的夫人，我想还是不要了，我生病了，不能将病气传染给您了。”
　　帕托夫人看着眼前脆弱的人儿，眼神无比爱怜。
　　“可怜的小金丝雀，生病了怎么出来呢？来，和我一起回屋吧。”
　　说着，就不容拒绝地挽上庄姒的手臂，带着人往庄园里走。
　　庄姒难以抵挡热情的夫人，只能由着她带自己回房间，重新躺回床上，然后看她很是生气地吩咐厨房做些好吃好喝，美其名曰给自己补充营养。
　　庄姒虽然不喜欢阿尔，但是觉得这位夫人很是可爱。
　　病情因为精心照料一天天地好了起来。
　　同时，王都也不断传来消息。
　　关于索菲亚在王都的情况，她和保守派对抗时的产生的摩擦事件，关于她和贵族们之间的桃色传闻。
　　关于后者，庄姒从来都不会信的。
　　她的索菲亚，那么的好。
　　.晴好的秋日里，庄姒和帕托夫人一起在花园里采花，不远处的喷泉在阳光下折射着美丽的光。
　　帕托夫人喜爱玫瑰，花园里金黄的玫瑰开得热烈，仿佛秋日里炽热的告白。
　　庄姒虽然喜爱红玫瑰，却也觉得日光下金黄的玫瑰美得让人心折。
　　两人一人头戴一顶蒙着薄纱的宽沿帽，手臂上挽着小巧的篮子，可以装下几支金黄玫瑰。
　　两人采好了玫瑰，在长廊尽头的木架下休息。
　　白色的瓷杯里是甜甜的果汁，木架上藤蔓枯黄，尽力地遮下一片阴凉。
　　帕托夫人低头轻嗅玫瑰花香，说起王都里的情况，语气不太乐观。
　　“那位索菲亚小姐，如今是站在万丈深渊之上。
　　只要踏错一步，便会落进万丈深渊。”
　　庄姒心里紧紧揪住，神色担忧，握着花篮把手的手也紧了紧。
　　她这几日里，知道了一件事情，了解到哥哥虽然不和索菲亚他们站改变的一派，也不站在保守派。
　　在书上看到的内容终归是局限，在这个真实存在的世界里，庄姒看到了这个世界规则的真实，也知道了在保守和革新势力之外，还有一种隐于皇室背后的古老势力。
　　那是不会与任何势力为伍的一些人，他们只会忠实地站在女王身后。
　　而兰诺，正是这些人中的一员。
　　而哥哥匆匆把自己安置在这边，也是因为，伟大的威尔逊家族也是一样，属于那股潜在女王背后支持的一脉。
　　在哥哥不在身边照顾的时候，可以给她最好的保护。
　　“亲爱的阿莎娜，你知道吗？原本，伟大的诺曼底家族和威尔逊家族是有婚约的。”
　　庄姒正在想着索菲亚的事情，耳边帕托夫人突然开口，仿佛平地一声雷响在她耳畔。
　　嘴角不自在地扯了扯，庄姒，“夫人这是什么意思？”
　　帕托夫人看着她不愿意的神情，非常可惜的口吻。
　　“太可惜了，你和阿尔是多么般配呐。”
　　“可惜了。”
　　庄姒尴尬笑笑，这种情况下，除了干笑，她也不知道该做什么反应了。
　　只是……
　　“有婚约？”
　　帕托夫人看了她一眼，眼神闪过哀伤。
　　“是啊，若是她还在……”
　　片刻收敛难过神情，帕托夫人冲阿莎娜眨了眨眼，语气轻快，“若是她还在，我们可能早就是一家人了。”
　　帕托夫人说这些话时，眼神亮亮的，显然是想到了让人开心的事情。
　　庄姒懵了，她在脑海中扒遍了，也没有找到一丝关于帕托夫人口中内容的记忆。
　　所以，只有一种可能。
　　哥哥和那位小姐，之前是一对？庄姒为自己的想象惊到了。
　　所以，哥哥对阿尔，会有那么一些愧疚吗？庄姒想不明白，扶在膝盖的手被握住。
　　帕托夫人笑着提议，“若是阿莎娜来做阿尔的妻子，也算是弥补了当年的遗憾。
　　亲爱的阿莎娜，不考虑一下吗？”
　　庄姒低下头，到底还是躲开帕托夫人的目光，婉然拒绝。
　　“不了，美丽的夫人，我已经有心上人了。”
　　听她这话，帕托夫人也没有勉强，只是遗憾地微笑看着她。
　　庄姒抬手抚上帕托夫人的手，笑着眨了眨眼睛，“美丽的夫人，阿尔阁下如此英俊，您在担心什么呢？”
　　帕托夫人被她的话逗得开心，送给她一朵玫瑰。
　　看着阿莎娜被浅金色长发笼着的漂亮脸蛋，和她温柔浅笑的眸子，帕托夫人颇有些遗憾，但很快地转移了注意。
　　晚间，得知阿莎娜喜欢红玫瑰，帕托夫人特意从很远的地方让人送来些新鲜的玫瑰来。
　　帕托夫人待她如此的好，这让庄姒忍不住有些开心。
　　某日，终于是忍不住思念，庄姒写下一封信，提及帕托夫人送来的红玫瑰，和索菲亚开玩笑地道。
　　“亲爱的索菲亚，你看，我有很多人喜欢的。”
　　极为简短的一句话，却是杀伤力巨大。
　　收到信件的索菲亚，彼时正因保守一脉和变革一脉的争斗搞得头昏脑胀，头疼，心脏也突突直跳，坐在桌前用力按了按眉心。
　　当看到信封上轻松愉快的文字，索菲亚脸上的笑还未来得及成型便凝固住。
　　很快，索菲亚因为阿莎娜写信来的愉悦渐渐散去，注意力全放在有人送她玫瑰上一事上，手指将信纸一角攥得皱起。
　　等候在外面的秘书，没多久听到屋里“碰”的一声，继而是一阵乱糟糟的声音，像是有什么东西被推到地上。
　　窗子没有关紧，暮色降临，有风呼啸而入，卷起帘子，也拂起索菲亚的长发和丝绒长裙裙摆。
　　庄姒最喜欢的湖绿色眸子因为某种情绪危险地眯起，索菲亚只要一想到阿莎娜可能会冲别的人笑，就控制不住地攥紧手发抖。
　　何况，阿莎娜是那么的容易感动，想到她会轻易地接受他人的好，甚至可能同等地反馈回去，索菲亚不禁阴沉了脸色。
　　在厚重的地毯上走了几圈，索菲亚终于将心底的躁意压下，精致漂亮的脸因为阴沉的情绪格外有种阴郁的美丽。
　　她知道兰诺知道她和阿莎娜小姐的事情，一定会采取措施。
　　但是，阿莎娜小姐如今在威尔逊家，让索菲亚有些措手不及。
　　这让她产生某种担心。
　　字数为4149，不是的话可以删除书架重新加书架看（这样就可以看到修改后的内容了了）


第40章 伯爵小姐和孤女40
　　虽然在威尔逊家待得很开心，但是庄姒还是很想念索菲亚的。
　　同时，她还想到了导致索菲亚悲剧的第二个节点——保守一派的刺杀。
　　原剧情里，索菲亚被凯瑟琳算计，因为错误的消息登上了埋藏炸药的游轮，炸药被点燃后，索菲亚重伤。
　　也是这一次，索菲亚的身体受到严重损害，失去了生育能力。
　　自此之后，索菲亚在费尔蒙家的处境更加困难，甚至被阿尔曼特的母亲以生不出孩子的理由几次羞辱……
　　只是想一想，庄姒便气得攥紧手，牙关紧咬。
　　为索菲亚感到难过，难过地心像是要被捏碎一样。
　　在床上滚了两圈，庄姒身子陷进柔软被褥里，望着头顶柔软床帐。
　　忽然想到什么，庄姒转身从一旁拿过绿色蕾丝发带，把发带缠在手上后两手按在胸前，深深吸了口气，这才放心地闭上眼睛。
　　索菲亚，你要好好的，等等我啊。
　　她是一定要找索菲亚的，尽管知道让她留在这里是哥哥的一番好意，哥哥想要她安全。
　　庄姒都明白的。
　　只是……
　　庄姒对索菲亚放心不下。
　　那些伤害索菲亚的人或事，庄姒都不想索菲亚碰上或是经历。
　　尽管，庄姒知道索菲亚很厉害，但是，她是那么的善良……
　　到底是没能抵抗得了撒娇的漂亮美人，帕托夫人还是答应让她离开。
　　离开那日早上，天气阴沉，帕托夫人忧伤地看着远处鸽子灰的天空，爱怜地托着阿莎娜柔软的一双手。
　　“这样糟糕的天气，阿莎娜不如在这里多待一日，明日再出发？”
　　庄姒摇摇头，提着衣裙行了一礼，笑容明媚，是丝毫不受阴沉天气影响的灿烂。
　　“感谢您这几日的款待，夫人，我会再来看您的。”
　　亲吻帕托夫人的脸颊，庄姒与她贴了贴脸，这才提着衣裙走上马车。
　　“夫人，您回去吧，不用再送了。”
　　帕托夫人遗憾地看着她，语气柔软，“日后就看不到阿莎娜了，可真让人伤心。”
　　庄姒笑了笑，往马车里走的步子转了个方向，走下马车，来到帕托夫人跟前。
　　索菲亚笑着伸出手，和帕托夫人抱了抱，一个很大的拥抱。
　　“夫人，我也会想您的。”
　　帕托夫人，“阿莎娜，威尔逊的大门永远欢迎你。”
　　坐进马车，马车走出去很长一段距离，庄姒还在纠结。
　　帕托夫人口中的“欢迎”，到底是她这个人，还是想要她和阿尔……
　　摇摇头，庄姒搓了搓脸，从角落篮子里拿了块糕点吃着。
　　也许是因为身边没有熟悉的人不安心，也许是因为思念让人焦躁，庄姒感觉自己这些天吃的东西有些多。
　　戳了戳肚子，庄姒只庆幸自己吃不胖。
　　要不然……
　　想到索菲亚嫌弃的目光，庄姒脑海中的自己已经羞愧地钻墙角了。
　　用了糕点，又喝了红茶，感觉好些，庄姒这才开始思考正事。
　　不过，庄姒算了算，她和娜雅也很久没见了，也不知道兄长为什么没有让娜雅跟着自己。
　　不过，娜雅在索菲亚府上，想来也不会有什么事。
　　王城危险，庄姒也不想他们为自己担心。
　　因而，她打算先回家。
　　诺曼底庄园在经历一个多月两个主子都不在的情况后，似乎空气都寂寥许多。
　　因而，众人对阿莎娜的回来十分开心，一个个都十分欢喜。
　　尤其之前阿莎娜小姐在庄园时，庄园总是热热闹闹的。
　　还有索菲亚小姐，尽管索菲亚小姐在人前总是脸色冷冷的，但是一到小姐面前，笑容也很美。
　　管家看到自家小姐，很是高兴地迎上来，一路关切，庄姒听得很是暖心。
　　这才是回家嘛，也不知道哥哥怎么会把自己带去威尔逊家。
　　庄姒在心里嘀咕着。
　　“威尔逊家？”
　　庄姒不小心说出声，一旁听到的管家一惊。
　　庄姒不由看过去，管家笑笑，若无其事表情，“没什么，只是想到些陈年往事，没什么。”
　　一路回来，庄姒也有些累了，便没有多问。
　　待在家里的时候，庄姒无意中想到那个和索菲亚关系很好的，在济贫院的女孩子。
　　趁着一日天气晴好，庄姒再次去了济贫院。
　　还是那位院长夫人迎接了她。
　　有些胖胖的身子穿着宽松的棉裙，粉色绣花的围裙系在宽宽腰间，看到是阿莎娜，切里特夫人笑容满面地道了声。
　　“亲爱的阿莎娜小姐，您真美。”
　　“今日来我这里，可是又看上了哪位姑娘？”
　　像是已经确定了阿莎娜来此的目的，说着，切里特夫人把人往里面让。
　　笑得谄媚，切里特夫人，“自从我，您养育的索菲亚小姐成为王城的玫瑰，我们这里也因此有了些名气。”
　　“真是要感谢您呐，亲爱的阿莎娜小姐。
　　若非是您，这里也不会扩展规模，收容更多的小孩子。”
　　“哦，可怜的小老鼠们，赶快站好队，迎接我们的阿莎娜小姐。”
　　庄姒有些懵地被她拉到里面，入目的一切似曾相识。
　　一群可爱的小孩子穿着棉布长裙在壁炉前站成几排，一个个眼睛水润润亮晶晶的，毛绒绒的头发笼着一张张可爱如芭比娃娃的脸。
　　而此刻，这些小家伙们目光全落在庄姒身上像一群祈求收留的小动物。
　　这个穿着漂亮贵气衣裙的小姐，是他们的院长夫人需要讨好的人。
　　若是被她收养，日后定然……
　　庄姒有些吃不消这些可爱又期待的目光，移开视线，好一会儿才想起来自己过来的本意。
　　目光在一群萝卜头里搜寻，庄姒，“只有这些吗？”
　　院长夫人奇怪地看向她，“亲爱的阿莎娜小姐是在找人吗？”
　　庄姒点头又摇头，“你先告诉我这个问题。”
　　庄姒的目光严肃了些，切里特夫人发觉她的神色不再温和，担心她哪里惹恼了这位善心的小姐，连忙回答。
　　“是这样的，本来这里是有年纪大一些的小孩子。
　　只是之前……”
　　切里特夫人丰润的脸上眉头皱了皱，随即和庄姒道。
　　“之前有一位神秘的富商，将那些超出七岁孩子的全买走了。”
　　庄姒惊讶，“买走？”
　　切里特夫人这才意识到自己的失误，胖胖的手捂捂自己的嘴，眼神惊慌。
　　庄姒皱眉看着她片刻，到底没说什么。
　　看着听到她的话，眼神已经黯淡的小家伙们，庄姒心软了软。
　　“我会请哥哥拨下来一笔钱，你要好好照顾他们。”
　　没有自己想要找的人，庄姒有些失落，也没不打算久留，和院长夫人强调了些细节，便坐着马车离开。
　　没几日，娜雅突然从王城回来了。
　　看到娜雅，庄姒见她风尘仆仆，不禁催她赶紧洗漱，并不急着问索菲亚的事情。
　　从娜雅这里，庄姒拿到了索菲亚本来打算给她寄来的信。
　　漂亮的花体字在棕色的纸张仿佛打印的字体一般，好看得不像话，就和索菲亚一样美。
　　庄姒欣赏地看了看，没有马上去看，而是先放在怀里放了放，等到深吸几口气做好准备，这才忍不住笑地把信展开看。
　　短短的几行字，让庄姒看着直皱眉。
　　前几句交代正事，依然是嘱咐她不要去王城。
　　“亲爱的阿莎娜，等我。”
　　“要一直相信我，拜托了。”
　　落款——爱您的索菲亚。
　　庄姒开始有些不解她这封信的意思，直到几天后，王城传来索菲亚和阿尔曼特的婚事。
　　在听到这一消息的时候，庄姒脸色都白了。
　　穿着黑白女仆装扮的娜雅在她身边为她倒上红茶，又为她准备样式精美的茶点。
　　看着阿莎娜小姐的脸色一下变了，心中某种猜测被证实，并没有马上去安慰。
　　阳光依然明媚，不远处的蔷薇在深秋里剩下几朵新开的，花瓣细小，仿佛畏惧于即将到来的寒冷。
　　高高的廊柱下，白色的木椅上庄姒一身绿色丝绒长裙，浅金色长发间系着已经有些旧了的绿蕾丝发带。
　　仔细看，可以看出她身上长裙的颜色并不是纯正的绿色，而是接近于索菲亚眼眸的颜色。
　　在这一刻，庄姒大脑一片空白，看着膝盖上柔软的裙摆，眼眶因为生气被逼得红红的。
　　庄姒不解，她明明已经改变了造成索菲亚受苦受难一生的第一个节点，索菲亚怎么又和男主阿尔曼特纠缠在一起了？庄姒皱着眉，细长白皙的手指揉皱长裙，骨节泛着白，指甲粉嫩的颜色褪去，因为用力露出贝壳内里的白。
　　有血从指缝里流出，一旁沉默的娜雅注意到，大惊。
　　“阿莎娜小姐，您受伤了。”
　　声音带着浓浓的不赞同，和明显的心疼。
　　从索菲亚的庄园回来后，娜雅暗暗决定，她一定会好好守护她的小姐。
　　不是因为小姐而从索菲亚那里得到活命的机会，更多是因为，小姐仿若一道温和不失明亮的光线，照进她的世界。
　　也或许是因为那些不好的经历，让她对贵族小姐生出阴影，是阿莎娜小姐让她认识到，原来除了那些视奴仆为草芥的王城千金小姐，还有能善待仆人的小姐。
　　甚至，愿意为她做糕点。
　　何其有幸……
　　她想，她可以一直陪在小姐身边，做小姐的女仆。
　　娜雅在心里起誓，她会永远忠心于她的小姐。
　　日光被乌云挡住，忽起的风吹起娜雅的黑白女仆裙摆，娜雅目光担忧地凝在伤心难过的小姐身上。
　　庄姒失去光彩的眼眸望向娜雅，也许是因为太过难过，脑袋有些晕，然后便没了意识。
　　耳中似乎还残留着娜雅的惊呼。
　　.当晚，庄姒因为受凉发热。
　　几日里，庄姒抱病在床。
　　索菲亚的婚事传闻让她难安，她迫切地想要去王城问索菲亚。
　　但是，就在她昏迷的当晚，哥哥刚巧寄来信，让她好好地留在家里，不要出门。
　　也许是知道了索菲亚的事，兰诺特意提醒她，不久后，王城就会出现暴动。
　　庄姒知道索菲亚在这次暴动中不会出事，虽然没有因为暴动的事很紧张，到底是暂时没去关注她的婚事流言。
　　索菲亚让她相信她，她便相信。
　　只是，索菲亚的信让她不由怀疑，是不是索菲亚有所预料，所以那样和她说。
　　那语义不明的“相信”，是否也是因为索菲亚担心有人要害她，对她不利……
　　若是系统000还在，一定会发现，它单蠢的宿主此刻智商已经快成负数了。
　　.因为此次暴动不久后就是那次游轮爆炸事件，庄姒虽然对那次事件的细节记得很清楚，但还是担心。
　　担心到时候会出什么岔子，出于保命的想法，庄姒想要学一学游泳。
　　不过，在这样深秋的天气里，去冰冷的水里泡上一会儿实在是不好的体验。
　　就在庄姒为此事纠结时，娜雅在一旁开口提醒，“亲爱的阿莎娜小姐，我想，您忘记在庄园后山，半山腰的地方，有一处温泉。”
　　因为庄姒只关注索菲亚的成长，并不怎么注重物欲，因此并不知道山上有温泉的事。
　　如今听到，不禁有些高兴。
　　“娜雅，你留在我身边，我果然最安心了。”
　　有娜雅在身边，庄姒想要的伸手就能拿到，甚至有时候不需要开口，娜雅便能领会她的意思。
　　想到这些，庄姒不禁觉得自己对娜雅不够好，笑容浅浅地提议，“娜雅还喜欢糯米糕吗？你看厨房有没有食材，我给你做一些吧。”
　　娜雅眼睛亮了亮，“多谢小姐。”
　　庄姒摇摇头，拉起娜雅的手，“娜雅把我照顾得这么好，我该感谢你才是。”
　　“哥哥每次回来都会给我带玫瑰，娜雅有喜欢的花吗？”
　　庄姒有些好奇地问。
　　娜雅垂着头，听到这话时瞳孔微微颤了颤，握在一起的手控制不住地颤了一下，嘴角轻抬。
　　控制好面部，娜雅笑着抬头看向庄姒。
　　“亲爱的阿莎娜小姐，奴婢也很喜欢玫瑰花。”
　　“只是，玫瑰花不该是我这样的人可以拥有的。”
　　庄姒奇怪地看向她，笑了笑，“娜雅不要这么说，玫瑰花可以被任何一个女孩子拥有。”
　　“你若是不嫌弃的话，哥哥送我的玫瑰花，我送你，一枝好不好？”
　　眉头细微地蹙起，庄姒不好意思的看向娜雅。
　　她实在很喜欢玫瑰花，更重要的是哥哥送的花，她有些不舍得。
　　只是，自己说过的话……
　　“真的可以吗？小姐。”
　　庄姒点点头，“当然，娜雅，就这样说定了。”
　　娜雅颔首，脸上是庄姒从未见过的灿烂笑意。
　　这是庄姒第一次看到娜雅这样开心地笑。
　　看她这么开心，庄姒也跟着笑了。
　　只是，一想到兄长送的玫瑰，庄姒就会想到索菲亚。
　　思绪不由自主地飘走。
　　也不知，索菲亚此刻怎么样了。


第41章 伯爵小姐和孤女41
　　—上一章修改了一下，可以删除书架，重新加书架看修改后章节—摆着凌乱公文的桌案上，摆着来自东方的青瓷瓶，里面插了一簇娇艳的红蔷薇。
　　晚霞渗进透净的窗子，铺了一地，也在桌案上留下一道绮丽的光影。
　　桌前，索菲亚埋头整理来自各方的反对公文。
　　红色的长发从发带里跑出一缕，耷在肩上。
　　湖绿的眸子盯着案上公文，做上批注，方便女王批改。
　　关于新贸易的推行，因为女王的决意推行，一些势力的人在公文里意味深长地感叹。
　　关于索菲亚身世的质疑，关于她本人的品性资历是否足以堪当大任，她的意见是否真的可以考虑。
　　贵族们尽量以委婉的修辞表达自己的不满，也许是因为索菲亚在女王面前的备受重视，也可能是因为，只是想卖索菲亚一个好。
　　只是，言辞委婉的背后可能藏着更大的阴谋和偏见，索菲亚经历过上一世，再也不会轻易相信人心。
　　鹅毛笔里的墨水空了，索菲亚按了按眉心。
　　正这时，门在外面被叩响，棕发棕眸的少女怀里抱着一沓最新的公文从外面进来。
　　“大人，这是索赫里郡来的，女王明天前要看到。”
　　索菲亚抬眸看了眼，随意点点头，吸完墨水的鹅毛笔在纸上划出痕迹，突然，索菲亚开口。
　　“爱丽。”
　　济贫院院长夫人口中的“富商”是索菲亚，棕发棕眸的少女正是她醒来后给予她善意的爱丽。
　　“大人？”
　　“我有件事要交给你去办。”
　　“大人请讲。”
　　“去诺曼底庄园，替我照顾阿莎娜。”
　　说起阿莎娜时，索菲亚的目光变得柔软。
　　“帮我保护她。”
　　除此，索菲亚想要知道，阿莎娜到底是不是真的对她真心……
　　也许是在阿尔曼特身上摔了重重一个跟头，即便阿莎娜给予她足够的安全感，她还是……
　　听了她的吩咐，爱丽因为早就知道她和阿莎娜的事情，并不惊讶，只是有些意外。
　　索菲亚，“怎么了？”
　　“大人是否对阿莎娜小姐，”斟酌了一下词句，爱丽谨慎地道，“阿莎娜小姐对您这般好，她若是知道您派我在她身边，可能会很生气。”
　　即便爱丽没有喜欢过人，也觉得索菲亚的爱太过霸道，太过狭窄，即便是旁观者也觉得压抑。
　　半晌没有等到回应，爱丽小心地抬头去看，眼神一颤，低下头。
　　索菲亚的目光因为某种情绪变得阴沉，湖绿色的眸底粘稠浓郁，盛了些许光亮的眸子暗沉阴郁。
　　“我这就去。”
　　爱丽膝盖有些发软，听到许可后连忙出去。
　　走到走道一边，后背抵在墙壁上，满脸满背的冷汗。
　　即便见过索菲亚很多次毫不手软地了结敌人，给敌人以痛击。
　　但是，爱丽怎么也没想到，她的怀疑会给到自己最爱的人身上。
　　索菲亚对阿莎娜的喜爱程度，没人可以质疑，也无从质疑。
　　因为那就是事实。
　　只是，若是她连最爱的阿莎娜小姐都不相信的话，爱丽缩了缩肩膀，脚步很快地离开。
　　.庄姒在庄园待得很开心，除了担心索菲亚的安全，剩余的时间便用在了学习游泳一事上。
　　因为身份尊贵，索菲亚的游泳老师是王国有名的游泳课老师，一名棕发棕眸样貌普通的美女老师。
　　因为身上有痒痒肉，索菲亚在学习游泳前特意提醒，但还是常常被碰到，在水里笑作一团。
　　很少笑的游泳老师看着她，看着在水中拍水花的人，难得地笑了一下。
　　庄姒恰好看到，忍不住有些惊喜，“很好看，您应该多笑笑的。”
　　游泳老师看着她此刻的样子，没忍住多看了她两眼。
　　在水下，白色的长裙轻盈地飘起，又在某一刻勾勒出阿莎娜玲珑的身子。
　　只是，水里的人被冷得够呛，没一会儿便受不住地上岸，马上有人为她披上毛毯。
　　披着毛毯，庄姒畏冷地缩了缩身子，长发被轻柔地擦拭，温柔的触感让庄姒冲身后的娜雅笑了笑。
　　娜雅，“小姐，公爵大人回来了。”
　　庄姒有些惊喜，“真的？”
　　有些开心，庄姒赤着脚衣服还没穿好就想去见哥哥，被娜雅拦住。
　　娜雅无奈，“小姐，您这样过去，公爵大人会心疼的。”
　　粗糙地面上走出两步的脚丫被磨红了，庄姒动了动可爱的脚趾，还是听了娜雅的意见去换衣服。
　　这边，娜雅走到那位游泳老师面前，目光审视地看着她。
　　“我记得你，你是索菲亚的人。”
　　爱丽惊讶于她惊人的记忆，正是因为她和娜雅不相识，所以她才能在这里出现。
　　若是没有记错，她和娜雅没有正面见过，所以，应该是自己哪次的背影被娜雅看到，记到至今？不等她多想，娜雅神色很是不友善地看着她，开口就是疑问，“索菲亚小姐要你来这里做什么？”
　　爱丽神色不变，“自然是为了阿莎娜小姐的安全。”
　　娜雅皱眉看她一眼，并不相信的样子。
　　而爱丽不需要她的信任，微微颔首，绕过她往前走去。
　　娜雅突然出手，如刀手掌砍向爱丽后背，爱丽轻易躲开，娜雅出脚绊人，爱丽再次躲开。
　　一次次的攻击皆被化解，娜雅喘息着皱眉看向收了招式的爱丽。
　　看上去普普通通的人垂眸敛睫，看上去无害也无辜。
　　就像她的主人一样。
　　看着爱丽的背影，娜雅咬了咬唇，心里涌起一阵无力。
　　庄姒出来后，便看到站在角落里的娜雅，看着有些沮丧的样子。
　　脚步轻快地走过去，庄姒抬手在娜雅面前挥了挥，“发什么呆呢？哥哥回来了。”
　　小声凑到娜雅耳边，庄姒有些开心地道，“哥哥肯定给我带了玫瑰，我分你一枝。”
　　如庄姒所说的那样，兰诺给她带了一大捧玫瑰作为她好好待在家里的奖励。
　　庄姒果真从一捧玫瑰花里挑出一朵，打算待会送给娜雅。
　　拉着兰诺一只手臂，庄姒黏人抱怨的口吻，“哥哥不要这样说，玫瑰花本来就是我应得的。”
　　“您说过的，您每次回来都是带一束玫瑰花，不要食言哦。”
　　兰诺宠溺地刮刮她鼻尖，“是是，我们阿莎娜说得对。”
　　“是哥哥错了，阿莎娜想要什么礼物呢？”
　　代表身份的权杖早就被收起来，黑色的长风衣被管家接过挂在一边，兰诺将眼睛骨碌碌转想礼物的阿莎娜纳入怀中，在她耳边长长地叹了口气。
　　“哥哥不开心吗？”
　　庄姒也顾不得去想礼物了，只是感觉哥哥心情不太好，需要哄的样子。
　　“阿莎娜，是不是非她不可？”
　　兰诺开口，话中的内容让庄姒心里一惊，下意识地想要挣脱兰诺的拥抱，被更紧地抱住。
　　庄姒无奈，闭眼窝在兰诺怀里，坦诚道。
　　“哥哥，我不知道。”
　　想到未知的去路，不知要经历几世的任务，还有需要她的任务完成才能救回的长腿姐姐。
　　只是，一想到索菲亚，庄姒眼底带了笑意，攥紧兰诺硬挺的布料一角，语气中含着粘稠腻人的期待。
　　“哥哥，您知道我不是个有耐心的人。
　　我也不知道，为什么这么喜欢她，她好像住在我这里。”
　　重重地闭上眼，庄姒回想自己遇到索菲亚后两人的点点滴滴。
　　也许，她在很久之前就喜欢上索菲亚了。
　　毕竟，慕强是本性。
　　更不要说，索菲亚的优秀让人忍不住惊叹的时候又忍不住担忧。
　　兰诺将人松开，看她指着自己胸侧地方。
　　“她好像在我的肋骨里搭建好了房子，可能，暂时不打算离开了。”
　　兰诺看着她，半晌无言。
　　庄姒脸颊热烫，为自己的话感到脸热羞窘。
　　但是，那双湛蓝的眸子如清水洗过一样，漂亮极了。
　　此刻，里面正含着软软的期待，浓浓的喜悦，期望得到祝福又害怕收获不被期待的答案。
　　兰诺许久不吭声，庄姒不禁有些慌，开口，“哥哥？”
　　兰诺轻哼一声，“怎么了？”
　　兰诺摇摇头，揉揉她的脑袋，转身往通往二楼的台阶前走去。
　　只是，即将走上第一级台阶前，兰诺忽然站住转身。
　　“你的索菲亚，若是她能躲过接下来的暴乱，我就考虑一下。”
　　庄姒眼睛一亮，身形如出笼的雀儿扑上兰诺的后背，激动道。
　　“呜呜，哥哥最好了！”
　　兰诺冰蓝眼眸轻动，眼底滑过无奈的笑，抬手拍拍阿莎娜揽在自己身前的手，“准备吃饭吧，我换身衣服。”
　　想了想，兰诺还是没忍住补充一句，“日后阿莎娜若是结婚，让你的伴侣为你种上一整园的玫瑰。”
　　庄姒笑笑，依依不舍松开哥哥，有些激动地小声，“最爱哥哥了。”
　　说着，庄姒忍不住分享喜悦。
　　把玫瑰花给娜雅的时候，庄姒有些忍不住想要和她分享，还是忍住了。
　　.暴动就在不久后，随着日子越发接近，庄姒也忍不住担忧起来。
　　书中写的是一回事，现实又是另一回事。
　　毕竟，自从自己来到这里，很多事情已经发生了改变。
　　比如，索菲亚和阿尔曼特的遇见时间，凯瑟琳和阿尔曼特的情感进度，亦或是凯瑟琳的处境……
　　都与书中的不同。
　　庄姒无比地希望，暴动赶快结束，游轮上的那次爆炸也快些结束，索菲亚能彻底地挣脱原书的命运……
　　然后，他们好好地在一起。
　　.也许是太过担忧，庄姒完全不记得阿尔曼特和索菲亚的婚事传闻了，直到凯瑟琳的上门。
　　“你说是谁？”
　　得到消息时，庄姒正在房间里练习瑜伽，柔软的身子在特殊材质的毯子上弯成柔美的弧度，额间细汗点点，脸颊因为运动有些泛粉。
　　看向来传达情况的娜雅，庄姒声音有些哑。
　　娜雅躬身重复，“是凯瑟琳o艾斯梅达小姐。”
　　庄姒皱了皱眉，从毯子上翻了个身坐起来，身上卷着的裙子落下来，遮住弧度优美的小腿。
　　“她怎么来了？”
　　庄姒嘀咕了一句。
　　娜雅看着小姐真心诚意的不解，想了想，还是开口提醒。
　　“阿莎娜小姐，我想您忘记了索菲亚和阿尔曼特之间的不实传闻。”
　　庄姒闻言神色变得难看，唇角抿着看起来有些不开心。
　　由着娜雅给自己擦了额头细汗，又给自己拿来干净的衣裙，庄姒重新换好一身，这才披散着长发，让娜雅给自己递来红宝石发链，点缀在发间。
　　看着镜子里的人，庄姒问娜雅。
　　“可以了吗？”
　　娜雅一时不解，“小姐？”
　　庄姒歪头看了看镜中自己的侧脸，“比凯瑟琳好看很多吧。”
　　因为想要在见到索菲亚的时候自己是最好的状态，这些时间庄姒很注重自己的外貌。
　　庄园里很少来人，哥哥和庄园里的人也是见惯了自己，她也不爱出门……
　　刚巧，凯瑟琳就来了。
　　似乎是猜到她的心思，娜雅笑了笑，“当然，阿莎娜小姐今日极美。”
　　形状漂亮的湛蓝色双眸漾着温柔笑意，牛奶白的皮肤软腻白皙，蔷薇花瓣似的唇瓣轻轻抿着。
　　更不要说阿莎娜浅金色的长发柔顺垂下，以红宝石珠链点缀，一袭红色丝绒长裙，如秋日褪色风景里最盛的一景。
　　庄姒看着自己空荡荡的颈子，总觉得缺点什么。
　　娜雅从首饰盒中拿出点缀着红宝石的赤金项链，庄姒接过，却是看着自己白皙空荡的脖颈出了神。
　　她好像想到是缺什么了。
　　手指在细腻颈间摩挲，庄姒回忆起无数次索菲亚在这里留下痕迹，很疼的一下，目光恍惚了一瞬，庄姒仿佛受疼地蹙了蹙眉。
　　仿佛，耳边还有索菲亚温柔的低喃，长发搔动皮肤的触感。
　　“小姐？”
　　庄姒猛然回神，看着镜中自己双眼迷蒙似带春意的模样，忍不住咬了咬唇，有些羞窘地轻咳一声。
　　匆匆将红宝石项链戴到脖子上，庄姒匆匆站起身，看着有些着急道，“走吧。”
　　她已经迫不及待，想到看到凯瑟琳狼狈的样子了。
　　想到这里，庄姒不禁为自己自豪。
　　凯瑟琳怀疑阿尔曼特，但是她却不怀疑索菲亚。
　　她永远的信任着她的索菲亚。
　　午后的走廊上，白色的大理石柱反射着冷白的光，有金色的日光落在庄姒浅金色的发上，跳跃着。


第42章 伯爵小姐和孤女42
　　—关于更新情况可以在微博@抱夏爱小星星上看—前厅，凯瑟琳一身暗粉刺绣宽松棉质长裙，也许是因为怕冷，外面裹得有些厚。
　　看到阿莎娜，凯瑟琳仿佛看到了救星，眼睛一下亮了起来，将头顶的宽沿帽取下，几步走向来人。
　　“亲爱的阿莎娜小姐，好久不见，您变得又美丽了。”
　　凯瑟琳伸手用力地握上庄姒的手，眸光神经质地动了动，上下打量眼前明艳动人的伯爵小姐，眼中闪过难以察觉的嫉妒。
　　庄姒看着握着自己的那只手，庆幸自己戴了手套。
　　虽然是纱质，隔不了什么，好在让她心里好受些。
　　“凯瑟琳小姐，你来我这里是为什么事呢？”
　　想要把凯瑟琳的手推开，抽了几下没抽开，手也被握得有些疼，庄姒不由皱了皱眉。
　　凯瑟琳像是在发呆，没听到一样，依然握着庄姒的手。
　　庄姒不好开口，娜雅在一旁皱眉提醒，“亲爱的凯瑟琳小姐，您捏疼了阿莎娜小姐的手。”
　　陡然松开手，凯瑟琳脸色慌乱一瞬，两手握在一起握了握，有些抱歉地看向庄姒。
　　“亲爱的阿莎娜小姐，我太慌乱了，我是如此地为您担心，您培育的夜玫瑰，她的品性出现了问题，她竟然干涉别人的家庭。
　　我想，您应该管束她，让她做一个真正的贵族千金。”
　　凯瑟琳有些着急地说，手下意识地护住肚子。
　　庄姒皱着眉，忽然想起她有身孕的事情。
　　“阿尔曼特的孩子？”
　　凯瑟琳脸色苍白了一下，捂在肚子上的手指骨节泛着白，意思再明白不过。
　　庄姒虽然对她不喜，但也不想苛待一个孕妇，让娜雅为她准备了铺着柔软垫子的椅凳。
　　得知她没有用饭，庄姒让娜雅去厨房，让人为她准备些食物。
　　眼眶含泪，凯瑟琳忍不住伸手握住庄姒的手。
　　只是，这一次，她没有用力，一脸感激地看着庄姒。
　　“亲爱的阿莎娜小姐，您拥有最美好的善心。”
　　庄姒这次没有急着抽回自己的手，而是看着她，很是自然地问，“既然怀了阿尔曼特的孩子，为什么不让他娶你呢？”
　　握着庄姒的手松开了，对上她惊讶难堪的眼神，庄姒心里一颤，忽然想到这里并不是现代，凯瑟琳的身份也和阿尔曼特的并不匹配。
　　看着凯瑟琳一脸要哭了的表情，庄姒连忙道，“抱歉……”
　　凯瑟琳难堪地垂着头，苍白手指绞在一起，看着有些可怜。
　　眼底怨毒闪过，凯瑟琳挤出两滴眼泪，神色委屈地抬头，看向阿莎娜。
　　“亲爱的阿莎娜小姐，您的索菲亚做了不好的事情，您就不管吗？”
　　庄姒尴尬地笑了笑，心里却是在想，索菲亚怎么可能和阿尔曼特在一起，索菲亚明明是她的。
　　何况，明明是男人管不住自己的眼，管不住自己的下半身，世人却偏爱责怪女子。
　　更多时候，女子也如此。
　　不过，这些就不好和她说了。
　　“我相信索菲亚。”
　　庄姒坚定道。
　　看着凯瑟琳添了忧愁的柔美脸颊，庄姒拿起手帕为她擦去眼泪，眉眼温柔，两人凑得很近。
　　庄姒在她耳边开口，声音蛊惑。
　　“亲爱的凯瑟琳，你有没有想过一件事？”
　　凯瑟琳疑惑，庄姒替她担心的样子，“有些事情，做了第一次，就会有第二次。”
　　见凯瑟琳脸色更难看了，庄姒目光落在她肚子上，唇角下压些弧度，眸色在阴影里有些暗。
　　“索菲亚是我的人，我怎么会允许有人伤害她，散播伤害她声誉的传闻。”
　　庄姒毫不怀疑，此事背后必定有人背后操纵。
　　是想要离间她和诺曼底家族的关系吗？还是因为……
　　索菲亚的身世。
　　索菲亚的身世是在书的很后面提到的，表面上是查无此籍的伊维家族后人，之后人们才发现，伊维家族和如今的皇室有着千丝万缕的联系。
　　至于索菲亚，是皇室某位王爵的私生女。
　　因为王爵王妃善妒，王爵府中如今只有两个儿子和一个女儿。
　　至于索菲亚的出生，并不在不靠谱的王爵和一心想要飞上枝头的女仆的计划中，她能够侥幸活命，也是因为善心的庄园侍卫长把她偷送出来，放在济贫院门口。
　　至于阿尔曼特所说的索菲亚是他父亲部下的女儿，全是无稽之谈。
　　把索菲亚接回家，也只是因为有利可图。
　　如今这一出，或许就是为了逼索菲亚和阿尔曼特在一起吧？毕竟，西利王国的大环境对女子还是有些苛刻的。
　　他们这是要毁了索菲亚，庄姒明明知道真相，却也不能帮她。
　　毕竟，这是索菲亚变得强大必须要历经的事情。
　　作为任务者，除了在最重要的节点给予她帮助，有些事情，是索菲亚必须经历的。
　　她能做的，也只有相信她，她会一直相信她。
　　若是索菲亚都不能信任，她想，她在这个世界停留的意义便也没有了。
　　尽管如此，她是如此地为她担心。
　　“阿莎娜小姐……”
　　凯瑟琳呆呆地看着她，忍不住咬了咬唇。
　　“亲爱的阿莎娜小姐，帮帮我吧，我的孩子不能没有父亲。”
　　说着，凯瑟琳站起身，“噗通”一声跪在了庄姒面前，看得庄姒有些皱眉。
　　“凯瑟琳，你先起来。”
　　凯瑟琳抓着庄姒的手，哭着摇头，“不，阿莎娜小姐，我不起，您答应我吧。”
　　庄姒虽然心软，但在这种事情上也不会退让。
　　何况，是让没有做任何错事的索菲亚遭受委屈，庄姒无法容忍。
　　目光看向一旁娜雅，娜雅连忙过来，将人硬拉了起来。
　　凯瑟琳一脸不可置信，不敢相信阿莎娜竟然为了索菲亚对她这样，一句“你疯了”差点脱出口，堪堪忍住。
　　“阿莎娜？”
　　庄姒神色认真看她，“我想，凯瑟琳小姐误会了一件事。”
　　“什么？”
　　庄姒笑了，“索菲亚是诺曼底家族的小姐，您是以什么名义，让我对自己的手足生气呢？”
　　虽然是爱人，但是那是她和索菲亚的秘密，庄姒并不打算让所有人知道，便以“手足”代替。
　　这个世界，对这些还是很严苛的。
　　凯瑟琳看着庄姒，一脸被背叛了的表情。
　　仅有的心疼被消耗掉，庄姒并不能很好地接受凯瑟琳的故作柔弱。
　　让人带她去餐厅用了饭，又让仆人准备了房间给她住。
　　之后，庄姒便没有再去注意这个她本就讨厌的人了。
　　开始两日，凯瑟琳总在庄姒面前刷存在感，每次表情都哀哀的，像是可怜的小狗。
　　看着她有些显了的肚子，庄姒也做不到硬心肠让她在庄园难过，不过也只是吩咐了厨房给她做些安胎的好东西。
　　就这样几日，庄姒以为凭借庄园的好条件，凯瑟琳能在庄园里待好一段时间。
　　让她没有想到的是，没过两日凯瑟琳便走了。
　　“有说什么吗？”
　　庄姒问。
　　娜雅，“没有。”
　　想了想，娜雅回忆凯瑟琳离开时候的情形，眼下有些黑，也不知道是经历了什么，看着有些害怕的样子。
　　不用多想，娜雅便知道是索菲亚小姐安排的人做的。
　　而且，很有可能就是那位爱丽小姐做的。
　　凡是出现在小姐身边的人，凡是在阿莎娜小姐身边发生的事，几乎每个人每件事都有详细的消息记录由庄园送到索菲亚手里。
　　这样一个总是说自己坏话的人，娜雅想，若是她，也不愿将这样的人放在心爱的人身边。
　　不过，让人惊讶的占有欲，不禁让人怀疑她是经历了什么，才会养成这样的性子……
　　庄姒点点头，对于凯瑟琳的离开也没有很大感触，只是在想一件事。
　　原书里，索菲亚和阿尔曼特这个时候也有了孩子，虽然后来没了，也是拥有过的。
　　不知怎么，感觉有些醋，明明是这一世还没有发生的事情。
　　不过，索菲亚喜欢小孩子吗？若是她喜欢……
　　或许可以去济贫院领养一个。
　　小小一只，像是洋娃娃一样，想想就很可爱。
　　只是，和小宝宝相比，她要做索菲亚心里的第一位。
　　庄姒越发觉得自己幼稚，竟然和一个不知道面容的小孩吃醋。
　　也不知道索菲亚从哪里知道凯瑟琳来到府上的，没几日庄姒收到索菲亚的来信，上面提到凯瑟琳。
　　看着书信上索菲亚的抱怨，和半真半假的醋意，庄姒没忍住开心。
　　窗外红叶片片，在风中簌簌。
　　庄姒坐在窗前，一只手臂弯起手肘倚在窗台边，一手拿着信，浅金色的长发披散在肩上，湛蓝眼眸弯弯，唇角随着书信的内容笑意愈明。
　　有风拂过，带起庄姒浅金长发里的绿蕾丝带，耷在窗台，在阳光下蒙上温暖光晕。
　　信看完了一遍又看一遍，一遍又一遍，庄姒感觉自己也要给索菲亚写信了，从窗边离开，庄姒脚步都是轻快的。
　　“小姐，有索菲亚小姐的东西到了。”
　　正这时，窗外响起声音，庄姒站起身，回到窗前往外看去。
　　只是一眼，庄姒便移不开视线了。
　　思念已久的人一身黑色披风风尘仆仆站在外面，一缕红色长发从兜帽里散出来，兜帽摘下，那双总是梦到的湖绿眸子温柔地看过来。
　　索菲亚……
　　真的是索菲亚。
　　庄姒有些不可置信，使劲掐了掐手臂，疼得眼都红了，看着屋外的人，甚至来不及从正门出去，踩着凳子便踩上窗台。
　　屋外的人被她的举动吓了一跳，连忙冲了过来，在人往下跳时将人接住，紧紧抱在怀里。
　　庄姒使劲地抱着索菲亚，想念极了。
　　直到腰间的力道如铁锢一点点收紧，呼吸都觉得难受，庄姒这才轻轻拍了拍索菲亚，声音发颤，“索菲亚，松松，我要喘不过，气了。”
　　索菲亚这才松了力道，在她耳边叹息呢喃，“阿莎娜，我的小姐。”
　　这话尽管不是第一次听到了。
　　只是，在这样明亮的室外，在这样随时会有人经过的地方，庄姒有些紧张。
　　“我不会再让您离开了。”
　　索菲亚很小声地道。
　　庄姒没有听清，不禁有些疑惑，“索菲亚，你在说什么？”
　　索菲亚将人紧紧抱在怀里，看着朝思暮想的人，在庄姒唇角印下干燥温软的一唇。
　　对上阿莎娜干净无辜的眼睛，索菲亚手指碰了碰阿莎娜的手，毫不犹豫地五指插进她指缝。
　　见阿莎娜一脸好奇，索菲亚忍不住恶劣地轻磨了一下阿莎娜的耳垂，在她耳边低低地道。
　　“我想*你。”
　　庄姒：“……”
　　庄姒脑海中轰地一下，像是在海边被一个突起的大浪忽然袭击，无措地跌倒在海岸上。
　　原地，只剩被调戏得脸颊通红的人。
　　索菲亚笑了笑，看着庄姒，也许是因为心情好，也或许是因为其他的什么，轻易地将人拦腰抱起，从门口把人带进房里。
　　窗帘拉上，房门紧闭，只剩下幽静的室内两人衣料的摩挲声和细微的呼吸轻喘声。
　　这边，得知索菲亚回来的娜雅刚刚到了庭院门口就被拦住。
　　看着如拦路狗讨厌的爱丽，娜雅皱着眉往她身后看了看，知道自己打不过爱丽，强压着怒气道。
　　“我有事要找阿莎娜小姐。”
　　爱丽垂眸敛睫，两手规矩地放在前面，仿佛真的是一问三不知的木偶仆人，声音很板正地道。
　　“阿莎娜小姐没空。”
　　娜雅看得有些恼，勉强压着怒火，“那索菲亚小姐呢？”
　　“你不用瞒我，我已经知道是她回来了。
　　我只想知道，她到底什么时候才能出来？”
　　在她心里，阿莎娜小姐愿意和索菲亚小姐在一起，是被蛊惑的。
　　娜雅纠结犹豫着，面色很是担心。
　　耳边响起一声嗤笑，娜雅恼怒抬头，对上爱丽眸色冷淡的眼睛。
　　爱丽样貌并不出众，但娜雅早就在和她比划的时候察觉，这人虽然挺冷的，但是某些时候神情还是挺生动的。
　　这样看似对什么事情都淡淡的人，若是受到刺激，会是什么反应呢？此刻想这些到底有些不合时宜。
　　娜雅看着她平淡神情，问，“你在笑什么？”
　　直觉她会说出什么，果不其然，爱丽，“你不会是喜欢阿莎娜小姐吧？”
　　“没有。”
　　娜雅皱眉看爱丽，有些无语，“你怎么会这样想？是被你家小姐传染了吗？”
　　“我对小姐只有尊敬，没有你想的那些肮脏念头。”


第43章 伯爵小姐和孤女43
　　一夜折腾，翌日醒来时，庄姒只觉得浑身难受，手指都不愿意抬起一下。
　　眉眼凝着浓浓的疲倦，庄姒看向窗边，窗帘厚重，只边缘地方露出些亮光。
　　天亮了。
　　庄姒在心里道。
　　闭上眼睛，庄姒有些许的失落。
　　昨晚事后，索菲亚和她说，近些时日王城公务繁忙，她是暗中回来的，并没有告知其他人，早上办公时间她要出现在人前。
　　想到事后索菲亚还要去王城，虽然十分心疼，庄姒还是对她的精神有些羡慕。
　　算着时间，王城暴动也在这两日了，第二个时间点也要到了。
　　正想着，门被打开的声音，光线从打开的门外挤进来，庄姒眨了眨眼，看着进来的是娜雅，不禁有些尴尬。
　　虽然她已经清洗过，屋中的床单被褥也被索菲亚换过，但是她身上的痕迹并不能完全被衣物遮盖。
　　尤其，颈间的痕迹。
　　“娜雅，你……”
　　娜雅手里捏着个膏药瓶，看着脸色苍白难掩春色的阿莎娜，即便不是第一次见了，还是替小姐难受。
　　掩下眼帘，娜雅，“是这样的，索菲亚小姐交代过了，您身上的……
　　要每日涂些膏药。”
　　庄姒脸颊寸寸染上粉意，移开目光，想要拒绝，娜雅，“小姐觉得哪里需要的，再给您涂。”
　　庄姒顿了下，想到快睡着时后背上微疼麻痒的触感，看不见的话抹着也会比较麻烦。
　　这一次，不知是索菲亚心情不好还是怎么了，弄得她有些疼。
　　庄姒有些心动。
　　“那好吧。”
　　娜雅掩下眼底涩意，将药膏盖子旋开。
　　待涂完药膏的娜雅从屋里出来，已经是二十分钟之后了。
　　单手托着托盘，娜雅将门关上，转过廊角时，看到角落靠着矮墙的爱丽，脚步一顿。
　　收回目光就要离开，爱丽开口，“我记得，你之前有撮合大人和阿莎娜小姐。”
　　娜雅眸色一沉，没有否认。
　　但是，抬眸看向爱丽的目光有些阴郁，“那时候，我不知道她是这样的人。”
　　在没有看到索菲亚的冷酷残忍手段时，娜雅确实是想过两人能在一起的。
　　毕竟，小姐和索菲亚小姐在一起总是很开心。
　　但是，在看到索菲亚的真正面孔，知道真正的索菲亚的样子后，娜雅便后悔了。
　　如此心思深沉精于算计的人，和阿莎娜在一起如何能好。
　　娜雅甚至在想，她对阿莎娜小姐的心意，是否真实纯粹。
　　但是，她并没有能力阻止。
　　“你觉得大人配不上阿莎娜小姐？”
　　娜雅看向她，“那你呢？你跟在索菲亚小姐身边，也觉得她是好人吗？”
　　爱丽站直身子，双手环胸，看向娜雅，开口，“可是，对于阿莎娜小姐来说，索菲亚小姐是好人，不够吗？”
　　娜雅愣住，看向爱丽的目光有些呆。
　　爱丽轻笑一声，歪头感叹，“娜雅对阿莎娜小姐一片忠心。”
　　“不过，”目光恢复冷静，爱丽，“留给你想通的时间不多，你知道索菲亚小姐的。”
　　看着爱丽身影走远，娜雅站在原地，眼帘遮下，挡去眼底情绪。
　　.当王城出现暴动消息的时候，庄姒脖子上的伤口还没完全长好。
　　经过庄园采购食物日常用品必经的小路上时，庄姒听到了推着置物车经过的仆人小声谈论。
　　“听说这次暴乱就是因为索菲亚小姐提出的贸易政策，触碰了那些人的利益，哎。”
　　“这次，索菲亚小姐怕是凶多吉少。”
　　“是啊，之前提出为奴隶谋出路的安达尔公爵，那么厉害的人，最后还不是被女王判了绞刑。”
　　“可惜哦，若是我们的阿莎娜小姐知道，一定要难过死了。”
　　庄园里的人都知道阿莎娜对索菲亚的宠爱，甚至是王国里很少有人不知道阿莎娜对索菲亚的宠爱。
　　毕竟，索菲亚如今能如此成功，很大原因便是阿莎娜小姐的铺路，还有诺曼底家族在她身后的倚靠。
　　如今，索菲亚的声势越来越大，权势越来越高，更多的人仰慕敬佩她。
　　同样的，也有许多人想要把她重新踩进泥里。
　　而王城暴乱，便是贵族暗暗发起的，专门为索菲亚准备的一份“礼物”，全看她能不能应付得来。
　　至于之后，还有更多的绊子在路上。
　　庄姒听着，忍不住有些担忧。
　　本来就很担心，何况，关于游轮事件的时间也马上要到了。
　　庄姒想，她大概该想办法离开庄园去王城了。
　　经过一段时间的练习，庄姒已经能在水里游个几圈了。
　　爱丽说她很有天赋，若非身份，甚至可能参加他们私下举办的比赛。
　　庄姒很庆幸她不可以，她只是担心自己的安全罢了，并不想因为游泳把自己搞得很累。
　　这些时间，索菲亚的书信也少了。
　　庄姒以免他们看到自己，躲开仆人们的视线，原路返回了。
　　她过来，不过是想看看她新购的花新鲜不新鲜。
　　庄姒想要做些鲜花点心，兰诺上次来信时提起，让她做些派人送过去。
　　想到哥哥任性的要求，庄姒忍不住好笑，但是也不舍得拒绝。
　　这样小小的事情，如何能让哥哥难过呢？庄姒不仅要做兰诺爱吃的点心，还想做些新鲜花样的。
　　到时候，便给索菲亚也送上一份。
　　若是兰诺知道她的心思，一定会非常地“感动”。
　　也是无意中，庄姒知道了爱丽是索菲亚很重要的玩伴，不禁感叹世界如此之巧。
　　给娜雅做了糯米团，问了爱丽喜欢吃什么，庄姒也给爱丽做了一些美味好吃的。
　　同时，庄姒拉着爱丽坐在一边，问索菲亚小时候的事情。
　　爱丽看着阿莎娜保养细腻的手指落在自己手背上，不禁有些感叹，难怪索菲亚这么喜欢这位小姐。
　　跟随在索菲亚身边，相貌美好的人的看过再多不过，比阿莎娜小姐美貌的也大有人在。
　　但是……
　　爱丽看了阿莎娜一眼，垂眸望向那双柔软温暖的手。
　　索菲亚小姐喜欢阿莎娜小姐，更多是因为阿莎娜小姐干净无垢的眼神和纯净的灵魂吧。
　　并不知道索菲亚的童年玩伴脑海中在想些什么，庄姒有些期待地等着她的回答。
　　“索菲亚小姐小时候……”
　　看了阿莎娜小姐一眼，爱丽垂眸思索。
　　忽然发觉，记忆中的索菲亚小姐是那么的遥远，仿佛上一世发生的一样。
　　“笑容很美，很爱笑，也很乐观。
　　即便被院长夫人打骂，也从不抱怨，会照顾我们，就像是姐姐一样……”
　　眉头微宁，爱丽抬头时，对上娜雅满眼“你就瞎编”的眼神，也是一怔。
　　庄姒幻想着索菲亚小时候的模样，可爱的红发女主手短腿短地照顾着比自己更小的小孩子，红色的长发在阳光下笼罩着光，有着温柔的弧度和温暖的光泽。
　　小孩子依赖的目光看着她，索菲亚也会很照顾每一个小孩子的情绪，给予温柔的注视……
　　而这一切，随着脑海中的一声脆响戛然停住，画面停止在索菲亚被鞭子抽打的一幕。
　　庄姒眉头皱着，“你说什么？她竟然打你们？还打了索菲亚？”
　　爱丽奇怪地看她一眼，“阿莎娜小姐不知道吗？索菲亚小姐后背上就有。”
　　看庄姒茫然目光，爱丽声音笃定，“即便小姐您用了上好的药给索菲亚小姐用，她有一处的伤疤是不会消失的。”
　　“哪里？”
　　庄姒连忙问。
　　爱丽，“索菲亚小姐的左腿小腿内侧。”
　　庄姒思索自己有没有看到，在听到爱丽说她是如何说的，脸色苍白了一个度。
　　“索菲亚小姐虽然很温柔，但是她一直是强大的。
　　那只狼大概也没想到，自己最后会被反杀吧。”
　　爱丽感叹道，声音含了唏嘘。
　　庄姒两手紧紧握在一起，有些紧张地喝了口茶，看向爱丽。
　　对上那双眼睛，爱丽有些说不出拒绝的话，只好将记忆里为数不多有关索菲亚小姐的事情回忆给她听。
　　这样回忆着，爱丽觉得有哪里奇怪。
　　总觉得，索菲亚小姐的变化太大了，和之前在济贫院的生活有很大的割裂。
　　虽然，索菲亚现在并不温柔了。
　　或许有一个例外，爱丽看向庄姒。
　　也许是因为，有阿莎娜小姐这样美好的人陪在身边吧。
　　只是……
　　在阿莎娜小姐身边，索菲亚小姐怎么可能会受到委屈，性格又怎么会变化如此巨大？爱丽想象不到。
　　不过，在这一刻，她似乎明白了娜雅的心情。
　　也许索菲亚小姐在阿莎娜小姐这里，真的十分美好，这才让见过索菲亚小姐凶残一面的娜雅吃惊吧。
　　“爱丽？”
　　“阿莎娜小姐？”
　　猛然回神，爱丽紧张地看向庄姒。
　　“你在想些什么？脸色看起来不太好。”
　　庄姒问。
　　爱丽摇摇头，看着庄姒片刻，感叹道。
　　“索菲亚小姐很幸运，有阿莎娜小姐这样善心的人收养，索菲亚小姐能有如今的成就，也有阿莎娜小姐一大半的努力。”
　　庄姒不好意思地碰了碰脸。
　　这个功劳，她可不敢往自己身上揽。
　　和索菲亚学习同样的功课，学习同样的礼仪舞蹈钢琴等等，同样的时长同样的老师，她却学得很差。
　　所以，并不是她做了什么，只是索菲亚本身就很厉害，举一反三融会贯通，简直不要太让人羡慕。
　　庄姒总在想，是不是上帝造人真的是偏心的，竟有这样美貌与才华集于一身的人。
　　庄姒觉得自己很幸运，有时候，又觉得是自己玷污了最娇贵美丽的花。
　　.几日后，庄姒得到消息，索菲亚在暴乱中受了伤。
　　手中的花瓶坠落在地上，碎了一地。
　　黑色的花枝凌乱散落，几片红色的花瓣飘落，被飞溅的玻璃扎破。
　　地上的点点红意让庄姒有些眼晕，扶着一边桌角这才稳住身子。
　　娜雅要上来扶她，庄姒摆摆手拒绝了。
　　问关心看过来的爱丽，庄姒，“伤得怎么样了？”
　　爱丽目光在索菲亚被划破一道红印的白皙小腿上扫过，差点也被带得慌乱不能自已。
　　爱丽，“阿莎娜小姐不必太过担心，索菲亚小姐只是受了轻伤。”
　　虽然，事实是索菲亚并没有受伤。
　　但是，庄园里并非那么安全，庄园里的人也并不是每一个都忠心，爱丽要保证消息不会走漏。
　　而索菲亚小姐的感情太过细腻，太过敏感，轻易便要红了眼眶。
　　爱丽心想。
　　或许这样，索菲亚小姐受伤的事情才更有说服力。
　　“我要去王城。”
　　不知是多久之后，情绪艰难平复的庄姒擦干眼泪，从玻璃脆片中走出。
　　迎接着娜雅虚惊一场又猛然震惊的脸，庄姒勾起唇角想要笑一下，唇角提起一半又扁了下去。
　　她实在笑不出来，即便是装的也做不到。
　　庄姒单手按了按胸口，有些难受地弯下腰，后腰垂坠着疼。
　　冷汗一下冒了出来，庄姒眼底满溢水光。
　　娜雅惊慌，“小姐，您怎么了？”
　　庄姒无奈，只觉自己倒霉极了。
　　咬了咬牙，庄姒按着忽然钝痛的肚子，语气有些虚弱。
　　“可能是因为，我的那个来了。”
　　庄姒想要离开庄园去王城的计划还是暂时搁置了，每月一到的生理期准时地找上她，又因为她的低落情绪痛感势猛，让她难受地弓着身子弯成虾米状。
　　这时，庄姒开始怀念起现代的高效方便，一粒药丸就可以解决自己的疼痛。
　　这个世界，只能吃很苦很臭的草药，还不是很有用。
　　脸色苍白冒着虚汗的庄姒缩在床上，看着端着药进来的娜雅，忍着不舒服转过身，嘴巴嘟了起来，仿佛能挂上油瓶。
　　娜雅看着无奈笑了一下，随即微微叹了口气。
　　“小姐，吃了药会好受一些。”
　　看着在床上给她一个背影的阿莎娜小姐，这时她又开始想念索菲亚小姐在庄园时的日子。
　　那个时候，阿莎娜小姐从来不会这样，每次，都很听话……
　　也不知道，索菲亚小姐是用了什么法子。
　　摇摇头，娜雅为自己的想法感到无奈。
　　索菲亚小姐在小姐心目中的地位，自始至终都是很高的。
　　也不知道，小姐怎么就在那么多小孩里一眼相中了索菲亚。
　　是用了什么法子吗？


第44章 伯爵小姐和孤女44
　　身体感觉稍稍好些，庄姒便计划着去王城的事情。
　　娜雅担忧，“小姐，您是去找索菲亚小姐吗？”
　　庄姒知道她是为自己的安全着想，右手手指抚了抚左手手腕上系着的绿蕾丝带，笑着道。
　　“不必为我担心，只是去看看索菲亚的伤势。”
　　握上娜雅的手，庄姒轻轻晃了晃，“放心吧，我不会让自己犯险的。”
　　娜雅看她微笑模样，便知道劝不动她。
　　尤其，因为担心索菲亚小姐，阿莎娜小姐瘦了很多，不止一次晚上被噩梦惊醒。
　　娜雅，“小姐若要出行，还请等我做好安排。”
　　至少，出行时要带上的人需要好好安排。
　　庄姒应下。
　　出发那日，是个天色灰蒙的午后。
　　本来打算一早出发的，不巧赶上大雨。
　　出发时，道路潮湿，能嗅到空气里泥土和枯叶的味道。
　　马车一路摇晃，陪同庄姒在一辆马车的，是娜雅和爱丽。
　　因为索菲亚的缘故，庄姒对爱丽有些好感。
　　更多的，还是对小索菲亚的好奇。
　　得知索菲亚小时候的悲惨遭遇后，庄姒心中充满了怜爱。
　　想到正在庄园里养伤的索菲亚，不禁更为心疼。
　　而在庄姒没注意的时候，娜雅瞪了爱丽一眼。
　　以她对爱丽的观察，索菲亚小姐受伤的消息传来后，爱丽也只在小姐跟前表现出伤心，之后便没什么反应。
　　甚至有时候，在听到庄园里人谈论时，爱丽脸上的表情也耐人寻味。
　　可以说，极为可疑。
　　娜雅怀疑，索菲亚小姐可能根本就没有受伤，至于索菲亚小姐受伤的消息，很可能就是索菲亚小姐自己放出去的，只为迷惑敌人。
　　不过，到底是猜测，她并不敢确定。
　　马车摇晃，庄姒忍不住困意，靠着车厢睡了。
　　想到她这些天糟糕的睡眠，娜雅有些心疼地皱了皱眉，轻手轻脚从一旁取出毯子，给人盖上。
　　看着爱丽，娜雅手指勾了勾，示意她和自己一块出去。
　　马车不停，两人一人一马跟在后面。
　　娜雅看向爱丽，用很小的声音问她，“索菲亚小姐真的受伤了吗？”
　　爱丽并不正面回答，只是看了她一眼便收回目光，“我想，真假与否，都不能改变索菲亚小姐对阿莎娜小姐的真心。”
　　娜雅猜到什么，看了爱丽一眼，握紧缰绳，更快地追上前面马车。
　　庄姒再次醒来时，马车已经到了王城辖内地界。
　　辽阔的原野一望无垠，宽阔的道路绵延，庄姒看着前面的路，蓦然想到第一次去济贫院接索菲亚的那日。
　　那时，也是这样望不到头的长路。
　　只是，那时她还不曾想过，有一日她会和女主产生这样深切的羁绊。
　　索菲亚……
　　眉宇凝了浅愁，庄姒十分担心索菲亚的伤情。
　　她来这里，本就是为了索菲亚而来。
　　但是，她却没能将人好好地保护。
　　反而是，索菲亚总是保护着自己。
　　轻轻地叹口气，庄姒捧着脸，思考着自己能为索菲亚做的事情。
　　似乎，在帮助索菲亚在王城为人熟知，得到女王的信任后，自己能为她做的事便寥寥无几了。
　　自己手上拥有的资源，如今能够帮到索菲亚的也很少了。
　　有种怅然若失的感觉，庄姒轻轻叹了口气。
　　“小姐，到了。”
　　正想着，窗外响起娜雅的声音。
　　庄姒心神一震，捂了捂突然变得激动的胸口，掀开车帘看去。
　　待看到庄园门口站在一旁，穿着红丝绒长裙像是等了有一会儿的索菲亚，庄姒心里一喜，又一惊。
　　迫不及待地跳下马车，庄姒身后的披风带着裙摆在风中鼓动，仿佛迎风飞起的笨拙蝴蝶。
　　索菲亚将扑过来的人紧紧抱在怀里，感受着怀中更为纤细的骨骼曲线，不禁有些心疼。
　　自然地亲吻阿莎娜的柔软脸颊，在怀里人害羞地躲起时轻笑一声，索菲亚牵着庄姒的手往里面走。
　　从庄园门口到住的地方有些距离，得知阿莎娜这两日因为生理痛喝了两日药，身体有些虚弱，索菲亚特意让人在马车里放置了厚厚的绒毯。
　　两人坐进马车里，庄姒被惊喜冲晕的脑子这才恢复些理智，紧张担心地看着索菲亚。
　　“我听说你受伤了，是伤在哪里了？”
　　索菲亚便给她指出自己受伤的地方，庄姒便想要看。
　　对上索菲亚戏谑的湖绿眸子，庄姒猛然回神。
　　伸出的手缩回，庄姒目光扫过索菲亚的大腿，目光闪躲着问，“很严重吗？”
　　索菲亚将她系着绿蕾丝带的手抬起放在自己膝盖上，笑着摇头，“不严重。”
　　看庄姒依然担心模样，索菲亚好言道，“等到回房间了给小姐看，好不好？”
　　庄姒点头，看着自己被抓在索菲亚膝盖上的手，有些不好意思。
　　那根绿蕾丝带，已经很旧了。
　　因为是索菲亚第一次送给自己的礼物，庄姒一直很珍惜。
　　这根绿蕾丝带，也是在她忐忑地给予索菲亚善意后，第一次得到回应，所以……
　　手腕一热，庄姒簌然抬眸，看到索菲亚低头一吻，抬头时看来的深深目光似乎蕴着沉沉波光，让她有些紧张。
　　“索菲亚？”
　　“小姐这样担心我，我很开心。”
　　作为回报，下车时，庄姒被吻得手软脚软，手腕上两点殷殷红痕。
　　手被索菲亚牵着，庄姒脑袋空空地跟着她的脚步走，直到看到不远处两人的卧房，庄姒脚步顿了下。
　　下意识想要提醒，庄姒又觉得索菲亚只是为了让自己看伤处，自己那样想……
　　实在是脑子有些不清楚。
　　心虚着跟索菲亚进了房间，庄姒看索菲亚为她擦洗了脸，手腕手指也被细细擦干净。
　　手指从索菲亚手里抽了抽，庄姒迟疑提醒，“要看看你的伤处。”
　　索菲亚点点头，“小姐稍等。”
　　然后，庄姒眼睁睁看着索菲亚在面前宽衣解带，绑带解开，衣领松开，长裙剥落，显露出内衬裙包裹着的窈窕身形。
　　庄姒一直知道索菲亚很美，虽然不是第一次见索菲亚的果体，但是这样在白日里直白地看到，还是很受惊艳。
　　只是，看着索菲亚撩起衬裙下摆，庄姒有些不好意思地移开目光。
　　随即，想到她的伤，连忙又转回视线。
　　“索菲亚……”
　　庄姒第一眼被吸引注意的并不是索菲亚在大腿上的伤，而是她的小腿。
　　那里，一片白皙，什么也没有。
　　怎么回事？庄姒正在疑惑，却见索菲亚自然地从膝盖上撕下什么东西，狰狞的伤疤如此清晰地映现在庄姒眼中。
　　“这是？”
　　庄姒记得自己之前就没有见到，而这样严重的伤痕，这样陈旧的痕迹，刚好和爱丽口中的对上，是索菲亚小时候有的。
　　“我之前……”
　　庄姒皱了皱眉，印象里，索菲亚身上并没有这个。
　　索菲亚将一旁和她皮肤一个颜色的东西拿给她看，说着话的同时，很是注意索菲亚的神情。
　　神情有些哀伤，索菲亚摸了摸腿上凹凸不平的疤痕，“这里很丑，有个老婆婆教我把疤痕藏起来。”
　　“所以我将你带回来的时候，你……”
　　索菲亚神色紧张，看着庄姒的目光很是可怜，“阿莎娜会觉得我在欺骗吗？”
　　庄姒摇头，“不会。”
　　将索菲亚紧紧地抱住，庄姒眨了眨眼睛，眨去眼底湿意，很认真地道。
　　“索菲亚就是索菲亚，不管你是怎么样的，我都喜欢。”
　　索菲亚眼底闪过抹晦涩，撩开裙摆的手放下，裙摆垂落遮掩小腿上难看狰狞的痕迹。
　　抬手将人拥在怀里，索菲亚忍不住地吻了吻怀中人的侧颈，牙齿忍不住地在上面磨了磨，感受着怀里人的瑟缩，堪堪忍住刺破皮肤的冲动。
　　随着索菲亚把自己抱得越来越紧，庄姒安抚地拍了拍她后背，声音软软地道。
　　“索菲亚，我看看你的伤。”
　　衣服被掀开，露出索菲亚腻白皮肤上醒目的一处指宽伤处，在大腿外侧。
　　仿佛在雪地里刺下狰狞的一刀，有血从裂缝里流出来。
　　庄姒只要想到当时可能的情形，便担心得不得了。
　　“索菲亚，我为你抹药膏吧。”
　　索菲亚并未阻拦，从一旁拿出药膏，任由庄姒在她怀里满脸关心地为她抹上药膏。
　　至于爱丽之前和自己提到过，现在阿莎娜对她一腔痴情，但是，自己在阿莎娜面前伪装得太好，万一哪一天她发现自己的真正面目，大概会被她吓到。
　　索菲亚对此虽然有些怀疑，但也不可否认她被动摇了。
　　只要想到阿莎娜可能会用害怕畏惧的目光看她，索菲亚便觉得难受无比。
　　那是她不能承受的后果。
　　所以，才有方才的一番试探。
　　现在看来，似乎不必太过担心。
　　薄薄的药膏涂在伤处，鲜红的伤处红肿，还洇着血迹。
　　庄姒总觉得哪里不对，但心疼占据了上风。
　　很小心地涂抹药膏，庄姒时刻注意着索菲亚的反应。
　　索菲亚看着她，目光落在自己那处的伤口上，神色淡漠无比。
　　至于这处伤痕，是她让自己的人下手划的。
　　毕竟，她不想阿莎娜以为她撒谎。
　　只是，一想到凯瑟琳越过自己去找小姐，索菲亚心里不可抑制地涌着愤怒。
　　突然在阿莎娜脸上亲了一下，收获阿莎娜害羞的目光，索菲亚心里好受许多，还是问。
　　“对了，那次凯瑟琳来到庄园找小姐，是为了什么事？”
　　说话时，索菲亚的目光凝在庄姒身上，似乎只是单纯一问。
　　庄姒收拾膏药的动作一顿，有些茫然地转眼看她。
　　这个问题，索菲亚似乎是问过，就是前几日她暗中回来那次，晚上还对她那么“凶”。
　　对上她委屈的目光，索菲亚轻咳一声，见她不想提的样子，索性顺从她的意见不再提起。
　　庄姒见她不纠结此事，也默默松了口气。
　　凯瑟琳来找自己，只是为了说她的索菲亚的坏话。
　　那些话她听听就好了，若是索菲亚听到，该有多难受，她也会心疼的。
　　全然不知她想法的索菲亚见她大松了口气的样子，却是皱了皱眉，怀疑她是瞒了自己什么事情。
　　下意识想要开口，索菲亚又想到自己近些时间的多疑，还是收回自己要抓向庄姒手腕的手。
　　沉默了一会儿，索菲亚开口。
　　“小姐，晚上想要吃什么？我让厨房去做。”
　　庄姒摇摇头，坐在索菲亚身侧，倚靠在她没有受伤的一边，将头倚在索菲亚肩膀上。
　　“就按平时的就可以。”
　　“得知索菲亚出事的消息，我真的吓坏了。”
　　庄姒闭着眼睛喃喃。
　　现世中她只是个普通人，在这个世界，只有贵族公民才有权利，极严格的等级让一些人的命不再重要。
　　就连诺曼底家族管辖下的种植园里，也有奴隶……
　　庄姒在很多事上都能够适应，唯独这一点儿，她做不到接受，却也无法改变，只能尽力不去关注，不去在意。
　　庄姒很担心，索菲亚也会变成那样。
　　但是，若是那样，一定是形势所迫吧，索菲亚这样善良的人。
　　到了那时，索菲亚肯定会很难过。
　　庄姒想着，不由坐起身，转过身抱住索菲亚。
　　安抚地拍了拍她后背。
　　索菲亚很慢地眨了下眼睛，看着阿莎娜抱完自己后冲自己很软地笑着，“小姐？”
　　庄姒信誓旦旦，“索菲亚，我永远站在你这边。”
　　所以，我会永远相信你的。
　　湛蓝的眼眸仿佛宽容的海，里面漾着金闪闪的光亮，笑意温暖，让索菲亚眼睛晃了一下，愣在原地。
　　庄姒笑吟吟地看着她，忽然又高兴起来，直勾勾地看着索菲亚。
　　“索菲亚好好看。”
　　很自豪的语气，只是说完脸色便悄悄染了绯红，眼睛氤氲着灵动的光，那是庄姒对索菲亚浓浓的爱意。
　　庄姒在很久的时间里，总会想到这一幕。
　　红发的女主被她一句“好看”撩得眼睛微湿，赌气地移开目光，而通红的耳朵又映进她的视线。
　　就像是遇到这世上最快乐的事情，庄姒依恋地搂着索菲亚的肩膀，身子柔软地攀了上去，大胆地在她耳垂脸侧下巴落下一个个吻。
　　看着索菲亚形状漂亮的下颌线，庄姒忍不住咽了咽口水，目光垂涎地落在那双形状漂亮的唇瓣上。
　　本想亲上一口的，不知脑子哪根筋搭错了，庄姒竟是直直地凑上去咬了一口。
　　咬上去的一霎那庄姒就松了嘴，心虚地觑了眼索菲亚，讨好地舔了两下。
　　小声，“对不起啊。”


第45章 伯爵小姐和孤女45
　　虽然索菲亚受伤在家，但是每日需要处理的公务并没有减少。
　　索菲亚忙的时候，庄姒便窝在不远处的沙发上看书。
　　浅金色的长发用绿蕾丝带高束，几缕碎发时不时落下，被她不厌其烦地勾到耳后。
　　仆人进来时，庄姒下意识地转头去看。
　　这两日，就是游轮事件的发生时间了。
　　只要躲过这一劫，想必索菲亚的未来能顺畅一些。
　　索菲亚从繁忙公务里抬起头，“什么事？”
　　仆人用恭敬的口吻道，“尊敬的索菲亚小姐，海茵娜公主送来了邀请函。”
　　说着，将一封烫金邀请函送过去，索菲亚抬手接过。
　　庄姒闻言不由睁大眼睛，那位公主，她有什么事要请索菲亚呢？也许是那晚索菲亚和海茵娜的气氛太过奇怪，也许是对海茵娜优秀的认知，庄姒不太喜欢这位海茵娜公主。
　　目光紧紧盯着索菲亚，庄姒几乎要将她受伤的烫金邀请函看出个洞来。
　　索菲亚感受到小姐的注视，本来有些高兴的，但在看到里面的内容时，神色微微变了。
　　眉头微微皱了皱，索菲亚看向仆人，仆人马上凑到她耳边耳语片刻。
　　那边，知道她有正事的庄姒也不再紧紧盯着她看，神思不属地低头看向手中的书，面色难看。
　　索菲亚听了，点点头。
　　仆人有些意外，但看着她游刃有余的神情，欣慰地点点头，恭敬地退了出去。
　　待屋中只剩下索菲亚时，庄姒手中的书立马拿不住了，神情纠结一瞬，还是忍着醋意面色勉强平静地走过去。
　　目光落在那封烫金信封上一瞬，庄姒飞快移开目光，走到索菲亚身后为她揉了揉肩膀。
　　正在跑神想着怎么提起时，揉在索菲亚肩膀上的手被按住，索菲亚另一只手拿起桌案上的烫金信封，给身后的人看。
　　庄姒目光闪躲，接也不是，不接也不是。
　　“小姐不想看吗？”
　　将人从身后牵到身边，索菲亚问。
　　庄姒抿抿唇，迎着索菲亚戏谑费目光，还是接了。
　　“是海茵娜的游轮？”
　　庄姒吃惊，神色变了几变。
　　一旁，索菲亚看着她的神情变化，心中的疑惑再次复苏，内心仿若关着只困兽，在平静的皮相下嘶吼狂叫。
　　庄姒想要敲敲系统，忽然又想到索菲亚就在身边，上次就是索菲亚的接近让系统断线……
　　手腕一紧，庄姒身子被拉得倒在索菲亚怀里，惊慌地看向她受伤的一处，庄姒庆幸地拍了拍胸口。
　　“索菲亚……”
　　正要开口，抬眸对上索菲亚阴晦的眸光，庄姒心里紧了紧。
　　抬手抚上索菲亚的脸，庄姒疑惑，“索菲亚，你怎么了？”
　　抚在索菲亚脸上的手被握住，庄姒看着索菲亚将吻落在指根掌心，手掌跟着心尖一起颤了颤。
　　一个个温热的吻沿着手腕往下，在颈部停留片刻，沿着柔美的下颌线来到唇边，两人呼吸交错。
　　庄姒眸光轻颤地望进索菲亚的双眸，想要闪躲，下颌被固定住。
　　“阿莎娜，你刚才，是不是有话要和我说。”
　　庄姒偏离的心神重新回来，看着索菲亚，点点头。
　　“是的……”
　　不过怎么说呢？她能说不让她去吗？会让索菲亚以为自己在吃醋吗？可是，若是不说，索菲亚又有危险。
　　犹豫片刻，庄姒，“索菲亚要去海茵娜公主的宴会吗？我可以和你同去吗？”
　　说完，庄姒鼓起勇气看向索菲亚，以为她会嘲笑自己多心，但是没有。
　　索菲亚笑着道，“好啊。”
　　将人揽在怀里，索菲亚眼底的笑意散去，偏头在怀里人颈上吻了吻。
　　淡淡的蔷薇香甜软勾人，轻易勾起她的欲。
　　她一定会保护好索菲亚的。
　　庄姒心里暗暗想着，将人抱得紧紧的。
　　庄姒担心索菲亚的伤，很快就从她怀里出来。
　　看了看外面天色，庄姒晃了晃索菲亚的手臂。
　　“我去给你做些好吃的。”
　　看了眼桌上厚厚的一摞公文信件，庄姒俯身在索菲亚脸上亲了亲，笑容软软的，“你先忙，待会过来用饭。”
　　索菲亚看着她，笑着道，“好啊。”
　　抬手拉住庄姒的手一吻，索菲亚眼神欢喜温柔，“多谢阿莎娜。”
　　庄姒摆了摆手，脚步轻快地开门离开，轻轻地将门合上。
　　索菲亚看着已经关上的房门，目光落在海茵娜邀请参观游轮的邀请函上。
　　这样的话，上一世的一些事情便可以理解了。
　　为什么女王的行踪如此轻易地被暴露，为什么他们的计划被那些人知道得如此清楚。
　　原来，海茵娜也是他们的人。
　　只是，阿莎娜为什么会想要去呢？她很清楚地看到她眼中的不情愿，是因为海茵娜？神色微微缓和些，索菲亚手指轻点桌面，又想到上一世凯瑟琳和阿莎娜的朋友关系，不禁又皱起眉来。
　　她还记得那次宴会上，那杯让自己失了身的酒。
　　不过，后来是阿莎娜喝了。
　　在她重生的那一刻起，索菲亚就发誓会让凯瑟琳和阿尔曼特付出代价。
　　上一世踩过的陷阱她一个个都避开了，如今只剩下最后一个大的。
　　索菲亚是有些期待的，期待那些人处心积虑最后却一场空时的表情，期待他们迎接自己的报复时凄惨的样子。
　　所有人都与重生前一样，凯瑟琳的愚蠢恶毒，阿尔曼特的阴险虚伪，夜莺美人的美艳心机……
　　唯独阿莎娜，一次次地拯救自己，帮助自己，像是不求回报。
　　这样干净的一束光，她怎么能轻易放过。
　　阿莎娜确实接受了她，但，她又发现她悄悄藏着的秘密。
　　仿佛，那也是阿莎娜第一次出现在自己面前的原因。
　　是什么呢？索菲亚眼神阴鸷，漂亮的眼眸凌厉冰冷，神情变得极为难看。
　　无论是什么，她都不会允许她离开。
　　阿莎娜，是她的。
　　.庄姒在厨房切着洋葱，想要给索菲亚做一份美味的洋葱汤。
　　太辣了，庄姒眼泪汪汪的。
　　胖胖的厨师长一脸担忧地看过来，庄姒摆摆手，比了个“OK”的手势。
　　只是，切着切着，庄姒莫名背后一寒。
　　回头看了眼，并没有人。
　　奇怪地歪了歪头，庄姒没有放在心上。
　　晚上，庄姒帮索菲亚洗澡。
　　看着她小腿上的伤疤，还是有些心疼，几次手摸到那里。
　　又一次伸手过去，庄姒的手被握住，抬头对上索菲亚垂下来的目光。
　　庄姒紧张，“怎么了？还疼吗？”
　　索菲亚笑笑，“不是，有些痒。”
　　待庄姒洗好回到床上，坐在床上的索菲亚放下手中的书，拍了拍自己身边的位置。
　　庄姒穿了一身白色的棉布长裙，宽大的荷叶领因为俯身的动作露出很大一片锁骨。
　　索菲亚目光落在上面，流连。
　　坐在索菲亚身边，庄姒拿过她手中的书，是一本游记，不禁好奇地翻开来看。
　　索菲亚将人揽在自己肩上靠着，两人一起看。
　　庄姒看着上面的介绍，注意到一个地方，不禁指给身边人看。
　　“这里有鹿，索菲亚，有时间我们一起去吧。”
　　说这话时，庄姒的眼底有着亮亮的光，索菲亚应了声“好”，记了下地址，便把书从庄姒手中拿开。
　　见她目光顺着书看去，索菲亚将人按倒，翻身虚虚地压在她身上，抬手挑起她的下颌。
　　“阿莎娜要看着我。”
　　庄姒看她不知为何格外小气的样子，不禁有些好笑。
　　又想到那晚她和海茵娜一起，犹豫了下，庄姒还是扯着索菲亚衣袖问。
　　“你和海茵娜公主……”
　　“阿莎娜是在吃醋吗？”
　　两人额头相抵，索菲亚的声音带着愉悦，有些高兴。
　　好听的声音在耳边响起，带着愉悦的喟叹，“阿莎娜终于问我了。”
　　犹豫纠结很久很久的庄姒，“……”
　　不高兴地推了推身上的人，庄姒，“可是你之前……”
　　想到海茵娜公主大婚后的一段时间，索菲亚对自己很冷淡，庄姒心里便有些难受，戳了戳索菲亚的胸口，扁着嘴很委屈的样子。
　　手指被捏起咬了一口，看着阿莎娜睁大的眼睛，索菲亚又亲了亲，柔声道歉。
　　“对不起，那个时候，我以为那样才能保护小姐。”
　　看她这样诚恳，庄姒看着她好看的脸，也就大度地不计较了。
　　“以后不要这样了，我会难受的。
　　若是你有其他的计划，可以和我说的，我不会不理解你的。”
　　庄姒软软地道，目光却渐渐痴迷于近在咫尺的美貌中，抬手揽住索菲亚的脖子，抬头索了一吻，又有些累地重新躺在床上。
　　“索菲亚。”
　　主动地扯开衣领，露出白皙无暇的侧颈和半边锁骨，庄姒痴痴地望着索菲亚，语气如呓语，微微喘着。
　　“索菲亚，我要。”
　　并非自虐，只是那样的疼痛，让庄姒能清晰地感知索菲亚的爱意。
　　是为了给自己真实和安心的感觉，也是为了满足索菲亚。
　　当疼痛降临，庄姒眼底沁着水光，失神地望着高处，脚背因为被紧紧桎梏而绷紧，脖颈也因为疼痛绷成好看弧度。
　　温柔的舔舐如野兽饱餐后的施舍，索菲亚满足地看着白皙皮肤上鲜红的痕迹，湿红唇角染了些许红意。
　　她的阿莎娜，是如此的包容，容忍她所有的坏习惯，如此坦然地接受她。
　　索菲亚在这一刻很是心软地想着，也许，阿莎娜在某些事情上欺骗了她，她也能轻易原谅。
　　庄姒伸手抱住身上的人，抱着自己所有的爱。
　　轻易地得到满足，又在一次次的索取中软了身子，予取予求。
　　伸手揽着身上动作的人，像是在祈求得到善待。
　　只是，眼泪红肿了眼睛，也只能在一次次中哀哀哭着。
　　快睡去时，庄姒忽然想到索菲亚的伤势。
　　但她太累了，那抹神思只在意识伸出游鱼般划过，便沉没在深黑的困意中。
　　翌日醒来，庄姒呆呆地看着雪白的天花板，眨了眨酸涩的眼睛，感觉自己难受极了。
　　房门被叩响，一句“请进”卡在喉咙里，喉咙也干干的。
　　门被推开，本以为是照顾自己的娜雅，不想是索菲亚。
　　唇角抿了抿，庄姒有些后怕地缩了缩身子。
　　虽然昨晚是她撩拨在先，但是庄姒觉得自己现在太惨了。
　　嗓子不舒服，庄姒没有勉强自己开口，看着索菲亚进门后熟门熟路地去给自己倒水，然后把她扶着喝了水，这才问。
　　“感觉怎么样？”
　　庄姒看向别处，不想和她说话。
　　听着耳边毫无诚意的道歉，庄姒抿抿唇，还是忍不住地回头，目光哀怨。
　　“那你下次会动作轻些吗？”
　　庄姒诚恳地发问。
　　索菲亚摸摸她柔软的脸颊，笑着摇头，“当然不会。”
　　庄姒不高兴地转过脑袋，想要用行动表示自己不高兴。
　　尽管，庄姒也知道，索菲亚不会改。
　　“可是，阿莎娜不觉得很舒服吗？”
　　耳边很近，是索菲亚清冷沙哑的好听声音。
　　庄姒耳朵轰地一下红透了，仿佛粉糯的玉，好看地不像话。
　　索菲亚本想伸手去碰一下，注意到耳后的一处的红痕，讪讪地收回手。
　　她有这么过分吗？藏在被子里的手握紧松开，几次三番，庄姒感觉自己稍稍平静了些，这才转头看索菲亚，好奇。
　　“索菲亚的伤……”
　　索菲亚淡定的口吻，“裂了，不过已经抹了伤药，不妨事。”
　　庄姒水汪汪的眼睛指责地看着她，被子往上拉了拉抵在下巴，语气很是坚定。
　　“索菲亚伤好之前，就不要碰我了。
　　我也，我也不会对索菲亚做什么的。”
　　说着，庄姒不禁有些心虚。
　　索菲亚这么不禁撩，自己明明知道的，怎么偏偏昨晚没忍住。
　　美色误我啊，美色误我。
　　内心感叹不停，庄姒看着索菲亚美丽的脸，深情温柔的湖绿眼眸仿佛湖水一般，红色的长发风情万种，忍不住挪开眼睛心里土拨鼠尖叫。
　　索菲亚怎么可以长得这么好看？“亲爱的小姐，您不能这样。”
　　索菲亚撩起一缕阿莎娜的长发凑在鼻间轻闻，神色失望，看着很是可怜。
　　庄姒只是看了一眼便受不了地再次移开视线，非常挣扎地找回自己的理智，声音发颤。
　　“索菲亚，你要为自己的健康负责。”
　　“何况，索菲亚因为我伤势严重，我会很难过的。”
　　索菲亚这才不再坚持，只是神色有些许失落。
　　庄姒看不得她这样，连忙补充，“索菲亚伤好后，对我怎样都可以的。”
　　说完后的庄姒：我在说什么鬼话？索菲亚轻笑一声，俯身吻住庄姒欲开口的润红唇瓣，笑容迷人。
　　“说好了。”


第45章 伯爵小姐和孤女45
　　很巧，庄姒刚刚觉得身上好了些，海茵娜在游轮上的宴会就到了。
　　宴会前一天，庄姒看着自己和索菲亚的礼服，一绿一蓝，自己的是湖绿色点缀宝石的长裙，索菲亚的是蓝色的长裙。
　　两件款式相差不多，若是不仔细看，很容易忽略。
　　就像是情侣装。
　　是索菲亚的意思吗？庄姒抬手摸着长裙柔软丝滑触感，心里有些甜。
　　索菲亚虽然不常把爱字挂在嘴上，但是她在细节上总是很细心，让人心动。
　　庄姒弯了弯眼眸，笑意有些甜。
　　宴会当天，两人原本该一同出发的，只是，女王得知索菲亚伤恢复得差不多，急召她入王宫。
　　索菲亚本想让阿莎娜不去的，但见她态度坚决，便没有再阻拦，只说待会她从女王那里离开会直接去宴会，让阿莎娜等着她。
　　庄姒应下。
　　因此，庄姒便只能自己一个人去了。
　　好在，身边有爱丽和娜雅陪着，庄姒并不觉得孤单。
　　庄姒身边的爱丽，因为之前被交代过，知道这次宴会并不简单，一路上神情有些严肃。
　　娜雅虽然不清楚情况，但是看到一向爱笑的小姐神情一直不轻松，一边的爱丽神情也不对，也从中猜到什么，有些担心。
　　此时此刻，虽然没有很喜欢索菲亚，但是娜雅很希望她出现，保护在阿莎娜小姐身边。
　　索菲亚对付敌人的手段可能残酷了些，但是她对阿莎娜小姐的爱意，是毋庸置疑的。
　　娜雅觉得，此时此刻，能真正护住小姐的，大概也只有索菲亚了。
　　公爵大人如今不在身边，若是遇到问题了也是鞭长莫及。
　　这些年，小姐也不怎么和千金贵女们社交，有交集的屈指可数。
　　只是，早上索菲亚小姐让小姐不要过来，小姐又为什么坚持要来，是担心索菲亚小姐的安全吗？终于，娜雅还是没忍住问，“阿莎娜小姐，您为什么一定要来这次宴会？”
　　庄姒看了她一眼，很坚定地道，“我有必须来的理由。”
　　“娜雅不要担心。”
　　娜雅做不到不担心，但面对这样笑着说自己必须要去的小姐，她也没有办法阻拦。
　　马车很快就到了，游轮是在海茵娜公主所拥有的海港停泊。
　　还没到，已经能看到港口处一辆辆豪华的马车停靠在一边，穿着漂亮衣裙的淑女千金们撑着小巧的遮阳伞，身姿婀娜地往游轮的方向走。
　　庄姒看着，牵着娜雅的手下马车，湖绿的裙摆在空中掠过弧度。
　　爱丽在一旁撑起小伞，为娇贵的小姐遮去炽热的日光。
　　待下了马车，娜雅这才看到她手腕上系着的很旧的绿蕾丝带，不禁皱了皱眉。
　　“小姐，您怎么戴着这个？”
　　爱丽也发现了，虽然知道是索菲亚小姐送给阿莎娜小姐的，但并不适合今天的宴会场合，建议道。
　　“亲爱的阿莎娜小姐，我为您暂时保管，好吗？”
　　娜雅迟说一步，神色不好看地看了眼爱丽。
　　庄姒摩挲了手腕上的绿蕾丝带，片刻点点头，解下放在爱丽手中。
　　宴会是在游轮上，庄姒随着侍从的引领走上甲板，咸腥的海风拂过面颊，庄姒忍不住侧过脸避了避。
　　此时宴会还未开始，游轮停靠在港口边，甲板上一个个绅士淑女已经随着轻快的音乐跳了起来。
　　绅士的燕尾服和淑女们的裙摆交织，如最浪漫的约会。
　　庄姒在一边正在发呆，有认识的人走过来打招呼，庄姒礼貌回礼。
　　因为要等索菲亚，庄姒站在角落又看得到入口的地方，安静地待着，不想被人打扰。
　　只是，站在角落里的人是如此的耀眼，即便是眉间的忧色也不能掩盖她的美貌。
　　尤其一身湖绿长裙闪耀着粼粼暗光，如碧光荡漾的湖面，安静雅致。
　　更不必说，她是诺曼底家族兰诺唯一的妹妹，又是如今女王跟前红人索菲亚的恩人。
　　看她心不在焉，有眼露兴味的俊美绅士自信满满地走上前，伸出手，“亲爱的阿莎娜小姐，我可以请你跳支舞吗？”
　　庄姒摇头，委婉拒绝，“抱歉，我有些不舒服。”
　　她并不想与陌生的人接触，何况是男子，跳舞的话，她只想和索菲亚一起跳。
　　只是，索菲亚现在还没到。
　　庄姒不禁担心，她此次入宫，是女王找她有什么事。
　　虽然看过剧情，庄姒知道爆炸发生的地点时间，也知道爆炸发生时殃及的大概范围，但更多的信息却不知道。
　　庄姒为了以防万一，特意敲过系统，系统只说让她自己发现，十分没用。
　　眉眼掠过忧色，庄姒望着入口方向，有些期待索菲亚不来。
　　海域辽阔，近海整一片海域都是海茵娜公主的，足见女王对她的宠爱。
　　宴会开始后游轮会往海上去，在海上待一整天，深夜快结束的时候才会返港。
　　至于那场可怕的爆炸，是在快返港的时候发生的。
　　书中，凯瑟琳把索菲亚引到游轮三楼，索菲亚进的是靠近楼梯的第二个房间。
　　庄姒还记得，这里作者写得很详细，目的是为了介绍索菲亚的聪慧，在这样的危机中也能找到路线逃生……
　　此时此刻，现在正好方便了她。
　　庄姒听着耳边的动静，在拒绝了又一位绅士后，看着入口处，目光有些出神。
　　索菲亚是不来了吗？庄姒想着，宴会在这个时候开始了。
　　人们皆往一处聚拢，今日穿了一身蓝色点缀晶亮宝石，戴着宝石项链和流苏耳饰的海茵娜从人群中走出，窈窕的身姿被衣裙修饰得越发动人。
　　衣裙被海风吹拂，仿佛美艳的海妖。
　　海茵娜拍了拍手，开口。
　　“各位，很高兴你们来到我的游轮参加宴会。”
　　庄姒的注意被引过去，看着被人群簇拥的海茵娜公主，不得不佩服她真的很美。
　　尤其，海茵娜身上有着从小被捧着长大才有的自信，和游走在贵妇人千金小姐中浸淫出的强大气场。
　　和同样强大的索菲亚有些配。
　　庄姒酸溜溜地想着。
　　不过，索菲亚是她的。
　　在这一瞬间，如此明确地和书中人较真的心情，让庄姒真切意识到，她对索菲亚的喜欢在这一刻也许她大过了对长腿姐姐的感恩仰望。
　　但，也只是一瞬。
　　庄姒知道，她总归要离开的。
　　即便她已经想好要一直陪着索菲亚，也不能改变这一点。
　　.游轮驶向大海更深处，蔚蓝的大海在日光下晃着粼粼的光。
　　有轻薄的云层遮挡日光，庄姒扶着栏杆，低头去看被游轮推进的海水。
　　没有日光的照耀，海水有着照不进光亮的暗色，灰暗咸涩。
　　风卷动海面，鼓起风帆，游轮平稳推进。
　　庄姒看了会儿海水，按了下额头，第一次知道自己竟然晕海。
　　没有等到索菲亚，这让她有些开心。
　　回到船舱里，庄姒注意到角落里一袭粉色衣裙，显得娇小柔美的凯瑟琳正依偎在身形高大的阿尔曼特怀里。
　　庄姒很轻易地发现凯瑟琳微微隆起的腹部，也很敏锐地发现抱着她的阿尔曼特游移在公主海茵娜身上的目光。
　　厌恶地移开目光，庄姒越发厌恶这个让人恶心的男人。
　　低头走上楼梯时，庄姒没有注意到凯瑟琳看来的怨毒目光。
　　下颚被用力捏了捏，阿尔曼特的目光望见楼梯转角晃过的湖绿衣裙，菲薄的唇凑到凯瑟琳耳边，眼神暧昧，语气却阴森。
　　“帮我把……
　　否则，你知道的。”
　　凯瑟琳神情可怜地看着他，握在阿尔曼特手臂上的手被男人轻易扯开，只得红着眼眶踉跄离开。
　　这边，庄姒回到属于自己的小房间，大麦酒和有着铁钉孔的水果显眼地摆在桌子上，这是她和游轮上的人偷偷要的。
　　之前在书上看到过长途航行的人需要补充维生素，预防坏血症，会准备可以放很久的水果，会用铁钉把水果扎一扎……
　　如今，庄姒看着有着铁钉孔的柠檬块，感觉也不虚此行。
　　索菲亚不来的话，是不是就能避免此劫。
　　而庄姒不知道的是，在书中会发生爆炸的房间，索菲亚早就到了，并且已经在里面有一会儿了。
　　她这些年网罗的人有精通这些的，很快就从角落找出小量的炸药和很多的火油。
　　炸药配上火油，不必说便知道危险。
　　“小姐，要把这些销毁吗？”
　　索菲亚一身色调干净的蓝色长裙，有漂亮的宝石点缀在上面，都是阿莎娜亲自为她挑选的。
　　如此干净的颜色并不能掩不住她浑身的阴郁气场，坐在屋中唯一干净的椅子上，索菲亚看着地上的东西，目光中流露出憎恨厌恶，还有深深的恨意。
　　这些东西，索菲亚知道不是凯瑟琳搞出来的。
　　尽管上一世阿尔曼特这样和她解释，但是，她也只是面上信了。
　　她虽然在上一世爱阿尔曼特爱得盲目，但没有失去理智。
　　只能说，她上一世和阿尔曼特在一起，是瞎了眼睛，猪油蒙了心，那么明显的破绽，那么拙劣的演技，竟然……
　　她会让他付出代价。
　　不止阿尔曼特，还有他身后的那些人，她一个都不会放过。
　　强大的气场在狭小的屋内蔓延，手下的人一个个低着头，额头缀满冷汗，沿着脸颊流下来。
　　“毁掉吧。”
　　许久，索菲亚开口。
　　她原本想要用这些东西以其人之道，还治其人之身。
　　但是，眉眼温柔片刻，索菲亚手指抵了抵唇。
　　但是，阿莎娜也在这座游轮上，她不能让她受伤。
　　只是，事情到底出了意外。
　　当得知阿莎娜被凯瑟琳骗去游轮背面的废旧仓库时，索菲亚的目光一瞬阴沉下来。
　　窗外的夕阳暖光从门口缝隙映照进来，却暖不热索菲亚的目光。
　　匆匆赶来报告消息的爱丽单膝跪在地上，大气都不敢喘一下，尽量降低自己的存在感。
　　“小姐，阿莎娜小姐……”
　　爱丽以为索菲亚小姐会很干脆地去救人，毕竟，索菲亚小姐是那么地爱阿莎娜小姐。
　　不想，很久没有听到回应。
　　带着某种惊悚的怀疑，爱丽悄悄抬起头，看了眼沉在暗色里的索菲亚。
　　索菲亚并非不想救人，她很想。
　　但是，在这个时候，一个早就有的疑惑在她心底窜起，如遇火即燃的野草，烧得愈发热烈。
　　阿莎娜，到底是因为什么和自己在一起呢？从始至终，索菲亚都在想。
　　脑海中还是第一次见面时，金发蓝眸的阿莎娜小姐像灰暗过往里唯一的光，冰凉的她被拥在温暖怀抱。
　　只是，前世经历太多背叛的她，心中怀疑始终不能消除，她为自己的多疑难受，又不能做到不怀疑。
　　内心仿佛被长着血色蔷薇的藤蔓缠绕绕紧，绞在一起，索菲亚心口揪成一团。
　　忍着难受，索菲亚一一安排下去。
　　就让她看看，阿莎娜和凯瑟琳，到底有没有关系吧。
　　.这边，庄姒都懵了。
　　睡前庄姒还在想着等到睡醒就可以下游轮去看索菲亚，不想，一觉醒来，视野一片漆黑，手脚也被绑在一起不能动弹。
　　下意识想要喊叫，嘴巴里塞着的东西让她只能发出“呜呜”的声音。
　　挣扎着想要起来，却因为手脚不能移动失重倒在地上，脸颊擦在粗糙的地板上，一阵刺疼。
　　庄姒能闻到灰尘的味道，很重。
　　她应该是被绑到了一个很旧很破的可能很久都没有人光顾的地方。
　　庄姒只希望这里没有老鼠。
　　侧耳听着，庄姒没有听到人声，只能听到海浪拍打的声音，初步判定自己还在游轮上。
　　只是，谁会绑架自己呢？难道是，索菲亚的敌人？开始，庄姒还在害怕那些绑架她的人过来，害怕被伤害。
　　只是，很久很久，等得庄姒困了，还是没有人来。
　　漫长的等待里，庄姒忽然一个激灵，意识到一件事。
　　按理说，自己拯救索菲亚，只需要将两个重要的节点改变就好了。
　　上一个节点很重要，但是因为之后她和索菲亚有了关系，所以庄姒没有多想细节。
　　但是这一次，庄姒发觉到了某个巧合。
　　上一次，本该索菲亚喝的加了药的酒被自己喝了。
　　这一次，本该登上游轮的索菲亚没有来，而自己来了，自己又被绑了……
　　难不成，自己出现的原因只是为了替索菲亚承受“伤害”？虽然并不讨厌，为了索菲亚她也愿意，但若是一开始系统就知道的话……
　　若是一开始知道自己会承受这些，庄姒反问自己，真的愿意保护索菲亚，为她做那些事吗？庄姒仿佛一只失去梦想地咸鱼躺在灰扑扑的地上，一瞬间感觉自己有些惨。
　　索菲亚，救救救救。


第47章 伯爵小姐和孤女47
　　已经是秋日，不知道是房间本来就冷的缘故，还是在海上的缘故，庄姒感觉自己快要冻麻木了。
　　失去视觉会让人辨不清楚时间流逝，庄姒感觉自己躺了很久，又好像没有很久。
　　脑袋有些昏，因此，在“滋滋啦啦”的系统声响起的时候，庄姒吓得心脏都差点停止跳动。
　　系统000：【察觉到宿主又蠢蠢地陷入险境了，有什么我能为你做的吗？】不知道为什么，庄姒从没有感情的系统音中听到了一丝淡淡的嘲讽。
　　庄姒，“？”
　　【你能救我出去吗？谁绑了我？是为了威胁索菲亚吗？】系统000：【非常抱歉，不能。
　　】庄姒很生气地在心里道。
　　【那你有什么用？】本来就很害怕了，这狗系统还出来吓她。
　　重要的是并没有什么用，庄姒嫌弃地想着。
　　系统000：【……
　　是这样的，因为你触发了拯救女主黑化的任务，所以，我是来给你发任务的。
　　】庄姒不解，被绑着的手动了动，意思很明显。
　　系统无奈，只得先把她手上的绑绳给解了。
　　庄姒抬手将眼上蒙着的东西取下，终于能够看到东西的惊喜让她高兴极了，随即环顾着屋内。
　　窗外有昏暗的光线摇晃，屋内感觉不大。
　　视线适应屋内的明暗，庄姒发现自己在一个堆放杂物的仓库里。
　　只是，屋子很小，里面的东西也像是积着很厚的灰，很久没有人来过的样子。
　　顾不得嫌弃自己弄脏的裙子，顾不得谁将自己搞来的问题，也顾不得系统方才说的事情，庄姒此刻只想赶紧离开这里。
　　小心地走到门口，庄姒耳朵凑在门上，仔细听了听。
　　系统000：【外面有人，你出不去的。
　　】庄姒有些气，【那你为什么不早说？】系统000也很无辜，【你动作太快了，来不及。
　　】不敢贸然出去，庄姒在脑海中问系统自己被绑的事情。
　　在得知女主的黑化值不知为何突然增高的时候，庄姒有些疑惑。
　　是说的索菲亚吗？索菲亚一向都很好，性子稳定也总是很冷静，在她面前也总是心情很好的样子，怎么会出现这样的问题？庄姒想不明白，便想要问系统，系统只回了个【这边查询不到，非常抱歉。
　　】庄姒不解，这个和自己被抓又有什么关系呢？总不能是索菲亚会因为自己被抓做什么吧？可是，索菲亚根本不在游轮上。
　　系统000，【阿沙娜小姐的信息有些落后，索菲亚现在就在游轮上。
　　】庄姒难掩震惊，下意识质疑，【怎么可能？】系统看她这样一惊一乍，十分怀疑她真的被世界女主给养废了，这样迟钝，难怪轻易就被人吃了。
　　让人担忧的智商，竟然也能让世界女主因为她而黑化值暴涨，该说傻人有傻福吗？系统心里默默叹气，【女主就在距离您不远的地方。
　　】前几次因为女主的接近它一次次掉线，这一次，系统也发现了些不同。
　　比如，这个世界的女主好像是……
　　重生的？看着宿主蠢萌的模样，系统决定还是不告诉她这些。
　　庄姒，【我需要怎么做？】系统000言简意赅，【让女主满意。
　　】庄姒，【……
　　】这和什么都没说有什么区别呢？正想着，系统带着销魂的“滋滋啦啦”的声音重新下线，庄姒察觉出什么，默默回到原来自己待着的地方，将眼睛上的布重新蒙上，手腕脚腕上的绳子也重新绑上。
　　刚好，门在庄姒准备好的时候被打开，一道带着香风的身影扑了进来，一声惊呼。
　　“哦，我亲爱的阿莎娜小姐，您怎么了？”
　　是凯瑟琳，她想做什么？庄姒疑惑着，手臂被晃了晃，装作刚醒地睁开眼睛，很有戏瘾地茫然开口。
　　“凯瑟琳？你怎么在这里？我，这是什么地方？”
　　凯瑟琳隐在暗中的眼睛挑起一抹快意，一边给庄姒解着手腕脚腕的绳子，一边将她脸上的眼罩拿下，喜悦道。
　　“阿莎娜小姐，您方才不见，真的把我吓坏了，我终于找到您了。”
　　庄姒看着她的表演，感觉也就那样？不过，她想知道更多的，便先假装害怕，紧紧拉着凯瑟琳的手，惊慌道。
　　“我怎么在这里？亲爱的凯瑟琳，多谢你找到我。”
　　凯瑟琳见鱼儿上钩，声音更加柔美，“亲爱的阿莎娜小姐，我们先出去吧。”
　　庄姒点点头，和她一起出去。
　　来到外面，庄姒这才知道自己方才所在游轮的何处方位。
　　只是，庄姒想到方才系统说的……
　　既然索菲亚就在游轮上，为什么不来见她呢？是因为有什么重要的事情要处理吗？还是因为什么呢？唇瓣咬了咬，庄姒跟着凯瑟琳回到二楼贵客们的房间休息。
　　凯瑟琳因为和阿尔曼特一起的，阿尔曼特喝过酒后脾气特别糟糕，凯瑟琳不想和他一起。
　　看着身边又傻又软的人，凯瑟琳恳求道，“亲爱的阿莎娜小姐，我可以暂时睡在您的房间吗？”
　　庄姒应下，本以为是阿尔曼特不顾及孕妇……
　　到了房间，待看到凯瑟琳脱了衣服后背上露出的伤痕，庄姒眉头紧紧皱起来。
　　“你身上的伤……
　　是阿尔曼特打的？”
　　庄姒还是问了，不仅仅是关心一个受到了残酷对待的人，也是为阿尔曼特的人品感到担忧。
　　幸好，这一次有她的改变，能让索菲亚避免这些。
　　凯瑟琳本想摇头的，但看着阿莎娜干净温暖的眼睛，心里的委屈止不住地往外冒。
　　这样善良的阿莎娜，本该是她的人；索菲亚如今该有的一切，也该是自己的，可恶的索菲亚，可恶的……
　　阿尔曼特……
　　“亲爱的阿莎娜小姐，您是这样的善良，只有您这样善良的人才会同情我的遭遇，我是如此感谢您的关心。”
　　“您不必为我担心，我马上就可以改变现在的痛苦处境了。
　　到时候……”
　　擦了擦眼睛，凯瑟琳笑得温温柔柔的，“还要请阿莎娜小姐前来，为我祝福。”
　　怎么改变呢？庄姒很想要问。
　　但看凯瑟琳对索菲亚的浓重恨意，还是没有开口。
　　没多久，出去找阿莎娜的娜雅和爱丽一前一后回来，看着完好回来的阿莎娜，皆是庆幸地松出口气。
　　庄姒见他们气喘吁吁很是辛苦模样，告诉他们自己是被凯瑟琳带回来的事情后，便让他们先去休息。
　　爱丽脸色悄悄地变了变，想到她从索菲亚小姐那里得来的消息，不禁对凯瑟琳的行动很是费解。
　　亦或是，有更大的阴谋在后面。
　　不过，看到阿莎娜小姐的那一刻，爱丽真的有种活过来的感觉。
　　她发现，她还是忽略了索菲亚小姐对阿莎娜小姐的爱意。
　　那样浓烈的爱意，仿佛要将人融成肋骨藏进体内的爱意，让她这个旁观者有些吃惊，又有些畏惧。
　　仿佛让人失去自我的强烈爱慕，爱丽只觉得可怕。
　　娜雅，“小姐，马上就要天亮了，您要休息一会儿吗？”
　　庄姒点点头，衣袖却被轻轻扯了扯，顺着凯瑟琳畏惧的目光落在爱丽和娜雅身上，庄姒明白了。
　　“今晚我和凯瑟琳小姐一起睡，你们就不用留着了，快去休息吧。”
　　庄姒此刻也很困了，眼皮都有些掀不开，只想马上进入梦乡。
　　虽然脑海中有很多疑问，庄姒还是在爱丽和娜雅不赞同的目光中摆摆手，熄了灯睡觉。
　　快睡着的时候，庄姒似乎听到凯瑟琳的声音，庄姒脑子已经不太清醒了，迷糊地应了一声便彻底地睡了过去。
　　醒来时，天光大亮，游轮已经在港口停靠，屋外音乐声声，有着愉快的欢声笑语。
　　庄姒没有睡好，把自己栽进柔软被子里。
　　本来想要继续睡的，庄姒很快想到马上就要看到索菲亚了，高兴地坐起身。
　　此时，凯瑟琳早就不在房间里，昨晚她睡过的地方被子叠放整齐，看不出有人睡过的痕迹。
　　正想着，庄姒听到脚步“噔噔噔”的声音靠近，片刻门被推开，庄姒只见索菲亚一脸欢喜地进来，有些快乐地道。
　　“亲爱的阿莎娜小姐，索菲亚到了，她给您准备了惊喜。”
　　尽管庄姒知道凯瑟琳用心不对，但此刻喜悦占据了她的大脑，让她来不及想更多。
　　也可能是因为，庄姒认为在这样光天化日的情况下，凯瑟琳不会做什么，便轻易地由她牵着手出去了。
　　凯瑟琳一路动作不慢，庄姒身边的两个精明的女仆已经被她想办法支开了，她现在只需要把人带去三楼。
　　那里，会有人把索菲亚也带过去。
　　到时候，只要索菲亚一死，她就可以有享受数不尽的荣华富贵，还有她的孩子。
　　脚步在沾着细尘的台阶上走过，光影昏暗的楼梯，有灰尘沾染干净的裙摆，仿佛在预示着某种不幸。
　　索菲亚早就在那里等着了，她现在只想看看那些炸药和火油被取走后，他们还有什么后手。
　　只是，心里是这样想的，真正看到凯瑟琳讨好她的阿莎娜，阿莎娜真的允许她凑得那样近，索菲亚心里的妒水沸腾着冒泡泡，有些皱眉地看向两人牵着的手。
　　庄姒对上那目光的一瞬，便心虚了，几乎是动作比脑子快地松开凯瑟琳的手，马上和人保持距离。
　　凯瑟琳，“？”
　　看着庄姒和索菲亚对视后自然形成的旁人无法融入的氛围，凯瑟琳有些羡慕，有些嫉妒，还有几分恨意，恨自己不能像索菲亚那样优秀，又恨自己不似不似阿莎娜那样家底深厚。
　　在这一刻，凯瑟琳是如此地痛恨上帝不公。
　　要往索菲亚跟前的庄姒手腕被拉住，庄姒满脸惊诧地看着昨晚还柔柔弱弱要自己陪睡觉的凯瑟琳将自己手腕扣住，怎么也挣脱不开。
　　顾忌着她是孕妇，庄姒没有剧烈地挣脱。
　　索菲亚这时开口了，“你让我上来，不会就想让我看你和阿莎娜做朋友吗？”
　　庄姒，“？”
　　“索菲亚，明明你有的那么多了，为什么和我抢阿尔曼特呢？”
　　凯瑟琳声音喑哑地道，眼泪因为情绪失控轻易泛滥，握在庄姒手腕上的手也用力很多。
　　凯瑟琳对索菲亚是如此地恨，庄姒听着她对索菲亚的每一条控诉，都觉得非常的没有道理。
　　但是，几乎情欲崩溃的凯瑟琳将她拉着来到栏杆旁边，另一只手不知道从哪里掏出把匕首来，横在庄姒颈间。
　　庄姒，“……？”
　　为什么受伤的总是我？庄姒本来还想安慰凯瑟琳，伤心太过会影响孩子的，此刻也皱着眉地闭上嘴巴。
　　庄姒尽量无视颈间的冰凉，“你要做什么？”
　　凯瑟琳语气怨恨，看着索菲亚的目光几乎要泣血，“我要她划花自己的脸。”
　　然后，从游轮上跳下去。
　　庄姒非常干脆，“不可能。”
　　她只是个任务者，何德何能。
　　也许是昨晚系统的话让她重新清晰意识到自己只是个任务者。
　　她的命，可能确实没有那么的值钱。
　　不过，她本就是为任务而来，总归系统不会让她轻易地死掉，女主是万万不能出事的。
　　不仅仅是因为女主的身份，还因为她是自己的所爱。
　　若是索菲亚因为她出现任何问题，她都受不了，她不能接受索菲亚因为她妥协受伤。
　　索菲亚望着这一世彻底废了的凯瑟琳，问，“是谁让你这么做的？”
　　凯瑟琳泪眼朦胧，悲伤又痛恨。
　　“是谁很重要吗？我怀了阿尔曼特的孩子，可是阿尔曼特却不要这个孩子。”
　　“这个时候，他居然还想得到你，他真的好可怕，他已经不再是他了，我恨你们，好恨……”
　　“为什么？明明以前我们很好的。”
　　凯瑟琳仿佛陷入回忆里，情绪有些激动。
　　横在庄姒颈间的匕首因此更紧地逼近，让她动也不敢动。
　　“我们之前很好的，索菲亚你怎么会变得这样可怕？你为什么不接受阿尔曼特的爱，你为什么不能乖乖地嫁入费尔蒙家？这样，受苦的就不是我了，为什么……”
　　“是因为阿莎娜，对，是因为阿莎娜……”
　　如果不是因为阿莎娜，索菲亚会被阿尔曼特带到费尔蒙家，自己也会被阿尔曼特一见钟情，都是因为阿莎娜！抵在颈间的匕首刺破皮肉，有血瞬间渗出，庄姒疼得脸都皱了。
　　情绪濒临失控的凯瑟琳神色愈发疯狂，在庄姒感觉自己要凉凉的声音，耳边响起一道破空的声音。
　　是什么东西刺穿皮肉的声音。


第48章 伯爵小姐和孤女48
　　索菲亚在看到庄姒颈间被划破时，差点心脏骤停。
　　而在凯瑟琳被自己身后飞出的弩箭射中手臂的时候，索菲亚第一次经历害怕到窒息的感觉。
　　来不及质问是哪个射出的弩箭，索菲亚只庆幸凯瑟琳没有真的想要阿莎娜的性命，在手臂中箭的时候偏离了手中的匕首。
　　也许是知道匕首是自己最后的保命利器，即便痛到身上发抖，凯瑟琳也没有松开。
　　索菲亚他们没有看到，庄姒却是注意到角落里出现又消失的影子，不由吃惊地睁大眼睛。
　　“是他？”
　　怎么可能？阿尔曼特不是很喜欢凯瑟琳吗？凯瑟琳现在还怀着他的孩子，庄姒怀疑自己看错了。
　　纠结间，耳边响起幽幽的声音，是凯瑟琳。
　　“你看到了对不对？”
　　声音小小的，仿佛受到惊吓，庄姒听着方才她的控诉，也为她感到同情。
　　此时此刻，害怕凯瑟琳再被刺激到，庄姒不确定口吻。
　　“眼花了吧。”
　　她真的很希望自己是眼花了。
　　“救……”
　　耳边一声低呼，庄姒猛然失去挟制，正在疑惑，随之而来的是如惊雷般炸响在耳侧的“噗通”落水声。
　　庄姒回头去看，本该牢固的木制栏杆破开一个大口子，凯瑟琳便是从那里掉下去的。
　　海面上，凯瑟琳扑腾着水花，眼看挣扎的幅度越来越小，就要没力气了。
　　“她还怀着孩子”的念头直直地刺进庄姒脑海，顾不得太多，庄姒一下跳了下去。
　　“阿莎娜！”
　　本该庆幸凯瑟琳自己落水的索菲亚来不及高兴，唇畔的笑意还未凝成便如冰晶寸寸破碎，不可置信地快跑几步，也跳了下去。
　　这下，岸边也乱成一团。
　　水里，庄姒很快地抓到往下沉的凯瑟琳，两手相握的时候，凯瑟琳的手紧紧地握着她，仿佛抓到救命稻草地缠在她身上。
　　庄姒安抚地抚了抚凯瑟琳的后背，脚下划动的频率更高了，也更用力了。
　　对上凯瑟琳惊惧慌乱的目光，庄姒冲她安抚地笑了笑，担心自己力气不够，在水中大喊。
　　“会游泳吗？脚上用些力，就像平时走路一样……”
　　凯瑟琳惧怕地狼狈流着眼泪，像是失去语言功能，只会紧紧地缠着庄姒。
　　庄姒有些无奈，看着距离自己更远的游轮，感觉有些力不从心。
　　自己游的时候从来没有这种感觉，庄姒更紧地将人揽住，只得更卖力地游过去。
　　要说慌乱，其实庄姒没有多少。
　　她刚刚看到了索菲亚，庄姒想，索菲亚一定会来救自己的。
　　庄姒想得挺好的，只是她不知道，在索菲亚看到她宝贝地将凯瑟琳抱在怀里辛苦游过来的样子，心底的恨意无尽叫嚣，眼睛都逼红了。
　　更快地游过去，索菲亚及时地将快要累得游不动的阿莎娜接住。
　　至于凯瑟琳，索菲亚硬生生地将人从阿莎娜身上撕了下来，丢给一旁的手下。
　　被索菲亚抱住时，庄姒即便很累了，也还是懂事地脚下划着水，怕让索菲亚累着。
　　但是，她的乖巧好像并不能让人开心，庄姒茫然地看着索菲亚紧绷的侧脸线条，有些奇怪。
　　上了游轮，庄姒知道凯瑟琳有人救，也没去在意，很是惊喜地看着索菲亚，又一脸委屈地指着自己颈子上被水泡得有些红肿的伤口，和索菲亚诉苦。
　　“索菲亚，好疼。”
　　漂亮的金发因为沾了水散乱在颈侧脸侧，嘴巴委屈地抿着，湿漉漉的睫毛下是一双有着氤氲雾气的委屈眼眸，里面还藏着掩饰不住的欢喜。
　　看着很是可怜，浑身湿漉漉的眼睛也很是可怜，像是落水的小狗。
　　索菲亚只是淡淡地扫她一眼，没有安慰她，只是接过爱丽手中递来的毛毯，将鼻子皱皱要打喷嚏的阿莎娜裹住。
　　心底的委屈因为索菲亚的贴心举动散去些，心里一下暖呼呼的，抬头就要说什么，庄姒对上索菲亚垂眸看来的目光。
　　索菲亚……
　　那双漂亮的湖绿眸子此刻没有她熟悉的温柔爱意，也没有关心或是生气，只有一片沉寂的荒芜。
　　里面什么都没有。
　　庄姒冷得发抖的指尖从毯子里伸出，紧紧地攥住索菲亚沾了水的衬衣袖子，眼露惊慌。
　　“索菲亚，你怎么了？”
　　索菲亚只是用那样的目光看她片刻，抬手轻轻抚了抚她的脸，动作和往常一样温柔。
　　庄姒以为她只是被吓到了，连忙伸手要握住索菲亚放在自己脸上的手，握了个空。
　　庄姒本就未平复的心跳再次无序跳动，只呆呆地看着索菲亚。
　　见她这样害怕，索菲亚下意识地露出个僵硬的笑来，不顾庄姒的不愿，让人带她回去。
　　背对着阿莎娜，索菲亚仿佛不知冷一般，穿着还在滴水的衬衫长裙站在风中。
　　“小姐，这里的事情需要有人处理。
　　娜雅，送阿莎娜小姐回去。”
　　庄姒早就没有力气了，又是被吓又是落水，被娜雅扶着，不想离开，只想要留下问个明白。
　　对上娜雅不赞同和担忧的神情，庄姒唇瓣紧紧抿了抿，有些难过地垂下眼睛，还是一步三回头地走了。
　　也许是因为在水里受了冷，也许是因为情绪起伏太大，庄姒回去后便病了，病得有些严重。
　　深夜里，庄姒发起了烧。
　　躺在柔软的天鹅绒床被里，庄姒身上冷热交替，粘腻的汗水将被褥沾湿。
　　巴掌大的脸上冷汗涔涔，庄姒脸颊烧得通红，很难受地哼唧出声，薄薄的眼皮也可怜地烧出两片湿红。
　　察觉出不对的娜雅匆匆从外间进来，手持烛台走到床边看了看，被眼前的一幕惊到了，连忙去外面叫人。
　　.自从从游轮上下来后，索菲亚便雷厉风行地处理了费尔蒙一家。
　　贪污、挪用款项、买卖军火……
　　无一不是重罪，何况整治的是小小的费尔蒙家，没有人会来插手，人们只会好奇索菲亚这样做的目的。
　　原本阿尔曼特打算死不认罪的，索菲亚只是让那位公爵府内的小姐给他写了封信，便让他彻底歇火了。
　　那位公爵家的小姐正是这些日子阿尔曼特想要攀附的，因为索菲亚的授意，那位小姐对阿尔曼特态度并不坏。
　　而恰好是这样的态度让阿尔曼特会错了意，以为小姐真的对她倾心……
　　甚至这一次的事情，也是阿尔曼特背后操纵。
　　而愚蠢的凯瑟琳，竟然真的听信了他的话，以为除去索菲亚就能重新获得阿尔曼特的宠爱。
　　至于那个看似完好实则一碰就坏的栏杆，想必也是阿尔曼特所为。
　　他不但想要报复索菲亚将他面子踩在脚下，还想除去凯瑟琳这个隐患。
　　灯光昏暗的房间里，索菲亚修长窈窕的身子深深地陷在柔软的沙发里，束起的长发早就放下，湖绿色的眸阖着，眉心轻拧。
　　回来之后，索菲亚只在阿莎娜睡着的时候才会去看她。
　　阿莎娜几次让人来喊她过去，都被她以“公务繁忙”推脱了。
　　并非她不想去，只是，她不知道怎么去问阿莎娜，她为什么要去救凯瑟琳？只是因为单纯的善心，不想两条人命消失，还是，因为阿莎娜也有上一世的记忆呢？索菲亚清楚地记得，上一世的阿莎娜和凯瑟琳是多么的友好，阿莎娜也曾对凯瑟琳很好很好过。
　　垂在一边的手握了握，索菲亚脑海中不停地回放着阿莎娜被凯瑟琳用匕首指着时候的情形。
　　阿莎娜因为得知自己在三楼所以来找她，然后被凯瑟琳用匕首指着，凯瑟琳情绪失控伤了阿莎娜，阿尔曼特背后放的冷箭，本就坏了的栏杆，凯瑟琳的落水……
　　每一幕都在索菲亚脑海清晰具现，又在看到阿莎娜因为凯瑟琳的落水毫不犹豫地跳水救人时，索菲亚神色阴郁下来，整个人的气场也变得晦涩难言。
　　上一世的不堪遭遇，索菲亚本以为自己已经被阿莎娜用她的爱治愈了。
　　此时此刻，索菲亚却发现并没有。
　　她从没有放弃过报复他们，尽管她想过为了凯瑟琳肚子里的孩子，对凯瑟琳下手轻些……
　　只是没想到，凯瑟琳依然做了这些事。
　　甚至，还伤了阿莎娜。
　　但索菲亚不敢低估阿莎娜的善良，自己对她做了那样的事，索菲亚在不接受她的时候依然对她温柔。
　　想到阿莎娜，索菲亚的目光变得复杂。
　　只是，若阿莎娜要对凯瑟琳好，她绝对不会允许。
　　她的阿莎娜，永远都只属于她，谁都不要妄想占据她的目光。
　　思绪陷入无尽的暗沼，索菲亚睁开眼睛，暗绿色的眼眸深处绽开名为占有的花，唇角的笑意因此显得凉薄淡漠。
　　门在这时忽然被敲响，索菲亚收起所有思绪，回到原来冷静的样子，声音淡淡。
　　“什么事？”
　　娜雅在外面很急地道，“索菲亚小姐，阿莎娜小姐发热了。”
　　猛地站起身，索菲亚迈出的脚步硬生生停住，强装镇定道。
　　“医师看过了？”
　　娜雅在外面连忙道，“看过是看过了，不过小姐总是做噩梦，梦里总是喊着索菲亚小姐的名字。”
　　此时此刻，娜雅是很希望索菲亚和她一起过去的。
　　毕竟，这个时候，只有索菲亚才能让小姐安心。
　　虽说公爵大人也能让小姐安心，但人到底不在跟前，也不能真的因为阿莎娜小姐生个病就把公爵喊回来，那也太不像话了。
　　但是，娜雅又不想小姐难受伤了身子，便想着把人喊到小姐身边。
　　知道索菲亚小姐在生什么气，娜雅补充道，“亲爱的索菲亚小姐，阿莎娜小姐因为您不在身边，眼泪都要哭肿了。”
　　“您可怜可怜小姐，去看看她吧。”
　　说这话时，娜雅还是跪了下来。
　　这一跪，也算是对索菲亚的彻底认可。
　　索菲亚漂亮的眉拧着，并不会轻易动摇。
　　但是，阿莎娜漂亮干净的眼睛……
　　她虽然喜欢看阿莎娜哭，但也不能让人真的把眼睛哭坏了，还是在自己看不到的地方。
　　“走吧。”
　　索菲亚声音淡淡。
　　娜雅大喜，连忙伸出手做“请”的姿势，“索菲亚小姐您请。”
　　索菲亚没有理会她径直出去，娜雅离开时回头看了一眼。
　　昏暗光线里，书架上书本挤挤攘攘地藏在阴影里，桌案上也是一沓沓的公文要处理，摆放得有些凌乱，还有一只写到一边丢在一边的鹅毛笔。
　　是因为心情不好吗？是因为阿莎娜小姐的缘故吗？娜雅思忖，脚步很快地跟上索菲亚的步伐。
　　快到的时候，索菲亚的脚步忽然又停住了。
　　娜雅远远坠在后面，并不凑到跟前，也不催促。
　　两位小姐之间的问题，还要两人坐在一起解决。
　　总是不见，事情是无论如何也解决不了的。
　　等待间，娜雅想到因为保护小姐不利遭受责打的爱丽，不由后背一麻。
　　悄悄地觑了眼索菲亚小姐美丽的背影，娜雅还是觉得不解。
　　阿莎娜小姐这样温柔善良的人，怎么会养出这样性子狠辣手段果决的索菲亚小姐……
　　门被推开，庄姒忍不住地将视线挪过去。
　　方才从噩梦里惊醒，又被娜雅灌了难喝的药汤，本来难受地就要流眼泪，娜雅很神秘地和她说。
　　“小姐，您想要索菲亚小姐过来看您吗？”
　　庄姒当然想了，眼睛亮亮地直点头，把自己也点得脑袋晕乎乎的。
　　然后，从娜雅出去，她便一直等到现在。
　　庄姒忍不住屏起呼吸，歪着头看着，等待着。
　　索菲亚也只在进门前迟疑，待进了房间后，便再无迟疑。
　　对上庄姒惊喜的目光，看着她苍白的脸和满身的病恹恹，索菲亚心里一揪，有些心疼。
　　走到床边，索菲亚抬手碰了碰庄姒的额头，温度很高。
　　注意到她的唇瓣很干，索菲亚想要给她润润唇瓣，将要离开的手腕被两手紧紧握住。
　　庄姒委屈地直掉眼泪，虽然觉得此刻自己很狼狈，庄姒还是归咎于自己生病。
　　“索菲亚，你为什么现在才来看我？”
　　也许是平时被索菲亚宠习惯了，两日的被冷落，让庄姒难过得呼吸都是痛的。
　　索菲亚抽回自己的手，对上庄姒受伤的眼睛。
　　庄姒忍不住惊慌，“你别走。”
　　索菲亚摇头，温柔俯身，在庄姒湿湿的额头上落下一吻。
　　“不走，乖。”
　　放下庄姒重新揪过来的手，索菲亚，“给你倒杯水。”


第49章 伯爵小姐和孤女49
　　看着索菲亚真的是给自己倒水，没有要离开，庄姒这才平静下来。
　　真的平静下来后，庄姒也发现了现在时间还很早，天还没亮。
　　不过，看着索菲亚身上穿着整齐不显凌乱的衣服，庄姒疑惑，是一直没有睡，一直忙到现在吗？身上的酸软让她不想动，庄姒目光贪婪地看着索菲亚的背影，看她转过身给自己端了温度刚好的茶。
　　就着索菲亚的手喝了一口，庄姒摇摇头，“可以了。”
　　索菲亚重新把人扶着躺好，看着竟是又要离开的样子。
　　好似过来只是为了看看她有没有事，看过就又要走了。
　　庄姒动作迅速地握住索菲亚的手，着急道，“别走。”
　　因为生病，庄姒伸出被子的一截手臂苍白细弱，但是拉着索菲亚的手很是用力。
　　忍着不舒服，庄姒将人拉回来。
　　被子从身上落下，庄姒浑身发软地坐起身，两手紧紧握着索菲亚的手，神情恳求。
　　“索菲亚，你是在生气吗？是我做错什么事情了吗？”
　　索菲亚不语，也不动。
　　庄姒等得心都拔凉拔凉的，片刻之后，索菲亚这才动了，在她身边的位置坐下，靠近了些，用空着的手碰了碰她的脸。
　　清冷的，索菲亚独有的气息扑面而来，庄姒心尖跟着颤了颤。
　　忍不住地用脸蹭了蹭她有些冷的手心，庄姒生怕索菲亚把手挪开，将她的手捂在自己脸上。
　　一双湛蓝色的眼睛蒙着湿雾，庄姒可怜道，“是我做了什么错事，惹索菲亚生气了吗？”
　　“我会改的。”
　　看着此刻的庄姒，索菲亚心下不由感叹：好乖。
　　只是为什么，要去救凯瑟琳呢？索菲亚看着近在咫尺的人，眼波微微流转，仿若叹息，“或许是我的问题。”
　　庄姒看她开口，高兴都来不及，连忙反驳，“怎么会？索菲亚最好了。”
　　“所以，索菲亚因为什么生气呢？”
　　目光仿若看进爱人的眼底深处，索菲亚声音淡淡，“是我太贪心，我希望阿莎娜的目光只在我身上停留。”
　　庄姒本来还在担心呢，此刻心情仿佛一下跃至最高处，眼睛都亮了。
　　要说的话还没说出口，索菲亚又道。
　　“阿莎娜喜欢凯瑟琳吗？”
　　庄姒连忙摇头，“没有的，我没有喜欢她，我最喜欢索菲亚了！”
　　忍不住凑近索菲亚索吻，终于碰到索菲亚的感觉让庄姒心里藏了棉花糖，笑容软甜，痴迷地在索菲亚脸上碰了一下又一下。
　　担心自己将病染给索菲亚，庄姒觊觎地看着索菲亚的唇好一会儿，忍着没去碰。
　　馋得她眼睛都有些红了。
　　“索菲亚，我好喜欢你。”
　　庄姒忍不住红着脸告白，又在索菲亚的注视下脸皮越来越红。
　　看索菲亚没有要离开了，庄姒微窘地松开她被自己紧紧握着的两只手，欢喜地扑进她怀里。
　　脸在索菲亚的怀里蹭了蹭，庄姒深深地呼了口气。
　　心情平复好一会儿，庄姒闭着眼睛软软开口，仿若撒娇。
　　“索菲亚，你不要不理我。”
　　“你这次把我吓坏了。”
　　“索菲亚，我永远爱你，不会看别人的。”
　　此时，庄姒还没有意识到事情的严重性，只是很高兴很高兴索菲亚的“大人有大量”，沉浸在突然到来的快乐里。
　　后腰被揉了揉，庄姒“嘶”了一声。
　　索菲亚，“不舒服？”
　　庄姒摇摇头，“没有，只是睡得久了，腰有些酸。”
　　听到索菲亚低低“嗯”了声，庄姒有些依恋地偎在她怀里。
　　下一刻，整个人被扶着坐好，庄姒疑惑地看着索菲亚，有些不解。
　　“索菲亚？”
　　下颌被轻轻挑起，带着薄茧的手指触碰细嫩皮肤，庄姒有些畏痒地躲了躲，被更紧地握住。
　　“嗯？”
　　索菲亚轻轻俯身，离她很近，两人呼吸交错，额头抵在一起，鼻尖被索菲亚的鼻尖戳了戳，庄姒忍不住弯起唇角。
　　“所以，阿莎娜为什么愿意跳海救她？”
　　索菲亚突然开口，目光有些凉。
　　庄姒怔愣好一会儿，一时不知道该如何回答。
　　毕竟，凯瑟琳对索菲亚的恶意不容忽视，就像这一次……
　　是单纯生气，还是因为自己救凯瑟琳吃醋了呢？还是，因为自己太傻，索菲亚生气了？庄姒有些傻眼，又有些受不住索菲亚的目光，目光躲闪着，说话有些结巴。
　　“索菲亚，我，我……”
　　她是因为什么来着，好像是因为凯瑟琳怀有身孕，毕竟孩子无辜。
　　本该明确说出的答案在此刻却有些不合事宜，庄姒看着索菲亚平静的眼眸，莫名十分心虚。
　　她做错了吗？“阿莎娜好心软。”
　　索菲亚感叹。
　　庄姒抿了抿唇，小心地觑了眼索菲亚，“索菲亚生气了吗？”
　　“阿莎娜这样好心，感觉自己好恶毒。”
　　索菲亚轻轻地道。
　　这可把庄姒心疼坏了，连忙把人抱得更紧了些，“不是的。”
　　“索菲亚这样好，是世界上最善良最美好的人。”
　　善良、美好，索菲亚细细咀嚼着这两个词，嘴角的笑意有些淡。
　　阿莎娜不会以为这是形容她的吧？还是说，阿莎娜从始至终，都对她有误解。
　　索菲亚并不想这样。
　　庄姒想了又想，到底是没有忍住地道，“索菲亚，救凯瑟琳是我不对，只是当时没有想太多。”
　　“那毕竟是一条人命。”
　　庄姒很小声地道，她到底还是不能接受一个活生生的人命在自己眼前消失。
　　心里对索菲亚越发愧疚，庄姒讨好地亲亲索菲亚的唇，忍不住舔了舔。
　　“索菲亚，不要生气了。
　　以后，我不见她就是了。”
　　“好不好嘛。”
　　庄姒忍着脸热去亲索菲亚，在她眉心脸侧唇畔侧颈落下一个个吻，又贪心地沿着她的下颚线往下吻着。
　　开始还是讨好，之后便有些沉迷其中。
　　庄姒感觉索菲亚身上的味道很好闻，亲着亲着，忍不住用牙齿磨磨，再讨好地用舌一舔舔。
　　亲昵的动作让索菲亚心猿意马，只是对她救凯瑟琳的事情怒气并不能轻易消解，即便阿莎娜的动作确实让她很受用。
　　只是没一会儿，庄姒便有些气喘吁吁地趴在索菲亚怀里，苍白的额头冒着细细冷汗。
　　索菲亚，“……”
　　将人重新扶着躺回床上，索菲亚无奈地捏捏她的脸，“身子不好还这样闹。”
　　庄姒看着索菲亚颈间一个个小小红色痕迹，有些害羞地移开目光，嘴上很是大胆。
　　“当然，索菲亚这样好看，感觉自己一下就病好了。”
　　“很想对索菲亚这样了。”
　　最后一句小小声，像是担心惹人生气，又不好意思。
　　她难得这样胆大，这样主动，又这样的坦诚，索菲亚有些心动，却也不敢在这个时候去做什么。
　　默默地看了眼躺在床上暗暗得意的人，索菲亚为她掖了掖被子，在她额上落下个吻，有些无奈。
　　“我好像还没说，我现在气消了。”
　　庄姒闻言可怜巴巴地看着她，索菲亚意味不明地笑了笑，捏捏她娇软微微苍白的脸，先出去了。
　　这一次，庄姒没有拦。
　　接下来几日，庄姒在索菲亚的看管下，老老实实地养病。
　　因为这次事情是在海茵娜公主的游轮上发生的，海茵娜公主特意准备了很多的古董丝绸过来，还特意给庄姒写了一封致歉信。
　　庄姒感觉挺不好意思的，虽然海茵娜公主和索菲亚的亲近让她有些醋，但是海茵娜公主也是很有魅力的女子，她的示好让庄姒很轻易就将之前的不满翻了篇。
　　只是，在庄姒这边轻易过去的事情，在索菲亚那边却不能轻易地过去。
　　那些人能在海茵娜公主的游轮上有所行动，只能说明两件事，两种可能。
　　第一种情况，海茵娜公主也参与其中；第二种情况，海茵娜公主并不知晓这些，只是被人设计了一把。
　　索菲亚更偏向前者，但是不用想也知道，阿莎娜小姐一定会选后者。
　　阿莎娜总是那样的单纯心软。
　　傍晚，天边晚霞似绸缎一般流淌，温柔地蔓延进屋内，在桌面和地板上留下绮丽的色彩。
　　索菲亚坐在窗前，手中拿着鹅毛笔，正在认真地给各个郡送来的公文上作下批注。
　　因为阿莎娜受伤，索菲亚请了假在家。
　　尽管如此，她每日要处理的事情依然有很多。
　　也许是在前面事情的处理上让女王满意了，这些日子，索菲亚手中的事情愈发的多，也愈发的重要。
　　只是，因为索菲亚对阿莎娜的重视，阿莎娜在西利王国的贵族们眼中也越发惹人注意了。
　　毕竟，能养育出如此拥有才华和良好贵族气质的索菲亚，想必也不是一般人。
　　何况，她还有那样一个前途光明身份贵重的公爵哥哥……
　　若说兰诺之前为阿莎娜找“伴读”是“小孩子过家家”，此时此刻，王国越来越多的人开始关注阿莎娜的婚事。
　　在西利王国，贵族们都以娶到门户相当的妻子为荣，妻子丰厚的嫁妆也是他们进一步强大的重要力量。
　　因而，有远见的家长已经在给自己的孩子和阿莎娜小姐牵线搭桥了。
　　因为索菲亚和阿莎娜小姐的亲密关系，他们都清楚地知道该给谁写信，和谁结好关系。
　　他们更庆幸的是，他们没有和索菲亚结怨。
　　而这些信件，此刻都整齐放在桌案上的一边，被爱丽放在角落，争取不去碍索菲亚小姐的眼睛。
　　因为上次在游轮上保护阿莎娜小姐失利，爱丽之后受了些惩罚，有一段时间没出现在庄姒跟前。
　　好不容易伤好，她是要好好表现的。
　　毕竟，阿莎娜小姐性情单纯，待人温和，陪伴在她身边相比其他要做的事情，简单也愉悦。
　　看着沉浸在工作里一丝空闲也抽不出的索菲亚小姐，爱丽在一旁站了站，想说的话憋在心里，还是没有说出口。
　　她很想知道，索菲亚小姐对阿莎娜小姐的怀疑有没有解除。
　　阿莎娜小姐是这样的好，明眼人一眼就能看出她很喜欢索菲亚小姐。
　　从娜雅的口中，爱丽也知道了这位小姐有多宠爱索菲亚小姐，她也亲眼见到。
　　按理说，索菲亚小姐没有理由怀疑……
　　只是，不知道情况，爱丽也只敢默默地腹诽。
　　她只需要知道，她要保护的是阿莎娜小姐，而她的主人是索菲亚小姐就好了。
　　“索菲亚小姐，公爵大人来的信。”
　　正这时，门被叩响，是娜雅带着兰诺公爵的信件进来。
　　带着家族印记的信封被打开，索菲亚看着信里兰诺交代给自己的事情，更多的事情被她交给手下去做。
　　至于阿莎娜，她会好好地将她守住。
　　恶龙想要守住她的玫瑰，她的玫瑰只能在她的掌中绽放，也只能被她注视。
　　窗外的一缕余晖映进索菲亚暗绿色的眸中，黑暗渐渐蔓延，那抹亮色彻底消失不见。
　　在床上躺了几日，庄姒感觉自己好了很多。
　　想要下床，娜雅怎么也不让她下，美其名曰需要医师来做个确认，确认她真的好了才可以。
　　庄姒感觉娜雅变了，她之前不是这样的。
　　娜雅只低笑，“亲爱的阿莎娜小姐，索菲亚小姐说了，让我好好地看着您。”
　　庄姒，“……”
　　庄姒一下怂了。
　　这些天，索菲亚好像一直闷闷不乐的样子。
　　虽然不常来自己这里，但每次过来都心事重重的样子。
　　庄姒想她可能是公事有烦恼的事情，不想耽搁她的工作，庄姒每次都很乖，从不敢违抗索菲亚的心意。
　　有时候，庄姒也默默唾弃自己，是不是对索菲亚太舔了。
　　但是，想想索菲亚的盛世美颜，尤其索菲亚宠爱自己时美丽撩人的模样，庄姒只忍不住心脏“碰碰”直跳。
　　索菲亚，是她见过最美丽的女子。
　　脑海中想起长腿姐姐模糊的面容，庄姒又有些愁。
　　自那次在游轮上系统出现之后，就再也没有出现了。
　　以至于，庄姒此刻还不知道索菲亚的黑化值到底有没有再增加，自己的任务有没有完成。
　　按照庄姒想的，以索菲亚这样善良干净的人是不会也不可能黑化的。
　　因而，在听到系统的话时非常不解。
　　尤其这些时候，系统总是不出现，这让庄姒有种之前系统是不是在骗自己的情况。
　　卡了bug？心里这样想，庄姒也有暗戳戳地试探索菲亚。
　　但是和心里想的那样，索菲亚真的很好，不管是神情语态都没有要黑化的样子。
　　庄姒轻易地放松了警惕。
　　直到这日收到哥哥的来信。
　　在得知阿莎娜跳下海水救人的事情后，兰诺在信里的态度很是明确，很是不满阿莎娜的行为，言辞也很是严肃。
　　也许是知道阿莎娜听索菲亚的话，兰诺在给庄姒的信中特意提到索菲亚，让索菲亚好好管管她。
　　庄姒默默：哥哥变了。


第50章 伯爵小姐和孤女50
　　在一个阳光明媚的日子，庄姒的病终于彻底好了。
　　庄姒目光幽幽地看着娜雅，“医师说我可以下床了，也可以出门了。”
　　娜雅点头，眼中闪过一丝笑意，“是的，小姐。”
　　一旁爱丽也投来善意含笑的目光。
　　庄姒感觉自己有些委屈，这段时间被困在房间好久。
　　偏偏，索菲亚管得自己很严。
　　更重要的是，她感觉自己好久没有看到索菲亚了。
　　担心自己的病传染了索菲亚，庄姒这几日晚上也没有缠着索菲亚陪自己睡觉。
　　只是，白日里索菲亚公务很忙，很少有时间过来，顶多一起用个饭……
　　两人在一起的时间便更少了。
　　坐在明亮的妆镜前，庄姒忍不住担心地看着镜中的自己。
　　好像有些瘦了，憔悴了，丑了……
　　难怪索菲亚不愿意过来，庄姒有些不能接受地捂住脸。
　　身后娜雅和爱丽对视一眼，有些不解。
　　还是爱丽根据这两日两人的相处，猜到什么地开口。
　　“亲爱的阿莎娜小姐，要我们为您好好打扮一下吗？”
　　庄姒抬起头，湛蓝色的眸子蒙着层水气，看向爱丽，“我现在是不是很丑？”
　　手指碰上脸颊，庄姒有些沮丧，很是担忧模样。
　　爱丽心里松了口气的同时，又有些无奈，笑着摇摇头。
　　“亲爱的阿莎娜小姐，您多虑了。
　　若说您丑，那西利王国也没有几个好看的人了。”
　　庄姒抿了抿唇，很是腼腆地笑了笑。
　　爱丽笑笑，心里却是担心起一件事。
　　索菲亚小姐心中的怀疑，到底影响了两人的感情。
　　窗外秋日温暖，日光照在完全枯黄的叶片上，有种金灿灿的感觉。
　　庄姒浅金色的发披着暖暖日光，用发带挽起来，扎成一个小小发髻，留出一撮发垂在颈侧，极为温婉柔美的样子。
　　穿了一身和发色相近的浅金柔软长裙，湛蓝眼眸如水洗过的天空，妆容精致，笑容明媚。
　　庄姒看着镜中自己，想到索菲亚，还是有些忐忑。
　　问身后两人，“我这样去见索菲亚，真的可以吗？”
　　娜雅连忙点头，“可以的，小姐。”
　　爱丽也在一旁附和道，“是啊，索菲亚小姐一定会很喜欢的。”
　　庄姒迟疑片刻，有些嗔怪地看了眼爱丽。
　　看着镜中的自己端详了好一会儿，庄姒给自己挑过毛病后，终于点点头。
　　轻轻叩响书房房门，庄姒站在门外，一手提着裙摆，莫名有些紧张。
　　转过头时，庄姒意外看到爱丽朝自己握了握拳，一副为她加油的模样。
　　庄姒：“……”
　　也许是一种和近乡情怯相似的心情，自从落水救人后，她还是第一次出门。
　　第一次出门，便是来找索菲亚。
　　想到这几日索菲亚对自己的冷淡，庄姒有些伤心。
　　因而，在索菲亚开口让她进去后，脸一直拉着，有些臭臭的。
　　索菲亚看着进来后便一直没有好脸色的阿莎娜，不太清楚她要过来做什么，便先让她坐在一边。
　　“小姐，我把这些处理一下。”
　　庄姒应了声，在自己常待的地方翻出本书来看。
　　偶尔，庄姒会抬眸看一眼索菲亚。
　　看索菲亚办公是一件非常令人赏心悦目的事情，不管是微微耷下的眼睫，微微前倾并不显失仪的肩背姿势，还是她浑身的仪态，都无可挑剔。
　　更不要说她惊人的美貌。
　　庄姒看着，轻易地看呆了，脸上不自觉露出傻傻的笑来。
　　索菲亚终于从公文里抬起头的时候，庄姒已经趴在一旁桌子上睡着了。
　　轻轻叹了口气，索菲亚放下手中的事情，揉了揉手腕，走到一旁取出块柔软毯子，给阿莎娜盖上。
　　庄姒感觉到什么，从梦里醒来，眼神朦胧地看着索菲亚，一时分辨不清是梦还是真实。
　　直到一个温柔的触碰落在唇上，熟悉到让人战栗的触感。
　　“索菲亚。”
　　看着索菲亚，庄姒总有种很委屈很委屈的心情。
　　忍了忍，庄姒揉了揉眼睛，故作淡定问，“这些时间很忙吗？”
　　索菲亚点点头，“是啊，女王昨日给我来信，催我回王城了。”
　　见庄姒脸色不对，索菲亚忍着好笑，面色淡淡。
　　“虽说这里和王城相距不远，到底有些距离，女王不想我太累。”
　　“大概这两日，我便过去了。”
　　庄姒心里被猫爪子挠了一般，心里酸溜溜的，想说些什么，还想要抱住索菲亚。
　　但看索菲亚此刻这样冷淡神情，庄姒又有些说不出口。
　　不知为何，还有些怵得慌。
　　正在想着，索菲亚，“阿莎娜要和我一起去吗？”
　　“虽然现在的蔷薇可能谢了，但是还有其他的花草可观赏。”
　　“阿莎娜愿意陪我一起吗？”
　　她都这样说了，庄姒怎么可能拒绝，果断地忽略前面的话，眼睛晶亮地看着她。
　　“索菲亚，你不生我的气了吗？”
　　索菲亚抬起庄姒的手背轻吻，微笑，“我的小姐，我怎么会生您的气？”
　　庄姒忍不住心花怒放，只觉得索菲亚终于原谅她了，还要带她回去庄园居住。
　　不管如何，索菲亚不生她的气就好。
　　此刻，庄姒完全不会想到，之后会发生什么。
　　若是知道的话，也许会生出后悔。
　　……
　　不知道是什么时候，庄姒已经被索菲亚牵着手，来到书房内间供休息的小房间。
　　身子被推着按倒在床上，衣裙领口被拉开，露出腻白的颈子和细白的锁骨。
　　脚踝被轻轻碰了下，庄姒怕痒地想要躲开，被一只手用力握住一拉。
　　陡然的失重把庄姒吓了一跳，连忙搂住索菲亚的脖颈，一声小小惊呼。
　　“索菲亚？”
　　长靴早被摘下丢在一边，白色的棉袜被褪下，庄姒一边长腿被抬着，脚踝被按了一下。
　　细嫩的皮肤轻轻一碰便留下一道粉色印子，庄姒看着抬着自己一只脚踝正在低头慢慢靠近的索菲亚，心里一惊，有些慌张地挣了挣小腿，没挣开。
　　“索菲亚？”
　　索菲亚用力地握了握她的脚踝，诱哄道，“乖。”
　　庄姒发现她并不能拒绝索菲亚的温柔，即便有些过分……
　　视线变得模糊，仿佛置身另一世界。
　　蔷薇花被雨揉皱，粉白花瓣被风吹落一地，大雨骤落，摇曳不止。
　　等到再次醒来，已经是下午了。
　　躺在有着浓郁属于索菲亚气息的床上，庄姒有种恍恍惚惚的感觉。


第51章 伯爵小姐和孤女51
　　在床上翻了个身，庄姒有些满足地将自己陷进被子里。
　　揉了揉酸胀的腰，感觉自己的接受能力似乎更好了。
　　索菲亚终于愿意碰她，不像是之前那样疏离，这让她有些开心。
　　脑袋昏沉的庄姒全然忘记她之前生病的事情，索菲亚不碰她，生病或许才是主要原因。
　　几日后，庄姒和索菲亚一起离开诺曼底庄园。
　　离开时，庄姒看着马车上给自己整理的东西，不禁有些愣住。
　　满满几大车的东西，全是她的。
　　包括不限于马上要来的冬日的衣服，春秋的和夏天的，还有她喜欢的各式珠宝和喜欢的小东西，甚至有一些她用惯了的摆件……
　　庄姒不由问一旁负责装车的娜雅，语气震惊，“不用这么多吧？”
　　娜雅手持清单和工人核对了马车上的东西，确定无误后冲那人点点头，来到索菲亚身边。
　　“亲爱的阿莎娜小姐，我想您可能忘记了一件事情。”
　　庄姒思索片刻纳罕问，“什么事？”
　　娜雅，“兰诺公爵给索菲亚小姐写的信。”
　　“接下来的时间里，兰诺公爵回来之前，阿莎娜小姐要一直住在索菲亚小姐的庄园。”
　　何况，娜雅有种感觉，索菲亚小姐很贪心，想要阿莎娜小姐一直留在她身边。
　　而阿莎娜小姐又是如此地心软，索菲亚小姐只要稍微露出委屈的神情，便会同意她所有的要求……
　　如此地没有底线，娜雅真的很担心阿莎娜小姐日后会受欺负。
　　索菲亚小姐是那样的厉害，阿莎娜小姐……
　　看着阿莎娜小姐澄澈干净的眼睛，娜雅心下一软，轻轻笑了。
　　即便阿莎娜小姐不太……
　　聪明，但索菲亚小姐对阿莎娜小姐如此地宠爱，有索菲亚小姐在，娜雅相信小姐会好好的。
　　“亲爱的阿莎娜小姐，接下来的时间，便要麻烦索菲亚小姐照顾您了。”
　　那倒也好。
　　庄姒想。
　　她能天天看到索菲亚，简直没有比这更好的了。
　　不过，庄姒委屈，“娜雅接下来不照顾我了吗？”
　　娜雅微笑摇头，“不是的。”
　　“只是在想，公爵大人这样说了，想必接下来的时间，索菲亚小姐会更严地管着您。”
　　庄姒弯了弯唇，“那就再好不过了，我愿意听索菲亚的。”
　　娜雅静静地看了阿莎娜小姐一眼，片刻笑了，“这样最好了。”
　　只是，没多久庄姒便被打脸了。
　　在待在索菲亚的庄园没几日后。
　　早上醒来，某处磨得有些狠了，隐隐的，还能感受到纤长的手指摩擦过的感觉。
　　脸红了红，难以忍耐的感觉让庄姒脸都皱了起来。
　　腰软腿也软，只是一动便觉得难受，颈侧也火辣辣的疼。
　　庄姒想要抬手碰碰，手臂抬了一半便无力地垂落进柔软被褥。
　　白皙柔软的手臂陷在柔软粉色里，上面几点红痕，暧昧娇艳。
　　酸涩的眼眨了眨，庄姒后知后觉地发现，这两日索菲亚在床上真的好凶，凶得她都有些受不住了。
　　难道是心情不好？开始的时候，庄姒能从中得到乐趣，想着要索菲亚快乐，便一直忍着。
　　直到第五日清早起来，庄姒感觉自己有些受不了。
　　扁了扁嘴，庄姒打算晚上睡前和索菲亚说这件事。
　　窗外的天如黑色丝绸，夜越发冷了，庄姒站在窗前，等着索菲亚的马车回来。
　　这些时间，索菲亚每日回来的时间都比较晚，庄姒一到时间便过来这边等着。
　　娜雅为她披上披风，劝道，“阿莎娜小姐，要不回去等吧？”
　　已经深秋了，阿莎娜小姐一向体弱，这边房间并不温暖。
　　虽说能最早看到回家的马车，但……
　　庄姒摇摇头，问娜雅，“索菲亚这些天好像很忙，你知道她在忙什么吗？”
　　娜雅被问住了，随即掩饰脸上神情，和庄姒道，“也许是因为最近的政策立新。”
　　庄姒思索了一下剧情紧张，略一沉吟，“是这样吗？”
　　娜雅点头，“是的。”
　　所以，即便这么忙了，每次回来还……
　　庄姒不禁腹诽。
　　感叹到最后，庄姒皱了皱眉，又纠结又脸红地想。
　　索菲亚精力真好，不像自己……
　　“小姐在想什么，是不舒服吗？”
　　娜雅见她脸色发红，不禁担忧问。
　　庄姒连忙摇头，“没有。”
　　“对了，明日阿尔要来做客，索菲亚知道吗？”
　　想到昨日哥哥的来信，庄姒忽然想起来，问娜雅。
　　娜雅一惊，这才想到这回事。
　　“这……”
　　庄姒看了眼她，小心口吻，“娜雅是不是也觉得不合适？”
　　娜雅，“……是。”
　　之前不确定，现在却是很确定了。
　　尤其，阿莎娜小姐颈间的绿蕾丝带这两日总是系在那细细的颈子上。
　　遮掩不住的地方有明显的齿印。
　　索菲亚小姐是属狗的吗？娜雅很好奇，但是并不敢问。
　　庄姒感觉到了为难。
　　按理说，阿尔虽然之前有做过她的“玩伴”，但他们早就摊开把事情说清楚了。
　　阿尔过来，算是她的朋友。
　　况且，阿尔过来，也是为了正事，只是顺道来看看她。
　　好歹，他们也算是朋友了。
　　只是，这几日索菲亚对她的态度，让庄姒始终放心不下。
　　索菲亚，对她似乎过分谨慎了。
　　更确切地说，像是担心她走一样，总是在她身上留下很多记号，很奇怪的感觉。
　　很奇怪的感觉。
　　按理说，索菲亚这样厉害，又这样完美，庄姒实在想不通她紧张自己的原因。
　　庄姒却不知道，索菲亚这几日确实做了一个不太好的梦。
　　梦里，索菲亚和一个看不清面容的女子站在一起，两人站在金色的夕阳余晖里，彼此对视那一眼，阿莎娜笑得那样甜，让索菲亚嫉妒得醒来还放不下……
　　直到在床上把人欺负了个够本，这才虚伪地问阿莎娜疼不疼，给人揉腰按摩，亲昵安抚。
　　庄姒开始并不想理她，但是到底心里喜欢索菲亚得紧，即便在床上索菲亚那样恶劣，庄姒也忍不住在她的美貌里渐渐失去自己。
　　“小姐，好像是索菲亚小姐的马车。”
　　正这时，娜雅道。
　　庄姒很快回神，看向远处，有两点灯火从远而近。


第52章 伯爵小姐和孤女52
　　柔软的毛巾擦着头发，带着沁甜的蔷薇香。
　　微微热气氤氲，庄姒为索菲亚擦拭长发。
　　刚感觉差不多了，手臂被人一带，庄姒一声轻呼，整个地跌进索菲亚怀里。
　　手中毛巾落在一边，被索菲亚随手拨开。
　　“小姐，你似乎有话要说。”
　　庄姒一脸担心地看着她，“疼不疼？”
　　索菲亚眼露疑惑，“什么？”
　　庄姒揉了揉脸，有些不好意思地扭开脸，“我这样重。”
　　抬头悄悄看了索菲亚一眼，庄姒，“有没有把你砸疼？”
　　虽然这样说，庄姒却并没有移开分毫，手指不自觉地伸进索菲亚的衣服，悄悄按了索菲亚的肚子。
　　有着柔韧的薄薄肌肉，很好摸。
　　抬头，庄姒脸颊红红地乖巧道，“不疼吧？”
　　索菲亚看着她可爱的样子，忍不住低头笑了，“我的小姐，你可以再可爱一点儿吗？”
　　对着索菲亚宠溺温柔的眼眸，庄姒抿了抿唇，受不住地移开目光。
　　有微湿的发挠在颈间，庄姒忍不住缩了缩脖子，后颈被扣住，温热的吻落下来，浅浅一啄。
　　温热的呼吸戳在腻白皮肤上，索菲亚眼看着那处泛出片片蔷薇粉，低哑着声音道，“不疼。”
　　“小姐很轻，单手就可以抱起来。”
　　庄姒，“……”
　　虽然是好话，但是听着索菲亚戏谑的声音，总感觉哪里怪怪的。
　　抬手捧着索菲亚的脸，往一旁推了推，庄姒刚想和索菲亚提阿尔要来做客的事，猛然对上索菲亚暗沉充斥潮湿情欲的眼眸。
　　心里一惊，庄姒整个都有些慌了，连忙将索菲亚的脸推自己更远了，下意识就想要离开她的怀抱。
　　早上自己的“惨状”还在眼前，庄姒还来不及说让索菲亚克制的事情，腰上一重，人已经被索菲亚拉进怀里。
　　“索菲亚！”
　　腰上的束缚加重了些，索菲亚垂眸看着她，眸色沉沉，声音缱绻喑哑，“阿莎娜躲什么？”
　　腰上的手往上挪了挪，触到某处，庄姒湿红了眼眶，软在索菲亚怀里。
　　一丝泣音不小心泄出，庄姒连忙咬住唇瓣，两手握住索菲亚不怀好意揉动的手，红着眼眶摇头，神色委屈。
　　“阿莎娜不想要吗？”
　　庄姒摇头，目光控诉地看着索菲亚，“你明知道，唔。”
　　握住索菲亚施力的手，庄姒神色可怜，可怜兮兮地哼了声“疼”。
　　“你轻点儿。”
　　庄姒委屈巴巴。
　　索菲亚温柔地笑了笑，翻了个身，将人压在床上，目光贪婪地落在身下人腻白的皮肤上，落下一串绯色的吻。
　　唇舌还在人身上腻着，索菲亚用饱含情欲的嗓音问，“阿莎娜刚刚是要说什么事呢？”
　　庄姒僵了僵，不管是情感还是理智都告诉她不要这个时候说。
　　担心让索菲亚看出端倪，庄姒把脸埋在索菲亚怀里，摇头否认，“没有，只是想要索菲亚轻点儿。”
　　软甜撒娇的声音，庄姒，“你太用力了，好疼。”
　　“你轻点儿，好不好？”
　　索菲亚低低地笑了，“当然好。”
　　染了水色的唇浅浅勾着，碰在庄姒腻白的肩头，索菲亚忍不住地轻轻咬了一下，笑声在胸腔沉沉震动。
　　“阿莎娜是这样的甜，虽然很想把阿莎娜弄坏，但是阿莎娜是要陪我一辈子的。”
　　“舍不得。”
　　庄姒，“……”
　　这么可怕的话是怎么能从这样温柔的唇里说出来的？舍不得？难道这些日子索菲亚对自己还算收着吗？这样收着的吗？！试图将剥下的衣服往身上穿穿，庄姒轻咳一声，一手将索菲亚逐渐往下的手拉着，目光却闪躲着不敢看人。
　　语气干巴巴，“索菲亚，你，你不累吗？”
　　像是一下抓到颗救命稻草，庄姒底气有些足了，尽管依然不太敢看人。
　　“索菲亚，你每日这么辛苦，女王会日渐倚重你，你要做的事情也会越来越多……”
　　眼睛一亮，庄姒，“你白天不累吗？”
　　索菲亚轻轻笑了，戳了戳她柔软脸颊，“阿莎娜这样关心我，我好开心。”
　　庄姒也笑了，笑容渐渐攀上唇角，感觉日后减少频率似乎也有可能，正好趁着这个时候和索菲亚提。
　　却只听索菲亚又道，“只是，我每日并不困。”
　　庄姒茫茫然抬头：这和她想的不太一样。
　　索菲亚，“阿莎娜每日很困吗？我会让厨房给阿莎娜准备些好东西，给阿莎娜好好补补的。”
　　看着她神情，索菲亚嘴角笑意戏谑，手指在她肚子上轻轻划过。
　　“阿莎娜提醒我了，阿莎娜身体不好，所以总是受不住。”
　　庄姒瞪大眼睛，有些不可置信此刻的发展。
　　对上索菲亚询问的目光，庄姒下意识摇头，“不是的。”
　　索菲亚，“阿莎娜不想好好满足我吗？”
　　庄姒傻眼了，下意识摇头，随即反应过来索菲亚说的什么，脸都愁得皱起来。
　　“阿莎娜，你……”
　　庄姒感觉自己脑子都要反应不过来了，感觉自己被索菲亚绕进去了，但是具体哪里不对，又不好说。
　　眼看着索菲亚脸上笑容愈盛，本就精致美丽的容颜越发惑人，庄姒看着看着不禁发起呆来。
　　直到后腰被按住，被索菲亚轻易卷进蔷薇色的狂潮，庄姒已经脑子一片空白，眼中只剩下一个索菲亚。
　　脑海中一个念头在空空荡荡的空间回响：她骗我，明明说好轻一点儿的！只是，已经来不及了。
　　眼角的眼泪控制不住地落下，庄姒看着垂眸看来的索菲亚，精致的面容添了几分欲色，有种惑人到极点的美。
　　庄姒忍不住更用力地回抱索菲亚，受不了地将指甲抓在索菲亚后背，在她后背落下一个个长长的红痕。
　　实木的大床在用力下一下下地震动着，柔软的被褥隆起又塌下，庄姒被压着，没一会儿感觉到疼，抬手无力地推了推索菲亚。
　　手腕被抬起按在褥子里，索菲亚吻了她唇侧，“怎么？”
　　庄姒委屈的指控，“你好重，压到我了。”
　　本以为她会生气自己说重，庄姒眼神闪了一下，下一刻被更狠地撞了一下。
　　失神片刻，庄姒就要生气。
　　下一刻，整个人被翻了个身，变成她压在索菲亚身上的姿势。
　　“可以吗？”
　　索菲亚问。
　　庄姒湿漉漉的目光对上她的，抿了抿唇，不情不愿地说了句“好的”。
　　索菲亚轻笑，替她按摩腰部，庄姒一下又被顺毛。
　　夜很长，索菲亚看着身上人疲惫的侧脸，小声轻叹。
　　“辛苦阿莎娜了。”
　　庄姒：哎？——夜的分割线——一夜过去，庄姒清醒后，便又是日上竿头了。
　　灿金的日光清透温暖，透过轻薄的纱帘，攀上床榻一角。
　　娜雅进来为她服侍穿衣，柔软的雪肤上红艳青紫的痕迹错杂，庄姒谢绝娜雅的帮助，匆匆扫了一眼便将衣服迅速穿上。
　　“娜雅，索菲亚呢？”
　　庄姒昨晚还是没有把阿尔的事情和索菲亚说，她想，阿尔也只是白天来拜访，晚上肯定就要回去了。
　　索菲亚白天不在府上，晚上要很晚才回来，两人根本就不可能遇到，根本就没有和索菲亚报备的必要。
　　娜雅，“小姐，索菲亚小姐一早就出发去王城了。”
　　“阿尔少爷的事情，小姐和索菲亚小姐说了吗？”
　　庄姒看向她，“娜雅觉得我应该说吗？”
　　娜雅迟疑，“索菲亚小姐知道了，也许会不开心。”
　　“一切以小姐的意愿为主。”
　　庄姒纠结了一瞬，把自己说服了，“那就不说好了，不想索菲亚不开心。”
　　娜雅看着阿莎娜小姐开心的样子，不禁在想。
　　阿莎娜小姐不说，索菲亚小姐才会不开心吧。
　　不过，看她这样开心，娜雅也不好这个时候泼冷水。
　　索菲亚小姐看在阿莎娜小姐每日这样辛苦的份上，应该也不会太计较的吧。
　　时间很快走过，临近中午时威尔逊家的马车来到庄园，里面的人一下马车，庄姒便迎了上去。
　　“阿尔o威尔逊，欢迎你的到来。”
　　阿尔从马车上下来，看着愈发美丽的庄姒，眼睛被太阳晃了晃，眯了眯眼睛。
　　庄姒浅金长发在日光下柔软温柔，那双眼眸更是干净透底。
　　阿尔想到来时母亲和自己说的话，不禁勾了勾唇。
　　看来，母亲的心愿大概要落空了。
　　也许开始的时候阿尔没有注意索菲亚和阿莎娜的关系，经过这些时间，足够他查到些事情。
　　只是，不知道那位古板的兰诺公爵如何处理了。
　　抬手就要将庄姒伸出的手抬起送到唇边轻吻，握着的手指缩走了，阿尔一愣，对上庄姒抱歉的目光。
　　阿尔摇摇头，很是爽快地收回手，并不很在意的样子，这让庄姒很是松了口气。
　　阿尔来这里也并非特意来看庄姒，只是有事要到王城，顺路过来看看。
　　因为在诺曼底家的庄园待过一段时间，阿尔还是知道些庄姒的爱好。
　　比如玫瑰花，比如长成墙的蔷薇。
　　但是，在这里，他只看到了蔷薇，并没有见玫瑰的影子。
　　偶然问起，庄姒下意识道，“索菲亚不太喜欢玫瑰。”
　　对上阿尔看来的目光，庄姒疑问，“怎么了？”
　　阿尔只是摇摇头，感叹阿莎娜的单纯。
　　索菲亚不喜欢玫瑰，何尝不是因为阿莎娜。
　　阿尔知道兰诺每次远行回来都会给阿莎娜带玫瑰花的习惯，所以，索菲亚竟然连兰诺的醋都吃吗？只是想想，这些日子查到的关于索菲亚的形象便要崩塌一次。
　　不过，能有这样一位全心全意为自己的人……
　　阿尔想，若是他，大概也会将自己的所有弱点暴露给她，也只会在她面前放下戒备，松懈自己的精神，不会时刻绷着。
　　庄姒见他望着庭院花草的方向出神，以为他是喜欢这些，便把院子里的植物都介绍给他。
　　不知说了多久，阿尔，“索菲亚，有没有人和你说，你不太聪明。”
　　庄姒的脸瞬间拉了下来，一脸不满地看向阿尔。
　　阿尔笑笑，“但是，大概没有人会拒绝你，没有人能拒绝你。”
　　可惜，阿莎娜早就把她的喜欢给了索菲亚。
　　他虽然想要完成姐姐的遗愿，但是也不想娶一个心里有人的人。
　　只是心里很是期待，两人日后究竟能走到哪一步。
　　他期待着他们的未来，又因为姐姐的缘故，他又不希望他们过得太顺。
　　阿尔承认自己不是个好人。
　　庄姒奇怪地看他一眼，只觉得他今天有些怪怪的。
　　趁着天气好，庄姒用厨房做的小饼干和小点心在半枯的花架下款待了阿尔。
　　阿尔习惯喝来自东方的茶，庄姒也喜欢，不过她更喜欢自己调制的奶茶，顺便给阿尔推荐了自己做的奶茶。
　　阿尔皱着眉喝了口，皱起的眉松开，有些满意，“可以。”
　　庄姒也不吝啬，给他准备了好多茶包，很是大方地道，“我有很多，你喝完了可以写信给我，我重新给你一些。”
　　日光温煦，庄姒看着阿尔好半晌，打量许久，下结论道。
　　“你不只为了看望我，所以才过来的吧？”
　　阿尔也不瞒着，将自己知道的一些事情和眼前懵懂容易被骗的家伙说了，也算给她提个醒。
　　“你的索菲亚，可能并不是你想象的那个样子。”
　　阿尔总结道。
　　说话过程中阿尔是一直看着庄姒的，对她的反应很是纳罕。
　　阿尔，“你不觉得可怕吗？她可是两幅面孔。”
　　在阿莎娜面前一套，阿莎娜背后一套。
　　按理说，人们最讨厌这种人了。
　　以阿莎娜这种单纯的性子，想必也不会太喜欢。
　　但庄姒只是好奇地看他，像是不能理解他的惊奇，“为什么会觉得可怕？”
　　庄姒一直知道索菲亚很好，她做的错事也只会是被逼无奈。
　　所以，此刻庄姒只有心疼的份，怎么会怀疑。
　　“我的索菲亚不会无缘无故地害人，只要确定这一点儿就好了。”
　　日光被薄云笼罩，庄姒温温柔柔地开口，唇角微微抿着，笑容坚定。
　　“这是个很冷酷的时代，索菲亚不想被欺负，欺负回去，有什么错吗？”
　　“索菲亚这样，我反倒有些开心。”
　　阿尔，“……”
　　嘴角抽了抽，阿尔想。
　　这番话被索菲亚听到，想必一定会很开心。


第53章 伯爵小姐和孤女53
　　庄姒本以为阿尔不会停留太久，很快就要走的。
　　但是没想到，这家伙到了傍晚还没有要走的意思，不禁有些急。
　　看着阿尔悠闲地走着，庄姒又看看天边一点点儿暗下来的天空，不禁开口问他，“什么时候走呢？”
　　虽然有些失礼，但庄姒想着他们的交情，阿尔应该不会介意。
　　果然，阿尔挑眉看过来，“我以为你要再等一会儿催的，这么急？”
　　庄姒：“……”
　　看了眼一脸坏笑的家伙，庄姒只要一想到这家伙在看自己的笑话，就觉得自己白瞎刚才的担心。
　　也生气自己，居然会因为担心他被自己赶客可能难受而纠结那么久。
　　太可恶了，这人怎么可以这么恶劣？不过，某些时候，庄姒又在阿尔身上看到索菲亚的某种性格。
　　不过，索菲亚的身世那么惨……
　　这么一看，阿尔就更可恶了。
　　对上她格外难看的眼神，阿尔疑惑地歪了歪头，“怎么了？”
　　“怎么看你的眼神，我好像做了什么十恶不赦的事情？”
　　庄姒在内心默默点头，看了眼阿尔，默默移开目光，“你看错了吧。”
　　阿尔耸耸肩，摇摇头。
　　庄姒神情冷漠，无情道，“那你什么时候走呢？”
　　阿尔做作地抱了抱自己，“这么冷漠的吗？”
　　庄姒给他一个自己领会的眼神，顺便想象了一下索菲亚知道阿尔过来后大概会有的情绪，望向阿尔的目光更幽怨了。
　　阿尔看着她的小表情，忍不住有些好笑。
　　但是，她是不是太听索菲亚的话了？把一个人看重到怎样的程度，才会连对方的细微情绪都要照顾？喜爱一个人喜爱到如此地步，才能眼里只有心上人，生怕心上人有一丝不开心，甚至连见个外人都要顾及心上人的情绪。
　　这样的强烈爱意……
　　阿尔不得不说，是有些羡慕的。
　　不，是十分羡慕，万分羡慕。
　　不过，想到兰诺会有的心情，阿尔的情绪莫名地被安抚了。
　　脚步依然不紧不慢，无视身边人赶人的目光，阿尔回想了一下兰诺收养索菲亚时候的情况。
　　那时，兰诺有想到他会养出一只恶狼来吗？只要一想到那个画面，阿尔轻轻地笑了，庄姒看得一脸莫名。
　　感觉时间越发晚了，庄姒也不惯着这人，直白催促，“该走了吧？都这么晚了，你在王城是有住处吧？赶紧回去吃晚饭吧。”
　　“在我这里也没有事情，你早些回去吧。”
　　庄姒一脸“你赶紧走赶紧走”的眼神让阿尔忍不住笑。
　　想到什么，阿尔笑意浅了些，不知道什么语气，“你就宠着她吧。”
　　庄姒本来难看的脸色在听到他提到索菲亚好看了些，不过还是忍不住推推他手臂，催促，“赶紧走吧。”
　　阿尔无奈，忍不住揉了揉她脑袋。
　　不知道什么时候起，阿尔看着阿莎娜的目光，再也不能把她当成可以联姻的女子，渐渐把她当成妹妹。
　　因而，抬手的动作也是下意识的。
　　不过，刚一碰到，阿尔便愣住了。
　　对上庄姒惊讶看来的目光，不禁更无奈了。
　　庄姒眼神逐渐从茫然转为愤怒，阿尔连忙抬起手后退告饶状，“好了好了，这就走这就走。”
　　庄姒神色这才好看，一脸催促的神情。
　　赶紧赶紧……
　　见阿尔走得太慢，庄姒甚至来到他的后面，闷着头将人推着往前走。
　　阿尔，“阿莎娜，你……”
　　庄姒不听不听地打断他的话，“不许找借口，赶紧赶紧……”
　　阿尔硬生生身形一闪，庄姒推了个空，然后一眼看到不远处站着的索菲亚。
　　猛然脚步刹车，说了一半的话也自然消音，庄姒张了张口，表情一片空白，被吓到了。
　　索菲亚站在几步外静静地看过来，因为背对日光，神情有些看不清，但庄姒感觉不太好。
　　惊慌紧张之下，庄姒直接吓懵了，话都不知道该怎么说。
　　两手纠在一起，庄姒看了索菲亚一眼，猛地将目光放在阿尔身上，眼神暗示。
　　都怪你，赶快解释啊！阿尔万万没有想到，她竟然这么怂。
　　无奈之下，只得摊了摊手，解释道。
　　“是这样的，我今日只是来做客的。”
　　“你不要误会，我和阿莎娜小姐没有什么的。”
　　说完之后的阿尔，“……”
　　怎么回事？他被阿莎娜带傻了吗？他们本就没有什么，何况，他们两人的事情，他来解释做什么？不过是作为朋友来做客，难道这两人……
　　想着，阿尔不由担忧地看了眼怂兮兮低头试图缩小存在感的人。
　　真的是，被拿捏地死死的。
　　阿尔，“既然两位有事情，我便不打扰了。”
　　索菲亚朝阿尔轻轻颔首，“那就不送了。”
　　庄姒看着阿尔离开的背影，一时间有些不太敢看索菲亚。
　　就像开始不太清楚自己为什么害怕索菲亚生气一样，现在庄姒也有些搞不懂为什么那么害怕。
　　但逃避是不可能的，庄姒鼓了鼓勇气，悄悄挪过去，扯了扯索菲亚的衣袖，“索菲亚。”
　　哎？没有等到索菲亚的回应，庄姒抬头悄悄觑了一眼，只见索菲亚正望着阿尔离开的方向，不知道在想什么。
　　“索菲亚？”
　　庄姒又喊了一声，对上索菲亚看来的目光，缩了缩脖子，讨好地笑了笑。
　　拉着人往庄园里走，庄姒，“他只是来看看，你不要多想。”
　　索菲亚的沉默让庄姒有些慌，不禁又解释道，“我们没什么的，真的。”
　　索菲亚看了眼她的发顶，抬手抚了抚，柔软的发顶抵在掌心，但又好像残留着属于外人的触感。
　　庄姒以为她消气了，不由用脑袋蹭了蹭她掌心，捧起她的手在她掌心轻吻。
　　“索菲亚，你刚刚好吓人。”
　　索菲亚不甚真诚地道歉道，“抱歉。”
　　庄姒很轻易地原谅了她，“没关系的，谁让哥哥曾经想要撮合我们呢？”
　　捂了捂唇，庄姒感觉自己真的有些不太聪明了。
　　“我的意思是，我们之间没有什么的。”
　　对，是这样的。
　　庄姒兀自点点头，迅速转移话题，“索菲亚今日回来得好早，我……”
　　若说之前索菲亚还只是一点儿生气，现在就已经是很生气了。
　　手掌将阿莎娜的细腰揽在怀里，索菲亚将人紧紧抱在怀里，在她耳侧问，“阿莎娜觉得我回来得早吗？”
　　温热的呼吸打在耳侧，有些痒，庄姒笑着想要躲开，陡然意识到这也是个送命题，连忙摇头。
　　“没有，只是在想，索菲亚要是不忙了，就能多陪我了。”
　　索菲亚却并不相信，看着怀里人因为在外面亲密而羞涩泛红的脸和柔软的侧颈，只觉得她的人被碰脏了。
　　阿莎娜去碰阿尔的手，阿莎娜被阿尔碰的长发……
　　在她没有回来的时候，他们又在做什么呢？索菲亚自然不会怀疑阿莎娜对她的爱，也相信她和阿尔真的没有什么。
　　只是，这种酸得要溢出来的情绪，让她有些控制不住内心的暴戾躁动。
　　阿莎娜……
　　她真的不敢确定，万一阿莎娜哪一日不喜欢她了，或是移情别恋，她会做些什么。
　　真的到了那一日，她大概会疯的。
　　“阿莎娜，不要背叛我。”
　　“亲爱的小姐，我是如此的爱您。”
　　突然的煽情让庄姒有些不知所措，抬手试探地碰了碰索菲亚抱着自己的手的手背，安抚地拍了拍。
　　“索菲亚放心，我也会永远爱你。”
　　庄姒看她这样，心里的一颗大石彻底地落下，只以为索菲亚是因为她和阿尔之前可能会有的关系恼火。
　　不过，这些都是过去的事了。
　　感觉到索菲亚的情绪终于平复了些，庄姒小声，“索菲亚，我们回去吧。”
　　有什么事情，在屋里就可以。
　　这样在大庭广众之下，尽管天色已暗，庄姒还是觉得不自在。
　　索菲亚，“好啊。”
　　话落，庄姒整个人都开心了，很是依恋地挽着索菲亚往里面走。
　　娜雅跟在后面，很是忧心地看着。
　　看着走在前面的阿莎娜小姐牵着索菲亚小姐，这样的姿势，让娜雅回忆到曾经阿莎娜小姐只会这样挽着公爵大人的手臂，如此依恋，如此熟悉的一幕。
　　如今，怕是公爵大人也排在索菲亚小姐之后。
　　“索菲亚，明天你要什么时候去王宫呢？”
　　庄姒问。
　　索菲亚，“小姐有事？”
　　庄姒摇摇头，“没有啊，只是索菲亚好久没有陪我了。”
　　说着，不禁有些伤心的样子。
　　后颈被揉了揉，庄姒缩了缩脖子，疑惑地看向索菲亚。
　　后腰被轻轻捏了一下，庄姒一个激灵差点脚软，眼尾弯弯地嗔了身旁人一眼，将身子重量倚在人身上。
　　索菲亚，“小姐觉得我晚上陪得不够吗？”
　　庄姒大窘，看着不远处走过的端着盘子的仆人，不由瞪了索菲亚一眼，拉着人回房间的心情更急切了。
　　终于回到房间，庄姒将人按在座椅上，很是不高兴地道，“索菲亚……”
　　面色带了些烦躁，索菲亚连忙将她手牵住，语气有些委屈问道，“索菲亚让小姐难受了？”
　　庄姒被她的语气搞得一惊，第一反应竟是被惊到，反而担心她是在作什么妖，嗯……
　　索菲亚在她心中的形象有些崩塌。
　　庄姒暗戳戳，都怪索菲亚在床上太凶，自己都被骗出PTSD了。
　　每当索菲亚这个样子，最后受苦受累的都是自己。
　　“没有的，索菲亚，你不要多想。”
　　索菲亚多想没多想，庄姒最终是不知道的。
　　但是，最后受苦的是她自己她是知道的。
　　这一晚，似乎格外的漫长。
　　漆黑的夜色笼罩庄园，庄园深处一点微弱灯火点在庄园深处。
　　窗子没有被关好，有细细的缝隙透出几缕风，也送出甜腻沙哑的呻吟低喘，仿佛蔷薇被揉碎，揉出点点沁红。
　　庄姒感觉这晚的索菲亚格外的凶，像是在生气，而且生气的对象好像还是自己。
　　可是，她不记得自己惹索菲亚生气了呀？庄姒正兀自不解，有人发觉她的出神，攥在床被上的手被抓着按在头顶，腰部如弓绷紧，磨人的欺负紧跟而上。
　　眼泪控制不住地溢出眼眶，庄姒忍不住地哭出声来，声音沙哑地哀求着索菲亚，却始终等不来回应。
　　寂寥夜色被情热侵扰，唯有春潮涌动。
　　翌日醒来后，庄姒意外地发现索菲亚还在身边，虽然很难受，但还是很高兴她还在。
　　之前的许多次，她早上醒来时，索菲亚就已经去王宫了，总是碰不上。
　　这一次终于碰上了，庄姒忍受着身体上的难受，心情很快地平复了。
　　喝了两口索菲亚递来的水，庄姒微微嘟着唇让索菲亚为自己擦嘴，这才声音软软地道，“还要喝。”
　　索菲亚便给她重新倒了杯水。
　　庄姒就着她的手喝了两口，感觉差不多了，又觉得水没什么味道，声音更软地道，“想要喝有味道的，甜甜的。”
　　索菲亚看她一眼，庄姒抿了抿唇，眼神无辜。
　　索菲亚无奈，轻轻笑了，“稍等。”
　　庄姒笑眯眯地看着她出去，门关上的那一刻，庄姒终于扭曲着脸躺回床上，神情格外狰狞。
　　呜呜呜，好难受啊。
　　但是，庄姒眼神坚定了些。
　　怎么能让索菲亚看出自己很难受呢？她可不想吃补药，食补也不愿意。
　　何况，身体太好了，太经折腾了，自己岂不是更遭罪了。
　　心里是这样想的，身上的难受并不能减少分毫，庄姒只能想着索菲亚要陪她这件事来分散注意。
　　不过，很快庄姒就知道索菲亚因为什么生气了。
　　“女王生日的宴会，西利王国所有的贵客都会到访。”
　　“到时，兰诺公爵也会到场，还有很多之前没有见过的面孔……”
　　想到女王对自己的叮嘱，索菲亚压着心底暴戾，眼睫垂落掩饰情绪。
　　抬头时，索菲亚目光柔和，揉了揉庄姒的腰，“到时，阿莎娜不要离开我的身边。”
　　“我会保护阿莎娜小姐的。”
　　庄姒看她这样郑重，不禁有些紧张，感觉她有些过分紧张了。
　　会不会，是宴会上要出什么事情呢？索菲亚又有什么计划吗？庄姒不知道的是，这次的宴会上，要被考验的并不是索菲亚，而是她。


第54章 伯爵小姐和孤女54
　　半日前水晶装饰的宫殿里，厚重的红色丝绒向前延伸，女王在临窗的桌前处理公务，矜贵眉眼冷淡，偶尔眉头轻蹙，似是对公文里的内容不满意。
　　片刻，一旁的女官过来禀告，“女王，索菲亚小姐来了。”
　　女王按了按眉心，看了看桌上剩余的公文，目光触及上面索菲亚流丽优美的字迹，心里一松。
　　“让她进来吧。”
　　索菲亚捧着一封紧急信件进来，神色有些犹豫。
　　女王神色缓和，看向这边，招了招手，“索菲亚。”
　　索菲亚走上前，信件的一角被攥得有些皱了，有些担忧地看向女王。
　　从她凝重的神情里猜到什么，女王温和笑笑，“无妨，告诉我你查到的结果。”
　　索菲亚沉默片刻，开口，“前些时间的遇刺，背后有梅特伯爵的势力。”
　　梅特伯爵便是夜莺美人，西利王国最美丽的人，女王曾经的情人，如今是保守派罗伯特公爵的夫人。
　　前些时间，作为女王亲信的索菲亚在前往邻国的路上，遭遇了一起刺杀。
　　虽说索菲亚准备周全没有受伤，但女王对此事十分重视。
　　听到这个消息，女王脸上并没有露出意外神情，只是有些遗憾。
　　“这个答案，我好像早就想到了。
　　只是……”
　　女王精致美丽的脸上浮现淡淡的疲惫，那是不在人前的脆弱。
　　看着索菲亚，女王笑容淡了许多，“就按之前安排的去做吧。”
　　索菲亚迟疑，“女王，真的要把梅特公爵……”
　　女王抬起头看她，眸中感伤一闪而逝，只剩下如湖水一般的沉静平淡。
　　“从她做那些事起，就已经想好了后果。
　　索菲亚，人是骗不了自己的，她做了什么事，就会有什么样的结果。”
　　索菲亚为这份感情惋惜，有些迟疑，“是这样吗？”
　　也许是因为女王待她如知己，也许是两人身上相近的特性，索菲亚有时遇到疑惑便会请教。
　　一些私人问题，有时也会询问。
　　而女王也待她如亲近的人，对她的问题很是耐心。
　　“听说你和你家小姐……”
　　女王欲言又止，大概是因为自己经历过失败的情感，很担心她爱重的属下也在感情中受伤。
　　“阿莎娜小姐？”
　　自己的事情被提到，索菲亚心里一顿，有些疑惑地看向女王，目光中混着几丝自己也没有察觉的不确定。
　　女王担忧地看向她，难得在她脸上看到不确定的目光，女王心里更是忧心。
　　尤其，索菲亚和那位阿莎娜小姐之间的差距，还有那位古板固执的兰诺公爵，她实在是不能相信他们……
　　移开目光，女王看向窗外，“你们的事情，我本不该多问。”
　　“只是，索菲亚，你真的确定她能陪你走到最后吗？”
　　就像她和梅特一样，曾经，他们也是那么的好。
　　一起穿着漂亮点缀钻石的灰色长裙在宫殿拥抱跳舞，一起在深夜里提着灯藏在附近的园林幽会，一起喝醉，一起在有着洁白鸽子的教堂祈求饶恕……
　　经历灰暗难过的岁月，陪伴过朝夕，共经过伤痛，最终还是不能有好的结局。
　　甚至，如今沦落到彼此敌对的境地。
　　轻咳一声，掩去眼底湿意，女王看着索菲亚，眸光凝着温和而抚慰人心的力量。
　　“索菲亚，我想，你要好好想一想。
　　因为索菲亚的可靠，您心爱的阿莎娜小姐已经被更多的夫人注意。”
　　“阿莎娜小姐又是那样的姿容美丽，又有公爵大人这样年轻有为的哥哥。
　　我想，没有哪位夫人眼瞎心盲，看不到你的阿莎娜的优点。”
　　“马上就是我的生辰宴了，到那时，索菲亚，你要做出选择。”
　　索菲亚此刻的位置太高了，有多少人看着，女王很担心她爱重的索菲亚因为这件事而被人抓住把柄，继而揪着不放，然后造成更严重的后果。
　　两人都是聪明人，索菲亚轻易地明白了女王的潜台词。
　　眼眸一弯，眼底沁着浅浅伤感，索菲亚看着女王，微微一颔首。
　　是感谢。
　　只是，眼底的哀伤不知是冲着女王的，还是冲着自己的。
　　她是如此地爱着阿莎娜，索菲亚是如此地确定，她是离不开阿莎娜的。
　　女王说她天生就是享受权力的，享受权力的人本该冷情凉薄，本该没有任何软肋。
　　不巧，她有。
　　她离不开她，她知道。
　　只是，即便阿莎娜如此爱她，如此坦诚心意，但，索菲亚总有种抓不住心上人的感觉。
　　那感觉是如此的莫名，是如此的不讲道理。
　　索菲亚虽然不信，但有时也不得不为此心惊。
　　因此，看着床上的阿莎娜被她欺负得只能躺着的样子，索菲亚虽说有些负罪感，但又很是满足地松了口气。
　　.索菲亚虽然没有明确表示，庄姒还是很轻易感受到她的不安，有些不解，但是也没有主动去问。
　　在一起五六年了，庄姒也发现了索菲亚的很多坏毛病。
　　比如，索菲亚很能忍，忍疼能力很强，难受也不会说，就像是习惯忍受这些一样。
　　很难受了也不会和她说的，庄姒只能自己悄悄发现，然后给她一个拥抱，然后悄悄等她自愈。
　　因为她知道，问了她也是不会说的。
　　索菲亚已经习惯了自己解决问题。
　　这些坏毛病，一开始的时候庄姒有想过帮她改改。
　　但是很可惜，有些东西仿佛刻在骨子里的。
　　庄姒无法改变她，便只会更加地心疼她，更加容忍她的坏毛病，也更加地放纵她的过分。
　　因为马上就是女王的生日宴，王宫马上又要忙了，索菲亚也就在家休息了一日，第二日便一大早不见人影。
　　庄姒早上起来，也只能揉着酸软的腰，为两人挑选准备参加女王生日宴的衣服。
　　天气越发冷了，漂亮轻薄的衣裙已经不能穿了，但衣柜里可供挑选的衣裙也并不少。
　　只是在挑选哪两件时，庄姒有些纠结。
　　她想为两人挑选合适的，最好一眼就能看出他们是一起的。
　　娜雅和爱丽陪在身后，轻易便能猜出她的心意，为两人挑选了两件红色轻重色不同的丝绒长裙，庄姒的颜色轻一些，索菲亚的重一些。
　　庄姒很满意地同意了。
　　挑选发饰耳饰颈项链也是一件不小的工程，总之，索菲亚傍晚回来时，庄姒还在纠结两人要戴的手套样式。
　　索菲亚，“……”
　　将还在挑选的人往怀里一带，索菲亚将盛装打扮的人公主抱抱起来，仿佛抱着自己的礼物一样，脚步轻松地回到房间，将人丢在床上。
　　庄姒惊呼一声，一路都有些反应不及，想从床上爬起来，又被轻易地按回去。
　　“索菲亚？”
　　“阿莎娜穿得这样美，是穿给我看的吗？”
　　欺身将人压在床上，索菲亚手掌拢过庄姒的细腰，在柔软的布料上划过，在系带的地方拂了拂，将人揉得软成一团连声告饶。
　　“索菲亚，你别闹，闹我。”
　　庄姒艰难把话说完，按住系带的地方，翻了个身从索菲亚怀里滚出去，又被人拉了回来。
　　长发狼狈披散在枕头上，庄姒好声好气解释，“是宫宴上要穿的，索菲亚不要弄皱了。”
　　索菲亚，“……”
　　庄姒都不知道自己是哪里把人惹到了，只能看着自己好不容易选好的衣服被轻易剥下丢在地上，来不及惋惜，视线暗了一下，是索菲亚将灯灭了。
　　继而，便是她不太愿意的一番被动运动。
　　宫宴这日，庄姒一大早就醒了。
　　只是，那日选的长裙被索菲亚揉皱了，至今没有恢复原样，庄姒便只能选了一件暗绿色丝绒长裙。
　　手腕被轻轻握着，索菲亚问她，“阿莎娜还在惋惜那晚的红色长裙吗？”
　　庄姒连忙摇头。
　　对上索菲亚笑着的眼，庄姒抿了抿唇，还没开口，看到人群里的兰诺。
　　庄姒整个都很惊喜，高兴地松开索菲亚的手，留下一句“我去见见兄长”，便丢开索菲亚的手离开。
　　索菲亚站在原地，神色难看一瞬，很快掩去。
　　有认识的夫人小姐看到她都很惊喜的样子，到底索菲亚是女王跟前的红人，若是能在她这里眼熟，日后也能有机会得到些好处。
　　索菲亚执着一杯酒应酬着，目光不经意，却也追随着庄姒的背影。
　　“哥哥，你来了怎么不告诉我呢？”
　　牵住兰诺的衣袖，庄姒有些依恋地问。
　　兰诺无语地看着她一眼，无奈，“是谁一定要住在索菲亚家里，即便我说了，阿莎娜会离开索菲亚吗？”
　　对于索菲亚在阿莎娜心里的重量可能大过他这件事，兰诺也是无奈的。
　　庄姒不管，她好久没有看到哥哥了。
　　“哥哥，接下来你要回家住些时间吗？来索菲亚的家住几日吧，好久没见哥哥了。”
　　兰诺无奈地捏捏她的脸，“这种话，算了。”
　　“阿莎娜住得开心就好。”
　　庄姒点头。
　　兰诺摸摸她头，目光径直越过人群，对上索菲亚不明意味看来的目光。
　　那目光看起来尤为可恶，兰诺眉头皱紧，只觉得把阿莎娜交给索菲亚照顾实在让人不放心。
　　而且，垂眸看向阿莎娜，兰诺明显能看到她干净的眉眼因为某些原因带了些……
　　就像是，本来还未成熟的果子被强行催熟，有着不属于她应该有的娇媚柔软。
　　庄姒可不知道索菲亚和哥哥的暗流汹涌，只是觉得今日看向她这边的目光有些多，不禁有些奇怪。
　　兰诺，“阿莎娜，今日阿尔也会来，让他暂时照顾你，好吗？”
　　看向索菲亚的方向，兰诺唇角微微勾了勾。
　　“不用担心索菲亚，我会和她说的。
　　你看，她今日很忙，怕是没有空来照顾你。”
　　庄姒随着他的目光看过去，索菲亚果然被一群贵妇人和貌美的千金小姐围在中间。
　　虽然早就知道索菲亚的受欢迎，但是此时此刻，庄姒还是感觉到了一丝酸溜溜。
　　这种感情很快消散，庄姒见索菲亚真的在忙，也没过去打扰。
　　正巧，不远处就是阿尔。
　　“阿莎娜小姐，很高兴见到你。”
　　庄姒对他的绅士礼有些无奈，不过还是将自己的手放在他牵过来的手里。
　　只是刚刚放进去，庄姒就想要松手了。
　　她忠于她的索菲亚，并不想索菲亚因为她有不好的心情。
　　阿尔一眼从她的神情看出，只是摇着头有些无奈。
　　不过，今日的宫宴，似乎目的并不单纯。
　　环顾四下，适龄婚嫁的单身男子很多，可以说多得有些过分了。
　　说是女王大人的生日宴，倒不如说是一场相亲宴。
　　到底是为了谁呢？总不会是为了索菲亚？阿尔心里一惊，皱着眉看向索菲亚的方向，对上索菲亚同样敌意的目光，目光有些难看。
　　若是索菲亚真的在宴会上选定了未婚夫，那阿莎娜怎么办呢？阿尔看着索菲亚的方向，又看了一眼单纯好骗的阿莎娜，还是决定之后了解一下情况。
　　看着阿莎娜，阿尔开玩笑的口吻道，“这次宫宴来的人不少，若是有看上的……”
　　“阿尔！”
　　庄姒有些生气了。
　　“不要拿这样的事情开玩笑。”
　　阿尔愣住，莫名有些尴尬，眉头皱紧了些，没有多解释，借口有事先离开了。
　　离开时，阿尔还在想，若是索菲亚真的要找未婚夫，若是阿莎娜生气想要找一个可以拿来气人的“未婚夫”，他倒是可以临时客串一下。
　　看着阿尔离开的潇洒背影，庄姒也有些想离开，尤其索菲亚那边被一圈圈人围着十分热闹的样子。
　　那天的衣服，她到底也没有穿到身上。
　　索菲亚说她穿那样漂亮的衣服容易惹人注意，她自己倒是穿得很漂亮，也很惹人注意。
　　想着，庄姒不禁有些不平衡。
　　躲在角落，庄姒喝着酒，感觉脑子有些晕乎乎的。
　　也不知过了多久，庄姒吃惊地看到索菲亚竟然揽着海茵娜进入舞池，不禁瞪大了眼睛。
　　索菲亚……
　　不知是不是眼花，庄姒好像看到两人在接吻。
　　手中的杯子从手中落下，“碰”地一声碎在地上，庄姒吓了一跳，酒直接醒了。
　　再次抬头看去，索菲亚站在原地，海茵娜和她距离很远，并不是她刚才看到的样子。
　　看起来，气氛也不太愉快的样子。
　　见到这边情况，海茵娜公主撩了撩长发，送出一个飞吻给庄姒。
　　庄姒被吓了一跳，脚步踉跄一下，差点被碎片滑倒，连忙站稳。
　　而庄姒没有注意到的是，海茵娜做这个动作的时候，目光是放在索菲亚身上的。
　　那目光，明显带着挑衅。
　　索菲亚眉头紧皱。


第55章 伯爵小姐和孤女55
　　有女仆连忙走上前，询问庄姒，“亲爱的阿莎娜小姐，您伤到了吗？”
　　庄姒匆忙回神，摇头，“没有。”
　　看着女仆有条不紊地收拾破碎的杯子碎片，庄姒看了眼自己沾染酒渍的裙摆，不由嘟哝着皱了皱眉。
　　女仆也留意到，伸出手想要扶庄姒，“我带小姐回房间换身衣服吧。”
　　庄姒还未回答，索菲亚已经走过来，从女仆和阿莎娜中间穿过，隔开女仆的手，上下打量一番，回头和女仆道。
　　“不用了，我会带阿莎娜回去的。”
　　“好的。”
　　说罢，女仆恭敬地躬身，然后离开。
　　危机解除，庄姒感觉脑袋又有些晕了，心里闷闷的，有些难受。
　　手臂被扶着，看着索菲亚精致美好的脸侧，庄姒没有像以往那样将身子靠在她怀里，而是目光茫然地看着索菲亚，心里莫名有些慌。
　　方才的画面在脑海中一遍遍重复，想着索菲亚亲吻其他女子的手，想到她和海茵娜在舞池里跳舞，想到她的手触碰到别人……
　　庄姒心口一揪，难受地低下头，鼻腔酸涩，眼睛也有些热。
　　索菲亚不是没有感觉到她和往常的不同，不过，醉酒的阿莎娜是如此的好看，她并不想让外人看到。
　　回到房间时，庄姒脸颊绯红一片，眼尾晕着湿红一片，眼睛已经聚不起焦。
　　被索菲亚扶着躺在床上时，庄姒已经有些不清醒了。
　　放大的亮闪闪光晕在头顶晃着，庄姒眨了眨眼，在光晕里面看到个好多个索菲亚。
　　“索菲亚，你真好看。”
　　那张脸离得这样近，就像近在咫尺，触手就可以摸到。
　　但是，索菲亚和海茵娜在舞池里拥抱着跳舞的画面……
　　抬起的手蜷了蜷放下，庄姒看着索菲亚，委屈地移开目光，扭开脸去。
　　满溢的眼泪滑落脸颊，在水晶灯的映照下流下湿漉漉的一抹蜿蜒银线。
　　明明如今的情况是自己造成的，索菲亚却有些慌了。
　　“阿莎娜。”
　　抬手抹去那抹泪痕，索菲亚俯身为阿莎娜脱去沾了脏污的衣裙，只剩白色的衬裙包裹着纤细身子。
　　也许是真的醉了，庄姒湿着眼眶睡着了。
　　索菲亚坐在床边坐了一会儿，为她擦去泪痕，亲吻额头安抚。
　　看着躺在床上人安静的睡颜，索菲亚湖绿色的眼眸沉淀着占有执拗。
　　正这时，门被轻轻叩响。
　　索菲亚为睡着的人掖了掖被子，起身去开门。
　　门外是女王身边的女官，“索菲亚小姐，女王请您过去。”
　　索菲亚颔首应下，转头看了眼安静在床上睡着的人，轻轻阖上门，随女官同往。
　　女王生日，几位王子公主都回来了。
　　华美宫殿里，女王正逗弄着摇篮里的小外孙女，屋中并无旁人。
　　“女王。”
　　女王看着小孩时的温柔眼神还没散去，“你来了？如何？她如何反应？”
　　显然，是不清楚前面的事情。
　　索菲亚知道自己辜负了女王的期望，单膝跪在地上，低低地垂下头。
　　“抱歉，女王，我做不到。”
　　“看到她和别人在一起，只是被别人用那种目光看上一眼，我……
　　我做不到。”
　　索菲亚坦诚，她真的做不到。
　　甚至为了破坏这次计划，还故意那样做，让阿莎娜难受。
　　索菲亚感觉自己是个极可恶的人，辜负了女王的好意，又伤害了心爱的人，因而眼底尽是愧意。
　　但，并不后悔。
　　听了她的话，女王一时失语。
　　看了索菲亚片刻，女王，“既然这样，那就好好在一起吧。”
　　索菲亚疑惑抬头，“女王不觉得我做得不对？”
　　女王笑容慈和，“可是索菲亚已经尽力了。”
　　“是我没有想到阿莎娜在索菲亚心里的地位。”
　　“若是我……
　　算了。”
　　女王欲言又止，看向索菲亚，目光又忽然离开，望向窗外，“索菲亚，若是你真的想好了，便去做吧。”
　　重新看向索菲亚，女王微微笑了，“你喜欢的小姐，是位很心软很善良的姑娘。”
　　“索菲亚想要她留在身边，想必不是问题。”
　　看出索菲亚的心中所想，女王，“索菲亚，不必自责。
　　你的小姐虽然心软，但可以看得出来……”
　　“她也很喜欢你。”
　　“所以，不必想太多。”
　　微微垂下头，索菲亚声音沉沉，“多谢女王。”
　　.庄姒再次醒来时，索菲亚正坐在床对面的柔软沙发上看书。
　　浅色的日光斜斜地落在索菲亚束起的红色长发上，蒙上融融的暖光，一截挺直的脖颈有着油画般的细腻。
　　身形挺直，人在光影中绝美。
　　庄姒忍不住多看了两眼。
　　就是这两眼，索菲亚眼眸微微一动，收起书看过来。
　　庄姒眨了眨酸涩的眼睛，这才感觉头有些沉沉的，还有些疼。
　　看着索菲亚走来，庄姒很轻易地想到之前的事情，想到她和海茵娜跳舞的画面，不由皱起眉，移开目光。
　　尤其，索菲亚此刻身上穿的就是之前她为她挑选的红色丝绒长裙。
　　穿着她选的衣服去和别的人拥抱跳舞，庄姒想想就十分生气。
　　“阿莎娜还在生气吗？”
　　旁边被子一陷，是索菲亚坐了上来。
　　戳了戳庄姒柔软的脸，索菲亚问。
　　庄姒点头，“是呀，生气。”
　　耳边一下安静了，庄姒不太开心地转过头去，嘴巴碰到温热的杯沿。
　　索菲亚，“喝一点儿润润喉咙。”
　　庄姒想要拒绝，又觉得有些渴了。
　　闷着头喝了些，庄姒这才感觉自己好了些。
　　在索菲亚的搀扶下坐起身，庄姒看着索菲亚，等着她给自己解释和海茵娜跳舞的事情。
　　索菲亚没有立刻为她解释，只是揩去她唇角的水渍，问她。
　　“今日的客人里，阿莎娜有觉得好看的男子吗？”
　　庄姒心里一个激灵，感觉索菲亚是在给她挖坑。
　　“索菲亚是要说什么？”
　　索菲亚并不直接回答，反问她，“阿莎娜有没有觉得今日的男子有些多？”
　　庄姒点头，索菲亚又问，“阿莎娜有没有觉得他们在看你？”
　　庄姒又点头。
　　但是，这和索菲亚接下来要说的话有什么关系吗？放在被子上的手被握住，索菲亚轻轻落下一吻，神色有些伤心地看着庄姒。
　　庄姒心里一软，“是发生什么事了吗？索菲亚？”
　　索菲亚两手揽住庄姒的腰，脸颊贴在庄姒的小腹，整个人很是依恋地趴伏在庄姒膝盖上。
　　看着有些受伤的样子。
　　庄姒看得呆呆的。
　　到底是心疼的，庄姒，“索菲亚，你怎么了？”
　　“阿莎娜小姐在人群中是如此的夺目璀璨，惹来太多人觊觎。”
　　庄姒，“……”
　　瞧瞧这倒打一耙的架势，庄姒一想到索菲亚在宫宴上的受欢迎程度，不禁直撇嘴。
　　“索菲亚，你还没有解释你和海茵娜公主跳舞的事情。”
　　两个仿佛天生生在聚光灯里的人，一个比一个耀眼夺目，两人站在一起的威力是巨大的，也更加的耀眼。
　　而且，海茵娜公主奇怪的举动，让庄姒更加的不确定。
　　“海茵娜公主，她……”
　　庄姒迟疑。
　　索菲亚，“我和海茵娜公主是敌对关系，阿莎娜小姐若为此误会，我就太冤枉了。”
　　想到海茵娜的喜怒无常，索菲亚也有些苦恼。
　　这样一个人，若是不能轻易解决，以她对自己的了解，她还会破坏自己和阿莎娜的感情。
　　想到此，索菲亚的目光阴沉片刻。
　　庄姒，“可是，你们那么亲密……”
　　索菲亚轻笑，“小姐是在吃醋吗？”
　　庄姒并不是很满意她的回答，但是，她并不想太斤斤计较。
　　更重要的是，她相信索菲亚。
　　有些累地闭上眼，庄姒偏过头去，“索菲亚，若哪一日你不喜欢我了，一定要告诉我。”
　　“阿莎娜……”
　　索菲亚的眼睛睁开，看着真的有被伤到的阿莎娜，心里一软。
　　“不会有这一天的。”
　　庄姒闭上眼，不说话。
　　一室安静，庄姒看着难得脆弱趴在自己怀里的人，忽然很好奇一个问题。
　　“索菲亚，你知道凯瑟琳的孩子怎么样吗？”
　　这些时间在床上厮混的时候太多，庄姒险些忘了被她救下的凯瑟琳。
　　听到这个名字，索菲亚目光陡然变得冷硬，神色有些难看。
　　庄姒没有看到，只是轻轻地揉着索菲亚柔软长发。
　　如缎带的微卷长发垂在一侧，庄姒将一缕卷在手指上，松开又卷上，卷上又松开……
　　“她明日要和阿尔曼特一起去霍涅郡，在那里，她会生下他们的孩子。”
　　不要他们的命已经算是仁至义尽了，至于其他的，索菲亚做不到把他们放到眼皮子底下恶心自己。
　　原本，她想好好报复他们的，直到他们死的那一天。
　　但是，阿莎娜似乎不喜欢，阿莎娜总是这样的善良。
　　“阿莎娜，明日你要去送她们吗？”
　　“我？”
　　庄姒有些疑惑，为什么要自己去送。
　　索菲亚，“阿莎娜不是在担心他们吗？亲眼所见他们安全离开，阿莎娜才能放心。”
　　庄姒暗戳戳心里反驳，看着索菲亚心情不好，还是同意了。
　　“好啊，索菲亚陪我一起。”
　　看到他们离开，索菲亚应该也会高兴一些吧。
　　索菲亚应下，看着庄姒心情好了些，这才松了口气。
　　庄姒却是觉得索菲亚有些怪，想到她之前和海茵娜公主跳舞，结合刚才她说的，有一个奇怪的猜测。
　　索菲亚不会是在担心自己吧？索菲亚这样好，庄姒实在想不通她为什么会担心自己可能喜欢其他人。
　　她的爱人好可爱，她好喜欢。
　　庄姒，“过两日我想去见阿尔的母亲。”
　　索菲亚，“……”
　　阿尔的母亲。
　　索菲亚，“小姐要去见她做什么？”
　　庄姒，“要去做客的，说好要去的。”
　　想到什么，庄姒不由幽幽地看了索菲亚一眼。
　　索菲亚无奈，只得答应她的要求。
　　不过，到时候庄姒要去的时候，她也要一起过去的。
　　庄姒应下，有些开心地和她分享自己发现的小秘密。
　　“索菲亚，阿尔的姐姐好像和哥哥有一段呢。”
　　所以，哥哥会对阿尔这么好。
　　只是，阿尔的姐姐据说年纪也不大，怎么就……
　　若是阿尔的姐姐还在，哥哥肯定要娶的。
　　那样的话，她的婚事也就不用担心了。
　　想到这里，庄姒不禁想起小说里索菲亚和阿尔曼特的盛大婚礼。
　　在原书中，虽然阿尔曼特是渣男，但是他为索菲亚准备的婚礼还是很盛大的。
　　之后，阿尔曼特一家也算是搭上索菲亚的快车，很快就在王城有了更大的荣光。
　　所以，索菲亚会期待婚礼吗？庄姒感觉有些可惜，她大概给不了她盛大的婚礼。
　　对上她莫名奇妙的目光，饶是索菲亚熟悉她的情绪，此刻也有些不解，“小姐？”
　　“索菲亚，很抱歉，我不能给你一场盛大的婚礼。”
　　庄姒晃了晃索菲亚的手臂，有些抱歉地道。
　　索菲亚以为她有什么事情，没有想到是这样，心底提着的石头也彻底落下。
　　更多的，还是开心。
　　“阿莎娜小姐若是愿意，我可以……”
　　唇瓣被轻轻碰了碰，索菲亚要说的话咽进喉咙里。
　　看着阿莎娜的单纯美好的笑颜，索菲亚感觉这样也好。
　　这样也好，阿莎娜心里只有一个她。
　　甚至，愿意为她准备婚礼。
　　索菲亚并不在意这些，尤其上一世的悲惨让她不相信那些耀眼却只为装点虚伪的东西。
　　若是小姐愿意，她倒是可以给她一场盛大婚礼。
　　不过，现在还不可以，在不能完全保证阿莎娜安全的情况下。
　　“阿莎娜小姐若是愿意，我给你种下一整个庄园的蔷薇，好不好？”
　　庄姒没有拒绝的理由，何况，她也很喜欢蔷薇。
　　“好啊。”
　　庄姒回答。
　　只是，庄姒看了眼索菲亚，有些疑惑，“我也喜欢玫瑰花，索菲亚……”
　　庄姒眼中情绪很明显，一脸“你要给我种一些”的样子。
　　索菲亚并没有立刻答应，只是问她，“阿莎娜不喜欢蔷薇吗？”
　　庄姒下意识就想说“都喜欢。”
　　下一刻，一个不太可能的念头划过脑海，让庄姒歪了歪头，看向索菲亚。
　　难道，索菲亚没有在庄园里种玫瑰，只是因为诺曼底庄园种了很多玫瑰吗？庄姒感觉有这种可能。
　　只是，这样的话，索菲亚岂不是太幼稚了？是这样的吗？庄姒看向索菲亚。
　　“索菲亚，你不让我种玫瑰的原因，和兄长有关吗？”
　　索菲亚迎着庄姒的目光，有些狼狈地移开目光。
　　“对不起，阿莎娜小姐，您若是喜欢，我……”
　　庄姒摇摇头，把人轻轻抱住。


第55章 伯爵小姐和孤女55
　　第二天，庄姒和索菲亚一大早去了王城城郊。
　　已经是深秋，草木凋零，入眼是一眼望不到头的荒色。
　　宽敞华美的马车里，索菲亚给庄姒披上保暖的披风，这才让她下车。
　　庄姒被裹得严严实实的，浅金色的长发被绿蕾丝带拢了一束扎好，软白的脸揉了有着蔷薇香的乳膏，整个人软乎乎的。
　　拿起索菲亚给自己揉了乳膏的掌心，庄姒忍不住用鼻尖抵了抵，“好香呀。”
　　索菲亚看得眼热，移开目光轻咳一声。
　　“快来了。”
　　庄姒点点头。
　　看了眼索菲亚，庄姒想，阿尔曼特和凯瑟琳能离开王城，索菲亚应该会开心吧。
　　反正，她自己是很开心的。
　　让索菲亚不开心的人离得远远的，最好永远也不要再出现，那样就更好了。
　　虽然这一世凯瑟琳和阿尔曼特并没有对索菲亚造成实质性的伤害，但是偏见早在一开始的时候就注定了。
　　若是没有自己，庄姒一想到索菲亚的小可怜模样，便觉得心疼得不行。
　　不过，霍涅郡？印象中好像没有这个地方。
　　对上她疑惑的目光，索菲亚像是能猜到她心中所想一样回答，“阿莎娜在地图上好好找一找，还是能找到的。”
　　庄姒看了索菲亚一眼。
　　这样的话，那只能说霍涅郡比较偏僻了。
　　不为人知且偏僻，想来不是什么好的地方。
　　对上索菲亚看来的目光，庄姒肯定道，“索菲亚对他们真好。”
　　不仅饶恕了他们，还给他们安排住的地方。
　　索菲亚看着她这样，不由笑了。
　　她的阿莎娜呀。
　　马车外不知何时起了风，呼啸的风重重拍在马车上，一下一下的。
　　庄姒窝在索菲亚的怀里，有些疑惑地探头出去看了一眼。
　　一阵风把她的长发刮得一下乱了，回到马车里，对上索菲亚无奈的目光，庄姒自己没动，顶着一头乱发凑到她跟前。
　　索菲亚无奈，伸出手替她好好理顺乱了的长发，再扣上漂亮的珍珠发卡固定。
　　“阿莎娜小姐，我想你不要轻易出马车。”
　　庄姒没有拒绝，只是听着外面风声，和索菲亚道，“这样大的风，总觉得很快就要下雪了。”
　　索菲亚，“也许是一场秋雨。”
　　庄姒点点头。
　　看向索菲亚，庄姒想。
　　总归，无论怎么样，他们会在一起的。
　　没多久，阿尔曼特和凯瑟琳的马车就经过了。
　　也许是注意到这边，那边马车停下。
　　庄姒察觉到动静，不由扯了扯索菲亚的衣袖。
　　索菲亚，“下去吧。”
　　被索菲亚扶着下了马车，一阵大风过来，庄姒下意识地躲在索菲亚身后躲了躲。
　　不远处，阿尔曼特一反之前意气风发模样，漂亮的俊颜上添了几分狼狈，像是十指不沾阳春水的金贵少爷落成普通人。
　　他身边的凯瑟琳肚子已经有些大了，手扶着后腰看上去有些累的样子。
　　素日娇柔的丽颜也添了几分焦躁，感觉憔悴了很多。
　　看到索菲亚，两人眼中率先浮出的是恨意。
　　但很快的，那些恨意褪去，只剩下畏惧。
　　这些时间里，阿尔曼特被家族抛弃，若非索菲亚给她安排了落脚的地方，怕是早就无家可归。
　　凯瑟琳因为他的失势无能和他吵了很多次，几次想要离开，又因为肚里的孩子不得不和他绑在一起……
　　不过，更重要的原因还是眼前的人。
　　索菲亚放过他们的条件之一便是两人要一直待在一起，成为夫妻，孕育孩子，在她购买的土地上生活。
　　可以说是，索菲亚将他们的下半生完全地规划了。
　　而他们没有反抗的能力，只能接受。
　　否则，等待他们的可能是更加难以忍受的惩罚。
　　看着阿尔曼特见到索菲亚时的怂样，凯瑟琳由衷地感到厌恶。
　　再好看的脸又什么用呢？不能吃不能穿，凯瑟琳怎么也想不到，褪去一身繁华后的阿尔曼特是如此的虚伪无能……
　　到底是惧怕索菲亚的，凯瑟琳目光刻意避开了索菲亚。
　　那一次，她差一点就死了，若非阿莎娜……
　　目光看向躲在索菲亚身后的阿莎娜，凯瑟琳忍着畏惧走过去。
　　“阿莎娜小姐。”
　　躲过那阵风，庄姒站在索菲亚身边，看着显怀许多的凯瑟琳，目光在她肚子上停留了一会儿，由衷地祝福。
　　“希望你和你的宝宝一切都好。”
　　凯瑟琳恢复平静心情地看了眼索菲亚，冲着庄姒感激一笑。
　　“那一日，真是多谢阿莎娜小姐了。”
　　也许只有真正面临死亡时，才能真的懂得生命的可贵。
　　凯瑟琳由衷地感谢阿莎娜，感谢她不掺杂杂质的善意。
　　看着已经对自己再也够不成威胁的凯瑟琳，索菲亚目光淡淡，“保重。”
　　凯瑟琳颔了颔首，敛裙轻弯膝盖，是很真诚的感谢。
　　“阿莎娜小姐，索菲亚小姐，保重。”
　　至于仇恨，她已经很累了。
　　看着小小的马车消失在地平线尽头，消失在灰黄色的远方，庄姒不禁轻轻叹了口气。
　　身子被轻轻拥住，索菲亚的声音响在耳畔，“阿莎娜为什么叹息？”
　　庄姒转过身，面对面躲在索菲亚怀里。
　　“虽然都是不喜欢的人，但是看着他们离开，心里也有奇怪的感觉呢。”
　　索菲亚，“小姐是这样的善良。”
　　庄姒摇头，“不是的。”
　　但是要她形容，也形容不出。
　　坐在马车里时，庄姒侧躺在索菲亚膝上看书，索菲亚处理着公务，两人互不打扰，气氛倒也温馨。
　　翻着的书页突然停了下，庄姒想到自己的任务，不禁有些出神。
　　因为已经决定要留在这个世界，庄姒已经很久没有想起她的任务了。
　　原本，索菲亚的满意度达成她就可以离开的。
　　满意度主要由事业线上的满意度和感情线上的满意度构成，一般来说，感情线应该占大头。
　　如今算来，索菲亚的感情线已经挪到自己身上了，她会尽可能让索菲亚满意，这个不用担心。
　　至于事业线，女王的认可，其他大臣们的赞同……
　　接下来，索菲亚会代表西利王国和邻国的花国洽谈贸易的事情，想来，要不了多久，索菲亚事业线上的满意度也要满了吧。
　　庄姒记得索菲亚之后可是西利王国唯一的女公爵，特别厉害。
　　没有了虐死个人的感情线，庄姒只要想想她日后的一片坦途，便觉得开心。
　　脸颊被戳了戳，庄姒抬头看向索菲亚，眼神疑问。
　　索菲亚，“开心什么？”
　　湖绿色的眸淡淡往下瞥着，因为还未从方才的公务中抽离情绪，神情有些严肃。
　　庄姒对上她自高而下垂下的目光，不由悄悄红了脸颊。
　　怎么办，索菲亚越来越好看了？索菲亚喉咙微微动了动，移开目光轻咳一声，“阿莎娜，不要这样看我。”
　　“嗯？”
　　“若是阿莎娜想要在这里被我……
　　的话。”
　　省略的内容不必去猜，庄姒脸不禁更红了。
　　目光慌乱地闪了闪，庄姒听话地移开目光，下颌被轻轻握住，一个不容置疑的吻落了下来。
　　有些强势，带着几分怜惜，像是猛兽看着自己爪下的猎物，想吃又舍不得，就把猎物整个舔了舔，权当解解馋。
　　庄姒被亲得嘴巴发麻。
　　手指碰了碰嘴巴，有些肿。
　　来不及抱怨什么，索菲亚就又去处理公务了，像是方才什么事情都没有发生的样子。
　　若非清楚地感受到，庄姒也要以为是自己错觉了。
　　暗戳戳地瞅了瞅索菲亚，庄姒捧着方才看过的书，翻开两页，又看向索菲亚。
　　看了两眼，又是看向索菲亚。
　　这样几次之后，索菲亚终于无奈地看向她，“小姐，是要索吻吗？”
　　庄姒，“！！”
　　这么直白的吗？庄姒连忙摇头，她没有，不是这样的。
　　脑袋被轻轻揉了揉，庄姒疑惑地看向索菲亚。
　　“索菲亚？”
　　耳边一声幽幽叹息，索菲亚，“小姐在我身边，实在影响我办公。”
　　庄姒扁了扁嘴。
　　马车摇摇晃晃，回到索菲亚在王城的庄园。
　　看到两人回来，娜雅和爱丽看着被索菲亚小姐小心照顾的阿莎娜小姐，一个也凑不到跟前来。
　　本该被他们嘘寒问暖的阿莎娜小姐身边有索菲亚小姐，他们的存在，也变得十分不起眼。
　　不过，看到两人恩爱如昨，还是十分开心的。
　　也许是因为白天送凯瑟琳他们离开的缘故，晚上的时候，庄姒梦到了索菲亚。
　　准确的说，是上一世的索菲亚。
　　庄姒没有去过的上一世，索菲亚的生命里总是充斥着湿漉漉的灰霾，谩骂指责，居高临下的轻视，背叛和欺骗……
　　庄姒不知道自己为什么会梦到这些，梦中的索菲亚是那样的难过，但是她只能站在一旁，徒劳地一次次将手指穿过索菲亚的身体。
　　一次次的徒劳告诉她这只是一个梦，一个错乱时空的梦，一个让她只要看上一眼便会痛彻心扉的梦。
　　庄姒只想将被关在黑屋子里的人抱在怀里，只想给她温暖的拥抱和温热的食物。
　　“……索菲亚！”
　　湿着眼睛从梦中惊醒，庄姒身子一颤睁开眼睛，然后就看到了坐在一旁担忧看来的索菲亚。
　　“索菲亚！”
　　庄姒几乎是迫不及待地将自己投进索菲亚的怀里，把人抱得很紧。
　　索菲亚如此喜爱她的亲近，这样紧的拥抱只会让她满足，心中愉悦叹息。
　　手掌轻拍阿莎娜的后背，索菲亚关心问道，“小姐，是做了什么噩梦吗？”
　　庄姒摇摇头。
　　那些可怕的梦她一个人看到就好了，她怎么可以让她的索菲亚知道这些。
　　尤其，若是自己不来，她的索菲亚可能就要真的承受这些了。
　　庄姒只要一想到便觉得心口抽疼，把眼泪擦在索菲亚的衣服上，在人怀里把人紧紧抱着。
　　索菲亚察觉她的不安，将人轻轻揽着，一手在她后背轻轻拍着作为安抚。
　　两人保持这样的姿势很久。
　　终于，庄姒感觉自己好了些，这才从索菲亚怀里出来。
　　看着索菲亚湿着的前襟，庄姒心虚地上手擦了擦，有些不好意思地移开目光。
　　只是因为噩梦就哭得这么伤心，索菲亚会不会笑话她？心里嘀咕着，庄姒脸颊被轻轻捏了下，索菲亚，“阿莎娜对我有些信心。”
　　“小姐这样好，即便哭起来有什么呢。
　　想来，一定是梦里的什么人什么事让小姐伤心了。”
　　“何况，小姐哭起来的样子很美。”
　　“不过，是在那种时候。”
　　“小姐不要伤心。”
　　庄姒感动了一半的心，“……”
　　目光幽幽地看了眼索菲亚，庄姒轻咳了一声，问起索菲亚，“哥哥今日来了吗？”
　　“兰诺公爵？小姐想念哥哥了吗？”
　　索菲亚牵起庄姒的手轻轻咬了一口，看着自己留在上面的清浅印子，忍不住道。
　　“昨日才见过的。”
　　庄姒不禁有些讶然，十分怀疑她此刻还在和哥哥争风吃醋。
　　明明，根本没有吃醋的必要。
　　而且，不止庄姒这样，哥哥也是这样，两人都是她最重要的人……
　　庄姒只要想想，就觉得很是心累。
　　想到之前哥哥送她的玫瑰，和之前索菲亚要给她种蔷薇园的事情，扒拉着手腕上已经有些旧了的绿蕾丝带，庄姒忽然从记忆里找出很久远的一件事情。
　　狐疑地看着索菲亚，庄姒问。
　　“索菲亚，我记得你送给我这根绿蕾丝带的时候……”
　　好像是刚好赶上哥哥回来，那次哥哥是好久才回来的，她便很高兴地过去了，然后她的绿蕾丝带还丢了好一段时间。
　　难不成是索菲亚？庄姒狐疑。
　　虽然索菲亚的神色掩饰得很快，庄姒还是很敏锐地从她脸上看出一丝心虚。
　　庄姒，“……”
　　所以真的是这样的吗？还想要说什么，庄姒便被恼羞成怒的索菲亚挠了挠腰上的痒痒肉，被人逗着笑倒在床上，再也没有力气翻旧账了。
　　庄姒眼睛水汪汪地求饶，隔着层水膜看着索菲亚跟着无奈轻笑的脸。
　　唇角笑意更浓，庄姒抬手碰了碰索菲亚的脸，手指细细摩挲，仿佛捧着世间珍宝。
　　索菲亚慢慢俯身下来，在庄姒耳边落下一个个柔软的吻，在人颈侧锁骨落下一个个软红痕迹。
　　窗外冷风呼啸，屋内门窗紧闭，厚重窗帘放下，一室温暖春光。
　　层层帐幔落下，如云堆叠，随着木床摇动轻轻摇晃。
　　有细碎呻一吟浅浅柔媚，似乎是忍受着极大的痛苦欢愉，一下下失了声，又被撞得泣音不止。
　　春光摇曳。


第57章 伯爵小姐和孤女57
　　阿尔曼特和凯瑟琳离开王城后，又过了三个月，庄姒得到他们的孩子出生的消息。
　　但是，因为阿尔曼特的无能，凯瑟琳没多久就抛下阿尔曼特偷偷离开。
　　不久，阿尔曼特因为醉酒清早跌倒在冰天雪地的水渠边，等到人们发现的时候，人已经死了。
　　得知消息的庄姒有些震惊，但很快平复了心情，问娜雅。
　　“那小孩子呢？”
　　娜雅微一躬身，“回阿莎娜小姐，索菲亚小姐仁德，让费尔蒙家的人把小孩子带回去了。”
　　庄姒点点头。
　　天气越发冷了，屋子里的壁炉温暖，庄姒总在壁炉前看书，或是写写画画。
　　随着阿尔曼特的死去，索菲亚在感情上的满意度几乎达到满值。
　　而在索菲亚将西利王国和隔壁王国的海贸谈成后，庄姒知道索菲亚会被女王授予公爵的爵位。
　　时间过得很快，索菲亚升职的速度很快，庄姒由衷地为她感到高兴。
　　同时，索菲亚也越发得忙碌了，晚上很晚回来，也终于没有精神很好地折腾她了。
　　庄姒偶尔庆幸，但在看到索菲亚疲惫的睡颜时，还是忍不住心疼。
　　第二日，索菲亚常常在她没有醒来的时候就离开，庄姒已经很多个白天没有看到索菲亚了。
　　这样的话，庄姒不禁又有些想念索菲亚了。
　　手中画笔细细描摹，仿佛在心里勾画了万遍一样，轻易地在画纸上勾出心上人轮廓。
　　庄姒看着自己笔下的人许久，问身旁的娜雅，“索菲亚这些时间在忙些什么？”
　　娜雅思索片刻，一边给庄姒沏上温热的茶，一边道，“东德王国的使臣到了，他们要将他们的公主嫁过来。”
　　“现在的话，索菲亚小姐应该在接待东德王国的公主。”
　　庄姒抚在画纸上的手顿了顿，想到索菲亚那张脸，不禁有些担忧，只希望索菲亚不要又被人看上了。
　　娜雅似乎是看出她心中所想，笑着道，“小姐，索菲亚小姐心里只有您，那位公主，也有喜欢的人。”
　　“有喜欢的人？”
　　庄姒疑惑，“什么人能比得过索菲亚呢？”
　　娜雅无奈，解释道，“阿莎娜小姐……
　　那位公主殿下，她的心上人就是我们女王的第三个儿子，也是此次联姻的三王子殿下。”
　　娜雅看着自家小姐脸上的不解神情，不由有些好笑。
　　和索菲亚小姐一样，阿莎娜小姐对索菲亚小姐的占有欲也越发重了。
　　不过，想到索菲亚小姐最近暗中进行被她察觉出些许端倪的计划，娜雅眸色暗了暗。
　　虽然阿莎娜小姐已经许了在一起的诺言，但是索菲亚小姐心底的怀疑始终似乎始终不能真正消除，始终不能完全放心……
　　虽说索菲亚小姐接下来要做的事情有些出人意料，但是一想到她对阿莎娜小姐的占有欲，便又合理了很多。
　　娜雅倒不怎么担心，甚至觉得阿莎娜小姐大概也不会排斥，也不会拒绝，以阿莎娜小姐对索菲亚的顺从程度来看。
　　只是，兰诺公爵那边……
　　.雪厚厚地下了下来，棉絮般的雪花纷纷扬扬，仿佛要将天地都淹没一般。
　　庄姒窝在壁炉前，感觉眼睛被烘烤得有些难受，但是又舍不得离开，舍不得离开这温暖。
　　手中的书卷无声地落在厚重毛毯上，庄姒歪着睡着了。
　　柔软的面颊在火光映照下温暖恬静，长长的眼睫卷翘，软红的唇轻轻抿着。
　　不知是梦到了什么，睡梦里的人皱了皱眉。
　　索菲亚冒着大雪回来时看到的就是这一幕。
　　长靴上的碎雪因为屋内热意在索菲亚脚下化了一片湿意，厚厚的帽子早已摘下，几缕发丝粘在脸侧，让本就优越深邃的面孔因为寂色眼眸越发出尘惑人。
　　窝在沙发里休息的阿莎娜睡颜乖巧，地上落着一册书卷，像是等人时等着等着睡着。
　　索菲亚被冷风吹得冷冷的胸口一下被温暖盈满，摘下厚厚的围巾，将厚重的外套脱下，来到阿莎娜身边，抱着人将人挤进角落里。
　　睡梦里的人眉头皱皱，先是因为冰冷的气息缩了缩身子，随即察觉到熟悉的气息，下意识地将自己往索菲亚的怀里更深更紧地埋住。
　　索菲亚看她把鼻子也捂进去的动作，不禁想要将人拉一拉。
　　庄姒固执地将自己更深更紧地埋在索菲亚怀里，索菲亚无奈，只能由着她动作。
　　然后，很快庄姒就气喘吁吁地把自己给捂醒了，趴在索菲亚怀里眼神湿润。
　　好半晌才反应过来是索菲亚回来了，庄姒下意识地在她怀里蹭了蹭，有些惊喜地坐起身。
　　“索菲亚，你回来了。”
　　说罢，想到睡时外面的大雪，庄姒不禁有些心疼。
　　庄姒不禁有些担忧地问，“有淋到雪吗？”
　　索菲亚摇头，“没有，坐马车回来的。”
　　其实，并非如此……
　　她是骑着快马回来的，因为想着把那个好消息说给她的阿莎娜听，想要阿莎娜和她一起开心。
　　一路外衣都湿了，里面衣服也没有好多少，但索菲亚心里很热，并不觉得冷。
　　索菲亚想要和她说起正事，庄姒却是很快察觉到不对，捏了捏她的袖口。
　　神色冷了些，庄姒脸色不太好，“索菲亚。”
　　神色顿了顿，索菲亚无奈地握住庄姒的手，“让小姐发现了。”
　　既然发现了，也就没有瞒着的必要了。
　　“亲爱的小姐，愿意与我共浴吗？”
　　庄姒没有拒绝成功，被拐带到温泉浴池里时，还有些反应不过来。
　　不过，很快的，庄姒就没有精力注意这些了。
　　……
　　脊背被轻轻揉着，庄姒软软地靠在索菲亚身上，任由她给自己按摩放松。
　　“什么？”
　　听到她要带自己一起去教堂，穿一次成亲时才会穿的洁白纱裙时，庄姒整个都有些愣住了。
　　索菲亚揉捏她柔软后颈，满意地看着她颈间的一抹抹红色痕迹，看她柔软惊诧眼神。
　　索菲亚，“阿莎娜不愿意吗？”
　　庄姒连忙摇头。
　　“什么时候呢？”
　　庄姒问。
　　她至少要知道时间，看看那段时间有没有其他的什么事情发生。
　　虽然索菲亚的人生因为她的参与改变了，但朝政上的一些事情并没有发生太大的变化。
　　对于索菲亚的这个决定，庄姒实在是太惊讶了。
　　这已经不是单纯一起穿新娘裙子的事情了，要在教堂里，还要在神父面前宣誓……
　　虽然誓词做了少许更改，但，其他人不是蠢人。
　　若是那样做了，会有无数人知道，瞒不住的。
　　到了那时，她的索菲亚的处境会变得危险，庄姒不禁有些担心。
　　庄姒想，她还需要和哥哥说一下。
　　对上索菲亚的目光，庄姒顿了一下，两只手臂依恋地攀上索菲亚的脖子，“索菲亚，这件事你告诉哥哥了吗？”
　　虽然并不是真的成婚，但是这样大的事情，庄姒觉得哥哥应该要知道的。
　　在不在场没关系，至少是知情的。
　　不然的话，庄姒很难想象哥哥知道自己被隐瞒这样大的事情后会有的暴怒。
　　索菲亚摇了摇头，下颌抵在阿莎娜的发顶，“阿莎娜是我的。”
　　庄姒对她的话在心里默默赞同，然后很用力地抱了回去。
　　“我也喜欢索菲亚。”
　　虽然索菲亚和庄姒说得简单，几句带过，但是，真正要在教堂举办简单的“婚礼”，为他们两人，还是耗费了很久的时间，也耗费了很多的人力物力。
　　为此，她也付出了不小的代价。
　　但是，又怎么样呢？她是如此地想在阿莎娜身上打上自己的标签，让那些蠢蠢欲动的人看清楚，不要起不该有的心思。
　　阿莎娜是她的，小姐是她的。
　　.当来自王城的信到达兰诺手边时，只是简单扫了一遍，兰诺便紧紧皱起眉来。
　　荒唐！怎么可能？但是，兰诺皱起的眉很快又慢慢放松起来。
　　这样的话，也算是能索菲亚的决心。
　　付出的代价越大，便越不容易抛弃。
　　兰诺轻轻叹了口气，想到阿莎娜执意要和索菲亚在一起，被索菲亚“哄”得沉迷在索菲亚花言巧语中的样子，摇了摇头。
　　目光重新落在信上，兰诺轻轻叹气。
　　这样的话，两人倒也再不会被联姻的事情困扰，也不会再徒生波折……
　　至少，索菲亚和他不倒，阿莎娜的安全总是能保证的。
　　只是，消息此刻才到他手中，也不知道索菲亚是不是做了什么手脚。
　　也是这一刻，兰诺才清楚了解到索菲亚能做到的极限。
　　这是他怎么也无法想到的。
　　毕竟，两人是女子，即便索菲亚如何厉害，若想真的和阿莎娜公开，完全可以悄悄进行。
　　在教堂里，即便不是以结婚名义，但明眼人都能一眼看出。
　　没有想到，她竟然真的能说服女王，真的能够在王城中安排这样的一个小小“婚宴”。
　　虽然地点是在王城郊外有些远的教堂，虽然教堂没有很大，没有什么名气。
　　但是能在王城做到这些，足以证明索菲亚的能力。
　　何况，索菲亚才进入王朝多久。
　　兰诺可以想象，日后索菲亚会在西利王国站到很高的位置。
　　也是这样，兰诺越发地为妹妹感到担忧。
　　人心最是难测，此刻索菲亚很喜欢阿莎娜，所以愿意为她做这些，付出怎样的代价都愿意。
　　但万一哪一日，索菲亚不再喜欢阿莎娜了……
　　到那时的话，兰诺按了按眉心，只要想想阿莎娜会有的反应，就觉得头疼。
　　要他说，阿莎娜和阿尔还是很相配的。
　　只是可惜，两人有缘无分。
　　正如兰诺不知道阿莎娜为何在小的时候一定要找一个小伙伴，然后从人群里精准地挑出索菲亚，又是如何认准了索菲亚要在一起的……
　　此时此刻，兰诺同样不清楚，阿莎娜的这个选择是否正确。
　　.虽然距离两人的小小“婚礼”还有些时间，但是庄姒此刻就在担心了，担心到时候穿衣服不好看，担心自己气色不好……
　　娜雅和爱丽每日看她吃食，都没有什么问题。
　　只是，想到自己最近喝的极有营养的的汤，庄姒感觉自己越发圆润了，体重大概也需要控制了。
　　只是，越是期待，时间仿佛过得越发漫长。
　　终于，庄姒还是放弃了试穿那些质地轻薄料子的衣服，穿着厚厚保暖的衣裙，暂时将这件事放在身后。
　　王城的雪很大，一日睡前还是晴朗星空，等到第二日起床时，窗外的雪便已经有膝盖那么厚了。
　　庄姒怕冷地待在屋里，壁炉前温暖怡人。
　　只是，看着庄园里的厚厚的一地白雪，庄姒到底是有些心动，还是忍着冷，推开一条门缝。
　　外面冷风呼啸，雪花被风吹成雪沫子，风冷得要将人的脸割伤。
　　庄姒刚刚踏出房门便后悔了，脚步往后缩了一下，然后，鼓鼓勇气还是出来了。
　　她想要给索菲亚做一个很大的雪人。
　　心里的想法是很美好的，但是庄姒造雪人的本领不太好，好久都没有堆好，脚下是一个小小并不圆的雪团子。
　　手冻得红红的，脸颊也有些红，庄姒白皙剔透鼻尖一抹红。
　　终于，庄姒还是放弃一个人堆雪人，号召庄园里所有闲着的人都来堆。
　　因为很多人堆，没多久，一个个雪人便在路旁出现了。
　　看着一排排的雪人堆在两旁，庄姒让娜雅给参与堆雪人的仆人都发了些银币，忍着风冷去门口转了转。
　　这些时间，偶尔看看索菲亚的忙碌，庄姒感觉自己有些太过咸鱼了。
　　即便不能帮索菲亚做些什么，但是也不能总是窝在房间里。
　　她想给索菲亚做些好吃的。
　　冬天里，最适合的就是吃火锅了。
　　之前，庄姒给索菲亚做过这个。
　　但因为索菲亚不太能吃辣，庄姒一开始又没注意，竟然把索菲亚吃得肠胃出了些小问题。
　　这一次，庄姒打算好好做份适合索菲亚的酱料，让索菲亚也体验体验吃火锅的快乐。
　　这样，他们以后就可以一起吃了。
　　索菲亚回来的时候，迎接她的是被打扫干净的道路两旁各种姿态的两排雪人，一个个雪人有些做得好看，有些做得歪歪的。
　　只是看了一眼，索菲亚的目光便软了下来。
　　这样的雪人，也只有阿莎娜会想着做出来给她看。
　　她的阿莎娜永远都是这样的心思单纯，很可爱。
　　唇角勾起抹笑意，索菲亚唇角逸出一口白气，在寒冷空气里散去。
　　索菲亚赶到厨房的时候，庄姒正在切着干辣椒，看得索菲亚额角一跳，已经感觉到胃疼了。
　　红艳艳的辣椒把庄姒的手指辣得都有些红了，空气里也是很辣的味道。
　　看着庄姒在案台前怡然自乐的样子，索菲亚想要过去的脚步顿了顿，到底是没有过去。
　　鼻子被辛辣的味道突袭，索菲亚本就因为干冷天气有些脆弱的鼻子被刺激到，忍不住咳嗽了几下，鼻子痒了一下，有什么温热的液体流了下来，被她擦掉。
　　粘腻腥舔的味道让索菲亚皱眉，她的咳嗽声也引起屋里人的注意。
　　庄姒看到是她，忍不住高兴地走过来。
　　本想往人身上扑的，看着自己被辣的红红的指尖，庄姒腼腆笑了笑，没有立刻扑上去。
　　然后，就看到索菲亚手上的血，仔细看，索菲亚鼻子上也有残留的血迹。
　　“索菲亚！”
　　待索菲亚将发痒流血的鼻子处理好，看着索菲亚有些狼狈的样子，庄姒忍不住有些心虚地眨眨眼，移开目光。
　　索菲亚，“阿莎娜想要吃辣。”
　　不是问句，是肯定的语气。
　　庄姒点点头，“对不起啊索菲亚，我不是故意的。
　　不过我给索菲亚准备了不辣的酱料，索菲亚不要担心。”
　　“索菲亚是上火了吗？流了好多血。”
　　“我做了火锅，待会吃些好吃的补一补。”
　　庄姒又有些开心了。
　　索菲亚不由莞尔，因为阿莎娜轻易的开心。
　　“好啊。”
　　火锅吗？是很久没吃了。
　　不过是点辣，她还是能够接受的。
　　只是阿莎娜被她那次吓到了，之后一直没有做过。


第58章 伯爵小姐和孤女58
　　随着天气越来越冷，索菲亚也越来越忙了。
　　更多的晚上，庄姒等不到索菲亚回来便睡了。
　　有些时候，索菲亚有事情几天回不来，庄姒便带着娜雅和爱丽在庄园做些手工，或是一起出去走一走。
　　庄园的冬天很冷，入目是灰蒙蒙的天，除了翠绿苍柏，少有绿色。
　　一个寒冷的早晨，庄姒是被脑海中系统突然的机械音惊醒的。
　　窗外雪色蒙蒙，本该好好窝在被子里赖床的庄姒猛地坐起身，顾不得寒冷质问系统。
　　【你说什么？】不知是不是错觉，庄姒从系统冰冷的机械音里听出心虚。
　　但是，此刻不是关注这个的时候。
　　庄姒，【不能留在这里是什么意思？】系统000：【……
　　不知名原因，女主索菲亚事业线达成满值时，宿主会被弹出小世界。
　　】攥在被褥上的手攥得很紧，庄姒额角狠狠跳了跳，心口抽痛，眼泪不自知地滑落，难受得厉害。
　　庄姒，【为什么会这样？】系统诡异地停顿了一下，【原因未知。
　　】“呵。”
　　轻笑一声，庄姒抹去眼角已经变得冰凉的眼泪，眼底带着被愚弄的怒意。
　　【我需要理由。
　　】宿主的声音似乎冷了些，【任务者需服从规则，至于理由，宿主权限有限，等你穿越更多的世界，有足够强大力量的时候，再来问吧。
　　】大脑仿佛缺氧一般空白很久，脑海中的系统走了很久后，庄姒这才仿佛回神般看着身边的一切。
　　也这才感觉到断裂的指甲处痛楚的感觉，很疼，证明自己活着。
　　但是，也让庄姒清晰地记得，自己并不是这个世界的人。
　　所以，她和索菲亚的时间，是没有剩很久了。
　　可是……
　　心口的疼痛让庄姒忍不住地将自己蜷缩起来，后知后觉的冷意让她重新钻回柔软被褥。
　　眼泪无声地滑落，庄姒感觉不到，只有内心巨大的虚无。
　　这一日过后，无论是娜雅还是爱丽都发现了庄姒身上的些许变化。
　　很细微，但是又让人无法忽视，让人隐隐地生出不安。
　　得知自己在这里所剩的时间不多，庄姒也不再去在意如吃食衣住方面的东西，而是更多地去关注索菲亚的情况。
　　她的离开和索菲亚的事业线满值紧密相关，庄姒有时候在想，若是索菲亚在事业方面的满意一直达不到满值，是不是她就能一直留下。
　　但是，庄姒也知道不可能。
　　不说索菲亚如今在西利王国越发重要的地位，就是她此刻所要承担的东西，都不会允许她松懈半分。
　　即便她想要停止，也会有无数人推着她向前。
　　而她一旦真的停止，不说她的政敌并不会停止更加强大的步伐，大概也很愿意在这个时候攻击她。
　　手指摩挲手腕上系着的绿蕾丝带，庄姒若有所思。
　　窗外的天光一点点黯淡了，庄姒坐在书桌前枯坐了很久。
　　面前摆放着饱饮墨汁的鹅毛笔和精美有着美好花纹的纸张，庄姒的目光时不时落在上面，又很快挪走。
　　不远处放着一盘精致小巧的点心，此刻已经凉了。
　　娜雅进来时，注意到小盘里一个没少的点心，皱了皱眉。
　　走上前去换上一盘刚做好的温热点心，娜雅又为小姐沏了热茶。
　　“阿莎娜小姐，厨房新做的小点心，小姐最喜欢的，要吃一点儿吗？”
　　从那个早晨起，小姐不止是更多沉默了，胃口似乎也变小了，不怎么好好吃东西。
　　其实，那是个很平常的早上，毕竟小姐因为噩梦醒来后伤心流泪的次数并不少。
　　唯一不同的，大概是那个早晨，阿莎娜小姐并没有下意识地去寻找索菲亚小姐寻求安慰。
　　那是一个太容易被忽略的细节，娜雅回想着，越发觉得情况不太对。
　　但是，这两日阿莎娜小姐也很关注索菲亚小姐的事情，这让娜雅警惕放松了些。
　　只是，娜雅以为阿莎娜小姐是担心索菲亚小姐受委屈，想要替索菲亚找场子。
　　但实际上，并非如此。
　　庄姒在考虑给索菲亚和兄长写遗书的事情，这种事情毕竟不好被人发现，所以只能偷偷地去写。
　　不过，庄姒也有在想，若是自己死了后，或许不管是兄长兰诺还是索菲亚都会忘了她，和这里的所有人一样。
　　他们不会悲伤，也不会难过。
　　这样就很好。
　　和系统一开始和她说的，为了避免任务者和小世界原住民产生太多的羁绊，任务者离开小世界后，人们会忘记她，有关她的一切也会被抹去……
　　那样的话，自己写的遗书也会消失吧。
　　看着信纸上已经写下的“索菲亚”，庄姒按了按心口，安慰自己。
　　到时，自己也会让系统清除自己的情感的。
　　所以，忘了也没有关系的。
　　……
　　可是，怎么会没有关系呢？她的索菲亚，关心她的兄长，看着很坏但又偶尔帮她的阿尔，还有娜雅和爱丽他们，甚至于，庄姒觉得已经死去的前男主阿尔曼特和凯瑟琳也有些可爱起来。
　　他们都会忘了自己。
　　这样的事实让庄姒脑子有些乱乱的，她不是没有想到这些。
　　只是，再怎么去做准备，在感情上她也很难一下接受。
　　她是如此地喜欢索菲亚。
　　庄姒难过地想着。
　　庄姒在庄园里的情况每日都会有人送到索菲亚的案头，因此，在庄姒情况有些明显不对劲的时候，那些人也发现了，并且迅速把情况整理了送到索菲亚书房。
　　几日里繁忙的公务让索菲亚额角突突直跳，头也有些疼。
　　坐在桌前，索菲亚皱着眉按了按眉心，便有知趣的漂亮女仆想要上前为她按摩。
　　索菲亚淡淡地睨过去一眼，那平素在庄姒跟前温柔的湖绿色眸子仿佛掀起波浪，绵雨成针地朝那女仆过去，把人看得一骇，险些没有站稳，身子明显有些打颤。
　　门被叩响推开的动静显然拯救了这位被惊吓到的小女仆，索菲亚看过去，见到是庄园里送来的信件，神色明显地缓和很多。
　　送信进来的是索菲亚的心腹，看到屋中角落害怕得身子发颤的女仆，余光瞥到女仆被辫成发辫的柔软金发，猜到几分，脸色也冷了下来。
　　不用想也知道，是那些知道索菲亚小姐和阿莎娜小姐情况的愚蠢之人想出的蠢笨办法。
　　以索菲亚小姐对阿莎娜小姐的爱慕和强烈占有欲一望，又怎么可能看上其他的劣质仿冒品。
　　跟在索菲亚身边的时间久了，他们这些人也明白了一个道理。
　　索菲亚小姐是如此地爱着阿莎娜小姐，索菲亚小姐爱重阿莎娜小姐的程度，甚至在自己之上。
　　阿莎娜小姐的安危，也在索菲亚小姐自己之上。
　　遇到事情，和索菲亚求情可能没用，但是去求善良的阿莎娜小姐就可能有用了。
　　但是，前提是掌握分寸，若是让索菲亚小姐不小心吃了醋，那后果也是万分可怕的。
　　之前便有一人喜欢上阿莎娜，畏惧于索菲亚小姐的威势不敢做什么，不过只是多看了几眼而已，便被小心眼的索菲亚小姐悄悄地处理了。
　　而这些，阿莎娜小姐似乎知道又似乎不知道。
　　但是，阿莎娜小姐也是如此地爱着索菲亚小姐，即便人整个温温柔柔的，也曾为了索菲亚小姐的安危疾言厉色过。
　　两人是如此地般配。
　　心腹想着，面上带了些满足的笑意，直到索菲亚突然从椅子上站了起来，抄起一旁的外套就往外面走。
　　“索菲亚小姐？”
　　“备马车，我现在要马上回去。”
　　心腹看了眼摆在桌案上剩余的公文，不由迟疑了片刻。
　　“索菲亚小姐……”
　　开了一半的口猛然闭上，对上索菲亚小姐冷厉目光的心腹猛一颔首，“遵命，大人。”
　　越发华贵的马车在宽阔的道路上行驶，地上昨夜的雪还未消融，车轮溅起黑色的雪，一路泥泞。
　　回到庄园时，马车一路直行，很快就到了目的地。
　　精美的建筑在冬日的黄昏里有种美人含笑的余韵，暖暖的。
　　让索菲亚心底发烫，踩在脚下的路似乎也更为坚实了。
　　得知索菲亚回来时，庄姒正在房间暗戳戳地润笔自己的遗书，吓得差点心跳都停了。
　　“在哪儿呢？”
　　庄姒下意识问。
　　但很快，不等娜雅回答，庄姒隐约听到索菲亚的声音，不禁有些震惊。
　　庄姒十分庆幸自己的遗书没写多久，字数挺少，即使是看了大概也看不出什么。
　　不过，庄姒还是马上把遗书给收起来丢进壁炉里。
　　这种东西，还是要销毁比较保险。
　　庄姒只要一想想索菲亚发现自己写遗书的后果……
　　便觉得腰要折了。
　　索菲亚一定会很生气的。
　　若是她，她也会很生气的。
　　所以，庄姒不想要索菲亚生气。
　　看着火苗燎烧信纸，轻易地烧成灰烬，庄姒的目光映着火光，神色有些安静。
　　下一刻，门被推开，索菲亚带着一阵风将人抱在怀里，然后在她颈窝蹭了蹭。
　　“我的小姐，有没有好好照顾自己？”
　　庄姒刚想说自己没事，腰就被人紧紧勒住。
　　两手无力地推了推索菲亚，庄姒小声嘟囔，“你把我抱得太紧了，索菲亚。”
　　索菲亚深深地看了她一眼，果然把收在庄姒腰间的力度放松了些，但两手依然如牢固的枷锁，将人抱得不能动弹分毫。
　　庄姒享受着这甜蜜的桎梏，心尖涌起无法平息的酸意，面上神情委屈。
　　“索菲亚好久没有回来了。”
　　索菲亚心里一颤，想要询问阿莎娜为什么没有好好照顾自己的想法也暂时歇了，连忙将人好好吻了又吻。
　　“亲爱的小姐，我想快些将手中的事情做完。
　　女王大人说了，待我将西利王国和东德王国的海贸促成，她会授予我公爵的职位。”
　　温热的吻落在庄姒颈间，庄姒感觉自己要喘不过气来。
　　眼睛蒙上融融水雾，庄姒几乎要忍不住悲戚哭出声，白皙齿尖紧紧咬上唇瓣，手指也紧紧地攥在索菲亚衣服上。
　　索菲亚的声音是如此地轻松愉快，那是她此生的目标，也只有这样，她能够和心爱的阿沙娜小姐相配。
　　如今，这个目标终于快要实现。
　　索菲亚这些时日紧赶慢赶，只为了能早日被授予公爵之位，只为了能早和阿莎娜在一起。
　　看着怀中的心上人，索菲亚几乎是控制不住内心的爱意，湿热的吻如雨点般落下，又在庄姒细嫩的颈部流连不去，惹得人难受地要挣扎，自然被轻松“镇压”。
　　被索菲亚抱着亲吻，轻咬，庄姒几乎受不住她的索取。
　　柔软的脸颊温软，索菲亚轻轻地吻着，时不时用牙齿磨一磨，把人吓得一跳。
　　庄姒唇瓣如花瓣一般，带着股淡淡的清香。
　　索菲亚亲吻着，有些忍不住地将人更深地吻住，汲取更深处的清甜。
　　庄姒感觉自己的嘴巴都不是自己的了，无奈又脸红地被吻着，脸颊湿红一片，眼睛也湿漉漉的，眼皮洇出两片薄红。
　　细弱的呻一吟在喉咙堵着，庄姒口水含不住地溢出，沿着下颌滑落，一片水润晶莹。
　　纤细的颈子因为奇怪的触碰高高扬起，仿佛轻轻触碰就要折断，纤细脆弱。
　　这一次，索菲亚尤其地折腾人。
　　庄姒感觉到她的恶劣，又是委屈又是难耐，眼睛湿漉漉着质问，又被撞得说不出来，被逼得捂住嘴巴，偶尔还会泄出几声幼猫般的声音。
　　索菲亚看着怀里的人，忍不住有些兴奋，本就漂亮的脸因为沾染薄汗愈发蛊惑动人。
　　想到什么，索菲亚在庄姒耳边道。
　　“亲爱的小姐，你喜欢蔷薇，我会为您种下满庄园的蔷薇。”
　　“女王曾问我名号，小姐，蔷薇公爵，您觉得如何？”
　　高挺的鼻尖在颈侧戳着，细细嗅闻，仿佛巡视猎物是否沾染其他味道的野兽。
　　“阿莎娜好香。”
　　庄姒察觉她的意图，只觉得这人实在是太讨厌了，在这种时候问她。
　　“阿莎娜好香。”
　　索菲亚再次道。
　　庄姒红着眼睛控诉，索菲亚却是低头吻住她的眼睛。
　　“阿莎娜小姐这样看着我，让我实在是忍不住。”
　　“亲爱的阿莎娜小姐，我将永远忠诚于您。
　　小姐，我是您的。”
　　小姐，您也说过的，您是我的。
　　庄姒承受着难以忍受的强烈快一感，眼睛潮湿地想着这人好可恶。
　　但是，尽管如此，她是如此地喜欢她。
　　庄姒并不想离开索菲亚，不想离开这里，想和她的索菲亚永远在一起。
　　她真的，不想离开这里啊。


第59章 伯爵小姐和孤女59
　　情事结束后，索菲亚抱着人去沐浴。
　　用柔软的巾子将人包裹，索菲亚抱着昏昏沉沉的人回到换过干净床单被褥的床上。
　　庄姒并没有睡熟，眼皮半阖，看着索菲亚给她换上干净柔软的睡衣。
　　手指懒洋洋地不愿意抬起，庄姒看着索菲亚动作，直到温热的掌心点了点额头。
　　抬起手将那只手按住，庄姒声音有些沙哑，“索菲亚……”
　　索菲亚，“小姐看上去很累。”
　　庄姒手指一顿，将索菲亚的手牵着按在脸旁贴了贴，“不早了，索菲亚一起睡吧。”
　　索菲亚点点头，上床后将人揽在怀里。
　　至于她要问的事情，第二日问也是可以的。
　　第二日清早，庄姒是在索菲亚的怀里醒来的。
　　一缕温暖不刺眼的日光从窗帘缝隙进入，身侧暖融融的，有力的手臂将她揽着，庄姒感觉有些幸福。
　　只是，一想到自己不久后就要离开……
　　庄姒心情有些沉，避免索菲亚发现，庄姒并不敢表现出太多的难受。
　　“醒了？”
　　耳边响起低哑好听的语调，庄姒耳朵一热，连忙转头看去。
　　“索菲亚。”
　　腰间的手自然地替庄姒揉着按着，庄姒微微地泄出一声舒服的轻叹，眼睛舒服地眯起。
　　索菲亚看着，心下满足。
　　庄姒不由问，“索菲亚今日没有公事，不去王城吗？”
　　索菲亚替她揉按腰部，语气温和，“今日不去。”
　　“今日在家里吗？”
　　庄姒忍不住问。
　　索菲亚点头，“是，今日就陪着阿莎娜小姐。”
　　庄姒感觉有些幸福，幸福来得有些快。
　　不过，想到自己在这里的时间不多，庄姒忍不住小声抱怨，“索菲亚好久没有这样陪我了。”
　　日后离开，她就不能看到索菲亚了。
　　到时，或许他们很快就把自己忘记。
　　她的索菲亚，她的兰诺兄长，还有阿尔他们……
　　只要一想想，庄姒便有些难受。
　　索菲亚声音低低的，抱歉道，“是我的错。”
　　庄姒得寸进尺，“以后不要经常这样了，我在等你。”
　　索菲亚声音更加柔和，“好的，我的小姐。”
　　庄姒听着她如此温柔的话语，心里酸溜溜的，转头去亲了索菲亚的脸颊，两人额头相抵。
　　庄姒忍不住告白，“索菲亚，我好喜欢你呀。”
　　索菲亚有些意外，但很快地笑了，“我也是，索菲亚永远爱小姐。”
　　庄姒被哄得笑容清浅温和，只是面上笑容多灿烂，心里便有多苦。
　　也因此，庄姒更加讨厌给她带来坏消息的系统。
　　她想，剩下的时间，她可要好好珍惜。
　　正想着，腰间被揉了两下，酸得庄姒差点把自己蜷起来。
　　“索菲亚？”
　　索菲亚语气带了些情绪，有些无奈地叹息，“阿莎娜小姐有些瘦了，是厨房的食物不合小姐的胃口吗？”
　　庄姒摇头，“没有。”
　　索菲亚，“那小姐为什么不好好吃饭？”
　　庄姒，“有好好吃饭，只是……”
　　有些编不下去了。
　　庄姒暗想。
　　悄悄看了眼索菲亚，庄姒对上索菲亚湖绿色的沉静眸子，一下怂了。
　　庄姒小声，“我会注意的。”
　　这副小媳妇的样子实在招人喜欢，索菲亚将人好好地揽在怀里，本该好好按摩的手不老实地钻进底下的衣服。
　　庄姒按住她乱动的手，捂了捂肚子，和索菲亚道，“索菲亚，我饿了。”
　　索菲亚见她脸色有些苍白，点点头，将人衣服好好穿了，在床边单膝跪下，为庄姒穿上鞋子。
　　难得的，庄姒没有拒绝。
　　红发的索菲亚面庞昳丽精致，本该高高在上的女主大人此刻单膝跪在地上，本该翻阅机要文件的手为自己穿上长靴……
　　庄姒眼中含了些笑，唇角轻轻提起，笑意并未形成，便因心底的酸痛消散。
　　唇瓣紧紧抿了抿，庄姒将泪意逼退，声音柔软透甜，“索菲亚，我好喜欢你呀。”
　　索菲亚抬头看去，对上容貌精致的爱人垂眸看来的目光，湛蓝的眸子干净清澈，盛着满满爱意。
　　如此干净，又如此让人心动。
　　无奈笑了笑，索菲亚，“小姐今日格外黏人呢。”
　　庄姒笑了，伸出手臂，很是娇气地让索菲亚把自己抱到梳妆台前。
　　索菲亚并没有拒绝，反而因为她的亲近心底愉悦，神色也颇为满意。
　　这一日，索菲亚明显地感受到庄姒的过分黏人。
　　高兴之余，她并未注意到庄姒的异常。
　　或许是因为，太过欢喜。
　　庄姒看着被她哄得开心的索菲亚，私以为是自己的演技又提升了。
　　不过，庄姒已经打定注意，要趁着自己还没有离开，好好粘着心上人。
　　整整一日，庄姒都粘在索菲亚身边。
　　更多时候，庄姒树袋熊一样挂在索菲亚身上，看得娜雅和爱丽颇为惊叹。
　　索菲亚沉浸在庄姒的满满爱意里未察觉出不同，娜雅在一旁看着，却是发现些不同。
　　虽说阿莎娜小姐平日很粘着索菲亚小姐，但是这次粘得太厉害了。
　　阿莎娜小姐平日脸皮也薄，从不会和索菲亚小姐在外面有什么亲密举动，但是，这一日……
　　爱丽听她的猜测，眼底带着不在意的笑意，“应该是你想多了吧，你看，两位小姐多开心。”
　　娜雅本来只有一点儿疑惑的，爱丽这么一说，心底涌起的不安几乎是瞬间让她皱眉。
　　娜雅总有种不好的感觉。
　　夜幕降临，用过晚饭的庄姒见索菲亚忙着公务，便先去沐浴了。
　　知道索菲亚喜爱蔷薇香，庄姒特意用蔷薇花瓣做的凝膏在身上涂了些，绿蕾丝带更是系在颈间，等待它的主人拆开。
　　这一晚，索菲亚很是尽兴。
　　庄姒很累，但也很满足。
　　第二日，索菲亚便忙了起来。
　　离开的路上，索菲亚敏锐地察觉到不对，但马车已经快到王城，只好让人留意一下，等到她回去的时候再处理。
　　这一次，她要去东德王国，为两国海贸的事情。
　　事先已经做好完全准备，因此，索菲亚并不紧张。
　　结合上一世的情报，这一次，她只会做得更好，只会更快地促成此事。
　　……
　　到时，她便可以在教堂里迎娶她的阿莎娜小姐了。
　　蔷薇公爵这个称呼在索菲亚唇边绕了绕，坐在代表西利王国王室使臣的马车里，索菲亚指尖轻轻叩击桌面，唇角漾起一抹浅笑。
　　而这边，索菲亚离开西利王国的事情庄姒也很快得知。
　　不过，她正忙着给两人挑选礼服，忙着那一日没有明确表示但又处处都是照着婚礼办的宴会。
　　在教堂里，庄姒只要想想便心跳加速。
　　毕竟，这个王朝虽然不怎么封建保守，但两个女子成亲必然会引来很多的非议。
　　不过，索菲亚已经在这次事情中走了九十九步，剩下的一步她肯定要走的。
　　又因为索菲亚早就将事情做好，庄姒需要做的事情不多。
　　但是，庄姒并不希望自己闲着。
　　不管自己什么时候离开，她只想她喜欢的人能够好好的。
　　庄姒只希望她的索菲亚知道，她在最后一刻到来前是盼着和她成婚的。
　　只是，到了那时，她所有的担忧后悔都不再有用。
　　到那时，索菲亚或许很快就会忘记她。
　　但是没有关系，她会爱她更久一些。
　　想到这里，庄姒的心像在冰天雪地里冻过一遭，眼泪控制不住地落下。
　　温热的泪水砸在漂亮的绿钻石项链上，那是庄姒给自己准备的。
　　至于索菲亚的，她为她准备了和自己眼睛同色的蓝钻项链。
　　同款不同色的项链以极高的工艺做成，是庄姒动用哥哥的力量赶制的。
　　此刻，属于索菲亚的璀璨项链被她的泪水沾湿，庄姒有些紧张地用绒布擦拭干净。
　　娜雅进来时，看到这样一幕，不禁有些担忧，“阿莎娜小姐？”
　　庄姒连忙将眼泪擦干，看向娜雅，眼眶还有些红，“娜雅，怎么了？”
　　娜雅走上前，用柔软布巾为她轻轻擦拭被揉红的眼睛，语气心疼，“亲爱的阿莎娜小姐，您怎么了？”
　　庄姒摇头，“没有，只是想到要和索菲亚一同穿上漂亮的白纱裙，在牧师面前宣誓，有些开心。”
　　漂亮的湛蓝眼眸弯弯的，像是璀璨的钻石一般，让注视的人心都要醉在其中。
　　娜雅心底的疑惑在看到她脸上的笑意时暂且被压下，同样微笑道，“索菲亚小姐是那样的厉害，想必过不了多久，就会回来和小姐成亲。”
　　庄姒点点头，“是这样的。”
　　她的索菲亚是这样的厉害。
　　若是他们没有在一起，看到女主被自己养成这样，她应该会很高兴很欣慰。
　　可惜，她不可救药地爱上了索菲亚。
　　庄姒只希望自己不要伤害索菲亚，漂亮绿钻项链戴在颈间，庄姒手指轻轻拂过，忽然想起第一次见到索菲亚时的情景。
　　那时的索菲亚，小小的，软糯一团，一双湖绿色眸子像水一样，温软清透。
　　如今，这双眼眸多了坚毅果敢，多了机敏智慧。
　　庄姒相信，索菲亚日后只会更加强大，强大到不会被人轻易欺负……
　　只是，那样的场景，她应该是看不到了。
　　因为担心熟悉自己的人看出端倪，庄姒又自认为自己不是个擅长伪装的。
　　越是临近那一日，庄姒便越是躲着。
　　在索菲亚给自己搭建的蔷薇园里，庄姒躲在一个角落便能消磨一个下午。
　　这一日，庄姒一如既往地躲在角落，柔软有着精致刺绣的衣裙拂在冒了浅绿嫩芽的蔷薇藤上，浅金长发被绿蕾丝带轻轻一束，湛蓝干净的眸子藏在阴影里，静静地望着头顶的一方天空。
　　索菲亚已经好久没有回来了，因为谈判需要时间，而索菲亚急着将条约谈妥，急着得到爵位。
　　不过，索菲亚的信件不曾断过，里面满满都是索菲亚炽热的爱意。
　　庄姒能够感觉到，索菲亚真的很迫切，真的很着急。
　　但是，索菲亚越是这样，庄姒越是紧张，越是难受。
　　她离开的时间就是索菲亚拿到爵位的时候，那时，索菲亚在信里打算好了，就在那一日，她要娶她。
　　圣洁的教堂会有从临近小国运来的新鲜蔷薇，那一日，哥哥他们会来，刚刚获得公爵之位的索菲亚也会匆匆赶回……
　　但是，她注定要让他们失望的。
　　那一日，偏偏是那一日。
　　庄姒已经连续几个晚上在噩梦中惊醒，看到索菲亚在梦里流着血泪地质问她。
　　“阿莎娜，为什么不等我？”
　　“你说过的，你是我的，你怎么可以一个人离开？”
　　“你说过的，你是我的，你是我的，你怎么敢自己离开？”
　　“阿莎娜，我好恨你……”
　　……
　　黑色的梦魇包围着她，庄姒一日日地被噩梦困扰，但她已经学会在噩梦里保持安静，她不能让娜雅他们发现异样。
　　只是，流泪的双眼并不会在清早恢复正常，庄姒便更多地在两人进来前用完美的妆容做好伪装。
　　有时候，庄姒感觉自己好厉害，这么短的时间无师自通前世怎么学都学不好的技能。
　　手中的书页半晌翻不过一页，庄姒按了按眉心，眼睛有些痛。
　　“阿莎娜小姐，您为什么看上去如此伤心？”
　　正出神，耳边一个清脆的声音，把庄姒吓了一跳。
　　但心里是如此震动，庄姒面上却很平静，很平静地看过去。
　　是一个七八岁棕发的小姑娘，漂亮的黑色眼睛圆溜溜的，看到庄姒看过去，很好奇地看过来。
　　庄姒知道她，是庄园里厨娘的孩子，因为家里出了些事情，在经过庄姒的同意后便把小孩子带过来。
　　庄姒之前见过她，柔软的小孩子总是能勾起人心底的柔软。
　　勾了勾手指，庄姒看着小孩过来，将人揽在怀里。
　　小孩被柔软馨香的味道包围，惊讶地睁大了眼睛，脸颊一下红扑扑的。
　　是阿莎娜小姐诶，阿莎娜小姐竟然抱了她？小姑娘默默吞了吞口水，靴子里的小脚丫紧张地叩起脚趾，能听到耳边紧张地吞口水的声音。
　　“阿莎娜小姐很难受吗？妈妈说过，伤心了抱一抱就好了。”
　　小孩子天真的声音轻轻叩在庄姒的心头，轻轻笑了声，庄姒声音有些低，“不是的。”
　　不是这样的。
　　“阿莎娜小姐，别伤心哦。”
　　小孩子柔软的小手拍拍庄姒的后背，轻轻的，似是风吹过。
　　庄姒眼眶微微湿了，眼睛眨了眨，眸色清润。
　　轻轻笑了。
　　“嗯。”


第50章 伯爵小姐和孤女50
　　银白的空间里，左边是过去，右边是未来。
　　万千小世界在各自的轨迹里不停前进，有的中途凐灭，有的重复不休，极其少有的能够好好地走向终点。
　　岁月浩瀚，星空永恒，快穿小世界的中心便在这永恒的星空里。
　　快穿最高任务官所处的银白空间里，小世界的数据在虚空飞速划过，不停流转。
　　数据舱里，银白长发的任务官眉眼精致冰冷，眉头微微蹙紧，精神力的逸散让她短暂地陷入昏迷。
　　忽然，一只白色的小球闯入这片空间，在数据仓上撞了撞，黑豆大的小眼睛看着躺在舱里的人，满脸焦急。
　　就在不久前，银白长发的任务官给她新做出的小系统发出任务。
　　【目标达成时，尽快让宿主进行下一个任务。
　　】任务官昏迷得突然，小系统还没有学会太多东西，从其他系统那里学到的东西有限，便只好遵照任务官的要求去做。
　　……
　　在庄姒的紧张担心中，这一天还是到了。
　　洁白的纱裙点缀洁白钻石，点缀湖绿钻石的满钻项链戴在颈间，浅金长发高高挽起，用发冠点缀，庄姒湛蓝的眸子比宝石还要明亮。
　　娜雅俯身为她戴上白色的薄纱刺绣手套，又蹲下身为庄姒整理长长的宽大裙摆。
　　看着镜中圣洁端雅的人，娜雅不由感叹。
　　“亲爱的阿莎娜小姐，您真美。”
　　庄姒轻轻笑了笑，看向娜雅，笑容有着金灿灿的明媚，“娜雅，你今天也很漂亮。”
　　娜雅笑了，“小姐，您是如此地光彩照人。
　　索菲亚小姐看到了，一定会惊讶的。”
　　庄姒笑笑，看着镜中的自己，唇角笑意更浓。
　　她想，若是能最后见索菲亚一面，就好了。
　　这样大的事情，兰诺自然不可能让庄姒一人。
　　何况，时间赶得太紧，对于索菲亚来说。
　　和东德王国定下海贸协议是在昨日，索菲亚今日早上匆匆赶回，接受女王的加封爵位，然后赶着过来“婚宴”。
　　推门进来，兰诺今日一身黑色优雅燕尾，衬得身形修长挺拔，本就高而冷的眉目越发冷峻深邃。
　　冰蓝眼眸淡而远，只在看到庄姒的时候眸光生起几丝波澜。
　　兰诺，“亲爱的阿莎娜，我的妹妹，今日很美。”
　　兰诺俯身执起庄姒的手，在庄姒手背落下一个一触即离的吻。
　　手离开时，兰诺讶异地看了庄姒一眼，目光落在自己被阿莎娜抓着的手上，有些疑惑，“阿莎娜？”
　　庄姒没有立刻放开兄长的手，眼底笑意盈盈，似有水光粼粼闪耀。
　　兰诺，“阿莎娜……”
　　庄姒到底还是松开手，伸出手，目光期待地看着兄长。
　　兰诺看着她，很是自然地将人抱在怀里，在庄姒后背拍了拍，仿佛还是小时候一样。
　　耳边一声低低叹息，庄姒将兰诺抱着好一会儿，这才有些不好意思地将人松开。
　　“哥哥。”
　　仰头看着兰诺，庄姒眼底湿漉漉的，目光孺慕。
　　“阿莎娜突然这样黏人，是后悔了吗？”
　　兰诺玩笑道。
　　“若是不想，哥哥会带阿莎娜离开。”
　　虽是玩笑话，但在兰诺话出口的瞬间，不止是身边的爱丽和娜雅，庄姒能明显感受到不远处仆人们的紧绷。
　　摇摇头，庄姒道，“不是这样的，哥哥。”
　　“只是有些舍不得哥哥。”
　　对上兰诺的目光，庄姒有些不好意思地移开目光，轻咳了一声。
　　耳边一声低笑，庄姒被兰诺抱在怀里，兰诺在她耳边郑重道。
　　“不管什么时候，诺曼底公爵府都是阿莎娜的底气。
　　若是委屈了，回来找哥哥便是。”
　　庄姒心里感动极了，又难过极了。
　　就在不久后，自己就会离开，他们也会忘记自己。
　　不管是自己爱的，还是爱自己的，都会忘记自己。
　　她会彻底被这个世界抹去，就像抹去一抹烟尘一样。
　　庄姒心里有些发苦，面上笑意愈浓，湛蓝的眼底仿佛流光闪烁，耀眼夺目。
　　“阿莎娜，是我的错觉吗？感觉你不太开心。”
　　索菲亚的庄园和教堂有些距离，过去需要坐一段时间的马车。
　　马车里，兰诺看着她，神色有些担忧道。
　　庄姒摇摇头，笑着回望兰诺，“哥哥看错了吧？我今天好开心，可以和索菲亚永远在一起。”
　　也许是她笑容太过灿烂，兰诺心里有些酸溜溜的。
　　按了按眉心，兰诺面上没有什么表情。
　　毕竟是诺曼底公爵府的一家之主，即便心情多复杂，面上也要保持威严。
　　何况，在这样的日子里，兰诺需要给他的阿莎娜底气。
　　“阿莎娜，若是她让你受委屈，一定不要忍着。
　　要记得，你是诺曼底公爵府唯一的小姐。”
　　庄姒点点头，牵着哥哥的手在掌心握了握，目光锁在哥哥身上，感觉有些看不够。
　　在马车上，庄姒能收到索菲亚那边的情况，比如她现在已经进了王宫。
　　接下来，就是受封了。
　　心里越发得愁苦，面上笑意愈浓。
　　直到某一刻，看着哥哥和自己说话，庄姒突然间发现自己不能动了，仿佛突然和这个世界隔开一般。
　　世界在眼前停止，而她从鲜活的肉体中离开，在一旁旁观一场如花似雪的落幕。
　　她看到自己离开，看到兰诺怀里的“阿莎娜”消失成碎片，如泥沙顷毁。
　　耳边系统冰冷的提示音冷酷，【当前任务目标满意值达成，宿主即将脱离世界，倒计时10、9、8、7、5、5……
　　】庄姒急忙道，【我可以看一眼索菲亚吗？！】倒计时诡异地停止，庄姒满含希望地期待着，目光仿佛被某种无形的力量带着离开马车，一路恍惚，来到一处金碧辉煌的存在。
　　庄姒认了出来，这是王宫，也是索菲亚受封爵位的地方。
　　而此刻，索菲亚已经受封完成，单膝跪在女王面前。
　　世界在这一刻停止。
　　庄姒目光在索菲亚手中的物件上闪过，身子突然轻了起来，可以动了。
　　但也只是她可以动了，眼前的世界仿佛在这一刻被不知名的力量按下暂停键，一切荒诞地静止着。
　　庄姒看着索菲亚精致美丽的面庞，看到她手腕上系着的绿蕾丝带，那是她为她做的。
　　虽然有些粗糙，但是索菲亚一直戴着。
　　庄姒想了想，还是走上前，将那绿蕾丝带取了下来。
　　【我可以把这个带走吗？】反正，这个和自己有关，想来也是会随着自己的离开消失的。
　　系统000，【……
　　可以暂时为宿主保管。
　　】庄姒点点头，动作轻柔，手指发抖地将那绿蕾丝带取下来，抬手想要触碰索菲亚的脸，手指抬起落下，眼泪忍不住地滑落，不敢再看。
　　庄姒低下头，【我离开后，他们都会忘了我吗？】系统000似是不忍，还是道，【是的。
　　】庄姒又问，【我最多能停留多久？】系统000，【没有时间了，若是你还有什么事，尽快吧。
　　】庄姒摇摇头，【没有了，就这些吧。
　　】艰难地将自己的目光从索菲亚身上离开，庄姒闭了闭眼睛。
　　再次睁开眼睛时，庄姒眼底一片空洞。
　　庄姒，【走吧。
　　】系统000，【不再多看两眼吗？】声音似乎添了几分疑惑和好奇，有着近乎天真的残忍。
　　庄姒垂了垂眼睫，摇摇头。
　　看着某处虚空，庄姒忽然意识到一个问题。
　　引领她任务的这个系统应该新手系统吧，好奇心很重。
　　如果按人类小孩年龄来算的话，应该是个几岁小孩子吧。
　　庄姒很奇怪，这个时候她还有心情想这些。
　　但是，庄姒只有这样，才能忍住不回头，才能忍住不去看心爱的人一眼。
　　她怕她再回头看一眼，就受不了了。
　　系统000，【……
　　3、2、1。
　　】倒数结束，庄姒也彻底从世界抽离。
　　意识抽离的那一刻很痛苦，但是庄姒却觉得很痛快，很痛，比起心痛，似乎又好很多。
　　庄姒感觉自己来到一个纯白的世界，这个世界里什么都没有，很安静，仿佛只有自己一个人。
　　安静到可怕。
　　庄姒在这片纯白里看到一个雪色的光球划过眼前，然后一个画面在眼前浮现，那是……
　　【我离开后的吗？】雪色的光球开口了，声音又嫩又可爱，一点儿不像系统在任务世界里冰冷的嗓音。
　　【是哦，你做得很好，这个世界可以平稳地运行下去了。
　　】庄姒看着受封爵位的索菲亚站起时面上恍惚一瞬，然后无事发生地回到府上。
　　看到哥哥在马车上神色一瞬恍惚，揉了揉眉心，然后让马车往回走。
　　看到已经来教堂路上的阿尔突然按着太阳穴让马车回程，神色难看。
　　看到娜雅和爱丽他们，仿佛做了一个荒谬的梦，梦里有一个没有面目的人，很温暖，但是，好像并不是很重要……
　　庄姒嘴角溢出一丝苦笑，是这样的，明明早就想到过的，为什么真的发生了，还是这样的难受。
　　她其实早就想过的呀，她本就不是这个世界的，即便她和他们拥有那些或美好或不美好的经历。
　　但，她只是一个任务者罢了。
　　庄姒感觉难受极了，难过的心情仿佛在心底发酵，让她忍不住痛地咬破唇瓣，一丝血溢出唇瓣，鲜艳夺目。
　　突然响起的是系统000的声音，【察觉到宿主情绪濒临崩溃，受到任务世界影响过大，是否需要情感剥离？】庄姒没有立刻回答。
　　这种问题，若是在穿越之前，她一定会毫不犹豫地回答。
　　但是现在，她需要缓缓。
　　心理的疲累让庄姒蔫蔫的，系统000难得贴心为她准备了床被，让她躺在上面好好休息。
　　嘴角勉强带了丝笑意，庄姒，【难得你这样贴心，谢谢。
　　】雪色光球在半空晃了晃，飞到庄姒跟前，【你现在又变得好平静，你真奇怪。
　　】庄姒轻轻笑了，神色是前所未有的轻松，但她知道她并没有那么快地恢复。
　　庄姒嘴上喃喃，仿佛在说服自己。
　　【我是要救我的长腿姐姐的，这样的结果再好不过。
　　】光球在她身边转了转，很直白道，【可是你心里不是这样想的，你想要和攻略目标白头到老。
　　】【到底是你攻略了目标，还是攻略目标把你攻略了呢？】小光球在一旁不解地摇头晃脑，看起来格外地傻。
　　庄姒摇摇头。
　　她想，她需要给自己留些时间思念索菲亚，再给自己几日的时间。
　　等到这几日过后，她会重新出发，重新去往新的世界，在她的情感被剥离之后。
　　庄姒很难想象，若是带着这样满腔对索菲亚的爱意，如何能进行下一个世界的任务。
　　庄姒没觉得自己多特殊，能在一个世界和攻略目标在一起算是意外，第二个世界会和攻略目标会如何她并不在意。
　　她只是很明确地知道，她要去救她的长腿姐姐……
　　这个，是一定的。
　　无论如何，她都不会忘记她的目标。
　　只是……
　　索菲亚，索菲亚……
　　若是可以，她真的很想陪索菲亚此生此世。
　　唯一庆幸的，便只有索菲亚会忘了她这件事吧。
　　她不希望索菲亚伤心，她陪不了她，便只想要她此生幸福。
　　更多的，庄姒不敢多想。
　　若是索菲亚喜欢上其他人，若是索菲亚和其他人在一起，和其他人许诺此生此世，她会受不了的。
　　她只要她过得好就可以了，明明应该这样……
　　庄姒感觉自己的心好贪，好自私，明明自己给不了她幸福，竟然还不想索菲亚和其他人在一起，不想索菲亚从另一个人身上获得幸福。
　　浓郁的情感几乎要将庄姒压垮，庄姒恢复本来面貌的黑眸漆黑无光，水气一片。
　　她这样颓废，系统000不得不催促她尽快赶完下一个任务世界做任务。
　　当然，一方面是不想庄姒情绪持续低落，另一方面，也是想要她尽快治疗自己的主人。
　　庄姒在被子里翻了个身，声音闷闷的。
　　【感情剥离后，那些感情会如何处理？】光球在空中仿佛思考地晃了两圈，然后回答，【会保管在我这里，不会消失。
　　】庄姒喃喃，【那就好。
　　】虽说这些情绪会让她陷入悲伤，但是庄姒并不想要这些记忆消失。
　　若是能被系统保存，也不失一件好事，至少能稍微宽慰她一些。
　　和索菲亚在一起的事情，庄姒并不能单纯地将他们看做是一团数据。
　　那是她的初恋，也是她的可望不可得。


第51章 女将军和身娇体弱娇小姐01
　　【任务载入中……
　　目标世界古代，攻略目标黎轻语。
　　攻略任务：帮忙攻略目标完成心愿，达成满意值。
　　】一阵晕眩，庄姒再次回过神时，人已经在飞驰的黑马上了。
　　黑色的鬃毛拂过手腕，细细麻麻的痒。
　　轻柔带着雨后湿润的风绕过脸颊，入目是三月的柔柳婀娜，嫩青蜿蜒一路。
　　目光落在握在马缰绳上有着伤疤的手上，庄姒清楚地意识到，她进到任务世界了。
　　异世界的风，温暖的日光，青涩的植物气息。
　　耳边响起副官阿青的禀告，“将军，前面就是陵河郡范围了。”
　　庄姒眯了眯眼睛，轻“嗯”了一声。
　　用力夹了夹马腹，黑马纵身一跃，庄姒身上盔甲发出细微的碰撞声，赤红头盔下的眉目俊秀温雅。
　　耳边一阵次次啦啦的电流声，很快，系统000正常的电子声在耳边响起。
　　【位面任务：保护女主，改变女主被穿书女配扭曲的命运。
　　】庄姒在心里【嗯】了一声，思索起目前的剧情进展。
　　女主黎轻语，相国府的嫡出大小姐，已逝护国大将军洛晟的外甥女，当今京城有名的娇小姐。
　　柔若芙蓉，皎若明月。
　　本该在金玉堆里如珠如玉长大的娇小姐，小时候却惨遭一场横祸。
　　小她两岁的妹妹在那次横祸里被带走，而她也因此落水大病一场，由此落下病根，身弱体怜。
　　此次黎轻语离开京城来到陵河郡，是因为得到可靠消息，她失踪的妹妹在这里出现。
　　可惜，妹妹没找到，她自己也在出陵阳郡不远的东阿山被山贼所劫掠。
　　而本该很快赶到的男主翊王李晗，此刻正被刚刚穿书的女配缠着，不能很快赶到。
　　若是按照这样发展，女主黎轻语虽然用自己的机智护住了清白，但也因为在山贼手中待得太久被迫“失去清白”，之后受到无数侮辱不堪。
　　庄姒下令，“加速前进，尽快赶往东阿山。”
　　阿青虽然疑惑，但很快领了命，将消息传递下去。
　　庄姒身子俯低，使劲夹了夹马腹，让马速度更快。
　　眉眼在头盔里越发凌厉锐利，庄姒顾不得迎面的风如利刀一般，更快地往前，如一道红色的闪电，红色披风被风刮得猎猎。
　　身后跟随的小队训练有素地跟上，如一道道红色的影子在山林中穿过。
　　他们是庄姒身边的近卫军，是庄家军中最精锐的一支，直接受命于庄姒，每一个拎出来也都是以一挡百的存在。
　　他们本是从西境大胜西凉凯旋而归，该直往京城的。
　　他们的将军庄姒不知为何改道来陵河郡，但他们唯一需要做的就是听从命令，这一点毋庸置疑。
　　阿青更快地跟上庄姒，她是替庄姒搜集信息的，自然知道他们此行的目的。
　　虽然不解，也要听从。
　　.马车进入东阿山时，黎轻语就察觉出不对。
　　但是，妹妹再次失踪的地方就在东阿山，为了查到更多，她不介意以身犯险。
　　刺绣华美的布帘内，小几软榻，锦卧软枕，布置清雅，几枚玉石搁在桌上盒中，都是翠色的。
　　丫鬟红蔷看着，不由感叹，“小姐，您看，好多人喜欢小姐呢。”
　　相国府嫡大小姐黎轻语喜欢翠色玉石的事情并不是一件秘密的事，几乎每一个倾慕她的都会准备翠色玉石送来。
　　即便黎轻语此时不在京城，也有人不远千里给她送来。
　　红蔷不由在心里感叹，他们小姐真的是很受欢迎呢。
　　黎轻语淡淡看了她一眼，红蔷立马有些怂了。
　　缩了缩脖子，红蔷掀开一角帘子往外看了看。
　　四下林木刚刚泛青，明显没有人，红蔷却是感觉到了不安。
　　一种近乎直觉的不安。
　　红蔷忍不住面露担忧，“小姐……”
　　黎轻语摆了摆手，低头看向手中翻开的书页。
　　里面放了一张地图，正是东阿山的地图。
　　书页阖上，东阿山上的地图早就牢牢地记在脑海里，此刻一一在黎轻语脑海中映现，容易设埋伏的地点也被一个个标记。
　　会在哪里呢？还有，她的小言，这次真的能找到吗？只要想一想，想一想这些人背后的意图，想到她的小言可能受苦，黎轻语的脸色越发难看。
　　她答应了娘亲，要把小言找到的。
　　马车越往深处，林中愈发安静，鸟声愈稀，愈发让人不安。
　　走到某处，驾着马车的马儿止步，任由车夫如何催促都不前进一步，四蹄焦躁地踩动。
　　一声嘹亮口哨，一群群的呼喝声从林中响起，随即是一群褐色短衣蒙着黑布的人不知从何处冒出，大笑着围拢上来。
　　“呦！马车不错，发了！”
　　“瞧瞧这马，好皮相，保准能赚大钱，这是交了好运啊，哈哈！”
　　“哈哈！老大这次可不能说我们废物了，瞧瞧这马皮子多亮，哈哈！”
　　“……”
　　“小姐！”
　　马车里，红蔷担忧地看向黎轻语，神色明显的畏惧。
　　没有意外的，一行人被抓了起来。
　　看到黎轻语的容貌，几人显然有些惊艳。
　　一黑脸汉子看着像是这群人小头目的，重重地咳了一声，目光扫过其余人，大声。
　　“大当家的说过，只劫财。
　　至于这女子，要等大当家的回来再做定夺。”
　　虽说只劫财，但这女子太过貌美，若是将这人卖了……
　　目光刀刮一样地扫过被丫鬟扶着柔柔弱弱的女人，黑脸汉子一声令下，一群人被带回。
　　就这样，黎轻语被抓到了这群山贼在山里的窝点，面上不情不愿担惊受怕，实则暗暗观察这里的情况。
　　半山腰关押人的地方看着并不十分牢固，对于习武之人来说。
　　山腰上的一个山洞被粗大的竹子围成栅栏封住，做成简易的牢笼。
　　对于普通人来说，确实不容易离开。
　　昏暗里，柔软浅绯裙摆沾染上脏污痕迹，黎轻语的脸上也有些脏了，发丝凌乱散在脸侧，衬得苍白的一张脸可怜柔弱无比。
　　红蔷看着极为担忧，“小姐，他们说只劫财的，我们赶紧给相爷写封信吧。”
　　反手握住红蓼的手，黎轻语，“别急。”
　　红蔷如何能不着急，但对着自家小姐坚定的目光，还是忍下心底慌乱，选择相信。
　　.辰时抵达陵河郡，申时末时，庄姒的小队便越过陵河郡的郡城，来到东阿山的后面。
　　天色已经暗了下来，橙黄的夕阳被薄云晕出融融的一圈光晕。
　　庄姒让人在山下暂时驻扎，初春的日光离开后，温度便变得很凉，草木结上一层沁凉的露水。
　　因为担心行迹被发现，他们没有开火，冷锅冷灶，只吃干粮就冷水。
　　盔甲碰撞发出轻轻的声音，庄姒将马拉到河边栓住，接过阿青手里的面饼啃了一口。
　　阿青，“将军，我们晚上去救黎小姐吗？”
　　庄姒淡淡应了声，“嗯。”
　　注意到阿青的欲言又止，庄姒问，“怎么了？”
　　阿青像是鼓了鼓勇气，迟疑问，“为何，小姐不是一向不喜欢相国大人吗？”
　　庄姒点点头，“不喜欢，但这位黎小姐很有意思。”
　　阿青还是不解，庄姒淡淡解释，“小太子很喜欢她。”
　　她这样讲，阿青一下就明白了。
　　庄家先祖庄朝是宣朝建立时的开国功臣之一，之后庄家出了几代将领，都是很坚定的皇帝一派，在皇帝面前也很是得宠。
　　这一脉，虽说庄姒军功很高，但或许是因为她是女子缘故，皇帝反而很是看重她。
　　在皇宫里，小太子的武功受庄姒的教导，庄姒和小太子关系也有些亲近。
　　而小太子喜欢黎轻语，在宣朝是人人尽知的事情。
　　“听说，那个黎小姐是位很柔弱的女子，风刮就跑，人推就倒，柔弱得过分。”
　　阿青回忆道。
　　夜幕一点点落下，庄姒环抱手臂倚靠在树上，看着阿青认真的样子，好奇，“你见过她？”
　　阿青点头，随即有些疑惑地看向庄姒，“将军您……
　　哦，是的，将军您去的几次，刚巧黎小姐旧疾复发没有在场。”
　　毕竟，庄姒本就不是喜欢热闹的人，那种场合她自然不会多参加。
　　两人刚好便错过。
　　阿青兀自点点头，然后玩笑道，“其实将军您碰不到那位黎小姐是件好事。”
　　“您若是不小心把人碰一下，相国府定然要不依不饶。”
　　世人皆知，庄家的这一任家主庄姒，是个拥有美丽样貌却力大无穷的人。
　　庄姒反应慢地想到这一茬，点点头。
　　来的时候是在马上，庄姒来不及想太多。
　　此刻，身影陷入昏暗里，庄姒终于有机会整理思绪。
　　如今，她需要做的是把女主救下，避免日后那些子虚乌有的流言把人伤到。
　　流言虽无形，有时候也足以致命。
　　尤其是对古代女子来说，清白是比生命还要重要的东西。
　　之后，男主还因为此事发作，尽管造成这一切也有他的原因，尽管他知道这都是假的，他依然那样做了。
　　……
　　只是因为，没有那么喜欢罢了。
　　隐在暗中的眉头皱了皱，庄姒将命令下下去，身上赤红盔甲褪下，换上方便行动的夜行衣，一身黑色融于黑暗。
　　待月亮渐渐升起，又被一层厚厚乌云遮住的时候，夜色静谧，随着风拂动枝叶的窸窸窣窣声音响起的，是一些细微的声响。
　　一个个鬼魅的黑色影子在林子里穿梭，仿佛风吹过的声音，几近无声。
　　很快，这些影子来到山腰处一处灯火明亮的地方。
　　那是一个隐藏在山林深处的寨子，守卫严密，寨门处也守得很严，几队人在下面巡逻。
　　庄姒长发束在黑色发带里，在黑暗中隐藏了一会儿，观察出人们巡逻的规律，在两队换防的时候轻易地“突破”进去。
　　几人换上一身寨中人的衣服，几人去探索，几人去寻路，几人去找离开的路……
　　庄姒发现，她本来是没有这些技能的。
　　但是，在自己想要做某些事时，这些技能会自然而然地在她脑海中浮现。
　　不过，她要赶紧把黎轻语找到。
　　至于攻略目标，现在，经过阿青为她的仔细介绍，她也算是有些了解了。
　　……
　　总结起来，就是一个容貌绝色的病秧子。
　　娇弱花瓶。
　　只要一想到她随时旧疾复发的病弱身子，庄姒便觉得头大。
　　在摸去攻略目标被关着地方的路上，庄姒短暂地想到自己上一个世界的任务目标。
　　她好像是喜欢上了任务目标，甚至想要留在那里一世……
　　不过，庄姒现在十分庆幸后来系统故障，把她弹出来。
　　若是真的在那个世界一世，那要耽误多少时间呢。
　　她的长腿姐姐还在等着她呢。
　　系统和她说了，她在那个世界对攻略目标的感情被剥离后，会暂存在它那里。
　　据说自己是很喜欢她的，但是，目前她读取她上一世的记忆后，并没有很多感触。
　　只是因为感情被剥离的缘故吗？庄姒想着，感觉有些不可思议……
　　“到了。”
　　耳边一声轻声，庄姒精神一凛，在一片昏暗里模糊辨认出里面的情况。
　　这里的简易牢笼果然是十分地简易，庄姒能明显地看到里面关着的人。
　　虽然看不到人，但明显能看到里面人柔弱的身板。
　　眉头不自觉地皱了皱，看着昏暗里攻略目标柔弱的模样，庄姒不禁有些纠结。
　　攻略目标这么弱，应该是需要精心的照顾的。
　　不然的话，她真的很担心攻略目标在她还没有完成任务时突然没了。
　　太弱了。
　　在黑暗中等待着，没多久，阿青从黑暗中摸过来，小声在她耳边，“将军，办好了。”
　　方才，庄姒想到这个寨子上的情况，还是决定把看管攻略目标的人先处理掉，然后再来救人。
　　点点头，庄姒抬了抬手，自己率先冲了出去。
　　身子矮着上去，庄姒很自然地使用了自己这一世的内力，轻易地把挡路的人打晕，在黑暗里撬开简易牢笼上的锁。
　　能察觉到里面人警惕的目光，庄姒小声，“别害怕。”
　　墙壁上的烛火被点燃，庄姒下意识地拉下自己黑色面巾，让自己的脸被里面的人看到，“我是庄姒，来救你的。”
　　随即，庄姒便记起阿青之前说过的话，攻略目标根本就不认识她。
　　庄姒，“……”
　　庄姒面色冷凝，本就积威很深的眉眼有种让人生畏的感觉。
　　正纠结着。
　　“我记得你。”
　　一身狼狈，坐在角落里依然美得惊心动魄的小姐看向庄姒忽然开口，声音柔柔弱弱。
　　一看就是受了很多委屈的样子，看得人忍不住心生怜惜。
　　庄姒挑了挑眉，“你记得我？”
　　角落里的黎轻语皱眉，“将军，您要把时间浪费在确定这个上面吗？”


第52章 女将军和身娇体弱娇小姐02
　　“将军，您要把时间浪费在确定这个上面吗？”
　　庄姒被噎了噎，摇着头走上前，“当然不是。”
　　将柔弱的小姐扶着站起来，庄姒不敢有更多的动作，担心自己一个大力把人伤到了。
　　从怀里掏出块干净手帕，庄姒递到黎轻语面前，目光不敢在这张虽狼狈依然倾城动人的脸上停留，语气有些干，“擦一下吧。”
　　黎轻语秀眉轻蹙，没有接，绕过庄姒走了过去。
　　气氛一下变得有些紧张，黎轻语语气淡淡，“将军，我们是不是该走了？”
　　庄姒嘴角扯了扯，垂下的眼睫挡去眼底的情绪，低低应了声，算是缓了气氛。
　　黎轻语一行人不多，担心迟则生变，庄姒几人一人带着一人离开。
　　黎轻语自然归庄姒来管。
　　夜凉如水，淡淡的月色在山林里浅薄的一层。
　　黑暗树影下，庄姒商量的口吻问，“要我背着你呢？还是抱着你呢？”
　　黎轻语额角抽了抽，皱眉，“我可以自己走。”
　　庄姒点点头，“好，那就抱着吧。”
　　说着，不等黎轻语开口，庄姒便把人公主抱抱在怀里，带人下山。
　　耳边风声呼呼，庄姒能感受到怀里人被气到心跳失速，下颚线绷了绷，庄姒语气也不太好。
　　“不好意思啊，黎小姐。”
　　“时间紧迫，委屈黎小姐了。”
　　赶到山下他们临时驻扎的地方时，已经是亥时末了。
　　月早已西沉，东阿山在夜色里山林黑沉，一片沉寂。
　　临时搭的帐篷虽简陋，也可暂时避寒休息。
　　白日一直赶路，晚上又折腾这么一遭，庄姒感觉有些累了。
　　随意地交代两句，庄姒便草草洗漱一番回到帐篷倒头大睡。
　　被留在原地的黎轻语，“……”
　　想要做什么呢？黎轻语想。
　　阿青看着已经放下的帐篷帘子，嘴角抽了抽，有些尴尬地看了眼被放在原地的娇小姐。
　　“黎小姐，将军一路上没怎么休息，听说您出了事情就马上过来了，您看……”
　　潜台词，我家将军很累了，并不是故意将您救回来又不管的。
　　黎轻语微微福身，“将军辛苦，等将军睡醒，还要感谢将军救命之恩。”
　　阿青可受不起这礼，连忙挪开脚步，笑着道，“姑娘有心了，这边休息吧。”
　　翌日醒来，庄姒整个人都是懵的。
　　在床上醒了会儿神，这才一个激灵起身，随手穿上件简便常服便出了帐子。
　　庄姒本以为像黎轻语这样的娇小姐会多睡一会儿的，不想，刚刚出来，就看到不远处河边站着的窈窕纤弱身影。
　　熹微晨光里，黎轻语一身素蓝衣裙，广袖垂坠，纤腰盈盈一束，面对河面不知在看着什么，背影好看得仿佛画中仙子一般。
　　庄姒看着有些呆，回过神时掐了掐自己手心，怀疑自己脑子是进水了，竟然会有这样的想法。
　　即便再好看的人，性子不好不好相与又有什么呢？无端想到上一个任务世界里自己喜欢上攻略目标的事情，庄姒眉头一拧，抬起的脚步放下，转向另一个方向。
　　阿青正在指挥随行的兵士烧水做饭，庄姒走近时，还能听到她细心的嘱咐。
　　“……烤鱼将军喜欢焦脆一些的，要及时翻面，烤得太过了将军也不喜欢的。”
　　庄姒嘴角咧了咧，刚要说什么，便听到一道柔柔的声音。
　　“这位大哥，我家小姐不喜欢吃鱼，这些刚采的菌子可以做汤吗？”
　　走近了，庄姒才发现被阿青挡着的地方，一个柔弱的小丫头正和那烤鱼的士兵细声细气地商量着。
　　庄姒，“在外从简，有烤鱼吃就不错了，还挑起来了？告诉你家小姐，想吃吃，不想吃饿着。”
　　看着小丫头被吓到的样子，庄姒懒得去安慰。
　　反正，男主马上就到这边了。
　　即便男女主此刻关系还没那么好，但这样刷好感的时候，男主必定不会错过。
　　毕竟，黎轻语背后的力量，可有翊王李晗最想要的兵权。
　　“将军说得对，在外确实不必挑剔太多，能填饱肚子就好了。”
　　背后传来黎轻语清冷柔和的声音，庄姒转过身，对上黎轻语风轻云淡的目光。
　　因为两人之间淡淡的敌意，用早饭时，气氛有些许的紧绷。
　　庄姒注意着黎轻语吃着烤鱼慢吞吞，又眉头皱紧的样子，不禁好奇，她是真的不想吃烤鱼，还是因为搞不定鱼刺才不想吃鱼。
　　不过，这个答案庄姒并没有得到答案。
　　用过早饭没多久，庄姒便收到消息，男主翊王的人已经进入陵河郡范围了，大概半日就可以抵达之这里。
　　这件事庄姒没有瞒着黎轻语，目光落在女主身上，庄姒，“你要留下，还是和我们一起离开？”
　　不出意外的，黎轻语选择了留下。
　　庄姒没有多加劝阻，毕竟，女主的妹妹在这附近出现是不争的事实，若是她，也会想要在这里找到线索。
　　何况，还有男主，她可以寻求帮助。
　　只是，已经穿书了的女配……
　　目光落在黎轻语身上，庄姒实在是有些放心不下。
　　轻轻吐出口气，庄姒皱着眉深深看了眼黎轻语，语气轻松道。
　　“既然我把你救了，你的安危我是要保证的。
　　这样吧，我给你留下两个人保护你吧。”
　　黎轻语柔软了语气，“将军，您不用这样的。”
　　一副很感激的样子，像是在为他们着想，但是，很明显地表达了拒绝。
　　庄姒看着隐忍着神色的黎轻语，不知出于什么心思，唇角牵了抹笑意。
　　“用的，黎小姐就不要推辞了。”
　　阿青在旁边看着，虽然也觉得今日的将军有些奇怪，还是在一旁道。
　　“黎小姐，您还是身边留两个我们的人吧。
　　您的安危很重要的，若是您有个三长两短，我们将军就白救您了……”
　　阿青抬手捂住嘴，很意外自己怎么会这样说，脸色窘迫得有些红。
　　到底，庄姒还是给黎轻语留下两个属下保护她。
　　庄姒把人交给黎轻语暂时差遣的时候，还特意补充道，“黎小姐，这两人便暂时给你了，你有什么吩咐都可以交给他们的。”
　　黎轻语忍着不愿将人留了下来，看着庄姒他们的背影离开，这才松了口气。
　　不知为何，庄姒给她一种奇怪的感觉，并不让人感到危险，只是不太想接近。
　　看着被留下的两人，黎轻语默默吐出口气来。
　　想到马上到来的翊王，听庄姒的意思，翊王殿下来这边是为剿匪而来。
　　这个时候来……
　　这边，已经因为救人耽误了些时间，再次出发时，一行人几乎是一路疾驰，以最快的速度赶到了皇城附近。
　　因为路上走得快些，又抄了近道，庄姒勉强和大部队一同返回。
　　庄姒此次回京，是回来接受奖赏的。
　　随同她回来的，还有西凉使臣带来的和亲请求。
　　“……西凉如今老王病重，大王子权势如日中天，这个时候求娶我们的公主，怕是另有所图。”
　　金碧辉煌的金銮殿中，庄姒禀告皇帝。
　　当今皇帝宣帝是位勤于政务的皇帝，每日在朝政上花费的时间只多不少。
　　然而，就是这样，宣帝身体并不是很好。
　　听完她的禀告，皇帝点点头，眉宇带了些思索。
　　“西凉确实，不过，小四，你这次做得很好。”
　　“西凉方面交给小四，我一向是放心的。”
　　庄姒跪下谢恩，“谢陛下信任。”
　　“小四，你过来。”
　　皇帝眉头松和了些，按了按眉心，让总管太监李顺给她赐座。
　　庄姒并没有推辞，接过总管太监亲自沏的茶，谢了恩后一饮而尽。
　　赤红盔甲的女将军眉目俊秀温雅，一双清亮的眸干净锐利，又带着些许的孺慕和忠诚。
　　皇上看着这样的一双眼睛，总是很放心的。
　　此时此刻，皇帝总能看到许多她曾经的样子。
　　庄姒，也算是他亲眼看着长大的孩子。
　　“不要太紧张。”
　　皇帝笑笑，看着庄姒始终紧绷的肩背，仿佛凝在那坚硬的盔甲里一般，笑意忽然淡了些。
　　庄姒心里有些纳闷，皇帝到底要做什么。
　　“恒儿有些想你了。”
　　对上那样一双自由锐利仿佛草原上雄鹰的眸子，皇帝要说的话还是咽了下去，温和笑笑道。
　　听他提起小太子，庄姒眉目也柔和了些。
　　对于小太子，庄姒记忆里的样子也是很听话又很上进的。
　　这样的孩子，让人没有办法不喜欢。
　　庄姒，“太子近日可好？”
　　皇帝按了按眉心，“这个说不好。”
　　庄姒眉眼带了些疑惑。
　　皇帝目光在桌案上的折子上扫过，眉心疲倦更浓，眼底也带了些倦怠。
　　“陛下，您要注意身体。”
　　庄姒看着，不禁有些担忧地道。
　　皇帝点点头，“这样，你去看看他吧。”
　　“想来，和你聊聊，他能心情好一些。”
　　庄姒有些纳闷，小太子这是怎么了？戳戳脑海里的系统，并没有得到回应，庄姒也不在意，有种很熟悉的感觉。
　　从金銮殿退出来，庄姒便去了小太子所在的东宫。
　　入目都是熟悉的建筑，和记忆中一样。
　　庄姒跟着宫人一起，很快就到了小太子在东宫里处理公事的宫殿外。
　　经过宫人禀告，庄姒等在庭院中，目光在四下细细地扫过，发现果然和记忆中的一模一样。
　　但是，她明明昨日才穿过来，她又确实会在完成任务后在这个世界消失得很干净。
　　在这一刻，庄姒望着忽然阴沉下来的天际，感受到了一种无法言说的感觉。
　　似乎是命运的感觉。
　　这里的世界，仿佛被某种无形的力量所操控。
　　手掌伸开又握住，庄姒神色有些微妙。
　　据系统说，在这个世界里，女主的意志才是这个世界运行的主要力量。
　　若女主的力量太过被压制，会影响该世界的稳定。
　　所以，她才会被挑选来攻略女主。
　　黎轻语……
　　这样一个娇柔的美人，真的可以担当这样重要的角色吗？庄姒想着，也只是想想。
　　现实是她要想办法让黎轻语活得更久一点儿，要想办法满足黎轻语的心愿才是。
　　只是，这样的话，自己……
　　这一次，庄姒并不想太宠着任务目标，她可以提供帮助，但是更多的，还要女主自己努力。
　　这一世，庄姒也不想和攻略目标有太多的牵绊，她并不想自己的感情受到太多牵绊，不想这一世再出现上一次那样不应该出现的事情。
　　任务世界里的人，可以亲近，也止于亲近。
　　更多的，伤人伤己。
　　眼望天际，庄姒目光有些悠远。
　　正这时，一道大力扑在后背上。
　　饶是庄姒站得稳当，也被扑得身子往前。
　　但是，这个时候，这个地点，敢这样对自己的，便只有太子殿下了。
　　眼中带了几分无奈，庄姒回过头，扶住人。
　　“太子殿下。”
　　语气带了几分亲昵无奈，这样的语气使得李恒心底的委屈更重了，更紧地把人抱住了。
　　身后传来太子身边洗马太监刘敬焦急的劝告，“殿下，您松开将军，殿下……”
　　庄姒看着小孩一脸的委屈，抬起手止住他的话，做了一个安抚的动作。
　　刘敬也是熟悉庄姒的，只是许久不见殿下这样鲁莽担心出岔子。
　　此刻对上庄姒平静的目光，刘敬心里松了口气，点点头，感激地笑笑先下去了。
　　庭院中的下人也被遣了下去，庄姒把人扶好，看着他委屈的眼睛，好声好气。
　　“殿下，可是发生什么事了？”
　　李恒抿了抿唇，眼神闪躲了一下，脸上飞起两片可怜的红，看着更委屈了。
　　庄姒总感觉哪里怪怪的。
　　“孤，孤，是这样的。”
　　还是很依赖庄姒，李恒稍稍退开一些道。
　　“母后给孤说了门亲事，但是孤并不喜欢。”
　　庄姒大脑里的小人满头黑线，目光宽容地看着小太子，问。
　　“那殿下您喜欢谁呢？”
　　“孤喜欢黎姑娘。”
　　小太子眼睛里仿佛盛了小星星一样，立马亮了起来。
　　庄姒一阵无语，她问了一个蠢问题。
　　那位小姐啊，这可真是……
　　思绪有些恍惚，庄姒下意识道，　“皇后娘娘是为了殿下您好。”
　　注意到太子的目光，庄姒轻咳一声，转移话题，“这次回来，我遇上了黎姑娘。”


第53章 女将军和身娇体弱娇小姐03
　　得知黎轻语被山贼抓住，太子的脸色一下就变了。
　　庄姒连忙道，“放心，黎小姐现在安好。”
　　将来龙去脉和太子说了，庄姒看着他缓和过来的脸色，这才松了口气。
　　李恒在原地走了走，面色并不十分好看。
　　庄姒知道些缘由，也算理解。
　　翊王李晗的生母郭氏原是皇后娘娘身边的宫人，还是从皇后娘娘母家带出来的，和皇后娘娘关系十分亲厚。
　　皇后娘娘待其极为宽厚，甚至许诺为她寻觅良人。
　　不想，郭氏不甘平凡，又自恃美貌，竟然趁着皇后娘娘一次出宫时爬上了皇上的床，也是这次有了翊王。
　　这样不忠的下人，本该严惩的。
　　皇后娘娘宽厚，并未责怪，甚至主动将其纳入皇上后宫。
　　也因此，自从郭氏，也就是后来的郭妃去世后，翊王在宫里的地位十分微妙。
　　直到他因为根骨奇佳被入宫的平虚子道长看中收到门下，又在之后的安南之乱中从无名之辈晋升到将军，回到京城述职时才被人们注意到。
　　原来，当年的小可怜竟然长成了这个样子。
　　这个时候，因为皇后娘娘的平静对待，皇上的赞赏恩宠，翊王在人们中的印象也重新被刷新。
　　之后，翊王的军事才能逐渐被人注意到，翊王也屡次立下战功，建立功勋。
　　与此同时，他的地位越发稳固，不再会被轻易动摇。
　　自然的，当年的事情渐渐不被人提起。
　　但是对于有些人，有些事情面上不显，心里到底是有些介意的，比如皇后娘娘，比如太子。
　　尤其，在这样的时候。
　　太子握了握拳，语气带着明显的沮丧，“三哥武艺高强，想来保护黎姑娘不在话下。”
　　庄姒点头。
　　太子，“关于黎姑娘的妹妹，将军知道多少呢？”
　　庄姒看着他暗含期待的眼神，明显就是不死心的样子，不由有些无奈。
　　摇摇头，庄姒坦诚道，“不是很了解，殿下知道吗？”
　　太子抿了抿唇，“倒是知道一些，不过也都是很久之前的事情了。”
　　庄姒，“殿下想要帮黎小姐找妹妹吗？”
　　太子眼含期待地看向她，“将军会帮我吗？”
　　那目光看着很难让人拒绝，庄姒却是有些严肃地摇了摇头。
　　“殿下何必这样，即便以我的能力，想要找到人，也不会比黎小姐自己快多少。”
　　当然，更重要的是，没有必要。
　　她和相府，太子和相府，关系本就不对付。
　　若这时他们和相府的大小姐太过亲密，并不是什么好事。
　　不管是对黎轻语，还是对他们自己。
　　太子显然也知道其中的缘由，神色有些受伤，庄姒看着，默默移开目光。
　　总有种自己在欺负小孩的感觉呢。
　　庄姒，“这些日子，殿下的武艺可有精进？”
　　太子默默用难以置信的目光看她一眼，还是应了声“有”。
　　庄姒唇角掠过丝笑意，太子明显感到后背有些凉。
　　下一刻，庄姒便动了。
　　身穿红色轻甲的庄姒出手如电，两步来到跟前，身形敏捷灵动袭向太子。
　　招招凌厉，几下便把太子打得节节败退，极为狼狈。
　　勉强应对，太子并不服输，倔强地又在庄姒手下过了两招，终于不敌。
　　身形就要摔倒在地时，被庄姒轻轻一带拉了起来。
　　看着扶着膝盖急喘的太子，庄姒有些满意，“不错，比上次好很多。”
　　太子撇撇嘴，眼睛很快又明亮起来，眼神含了几分崇拜，“将军还是这样厉害。”
　　庄姒笑笑，对于夸奖，心情到底是有变好的。
　　庄姒，“这次回来，我大概要在京城留些时间。
　　殿下的武艺，这些时日我会好好考教的。”
　　看着明显蔫了的人，庄姒笑了笑。
　　回到府上时，已经是傍晚近天黑了，庄严肃穆的将军府檐下挂上着红灯笼，年迈的管家就在门口等着。
　　庄姒是骑马回的，一身赤红轻甲在下马时发出轻微的碰撞声，庄姒几步将要弯腰行礼的管家扶正身子。
　　“老吴，不用多礼。”
　　管家慈和地笑笑，“小姐回来了，赶紧进来吧。”
　　庄姒嘴角噙着的笑意真切了几分，随着管家进去。
　　身后跟着的，是副官阿青和一队近卫。
　　火红的灯笼在风中轻轻晃了晃，照亮几人明显肩背轻松的背影。
　　.晚间，庄姒沐浴过后，紧身的衣服褪下，换上宽松的素色罗裙，长发也披散下来，微微带着湿气。
　　看着镜中人轮廓柔和，和白日样貌全然不同的脸，庄姒不禁抬手摸了摸，有些震惊。
　　不过是把面部轮廓化得深刻了些，竟然变化这么大。
　　镜中，女子眉目轻软，眸光潋滟温和，琼鼻皓齿，整个人都散发着温柔无害的气息。
　　庄姒感觉有些怪怪的。
　　想到自己的身份，庄姒对着镜子做了一个凶凶的表情，这才有些满意。
　　翌日，在生物钟的影响下，庄姒准时地醒了。
　　下床看了眼外面黯淡晨曦，庄姒下意识想要回去睡个回笼觉，想到自己的身份，默默穿了衣服出去。
　　作为将军，她每一日都要早起练功。
　　不但作息规律，还苦得很。
　　吃食简单，除了练功便是看兵书，翻翻记忆就觉得无聊得很。
　　不过，庄姒练完功捏捏自己手臂上柔韧有力的肌肉，莫名又感觉自己可以了。
　　肌肉诶，她好像，咦？眉头紧紧皱了皱，庄姒神色闪过一丝说不清的意味。
　　“将军？”
　　阿青递来白色汗巾，庄姒回神接过，擦擦额头颈上汗水，一边往练功房外外走，一边问，“怎么了？”
　　阿青觑了眼她神色，“将军以往在府里，是不化妆的。”
　　说完，阿青有些紧张，很担心她生气。
　　但是，以往将军在府上会恢复本来的样子，穿回女儿家的衣服，戴珠饰化漂亮妆容。
　　将军其实很好看的。
　　阿青暗暗在心里嘀咕。
　　庄姒一愣，想到自己出门时下意识化的妆，第一反应不是化妆这件事，反而是……
　　她什么时候会化妆了？心里涌起一阵莫名的情绪，还不等庄姒细想，便消失了。
　　皱皱眉，庄姒语气淡淡，“用过饭就换回来。”
　　用过饭后，庄姒果然换了回来。
　　看着镜中自己被阿青化好的娇艳妆容，庄姒嘴角微微抽了抽。
　　好在记忆中自己确实是这样的，庄姒倒也很平静地接受了。
　　这样，她其实看着也更顺眼。
　　记忆里，好像有个人很喜欢给自己化好看的妆，戴好看的饰品，穿好看的衣服……
　　午间小憩时，庄姒在梦里模模糊糊看到一人，那人待她极好，容貌也很美，总是带她进入那极乐……
　　但是，为什么心里这么痛呢？系统000，【发现宿主对上一世界的任务者情感残留，建议剥离，剥离进行中……
　　】【剥离进行中……
　　剥离完成。
　　】午睡醒来后，庄姒坐起身好半晌没有回过神。
　　有一种忘记很重要的东西的感觉，但是仔细回想，大脑一片空白。
　　正这时，门被轻轻叩响。
　　庄姒看向门的方向，“什么事？”
　　门外传来阿青的声音，“将军，黎小姐那边传来消息。”
　　话刚落，门从里面打开，阿青看着脸色不知为何苍白的庄姒，有些担忧，“将军，您没事吧？”
　　庄姒按了按眉心，摇摇头，“没事。”
　　从阿青手里接过信，庄姒看完，神色一下缓和很多。
　　阿青看着，也跟着放心了，脸上带了些笑，“将军，是有什么好消息吗？”
　　庄姒点点头，“嗯，她的妹妹找到了。”
　　阿青有些开心，“那可真是太好了，黎小姐一定很开心。”
　　庄姒跟着笑了笑，“确实。”
　　阿青好奇，“是翊王殿下帮黎小姐找到她妹妹的吗？”
　　庄姒神色一动，这才意识到问题，忍不住又按了眉心，“是这样。”
　　“将军看上去有些不开心，是因为太子殿下喜欢黎小姐不开心吗？”
　　庄姒，“有这个原因。”
　　不过，如今的翊王是个眼里只有权势的家伙，若是因此事让黎轻语承了翊王的恩，怕是有些难办。
　　但，自己之前打定主意要黎轻语自己努力的。
　　这样的话，显然行不通。
　　看来，自己还是要帮她。
　　现在的话，她可以暗中帮她。
　　除却系统那里的关于黎轻语的信息，庄姒和阿青吩咐道。
　　“黎轻语的消息，替我仔细查查，越详细越好。”
　　阿青有些疑惑，但看她格外严肃的神情，没有说什么下去了。
　　两日后，翊王在陵河郡将东阿山山贼全军覆没的消息被传到京城，整个京城都陷入一种莫名的激动中。
　　谁人不知，翊王殿下不但武艺高强屡立战功，本人也容貌极为不凡，俊美得有些过分了。
　　也因此，即便这位殿下在人前总是冷着脸，也有许多的贵女千金倾慕喜欢。
　　因为他不凡的遭遇，也有许多男子仰慕他的坚韧和武力。
　　不过，除却被他护送回来的相国府黎大小姐被人们知晓，翊王身边的一位姑娘也很快被人们所知，人们很是好奇。
　　据说像个古灵精怪的小仙子，是翊王偶然救下的。
　　据说这姑娘不但琴棋书画样样精通，就连兵法一道也有涉猎。
　　听闻这消息的庄姒，“……”
　　有些过分夸张了。
　　城门通往宫城的必经之路上，一侧一家茶楼里，庄姒临窗坐着，一边安静品茗，一边被迫听着隔壁人对那穿越女的大惊小怪。
　　虽说同为穿越，庄姒却对那可能是自己同乡的穿越女没有丝毫好感。
　　明明知道剧情，明明知道男主是女主的，还要横插一脚。
　　即便这是篇妥妥的虐文，即便把男主抢走某种程度也算是对女主好了，庄姒也很看不上这种行为。
　　正想着，门在这时被退开，正是穿着一身便服的太子李恒。
　　“将军？”
　　今日庄姒穿了一身女子裙装，没有做男子装扮，全然不同往常的装扮让李恒脚步莫名顿了一瞬，这才慢吞吞走过来。
　　庄姒坐正身子，神色淡淡地看向太子，“殿下可有什么疑惑？”
　　李恒见她这副淡然模样，反而一笑，“第一次见将军这样打扮。”
　　庄姒应了声，唇角勾起抹笑，“日后我应该会经常这样装扮，倒是难为殿下没有怀疑我的身份。”
　　太子笑笑，目光在庄姒脸上落了一会儿，真诚感叹，“将军这样很美。”
　　庄姒懒懒笑了，执起茶盏，“多谢殿下夸赞，请。”
　　谈话间，下面一声喧哗，庄姒投去一抹目光，语气淡淡，“是翊王的人回来了。”
　　太子明显有些激动，“还有黎姑娘和她妹妹。”
　　庄姒“嗯”了声，淡淡喝着茶，并不十分关注这边的热闹。
　　太子原本激动的神情在看到她这样后也慢慢平静了，捏着茶盏的手用了些力，不甘心地将茶水一饮而尽。
　　太子低低喃了句，“真的不可以吗？”
　　他的心情太好猜了。
　　庄姒移开目光，并不搭腔。
　　下面人潮拥动，为首的男子一身黑色的戎装，骑在高大的马上威风凛凛模样，轮廓俊美妖异，是一眼就能在人群中分辨且能留下深刻印象的美貌。
　　若论容貌，翊王和黎轻语倒是相配。
　　只是，野心太大，血太凉薄。
　　庄姒目光在翊王身上淡淡扫过，做出评价。
　　到底，是有些不适合的。
　　印象里，黎姑娘性情孤傲，和同样性子孤僻骄傲的翊王殿下，两人若在一起去，想想便是石头碰石头。
　　必然要碰撞得鲜血淋漓了，才能好好地磨合，然后才能在一起。
　　太苦了。
　　庄姒想。
　　虽然不是很喜欢那位性子娇矜的小姐，对于她和翊王的事情，庄姒也实在不能袖手旁观，即便是在没有任务的情况下。
　　正想着，穿着黑色戎装的翊王骑着高头大马走过，其后的一辆马车，一阵风过，窗帘被掀动，露出里面人绝色倾城的侧颜一瞬。
　　人群一阵寂静，显然不止庄姒一人看到。
　　直到马车走出去好远，人群仿佛炸锅了一样热闹起来，喧声愈高。
　　庄姒走上前，将窗子关了起来。
　　太子语气激动，“将军，你看到黎姑娘了吗？她真美。”
　　庄姒嘴角扯了扯，“殿下喜欢一个人，只因为容貌吗？”
　　太子当即皱眉否认，“当然不是。”


第54章 女将军和身娇体弱娇小姐04
　　提到心爱的人，太子的神情变得柔和，眸光也泛着温柔的浅波。
　　“黎姑娘的好太多了，若真要说起来，那便是一天也说不完的。”
　　那一刻，庄姒感觉太子好像成熟了很多，不再是个不成熟的小孩子了。
　　注意到她的目光，太子有些着急，“你不信我吗？”
　　庄姒摇头，“没有不信。”
　　若是太子能因为这份喜欢去努力，去变得更好……
　　看着太子，庄姒笑了下，目光饱含鼓励，“既然喜欢，就努力去争取吧。”
　　太子愣了愣，只听庄姒继续道，似是玩笑的口吻。
　　“黎姑娘这样好，太子要赶快些，小心她被其他人抢先娶走了。”
　　太子脸一下红了，目光躲闪着，在庄姒的注视下，重重地点了点头。
　　“我会的。”
　　庄姒心下安慰。
　　喝着茶，庄姒瞥眼陷入自己倾慕情绪里，仿佛周围泛着粉桃心的人，暗暗想。
　　若是太子的话，黎轻语能少受很多委屈吧。
　　当然，前提是太子是日后登上皇位的那个。
　　不然的话，也是不行的。
　　从茶楼回去路上，想到自己和太子说的，庄姒单手撑着侧脸，忍不住笑了。
　　阿青看到，忍不住问，“将军很开心吗？”
　　庄姒点点头，眼底笑意盈盈，“是啊，殿下日后勤奋更加，用功更加，我如何不开心。”
　　阿青听着莫名，歪了歪头。
　　“可是，将军明知道相府那边是不会同意的。”
　　庄姒笑笑，“那又如何，待日后太子真的坐了那个位置，他们不会不同意的。”
　　阿青若有所思地点点头。
　　想到一事，阿青犹豫道，“将军，听说黎小姐的妹妹虽然找回，但好像受了伤。”
　　看着庄姒神情，阿青谨慎补充，“似是伤得不轻。”
　　庄姒“嗯”了声，阖上眼睛，看着没什么反应。
　　想到这些时日将军对黎小姐的关注，阿青抿抿唇，“将军不担心吗？”
　　庄姒睁开眼，疑惑，“我为何会担心？”
　　阿青看着也十分疑惑，“将军不是十分关心黎姑娘吗？若是能帮助救治黎小姐妹妹的伤，黎小姐也会感激将军的。”
　　庄姒思索片刻，点头，“你说得有理，我们顺路去拜访一下吧。”
　　阿青沉默了片刻，对上庄姒看来的目光，强作镇定地点点，掀起车帘吩咐车夫。
　　总觉得，将军哪里怪怪的。
　　还有，将军府和相府也不顺路。
　　马车在某个路口拐弯，朝着相府的方向前进。
　　相府门前，两辆马车停靠，前面马车车帘掀开，车夫将脚凳搁在下面，容貌绝色的小姐正轻提衣裙准备下车。
　　庄姒看去，笑了，“我们来得正是时候。”
　　几乎是很快的，庄姒来到黎轻语跟前，不动声色挡开丫鬟扶来的手，将人一把扶住。
　　“黎小姐。”
　　鬓旁一缕碎发被风带起，黎轻语眼眸微动，看着扶在自己手臂上的手，眼底带了丝似讽非讽的笑。
　　“这样的事情，将军您大可不必……”
　　目光触及庄姒此刻的装扮，黎轻语明显一愣。
　　随即反应过来，黎轻语眼底明晃晃的不喜，唇畔笑意却更浓。
　　“将军今日来是为何？”
　　庄姒似是不在意她的态度，“我是来给你妹妹送药的。”
　　黎轻语微愣，“……药呢？”
　　庄姒轻咳一声回头，“阿青，我们的药。”
　　阿青，“……”
　　按下想要吐槽的心思，阿青看向目光不善看来的黎轻语，微微颔首。
　　“黎小姐，来时匆忙，将军吩咐得急，所需的药材准备需要些时间。”
　　庄姒正要说什么，前面传来动静，抬头看去，一身官服来不及换的丞相黎稷从里面走出来，不似往常的稳重。
　　扶着的手臂挣开，庄姒微皱了眉，眼看着黎轻语快步走到黎稷面前，父女执手相视泪眼，看着颇有些碍眼。
　　也许是庄姒目光中含着的情绪太过强烈，黎稷看过来，明显地皱了皱眉，极为嫌弃的样子。
　　庄姒看在他和黎轻语有几分相似的容貌上，勉强不和他一般计较。
　　出于面子，黎稷寒着一张脸，“将军来了，可是有什么要紧事？”
　　庄姒拱了拱手，“好久不见，相爷。
　　听闻黎小姐平安回来，特意来看看。”
　　“平安”两字，庄姒声音有些重，目光紧紧地盯着黎轻语。
　　黎轻语在东阿山的事情自然瞒不住黎稷，也因此，对于庄姒明晃晃挟恩图报的模样，黎稷纵然不满，也只得忍下。
　　“将军可要进屋一叙。”
　　庄姒却是摇摇头，没再耽误他们的时间，转身看了眼马车方向，经过黎轻语时，微不可闻的声音。
　　“她的毒，我能解。”
　　看着黎轻语站在原地皱眉看来的目光，庄姒轻笑了笑，掀起车帘坐上马车。
　　“走吧。”
　　马车渐渐走远，黎轻语看着马车离开的方向，有些出神。
　　黎稷，“轻语，进屋吧。”
　　.马车里，阿青有些疑惑地看着自家将军。
　　方才庄姒的话虽然很轻，很容易忽略。
　　但阿青还是听到了。
　　庄姒闭上眼睛，不用看就能感受到阿青的疑惑，但她没打算和她解释，便没有开口。
　　黎轻语的妹妹原本叫黎轻言，被拐走之后被一户很普通的农户人家收养，后改名洛星。
　　虽家贫，洛星在那户人家也是被当做掌上明珠，娇宠着长大的。
　　只是没有想到，洛星的养父母在前两年意外惨死。
　　洛星想要报仇，却不小心被人发现真实身份。
　　原本，洛星很不愿意回来的。
　　在她心里，她早就把养父母当成了自己的亲人。
　　至于京城里的相府，在印象里遥不可及，在记忆里也一片空白。
　　直到这次，洛星在陵河郡出现，被黎轻语发现。
　　其实洛星回来的根本原因，只是因为得罪人被下了毒，而她自己没有办法解毒。
　　庄姒猜她应该是想相府替她解毒的，只是不知道为什么，黎轻语之前没有在陵河郡找到她。
　　想来，其中还另有其他隐情。
　　按了按眉心，庄姒还是吩咐阿青。
　　“我需要洛星的全部信息。”
　　阿青应了声，看着庄姒欲言又止。
　　这样的目光注视，庄姒是无法忽视的。
　　“想要知道什么？”
　　阿青终于等到这句话，她憋了两日了。
　　脸色明显带了几分惊喜，阿青问，“将军为何突然对黎小姐那样好，是因为太子殿下喜欢黎小姐吗？”
　　这样的猜测庄姒是有些无奈的，不过，“我对黎轻语好吗？”
　　阿青很是肯定地点头，想到什么，语气带了几分戏谑，“若非黎小姐是女子，属下都要怀疑将军是在追求黎小姐了。”
　　庄姒差点被她的话呛到。
　　“不可妄言。”
　　阿青笑了笑。
　　难得见庄姒这样，微微窘迫脸颊泛红，阿青胆子稍微大了些，“将军年龄刚好，可有婚嫁的意愿？”
　　庄姒很快道，“不可能。”
　　她这样态度强硬，阿青愣了一下，注意到她急转而下的情绪，抿唇不敢再说。
　　庄姒也不知道自己为什么，听到“婚嫁”两个字反应这么大，非常烦躁，心里要烦得炸开一样。
　　庄姒语气不太好，“以后不要再提这件事。”
　　“我是不会成婚的。”
　　她是不会成婚的。
　　不过是个任务世界罢了，她怎么可能放任自己如此……
　　下午时，将军府的药如约送到相府。
　　下人本来还有些奇怪，毕竟相府和庄姒的将军府关系一向不友好，可以说是针锋相对了。
　　不过，一想到这两日庄姒对自家大小姐的关注，马上又释然了。
　　毕竟，他们小姐那么美，谁看了能不迷糊呢？药送到药材库里后，没多久就直接送到了黎轻语的房间。
　　红蔷把药材翻了一遍，虽然每种药都很珍贵，但是，似乎没有小姐说的解药。
　　红蔷走回黎轻语跟前，摇了摇头，犹豫片刻问，“小姐，您是不是听错了？”
　　虽然那位将军待她家小姐很好，但是，也不能做到这种地步吧。
　　黎轻语垂眸沉思，还能回忆起庄姒今日时罗裙粉黛的模样。
　　和之前见到的完全不同，也和传闻中不同。
　　意料之外的好看，不是平常女子的那种美，是那种失了棱角，基于她身份的冷硬，和她本身秀美容貌矛盾的美。
　　不知为何，黎轻语感觉庄姒也没有之前那么讨厌了。
　　至于解药，黎轻语想，庄姒无非是想要她亲自去寻她。
　　若是真有解药，走这一遭也无妨。
　　只是，庄姒的意图是什么，她为什么这样做？太子……
　　手指在掌心轻轻叩了叩，黎轻语神色有些微妙。
　　难不成，她想要撮合自己和太子？黎轻语莞尔笑了，若是那样的话，她想得也太过简单了。
　　不管黎轻语如何想，庄姒打算的事情并不会改变。
　　比如说那毒的解药。
　　夜幕降临，庄姒换上一身男装。
　　锦绣华服，玉冠革带，拇指上一枚水透的玉扳指，折扇在手中漫不经心地摇着，端是一副风流倜傥模样。
　　阿青也换了一身男装，做小厮打扮，趁着夜色和自家“公子”坐上去郊外多宝阁的马车。
　　这日是多宝阁拍卖的日子，京城但凡有些权势地位的都会前往。
　　毕竟，宣朝的珍宝名品大多出自这里，多宝阁也是宣朝有名的销金窟。
　　尽管价格昂贵，多的是人愿意买。
　　毕竟，能进入里面的都是不缺钱的人，唯一缺的就是“独一无二。”
　　比如庄姒，她去的目的便是为了解药。
　　马车到了地方，是郊外一处普通的小院。
　　但是庄姒知道，这只是表面。
　　马车由专人牵走，给马儿喂食喝水。
　　阿青跟在庄姒身后，其后又跟了两个暗中保护的。
　　出入这里的人都惜命，庄姒带，别人也带，庄姒带的人相比起来还少了。
　　跟着人走进院落绕了几绕，往下走往左往右往上，循环几次，终于到了地方。
　　人声一下喧闹起来，入目的装饰也脱去朴实简单，变得浮华奢靡。
　　庄姒被引到二楼，单独享用一个雅间。
　　鲛绡垂坠，珠帘清脆，入目奢华豪侈，庄姒忽然想到有名的“比富”逸事。
　　当年看时还觉夸张，如今一看，似乎也就这样。
　　坐在屋中品茗，帘幕遮下的窗子可以朦胧看到窗下的情况。
　　“公子，那位姑娘来了。”
　　坐了有一会儿，阿青进来禀告道。
　　庄姒一下没有反应过来，随即想起那人，不由皱了皱眉。
　　“她怎么会？”
　　庄姒忽然想到，那人是穿书的话，想必知道洛星需要的解药就在这里。
　　只是，以她的身份定然是进不来的。
　　若是要进，想必需要借些其他力量。
　　比如，男主，也就是翊王李晗。
　　阿青，“公子，我们要除掉她吗？”
　　庄姒看了眼为自己想办法的阿青，摇头，“不必了。”
　　若是这个穿书女配被她送走后，万一又出一个她完全不了解的存在，还不如她一开始就把人放在自己的视线内，时时刻刻关注着。
　　“时刻留意那边的动静。”
　　想到人穿书的身份，庄姒不紧不慢地叮嘱，“凡是那人看上的，全记下来，试着抢一抢。”
　　阿青，“？”
　　“将军……”
　　庄姒，“就这么安排吧。”
　　至于她要拍下的“解药”，要在最后面了。
　　唯一值得欣慰的是，若是解药到手，黎轻语会好过一些。
　　当年相国府两个小姐一个落水一个被拐走，尽管黎轻语因为落水重病一场，还是有些人暗暗传播闲言。
　　说是她命数不好，先把妹妹个克走了，又把母亲给克死了。
　　无稽之谈。
　　庄姒有时候总是觉得人的奇怪，总是看不得人好，总是想要把天上月踩在泥潭里，总是想要所有人和自己一样悲惨……
　　幸好相爷黎稷是个明理之人，并没有在意这些闲言，甚至把府中的这些人一并赶出府去。
　　并放言，他的轻语是世上最好的女孩子。
　　若有人再敢胡言，他定然不会轻易罢休。
　　轻叹一声，庄姒不得不承认这个世界的女主和上个世界的女主悲惨程度有过之而无不及。
　　偏偏，黎轻语的身体非常不好。
　　为了让长腿姐姐复活，庄姒想，她会好好照顾黎轻语的。


第55章 女将军和身娇体弱娇小姐05
　　很快，场中热闹起来，有舞女牵着垂坠的轻纱从两旁飞到台上，靡靡低音曼曼，舞女红色的水袖舞动。
　　一舞毕，琴声铮然停住，场中一片寂静。
　　身穿上绣流银纹黑衣的管事笑眯眯地走到台上，一番热场的话后，便是拍卖正式开始了。
　　阿青紧密注意着台上动静和另一个雅间的动静，看着台上的一个个拍品被拍走，场上动静愈发热闹，忍不住回头看眼自家将军。
　　“将军，您没有想要的吗？”
　　庄姒看了眼阿青，默默叹了口气，“我想要的，可能有些贵。”
　　听她这样严肃的口吻，阿青也开始担忧起来，“将军……”
　　“来了。”
　　庄姒忽然开口，竖起手指在唇边，目光隔着薄纱看向台上。
　　铁制的笼子被抬到高台上，轻薄的雾青色薄纱半遮半掩，隐约可以看到里面是个人形。
　　阿青目光随着庄姒的看过去，极好的眼力让她看到薄纱下的轮廓，是个不着一物的少女。
　　眉头紧紧皱着，阿青眼露厌恶。
　　台下人声显然有些骚动，窃窃私语不断，激动的话语听得人烦躁。
　　“……大家安静，这个就是我们本次拍卖的压轴了。”
　　“可解百毒的药人。”
　　人声渐渐消了，人们的注意也放在台上，明显有些激动。
　　负责拍卖的管事眼露神秘笑意，很满意他的话造成的效果。
　　“各位，鸣泉山庄大家想必熟悉，我们的这个药人便是鸣泉山庄已逝少庄主留下的——财产。”
　　人群一片哗声。
　　“鸣泉山庄？那个有着医谷的门派？传说能够活死人，肉白骨的门派？”
　　“是啊，看来是不能错过了。”
　　“鸣泉山庄大公子可是这一辈里医术绝顶的高手，他培养出的药人想必也有不凡的效果。”
　　“……”
　　人们的议论传到庄姒耳朵里，庄姒望着台上铁笼里的人，唇瓣抿紧。
　　说不出是什么情绪，按理说她应该是同情的，但是此时此刻，庄姒感觉自己的情绪有些不太对。
　　她的第一反应竟然不是救人，而是平静，估量价值。
　　仿佛眼前的情况不是第一次见到，仿佛这样的情形她早已见惯且不以为奇。
　　“将军，这是最后的拍，拍品了。”
　　到底是个人，阿青说得有些艰难。
　　原本，阿青还担心那个跟在翊王身边的女子会买很多东西，担心他们带的钱真的不够。
　　但是直到现在，那人也没有买任何东西。
　　不过，那位翊王不是会无事起早的人，更不会没有原因地去做某件事。
　　所以，想来是他们想要的目标重合了。
　　阿青迟疑，“将军，拍下此人是我们此次来的目的吗？”
　　庄姒点头。
　　“一定要拍到。”
　　“说好的。
　　若是拍不到，之后黎大小姐上门寻解药寻不到，一定要恼我了。”
　　阿青，“……”
　　解药和药人，阿青不是很明白其中的关系，但却很明白自家将军的意思。
　　阿青看了眼台上，“真的能解黎二小姐身上的毒吗？”
　　相爷黎稷是个痴情的人，尽管在原配洛夫人病逝后娶了继夫人，但他对黎轻语是很好的，是个很好的父亲。
　　除了继夫人的三女儿外，便只有原配洛夫人的两个女儿，即黎轻语和妹妹黎轻言。
　　黎轻语为嫡出大小姐，妹妹黎轻言行二，比黎轻语小两岁。
　　庄姒，“若是这样还不能解毒，那黎二姑娘身上的毒便没得解了。”
　　阿青若有所思，望向台上，果然发现最后拍品的竞争很是激烈。
　　看看自家将军，阿青吩咐人下去，望向高台时，眼中是志在必得的目光。
　　将军好不容易看上的，不能轻易被人抢了。
　　竞拍到后面，庄姒明显能感受到翊王所在雅间的方向传来强烈的被注视的感觉。
　　微挑了挑眉，庄姒指尖轻叩桌面，果然没多久就有人过来叩门，说是贵人邀请。
　　庄姒毫不犹豫地拒绝了。
　　看着脸色难看，没想到自己会被拒绝的翊王下属，阿青脸色也不太好看。
　　虽然她和将军是伪装出来的，但是翊王的人，是不是太把自己当回事了？阿青冷淡道，“若是没有其他的事情，请回吧。”
　　几乎是拼着把家产散尽的势头，庄姒终于把人成功地拍下来了。
　　“还剩多少？”
　　听着一次高过一次的竞价之后，即便已经确定拍下了，庄姒也有种很累的感觉。
　　这就是一掷千金的感觉吗？好可惜，她没有很多钱。
　　阿青报了个数字，庄姒点点头，“就这样吧，给人穿了衣服就带回去吧。”
　　回到府上时，迎面的冷风吹过，庄姒在马车前停了停。
　　回头看向安置有“药人”的马车，庄姒微拧了拧眉，到底没说什么，转身离开。
　　虽然是药人，但是买下来就是自己的人了，庄姒也没打算真把人当可持续血包来用。
　　阿青，“……这样的话，将军会不会很亏？”
　　虽然知道自家将军不是那种黑心肝的，但是听到她的安排，阿青还是有些恍惚。
　　想到府上的情况，阿青有些担心小姐成亲时拿出的东西太少惹人笑话。
　　虽然，将军府的余资还有很多，但阿青想到此次将军的“大手一挥”，很担心以后还有这样的情况。
　　庄姒摇摇头，“就这样吧。”
　　因此，那拥有解百毒血液的少女便在将军府留了下来，随着府上管家的教导，学习如何服侍庄姒。
　　管家本来不知道少女来历的，一次阿青说漏了嘴，管家对少女便越发关注起来。
　　不管怎么说，是将军用几百金子拍回来的。
　　将军心善，他却要多想些。
　　比如，如何在不伤害人的份上，让将军的这笔钱花得值。
　　将人带回府上之后，庄姒便没有再关注了。
　　之后，庄姒知道小孩名叫苍珠，原本是服侍鸣泉山庄少庄主的，后来意外中毒，少庄主看着于心不忍，在问过她的意见后，用毒吊回了她的命。
　　少庄主待她太好，苍珠自愿做了他的药人。
　　庄姒想，是个知道感恩的。
　　庄姒想得浅，管事知道后，想得却多了些。
　　不过，这都是后话了。
　　.几日里，庄姒都在府上宅着，等着黎轻语上门。
　　她知道，黎轻语一定会上门的。
　　黎轻语对妹妹的爱护，几乎是刻在骨子里的，尽管他们失散了很多年。
　　果不其然，这一日，庄姒在院中心不在焉下棋的时候，听到下人的禀报。
　　“将军，黎小姐来了。”
　　庄姒点点头，“请人进来吧。”
　　说是这样说，庄姒也没有立刻见人，而是把人晾了一会儿。
　　黎轻语坐在前厅，一旁桌案上的茶茶香袅袅，是她喜欢的明前茶。
　　但是此刻，黎轻语没有心情去品茶。
　　她只想知道，如何才能救她的妹妹。
　　黎轻语不了解庄姒的意图，一如庄姒第一次出现在自己面前救下自己。
　　她的每一次行动，她都看不透。
　　黎轻语并不相信她表面的善意，她只相信得到回报是需要代价的，并不相信无缘故的好意。
　　何况，将军府和相府，从来都没有对付过。
　　心里这样想，黎轻语不禁有些疑惑，庄姒这样做的目的是什么呢？对自己好，对她有什么好处吗？相府和贵妃一派，太子和将军府一派，从始至终的不对付，她不可能因为庄姒的好意劝说爹爹改站太子一派。
　　况且，此时此刻，二皇子才是合适皇位的人，即便各方势力虎视眈眈，二皇子还是做得很好。
　　还有翊王，也是惊才艳艳的人物，哪一个都是比太子优秀的存在。
　　太子，实在是不堪大任。
　　也不知道，太子到底有什么样的魅力，让庄姒这样。
　　太子妃吗？想想两人的年龄差距，可能性不太大……
　　正想着，鼻尖嗅到一股淡香，黎轻语下意识抬头。
　　是一个容貌白静的小姑娘，衣裙和普通的下人衣服不同，打扮得很好看。
　　眼神怯怯的，像是盛着一泓水，盈盈的。
　　心里有种奇妙的感觉，黎轻语看她给自己行礼，给自己热茶，动作一丝不苟，透着一丝优雅。
　　那是日积月累形成的，从骨子里透出的优雅，给人一种很舒服的感觉。
　　黎轻语暗暗想，庄姒从哪里拐来的小姑娘？庄姒也没想到竟然是苍珠来招待黎轻语，进来时看到这一幕不禁有些意外。
　　不过，这个时候也来不及换人了。
　　大步走进去，庄姒一身利落红衣劲装，腰部束得很紧，轮廓刻意地加深，有种很温雅俊秀的美。
　　“黎小姐来了。”
　　黎轻语微微颔首，语气微妙，“将军早就知道我会来？”
　　虽是问句，用的却是肯定的口吻。
　　庄姒点头，“不错。”
　　落座后，接过苍珠沏好的茶，庄姒冲她笑了一下。
　　看向黎轻语，撞上她疑惑的目光，庄姒微微颔首。
　　看苍珠站在一边，让她也落座。
　　苍珠这些日子被管家“洗脑”得似乎有些效果，一脸惶恐地看向庄姒，下意识就想要跪下，被庄姒一把扶住。
　　“将军，奴不敢……”
　　庄姒看着她这样惶恐模样，不由心生怜惜，“坐吧，我让你坐的。”
　　看苍珠泫然欲泣模样，眼泪盈满眼眶楚楚可怜，庄姒有些遭不住。
　　到底是个孩子，庄姒想着，拿出帕子为苍珠小心擦去眼泪。
　　黎轻语语气带了丝不明笑意，“将军如此怜香惜玉。”
　　听着这样阴阳怪气的口吻，即便知道她是自己要攻略的女主，庄姒也不想惯着了。
　　“黎小姐此言差矣，若非那日我起怜悯之心，得知小姐您的小姐去救人，想必如今情况会更糟。”
　　庄姒说得痛快，只是话还没落便有些后悔了，看着黎轻语一下难看的脸色，想要回到一分钟前捂住自己的嘴。
　　讪讪笑了两下，庄姒干脆让苍珠站在自己身边，将人指给黎轻语看。
　　“你来要寻的解药，就在这里。”
　　苍珠脸色一瞬苍白，身子微微颤了颤，“将军……”
　　庄姒抬手将人手安抚地握了握，语气轻柔，“放心，黎姑娘是好人。”
　　“我的诚意。”
　　目光紧紧落在黎轻语身上，庄姒一字一句地道。
　　“她的血可解百毒，黎小姐不必对我这样大的敌意。”
　　“不过，她身子弱，解毒只需要她的血作为药引，黎小姐将人用完了还要再还给我。”
　　虽然像是说一件不值一提的货物的赠送，但是因为最后几句语气太过亲昵温和，仿佛只是开个玩笑。
　　看她的神色，还是十分重视苍珠的。
　　黎轻语被庄姒的话镇住了。
　　什么叫“诚意”？什么叫再还回来？这样强调小丫头的“弱”，是担心自己会不顾人死活吗？看着庄姒，黎轻语心绪剧烈起伏，面上却不显。
　　对面，庄姒早就把注意放在了苍珠身上，将人的手握住，稍稍用了些力，对上人害怕的目光。
　　庄姒安抚地笑笑，“不必担心，待你救了黎小姐的妹妹后，我会好好保护你的。”
　　我会好好保护你的。
　　苍珠眼神颤了颤，肩膀仿佛因为想到不堪忍受的往事重重的抖了一下，一下扑到庄姒怀里。
　　“好。”
　　那声音是如此的低，如此的颤，像是受到惊吓的蝴蝶。
　　庄姒抿了抿唇，到底是有些不忍的。
　　这样可怜的人……
　　不断酝酿的情绪在触及到黎轻语的目光时，庄姒一个激灵回神，看向黎轻语。
　　“将军腻歪够了吗？”
　　庄姒轻咳一声，也觉得这样在人前不太妥当。
　　索性苍珠让黎轻语看过了，黎轻语此时的情绪又不太好，庄姒干脆让人下去，前厅独留他们两人。
　　待人离开后，屋内陷入令人尴尬的沉默。
　　看着黎轻语无动于衷甚至有些不快的神情，庄姒也有些委屈。
　　她可是“差点”散尽家财才把苍珠买下来，而买下苍珠不过是为了给黎轻语一个人情，让她稍稍对自己有些好感。
　　怎么现在……
　　“黎小姐不开心？黎二姑娘或许马上就能解毒了，为什么不开心？”
　　那眼神里的疑问是如此的清楚，黎轻语默然。
　　她并没有生气，只是觉得莫名，只是觉得不解。
　　“你为何对我好？”
　　黎轻语问。
　　庄姒愣了一下，端着茶盏的手顿了一下。
　　她自己也有些愣住了。
　　是呀，她之前明明不打算这样的，不打算对黎轻语好，只暗中帮助她不让她知道的。
　　但是，怎么就成这样了。
　　庄姒自暴自弃地承认，她就是这样的，即便原本没想这样做，但到底是同情黎轻语的，不自觉就这样做了。
　　但是，要怎么和黎轻语解释呢？她这样多疑的性子……
　　想着，庄姒也很干脆，“想这样做，就这样做了。”
　　“毕竟，若是以后你和太子在一起，有我一份功劳。”
　　她瞎编的。
　　找个理由嘛，她想不到其他的了。
　　说完，庄姒目光诚恳。


第55章 女将军和身娇体弱娇小姐05
　　黎轻语听完，沉默片刻，竟是笑了。
　　“算我欠将军的人情。”
　　那笑意是那样的浅，风一吹便散了。
　　黎轻语站起身，目光疏离。
　　起身走出去几步，在快到门口的地方黎轻语又停住脚步，背对着庄姒开口，“将军如何知道我妹妹是中毒？”
　　这件事，知道的人并不多。
　　就连翊王那边，也只知道妹妹是受了重伤昏迷不醒。
　　至少，表面上是这样的。
　　“知道这些，并不难。”
　　庄姒道。
　　黎轻语沉默片刻，点了点头，“是这样。”
　　回过身，黎轻语，“将军要随我一起去看看吗？”
　　庄姒自然要的，站起身，尽力压着欲起的唇角，淡定道，“当然。”
　　“你府上有配药的大夫吧？若是没有，将军府可以派人过去。”
　　黎轻语点点头，“这个还是有的，就不劳将军费心了。”
　　“这怎么算费心？”
　　庄姒走到黎轻语身边，抬手想要揽住人肩膀，意外发现黎轻语竟然比自己还要高一点儿，连忙收回手。
　　对上黎轻语看来的目光，庄姒以手掩唇轻咳一声，“举手之劳的事情，不过你不需要的话就算了。”
　　黎轻语看她一眼，目光在她已经放下的手上看了一眼，往旁边避开了些，这才继续往前走。
　　这么明显的嫌弃，庄姒舌尖用力抵了抵腮帮，低头笑了下，抬步跟上已经走出去一段距离的人。
　　这么不想看到自己？不巧，自己偏偏跟定她了。
　　任务完成前，她都别想逃开自己。
　　她不但要跟着，还要……
　　有些开心地想象着黎轻语嫌弃又躲不掉的神情，庄姒活跃的思绪忽然一顿。
　　都被这样嫌弃了，自己还这么屁颠颠地粘上去，也真的是。
　　摇摇头，庄姒让人带苍珠过来，看了眼停在马车旁的黎轻语，吩咐下人道。
　　“苍珠身子弱，让她带几件保暖的衣物。
　　吃食方面不用担心，相府的吃食肯定是不错的。
　　带些上好人参燕窝，去了补补。”
　　来到黎轻语身边，庄姒，“黎小姐不嫌弃的话，我与你坐一辆马车？”
　　黎轻语看着她嘴角略不正经的笑，忍不住皱眉。
　　面对庄姒，她好像总不能心情平静。
　　“若是我嫌弃呢？”
　　庄姒被噎了一下，笑容无奈又包容，“黎小姐不要对我这么不友好，我并没有坏心。”
　　黎轻语瞥她一眼，语气淡淡，“上车吧。”
　　庄姒从善如流地跟着她一同上车，车帘甫一放下，马车便碌碌启动。
　　至于苍珠，自有将军府的马车将人接上往相府去。
　　马车很快到了相府，庄姒掀开车帘，看着前两日才来的相府门口，笑了笑下得马车。
　　庄姒向马车里的人伸出手，这一次，黎轻语没有避开，抬手搭上，扶着她的手下了马车。
　　柔软的触感轻易离开，庄姒看着黎轻语收回又垂在身侧的手，忍着想要触碰的渴望，把目光从上面撕下来。
　　跟着黎轻语进去时，庄姒不由想，她也不是皮肤饥渴症，何至于这么馋女主的手。
　　庄姒摇摇头，想不通的事情暂且放在一边。
　　随着黎轻语进了相府，一路七转八转终于到了地方，是一处种了烂漫桃花的院子。
　　桃花还未绽放，一个个小小的粉色花苞点缀枝头，被风带得微微颤动。
　　再过不久，这里想必就是满园桃花飞红了。
　　走过长长回廊，庄姒问黎轻语，语气随意，“你妹妹很喜欢桃花吗？”
　　黎轻语停住脚步，疑惑看她，“将军何出此言？”
　　庄姒比她还要疑惑，“你这院里种了桃花，不是因为你妹妹很喜欢吗？”
　　黎轻语哑然片刻，“将军为何会这样以为？难道将军府上种了青竹，是因为将军喜欢青竹？”
　　庄姒点头，“那是自然。”
　　她喜欢的可太多了，若非府上各处地方都栽满，她肯定要把喜欢的植物也栽上。
　　对上黎轻语无语又微妙的目光，庄姒自觉失言，索性闭嘴了。
　　快要走到时，庄姒明显察觉出不对。
　　比如，不远处好像有争执声，虽然声音不大，但出现在这里……
　　看了眼黎轻语，黎轻语显然也听到了，脚步快了些，转过一道月亮门，看到不远处在她的阿言门口小声争执的两人。
　　目光落在不远处踌躇不敢上前的侍从身上，黎轻语眸色冷厉了些，走上前出声。
　　“黎轻白，你怎么在这里？”
　　黎轻白是黎府的三小姐，黎轻语庶母李氏所出，平日娇纵爱玩，很受黎稷宠爱，在相府可以说是要风得风、要雨得雨。
　　偏偏，黎轻白很害怕这个表面柔弱的貌美嫡姐，平日也不敢轻易招惹。
　　至于这次，看了眼身边刚认识的好朋友，黎轻白还是将人挡在身后，“阿姐，这是我新认识的朋友宿花景。”
　　“她医术很好的，二姐姐生病了嘛，我想让她帮忙看看。”
　　宿花景？庄姒不由将目光放在被黎轻语三妹挡在身后的人。
　　传说中的穿书女配一身青蓝衣裙，衣料垂坠，身形姿态极好。
　　素净的面庞，水灵的大眼睛，看着很是干净。
　　但仔细看，能看到那眼中掩藏不住的野心和狡猾。
　　黎轻语审视的目光落在宿花景身上，看得宿花景往黎轻白身后躲了躲。
　　黎轻白连忙将人好好护住，眼神闪烁，“阿姐，您不要生气。
　　若是您不放心，我带她走就是了。”
　　黎轻语看了眼黎轻白，又看了眼被黎轻白挡着的人，神色不太好，声音也有些冷，“那就走吧。”
　　黎轻白愣了一下，很快高兴起来，有些开心地握着黎轻语的手晃了晃，然后便拉着身后的人走了。
　　两人步子很快，轻易便没了踪影。
　　黎轻语看着两人的背影消失，轻轻吐了口气。
　　庄姒走上前，离黎轻语很近，在她耳边道，“你妹妹的好朋友不简单，需要我帮忙吗？”
　　黎轻语深深看了眼她，摇头，目光审视地看着庄姒，“将军的关心，让我有些受宠若惊。”
　　有风吹过，黎轻语拂了拂被风吹起的发丝，眸光冷静，“若是将军哪日愿意说出自己的真实意图，我会很感谢的。”
　　庄姒对她的冷静感到无奈，莫名的，还有些心疼。
　　到底是经历了什么，让她这么排斥别人的关心呢？原本看剧情的时候，还没有发现。
　　黎轻语问一旁守门的侍从，“他们来了多久了，为何不拦着？”
　　侍从惭愧地跪在地上，“大小姐，小小姐态度强硬，我们只敢拦到这里。”
　　也知道黎轻白的性格，黎轻语并未多怪，只是想到一事，“那位宿姑娘说了什么？”
　　仆从回忆了一下摇摇头，“那位宿姑娘只是在拦着小小姐，但是小小姐……”
　　剩下的话有些大不敬，仆从及时住了口。
　　黎轻语却是轻哼一声，不置可否。
　　推门进去，黎轻语问庄姒，“将军怎么看？”
　　庄姒不解，“什么意思？”
　　黎轻语径直往前走，并不看她。
　　“将军不觉得那位姑娘可怜吗？”
　　庄姒问号脸抬头，对上黎轻语一脸肯定的神情，忽然明白了什么。
　　“黎小姐，我虽然怜惜弱小，但我不是瞎子。”
　　所以，一个人到底是阵可怜还是假可怜，她还是能看出来的。
　　“当然，也不是傻子。”
　　觑了眼黎轻语一脸不相信也不要听解释的神情，庄姒不由无奈。
　　两人脚步轻了些，庄姒跟着黎轻语走到内间，浓郁的药香几乎要将人腌制了。
　　越往里走，药香越浓。
　　终于走到里面，庄姒看着薄纱垂坠的大床上昏睡着的人，看了眼黎轻语。
　　“将军花了这么大的价钱给我找药人，难道就只是想要我感激您吗？”
　　背对着庄姒，黎轻语再次问。
　　庄姒被问得有些无错，但是对上黎轻语刺来的目光，到底是有一些恼火了，走上前一把将人拉住，“你在怀疑什么呢？”
　　“唔。”
　　被握上的瞬间，黎轻语小小地痛呼出声。
　　一直知道庄姒的力气大，但这么清楚地感受到还是第一次。
　　庄姒见状，连忙松手，看她蹙紧的秀美眉头，撩开她的衣袖仔细查看了一番。
　　看着黎轻语红了一圈的手腕，庄姒有些抱歉，“对不起啊。”
　　黎轻语摇摇头，挣开她的束缚，和她隔开些距离。
　　庄姒还要开口道歉，被黎轻语打断，神色明显的疲惫。
　　“既然将军知道阿言中了毒，可否将军帮忙看看？”
　　她这样讲，庄姒自然是没有办法拒绝的。
　　不过，庄姒大力纤细的手在一起握了握，有些抱歉。
　　“我不会把脉。”
　　黎轻语神色淡淡并不言语。
　　这样尴尬的气氛直到苍珠的到来才被打破。
　　看到庄姒，苍珠明显有些开心。
　　不过看到黎轻语，苍珠眼露警惕，畏怯地躲到庄姒身后。
　　对上黎轻语的目光，庄姒莫名有些头大。
　　“二小姐的情况，我们需要问问大夫吧？”
　　庄姒话还没落，手被一双微凉的手握住。
　　“苍珠，别闹。”
　　庄姒声音无奈，到底是把苍珠当成小孩子看，语气不自觉带了分宠溺。
　　“奴可以的。”
　　庄姒看着苍珠上前，看了眼黎轻语，见她没有反对，点点头。
　　中了毒昏睡的人脸色苍白，仰躺在床上唇瓣有些发乌，脸庞很是秀美，和黎轻语有些相像。
　　庄姒仔细端详，又悄悄看了两眼黎轻语。
　　这一次，黎轻语的全部注意都在黎轻言身上，一点儿也没有分给庄姒，这也让庄姒能更好地看她。
　　这样的黎轻语，也让庄姒有些放心。
　　一番诊断后，苍珠来到庄姒跟前，“主人，她还是能救的。”
　　庄姒目光连忙放到黎轻语身上，生怕她因为苍珠的发言不当生气。
　　但见黎轻语脸色并未动怒，这才松了口气。
　　苍珠脸上浮上开心的粉晕，眼神灵动，“奴救了她，主人会很开心吗？”
　　庄姒点头，看她可爱的样子，忍不住承诺，“若你救了她，我可以答应你一个要求。”
　　“真的吗？”
　　庄姒郑重点头，“可以的。”
　　苍珠有些开心，鼓了鼓勇气，看向庄姒，“她中的毒，奴可以很快解的。”
　　“主人，您真好。”
　　庄姒对上那双纯净的漂亮眸子，晃了晃神，笑了笑。
　　按照之前说好的，给黎轻言解毒期间，苍珠要留在相府，等到给黎轻言解毒完后再回将军府。
　　“谢谢你。”
　　看着庄姒，这一次，黎轻语眼底是明晃晃的感谢，很真实。
　　至于庄姒为什么能确定，只因黎轻语眼底水润润，看着竟是开心激动到眼泪盈眶。
　　美人平时已经足够美得惊人，泪眼浅笑模样更是美到惊心动魄，庄姒近距离看着，只觉得自己的心跳有些不听话。
　　“不，不用谢。”
　　“其实，我也没有做什么。”
　　庄姒老实道。
　　黎轻语看着她，浅浅的泪膜下藏着不易被人察觉的狡黠，看着某人不知所措模样，心里这才舒服。
　　黎轻语善解人意道，“将军可是累了，可要在相府歇上一歇？”
　　庄姒连忙摇头，“黎小姐太客气了，不过不用了。”
　　黎轻语也不勉强，亲自将人送走。
　　直到回到府上的时候，庄姒还没太反应过来。
　　在相府，庄姒从黎轻语那里知道黎轻言身上毒性有多烈，也知道黎轻言此刻遭受的痛苦。
　　而苍珠那样厉害的毒都能解，是很厉害的。
　　不过，庄姒并不想苍珠之后太艰难，不想她日后因为体内能解百毒的血而被人觊觎，已经打算之后将她的身份掩盖，把人保护起来。
　　这样的年纪在现代，顶多是个高中生，太小了。
　　送走苍珠，她便要继续走剧情了。
　　当然，她的第一任务还是要好好保护黎轻语。
　　尤其现在穿书女配宿花景已经在相府住下，她投靠翊王那边的事情，黎轻语知道吗？若宿花景是听从翊王的命令进入相府，庄姒有些担心黎轻语有危险。
　　不过，短时间内大概是不会出事的，毕竟此时此刻黎轻语的注意全在黎轻言身上，根本不会给宿花景机会。
　　若是宿花景真的有什么意图，庄姒觉得她大概也不会得逞。
　　和想象的不太一样，黎轻语的太冷静了，在危险的境地也能处变不惊。
　　这样强大的人，必然是不会给敌人可乘之机的。
　　何况，她已经给黎轻语提醒了。
　　庄姒想，以她的聪慧，她会注意的。
　　即便不会，她也会暗中把人保护好的。


第85章 女将军和身娇体弱娇小姐07
　　翊王在陵阳郡剿匪有功，在朝会上被皇帝封赏。
　　庄姒一身红色武将官服，和一众武将站在一侧。
　　看着站在前面一身华服的翊王领赏，庄姒想到自己收到的信息，不由看了眼大皇子宁王李惜。
　　当今皇帝赐有封号的皇子有八位，其中太子排行第九，是皇后唯一的孩子。
　　大皇子宁王李惜，是昭妃的孩子。
　　性情温和，是有名的老好人。
　　因性情好，不止宫里宫人喜欢这位皇子，宫里的几位年幼的皇子公主也都很喜欢他。
　　二皇子靖王李悟，是贵妃娘娘的孩子，性情张扬桀骜，是皇帝跟前颇为得宠的皇子。
　　三皇子便是翊王李晗，凭借军功一步步升上来的。
　　因其一身的本领，和在军中的声名，在日后会是太子争夺皇位的重要对手。
　　至于七皇子李怡，因其母妃是贵妃娘娘一手扶上来的，唯二皇子马首是瞻。
　　按理说，二皇子和三皇子才是太子日后的强大敌人。
　　但是，庄姒穿来后暗中查了查，发现一件很有意思的事情。
　　比如，人们眼中温和的老好人，也就是大皇子，真实性情其实并不如人们印象中的那么温润柔和，甚至截然相反。
　　甚至，被翊王李晗剿灭的山匪，其中便有这位大皇子的势力。
　　竟然和山匪有勾结，庄姒实在想不通，一国皇子怎么能和山匪勾结到一起的。
　　这一次，自己的势力被剿除，也不知道大皇子之后会不会有什么行动。
　　如今，看着大皇子在翊王领赏时笑容温和，很是欣慰模样。
　　庄姒感觉手臂有些麻麻的。
　　也太会装了吧。
　　和面善心恶的大皇子比起来，看着骄横的二皇子反而还顺眼些。
　　原男主，也就是三皇子翊王就不多说了，八百个心眼子，薄情冷漠。
　　原剧情里，女主也就是黎轻语所在的相府原本是支持二皇子的，但是黎轻语在之后的相处中发现三皇子的不凡。
　　然后，相府在黎轻语的建议下改为支持三皇子……
　　只是，黎轻语的性格和三皇子的性格太像，都是骄傲的性子，容不下忍不了，轻易便是石头撞石头的后果。
　　这也给了旁人离间的机会，庄姒记得原剧情里，黎轻语几次面临死亡的危险，虽次次在紧急关头转危为安，但所受的委屈伤痛并不少。
　　这样一想，男主确实不值得。
　　目光落在小太子身上，庄姒隐隐生出某种希望。
　　毕竟，这位是真的很喜欢黎轻语的。
　　但看着小太子稚嫩的面部轮廓，庄姒又忍不住移开视线。
　　会不会太小了？但若真心喜欢，这也不是问题。
　　“庄爱卿可是有什么话说？”
　　皇上的温声询问让庄姒回过神，庄姒连忙拱手道，“谢陛下垂爱，末将并无话说。”
　　也许是因为东阿山山匪这颗毒瘤被除掉这件事让皇上心情大快，此时此刻，皇上看着明显有些高兴。
　　“若有开心的事情，不妨说出来，大家一同开心。”
　　感觉皇上此刻确实很有兴致，庄姒还是摇头，“末将确实没事。”
　　“不过，听说翊王殿下此次身边多了位能人，帮助翊王殿下很多。
　　不知道这位能人，姓甚名谁？微臣可有荣幸得知？”
　　目光落在翊王身上，庄姒问道。
　　翊王看向她，眼中不着一物，淡淡问道，“将军说的是哪个？”
　　庄姒笑了笑，“看来殿下身边能人辈出，这样厉害的人也不能在将军心里留下些许痕迹。”
　　“东阿山剿匪，殿下真的没有什么话要说的吗？”
　　翊王看向她，目光有些沉。
　　庄姒并不害怕，目光直直地看向他。
　　“只是听了些对殿下不太好的言论，殿下若是行得正，又何必隐瞒？”
　　其实不过些有关翊王的风流传言罢了，庄姒只是想看看翊王对那穿书女的反应。
　　此外，想要黎轻语好，庄姒自然要避免两人的见面。
　　若是翊王麻烦缠身，想必就不会去找黎轻语了。
　　朝中气氛冷凝了片刻，皇帝看向翊王李晗的目光微微变了几分，问道。
　　“到底是怎么回事？”
　　庄姒看着翊王，也等着他的回应。
　　“回父皇，儿臣是在东阿山遇到了一位女子。”
　　庄姒空出一只耳朵听着，其余注意落到了大皇子那边，明显能感到他心情的愉快。
　　塑料亲情说翻就翻。
　　庄姒在内心喃喃，面上并没有多高兴。
　　因为庄姒的疑问，朝中大臣们知道三皇子身边又多了位江湖美人，虽然一个个面容严肃，但目光中明显带着好奇。
　　这其中，或许还有翊王本身的的缘故。
　　几位皇子里，翊王李晗身边能人颇多，也颇受人们关注。
　　因为他颇似励志主角的经历，也因为他容貌太盛，俊美到妖异，是一眼便让人记忆深刻的容貌。
　　这样的情况下，翊王本身就是个话题。
　　现在，他身边又多了一位传奇的女子，人们的关注自然容易被吸引。
　　“你说，她主动为你献策，帮助你擒获山匪？倒是位奇女子。”
　　皇上听完他的话，神色松快很多。
　　不过，这话语气中的轻慢不要太明显。
　　“原来是这样。”
　　皇上神色淡淡，看了翊王一眼，提点道。
　　“你容貌俊美，招惹些注意也是应该的。
　　只是，你毕竟是皇子，不可与江湖之人走得太近。
　　你日后的王妃，也需有足够的家世才华匹配。”
　　“不过，”皇帝转了话头，嘴角带了抹意味不明的淡笑，“其他的，晗儿听凭己心即可。”
　　他这样说，便是放任了。
　　其余朝臣听了，一一附和，均是一脸意会模样。
　　“翊王殿下这次可莫要辜负美人恩哪。”
　　“是啊，殿下英姿举国尽知，如今又有女子倾慕主动追随，真乃佳事。”
　　“翊王殿下不愧是京中第一美男……”
　　朝堂忽然一片安静，那说翊王“美男”的朝臣被相熟的好友一瞥，迎上四下似有若无的目光，下意识地露出个畏缩的笑，脖子缩起来，吓成一副鹌鹑模样。
　　看起来极为好笑，但是，在场的无一人能笑出声来。
　　毕竟，和翊王美名在外一同的，还有他的凶名。
　　皇上，“竟有这事？”
　　看着翊王，皇上笑了笑，“看来，晗儿俊美举京尽知，举京尽晓。”
　　“并非坏事，何必如此严肃。”
　　翊王颔首，“父皇说得是。”
　　这时，大皇子李惜上前一步，笑着拍了拍翊王李晗的肩膀，“三弟能得美人青睐，幸事一桩，何必如此愁眉苦脸？”
　　“这样的好事，可是旁人羡慕不来的。”
　　翊王默然片刻，俊脸微沉，“皇兄说得是。”
　　下了朝后，庄姒想到翊王那一刻的神情，还是觉得十分好笑。
　　若论一脸无辜“阴阳怪气”的，除了大皇子，也很难有第二个敢在翊王跟前这样的了。
　　站在马车旁，庄姒背对宫门方向，有些无聊地等着太子。
　　下朝时太子特意拉她到一边，说是有事与她说，让她等等。
　　此时此刻，一众皇子正在勤政殿被皇上询问功课。
　　当然，已经教无可教能独当一面的大皇子宁王和三皇子翊王除外。
　　百无聊赖到数天上飞过鸟群的数量时，庄姒被身后一道声音打扰。
　　“庄将军。”
　　是翊王李晗，庄姒不太想搭理，但不得不换上一张笑脸，转身恭敬道。
　　“翊王殿下。”
　　“将军如此在意宿姑娘，可愿我一道，一起看看她？”
　　“她若是知道将军这么挂念她，定然开心。”
　　翊王似笑非笑神情，眸色淡淡，看得庄姒心生警惕。
　　庄姒摇头，“殿下太客气了，只是有些好奇，就不必这么麻烦了。”
　　翊王还是那副淡淡神情，微微颔首，只在走过庄姒时开口。
　　“将军，有些时候，好奇心并不是一个好借口。”
　　庄姒神经一凛，目光猝然望向翊王身上，他知道些什么。
　　但是，他又能知道什么呢？站在原地，看着翊王渐渐远去的身影，庄姒嘴角微扯，并不放在心上。
　　等到完成任务，她就要离开这个世界的，何必纠结太多。
　　庄姒想着，重新释怀。
　　没多久，就等到太子从里面出来，神色显而易见的沮丧，想必是功课没有做好，被皇帝责骂了。
　　“将军！”
　　看到庄姒没多久，太子又恢复好心情。
　　两人坐上一辆马车回去，太子握着庄姒递去的茶杯，好半晌问。
　　“将军，我们要不要去相府，看望看望黎小姐，的妹妹？”
　　庄姒轻易看出他心意，摇了摇头。
　　“还是不要了，这个时候黎小姐担忧妹妹情况，想必没有心情招待我们。”
　　实际上，黎轻语看到他们生气的可能性非常大。
　　庄姒也很好奇，自己到底是哪里得罪她了。
　　太子有些失落地点点头，看着马车平稳地往太子府去，意外地在太子府门前看到相府的下人。
　　庄姒也皱起眉，紧随太子下马车，问下面的人，“可是发生什么事了？”
　　“将军，是鸣泉山庄的人来，要带苍珠姑娘离开。”
　　“虽然苍珠姑娘是将军带来的，但是她原本的主子到底是鸣泉山庄的少庄主，如今鸣泉山庄的人想要把人带走，我们……”
　　庄姒，“黎大小姐怎么说的？”
　　那下人连忙道，“是这样的，黎大小姐拒绝了。”
　　庄姒点点头，“既然黎姑娘都拒绝了，你们还过来？”
　　那下人脖子缩了缩，看上去有些畏惧的样子。
　　庄姒，“还有什么，一并说了就是。”
　　“小姐拒绝了，然后和那些人讲道理的时候，不小心被碰了一下，旧疾复发，现下已经昏迷了。”
　　庄姒，“……”
　　庄姒一脸震惊又不解地看了看眼前的相府下人，又看了眼太子。
　　嘴角抽了抽，庄姒还是有些不太相信，重复问那下人，“你说你们家小姐怎么了？”
　　“我家小姐晕倒了。”
　　庄姒，“……”
　　太子有些着急，“将军，我们去看看黎小姐吧。”
　　这下，庄姒也不好说什么了，只能点头和他一起去。
　　于是，马车在太子府门前还没停稳，便去往另一个方向，速度也明显快了很多。
　　庄姒看着太子认真担忧的侧脸，充分认识到太子对黎轻语的喜爱。
　　收回视线，庄姒手指在膝盖上轻点，思索着此刻的情况。
　　鸣泉山庄，在书中也是鼎鼎有名的门派，怎会做这种没品的事情。
　　把人卖了又想要回，这不是一个明智的人会做出的事情，更不会是一个明智的门派会做出的事情。
　　何况，如今的鸣泉山庄当家是有名的爱惜羽毛，不会做这种吃力不讨好，甚至败坏名声的事情。
　　除非，有什么事情逼迫他不得不这样做，比如无法舍弃的利益。
　　是苍珠的血液吗？庄姒没办法不这样想。
　　有些烦，庄姒很好奇，又对这些书中未提到的事情感到费解。
　　马车没多久就到了相府，看到太子和庄姒前来，管家立马去立马禀报相爷。
　　相爷不在，便禀告给相爷夫人。
　　相爷夫人，便是黎轻语后来的庶母戚牡丹，一位娇美如菟丝花又心如蛇蝎的美人。
　　得到消息，这位娇弱的夫人没有耽搁地来迎接。
　　两人并未在相府门口耽搁，一路往黎轻语所在的院子去。
　　戚夫人到了门口的时候，才听下人说，两人已经朝着黎轻语那边去了。
　　有些恼怒地皱了皱眉，戚夫人无奈只好重新返回，去黎轻语所在院子的方向。
　　“太子殿下，庄将军。”
　　听到陌生柔媚的声音，庄姒回头，人已经半只脚走进黎轻语的闺房。
　　从此人的装扮称呼猜出什么，庄姒把脚收了回去，看着站在原地的太子，冲人做了个眼色。
　　太子愕然片刻，无奈只得点头。
　　左右，庄姒是不会害他的。
　　只是，对这样一位夫人发脾气，对他确实是有些难呢。
　　“这位夫人，身为母亲，你在女儿病重的时候竟然还有心情打扮吗？”
　　太子一副嫌弃的神情，看上去极为不耐。
　　戚夫人哽了哽，连忙垂头告罪，“回太子殿下，只是要见太子殿下和将军，不能失礼。”
　　太子勉强满意。
　　正要说两句，一道轻快急促的脚步声从外面传来，是黎轻白的声音。
　　“真的是这里吗？太子殿下真的来了吗？”
　　庄姒默默退到屋里，不想掺和这些。
　　心里暗暗，好热闹哦。
　　若是黎轻语醒着的话，想必会很开心吧，她的庶母和继妹在人前出糗。


第58章 女将军和身娇体弱娇小姐08
　　房间里，红蔷听着外面的动静，看着床上病恹恹躺着的自家小姐，眼圈默默红了红。
　　苍珠坐在一边，神情有些开心，揪着帕子喃喃，“将军来了呀。”
　　庄姒推门进来，正对上两双炯炯的眼睛。
　　庄姒轻咳一声回身把门关上，撩开珠帘进去，看了眼床上躺着苍白着脸昏睡的黎轻语，问一旁红蔷。
　　“大夫来过了吗？怎么说？”
　　红蔷看了眼一边依赖望向庄姒的苍珠，眼底划过不喜，目光落在庄姒身上。
　　对上那双有些凌厉带着威严的眼睛，红蔷抿了抿唇，有些犹豫。
　　但小姐之前说过，庄姒暂时是可以相信的。
　　所以，应该能说的吧。
　　“小姐旧疾复发，大夫来过只说和往常一样用药即可。
　　只是，言姑娘是小姐的妹妹，她身上的毒需要……”
　　红蔷看了眼苍珠，忽然跪在庄姒面前。
　　庄姒想要将人扶起来，红蔷摇摇头并不起来，眼眶含泪道。
　　“鸣泉山庄的庄主想要带苍珠回去，小姐虽然拦了他们一次，但是难保他们没有第二次，也不知晓他们下次会不会悄悄带人离开。”
　　“将军，恳请您帮帮小姐。”
　　庄姒明白了，点点头应下此事，将人拉了起来。
　　“放心，此事我还是能做到的。”
　　“这样的事情，竟然劳累你家小姐这样，鸣泉山庄……
　　我记下了。”
　　庄姒低头喃喃，全然没有留意到，她这话说完后红蔷和苍珠各自异样的目光。
　　红蔷：她为何待小姐这样好？苍珠：将军好厉害，只是为何是对别人好呢？得知黎轻语的情况还好，庄姒这才放下心来。
　　从黎轻语房间出来，庄姒看着跟着自己出来的苍珠，忍不住回身询问她。
　　“这些时日，在府上过得可还好？”
　　苍珠羞涩地低下头，“劳将军挂念，这些时日还好。”
　　干净的眉梢带了几分欣喜，苍珠补充，“黎小姐待奴很好，让厨房做给奴做了很多补血的药粥。”
　　庄姒微微拧眉。
　　药粥？很多？看着苍珠单纯满足的眉眼，庄姒不禁有些心疼，这孩子……
　　语气迟疑，庄姒问道，“从你到府上起，输了多少次血？”
　　说完，庄姒眉头皱得更紧了。
　　用血解毒这种事情，即便知道适量取用不会伤到身子，即便这是自己亲口允许的，仔细想想还是很膈应。
　　苍珠歪了歪头，像是被她问住了，“多少次？”
　　庄姒心有些发沉。
　　按理说，黎轻语是知道分寸的，也并不是冷漠的人，应该不会……
　　苍珠抿唇冲庄姒笑了笑，笑容有些许的苍白，语气也有些低。
　　“也没有很多次。
　　不过，取血的时候好疼啊，将军。”
　　庄姒，“……”
　　庄姒心跟着微微疼了一下。
　　眼前的少女，看着真的很小，就像自己在孤儿院见过的那些小孩一样。
　　但是，在孤儿院时，虽然生活艰苦些，顶多饿饿肚子，伤不到身子。
　　也许是移情，庄姒上前一步，把苍珠抱在怀里。
　　沉默着，庄姒将人在怀里抱了抱，这才松开。
　　松开时，衣袖被拉了一下。
　　垂眸，庄姒的目光对上苍珠干净漂亮的眼睛，璀璨生光。
　　庄姒无奈，“怎么了？”
　　苍珠笑眯眯的，脸颊泛着薄红，“将军是在心疼奴吗？”
　　庄姒点点头，“对。”
　　“奴好开心。”
　　庄姒微微怔然，意识到她的自称，声音微哑，“在我面前，自称我就可以了，不需要这样。”
　　不需要这样称呼自己。
　　这下，轮到苍珠不解了。
　　但是，对上庄姒沉静心疼的目光，苍珠眼睛亮了亮，小心地拉了拉庄姒衣袖，然后松开。
　　小小声的，“谢谢将军。”
　　“我，我知道了。”
　　那笑容好干净，像是春日嫩绿的柳，像是夏日山间的风。
　　庄姒笑笑点点头，“好好照顾自己。
　　等到此事过后，我来接你回去。”
　　苍珠脆生生地应，“好。”
　　看着她这样，庄姒心情稍稍好些。
　　看有人过来寻找苍珠，庄姒冲苍珠点点头，往回走。
　　总觉得，自己好像忘了什么。
　　等到走出黎轻语所在的院子，通往前厅的时候，庄姒这才想起来自己居然把太子给忘记了。
　　无奈失笑，庄姒招来一个侍女，问她太子的去向。
　　问过之后，庄姒才知道原来方才相爷回来，得知太子来找黎轻语，连忙将人请到前厅接待。
　　至于看望黎轻语，庄姒可以，太子自然是不可以的。
　　毕竟太子是男子，且黎轻语现在还没醒，于情于理都不太合适。
　　太子虽然沮丧于没见到心上人，但也无奈。
　　庄姒听了后，不由失笑。
　　看来某人要失望了。
　　已经来到府上，庄姒自然也是要拜访相爷的。
　　正好相爷黎稷正在招待太子，知道她已经看望过黎轻语，连忙让人把她请进正厅一叙。
　　原本，太子和当朝将军到府上拜访是好事一桩，应该高兴的。
　　但是，此时此刻，黎稷看着一个比一个身份尊贵的人，心里还是打起了鼓。
　　因为之前的不对付，黎稷不太清楚两人的喜好，无奈扯了一堆场面话来避免尴尬。
　　太子因为喜欢黎轻语，对他也是客气的。
　　然而，太子越是笑，黎稷心里越是忐忑。
　　虽然他未曾公开表明支持哪位皇子，但是，因为和二皇子那边的关系，相府也一直是默认的二皇子一党。
　　和太子府那边，也一直不对付。
　　若是因为和太子这边交往过密，从而被怀疑……
　　似乎，不太好。
　　其间来往，暗流涌动。
　　唯独庄姒，看着他们你来我往，心底暗暗发笑，面上依然维持淡定。
　　终于，两方说到没话可说，客套话说尽，太子无法，只好告辞。
　　“相爷，哪日黎姑娘病愈，孤再来看望。”
　　相爷黎稷面上维持淡笑，心里确是有些苦哈哈的。
　　一直知道太子喜欢自家女儿，但是往常太子也克制得很，只远看并不凑近，更不会强求。
　　这次倒是……
　　有些强势了些。
　　是因为庄将军吗？他也从同僚那边听说，这位将军虽是女将，生活作风并不很好，爱美色，爱玩乐，这样的年纪也不收心。
　　实在是，不可理喻。
　　庄姒全然不知自己因为太子的改变作风被暗暗吐槽，只觉得肚子有些饿了。
　　这些时日，因为将军原本的作息，庄姒被折磨得苦不堪言。
　　早起早睡，习武练字和兵法谋略，样样要学。
　　不仅如此，还要天天上朝，起得比鸡都早，睡得比狗都晚。
　　想想就够了。
　　即便庄姒已经在尽力修改了，到底是担心改变太大被人发现，不敢一次改得太多。
　　改变之路，实在是路漫漫其修远兮。
　　庄姒此刻想想，还是觉得很累。
　　不过，她现在不光是累，还饿了。
　　因而，庄姒和太子离开相府后，便去了附近的天香酒楼。
　　因为两人的身份没有隐瞒，两人很快被引至包间，小二以最快的速度上了一桌的好鱼好菜。
　　庄姒顾不得和太子分享心得，先干饭为敬。
　　太子看她狼吞虎咽模样，默默移开目光，再默默挪回来。
　　想了想，太子还是劝庄姒，“将军用饭还是不要这么豪爽，豪放的好。”
　　对上庄姒抬起的目光，太子微微皱了皱眉，“可是孤说错了？”
　　本来还在生气的，看到他这样老实模样，庄姒又心软了。
　　“多谢殿下提点，若是太子觉得有碍观瞻，不妨先看看其他的。
　　只是，微臣暂时并没有娶亲想法。”
　　“所以，不需要在意这些。”
　　看向太子，庄姒笑容不要太灿烂，“倒是殿下，要更加努力哦。”
　　不然的话，就娶不到黎姑娘了。
　　这话中暗示的意味太明显，庄姒眼底笑意明晃，看得太子愣了愣，随即莞尔。
　　“知道了，知道了。”
　　庄姒看他，心想，但愿你是真的明白。
　　毕竟，若非自己，黎轻语早就和翊王有牵扯了。
　　男女主之间的吸引力，可并非轻易就能扯开的。
　　现在自己虽然阻挡了两人的联系，但日后一个不小心，两人很容易重新有牵扯。
　　所以，不能有一丝一毫地掉以轻心。
　　两人用过饭后，太子请庄姒去了茶楼。
　　得知了黎轻语的病情和黎轻语妹妹黎轻言的事情后，太子果然将拦鸣泉山庄来人的事情揽到自己身上。
　　“这些江湖人，实在是太把自己当回事了。
　　这一次，孤定然要让他们好看。”
　　庄姒，“若是他们不来，殿下也不需要做些什么。”
　　“毕竟，少一个敌人，总归是件好事。”
　　太子拧了拧眉，看了眼庄姒，还是点了点头，算是认可她的说法。
　　庄姒看着他，忽然笑了，“殿下不问那个药人的事情吗？”
　　太子奇怪看她一眼，“这是你找来的，孤为何要问？”
　　庄姒看他一眼，淡淡笑了。
　　这位太子，倒是和一般的人不太一样。
　　和太子分开后，庄姒回到府上，将事情安排下去，包括苍珠的安全问题。
　　阿青一一领了命令，看着庄姒，有些欲言又止。
　　“将军对黎姑娘这样关注，黎姑娘……”
　　庄姒看着她，等着她的下文。
　　阿青看了庄姒一眼，以为她生气了，不禁有些担心想要认错。
　　“我对她好，似乎并不是一件奇怪的事情。”
　　庄姒道。
　　“黎姑娘这样好，值得我这样做。
　　以及，我这样做，自然有我这样做的理由。”
　　“下次不要再让我听到你问这个问题了，好吗？”
　　阿青心里一惊，猛一点头。
　　“是的，将军。”
　　庄姒满意地点点头，对她的听话有些满意。
　　虽然阿青方才还是问了，但是庄姒知道她是为自己好。
　　在原本的世界里，庄姒和太子是一派的，和男主翊王和黎轻语他们自然是妥妥的对手，太子倒台和她的悲惨结局自然也是注定的。
　　而这样如背景板一般的结局中，自己的生命结束得尚且潦草，就不必说阿青了。
　　阿青是因为要给自己收尸，被曾经自己得罪过的人抓住生生虐死的。
　　这样忠心的属下，庄姒实在不想辜负她的好意。
　　而这边，阿青虽然被庄姒禁止不许再问这个问题，但是也明显的感觉到庄姒态度的不同。
　　比起以往，将军好像脾气好了很多，也更关心人了。
　　抱着一叠书信出去，阿青看着远处渐渐垂落的红色夕阳，微微弯了弯眼睛。
　　晚上，庄姒是被系统生生吵醒的。
　　【女主生命值异常波动，请宿主及时关注！】【女主生命值异常波动，请宿主及时关注！】庄姒满脸烦躁地睁开眼睛，在脑海中质问系统，【到底发生什么事了？】系统000：【滴，检测到女主生命值异常波动，请宿主及时检查。
　　】【怎么检查？】庄姒声音丧丧的，满脸被打扰睡眠的不耐。
　　系统000：【需宿主亲自到女主身边检查，若女主中途死亡，任务会自动重启，一切重新开始，宿主也需要重新攻略。
　　】换言之，若是女主突然挂了，她的任务也要挂了。
　　非但攻略的好感值清零，就连任务也要重新开始，和游戏玩到中途被迫重新读档一样难受。
　　庄姒脸色难看起来，忍着夜里的寒凉换了身融于黑暗的夜行衣。
　　离开时，庄姒眷恋地看了眼自己温暖的床褥，然后头也不回地推开窗子。
　　这夜星光还算灿烂，只是没有月亮，黑得刚刚好。
　　庄姒循着记忆中的方向，没多久就到了相府。
　　只是，到了相府后，庄姒却有些迷糊了。
　　实在是，白日里跟着下人走没什么。
　　晚上，一个个相似的院落让庄姒头皮发麻。
　　终于，庄姒摸到了地方，就在黎轻语所在院落的隔壁。
　　庄姒知道黎轻言在这边养病，因为中毒的缘故，这边需要绝对的安静，里面的下人也不多。
　　这也是庄姒选择这边的悄悄经过的原因。
　　不过，还没等庄姒想好，眼前一道黑色身影一晃而过，庄姒下意识想要追。
　　这时大脑中又响起系统000催促的声音，庄姒无奈，只得暂时放弃那边，翻过高墙，来到黎轻语所在的院子。
　　这边已经来过两三次了，庄姒熟门熟路地经过长廊，夜间很静，只有天上的星光闪烁。
　　庄姒很快来到门口，看着近在咫尺的房门就要推开，肩膀忽然被轻轻一拍。
　　本就是晚上，本就是偷偷摸摸过来的，庄姒险些魂儿都被拍飞了。
　　堪堪压制住喉咙里的惊呼，庄姒回过头，对上一个同样穿黑衣戴黑巾的人。


第35章 女将军和身娇体弱娇小姐09
　　庄姒下意识要问“你谁啊”，下一刻，来人一手按着她的肩膀，另一只手挥出匕首，刺向她面门。
　　吓了一跳，庄姒一手拍开来人落在肩膀上的手，身形一转，几步来到台阶下。
　　皱眉看着站在黎轻语门前的人，庄姒有些愁。
　　虽然系统000的声音已经没有了，但是此刻当务之急还是要进去看看黎轻语的情况。
　　想到方才这人出现，是来做什么的呢？到底情况不明，庄姒没有贸然主动攻击。
　　然而，庄姒想的是好的，对面的黑衣人却没打算放过她。
　　凌厉的招式迎面袭来，庄姒微微拧了眉，还是主动攻击了回去。
　　招招狠厉，皆是朝着了结对方性命去的。
　　你来我往间，庄姒发现，这人将自己府上更荒僻的地方引。
　　出神间，庄姒被人一把擒住双手，抬脚欲踢，两条腿被压制住，整个人被按在地上，后背贴在地面，冰凉沁寒。
　　地上凉，庄姒的心也凉了。
　　难道，自己就要这样死掉吗？可是，她还没有攻略好女主，这个世界会重启吗？心神不定间，庄姒感到握在颈间的手力道松了些，立马想要反抗，被掐着颈子重新按在地上。
　　呼吸一点点被剥夺，庄姒感觉眼前一片片黑色，渐渐失去意识。
　　再次醒来时，庄姒脑袋昏昏的。
　　看着自己修长苍白的手，庄姒揉了揉太阳穴，感觉喉咙难受得紧。
　　抬手去摸，柔软的巾子缠着一阵阵疼的脖子。
　　扯下来一看，是自己的黑面巾。
　　用蒙脸的东西缠在自己脖子上，还把自己送回来，那人是什么意思？正回想着昨晚的事情，阿青的声音传进来。
　　“将军，您醒了吗？”
　　庄姒“嗯”了一声，看阿青抱着洗漱的木盆进来，里面的水清澈透底，一看就很冷。
　　庄姒默默将被子往上拉了拉，移开目光，问阿青。
　　声音微微嘶哑，“我昨天，是怎么回来的？”
　　阿青疑惑，“将军昨晚不是一直在府上吗？”
　　庄姒，“……”
　　知道阿青可能不靠谱，但庄姒没有想到她这么不靠谱。
　　不过，也有可能，是那人武功高强到极点。
　　“将军昨晚是出府了吗？”
　　阿青有些好奇地问，看着庄姒，“将军是出府喝酒了吗？喝断片儿了？”
　　“没有酒味，将军您昨晚去做什么了？”
　　这下，换庄姒不吭声了。
　　怎么说呢？挺丢人的，就没必要再提了。
　　只是，黎轻语的情况，她还是要去看看的。
　　庄姒暗暗在想，昨晚那人到底是做什么的？若是真的想要自己的性命，以那人的能力，昨晚把自己做掉再简单不过。
　　是因为自己的身份，还是因为什么呢？抱着巨大的疑惑，庄姒用过早饭便去了相府。
　　相爷黎稷不在府上，庶夫人去的庙里上香去了，招待她的是相府的三小姐黎轻白。
　　对于庄姒，黎轻白是有些畏惧的。
　　毕竟，在见过庄姒在春狩时单手将一只小野猪提起来时的威猛样子。
　　怎么看，怎么觉得庄姒是男扮女装。
　　“将军，就在前面了。”
　　虽然害怕，到底是有些好奇的，黎轻白试探问，“将军和阿姐关系很好呢。”
　　庄姒点点头，“确实。”
　　看着黎轻白，庄姒，“所以，让你阿姐生气的人，我都会记得的。”
　　“若是你阿姐愿意，我不介意替她教训让她生气的人。”
　　说这话时，庄姒明显地发觉黎轻白身子颤了一下，明显有些害怕。
　　所以，是做了对不起黎轻语的事情了。
　　对于黎轻白，庄姒印象不是很深，只记得她和宿花景的关系不错。
　　快走到黎轻语院落时，庄姒忽然停住脚步，问黎轻白，“你与那位宿姑娘，是怎么认识的？”
　　黎轻白咬了咬唇，到底是受不住庄姒的目光，将实情一一告知。
　　刚巧到了黎轻语的院子门口，黎轻白看了眼庄姒，小声，“将军，我可以走了吗？”
　　庄姒点点头，摊了摊手，“自然，三小姐自便。”
　　看着黎轻白仿佛身后有恶狼在追的模样，庄姒不由眯了眯眼睛。
　　走进黎轻语所在的院落，庄姒看着昨晚自己欲进但没能进去的房间，眼眸暗了暗。
　　到底是谁呢？庄姒至今依然没有头绪。
　　红蔷像是早就知道庄姒要来，在门口等着，脸上难得有了几分笑模样。
　　“将军。”
　　“黎小姐醒了吗？”
　　庄姒问。
　　红蔷听着，面上神色缓和很多 ，“昨晚小姐醒了一次，若是没有意外，中午就能彻底醒了。”
　　庄姒点点头，“我进去看看她。”
　　红蔷自然不会阻拦，只是想到被自己拦着的苍珠，有些许心虚。
　　好在，庄姒并没有提到苍珠。
　　推门进去，淡淡的日光扑进屋里。
　　庄姒撩开珠帘走到里面。
　　看着躺在床上脸上恢复些血色的人，庄姒缓缓地松了口气。
　　没有事就好，没有事就好。
　　坐在床边坐了一会儿，庄姒出来房间，问红蔷。
　　昨晚她被系统那样催促，庄姒很想知道昨晚到底发生了什么。
　　毕竟，她不是大夫，搞不明白。
　　红蔷有些不解，“昨晚吗？”
　　庄姒点头，“是，昨晚你家小姐怎么了？”
　　红蔷摇头，“将军，我家小姐昨晚好好的，没有事情发生啊。”
　　庄姒，“……”
　　对于这种情况，庄姒有些无奈了，都怪系统，让她白挨昨晚那顿打。
　　幸好昨晚自己的小命抱住，要不然，她现在处境可就糟了。
　　这么一想，庄姒心里更怨念了。
　　正纠结着呢，屋里传来动静。
　　红蔷匆匆忙忙进去，然后有些高兴地出来，“将军，我家小姐醒了。”
　　庄姒笑着点点头，和她一起进去。
　　屋里，黎轻语果然睁开眼睛，在红蔷的帮助下从床上坐起来，神色苍白无比，乌黑的发丝衬得人脸色更白。
　　格外娇弱。
　　庄姒看着，心里很不是滋味。
　　虽然自己没想要好好地照顾黎轻语，但是，作为自己的攻略目标，竟然这么惨……
　　庄姒有些于心不忍。
　　想到黎轻语身上的旧疾，庄姒忽然想到一个人。
　　不过，那人的话，大概会非常难请。
　　难请倒是一回事，怕只怕请不来。
　　庄姒看了眼黎轻语，这目光轻易地被黎轻语捕捉到。
　　也许是病痛带走了黎轻语一部分锐气，黎轻语声音没有之前那么底气十足。
　　不过……
　　“将军怎么会在此处？是要看望苍珠姑娘？将军急着带苍珠姑娘回去吗？”
　　庄姒摇摇头。
　　总觉得，黎轻语对自己敌意不小的样子，自己并没有做什么来着。
　　心里想着，庄姒面上不显。
　　“不是，我是来看望你的。”
　　不过，另有一件重要的事情。
　　“黎小姐，昨晚上……”
　　庄姒还是问了一口，看着黎轻语的神色，密切关注她的表情变化，希望看到些什么。
　　毕竟，系统那边，昨晚确实十分紧急。
　　黎轻语看她，“我昨晚怎么了？”
　　庄姒本来还想再问问，但是对上黎轻语的目光，越发不确定了。
　　即便庄姒想要问清楚，但是昨晚的事情，庄姒觉得，怕是不好解释。
　　庄姒摇摇头，“也没什么，只是在想，黎小姐的病情，有没有方法可以彻底医治。”
　　黎轻语看着庄姒“天真”的目光，笑着摇摇头，“将军未免想得太简单了。”
　　庄姒莫名委屈，“黎小姐觉得不可能？”
　　黎轻语看着她的目光充满怀疑，庄姒无奈，“放心，待有一日，我定然将你身上的病治好。”
　　黎轻语明显地不相信，不过也没有再说什么反驳的话。
　　总归，若是能找到彻底病愈的方法，受益的还是她。
　　“将军对我这样的好，总让我有些惶恐。”
　　庄姒看着她。
　　床帐中，身姿纤细的黎轻语披着兔毛披风，是庄姒方才给她披上的，怕她冷了。
　　如花的娇颜即便失去几分色彩，依然美得惊心动魄。
　　尤其那双眼睛，此时此刻，好看得仿佛美丽的漩涡，把人轻易地卷进去，再也出不来。
　　庄姒本意欣赏，却有些受不了地移开目光。
　　庄姒轻叹一声，垂眉低眼，看着有些温柔。
　　“像黎姑娘这样的，日后也不知道怎样的公子能配得上。”
　　说到此，庄姒声音带了几分笑意。
　　“一般人站在黎小姐身边，怕是要自惭形秽。”
　　“毕竟，这世上，能语黎小姐比美貌的，实在是寥寥无几。”
　　黎轻语歪了歪头，“为何一定要与我比美貌？将军这样说的话，岂不是太过肤浅。”
　　庄姒被哽了哽，在黎轻语的目光下点点头。
　　“是被样的。”
　　“黎小姐说得对。”
　　接下来时间，两人状似相谈甚好。
　　实则，庄姒在那尬言尬语，黎轻语偶尔回上一句，似乎是有认真地听着。
　　庄姒看她眼睫低垂，有些累了，不禁想要离开。
　　离开的话还没说完，手腕被握住。
　　庄姒抬眸去看黎轻语，眼中疑惑明显。
　　怎么了？黎轻语身子倾过来，忽然伸出根手指抬了抬庄姒下巴。
　　这个动作莫名熟悉，庄姒未来得及拒绝，下意识地抬起头。
　　凑到近处，那张绝世倾城的脸更加惑人，庄姒忍不住屏住呼吸。
　　直到，颈子上的黑布被戳了戳，生疼。
　　下一刻，黑布被摘了下来。
　　庄姒稍微慌乱了一下，马上镇定下来。
　　内心十分怀疑自己那一刻形象肯定特别差，必然疼得脸都皱了。
　　庄姒想，她还没有做好准备。
　　还有自己脖子上难以解释的痕迹……
　　庄姒感到微微的尴尬。
　　“疼吗？”
　　黎轻语看着上面的痕迹，轻声问。
　　庄姒摇头，“这么小的伤，不是问题。”
　　脖子上的痕迹早上的时候还很疼，现在已经好很多了。
　　庄姒原本不在意这个的，伤痕对于将军来说，本来就是勋章。
　　尽管她只是一个普通且平凡的人，但是，她也不疼，好像习惯了。
　　什么鬼？“黎小姐还是关心自己的病情吧。”
　　黎轻语看她一眼，“你不想要我关心你吗？”
　　这话说的，庄姒脸莫名其妙有些红了。
　　这种话，还是从这样的大美人口中说出，庄姒不禁有些脸热。
　　拍了拍脸颊，庄姒轻咳一声，“感谢黎小姐关心。”
　　“我给你抹药吧。”
　　黎轻语手指轻轻磨着庄姒颈间的伤痕。
　　庄姒没办法，对上这样的目光，对上这样的请求，她实在没有办法拒绝。
　　庄姒索性把自己随身携带的伤药给她，让她给自己抹。
　　昨晚那人开始的时候是下了死手的，因此，现在上面痕迹，已经有些淤青泛紫了。
　　庄姒安心享受着黎轻语给她抹药，没有发现的是，黎轻语给她上药时，眼底明显闪过的一抹异色。
　　仿佛是看到感兴趣的东西才会露出的神情。
　　黎轻语发现，自己有些在意庄姒了。
　　这个人，如此地关心自己。
　　尽管，自己现在也没有弄明白她到底想要什么，但是，此时此刻，黎轻语想要这人的目光一直落在自己身上。
　　不是说好要对自己好吗？不是说好要保护自己吗？那样的话，干脆就做自己的人好了。
　　这样的一个大将军，如今把最脆弱的地方暴露给自己。
　　黎轻语唇角微微翘起，眼底带了几分笑意。
　　这样的庄姒，黎轻语有些喜欢。
　　就这样一直看着自己吧。
　　黎轻语想着，手指在那细软的皮肤上细细摩挲，惹得人有些发痒地躲开，“你别……”
　　剩余的话，庄姒在对上黎轻语的目光后，便有些说不出了。
　　那是怎样的目光，庄姒感觉到一种危险。
　　莫名其妙，让她后背有些发毛。
　　但是，黎轻语这样病恹恹的娇气美人，又能对自己有什么威胁呢。
　　庄姒笑自己想太多，抿唇笑了笑，捂住自己的脖子。
　　“你慢点，我怕痒。”
　　黎轻语笑笑，“是吗？我会注意的。”
　　将自己的脖子交给黎轻语，庄姒感觉自己有些草率。
　　主要是，黎轻语的动作越来越慢，给她一种很奇怪的感觉。
　　就要起身，肩膀被一下按住。
　　心底一惊，有些莫名黎轻语的力气这么大。
　　下一刻，黎轻语轻咳了两声，放在她肩膀上的手自然地移开，脸色咳得越发白了。
　　替黎轻语轻轻拍了拍后背，为她擦去眼角因为轻咳变得湿润的痕迹，心中只剩心疼。
　　至于刚才的想法，庄姒也轻易地忘记。
　　“你没事吧？”
　　黎轻语摇摇头，身子软软地倚靠在庄姒怀里，身子骨瘦弱纤细。
　　庄姒心里更软了，“你别担心，好好养病。”
　　“其他的事情，有我在。”
　　“你妹妹的事情，我会好好处理的，你可以放心的。”
　　黎轻语笑笑，看着庄姒的目光写满水盈盈的仰慕，“将军这样好，若非将军是女子，我便要以身相许了。”
　　对上那双璀璨生光的漂亮眸子，庄姒心里一动，心里大动，感觉非常不对劲。
　　很不对劲。
　　哪里不对劲呢？匆匆忙忙移开目光，庄姒感受着心底的剧烈震动，眼底茫然了。


第70章 女将军和身娇体弱娇小姐10
　　直到回到府上，庄姒还感觉自己心跳很快。
　　“将军，您在发什么呆呢？”
　　看着自家将军回来后便坐在梨花树下发呆，阿青送来点心和茶，有些疑惑。
　　庄姒回神，拍了拍发烫的脸，若无其事地摇摇头。
　　“没事。”
　　看着玉盘里精致漂亮的粉色点心，庄姒疑惑地多看了两眼。
　　“这是？”
　　阿青，“是厨娘做的桃花糕，用新摘的桃花花瓣做的，将军洗洗手尝尝吧。”
　　庄姒点点头，去一旁洗干净了手尝了一口，清香微涩的点心并不如外形那样惊艳，不过回味清甘。
　　“不错。”
　　阿青微笑，“将军您一直喜欢用桃花糕，往年您不在京里的时候，府上也会采摘新鲜的桃花做桃花糕。
　　如今，终于让您尝到了。”
　　庄姒微微惊讶，看着桃花糕精致可爱的样子，不由道，“准备一些，我带去给黎小姐尝尝。”
　　“怎么？”
　　明显注意到阿青意外的目光，庄姒抬眸看她，明显的疑惑。
　　阿青笑着摇摇头，“没有，只是觉得，将军您对黎姑娘格外关注。”
　　“将军很喜欢黎小姐。”
　　庄姒点头，很坦诚地道，“是啊。”
　　身后的老梨树梨花开得正好，雪白的梨花挤在枝头，偶尔随风飘落几片花瓣。
　　坐在树下的女将军一身赤红劲装，颈间黑布缠裹伤痕，长发高束随风微拂，几缕发丝偶搔脸颊，更显皮肤温润细腻。
　　眼睫垂落，不知想到什么，庄姒唇角逸出浅淡笑意。
　　“以她挑剔性子，想必也会喜欢。”
　　不知道为什么，阿青看着这样的自家将军，一时有些失语，不知道该说些什么。
　　点点头应下，阿青，“将军，要给苍珠姑娘也带一些吗？”
　　庄姒猛一回神，有些惭愧，“也带些吧。”
　　怎么把苍珠给忘了呢。
　　果真是美色惑人，美色误人。
　　心里想着，再一次的，庄姒感觉自己心跳有些不听指挥了，擅自跳动得很快。
　　皱了皱眉，庄姒没有想明白自己为什么会这样。
　　“将军，过两日是长公主在府上举办的赏花宴。
　　若无意外，黎姑娘要出席，将军这次要去吗？”
　　阿青看她神情，在一旁试探提醒道。
　　庄姒回神，点点头，“嗯，你安排吧。”
　　阿青应下，离开时发现将军居然又开始发呆，不由纳罕。
　　从回来后，将军好像一直在发呆，是出什么事情了吗？以往，将军是从来不会参加这种宴会的。
　　将军一向不喜热闹，除非必要，将军向来不会参加的，这一次却……
　　是因为黎姑娘吗？好像是遇到黎姑娘之后，将军就开始不对劲的。
　　阿青摇摇头，不敢多想。
　　这边，庄姒想着接下来的剧情，眉头微微蹙着。
　　从黎轻白那里，庄姒知道穿书的宿花景是在珍宝轩凭借着对珠钗环佩的了解和品鉴被黎轻白注意到的。
　　黎轻白虽为庶女，但因庶母在相府掌管府中中馈，在金钱上从不缺着。
　　相府三位千金，大小姐黎轻语才貌兼备，才名远扬，很受人倾慕喜欢。
　　二小姐黎轻言自小被拐，才被带回家中，又因中毒昏迷还未在人前出现，人们所知不多。
　　至于三小姐，世人传三小姐黎轻白容貌平平，才华平平，其实这是和黎轻语相比较而言。
　　因为一直活在黎轻语的光环之下，黎轻白很是嫉妒黎轻语，但她并不在才名上与黎轻语一争高低，反而寄希望于通过好看的首饰让自己变美。
　　黎轻白也没有什么别的爱好，就喜欢宝石珠钗环佩一应亮晶晶的东西。
　　只是，她的喜好少人能够欣赏，唯独，唯独宿花景对她审美极为推崇欣赏，自然而然两人相熟。
　　庄姒不用想就知道宿花景是知道书中这些人物的不同爱好性格，对症下药，自然能轻易获得人喜爱。
　　若是好意，她也没有什么好说的。
　　但是宿花景的目标是翊王，是明知是女主的正宫的李晗。
　　虽然，庄姒不太喜欢李晗，也不想黎轻语和李晗在一起，但她更不喜欢这种明知是“三”还要去做“三”的行为。
　　显然，宿花景的行为便是这样。
　　而在接下来公主举办的赏花宴上，宿花景也会采取活动。
　　庄姒想，她是要保护黎轻语的。
　　她这样柔弱，若是自己没有把人护好，再让人被风吹着，或是不小心受伤，然后生病……
　　最后黎轻语生病难受，她为她操心，也难受。
　　只是不知，这次宿花景会如何行动。
　　不过，庄姒想，她会把人保护好。
　　庄姒想，她可不想再因为黎轻语的病情被系统喊醒了。
　　想到此，庄姒不禁再次回忆到昨晚把自己按在地上的人，狠狠皱起眉来。
　　到底是谁呢？虽然已经派人去查，但庄姒不清楚多久能得到答案。
　　若是能查到还好，若是不能查到，黎轻语身边还需要做更紧密周全的安排。
　　做好完全准备，没几日，便是长公主在府上举办的赏花宴了。
　　几日里，一场薄雨过后，京城各个贵人府上的花园更美了。
　　桃花海棠，梨花春梅，但凡是这个时节的花都开了。
　　熙熙攘攘开得热闹，不讲道理地挤入人的视线，灿如烟霞云雾，好看极了。
　　来到长公主府，庄姒还没有进门，刚下马车，便有一道身影来到跟前。
　　抬眸去看，竟然是苍珠。
　　只是，庄姒四下看看，没有看到黎轻语，不由问她。
　　“你没有和黎小姐一起来吗？她呢？”
　　苍珠脸上的笑容淡了淡，微垂眼睫，垂在衣袖里的手微微收紧。
　　“将军，黎小姐先进去了。”
　　“将军，我听说您今日要来，便和黎姑娘说了，要在这里等着您。”
　　庄姒点点头，笑着揉了揉苍珠的脑袋，“嗯，多谢苍珠了。”
　　苍珠耳尖红了红，“应该的。”
　　“那你跟在我身边吧。”
　　庄姒目光扫过不远处人群，淡淡道。
　　“若是有事情，和你阿青姐姐讲。
　　大多数情况，她都能解决。
　　若是不能解决的，再来寻我。”
　　苍珠点点头，依恋地跟在庄姒身后，甚至，悄悄牵上庄姒的衣袖。
　　庄姒没怎么注意。
　　因为苍珠的一些行为，庄姒潜意识里把她当做个小孩子。
　　因此，庄姒一些行为，若非过分，她压根儿就不会注意到。
　　而苍珠，一向很留意分寸。
　　犹如此时，庄姒下意识地照顾着这个看起来柔弱干净的姑娘，像是对待自己的妹妹一样。
　　庄姒自己是没有发现的。
　　到了里面，自有侍从在前面引路。
　　公子皇孙，才子佳人，长公主府此时此刻熙攘热闹，美人如云，佳士不绝。
　　长公主府每年都会举行一次赏花会的，在前几年，撮合成好几对佳偶。
　　也因此，民间甚至隐隐有传言，被长公主赐吉言的新人总是能格外幸福。
　　虽然有些离谱，但是总有些人还是信的。
　　比如，一些有适龄子女的夫人们就很热衷这样的传闻，也很热衷于把自家适龄的孩子送来参加赏花宴。
　　庄姒虽然觉得离谱，但对这些不确定的事情向来抱着敬而远之态度。
　　总归，她在这里不会和任何人有太多交集，更不要说赋予真心了。
　　那样太危险，她才不要做那样的蠢人。
　　庄姒的到来，到底吸引了很多人的注意。
　　一处假山之后，能够看到入口到里面必经之路的一处，几位年轻漂亮的千金小姐从假山上的一处洞口大胆地往外看。
　　假山嶙峋高大，人们很难发现这里。
　　“那位就是庄将军了吧？她好像有些好看。”
　　“那是，庄将军虽然传闻不太好，但是，她不过是力气大了些，容貌还是很美的。”
　　“诶，她腰很细。”
　　“确实，可惜，将军怎么不是男子呢？”
　　几人一阵安静，随即齐齐发出痴痴的笑声，其中一人小声，“听说将军平时软软的。”
　　“真的吗？我也听说是这样。”
　　“真的，听说她对黎家大小姐十分好呢。”
　　“是吗？”
　　“是啊，听说黎大小姐待她态度不好，她也十分友善。”
　　“黎大小姐……”
　　听力太过敏锐，庄姒虽然不想偷听，还是听到假山后隐隐的议论声。
　　在听到这些人说自己“软”的时候，庄姒感觉整个人都不好了。
　　这个字是能形容她的吗？这时，苍珠在一旁有些担心。
　　“将军，您没事吧？”
　　庄姒摇头，有些忧愁地看了眼苍珠，“没事。”
　　只是，这些话，到底和她搭不上的嘛。
　　这一世，她可是将军，庄姒偶尔梦里梦到自己上战杀敌的样子，只觉得帅极了。
　　摇摇头，庄姒想她这样纠结也没有必要。
　　总不能，走到那些人面前和他们理论吧。
　　三月的公主府花团似锦，姹紫芳菲，蜂舞蝶忙，空气中都是馥郁的花香。
　　且每种花都不在同样的地方，各自开得娇妍美丽，让人目不暇接。
　　庄姒目光并不乱，安静得寻找着黎轻语。
　　四处都是人，庄姒感觉自己穿过人群，身上都是浓郁的花香。
　　因此，到了黎轻语跟前的时候，庄姒一时有些不太敢接近她太近。
　　在原地站了站，待身上浓郁花香散了散，庄姒这才走到黎轻语面前。
　　“黎小姐。”
　　黎轻语看着眼前容貌温雅俊秀，一身黑色劲装戴黑色护腕的人，方才庄姒走向她的画面在脑海一晃而过。
　　方才，庄姒穿花拂柳，从一众人里面从容走出，来到自己面前。
　　仿佛携着清风，带着温阳，让人不忍移开目光。
　　黎轻语轻轻开口，“素闻将军不喜热闹，今日怎么来了？”
　　庄姒哑然。
　　她总是这样与自己说话，像是竖起尖刺的小刺猬。
　　想到她和旁人说话时温柔浅笑模样，庄姒心里有些酸溜溜的。
　　不过，看着黎轻语，庄姒心想，要说自己为她而来的吗？移开视线轻咳一声，庄姒在黎轻语身边站定。
　　不远处，是清透的流水潺潺流过。
　　两旁柳枝细嫩吹拂，毛绒绒的。
　　两人站得近了些，察觉到黎轻语看来的目光，庄姒忍着心里鼓躁，开口。
　　“今日日光正好，便来了。”
　　说这话时，庄姒转头看向黎轻语，眼底映着清澄澄的流光。
　　庄姒，“你觉得呢？”
　　黎轻语被问到，微微愕然，随即轻笑点头，“今日天色正好。”
　　只是，你这一次也是因为我而来吗？黎轻语心下猜测着，又因为这样的猜测心头微微震动。
　　如果是这样的话，那就把注意一直放在自己身上吧。
　　心里这样想的，黎轻语神色越发温柔，忽然牵起庄姒的手，不容置疑的。
　　庄姒心中惊疑不定，有些疑惑地看着黎轻语，“做什么？”
　　黎轻语笑着看她，“将军手这样热，暖暖。”
　　而黎轻语的手是这样的凉，庄姒找不到反驳的话，也没打算抽出自己的手，任由那双手试探着放进自己掌心。
　　只是，心头剧烈震动，对上黎轻语的目光时，庄姒感觉自己几乎要深陷在那双恍若深情的眸子里。
　　这一刻，庄姒不知道是自己错觉，还是如何。
　　但是，庄姒真切地意识到不对。
　　黎轻语如何她不知晓，她只知道，她好像是动心了。
　　这是怎样的情绪呢，仿佛山呼海啸过境一般。
　　庄姒有些慌乱，太慌了。
　　遥想第一次见到黎轻语时被惊艳的那一刻，庄姒暗暗想，这样的人，动心太容易了吧？有些不知所措，庄姒暗暗恼怒。
　　她应该早早有所警惕的，也不至于如今沦落至此，竟然对任务对象动心。
　　想着，庄姒猛地收回手，对上黎轻语疑惑的目光，庄姒，“既然小姐冷，我去给你找件披风。”
　　说着，庄姒不等人开口，便匆匆走了。
　　那背影，有种落荒而逃的狼狈。
　　黎轻语站在原地，揉了揉自己的手背，仿佛还能感觉到温热。
　　原来，她的手心那样的热。
　　那颗心，想必也很热吧。
　　心底渐渐平静，黎轻语有些无奈地牵了牵唇角。
　　这样狼狈地逃走，是动心了吗？只是，自己是什么样的心情呢？自己，又真的会喜欢上什么人吗？比如眼前人。
　　望着庄姒的身影离开，黎轻语心湖泛起波澜。
　　却也知道，若她真的喜欢上一个人，她可能会变得很奇怪。
　　她喜欢的人，她定然要牢牢抓在手中，让其逃不得离不开。
　　她一定会将人好好看在自己的视线里，派人暗中严密监视。
　　若是敢跑，就锁住绑住。
　　摇了摇头，黎轻语手指轻轻碰了碰自己的脸，有些庆幸，自己这张脸还算好看。
　　想来，庄姒也是喜欢的吧。
　　要不然，也不会很多次看着自己的脸失神。
　　这一次，黎轻语有些庆幸自己有这样一张脸了。
　　虽然如此，黎轻语心情却持续低落。
　　黎轻语知道，若是知道真实的自己，庄姒可能不会愿意留在自己身边。
　　毕竟，自己的内心是如此的黑暗冰冷。
　　心底渐渐涌起浓稠的情绪，黎轻语站在柳树下，那张脸在浅薄的日光下显得苍白脆弱，仿佛带着淡淡愁绪，惹人怜惜。
　　庄姒带着披风回来，看到的便是这样一幕，有些想要接近，到底没有上前，让阿青把披风送过去。
　　至于她，暂时还是不要过去了。
　　庄姒按了按胸口，感觉情况有些糟。


第71章 女将军和身娇体弱娇小姐11
　　午间用膳时，庄姒被安置在黎轻语旁边。
　　若是之前也没什么，现在庄姒明白自己竟然爱慕黎轻语后，有些许的不自在。
　　好在，他们位置虽然相邻，但也有些距离。
　　悄悄看了眼黎轻语，发现她并没有看自己这边，庄姒心里松了口气。
　　随即，一种莫名其妙的失落涌上心头，让她有些心里空空的。
　　微微拧了眉，庄姒执起筷子选了块点心吃进嘴里。
　　味甜带着奶香，还算不错，庄姒又吃了一块。
　　不知不觉间，盘子里只剩下一块了。
　　看着剩下的圆形粉色点心，庄姒又想到自己之前让阿青带去相府的桃花点心。
　　也不知道，黎轻语吃了没有。
　　也不知道，她喜不喜欢。
　　心里想着，庄姒不由再次看过去。
　　这次，黎轻语依然没有转头。
　　不过，庄姒对上了黎轻白看来的目光。
　　像是不曾料到她会看过去，黎轻白神色明显有些躲闪慌乱。
　　庄姒微微皱了眉，开始回忆这段剧情。
　　赏花宴上，中午用膳后，黎轻语回到房间休息路上，被醉酒客纠缠，然后是被翊王，也就是三皇子解围的。
　　想着穿书来的宿花景，庄姒想这次宿花景大概还要把翊王缠着。
　　所以，这次“英雄救美”的又是自己。
　　之前救了黎轻语一次，这次再帮人解围，她应该会对自己有些好感吧？心里暗暗想着，庄姒第三次看过去。
　　这次，恰好黎轻语也看过来，见她望过去，黎轻语浅浅笑了下，颔了颔首。
　　庄姒不知不觉间，再次看呆。
　　回过神来，庄姒捏了捏耳朵，感觉有些难办。
　　怎么长得这般好看呢？不过，此次剧情后，她还是尽量远离女主吧。
　　想到在记忆里渐渐模糊的长腿姐姐的脸，庄姒轻皱着眉，紧紧咬了咬牙，稳定心神。
　　庄姒想，她是定然不会与任务对象发生关系的。
　　莫名想到自己之前看过的，有关两个女孩子之间的情事视频，庄姒默默摇了摇头，耳根子滚烫。
　　那样的话，就太过了。
　　这样想着，庄姒内心思绪如麻团纠结在一起，没忍住多喝了两杯酒。
　　温润脸上瞬间染上绯色，一双描摹得有些英气的双眸沾染水气，眸色轻软。
　　这一刻，庄姒全然不像能在战场上厮杀的将军，反而像是哪家偷喝了酒晕乎乎的大家小姐。
　　眉目虽俊，眸软颊粉，惹人注意。
　　场中，不知是谁小小惊呼了一声，随即，有目光若有若无地看过来。
　　庄姒恍然不觉，依然不紧不慢地给自己倒着酒，一杯接着一杯地自酌。
　　喜欢，不喜欢，喜欢，不喜欢……
　　一杯一杯，庄姒也有些醉了。
　　“将军，别喝了。”
　　耳边似乎有黎轻语的声音，庄姒一时没有听清。
　　晃了晃脑袋，庄姒感觉更晕了，耳边黎轻语的声音反而清晰了。
　　“将军，你醉了。”
　　庄姒摇头，她没醉。
　　握着酒杯，庄姒目光不能聚焦，喃喃，“我没醉。”
　　身侧一道清风，清雅淡香拂在身侧，紧接着，庄姒手中酒杯被拿走。
　　慢半拍地抬头去看，对上身侧黎轻语绝美的容颜，庄姒感觉有些呼吸不畅，一时，脑海中一片空白。
　　“将军，别喝了。”
　　庄姒看着黎轻语形状漂亮的唇瓣开开合合，慢吞吞地点点头，眼尾晕染两片绯红，看起来格外可怜。
　　黎轻语想要责备的话咽在喉咙，到底没有说什么，语气轻柔，“我带将军下去休息。”
　　庄姒，“可是我还想喝。”
　　声音软软的，带着些依赖，似是不自觉的撒娇，听得人心头一软。
　　但是黎轻语显然不是心软的。
　　眼前人，已经醉成这副模样了。
　　因此，黎轻语语气微有强硬地道，“将军醉了。”
　　“我带将军下去休息吧。”
　　庄姒看着她，半晌微垂眼睫，抿唇应下。
　　“好吧。”
　　乖得让人感到不可思议。
　　这一幕，不止一个人看到，一个个满脸激动，然后纷纷和身边人交换不可思议的目光。
　　还要再看，那柔弱多病的相府小姐已经把人挡住，仿佛是藏着什么宝贝似的，和庄姒身边的阿青一道把人扶起来，带人下去休息。
　　直到他们走远，宴上贵女千金们的议论声才渐渐大起来。
　　“我觉得，将军其实没有那么凶。”
　　其中一人道。
　　马上有人附和，是坐在庄姒不远处的一位姑娘，“感觉将军真的很软，看起来很乖。”
　　“是啊，喝醉后看起来很好看。”
　　“……”
　　开始，话题还算正常，不知谁忽然来了一句，“家中兄长比将军年长一岁，年前官至大理寺卿，武艺颇高，一向敬佩将军，恰将军尚未婚配……”
　　言未尽，意已到。
　　以至于，中途离开一会儿的长公主回来后，都有些不解。
　　待知道众人所谈事情，长公主不由笑了笑，和身旁嬷嬷感叹。
　　“以往庄将军能不出府便不出府，这些姑娘们都因为她的名声畏惧她，现在甫一出府……
　　倒是让人意外。”
　　嬷嬷看了眼围在一起激动交谈的千金小姐们，躬身笑笑，“可不是，都想要庄将军做他们的嫂嫂呢。”
　　“不过，将军确实有一副好样貌，性情也好，娘子们喜爱她也是自然的。”
　　长公主微微颔首，沉吟道，“确实如此，她性情是好的。”
　　“若是能为太子得一分助力，也算一件好事。”
　　说着，长公主陷入思索。
　　嬷嬷见状，连忙闭口，不再出言打扰主子思索。
　　太子和庄姒关系一向很好，若是能结为连理，那么，即便没有黎轻语背后的外家兵权，照样有和翊王一争之力。
　　只是，太子恋慕相府大小姐黎轻语的事情，举京城的人都知晓。
　　太子也是执拗的性子，若是违逆他心意，指不定会做出什么事情来。
　　无奈，长公主只得再次放下这个诱人的想法。
　　这边，庄姒被阿青和黎轻语扶着。
　　黎轻语明显能感觉到庄姒把重量压在阿青那边，心情不禁有些微妙。
　　是单纯心疼她呢？还是不够信任？虽然也知道自己这样的想法十分的不应该，黎轻语还是控制不住地这样去想了。
　　醉酒的人太过乖巧，扶着她走一路，不说醉话也没有奇怪的行为，还知道自己走路减轻他们的负担。
　　若非黎轻语方才诊过她的脉象，险些要以为她在装醉。
　　将人放在床上，黎轻语为她盖上被子，看着阿青，自然地吩咐道，“给她拿些醒酒汤过来。”
　　“她醉后会做什么？我来照顾她吧。”
　　阿青被她安排得有些懵，随即反应过来，下意识地听她的话去做了。
　　直到将庄姒醉酒后的情况和黎轻语说了，匆匆忙忙出去厨房的中途，阿青才回过神。
　　但是，似乎也没有拒绝的理由。
　　而且，阿青想，将军那么喜欢黎小姐，想必也会想要黎小姐照顾她。
　　心里想着，中途遇上苍珠，阿青连忙把人喊住，让她跟在自己身边。
　　“差点把你忘记了，若是你出了什么事，将军定然要罚我的。”
　　“跟我一块吧，将军喝醉酒了，我们给她弄碗解酒汤来。”
　　苍珠点点头，乖巧地跟在阿青身后。
　　阿青想到方才他们带小姐回房间时，好像没有见到苍珠跟上。
　　看了眼苍珠，阿青想要开口问一下，随即笑自己多心。
　　苍珠这样乖，可能是被什么事情耽搁了吧。
　　房间里，黎轻语看着庄姒安静的睡颜，目光落在她颈间的黑布上。
　　伤还没有好吗？心里想着，黎轻语也动手了。
　　将那碍眼的黑布一圈圈解下来，看着下面已经泛黄的痕迹，忍不住地为她重新涂了药膏，重新裹上黑布。
　　一圈一圈，像是把喜爱的东西缠裹起来。
　　黎轻语神色专注，目光中带着她自己也没有察觉到的偏执执拗。
　　抹完药，黎轻语的手指在上面不自觉地轻轻摩挲，很快就把人弄醒了。
　　迷糊着眼睛，庄姒声音沙哑，“别弄，痒。”
　　黎轻语声音低低的，将自己的手放在庄姒脸上，问她，“酒醒了吗？”
　　庄姒摇摇头，感觉身上有些热。
　　而黎轻语的手放在脸上凉凉的，很舒服，索性把那手按在自己脸上，汲取凉意。
　　掌心下的脸柔软细腻，像是敷了什么，有些香香的。
　　黎轻语凑近去闻，好闻，但是一时竟然分辨不出。
　　身后传来脚步声，黎轻语坐直了身子，看着阿青把解酒汤拿过来，那只被庄姒牢牢按在脸上的手挣了挣，没有挣开。
　　避免有第二个人照顾庄姒，黎轻语用了些力才将手抽出来。
　　将碗接过来打算喂庄姒解酒汤，意外的，黎轻语垂眸时对上人委屈含泪的眼睛。
　　黎轻语，“来，先把这个喝了。”
　　庄姒扭过脸去，醉酒的人看上去有些生气。
　　阿青在一旁看得头都大了，想想将军醒来后会有多尴尬，阿青表示自己先低头尴尬一下为敬。
　　不过，这样看着幼稚的将军，她也许久没见了。
　　只是，若是将军说了什么不该说的，阿青只要想想便觉得可怕。
　　毕竟，将军喝醉酒，一般情况下都是不断片的。
　　也就是说，庄姒醉酒后做的事情她自己酒醒后也会记得很清楚。
　　将军本就喜欢黎小姐，若是在她面前丢了脸……
　　阿青摇摇头，不敢继续往下想了。
　　黎轻语看着庄姒这样，唇角带了抹笑，莫名不想让第二个人看到她这副样子。
　　转过身，黎轻语，“这里我来照顾吧。”
　　虽未说赶人的话，那语气和神情里已经包含了这个意思。
　　阿青嘴角微微抽了抽，但也应声退下。
　　将军这样喜欢人家，她的命令，她自然不能违背。
　　门轻轻关上，屋内只剩下庄姒和黎轻语两人。
　　看着歪过头再次睡着的人，黎轻语把人扶起来，将碗抵在庄姒嘴边。
　　“喝点儿。”
　　那声音太柔和，庄姒本想拒绝，想要黎轻语哄自己两下。
　　下一刻，那碗强硬地压在嘴上，力气有些重。
　　庄姒下意识地张开嘴巴，然后，味道奇怪的解酒汤已经咽进喉咙里。
　　高高扬起的脖子有些难受地滚了滚，庄姒被这样对待，眼泪都不小心溢出来两颗。
　　“唔。”
　　嘴巴里味道有些恶心，庄姒歪着头干呕了两下，失去力气地躺在床上。
　　再次看床边的人时，庄姒感觉自己酒醒了，人也不喜欢了。
　　太粗鲁了，她不喜欢。
　　这样看来的目光自然不温柔，也没有爱意。
　　即便知道她是醉了，黎轻语还是有些计较。
　　“将军，您怎么这样看我？”
　　庄姒闭上眼睛，翻了个身，给她一个冷漠的背影。
　　看起来有些幼稚，但对黎轻语也有些效果。
　　至少，这样的目光，黎轻语有些不能接受。
　　她怎么能用这样的目光看着自己呢？不知是出于什么心思，黎轻语将人脸扳过来，对着那张生闷气的脸俯身下去。
　　一个温柔的吻落下，果不其然，那双闭着的眼睛重新睁开，庄姒有些茫然地看着她。
　　那双眼睛里，此刻满满的都是她。
　　黎轻语有些满足，在庄姒耳边低语，“将军怎么了？”
　　此时此刻，庄姒其实已经酒醒了，就是有些茫然，还有震惊和不知所措。
　　女主亲了她？黎轻语竟然亲了她？是单纯喜欢自己呢？还是什么呢？庄姒感觉自己心跳太过急切，有些受不住黎轻语的靠近。
　　但是，她已经在床上，退无可退。
　　想了想，庄姒抬手将人推了推，耳边一声闷哼，庄姒被吓了一跳。
　　手指触碰到柔软的的一团，庄姒仿佛手指被烫到一般缩回手，脸瞬间涨红，眼睛飞快躲闪着，不知道说什么。
　　“我，我……
　　对不起。”
　　庄姒眼尾都被自己的情绪给逼红了，黎轻语含笑看着，感觉她下一刻要把自己逼哭了。
　　“将军何必这么紧张，我有的，你也有，难道……”
　　后面的话耳语般落在庄姒耳朵里，庄姒实在忍不住了，对上黎轻语的目光，又闪躲着目光想要躲开。
　　黎轻语没有给她这样的机会，将人下巴卡着，两人鼻息相融，目光相接。
　　“将军若是害羞，不若我帮你？”
　　说着，黎轻语在庄姒一脸震惊懵逼疯狂摇头的同时，将她的手按在自己身前。
　　然后，那双看似柔软的手，也抓了过来，似是不小心般，轻轻捏了一下。
　　庄姒脸颊发烫，胸口不由自主地含了含，眼眶这下彻底红了，眼泪控制不住地落下。
　　只是，眼泪还没落下，便被吻走。


第72章 女将军和身娇体弱娇小姐12
　　“别。”
　　庄姒一边想要收回自己按在黎轻语身前的手，一边又想要挣脱身前那只，脸上写满窘迫，耳根通红仿佛滴血一般。
　　黎轻语手掌往下，在身下人那劲瘦的腰肢上流连，惹得人不住轻颤。
　　看着眼前明明和自己同样身形的人，不知为何，黎轻语不自觉地想要多碰一碰。
　　手掌不由自主地碰上柔软腰带，几乎是昏了头的，黎轻语想要扯开，想要看看那衣服下的肌肤是如何触感。
　　手掌忽然被一把握住，黎轻语抬眸看去。
　　庄姒咬了咬牙，将她的手用力挪开，随即身子往旁边滚了两圈，坐起身来。
　　看黎轻语伸手过来还有想继续的意思，庄姒忍无可忍，将人两手握住按在头顶，有些生气地看着她。
　　黎轻语看她真的生气了，看上去十分真挚道，“不闹了。”
　　庄姒看她云淡风轻模样，再低头看自己衣衫凌乱，腰带也被扯了一半模样，忍不住咬了咬牙。
　　垂眸深深看了黎轻语片刻，庄姒解开腰上衣带，将人两手绑在一起。
　　看着人挣不开郁闷模样，庄姒这才算解了口恶气。
　　黎轻语晃晃被绑住的双手，哀求道，“给我解开吧，不闹你了。”
　　庄姒摇头，并不信她。
　　或者，更准确地说，她现在心里乱得不想和她说话。
　　站起身欲走，庄姒脚步又停住，转身走到床前给黎轻语盖上被子，替她掖了掖被角，“睡一会儿吧。”
　　黎轻语看着她，也不再挣扎，看上去像是接受现状，“你不困吗？”
　　庄姒看她一眼，没说话。
　　黎轻语自知抱歉，往里面挪了挪，“一起睡吧。”
　　庄姒皱眉看她一眼，替她重新掖好被角，起身。
　　黎轻语，“你去哪儿？”
　　快走到门口，庄姒这才停住步子，闷声闷气，“你不要管。”
　　说完，不顾黎轻语的挽留，庄姒推门出去。
　　然后，在门前的廊柱下倚着，庄姒没有再挪步了。
　　原本她是想离开的，但是，即便现在黎轻语在安排给自己的房间，看上去很安全。
　　但在剧情点结束前，庄姒并不能完全放下心来。
　　所以，她要把人守着，直到这个剧情点结束。
　　到底喝多了酒，庄姒倚靠着廊柱，渐渐生出几分困意。
　　迷糊间，一股难闻的味道凑近。
　　刚一睁眼，一个醉酒迷离，圆头圆脑的家伙凑近，一张脸因为醉酒猴屁股似的，丑得庄姒差点吐出来。
　　下意识的，庄姒一掌拍出，刚好拍在那人脸上，“呼”的一下把人拍飞出去好远。
　　紧接着，那人“啪叽”一声砸在花丛里，压倒花丛一片。
　　庄姒震惊地看了眼自己的手，再看一眼空出一片花丛的地方，嘴角抽了抽。
　　下一刻，鬼哭狼嚎一样，男子惨叫连连。
　　庄姒捂了捂耳朵，一脸嫌弃。
　　这算什么？碰瓷吗？自己打瞌睡打得好好的，偏偏凑上来挨打。
　　心里想着，庄姒脚步轻快地走过去，想着嘴上至少要表示一下。
　　斟酌了一下措辞，人已经到了地方。
　　看着躺在花丛里一副起不来模样的人，庄姒轻咳一声，问道。
　　“你没事吧？”
　　此时，已经有下人闻声赶来，看到是庄姒，又悄眼看了眼花丛里衣衫花里胡哨的肥胖男子，眼中闪过心疼。
　　心疼长公主的牡丹花。
　　下人问，“将军，需要我们帮您把这碍眼的东西搬走吗？”
　　庄姒，“……”
　　是有些惊讶的，不过，若是自己弄还要脏了自己的手，现在有人帮忙解决，自己也能落个清闲。
　　“非常需要。”
　　“一时失手，给长公主造成不便，实在抱歉。”
　　下人温和笑笑，“将军太客气了。”
　　说着，便下去捡人去了。
　　庄姒眼睁睁看着小小身子的下人轻易将继续哼唧的人一把打晕，然后带走，暗暗震惊。
　　属实大力。
　　后知后觉的，庄姒想到黎轻语本该遇到的醉汉。
　　是方才那个吗？摇摇头，庄姒继续给黎轻语做着“保安”，直到黎轻语的贴身侍女红蔷找来。
　　“将军，我家小姐是在您这里吗？”
　　小姐在庄姒这边本也没什么的，只是，小姐午睡时间一向不长，即便午睡的时候不需她伺候，醒来后她也要在跟前伺候的。
　　庄姒点点头，“我进去喊她。”
　　说着，让红蔷待在原地，庄姒便进去了。
　　房间里，黎轻语双手被绑着侧躺在床上，看庄姒进来，眼皮懒懒抬起，眼底却是带了几分笑意。
　　庄姒看着，感觉心里麻麻的。
　　不敢直视黎轻语的目光，庄姒匆匆把她手腕上的衣带解了，随手放在一边。
　　黎轻语活动了一下被绑得有些麻了的手，看着庄姒耐看的侧脸，唇畔笑意浅浅。
　　“你在外面守着我？”
　　庄姒，“……”
　　“是又如何？”
　　黎轻语，“我好感动。”
　　庄姒嘴角微抽，忽然想到什么，问她，“你方才睡了吗？”
　　黎轻语语气淡淡，“当然没有。”
　　庄姒想要问，酝酿了两次还是放弃了。
　　不管是黎轻语的双手被绑，还是她方才搞出来的动静，好像都是造成黎轻语没有睡的原因。
　　默默心虚了片刻，庄姒拿过黎轻语的手腕，“我给你捏捏吧。”
　　黎轻语没有拒绝。
　　看着被自己握在掌心的纤细手腕，庄姒心底轻易地溢出心疼。
　　再看上面的红痕，庄姒心虚地移开目光。
　　“我身上没有带药，等我回去……”
　　“我这里有。”
　　黎轻语打断她的话，从衣袖里拿出药膏。
　　庄姒这才想到，她颈间的伤痕，是黎轻语为她抹的药。
　　抿了抿唇，庄姒接过来，揉了药膏在黎轻语手腕上，细细匀开。
　　一时之间，两人之间气氛温馨安静。
　　房门在这时被叩响。
　　红蔷，“小姐，将军。”
　　原本，可以直接进去的。
　　红蔷站在门口，到底还是叩了门。
　　总觉得，直接进去，可能会看到什么不该自己看到的。
　　这时，阿青也找过来了，站在红蔷身边，看着她叩门出声。
　　黎轻语，“进来吧。”
　　阿青自然地随着红蔷进来，红蔷看她几眼，感觉她脸皮有些厚，但是，并不讨厌。
　　红蔷看着床上坐着的人，“小姐，三小姐那边出了些事情，您要去看看吗？”
　　黎轻语挑了挑眉，“出了什么事？”
　　红蔷看了眼庄姒，又瞥了眼阿青。
　　黎轻语，“无妨，说罢。”
　　庄姒本来准备起身的，因为这话，老老实实坐着，唇角不自觉地带了抹笑。
　　光明正大地听着，庄姒懒洋洋地戳在一边，仿佛一只悠闲舔着爪子的大猫。
　　黎轻语看她一眼，心情也有些好。
　　但是，在听到红蔷的话后，黎轻语脸色瞬间黑了下来。
　　不止黎轻语，庄姒听罢，也是满头黑线。
　　黎轻语，“确定是三小姐和太子殿下吗？”
　　红蔷感受到房间里骤然紧张的气氛，紧绷了精神，应了一声。
　　“是的，小姐。”
　　庄姒抬手扶了扶黎轻语的肩膀，安慰道，“放心，黎轻白若真的和太子殿下成了，也只能做妾室。”
　　黎轻语看着她，神色有些难看。
　　庄姒知道，黎轻语是因为妹妹黎轻言日后的婚事担忧。
　　毕竟庶姐出了这样的事情，日后也会影响妹妹的婚事。
　　或许也为相府的形象感到生气，生气黎轻白的轻浮为相府丢人。
　　庄姒看她这样不快，连忙将人揽在怀里。
　　庄姒知道自己嘴笨，也不会说什么好听的话。
　　原本也没觉得有什么，但是此时此刻，看着黎轻语伤心模样，庄姒有些自责。
　　“将军不必为我难过。”
　　“三妹在长公主府做出如此行径，后续事情有爹爹处理。
　　现在，我需要带她回府。”
　　世人知晓，太子是个至情至性之人，小的时候，有一段时间很为皇上皇后的恩爱自豪。
　　之后懂事些了，常常因为皇上留宿他宫而恼怒，甚至到皇上面前出言不逊。
　　若非因为皇上偏宠，若非因为皇上和皇后恩爱，太子早就不是太子。
　　因为此事，太子也曾发誓，今生只愿一生一世一双人。
　　也因此，世人都知道，即便是任何人会做今日之事，太子也不会。
　　此时此刻，庄姒也是这样想的。
　　点点头，庄姒，“那我送你出去。”
　　黎轻语摇摇头，推开她的手，目光坚定，“不麻烦将军了。”
　　从容地下床换上红蔷递来的衣服，黎轻语系好衣带，和庄姒道了别，便匆匆走了。
　　庄姒看着她的背影，也许是出神，也许是怎么。
　　有一刻，庄姒想要跟上黎轻语，不想要看到黎轻语的身影在自己的视野中消失。
　　但那种强烈的情绪来得快去得也快，庄姒摇摇头，暗骂自己是昏了头。
　　不至于不至于。
　　因为下午的这件事情，宾客大多都依次从长公主府离开。
　　顷刻间，繁华热闹尽散，只留娇妍牡丹依然开得热闹。
　　庄姒看着长公主府的金色牌匾在日头下璀璨华丽，轻叹一声，放下车帘。
　　“走吧。”
　　马车碌碌离开长公主府门口繁华所在，从小路走，很快便回到将军府。
　　因为之前醉酒，庄姒感觉自己现在脑子还有些糊涂，便下了马车行走。
　　阿青跟在她身后，神色几变，一副想要八卦又碍于庄姒不敢讲的样子。
　　几次三番，庄姒看她一眼，“有什么事？说吧。”
　　阿青眼睛一亮，本来想说什么的。
　　忽然，阿青一拍脑袋，有些担忧模样。
　　“将军，您说让我照看苍珠。
　　然后，刚刚还看见的……”
　　庄姒脚步猛然一顿，对上阿青惶恐的目光，目光刮了她一眼，吩咐下去让人去长公主府打听一下。
　　阿青缩了缩肩膀，感觉将军现在心情真的很不好。
　　“或许，黎小姐把人带回去了呢。”
　　本来苍珠就要救黎轻言的。
　　庄姒看她一眼，没说话。
　　“下次莫要这样了，否则……”
　　那个眼神格外严厉，阿青精神一凛，重重应了声。
　　“是。”
　　庄姒回到自己院子，径直去往书房，想要把这些日子的情况在纸上理一理。
　　然后，理完之后，纸张自然要烧掉的。
　　不过，没等庄姒想好，门从里面拉开，吓了庄姒一跳。
　　“殿下，您怎么在臣这里？”
　　里面的，正是太子李恒。
　　李恒此刻一脸愁容，衣服也有些皱巴，看起来一副被欺负惨了的可怜样。
　　“孤是偷偷跑过来的，你可不要泄露了孤的行踪。”
　　太子蔫蔫地道。
　　庄姒“哦”了声，回身把门关上，为太子倒了杯茶，疑惑。
　　“殿下来我这里，是有什么要紧事吗？”
　　太子看她一眼，眼神里的忧郁让庄姒有些心惊。
　　“孤爱慕之人唯有黎轻语姑娘一人，若要让孤娶不爱之人，孤宁愿，宁愿，没有这个太子之位。”
　　“殿下！”
　　庄姒惊呼一声，随即皱眉看向太子，轻声责备，“殿下慎言。”
　　太子别扭地看她一眼，拉了个凳子坐下，眼神放空望向某处。
　　似是在沉思，好长时间没有说话。
　　忽然，太子开口了，“若孤说孤没有做那些事情，将军相信吗？”
　　庄姒，“当然相信。”
　　太子诧异回头，“真的？”
　　随即，太子神色沉了下去。
　　不笑深思的他，难得有了储君该有的威严。
　　庄姒上前一步，单膝跪在太子面前。
　　“殿下不相信吗？”
　　太子摇摇头，俯视着在他面前跪着的人。
　　“将军似乎很信任孤？”
　　庄姒心道，难道她可以不相信吗？心里这样想，面上庄姒还是十分慎重认真的。
　　“殿下的品性，臣再相信不过。
　　殿下说不是，就不是。
　　说没有，就是没有。”
　　太子轻轻笑了，抬手将庄姒拉起来。
　　看着庄姒，太子神情有些悠远。
　　窗外云影浮动，屋内暗影浮沉。
　　光影的变化让庄姒的容貌在屋内有些莫测，太子仔细看了，发现竟然也很美。
　　有些不自在地移开目光，太子声音低低的。
　　“若是有一位像将军一样信任我的娘子……
　　算了。”
　　心情好像突然好了一些，太子看向庄姒，神情有些淘。
　　“若是孤的心上人是将军，今日孤便没有这样烦恼了。”
　　庄姒，“……”
　　听听这孩子说的什么话？心里念念叨叨，面上庄姒还是很稳重的。
　　“若是孤的心上人是将军，想必我们早就成了亲，或许，孩子都有了。”
　　庄姒苦笑，“殿下慎言。”
　　“将军越来越无趣了。”
　　庄姒垂首，“臣有错。”
　　太子幽幽地叹了口气，到底没有在这里为难她，从她这里要了些好酒，便神情苦闷地走了。


第73章 女将军和身娇体弱娇小姐13
　　太子走后，阿青提着一壶桃花酒进来。
　　为庄姒倒一杯酒，阿青开口，“太子走的时候，看上去好像不太开心。”
　　庄姒深以为然，“确实，若是我遇到这种糟心事，我也不开心。”
　　抬手轻摇酒盏，粉色清透的酒液在白玉盏中微微晃动泛起涟漪，看着很让人心动。
　　庄姒轻抿一口，微涩甘然，是和颜值相称的美味。
　　“将军，您说太子会娶黎三小姐吗？”
　　庄姒摇头，“或许吧。”
　　其实，她不是很关心这个。
　　此时此刻，庄姒很想知道黎轻语怎么样。
　　阿青看她神色，了然问道，“小姐是在担心黎小姐吗？”
　　庄姒点点头，“是啊，黎小姐本就身体不好，又要增添烦忧。”
　　阿青颇为赞同，“确实如此，相府如今的那位夫人看似柔弱其实心机很深，黎小姐这些年在府上，大概也很辛苦。”
　　“不过，黎小姐才华样貌皆绝，是遮掩不住的。”
　　庄姒点头，垂眸温柔，“黎小姐极好。”
　　“此是家事，她定然不愿意我插手。
　　不过，有件事，我倒是能帮上一帮。”
　　“将军，是什么事呢？”
　　庄姒笑而不语，面上无比淡然，内心却有些纠结。
　　她是想要找到那位后期才会出现的神医，先给黎轻语治治旧疾。
　　原本的剧情里，后期黎轻语的身体损耗很严重了，那位神医才出现。
　　虽然出现，但是一个人的身体素质是无法全然逆转的。
　　也因此，即便之后黎轻语身体有慢慢好转，但也不能完全恢复。
　　现在，没有了男主霍霍，黎轻语的病情也没有变得很严重。
　　这个时候，正正好。
　　只是，神医行踪无定，她要先寻寻人在哪儿。
　　而且，若要去寻神医，没有几个月，大概也是回不来的。
　　但是，让别人去找，庄姒又不太放心。
　　这期间，若是黎轻语和翊王有了什么瓜葛，那她之前的努力便是白费了。
　　晚间，夜凉如水，庄姒坐在窗前，看着院中繁花，有些出神。
　　以至于听到黎轻言清醒的事情，庄姒险些从窗户上摔下去。
　　“黎轻言醒了？”
　　阿青将派去守在黎轻言身边的人送来的信递给庄姒，脸上也带了笑。
　　“是这样的，将军。”
　　“将军明日要去见黎小姐吗？”
　　庄姒摇头。
　　迎着阿青疑惑的目光，庄姒笑了，“何必要明日去，今日去正好。”
　　阿青愕然，“这……
　　将军。”
　　朝外看了眼，阿青意思很明显。
　　已经很晚了。
　　庄姒摇摇头，将信纸靠近蜡烛燃了，然后站起身。
　　人都走到门口了，庄姒又回过身，“还是要换身衣服去得好。”
　　阿青眼看她去屏风后换了身夜行衣，然后眼看她背影兴冲冲地离开，身形风一样消失。
　　阿青，“……”
　　将军似乎，过分喜欢黎小姐了，也过分亲近了。
　　这么大晚上的，将军悄悄上门，还穿上一样一身行头，真的好吗？总感觉偷偷摸摸的。
　　摇摇头，阿青将桌案上的残酒收起来，然后绕过屏风将庄姒换下的旧衣服收起来。
　　庄姒这边，很快便来到黎轻语院子。
　　因为上次经历的一遭，这次庄姒可以说是轻车熟路。
　　心情太过激动，以至于看着黎轻语院落里出现的黑衣人，庄姒一个惊讶，差点喊出声来。
　　紧紧捂住嘴，庄姒藏在暗处，时刻关注着那边。
　　看着黑衣人进去黎轻语房间又出来，庄姒看了眼隐在暗处的房门，想了想，还是跟了上去。
　　夜间瓦上有着薄薄水气，触之湿滑，庄姒轻易地跟上那人，一路紧跟不舍。
　　终于，经过几处院落，庄姒被带到一处荒僻偏院。
　　心中涌起熟悉的感觉，庄姒心底生起警惕，还没想好要不要跟，前面的人忽然回头，竟是主动攻了上来。
　　庄姒连忙躲闪，然后在交手中悲催地发现这人竟是上次那个自己打不过的人。
　　庄姒感觉自己太惨了，但此时退缩也不合适，在又一次被按在地上时，庄姒气喘问，“你到底是谁？”
　　月华之下，黑衣人笼在她身上，庄姒紧紧看着身上人。
　　眼前的黑衣人有一双漂亮的眼睛，只是那眼里情绪太少，显得冰冷无情。
　　庄姒看着，感觉冷飕飕的。
　　脖子被卡在那只有着厚茧的手中，庄姒又问，“你到底是谁？”
　　倒不是她不畏死亡，实在是因为这人虽然掐着自己，但是手上明显没有用力。
　　像是，招猫逗狗在玩一样。
　　心里郁闷无比，庄姒眼睛眨了眨，对这人的持续沉默感到无奈。
　　“你……”
　　“你要做什么？”
　　那人终于开口了，只是声音嘶哑无比，分不清男女，让人只是听着就难受。
　　庄姒疑惑，“什么？”
　　脖子上的手用了些力，那人又问，“你想做什么？”
　　对上那双眼睛，庄姒恍然明白了。
　　“我自然是来找黎大小姐了。”
　　“反倒是你，你来做什么？”
　　庄姒问。
　　那人看她一眼，语气淡淡，“我是她仇人。”
　　庄姒微微睁大眼睛，那人看着她，眼中竟是带了几分笑意。
　　庄姒，“那你要杀了我吗？”
　　那人微愣，摇头，“没有这个必要。”
　　庄姒被这人的眼神看得窘住。
　　毕竟，自己武功不如眼前人这件事确实是个事实。
　　赌气般，庄姒，“那你放了我。”
　　那人看着她，不放开她，也不拿她怎么样，似是不介意时间被她浪费。
　　手指在庄姒颈间细细摩挲，仿佛抚摸着上好瓷器。
　　庄姒被摸得头皮发麻，很想问一句，但又怕自己的话刺激到这人。
　　片刻的晃神间，庄姒只感觉眼前落下一片阴影。
　　随即，衣领被扯了一下，锁骨上剧烈的一疼。
　　眼眶通红，眼泪在眼眶里打转，庄姒有些不可思议事情的发展。
　　等到人离开好久之后，庄姒才回过神地从地上坐起身来。
　　摸了摸锁骨上整齐的牙齿痕迹，庄姒疼得皱眉，不解又恼怒。
　　方才那人，脑子有毛病吧？衣襟往上拉了拉，受伤的地方被布料触碰，一阵疼痛。
　　庄姒皱了皱眉，不甚在意地将衣领拉上，拍去身上灰尘，重新返回黎轻语院落方向。
　　方才黑暗一片的房间现在明亮起来，烛光照亮窗纱，映出一道纤细柔美的影子。
　　庄姒从墙头飞身下来，走上前，叩了叩门。
　　屋里的人似乎愣住，这么晚还有人来找。
　　“红蔷？”
　　庄姒扯下脸上黑布，颈间的痕迹因为被拉扯疼了一下，脸皮抽了抽，庄姒声音愉快地开口。
　　“是我。”
　　门从里面被拉开，里面的人似乎是惊讶于她的到来，一脸惊愕。
　　看到她一身装扮，黎轻语让开身子让她进去，有些好奇。
　　“怎么这么晚来？”
　　庄姒径直走进去，在黎轻语方才坐过的地方坐下，然后看向黎轻语。
　　“黎小姐不欢迎吗？”
　　黎轻语微愣，笑了笑走到一边给庄姒倒茶。
　　“将军能来，我自然欢迎。
　　只是，夜深露重，将军莫要着了凉。”
　　庄姒听着心里蕴藉，看着黎轻语，接过她手里的茶盏，问她，“黎小姐没有什么好事和我分享吗？”
　　也许是太过得意忘形，在看到黎轻语看来的疑惑神情和冷然目光时，庄姒感觉一捧冷水浇在自己头上。
　　黎轻语语气淡淡，“将军派了人监视我？”
　　庄姒哑口无言，看着黎轻语陌生的目光，有些忐忑。
　　“抱歉，此事是我之错，我只是担心你。”
　　黎轻语不语，上前几步来到庄姒跟前。
　　此时此刻，庄姒一身黑衣，自己尚不觉得。
　　黎轻语看她摘下面巾后温雅柔美面庞，看她颈间被黑色映衬得更加腻白的肤，被腰带紧束格外纤细的腰，心底有些痒。
　　尤其，那一双歉然可怜的双眸。
　　上前一步，黎轻语伸手摸上那把腰，细细的一溜。
　　正要再摸，身子被猛地一推。
　　若非黎轻语自己下盘稳，差点要被庄姒推倒。
　　内心恼怒面上却淡然，黎轻语看向庄姒，“将军这是做什么？”
　　庄姒意识到自己做错事，有些抱歉地低下头，“对不起。”
　　她有方才举动，全然是因为先前被按在地上被触碰，又被人在锁骨上咬上可耻痕迹，所以才……
　　抬手将黎轻语拉到自己跟前，庄姒态度诚恳，“对不起，刚刚是我不对。”
　　把黎轻语的手抓在自己腰间，庄姒心虚道，“现在，你想做什么，都可以的。”
　　黎轻语自然不会放过眼前的机会，只是面上对庄姒似是并未原谅的样子。
　　实则内心，黎轻语对庄姒示弱的样子很是喜欢。
　　“既然这样，我就恭敬不如从命了。”
　　腰上的手一点点挪动，庄姒忍耐着要笑的冲动，紧紧咬着牙。
　　下一刻，庄姒吃惊地看着那手划过腰际，来到上面。
　　身子一下软了，庄姒抬手将那手按住，眼尾微微泛了红，神情哀求。
　　“别。”
　　黎轻语不为所动，将人揽在怀里，“将军说好的，不能不算话。”
　　庄姒咬了咬牙，任由黎轻语动作。
　　面色委屈，眼尾被逼出水痕，全然不似在人前威严厉害的样子。
　　黎轻语心头微动，俯身将人揽在怀里，手指来到庄姒领口，就要扯开一点儿。
　　“唔。”
　　被咬的地方疼了一下，庄姒眉头皱了皱又松开，对上黎轻语疑惑看来的目光。
　　心头一惊，庄姒待要阻止已经来不及了，眼睁睁看着自己衣领被扯开一部分，露出那块鲜红完整的齿痕。
　　因为被衣服摩擦，那处已经肿起来了，在雪色的肌肤上有种颓靡醉然的美。
　　庄姒只觉得疼，尤其在黎轻语的目光落在上面的时候，疼中混着痒，难受得紧。
　　“帮我……”
　　帮我抹药的话还没有说完，庄姒只觉得伤处疼得更很了，身子下意识地往黎轻语怀里靠。
　　而造成这一切的罪魁祸首正是黎轻语，手指轻按伤口，微微摩挲。
　　黎轻语语气危险，“将军，这是什么？”
　　庄姒无奈，“不过是小伤而已。”
　　何况，只是个齿痕罢了。
　　若是上一次庄姒对那黑衣人还有怀疑，这一次，庄姒完全确定黑衣人就是女子了。
　　若是男子还有必要紧张一下，女子的话，庄姒觉得完全没有必要。
　　黑衣人这样做，大概也只是为了吓唬她一下吧。
　　毕竟，在面对那种事的时候，一般人都要紧张的，自然来不及分辨男女。
　　庄姒心里想着，却不料，她这样不以为意的态度，在黎轻语眼中，便是默许施暴的意思。
　　下一刻，庄姒被推倒在柔软地毯上，衣襟被拉下许多。
　　紧接着，庄姒脸上从容神情寸寸碎掉，难忍的疼痛让她咬住唇瓣，逼退欲要冲破喉咙的痛呼。
　　牙齿破进原本就有伤痕的地方，除却剧烈的疼，便只剩疼痛之后的麻木。
　　让庄姒更难以忍受的是，黎轻语对她弄出来的伤口似乎很是满意，时不时地舔吻轻吮。
　　庄姒想要阻止，咬着牙，还是把哀求的话咽进喉咙里。
　　以至于，庄姒在心里默默想。
　　她到底是怎么把自己搞得这么凄惨的。
　　明明，黎轻语那么弱，是她轻轻碰一下就要倒的存在。
　　如今，不仅在她面前作威作福，还对她这样那样。
　　庄姒回想自己看过的小视频，脸颊涨红，摇摇头不敢多细想。
　　不过，偶尔垂眸对上黎轻语抬眸时潮湿的目光，庄姒心里一惊。
　　若是自己这样不停退让，某一日，黎轻语真的会骑到自己头上的吧？那种糟糕的事情，黎轻语若是知晓了，想必也不会怜惜自己。
　　在相处中，庄姒越发认识到黎轻语的恶劣，虽面上很是持重老成，行事也颇为严谨，也不知为何在这种事情上这么凶。
　　和平时全然不同。
　　庄姒有时候，感觉会有些怕。
　　脑子里胡想八想，下一刻，鼻子被轻轻咬了一下。
　　庄姒抬眸看黎轻语，“？”
　　黎轻语声音沙哑撩人，偏偏还要在庄姒耳边说话，“在想什么？”
　　黎轻语眼看着被自己呼吸打过的地方一点点红透，仿佛白玉被染红，心中越发愉悦。
　　“没什么，我想，我也该回去了。”
　　庄姒匆匆忙忙道。
　　黎轻语将人揽在怀里，手指触碰庄姒唇瓣，“将军既然来了，便多陪我些时间。”
　　“我有些失眠，将军陪我。”
　　说着，黎轻语便拉着庄姒往床边走。
　　庄姒想要拒绝，碍于黎轻语的柔弱身子，不敢手上推她，嘴上拒绝道。
　　“黎轻语，我该回去了。”
　　“不许。”


第74章 女将军和身娇体弱娇小姐14
　　翌日庄姒醒来很早，入眼还是黎明前的朦胧青灰，又冷又寂。
　　被子里倒是很暖，庄姒整个人被揽在柔软怀抱里，腰被抱得紧紧的。
　　回忆起昨晚情况，庄姒脸红了红，拧着眉闭了闭眼睛。
　　锁骨上的伤痕依然很疼，但是似乎已经结痂了，没有昨晚那么疼了。
　　庄姒想要趁着黎轻语熟睡悄悄离开，不想，手刚放到黎轻语搭在自己身上的手臂时，便被察觉。
　　“醒了？”
　　也许是因为刚刚醒来缘故，黎轻语的声音又哑又低，听在耳朵里沙哑撩人，听得庄姒忍不住想要碰碰耳朵。
　　轻咳一声，庄姒目光闪躲，“我要回去了。”
　　黎轻语并不松手，庄姒忍不住有些急。
　　“我这个时候还不回去，阿青会担心的。”
　　黎轻语唇瓣在她颈侧猫儿般触碰，一下一下的。
　　也不顾人闪躲动作，黎轻语整个人懒洋洋的，漂亮的容颜离庄姒极近。
　　像一只波斯猫。
　　庄姒心想。
　　黎轻语道，“我待会儿送你回去吧。”
　　庄姒摇头，用了些力，从黎轻语怀里出来，一手将人按在床上，一手快速给自己穿了衣服。
　　“我先回去了。”
　　“改日再来。”
　　说完，庄姒不等黎轻语回答，便匆匆离开了。
　　回去路上，庄姒还在想，昨晚太过了。
　　她想，以后她可以和黎轻语少见面。
　　不过，庄姒又想到另一件事情。
　　既然黎轻言已经醒了，那苍珠也快回来了吧。
　　等到苍珠回来，她要询问苍珠的意见，看要不要把她送走，隐姓埋名。
　　毕竟，她的血液太特殊，万一被人觊觎……
　　那对苍珠来说会是个灾难。
　　既然把她带回来，庄姒自然不会不管她。
　　回去府上，庄姒一路都是避着人走的。
　　回到自己院子时，阿青果然在等着了。
　　庄姒率先让阿青给自己送来热水，她想要先沐浴一番。
　　阿青一边吩咐下去，一边好奇，“将军昨晚在相府一晚未归，是黎小姐收留了将军吗？”
　　毕竟，昨晚庄姒是穿着夜行衣过去的，不似一般访客。
　　庄姒点点头。
　　阿青感叹，“黎小姐真好。”
　　倒是服侍庄姒穿衣时，阿青震惊地看着她锁骨上痕迹。
　　“将军，您这是？”
　　庄姒，“不小心被咬了一口，不是什么大事。”
　　阿青愕然不已，“将军，需要看看医师吗？”
　　虽说只是个咬痕，但是那咬痕太深，看着有些吓人。
　　何况，将军身上的伤痕已经够多了。
　　庄姒摇头，“不必了。”
　　这么小的伤口，至于吗？何况，庄姒想到这伤痕的来历，便有些无奈。
　　黎轻语便算了，那个黑衣人，又是什么情况呢？况且，黑衣人两次被她撞见，都是在黎轻语的院子里，这让庄姒有些不太放心。
　　那人还说是黎轻语的仇人，虽说庄姒感觉那人是在开玩笑，但万一是真的……
　　庄姒承受不起后果。
　　摇摇头，庄姒双手捧水浇在身上，闭上眼靠在桶沿上。
　　氤氲热气里，庄姒垂眸看着自己锁骨上的咬痕，因为沾染水气有些肿了，忍不住紧紧拧了眉。
　　到底还是疼的。
　　沐浴过后，庄姒在伤口上细细上了药膏，痛感消了些，这才感觉到舒服。
　　上午的时候，相府三小姐黎轻言已经醒来的事情不再是秘密。
　　很快，府上管家也从集市得到消息，说是黎轻言已经醒来。
　　得到消息的时候，庄姒正在院子里练剑。
　　长剑灵活，扫起一片落花，身姿轻巧，像是流水一般。
　　阿青在一边放上擦汗的巾子和茶水，问庄姒，“将军，相府二小姐醒了，您要过去看望一下吗？”
　　庄姒抓过巾子，将长剑丢给阿青，坐在一旁一边用点心一边道。
　　“当然要去。”
　　“不过，还是再等等再去。”
　　阿青，“为什么呢，将军？”
　　庄姒，“因为现在人很多，我并不喜欢拥挤。”
　　阿青点点头，嘀咕道。
　　“我还以为，以将军和黎小姐的亲密，即便麻烦一些，也要赶快过去呢。”
　　庄姒摇头，她现在并不想过去。
　　“听说太子殿下过去了，想来相府此刻可能不太欢迎太子殿下。”
　　庄姒轻笑，“他倒是懂得找时机，只是……”
　　庄姒沉默片刻，眼尾衔了抹笑意，“黎小姐值得更好的。”
　　阿青看得茫然。
　　这世上还有比太子殿下更好的选择吗？庄姒看她疑惑不解目光，说完也有些愣，毕竟除了太子，翊王也不是良人。
　　总不能是自己吧？庄姒摇摇头。
　　自己与黎轻语，如今到底是什么情况，她自己也不清楚。
　　在黎轻语那样的美貌下，没有人会不动心，更没有人会对她的引诱视而不见。
　　比如她。
　　但是，庄姒也知道，他们根本不可能在一起。
　　不说她的快穿任务者身份，就是黎轻语也从来都是理智大过感性的人。
　　他们不可能的。
　　早上的时候，庄姒在那样温馨的氛围里，差点犯了过错，至今都心惊。
　　在那一刻，她差点就问黎轻语了，差点问黎轻语他们的关系。
　　但是，他们能是什么关系呢？仅仅是互相有好感的关系，仅仅是不太熟悉的陌生人，仅仅……
　　只是一时不清醒罢了。
　　心里想着，庄姒有些不痛快。
　　但是具体为什么，有什么东西蠢蠢欲动，庄姒不敢多想。
　　就这样，一整日悠闲度过，庄姒打算第二日过去看黎轻言。
　　到时，正好把苍珠给带回来。
　　想到黎轻言对黎轻语的重要性，庄姒决定好好想想办法和黎轻言打好关系。
　　这样，黎轻语想必也会心情愉快。
　　这样的话，她去相府的这一趟便十分值得了。
　　为了这个，庄姒特意派人去打听情况。
　　阿青看着自家小姐这样，忍不住有些无奈。
　　也不知道哪一日起，将军对黎小姐再关注不过。
　　阿青实在很好奇自家将军到底为什么对黎小姐那么好，是什么时候做了对不起黎姑娘的事情吗？要不然，怎么会这样上赶着讨好呢？有些地方仔细想想确实让人怀疑，不过，阿青还是选择相信自家将军。
　　不过，很快阿青就没有心思想这些了。
　　关于黎轻言的事情，因为苍珠，算是暂时解决了。
　　不过，黎轻语的事情，庄姒到底是放心不下。
　　担心迟则生变，庄姒便安排阿青去寻找那位神医的行踪。
　　交给其他人，庄姒不太放心。
　　至于剩下的，要等到找到人才可以。
　　毕竟，和那位神医神奇医术同样出名的，还有神医稀奇古怪的脾气。
　　原本的剧情里，神医是男主找到的。
　　想到男主说服神医花了多少功夫，庄姒便觉得很悬。
　　不过，庄姒也没有那么急。
　　翌日，庄姒一早出发去相府。
　　赶到相府时，正好看到对面马车上一身锦袍的翊王下车。
　　庄姒面上不动声色，心里一阵嘀咕，翊王这次来是做什么呢？心里想着，庄姒冲翊王李晗礼貌一笑，然后便反应过来了。
　　翊王不会是来找黎轻语的吧？这种时候来，也太狡猾。
　　不过，以翊王的聪慧，倒是也不奇怪。
　　庄姒很担心黎轻语被人哄住了，和翊王再有瓜葛。
　　毕竟，翊王这副相貌实在是俊美得过分。
　　“将军。”
　　“殿下。”
　　庄姒拱手。
　　翊王开口，似乎只是感叹一声，“黎小姐和将军的友谊，真是让人意外。”
　　庄姒侧眸看他，“殿下对黎小姐也颇为上心。”
　　翊王李晗看她一眼，并没有说什么，只是看上去，似乎有些成竹在胸的样子。
　　庄姒莫名。
　　两人到底不熟，东一句西一句地扯着，表面看上去关系还不错。
　　实则，两人心里在想些什么，只有自己知道。
　　直到走到后面，庄姒才明白翊王的意思。
　　“黎小姐也到了年纪了，将军不着急吗？”
　　庄姒疑惑，“我为何着急？”
　　翊王负着双手，俊美侧颜在廊下光影变化里有些俊美得晃眼，看向庄姒，似是真的好奇。
　　“将军真的不担心吗？”
　　看着庄姒脸上真切疑惑，翊王也不卖关子，很干脆地道，“将军或许不在意婚姻，但是黎小姐到底是闺中女子，这些事情家里人自然要担心的。”
　　庄姒看着翊王，神色有些难看。
　　她担心的事情到底还是发生了。
　　即便她想办法隔开两人，但是黎轻语背后的利益，还是让翊王看到，然后生出图谋之心。
　　此时此刻，翊王李晗对黎轻语大概没有什么爱意的。
　　但是到了后面，翊王会喜欢上黎轻语，黎轻语也是。
　　莫名的，想到这些，庄姒感到极为的难受。
　　明明，她和黎轻语没有什么的，她也早就决定和黎轻语划清界限。
　　虽然，现在她还没有做到。
　　但是，庄姒想，这些自己以后肯定是能够做到的。
　　现在的话，她只想黎轻语能好好的。
　　和翊王在一起，自然是不能好好的。
　　只是太子……
　　翊王从容道，“黎三姑娘会嫁给太子作妾。”
　　不是侧妃吗？庄姒心想。
　　也不知是什么缘故，翊王此刻待庄姒态度还算温和。
　　也或许，他对每一个于他有利的人都很温和。
　　似乎是看出庄姒的疑惑，翊王，“太子身份尊贵，何况太子本就不喜欢黎三姑娘，在此事上也已经做出退让……”
　　“这是所有人都会满意的情况。”
　　庄姒看翊王一眼，“殿下说得不错。”
　　确实是这样，太子能接受这样的结果已经是极为不错的情况了。
　　若是再逼迫，太子不一定会做出什么事情来。
　　太子背后有皇上和皇后，还有母亲外家作为依靠……
　　所有的因素导致了太子不是个容易妥协，且不好拿捏的皇子。
　　他有足够的依仗拒绝，而他每一次做选择，都有人在后面为他兜底。
　　比如皇上，比如皇后娘娘，比如太子舅家……
　　庄姒不由自主地跟着翊王的思绪走，随即，猛地回神，眉头皱紧地看向翊王。
　　“殿下想要说什么？”
　　翊王看她谨慎模样，摊了摊手，“将军不觉得太子有些任性吗？”
　　“当然，将军陪伴太子多年，自然说不出太子坏话。”
　　“只是，若将军哪天后悔，愿意辅助我，我倒是很欣赏将军。”
　　庄姒停住脚步，看着翊王从自己面前走过，然后消失在长长的连廊上。
　　庄姒回头看了眼一脸苦色的阿青，“阿青，你怎么看？”
　　阿青有些惶恐地低头，更多的是无奈，“奴婢不敢说。”
　　庄姒点点头，也不逼迫她。
　　不过，庄姒不得不承认，翊王真的很会说。
　　若她是个本土的宣朝人，她可能真的会被说动。
　　事实便是如此，虽说太子才是正统，但翊王的经历是如此的传奇，翊王的性情又是这样的坚韧。
　　有手段有魄力，还有军功在身，无论如何，翊王都是争夺皇权最有可能成功的皇子。
　　又在人前，如此坦诚，让人信服。
　　庄姒虽然早就在心里确定了要辅佐太子，但是此时此刻，也顺便想了一下翊王登位的情况。
　　不过，若是黎轻语有其他的选择，她一定会和黎轻语一样选择的。
　　毕竟，任务目标的要求和满意度才是最重要的。
　　庄姒想着，人已经来到黎轻语所在的院落。
　　大多数来看望的人，此刻都在前院。
　　毕竟，黎轻言是闺阁小姐，而且，她在京城没有什么要好的朋友。
　　更多的，是黎轻语的朋友。
　　庄姒过去时，黎轻语正被一群人围在一起，看上去有说有笑好不热闹。
　　庄姒看着，没有马上过去。
　　远远看着，总觉得，黎轻语的世界距离自己很远。
　　而她在这个世界的归宿，大概属于大漠黄沙，属于铁血战场。
　　庄姒沉默着，站在阴影处看着。
　　直到，被注视的人发现这边，然后投来注意。
　　那该是很让人心动的一幕，本在的画中的人突然朝画外的人一笑。
　　顷刻间，画面便活了起来，两个本该分开的世界融合在一起，本该冷淡离开的人被温柔的笑迎接。
　　庄姒感觉自己心跳得很快，仿佛要从胸腔中跳出来一般。
　　“黎轻语。”
　　庄姒喃喃，有些出神。
　　真是个妖精。
　　但是，庄姒并没有马上过去，而是看了眼黎轻语，抬步离开。
　　阿青跟在庄姒身后，虽然不懂将军为何来见黎小姐，又为何在看到黎小姐时离开。
　　不过，不管庄姒如何选择，她都会忠诚地守在身边。
　　但是，让阿青遗憾的是，黎小姐并没有自己过来，而是派了她的贴身侍女红蔷过来。
　　红蔷看着一身竖领玄衣绣银纹的将军，长发高束，有种说不出的潇洒帅气。
　　明明是女子，整个人却有着说不出的潇洒利落，让人看着便心情轻快。
　　只是，这位将军此时此刻心情好像不太好，神情有些郁闷。
　　尤其，在看到她过来的时候。
　　她好像没有得罪这位将军啊？心里想着，红蔷没有忘记自己过来的目的。
　　“将军，我家小姐请您这里稍等片刻，她马上就过来。”
　　“我家小姐还说了，她有一件东西交给您，您等她片刻。”


第75章 女将军和身娇体弱娇小姐15
　　院中春花开至荼靡，雍容牡丹，绮艳芍药，枝头的繁花花瓣微卷，失去鲜润的美。
　　黎轻语会给自己什么东西呢？等待的时候，庄姒心想。
　　庄姒倚靠在一处，看到对面墙上探出的一枝梨花，唇角微微翘起。
　　在这样的春光里，只是温暖的日光洒在身上，已经是极其享受的事情。
　　黎轻语过来时，看到的便是庄姒在日光下闭着双眼的情景。
　　浅薄的金色日光打在她身上脸上，更衬得人皮肤细润白皙。
　　更吸引人注目的，还是庄姒身上流泄的慵懒闲散气息。
　　像是在阳光下的春日午后偷得一分闲暇，这样的庄姒，是如此的生动。
　　黎轻语看着，不禁放轻了脚步。
　　轻手轻脚走到庄姒跟前，黎轻语本打算捉弄她一下，或是吓她一吓。
　　不想，不待她开口，闭着双眼的人突然站直了身子，睁开眼看向她。
　　庄姒，“黎小姐让我等在这边，是有什么要给我的？”
　　黎轻语看着她，盯着那张脸好半晌没有开口。
　　庄姒被看得尴尬，疑惑地抚了抚自己的脸，“我脸上，有什么失礼的地方？”
　　黎轻语摇头，“并没有。”
　　“那……”
　　庄姒很想问，那你为什么盯着我看？这话到底有些自恋，庄姒没有问出口，不过眼神已经表达得很明白了。
　　“将军今日上门，是来看望小言的？”
　　庄姒挑了挑眉，“如果她之前是叫洛星的话，我来看望的就是她了。”
　　说完这话，庄姒明显看到黎轻语脸色变了一下。
　　庄姒自然知道原因。
　　毕竟，黎轻言一直想要做的是洛星，而不是相府的二小姐。
　　但是，双方都无法说服对方，黎轻言和相府的关系也一度陷入僵持，直到此次黎轻言中毒……
　　如今，因为黎轻语救回了黎轻言的性命，作为妥协，洛星会改回自己原来的名字。
　　但只是表面，明眼人都能看出来，她对相府并没有归属感。
　　即使接受了这个名字，也很难一下就接受这个家的人。
　　双方彼此适应，大概也需要一段时间。
　　庄姒看她这样，知道她心情，也不好再说什么话刺激她。
　　“对了，听说她和苍珠的关系很好。”
　　黎轻语神色已经恢复，不咸不淡地看庄姒一眼，点点头。
　　望向对面探出墙的梨花花枝，黎轻语语气淡淡，神情却有些怅惘，似有些出神。
　　“他们年纪相仿，能谈得来倒也正常。
　　何况，苍珠救了她的命。”
　　语气中不难听出她的淡淡怨气，自己的亲妹妹不亲自己这个亲姐姐，反而亲一个没有身份的药人。
　　庄姒想，以黎轻语的骄傲，怕是会很难受。
　　“你看上去有些开心？”
　　黎轻语忽然看向她，抓到她唇角的一抹笑意，语气有些冷。
　　庄姒摇头，“怎么会？”
　　抿唇掩饰笑意，庄姒轻咳一声，“只是没想到，他们会这么投缘。”
　　黎轻语语气不妙，“他们投缘，你很开心？”
　　庄姒察觉到一丝危险，连忙摇头，“不是，没有。
　　我只是在想，哪天苍珠离开这里了，二姑娘会不会伤心？”
　　黎轻语看着她，目光审视。
　　在这样的目光里，庄姒脊背微微绷紧，感觉到了些许紧张。
　　黎轻语收回目光，“你想要把苍珠姑娘送走？”
　　庄姒很惊讶她会用“姑娘”来称呼苍珠，很显然，是因为黎轻言的喜爱，让黎轻语不得不爱屋及乌。
　　真是难得黎轻语有这样的时候，毕竟，原剧情中，黎轻语除了在翊王手里吃瘪，在其他人跟前，少有这样不情不愿的时候。
　　也或许原剧情就是这样，只是原本的剧情把镜头主要地集中在了黎轻语和翊王身上，以至于忽略了很多配角的存在。
　　庄姒点点头，“是啊。”
　　“不过，要看她的想法。”
　　庄姒到底不擅长替他人做决定，苍珠的话，她还是要询问当事人的意见。
　　不过，她当然是建议把人能送多远送多远。
　　这样的话，隐姓埋名似乎也简单很多。
　　黎轻语微微牵起唇角，“你对她倒是用心。”
　　庄姒微笑，总觉得她笑得有些怪怪的。
　　“对了，你要送我什么东西呢？”
　　庄姒忍不住开口问。
　　“你想要什么？”
　　看她这样，庄姒不禁怀疑她刚才吩咐红蔷让自己过来，只是为了耍她好玩的。
　　庄姒不说话了。
　　不知为什么，也许是因为方才在没门口碰上翊王，也许是因为其他的什么原因，庄姒心情忽然有些糟糕。
　　“你若是没有话要说，也没有给我的东西，我就先回去了。”
　　庄姒声音里带了些许情绪，说着就要转身离开。
　　手臂被一把拉住，黎轻语握住她的手臂，“刚来，就着急要走了吗？”
　　庄姒默默无语。
　　说得她好像无理取闹一样，庄姒挑了挑眉，极力压着自己烦躁的情绪。
　　抬手按在黎轻语放在自己手臂上的手，庄姒正要说什么，腕上一条浅绿锦带绑了过来。
　　庄姒，“？”
　　“为什么是浅绿色？”
　　庄姒下意识地问，问完，也觉得自己这个问题不对劲。
　　手腕处被轻轻挠了挠，庄姒眼看着黎轻语把浅绿锦带绑在自己手腕上，有些无语，又感觉这一幕好像有点眼熟。
　　但也只是一瞬间的想法，她怎么可能给自己的手上戴什么东西？何况，这种东西戴在手腕上会好看吗？庄姒表示怀疑，只是没有吭声。
　　“为什么给我这个？”
　　庄姒仔细看了看，并没有在上面看到什么特殊痕迹。
　　目光紧紧关注着黎轻语的细微神情，以至于，庄姒明显发现黎轻语好像有些紧张。
　　只是送条锦带，有什么好紧张的呢？黎轻语避开庄姒的目光，目光紧紧停留在对面探出枝头的雪白梨花上，“你会一直戴着它吗？”
　　那梨花开得这样好，在日光下仿佛薄雪一样，好看极了。
　　黎轻语的目光中，仿佛有什么东西簌簌下着，有什么东西闪耀得褪了颜色。
　　“你不愿意吗？”
　　等不到回答，黎轻语看向庄姒，庄姒被看得心里一悸。
　　拨弄了一下锦带的尾部，庄姒摇头，“不过是条带子，戴上也无妨。”
　　碍事的时候再放下来嘛。
　　反正，只要有黎轻语在的时候戴上就好了。
　　庄姒这样想着，面上不由自主地带了几分漫不经心。
　　黎轻语看着，没有再说话。
　　那锦带是如此得轻，轻易得被风吹动。
　　一如她摇摆不定的心，黎轻语想，暂时就这样吧。
　　庄姒拨弄了几下手上浅绿锦带，被黎轻语看着，有些无奈了，却也有些不解。
　　“就一条锦带给我吗？”
　　黎轻语点头，所有的不安藏匿在镇定悠闲的神情里，眸光带笑地看向庄姒。
　　庄姒被看得不自在，移开目光。
　　语气有些干巴巴，庄姒，“好吧，既然你愿意的的话，我没有意见。”
　　黎轻语，“那就这么说定了。”
　　庄姒点点头，并没有看黎轻语。
　　总觉得此刻的黎轻语心情不如表面这样平静，目光虽看着温柔，但总给她一种发怵的感觉。
　　庄姒感觉有些心虚虚的，明明她没有做错什么事来着。
　　不过，庄姒想到一事，想和黎轻语商量一下。
　　“既然二姑娘已经醒了，苍珠的话……”
　　庄姒看向黎轻语，语气带了几分小心翼翼，“我就把她带走了？”
　　黎轻语似笑非笑看她，“将军若想带她走，不用和我说的。”
　　庄姒感觉她好像生气了，但是又实在搞不清楚她是因为什么生气，脸上自然而然地带了疑惑，看得黎轻语心头微微一叹，感觉越发闹心。
　　庄姒小心翼翼问庄姒，“我若是带苍珠回去，也和二姑娘说一声吧？”
　　黎轻语轻哼一声，“将军不用事事问我。”
　　庄姒看她脸色稍微好些了，连忙笑着为她擦了擦额头上被日光晒出来的细汗。
　　庄姒语气不自觉带了几分讨好，“这边热了，我们去那边阴凉的地方坐坐吧？”
　　黎轻语点点头，算是应下，脸色这才稍稍好转。
　　庄姒心情也终于如过山车一般回到终点的地方，慢慢平复下来。
　　很快的，庄姒发现今日的黎轻语有些不同，在对待她的态度上，好像更随意了。
　　这种情况，她本该高兴的。
　　但是，庄姒却隐隐觉出某种危险。
　　总觉得，哪里不太对。
　　但是，具体哪里庄姒又实在想不出来。
　　两人来到不远处小亭里坐下，亭子里有红蔷之前准备的点心茶水。
　　黎轻语和庄姒说话的时候，红蔷和阿青便被吩咐退下了。
　　因此，此时此刻，小亭里只有庄姒和黎轻语两人。
　　黎轻语为庄姒倒了杯温热茶水，清淡的茉莉花香扑鼻而来，庄姒有些惊讶。
　　毕竟，自从穿过来后，不管是在哪里，都很少见到茉莉花茶的。
　　“听闻你喜欢，让下人购了些回来。”
　　庄姒点点头，从善如流地享用了。
　　而对面，黎轻语的杯中也是茉莉花茶，庄姒看了眼，移开目光。
　　一边享受茉莉花茶的甜香，庄姒一边回想原剧情。
　　原剧情里，黎轻语不喜欢甜茶，不喜欢甜食，反而喜欢各种苦苦的，酸酸的食物。
　　现在……
　　又是因为自己喝这个吗？庄姒看着黎轻语闻着茶香，迟迟没有端起来喝，反而眉头越皱越紧，不禁慢悠悠地出声，“你若是不喜欢，不要为难自己。”
　　黎轻语看她一眼，没理会，轻抿了一口，眉头皱得果然更紧了。
　　庄姒收回目光，目光在自己手腕浅绿锦带看了一眼。
　　“今天翊王殿下到府上了，之前在门口遇到。”
　　庄姒开口。
　　黎轻语放下茶盏，看上去神情有些松快，开口道，“想来殿下和父亲有事情要商量。”
　　“他原本是要看望二姑娘的。”
　　庄姒又道。
　　当然，他的目标是你。
　　庄姒看着黎轻语，没有直言。
　　到底有些说出口，总觉得由自己说出来怪怪的。
　　尤其现在，自己对黎轻语有企图。
　　那种拈酸吃醋的话，她实在是不想说。
　　庄姒只是想要提醒黎轻语，不要轻易被人骗了。
　　“将军想要说什么？”
　　黎轻语见她又沉默，不由问道。
　　庄姒，“翊王殿下相貌俊美。”
　　黎轻语不置可否。
　　庄姒没有多在这边待，提到翊王，总让她忍不住心里不适。
　　至于后面，黎轻语说到太子要娶黎轻白为妾的事情。
　　庄姒也知道这件事不但太子那边不满意，相府这边也不满意。
　　相府这边，庶夫人肯定是想要太子娶自己的女儿为侧室的。
　　但是，一向疼爱她的相爷黎稷并没有同意她的请求，甚至没有为此去皇帝面前说情。
　　黎轻语微呷着茶，眼睛微微眯着，眼睫蒙上浅浅水气，“虽然我并不喜欢她，但是她得这样结局，我也觉得悲哀。”
　　这话说得有些重了，但是庄姒想想这个时代对女子的约束，除了沉默，也无话可说。
　　“将军怎么想？”
　　黎轻语放下茶盏，将让她苦大仇深的茉莉花茶放得远了些，目光被水气点染，格外的透亮。
　　庄姒，“什么怎么想？”
　　“将军日后要成亲吗？”
　　要成亲吗？原本，庄姒要毫不犹豫地回答“不是”的。
　　但是，对上黎轻语的目光，庄姒迟疑了。
　　她该如何说呢？如今，黎轻语似乎对她有些情谊。
　　而不幸的是，她现在也是。
　　庄姒原打算远离黎轻语的，然后慢慢淡化这种感情。
　　毕竟，感情一事伤人伤己。
　　庄姒不想要那样。
　　尤其，上一个世界，虽然她不太懂得那个世界自己的感情。
　　但是，若是想想，也是很伤心很难过的。
　　自己离开这个世界，任务对象会忘记自己的，黎轻语也会忘记自己的。
　　她如何能在明知道结果的情况下还要去做呢？庄姒安慰自己，或许她现在喜欢，以后哪天可能就不喜欢了呢。
　　庄姒不想要这种能让她患得患失的感情，不想要在明知道自己会离开的情况下做出不负责的选择。
　　庄姒不想要那样狼狈的自己。
　　那句话问过，庄姒没有回答黎轻语，只是沉默。
　　但是，沉默有时候也是一种回答。
　　只是，面对沉默，人们大多数时候按照自己的想法解答，可能会错误地解答。
　　庄姒记得，她离开时，黎轻语好像一直在目送她离开，那目光好像有些忧伤。
　　也或许，是她多想了。
　　摇摇头，庄姒有些烦。
　　回到府上时，想着桃花酒的滋味，庄姒忍不住多喝了两杯。


第75章 女将军和身娇体弱娇小姐15
　　淡淡的桃花酒味道虽美，后劲却很大，庄姒感觉自己眼前的世界变得晃晃的，脑袋晕晕的，脚下也仿佛踩在棉花上。
　　眼前，似乎出现了黎轻语的脸。
　　还是那样好看，几乎要摄人魂魄一般。
　　但是，黎轻语怎么可能在自己眼前出现呢？这里可是自己房间。
　　庄姒想着，推开眼前人的脸，拿起桌上的酒壶又给自己倒了一杯。
　　一杯酒未喝完，庄姒忽然醒神，猛地坐直身子。
　　房间里，明明只有她一个人的。
　　“醒酒了？”
　　极其沙哑的嗓音带着某种记忆里的疼痛，庄姒猛地转头去看。
　　一身黑衣的人戴着乌沉面具，正坐在她旁边的位置。
　　而她，竟然完全没有发觉。
　　动作急了，庄姒感觉脑袋有些晕。
　　按了按额头，庄姒看向一旁的人。
　　“你是……”
　　是在黎轻语院子里遇到的人。
　　“我正要找你。”
　　声音因为醉酒有些沙哑，庄姒看向黑衣人，似是朋友间闲聊。
　　也许，是因为酒水蒙了大脑。
　　“你和黎小姐有什么恩怨吗？”
　　“那你呢？”
　　黑衣人开口，乌沉面具遮住面孔，看不出神情。
　　“我，”庄姒思索，“我自然是想要她好啦。”
　　“为什么？”
　　黑衣人的问题有些奇怪，庄姒即便醉着，也有些不解。
　　断了线的思绪摇摇欲坠，庄姒忽然抓住重点，“你好像很关心黎小姐？”
　　黑衣人哑然。
　　庄姒又道，“作为敌人，关注敌人的情况也很重要。
　　看来，你做得很好。”
　　黑衣人无语，乌黑眼眸带了些许兴趣，看着眼前的人，心潮难以控制地生起几丝波澜。
　　“你醉了。”
　　黑衣人淡淡道。
　　庄姒摇头，她才没有醉呢。
　　“不要胡说。”
　　醉酒的人摇摇晃晃，看起来没有什么说服力。
　　窗子半开，桌案上烛火在灯盏中被吹得摇晃。
　　长发披散在身后的将军一身绯色宽松长袍，单手支着侧脸，广袖滑落，露出纤白手臂。
　　眉眼被醉意点染了几分绯色，醉眼迷离流醉，好似含了深深情谊，让人看着便忍不住脸红心跳。
　　庄姒看着坐在旁边的人，忽然两手一叠，下巴歪歪地戳在上面，眼睛眨巴眨巴问。
　　“要如何，你才能不找她报仇呢？”
　　黑衣人沉默不语。
　　在她沉默的时候，庄姒醉言醉语地为她列举不能找黎轻语报仇的原因一二三。
　　终于，黑衣人看着好不容易神色有些松动，正要开口，却见方才还信誓旦旦说着黎轻语如何如何好的人，脑袋一歪，竟然趴在桌案上睡着了。
　　黑衣人又在原地待了片刻，待确认她真的睡着了，这才无奈地摇了摇头。
　　烛火被吹熄，庄姒感觉自己被什么人抱了起来。
　　庄姒下意识地依偎过去，下一刻，身子一重，被放在柔软床褥里。
　　庄姒感觉有些不舒服，下意识地哼咛两声，伸手扒拉两下，想要拉住那人的衣袖不让人走。
　　黑暗里，庄姒似乎听到耳边一声沉沉低笑。
　　随即，有脚步声悄悄离开。
　　好像，还听到了窗子被关上的声音。
　　意识到了后面，已经是一团模糊。
　　庄姒不记得之后发生什么事，也不记得自己到底是怎么到床上的。
　　以至于第二天早上，庄姒揉着发疼的额头，看着在床前为她准备醒酒茶的阿青，问道。
　　“我昨晚是什么时候回到床上的？”
　　阿青摇摇头，一身青衣站在窗前忙碌，身姿纤纤如风中柔韧的芦苇。
　　庄姒欣赏着，忍不住按按眉心，眼前似乎有什么画面划过。
　　“我昨晚……”
　　“将军昨晚睡得晚，对昨晚的事情没有印象吗？”
　　阿青笑着道，给她递来醒酒茶。
　　庄姒摇摇头，一口饮尽醒，看着窗外天色，感叹。
　　“今天是个好天。”
　　“或许，我可以邀黎府两位小姐一起出去游玩。”
　　阿青点头，“天气确实很好，只是将军感觉怎么样？”
　　“您昨晚，喝酒喝得有些多。”
　　语气有些担忧，阿青凑近，端详她神色，忽然轻轻笑了。
　　“将军脸色也很好，是因为喝酒的缘故吗？”
　　庄姒不清楚。
　　有些不太相信阿青的话，庄姒揽镜自照，果然发现自己面色红润，看上去果然很好。
　　摇摇头，庄姒，“昨晚的事情，记不太清楚了。”
　　她甚至，不记得自己怎么上床睡觉的。
　　不过这些，就不需要和旁人说了，丢人。
　　抚了抚额，庄姒今日穿了一身黑色。
　　用饭的时候，阿青打听了黎轻语今日的行程打算，脚步匆匆过来，在她耳边耳语。
　　庄姒微微皱了皱眉，随即精神一振，猛地坐直身子。
　　“黎小姐拜祭母亲，我今日装扮恰好也合适。”
　　原剧情里，黎轻语每年母亲忌日这天都会起得很早。
　　然后，在母亲墓前待上一整天，很晚才回家。
　　开始的几年，相爷黎稷还年年同她一起去。
　　但是，随着时间日久，相爷太忙，也就不年年过去了。
　　便只有黎轻语一人过去了。
　　黎轻语很爱她的母亲，也很爱她的父亲。
　　但是，同样的，相爷的后娶也让她心生芥蒂。
　　只是，表面上依然平静。
　　庄姒只要想想可怜的女主一个人可怜兮兮的样子，便忍不住心疼。
　　忍不住想要马上冲到黎轻语面前，然后给她一个热情温暖的拥抱。
　　庄姒想，这个时候，黎轻言原本该和她一起去的。
　　但是，这一次，是黎轻语没有带黎轻言前去。
　　外人或许不懂她的想法，庄姒却是明白的。
　　毕竟，黎轻言，也就是原来的洛星，现在心里只有她的养父养母。
　　对于黎轻语而言，母亲远比妹妹重要。
　　因此，黎轻语只会在黎轻言放下偏见的时候，愿意接受自己相府二小姐身份的时候，才会带她过去。
　　阿青听了她的分析，不禁有些疑惑。
　　“可是，黎小姐对她的妹妹这样用心，这么重要的事情，怎么会不让她一同去呢？”
　　庄姒淡淡笑了笑，“你且看吧。”
　　左右，她是要跟着过去的。
　　阿青见她这样心急，不禁欲言又止。
　　黎姑娘去拜祭母亲，自家将军去凑什么热闹呢？难道，黎姑娘不欢迎自己的妹妹，会欢迎自家将军吗？心里这样想着，阿青表面上神色不变。
　　毕竟，将军最近要做的事桩桩件件都让她惊讶，现在她已经习惯了。
　　庄姒是一个人过去的。
　　黎轻语出发得早，庄姒猜测她大概已经快到了。
　　骑了快马，庄姒长发高束，被风吹起凌厉的弧度。
　　眉眼沉静，庄姒身子压低，快马经过王城街道。
　　如风刮过，街道上提着提篮的女子妇人看着烟尘中携裹的背影，小声议论。
　　“将军好威武啊！”
　　“将军虽是女子，但是真的很帅啊！”
　　“……”
　　一声声惊叹被庄姒甩在身后，虽然面上没有表现出来，庄姒心里还是很开心的。
　　以至于，按照路线赶上黎轻语的马车时，庄姒唇角还带着一抹淡笑。
　　红蔷原本和车夫在马车外坐着。
　　本来嘛，这天小姐心情不好，一般都是自己一个人在马车待着的。
　　以至于，看到一身黑衣的庄姒出现在视野中时，红蔷明显有些震惊。
　　急急忙忙和自家小姐说了，红蔷冲庄姒恭敬道，“将军稍等。”
　　庄姒颔首点头，提了提缰绳。
　　因为快马追赶，一身黑衣的将军长发有些凌乱，但不掩风姿。
　　过了片刻，马车车帘被掀开，露出黎轻语一身素服依然美得惊心动魄的脸。
　　也许是因为心情不好，眉间笼着轻愁，看着有些惹人怜惜。
　　庄姒心神一动，连忙移开目光缓缓心跳。
　　“将军怎么过来了？”
　　黎轻语问，声音有种情绪低落的平淡。
　　“我……”
　　庄姒迟疑了一下，这才反应过来。
　　是呀，黎轻语去拜祭母亲，自己跟着算是怎么回事？绞尽脑汁，庄姒轻咳一声，终于想到一个完美的理由。
　　“需要去拜访位亲友，可否与你一同前行？”
　　黎轻语看她两眼，那目光有些深，似乎藏着什么深意。
　　在阴影中，有些让人在意。
　　庄姒细细看时，那双眼睛里又似乎什么都没有。
　　黎轻语移开身子，点点头，问她，“要上来一起吗？”
　　庄姒只是片刻犹豫，便点头应下了。
　　庄姒和黎轻语说她要拜访亲友倒也不是瞎话，她能拜访的人就在去往黎轻语母亲埋葬山上的路上。
　　“将军要先过去看望朋友吗？”
　　庄姒摇摇头，看了眼黎轻语，不知为何有些紧张，摇摇头。
　　“也没有很急。”
　　“我可以先送你过去吗？“庄姒问。
　　黎轻语再次看她一眼，这一次，倒是没有让庄姒等待太久，点点头。
　　“好啊。”
　　“一路有将军相陪，倒也不孤单了。”
　　庄姒听着，心里不禁轻轻抽了抽。
　　也不知道黎轻言到底是怎么想的，有这样貌美倾城的姐姐，这时正需要她，她却……
　　身在福中不知福啊。
　　庄姒心里嘀咕。
　　在心里默默叹了口气，庄姒想，她似乎也没有立场去责备黎轻言。
　　这毕竟是黎轻语的家事。
　　不过，有自己在，黎轻语能稍微轻松一点儿吧。
　　虽然，庄姒知道她想要陪伴的人不是自己。
　　心里莫名酸酸胀胀的，有些淡淡的惆怅，庄姒感觉自己现在情况很糟糕。
　　虽说是想要拉进和黎轻语的关系，但是她发现，越是接近，她就越发不能控制自己的心。
　　仿佛，自己的心被黎轻语控制了一般。
　　只要看到眼前人，便控制不住地剧烈跳动。
　　庄姒抿了抿唇，眉头微微皱了起来。
　　“将军脸色有些红，可是哪里不舒服？”
　　黎轻语问。
　　庄姒一睛，摇摇头，“没有。”
　　“将军看上去并不开心，是因为要见的人不是想要见的人吗？”
　　这话……
　　庄姒不知道是不是自己错觉，黎轻语好像在说自己。
　　似乎，又说的是她的那位友人。
　　庄姒在她的目光中有些无所适从，遵从内心地道，“没有。”
　　“只是在想，自从今日见到黎小姐，黎小姐似是一直心事重重，我也有些难受。”
　　庄姒，“……”
　　她好像说了不得了的话。
　　看着黎轻语的神色，庄姒越发感觉自己说错话了。
　　但是，可是收回吗？她刚刚说的。
　　庄姒感觉，自己在黎轻语面前，好像有些蠢蠢的。
　　“将军这样关心我啊。”
　　黎轻语看着庄姒，眼底渐渐漾出浅浅的笑，似是水波一点点晕开一般，眼角眉梢都都晕染灵动笑意。
　　庄姒感觉到自己震耳欲聋的心跳声，那一刻，庄姒看着黎轻语，想要把自己的所有都给她。
　　包括自己的生命自己的一切，凡是她所拥有，她都可以捧到她面前。
　　她是如此地迷恋她。
　　……
　　“将军现在开心了吗？有没有感觉开心一点儿？”
　　黎轻语唇角的笑意渐渐收了，虽是没了笑意，看向庄姒的目光却带着几分柔和。
　　不似开始的愁。
　　庄姒点头，猛地重重点头。
　　“当然，我很喜欢。”
　　“将军真是好哄。”
　　黎轻语看她认真神色，有些忍俊不禁。
　　下一刻，黎轻语整个人跌进柔软怀抱，被抱得紧紧的。
　　“别难过。”
　　庄姒把人抱得紧紧的，安慰道。
　　黎轻语，“将军。”
　　庄姒将人抱得更紧了，仿佛要抱进自己的骨血中。
　　“疼。”
　　轻轻的一声。
　　庄姒马上松开，一脸担忧紧张地看向黎轻语，生怕黎轻语被她弄出个好歹来。
　　这样的话，黎轻语的母亲看到自己，大概也会很不喜欢吧。
　　乱七八糟地想着，庄姒看着黎轻语，“没事吧？”
　　黎轻语忍不住掩唇笑了。
　　“将军如此好心，怎么会有事。”
　　庄姒微微蹙起眉，“真的不疼吗？”
　　说着，庄姒不禁有些自责。
　　她总是忘记自己这个世界力气很大的设定。
　　黎轻语看着眼前神色担忧自责的人，竟然从中看出几分茫然来。
　　忍不住凑近庄姒，手指轻抬她下颌，黎轻语轻轻摩挲着，语气轻柔。
　　“我没事的。”
　　庄姒有些抱歉，“我手上力气重……”
　　黎轻语端详她神色，似乎是好心提议，“不如，以后换我来抱将军？”
　　庄姒下意识，那怎么行？眼前人这么柔弱。
　　对上黎轻语受伤的目光，庄姒瞬间妥协了，“好吧。”
　　下一刻，整个人落进怀抱里，近得庄姒能闻到黎轻语身上温热淡香。
　　也是这一刻，庄姒发现，黎轻语的怀抱似乎并没有想象中的那么瘦弱。
　　心里想着，对上黎轻语看来的柔软目光，庄姒瞬间晃了神。
　　黎轻语，“现在感觉怎么样？”
　　庄姒抿着唇，脸上有些红。
　　轻轻挣开黎轻语怀抱，庄姒默默低着头坐在一边角落。
　　有些不太好意思。


第77章 女将军和身娇体弱娇小姐17
　　黎轻语看着角落里窝着的一大只，心情确实好了很多。
　　笑意淡淡的，黎轻语目光落在庄姒垂下的广袖上，忽然抬手轻轻拉过。
　　庄姒心里一惊，两人的目光齐齐落在那只空荡荡的手腕上。
　　尴尬一笑，庄姒望着黎轻语辨不出情绪的脸色，莫名好心虚。
　　轻扯了扯黎轻语衣袖，庄姒，“昨晚不小心沾了酒水，每天有戴的，真的。”
　　黎轻语点点头，“嗯。”
　　片刻，黎轻语又问，“昨晚喝酒了？”
　　庄姒点头。
　　心里的弦绷紧了些，庄姒有些怕黎轻语问她为什么喝酒。
　　毕竟，她不擅长撒谎。
　　马车里渐渐安静下来，庄姒不由看眼黎轻语，身旁人正垂眸养神。
　　看起来，似乎是不打算问了。
　　庄姒收回目光，心情也慢慢放松下来。
　　这样静静陪着心上人的感觉，还是很好的。
　　虽然可能他们不会有结果，但是经年以后，回忆回忆现在在一起的时光，想想也是很美好的嘛。
　　心情莫名好起来，庄姒思绪不由发散起来。
　　脑海中突然晃过一个身影，庄姒微微愣了愣，悄悄看眼黎轻语，抖了抖自己宽大衣袖。
　　见黎轻语没动静，庄姒又抖了抖。
　　安静车厢里，衣料摩挲的声音窸窸窣窣声不断响起。
　　黎轻语微微抬起眼眸，似是有些无奈，目光放在庄姒身上。
　　“怎么了？”
　　声音轻轻柔柔的，眼眸也柔和，藏着细微的宠溺。
　　庄姒唇角微微翘起弧度，状似无意问。
　　“你认识一个叫余黎的人吗？”
　　黎轻语藏在衣袖上的手攥紧了几分，似是有些疑惑，又有些诧异，“余黎？”
　　庄姒点头。
　　她这些时日虽然自己打不过那黑衣人，派去的手下也一个个无功而返。
　　但是，好在查到了这个名字。
　　既然她说自己是黎轻语的仇人，庄姒想着，黎轻语或许有些印象。
　　若是没有，自己再好好查查就是了。
　　庄姒略有些紧张地看着她，“有印象吗？”
　　黎轻语微蹙双眉，思索片刻，看向庄姒，“她怎么了？”
　　庄姒闻言松了口气，伴着黎轻语身上熏香气味的空气呼进鼻腔，庄姒这才发现自己刚刚竟然紧张到屏住呼吸。
　　摇摇头，庄姒，“没什么，只是最近听说这个人，她……”
　　将垂坠在一边的衣袖敛好整理了整理，庄姒捏着一角衣袖，“那你和她……”
　　“若是我没有记错，她应该是藏霞山山寨余明的妹妹，表兄曾和我说起过她。”
　　黎轻语，“怎么忽然说起她呢？”
　　若是可以，庄姒也不想问的。
　　不过，黎轻语的安全还是第一位的。
　　“那你和她有什么恩怨吗？”
　　庄姒问着，神情微微带了些紧张。
　　总觉得，这样的问题，对黎轻语来说，有些冒犯。
　　一个山匪，和一个大家小姐，怎么说都不能有什么联系的。
　　庄姒内心想着。
　　却见黎轻语点头，“若说恩怨的话，似乎是有一件。”
　　看着庄姒不可置信模样，黎轻语轻笑，“还是你问的问题，你现在这样表情……”
　　黎轻语摇摇头，似是无奈。
　　正色几分，黎轻语神色变得严肃，至少在庄姒看来。
　　“若说恩怨，她好像喜欢表哥，我没同意。”
　　马车碌碌前进着，车厢里两人相对坐着，莫名有些安静。
　　看着庄姒一脸呆呆模样，黎轻语好奇，“将军看上去好像不太相信？”
　　庄姒点头，随即又摇头。
　　黎轻语的表哥，那便是已逝护国大将军洛晟的独子洛锦城了。
　　只是可惜，在洛晟死后，洛锦城并没有继承父志的遗愿，作为一个意气风发的少年将军，而是突然从军中退了下来。
　　据说洛锦城和皇上请辞的时候，是说自己中了奇毒，神医难治，想用剩下的时光享受，四处游山玩水，恳请皇帝同意。
　　这事，虽然不知皇帝是什么原因同意的。
　　但是，人们私底下都有猜测，什么猜测都有。
　　一是这位小将军本性爱玩乐，只是之前被老父亲拘束得很了，一脱离父亲的管束，便本性暴露了。
　　二是其中有什么隐情，让这位小将军不愿意在朝中任职了。
　　三便是他真的中了奇毒，无药可解。
　　但是，也有些离谱的，说他江南的妖女勾了心，要和妖女私奔……
　　而最后一种，虽然离谱，但也有很多人相信。
　　据说，在洛锦城离开京城之前，有人看到一位穿红衣的女子几次出现在将军府。
　　如今，庄姒结合黎轻语说的，想到一种可能，不禁有些欲言又止。
　　黎轻语见状，“将军若有话讲，不妨直说。”
　　庄姒，“所以，洛小将军真的是和余黎私奔了吗？”
　　黎轻语被庄姒的话惊到，差点被呛到，一脸愕然看她。
　　庄姒捂了捂自己的嘴，眼睛微微睁大，小心道，“没有经过你的同意，算是私奔吧？”
　　黎轻语无奈，“将军怎么会这样想？表哥请辞离开，和余姑娘并没有关系。”
　　“余姑娘呀，”庄姒看黎轻语神情，并不相信，“你现在对她印象还好吗？”
　　黎轻语摇头，神色淡淡，郑重其事道，“我们的关系从始至终没有好过。”
　　庄姒“哦”了一声，兴致勃勃，“那他们现在在一起了吗？”
　　黎轻语神色微微变了变，摇头，“将军想多了。”
　　庄姒看她神情难看起来，也不敢再多问。
　　不过仔细想想也是，若是他们真的在一起了，余黎又怎么会说和黎轻语有仇，又怎么会偷偷在黎轻语院里呢。
　　自己真是脑子坏掉了。
　　庄姒摇摇头，轻轻拉住黎轻语的手，目光温暖阳光，“既然不喜欢她，那就不要想了。”
　　黎轻语反手握住她的手，不经意地摩挲两下，疑惑问，“将军不会无缘无故地提到她，是她做了什么对我不利的事情吗？”
　　庄姒惊讶于她的敏锐，但自己遇到余黎这件事本身就难以解释。
　　毕竟，哪个人会在晚上偷偷摸摸地上门看望朋友，还穿着一身夜行衣，还不让朋友知道。
　　“意外查到的。”
　　庄姒看向别处，语气神态还算没有破绽。
　　黎轻语应了一声，像是没有怀疑她的话，庄姒心里悄悄松了口气。
　　“那，你表哥和这位……”
　　庄姒还想问问洛锦城和余黎认识的情况，想要八卦一下的。
　　总觉得，会很传奇。
　　对上黎轻语淡淡看来的目光，庄姒后面的话重新咽进喉咙，庄姒干干地笑了下。
　　“需要一个拥抱吗？”
　　庄姒问。
　　庄姒本意是想要安慰安慰她的，毕竟听说黎轻语和洛锦城的关系很好，现在却不知什么原因一个离开京城，两人也不能经常见面。
　　想必，黎轻语面上不显，心里对洛锦城是很想念的。
　　本来就不开心了，还因为自己想到之前不开心的事情，庄姒有些自责。
　　黎轻语看着她，对上庄姒真诚的目光，在庄姒以为她不会同意自己的提议时，就着一手拉庄姒手的动作，抬手轻轻抱了过来。
　　庄姒被抱在怀里，鼻间满满的是黎轻语身上混着熏香的好闻气息。
　　想到是黎轻语抱着的自己，庄姒感觉有些幸福。
　　下一刻，庄姒感觉到了不对。
　　不是她安慰黎轻语吗？怎么是自己被抱着呢。
　　想着，就要挣开，却被抱得更紧了些。
　　耳边一声低语，“别动。”
　　几乎要把耳朵给苏掉。
　　庄姒立马不动了，老老实实被人抱着。
　　直到好久，也没有被放开。
　　庄姒感觉自己保持这个动作有些累了，但又被抱得紧紧的不能动。
　　本想开口和黎轻语说的，想到黎轻语此刻的心情，庄姒决定还是由着她抱，暂时做一个木得灵魂的抱枕好了。
　　就这样过了片刻，庄姒终于被松开。
　　还不等她放松，人已经被拉着伏在黎轻语怀里，呼吸不由急了几分。
　　黎轻语，“将军要在我怀里睡一会儿吗？”
　　庄姒大窘，刚刚挣扎的时候推人，不小心又碰到了那处柔软。
　　耳朵仿佛红玉一般，庄姒呼吸都不能自我控制了。
　　“我，我不困。”
　　“将军困的。”
　　庄姒哑然，对上黎轻语带笑的眸子，妥协了，“好吧，我困了。”
　　不等说完，庄姒直接把脑袋搁在黎轻语腿上。
　　抬头对上黎轻语不是很满意的目光，庄姒讪讪笑了笑，整个人又往前靠了靠，离黎轻语又近了些。
　　黎轻语这才露出稍微满意的目光，抬手为她理了理微微凌乱的长发，动作轻柔。
　　被这样温柔对待，即便开始紧张，慢慢的，庄姒也彻底放松下来，享受着黎轻语给自己按摩额头。
　　好舒服。
　　庄姒心想。
　　黎轻语会得可真多呀。
　　想着，就这样，庄姒竟然真的睡了过去。
　　膝盖上的人呼吸渐渐平缓稳定，黎轻语垂眸看着，手上按摩的动作停了，手指来到庄姒耳垂，轻轻摩挲两下。
　　睡了的人嘴巴咕哝两下，眉头皱紧了些。
　　黎轻语不由莞尔，放过那处可爱的、红意渐褪的耳垂，目光落在那处柔软唇瓣上。
　　手指悬空描摹，黎轻语放下手，无声叹了口气。
　　若说最初还想着冷静处理自己和庄姒的关系，毕竟，感情是一件很让人苦恼的事情。
　　那么不久前，在她咬上庄姒的时候，便不确定了。
　　现在，黎轻语更是不确定了。
　　只是，自己和庄姒，相国府和将军府，太子那边，还有三皇子翊王和大皇子那边……
　　若是到时几方关系出现问题，或是到时相府和将军府站在对立面，他们若那时走到一起，该如何自处呢？若是母亲，会如何选择呢？想到母亲，黎轻语眉目柔和许多。
　　为庄姒搭上柔软毯子，黎轻语掖了掖边角，看着静静睡着的人，心情一时柔软得不像话。
　　怎么可以，长得这样符合自己心意？这样符合自己心意的人，合该是自己的呢。
　　黎轻语心底暗暗道。
　　看着渐渐睡熟的人，黎轻语目光有些幽深。
　　车厢中光线暗了片刻，黎轻语的目光沉静地落在那张睡梦正好的脸上。
　　那一刻，时光仿佛静止，声音抽离，唯有黎轻语轻轻俯身，在那柔软唇瓣下落下一吻。
　　一处即离，仿佛落花轻吻流水，随即被风吹散。
　　一觉睡醒，庄姒身边已经没有人了。
　　躺在车厢里，身上是有着黎轻语气息的毯子，人已经不在了。
　　忽地坐起身，庄姒一把掀开身上毯子，撩开车帘。
　　车厢外除了黎轻语外，车夫和红蔷都在。
　　看到她醒来，红蔷回头看过来，“我家小姐去山上了，将军要去拜访朋友吗？我们送您过去？”
　　庄姒摇头，看了看眼前青翠连绵的山，眉头一点点皱了起来。
　　“她一个人上山的吗？”
　　庄姒原以为红蔷会陪着她上去的，毕竟，眼前的山可不小，万一有什么危险，黎轻语也没有自保之力。
　　红蔷点头，“是的，将军。
　　我们小姐每次来拜祭夫人，都是独自上山的。”
　　看着庄姒目光紧紧落在前面山上，脸色越来越难看，红蔷试探问，“将军是在担心小姐吗？”
　　庄姒没回答，但明显难看的脸色说明了一切。
　　红蔷心里有些安慰，不愧是小姐这么在意的人，将军也很在意小姐呢。
　　“将军不用担心的，这里附近有驻军驻扎，很安全的。
　　声音小了些，红蔷，“小姐年年都是如此的。”
　　说到这里，红蔷神色黯然一瞬。
　　以前，老爷也会跟着来的。
　　但是，自从有了新夫人，老爷上山的次数越来越少了。
　　仔细算来，已经连着三年没有过来了。
　　即便老爷待小姐比往常还要好，事事依着小姐，但是……
　　到底是不一样了呀。
　　庄姒轻咳一声，“我可以上去吗？”
　　看着红蔷惊讶的目光，庄姒也觉得自己唐突。
　　毕竟，自己方才说自己是拜访朋友的。
　　庄姒忍着心底尴尬，面上镇定道，“突然想起来，我朋友他最近不在家。”
　　看着眼前青山郁郁葱葱，满是生机之景，庄姒轻叹一声从车上跳了下去。
　　伸了个懒腰，庄姒回头和红蔷道，“我去山上看看。”
　　“放心，不打扰你家小姐。”
　　“这大好春光，不能虚度了。”
　　红蔷愕然看着庄姒头也不回上山的背影，一时不知带说什么。
　　想要拦人的话堵在嗓子里，想到自家小姐对将军这些时日的好，红蔷想。
　　或许将军上去，小姐也不会生气的。
　　本来，今日二小姐该来的。
　　小姐一人上去，不知该有多伤心呢。
　　想着想着，红蔷对庄姒更有好感了。
　　将军是个大好人呢。


第78章 女将军和身娇体弱娇小姐85
　　上山的步伐虽是坚定，但是庄姒走着走着，内心不是没有茫然的。
　　也不知，黎轻语真的不会生气吗？原剧情里，黎轻语是很讨厌被打扰的。
　　庄姒还记得，原剧情里翊王有一次做了对不起黎轻语的事情，本来想要和她道歉示好的，恰好赶上黎母忌日。
　　原本，黎轻语打算这一次带他见母亲的，不想被他伤到心，在他厚着脸皮跟上的时候竟是差点被他气到病发。
　　脚步逐渐变慢，庄姒随手折了拂面绿枝。
　　脚下树影摇曳晃动，庄姒心情也跟着忐忑。
　　磨蹭着，庄姒到底还是到了半山腰，然后在一处坟前看到了黎轻语。
　　庄姒记得，这片山头有很大一片是属于黎家的。
　　因此，这里不仅埋葬着黎轻语的母亲，还有黎家的很多先祖。
　　揉了揉手臂，庄姒莫名感到山风有点儿冷。
　　到底是没有到跟前打扰，黎轻语在坟前跪坐，庄姒便在一旁树下等候。
　　山鸟啁啾，林风阵阵，树影一下下婆娑。
　　庄姒背靠树干，望着一片青翠中黎轻语纤细却挺直的背影，莫名有些感触。
　　眼睛有些干干的，庄姒闭上眼睛。
　　任由山风拂面，庄姒以为，要等黎轻语很久的。
　　直到脑袋昏昏沉沉，控制不住地往一边靠，脑袋却被撑住，熟悉的淡香扑面。
　　猛然睁开眼睛，庄姒看着不知道什么时候出现在眼前的人，有些疑惑。
　　“你怎么……”
　　又望了望黎轻语原本待着的地方，庄姒看向黎轻语缓慢收回的手，感觉到了些许尴尬，有些疑惑问。
　　“怎么过来了？”
　　黎轻语看她还未完全醒神模样，不由莞尔，“该说将军怎么过来呢？”
　　“不是说好了要去见朋友吗？”
　　庄姒连忙解释，“忽然想起来，他可能不在家。
　　你呢，要一起下山吗？”
　　黎轻语看向她，又回头望了眼身后。
　　再次转身时，黎轻语点点头，“好啊。”
　　看庄姒再次露出不解神情，有些呆呆的，黎轻语出声催促，“不走？”
　　庄姒回神，“不在这里多待些时间吗？”
　　黎轻语点头，“不了，这次就不多待了。
　　有你相陪，已经好过很多。
　　我年年过来，年年陪那么久，想来，母亲也该要烦我了。”
　　庄姒连忙摇头，“黎小姐这么温柔，黎夫人见了一定很欣慰，很开心的。
　　怎么会烦你呢？”
　　黎轻语眸色柔和，“有将军这句话，我便放心了。”
　　庄姒颇有些受宠若惊。
　　两人一同下山，黎轻语似是累了，脚步有些慢。
　　庄姒便依着她的速度往下走，时不时搀扶一下，以免黎轻语摔倒。
　　在又一次被牵住时，黎轻语无奈，“将军，我还没有那样脆弱。”
　　庄姒，“不要拒绝我，黎小姐。”
　　若非担心黎轻语生气，她原本想要抱着黎轻语下山的。
　　心里这样想着，庄姒越发小心黎轻语了。
　　这可是她身娇体弱的攻略目标啊，她可要好好看住了。
　　黎轻语不知她心中所想，摇摇头，到底没有说什么。
　　山下，红蔷正在和身旁的年轻车夫百无聊赖地说着最近京城里的八卦。
　　看到山上有人下来时，红蔷是有些惊讶的。
　　当看到上面下来的竟然是庄姒和自家小姐时，红蔷眼睛猛地瞪大，几乎要脱离眼眶。
　　使劲扯了扯身边的年轻车夫，红蔷有些激动，“快帮我看看，是小姐下山了吗？小姐竟然现在就下山了吗？”
　　年轻车夫也有些惊讶，但手臂上的疼让他忍不住地想要从红蔷手里拯救回自己的手臂。
　　“红蔷姑娘，小姐是真的下来了，您没看错。”
　　“不过，可以先松松小的的手臂吗？”
　　红蔷这才发现自己竟然把人手臂给掐了，连忙抱歉，“对不起，对不起，我没有注意到。”
　　“我先去接小姐了。”
　　声音带着自己都没察觉到的雀跃，红蔷从马车上跳下去，很快地跑到庄姒和黎轻语面前。
　　“小姐，要回去吗？”
　　看了眼一旁的庄姒，红蔷递过去几个感激的目光，被庄姒忽略了。
　　毕竟，她现在的注意都是放在黎轻语身上。
　　正想着，庄姒注意到黎轻语有些苍白的唇，不禁有些担心。
　　庄姒，“黎小姐，你没事吧？”
　　黎轻语摇摇头，“没什么，只是有些累着了，休息一下就没事了。”
　　庄姒点点头，不等黎轻语反应，竟是直接把人抱了起来，然后径直走到马车边，踩上踩脚凳把人抱了上去。
　　身后，红蔷看着庄姒的背影，都惊了，反应过来连忙跟上。
　　马车上，庄姒把人放下来，对上黎轻语微微责备的的目光，有些心虚地移开目光，“接下来要回去吗？”
　　黎轻语摇头，“不急。”
　　庄姒点点头。
　　马车重新行驶起来，庄姒和黎轻语解释自己方才的行为，“抱歉，看你神色实在不好……
　　若是唐突了你，请不要介意。”
　　黎轻语看着她，像是被她无语到。
　　庄姒看着，心里莫名有些不舒服。
　　不想，黎轻语却是抿唇轻轻笑了，“将军好生霸道。”
　　见她笑了，庄姒便知道她是不生气了。
　　松了口气，庄姒，“黎小姐身子太弱了。”
　　黎轻语沉默片刻，“将军说要为我想办法，是真的吗？”
　　庄姒没想到她还记得，不禁有些高兴，点头，“是真的。”
　　“江湖有位奇人，虽然名声不高，但是若这世上有一人能救治你的病情，我想到的便只有他了。”
　　“多谢将军了。”
　　虽然能不能把人请到，能不能治好，现在都是不知道的，但黎轻语还是很感激庄姒的。
　　庄姒难得被她这样友好对待，不禁有些受宠若惊。
　　“接下来，将军要去看你那位朋友吗？”
　　黎轻语又问。
　　庄姒，“他，他有事不在，下次吧。”
　　到底是假话，庄姒没敢看黎轻语。
　　好在，这次黎轻语倒也没有穷追到底。
　　黎轻语问，“那待会回去，方便我去将军府上吗？”
　　庄姒虽然不清楚她为何作出这样的决定，但还是很干脆地道，“当然方便。”
　　“黎小姐什么时候来，将军府都是欢迎的。”
　　黎轻语，“将军真好。”
　　庄姒受不得夸，轻咳一声，看了看外面天色，问黎轻语，“回去的时候大概要未时末了，在外面吃还是府上吃？”
　　黎轻语看上去又有些蔫蔫的了，“都可以。”
　　庄姒点头，“那好吧，就在我府上吃好了。”
　　见她累了，庄姒拍了拍自己的膝盖，像来时黎轻语做的那样，邀请道，“要来休息一下吗？”
　　黎轻语没有拒绝，从善如流地伏身过来，在庄姒腿上趴好闭上眼睛。
　　看上去极为乖巧，庄姒有些被她萌到了，感觉莫名很乖很可爱。
　　也许，是因为黎轻语很少有这样脆弱的时候，庄姒看着十分稀罕。
　　轻手将一旁的毯子拿过来，庄姒披在黎轻语身上。
　　腰被抱住，庄姒感觉黎轻语抱自己有些紧，像是长在自己身上一样，不由抬手安抚地拍了拍她后背。
　　庄姒，“放心，到了我会喊你的。”
　　不会把你一个人落在马车上的。
　　“将军人真好。”
　　黎轻语声音淡淡。
　　庄姒听得耳朵都红了，实在很受不了这样的夸奖。
　　很大幅度地扭过脖子，庄姒努力压制着脸上的笑，不想让自己表现得太傻。
　　马车渐渐安静了，庄姒看着在自己腿上已经睡熟的人，看着她睡梦中依然微微蹙起的眉头，不禁有些心疼。
　　若是黎夫人在，黎轻语便不会有这么多委屈了吧？即便这样优秀，即便已经给相府带来许多美誉，依然有这样那样的难受委屈。
　　黎轻言，也就是洛星。
　　庄姒在记忆里扒拉了一下，想到她和穿书配角，也就是宿花景的关系很好。
　　庄姒想，她要想想办法，让黎轻言早日清醒，看清宿花景的本来面目，然后早日和黎轻语亲近起来。
　　心里这样想的，庄姒一时还没想好该怎么做。
　　马车果然在未时末到了将军府，只是，府上已经有太子在等候了。
　　知道庄姒回来，太子有些待不住地从房间出来，径直往门口走，希望能赶快看到人。
　　还没走到门口，太子看着一辆有些眼熟的马车往另一个方向行驶过去，不禁有些疑惑。
　　看向庄姒，太子李恒疑惑问，“你有客人啊？”
　　庄姒点头，“是啊，殿下今日来访，可是有什么事情？”
　　说着，庄姒将人往书房的方向引。
　　一路上，太子大吐苦水。
　　“将军，自从上次在姑姑长公主府上出现那事，如今，孤出去哪里都有人守着，生怕孤跑了一样。”
　　太子稚气的眉皱着，有些无奈，“孤既然承诺了，那自然会遵守约定。
　　这些人……
　　搞得孤会失言一样。”
　　看着庄姒，太子李恒不解，“他们是把孤当小孩子看吗？”
　　庄姒，“殿下性情单纯，或许是怕殿下被什么人教唆，移了性情吧。”
　　太子点点头，“将军说得是。
　　这样一想，孤倒还能接受。”
　　“只是，想想黎三姑娘和黎轻语姑娘的天上天下差距，孤这心里苦。”
　　太子一脸悲愤。
　　庄姒看得心里好笑，面上不动声色，“殿下与黎三姑娘的婚事，可定下了？”
　　两人来到书房，庄姒引太子李恒坐到位置上，让下人奉了茶，又让人全部退下。
　　太子摇头，像是有些渴地小口饮着茶，待喝得够了，这才放下茶盏。
　　“母后说了，要等孤的太子妃选定了，迎娶进门了，到时候再让她过门。”
　　庄姒点头。
　　倒也确实是这样，太子以后的太子妃家族势力必然强大，若是黎轻白是普通人家的姑娘太子大婚前收就收了。
　　但是，黎轻白虽是庶女，好歹也是相府的庶女。
　　“当日，若不是有下人突然闯入，孤与黎三姑娘本就没有事情发生，都怪流言太恶毒。”
　　庄姒听着，回想起当时的流言传播速度，确实是有些不太对劲。
　　想来背后是有人操纵。
　　只是，是如太子猜测那样对黎轻白不利，亦或是对相府不利……
　　还是，流言只是手段，目的是让黎轻白进太子府呢？可是，一个小小的黎轻白，作为一个普通妾室，对当前局势有什么影响呢？庄姒摇摇头，想着其中的关联，莫名有些想黎轻语了。
　　这世上，大概只有黎轻语才可信任。
　　她身娇体弱的任务目标，庄姒心里暗暗感叹。
　　太子又在这里待了一会儿，便离开了。
　　看上去，只是过来和庄姒发泄发泄心中郁闷，并无其他重要的事情。
　　庄姒回到房间换了身衣服，知道黎轻语睡得很熟，索性又沐浴一番，这才去黎轻语住的院子喊人用迟到的午膳。
　　厨房早在庄姒回来的时候便准备膳食了，因为阿青的吩咐，特意做了许多黎轻语爱吃的。
　　去黎轻语院子里路上，听到阿青在她带黎轻语回来后所做的一应准备，庄姒不由看了眼阿青。
　　阿青正兴致勃勃地讲到为黎轻语安置的房间里陈设布置和相府的房间十分相似，见到庄姒看过来目光，不由一愣。
　　“将军？可是有什么遗漏？”
　　庄姒看看她，摇摇头。
　　“没，你安排得甚是周详实。”
　　不知道，还以为她在追求黎轻语呢。
　　但是，这样的想法在内心徘徊，又让庄姒心情有些微妙。
　　听到她的夸奖，阿青眼睛一亮，看起来十分受用。
　　“能得将军夸奖，末将日后定当更加努力。”
　　庄姒摆摆手，在阿青疑惑的目光里轻咳一声，“不用，这样就很好。”
　　阿青愣了一下，随即眼睛一亮，“将军的意思末将明白了，将军英明。”
　　庄姒，“……”
　　所以，你到底是脑补了什么呢？心里想着，庄姒到底没有问，正巧前面就是黎轻语暂时居住的地方了。
　　到时，黎轻语已经下了床，穿上一身阿青早就准备好的衣服，简单的发饰，很是漂亮。
　　一身雪色锦衣，十分衬人气质，看上去极为动人。
　　庄姒脚步微微顿了片刻，上前笑道。
　　“黎小姐可曾睡好，若是没有睡好，待用过饭，再休息一下可好？”
　　黎轻语坐在妆镜前回头看她，“不用了，方才睡得挺好的。”
　　“将军准备如此充分，轻语感激还来不及。”
　　比如她身上衣服，比如这些自己喜欢的发饰耳饰……
　　倒是难为她这样费心。
　　黎轻语看着庄姒，轻轻笑了笑。


第79章 女将军和身娇体弱娇小姐19
　　已经过了午膳时间，庄姒担心黎轻语心情不好早上用得少，因此饭食安排得十分丰盛。
　　看着一桌大多自己喜欢菜色，黎轻语唇畔点着抹笑意，“将军费心了。”
　　庄姒被她连着这样夸奖，内心欣喜无比，面上仍努力维持镇定，“应该的。”
　　用过饭后，两人在庭院中散步。
　　无意中闻到股清甜花香，庄姒吸了吸鼻子，感觉有些熟悉。
　　抬头四顾，庄姒在墙头看到一树树玉白槐花，一簇簇挂在枝头，开得繁盛熙攘，不禁亮了亮眼睛。
　　小时候在孤儿院时，一日三餐只是勉强塞饱肚子。
　　偶尔会有好心的叔叔阿姨送些东西解解馋，也都是不定时的，数量也很有限。
　　但是，每一年的四五月份，整个孤儿院栽种的槐花都会陆续盛开。
　　这个时候，会有大孩子带着小孩子够好多槐花，然后交给做饭阿姨做。
　　这时候，他们每一个人都能吃槐花饭吃到撑。
　　那是他们最盼望的日子，也是最开心的日子。
　　因为，槐花每一年都会开，从不会辜负他们的等待期盼。
　　庄姒心情雀跃，忍不住问身旁人，“黎小姐吃过槐花饭吗？”
　　黎轻语顺着她的目光看到墙上繁花，一时没有吭声。
　　也许是因为黎轻语沉默的时间长了些，庄姒心中越发忐忑起来。
　　看着黎轻语片刻，庄姒终于移开目光，“若是你不爱吃，就算了。”
　　“将军爱吃吗？”
　　黎轻语问。
　　庄姒点头，“喜欢的，味道很好的，你要试试吗？我可以亲手做给你吃。”
　　黎轻语看着庄姒说话时眼中灿烂的光亮，心中忽然涌起酸酸麻麻的感觉。
　　自从母亲去世后，府上已经很久没有做过槐花饭了。
　　黎轻语莞尔一笑，点头道。
　　“那就劳烦将军了。”
　　庄姒很是开心地应下，有些小骄傲地道，“我做的槐花饭很好吃的。”
　　然后，庄姒让人在槐树下空地铺上大块的白布，自己将腕上广袖扎好，做了个伸手臂的动作。
　　“将军要上去摘吗？”
　　黎轻语看她的架势，有些担忧问。
　　庄姒心里受用，“放心吧，没事的。”
　　说着，便飞身爬了上去。
　　绿叶翠绿，槐花如雪色花朵串串垂坠。
　　庄姒小心避开上面尖刺，将一个个有着厚实花串的树枝折断丢下去。
　　不一会儿，地上铺着的布上便落了许多。
　　庄姒摘得有些多，分出一些给府上人，剩下的让人送到自己院里。
　　院里摆放着两个大篮子，一边盛放没有处理的，一边盛放捋好的槐花的。
　　既然是做给黎轻语的，庄姒自然要自己亲自动手的。
　　一串串槐花捋到竹篮里，庄姒清洗出一把尝了尝。
　　味道清甜，少许的涩，和记忆中一样的味道。
　　看向一旁坐着的黎轻语，庄姒，“要尝一下吗？”
　　黎轻语点点头，身子微微倾过，垂眸看向庄姒。
　　庄姒看了眼黎轻语，匆忙躲开她的目光，拈起一朵看上去好看的，递给黎轻语。
　　黎轻语用唇瓣接住，咬进口中，目光始终落在庄姒身上，看得庄姒有些受不了。
　　手指上水润一片，庄姒忍不住用手指捻了捻。
　　庄姒庄姒不经意问，“味道怎么样？”
　　黎轻语，“味道很好，很甜。”
　　眸子轻轻眯了眯，黎轻语，“需要我做什么吗？”
　　庄姒摇头，“没有，你只需要待在一旁，看着就好了。”
　　黎轻语嗓音有些无奈，“这样好吗？”
　　庄姒语气坚定，“当然。”
　　看了黎轻语一眼，见她没有说什么，庄姒将槐花全部泡在井水里。
　　浸泡的时候，庄姒把注意力放在手中的事情上。
　　因而，也就没有注意到黎轻语什么时候站起身，来到她身后。
　　以至于，察觉到水中投下的影子时，庄姒惊了一跳，手中几朵槐花从指缝露出，飘在水面。
　　晃晃悠悠，一如她摇晃心神。
　　“黎小姐？”
　　下一刻，脑袋上压了圈什么。
　　庄姒抬头，对上黎轻语目光。
　　黎轻语略有些轻松地笑道，“做了个花环，喜欢吗？”
　　看着黎轻语落在自己头上的目光，即便看不到，庄姒还是老实道，“喜欢。”
　　黎轻语看她，笑了，然后将她头上东西取下来，给她看看。
　　是一只点缀了槐花的的精致花环，很漂亮。
　　黎轻语的手很巧，庄姒看着，有些爱不释手。
　　“做给我的吗？”
　　按理说，她可是将军，和这些美好的事物是不太沾边的。
　　但是，她也是喜欢这些的。
　　黎轻语语气宠溺无奈，“当然，本来就是给你做的。”
　　庄姒，“谢谢。”
　　黎轻语笑而不语，看着庄姒，心情也有些好。
　　因为黎轻言而起的烦恼情绪，在这时也消散地差不多了。
　　黎轻语看着一脸单纯笑意的将军，忽然想到自己这些时日特意搜集的话本。
　　里面一些腻歪的画面，若是书中主角换成庄姒这样，或许她不会看不下去。
　　庄姒……
　　晚间，黎轻语吃到了庄姒做的槐花饭。
　　也许是心理作用，也许事实如此，味道确实很好。
　　甚至，黎轻语从中吃到了熟悉的味道，犹如母亲做过的槐花饭的味道。
　　看到黎轻语眼底的惊喜，庄姒便知道自己没有做坏。
　　尽管，只是做了个槐花炒鸡蛋。
　　“若是你喜欢，我日后还为你做。”
　　庄姒忍不住道。
　　黎轻语并没有像庄姒猜想的那样拒绝，反而道，“那就这样说好了，不能食言。”
　　庄姒摇头，伸出手指，和黎轻语的手指勾了勾，算是结成约定。
　　晚间的时候，黎轻语自然是留宿在将军府。
　　庄姒对黎轻语的好众人共睹，因此她暂时留在将军府，府上不止庄姒一人开心。
　　但是，对于这些，庄姒自然是不知道的。
　　窗外槐香阵阵，月色倾洒在窗前。
　　两人在书房对弈，庄姒眉头皱起，已经安静了许久，像是对眼前局势不知如何解决的样子。
　　这时，房门被敲响。
　　是阿青进来。
　　“将军，相府的人来了，问黎小姐今日回不回？”
　　庄姒转头看去，“当然不回了，去的时候没有一人相陪。
　　她既然是和我一起回来的，自然要留在将军府了。”
　　然后，庄姒没什么底气地补充，“至少，今天留在将军府。”
　　要说的话说完，庄姒终于想到要去看黎轻语。
　　眼神飘忽，庄姒有些担心黎轻语生气自己自作主张。
　　黎轻语看她片刻，在庄姒都要慌了的时候，一枚白子点在某处，彻底堵死庄姒的出路。
　　庄姒，“……”
　　我好心好意为你出气，你却如此残忍？庄姒眼神有些怨念。
　　庄姒看她将棋子归回棋筒，重新开下一局棋，垂眸思索，眉目极尽温柔。
　　只是，棋风颇有锐意。
　　也不知是不是心情不好，庄姒感觉自己有些难。
　　她真的下不过黎轻语。
　　而眼前的人心情不好，似乎也在棋局中发泄。
　　一想，自己有些惨呢。
　　忍了忍，庄姒，“你怎么想呢？”
　　黎轻语捏着一枚黑棋，语气没有丝毫起伏，“答应了将军留下的，自然不能食言。”
　　庄姒看了眼阿青，阿青领命，出去了。
　　片刻，不等庄姒和黎轻语分出胜负，阿青又进来了。
　　庄姒有些不耐烦，因为棋局费脑语气不太好，“又怎么了？”
　　阿青眼神闪了闪，看看黎轻语，又看向自家将军。
　　庄姒看她这样，抬手一挥，“直说便是。”
　　阿青，“将军，相府的二小姐说，她要接大小姐离开。”
　　二小姐？庄姒思绪还陷在棋局里，因为自己下得太臭脑子有些短路。
　　好一会儿，庄姒才反应过来是谁来了。
　　看了眼黎轻语，庄姒手指摩挲白棋，有些好奇，“你要回去吗？”
　　黎轻语摇头，“不回。”
　　庄姒示意阿青，阿青重新出去。
　　虽是这样说，庄姒明显发现黎轻语的跑神。
　　这一次，竟然是庄姒赢了。
　　黎轻语语气淡淡，“恭喜。”
　　庄姒，“……”
　　到了这时，庄姒也算是知道黎轻语的心事了。
　　看来，还是想要去看看的，很心疼这个妹妹的。
　　阿青再次从外面进来，“小姐，黎二小姐在外面，说是见不到黎小姐便不回去。”
　　庄姒：还可以这样的吗？黎轻语拂了拂衣袖，站起身来，两手袖在袖中。
　　“将军。”
　　本来说好的，黎轻语实在做不出违背诺言，因此神色有些纠结。
　　“我去替你看看她吧。”
　　庄姒也站起身，抬手握住黎轻语的手臂，冲她摇摇头。
　　“你对她太宠了，这或许不是一件好事。
　　黎小姐，你不能总顺着她。”
　　说着，庄姒将黎轻语重新按着坐下，自己出去了。
　　外面有些冷，相比屋里。
　　这是一定的。
　　月华皎洁，庄姒想到黎轻言对黎轻语的态度，有些恼怒。
　　她那样珍惜的人，她竟然不珍惜。
　　庄姒自然知道自己这是迁怒。
　　但是，她做不到不迁怒。
　　在她心里，黎轻语是那样的好，仿佛天上这皎皎明月，仿佛树上清冷霜华。
　　但是这样的人，上天让她经历那样悲伤苦难的事情，还让她经受病痛……
　　很快，庄姒来到外面。
　　黎轻言果然没有走。
　　或许，更准确地说，是洛星。
　　一身轻蓝锦衣，外罩柔软貂裘，衬得一张清丽容颜越发夺目。
　　本就是黎轻语的亲妹妹，容貌自然不俗。
　　庄姒看着，却从中看出许多缺陷。
　　人心本偏，她偏着她的女主。
　　“将军？”
　　大概没想到出来的会是她，洛星眸色诧异，但很快反应过来，行了一礼。
　　“不必客气。”
　　庄姒语气淡淡。
　　洛星看着眼前的人，一身玄黑锦袍，明明是女子，却与女子全然不同。
　　眉眼间的威严，有些英气的眉宇轮廓，身形站得极直，一点儿也不柔。
　　若非面部轮廓的柔软，或许真的要被误会是男扮女装。
　　也不知阿姐为何喜欢和她待在一起？洛星心里不解。
　　面上是得体笑容，洛星，“将军，天色已晚，家父让我来接阿姐回去。”
　　“天色晚？”
　　庄姒抬头望天，两手负在背后，“我不这样觉得。”
　　“如此良辰美景，正适合乘月散步。
　　我与黎大小姐兴致正浓，怕是不能让她回去。”
　　目光重新落在洛星身上，庄姒眸色有些沉。
　　那绝不是友善的目光，有着敌意，有着威胁，也有说不清的不满。
　　洛星有些愕然，她不懂庄姒为何这样待她。
　　都说阿姐和庄姒相熟，关系很好。
　　是传言有误，还是……
　　想到某种猜测，洛星眉头紧紧皱了起来，看向庄姒的目光也不再柔软，变得强硬。
　　“这是将军的意思吗？阿姐毕竟是相府的小姐，怎能在将军府留宿？”
　　到底是有些慌了，洛星虽然在自己中毒一事上算计了黎轻语，但是，她对黎轻语并非没有尊敬喜爱。
　　那毕竟是她的姐姐，从她见到黎轻语的第一面，她就知道那是她的姐姐。
　　尽管，那时候她并不想和黎轻语相认。
　　但是，她心里早就认了她的。
　　庄姒看她似恼羞成怒反应，开始还有些莫名。
　　片刻，庄姒恍然。
　　难道，洛星很在意黎轻语的吗？倒也不是没有可能，毕竟黎轻语那么的好，值得如此。
　　心里想着，庄姒面上并未表现出来，假作疑惑，“你这是什么话？”
　　“我将军府并非龙潭虎穴，何况，我是女子，黎大小姐也是女子，你以为我会做什么呢？”
　　洛星无言，看着庄姒。
　　这一次，并不觉得这张脸好看了，感觉有些面目可憎。
　　知道眼前人是不吃硬的，洛星态度柔软了些，“将军，阿姐在府上，我能看看她吗？”
　　洛星本以为，这样的要求已经很是退让了，庄姒应该会答应。
　　不想，庄姒很是坚定地摇了摇头。
　　“不能，她已经休息了。”
　　“可是……”
　　洛星有些不甘心，她还没有见到阿姐。
　　庄姒态度强硬，“送客。”
　　洛星一脸敢怒不敢言，到底还是被请了出去。
　　庄姒留在待客厅，并没有马上去见黎轻语。
　　片刻，阿青回来。
　　庄姒，“走了？”
　　阿青点点头，“是啊，将军，末将亲眼看着他们的马车离开的。”
　　庄姒颔首，垂眸不知道想了些什么，起身去黎轻语那里。
　　阿青跟在她身后，有些不解，“将军，您为何不让她见见黎大小姐呢？”
　　“虽然她做的那些事确实不对，但是她到底是黎大小姐的亲妹妹，他们的关系和您与黎大小姐的关系……”
　　阿青欲言又止，有些为自家将军感到担心。
　　万一以后洛星，也就是黎轻言在黎小姐那里说将军坏话怎么办呢。


第80章 女将军和身娇体弱娇小姐20
　　庄姒静静踩着月华的影子，想到黎轻语对黎轻言的好，不是没有担心的。
　　但是，做了已经做了，没必要后悔的。
　　“生气便生气了。”
　　身后，阿青看着庄姒渐渐走远的身影，愕然片刻，无奈摇了摇头。
　　她家将军啊。
　　回到房间时，庄姒脚步不自觉地放轻了。
　　烛火摇曳，屋中暗影昏昏。
　　摆放棋案的榻上，青纱被外面的风吹得扬起。
　　黎轻语端坐其间，身形纤细清婉，长发一半挽成发髻，一半披下，有种静到过分的清美。
　　庄姒忍不住放轻呼吸，呆呆地看着被青纱半遮半掩的人。
　　“回来了？”
　　黎轻语放下手中玉白棋子，转头看过来，声音仿佛笼着轻雾，沙沙的。
　　庄姒应了一声，连忙走上前，在矮榻上拂衣坐下。
　　“她已经回去了，你不用担心。”
　　黎轻语摇头，看着庄姒，“我不担心她。”
　　咦？庄姒有些疑惑。
　　也许是她眼中的疑惑太过明显，黎轻语轻笑一声，“她毒已经解了，如今已经能够自由行走。”
　　眉目低垂，黎轻语语气不乏失落，“她与我并不亲近，如今过来，也是因为父亲的缘故。”
　　庄姒微顿了一下，想到黎轻言的表现，可并不是不亲近黎轻语的。
　　只是，看着有些受伤的黎轻语，庄姒选择了沉默。
　　烛火摇曳着，几乎要被吹灭。
　　庄姒起身，将窗子关上，问黎轻语。
　　“要回去睡吗？”
　　黎轻语，“将军可以陪我吗？”
　　庄姒微微愕然，差点咬到舌头，“这个……
　　这个，你愿意的话。”
　　握在一起的手纠了纠，庄姒重重地点了点头。
　　说好在一起睡，自然是要睡在庄姒房间的。
　　第一次，庄姒觉得自己居住的卧房有些简陋。
　　没有精致的家具床幔，也没有好闻的熏香。
　　庄姒将人引到自己房间，莫名有些不自在，“地方简陋，你不要介意。”
　　黎轻语四处看了看，摇头，“将军的住处很好，在我眼里，并不简陋。”
　　庄姒抿唇笑了笑，“你觉得不简陋，那就最好了。”
　　天色已经有些晚了，两人洗漱过后，便在床上躺下。
　　虽然已经不是第一次同床共枕，庄姒还是有些紧张。
　　床很大，放两方被褥绰绰有余。
　　庄姒看着阴影中的隐隐轮廓，有些出神，不禁看得久了些。
　　“睡不着吗？将军？”
　　黑暗里的人转过身来，两人目光在一片昏暗里对上。
　　庄姒心情忽然有些放松，“原来你也没有睡着。”
　　黎轻语，“是啊，将军要说会儿话吗？”
　　庄姒自然没有拒绝，“好啊，想要说什么？”
　　黎轻语，“将军想要说些什么？”
　　庄姒心里暗想，她当然想要黎轻语好好的了。
　　只是，这种话，还是放在心里的好，她有些说不出。
　　“就说说，黎小姐对翊王殿下的看法吧。”
　　只有远离了男主，黎轻语才会好。
　　庄姒现在只担心自己一个不小心没有看住，黎轻语就被翊王哄骗走。
　　“将军怎么会想到翊王殿下，难道是……”
　　黎轻语原本是想问，难道是庄姒有意翊王？但是若真的属意，以庄姒性子，反而不会这样大方地说出来。
　　这边，庄姒幽幽地叹了口气，看起来甚是苦恼。
　　黎轻语疑惑，问出声来，“将军可是有什么烦恼？若是讲出来，或许我可以想想办法……”
　　庄姒不等她说完，就忍不住开口。
　　“我前些日子让你为你占了一卦，黎小姐。”
　　黎轻语片刻无语，“与翊王殿下有什么关系呢？”
　　庄姒，“卦象显示，翊王是黎小姐克星，会给黎小姐带来灾祸。”
　　说得一本正经，庄姒还有些担心黎轻语不信。
　　“是这样吗？”
　　听起来，黎轻语对自己的话似有些意动的样子。
　　庄姒仔细听着，有些满意。
　　庄姒点点头，“是的。”
　　想了想，庄姒补充，“我也觉得他不是良人。”
　　黎轻语“哦”了一声，“将军也不喜欢吗？”
　　庄姒点头，“自然不喜欢，翊王殿下久经沙场，手段铁血，想来和我气场不合。”
　　昏暗里响起轻轻笑声，庄姒有些无奈，“笑什么呢？”
　　黎轻语，“没有，轻语喜欢将军，自然不喜欢翊王殿下。”
　　庄姒感觉有些无奈，虽然黎轻语这样说很让人开心，但庄姒到底没有被哄到失去理智。
　　感受着黎轻语落在自己身上的目光，庄姒心底热热的。
　　闭上眼睛，庄姒，“我也喜欢小姐。”
　　“将军有多喜欢呢？”
　　“像喜欢珍宝一样喜欢。”
　　像是柔弱的瓷器，像是精美的丝绸，让人无法不当做珍宝一样喜欢。
　　黎轻语，“谢将军喜欢。”
　　庄姒打了个大大的哈欠，声音有些困倦了。
　　“嗯，睡吧。”
　　半梦半醒间，庄姒感觉自己身上有些重，似乎有熟悉的声音在耳边响起，有些痒，庄姒抬手抓了一下。
　　手腕被揉了一下，庄姒感觉有些不舒服，挣了一下，没挣开。
　　没等皱着眉醒来，就又陷入昏沉梦境。
　　莫名，有种不太妙的感觉。
　　……
　　以至于，早上庄姒醒来时，还有些不舒服，因为自己昨晚梦里的莫名其妙反应。
　　她好像和一个人躺在了一起，然后被这样那样。
　　让人开心的是，并不疼痛。
　　不过，到底只是一个梦罢了。
　　而且，依稀记得，那人很好看，也不算亏。
　　美梦还未好好回味，庄姒忽然想到自己床上不止她一个人。
　　猛地睁开眼睛，庄姒看了眼身侧床褥，并没有人。
　　撩起床帐往外看去，庄姒看到妆台前静静坐着的人，安安静静，正自己梳理发髻。
　　庄姒看得有些呆，淡淡晨光下的人很美。
　　然后，在黎轻语察觉到她目光，看上去要回头前，庄姒猛地放下帘帐，一副什么都没有发生的样子。
　　但是，袅袅拂动的帘布已经暴露了她醒来的事实。
　　“将军，您醒来了吗？还要再睡一会儿吗？”
　　帘帐被指节修长漂亮的手指挑起，庄姒一下对上黎轻语看来的漂亮眼睛。
　　刚刚起床便迎面这样的美颜暴击，庄姒感觉有些受不了。
　　轻咳一声，庄姒淡定从床上下来，披上一旁垂挂的衣服，问黎轻语。
　　“黎小姐每日都起这么早的吗？”
　　黎轻语点头，“将军今日起得晚了。”
　　庄姒视线漂移着点了点头。
　　有些不自在。
　　毕竟，她做了那样的梦，还是在黎轻语睡在她身边的时候做的，颇有些不好意思。
　　也不知道，黎轻语有没有发现。
　　庄姒内心暗暗祈祷，希望黎轻语没有发现。
　　“对了，我要去练武场练一会儿，你要陪我一起吗？”
　　庄姒一边系着腰带一边问道。
　　黎轻语为她理了理腰带，退后一步点点头，看上去有些满意了。
　　“我就不必了，下次有机会吧。”
　　庄姒见她心意已定，也不再多说，点点头便出去了。
　　早上用饭时，又有相府派马车来接人。
　　随同马车一起的，还是黎轻言。
　　庄姒知道，自己这一次，是必须要看着黎轻语回去了。
　　虽然有些无奈，但那毕竟是她的家。
　　这时，庄姒还没有意识到自己有多在意黎轻语。
　　看着马车渐渐远去，庄姒看了眼阿青，阿青跟在她身后回了府。
　　庄姒，“查到了？确定是那里？”
　　阿青点头，“是的，将军。”
　　看着庄姒，阿青有些欲言又止，“虽然末将去是最好的，但是这些时间边境并不安定，万一哪日将军被调出去，末将也该待在将军身边……”
　　庄姒感动于她的在意，还是摆摆手，“放心，我的安全不必担心。
　　只是，我要黎小姐赶快康复。”
　　“无论那位神医想要什么，尽量满足他。”
　　庄姒交代。
　　看着阿青，庄姒目光饱含期待。
　　毕竟，她如今手上，阿青是最受她信任的。
　　阿青点点头，“是，将军。”
　　这边，阿青离开京城去找神医。
　　没多久，送去相府府上的苍珠也被送了回来。
　　是黎轻语把人送回来的。
　　看到马车上下来的苍珠，庄姒招了招手，看着瘦瘦小小的小姑娘，心中难免生起怜惜。
　　因此，在苍珠往自己怀里钻的时候，庄姒没有第一时间躲开，甚至还把人往怀里抱了抱，拍了拍苍珠后背。
　　“好了好了，回来了回来了。”
　　心中高兴，庄姒是在抬眼看到眼前的马车时，察觉出不对劲的。
　　这辆马车，庄姒看黎轻语几次坐过。
　　后背无形的弦绷紧了些，庄姒几乎是立刻的，想把怀里的人推出去。
　　然而，苍珠以为她要安慰自己，把自己往庄姒怀里更紧地依偎着。
　　庄姒心里发苦，看到掀帘走出来的果然是黎轻语时，庄姒心里一惊，莫名有种非常不妙的感觉。
　　好在，只是错觉。
　　看着黎轻语脸上淡笑，庄姒压着心底忐忑，私以为是自己多想了。
　　黎轻语可是有名的好心肠善解人意，虽然一开始待她极为不友好，但总是好的。
　　“你来了，好久没见。”
　　看到她来，庄姒到底是有些开心的。
　　黎轻语目光从苍珠身上淡淡扫过，然后在庄姒身后停留片刻，“怎么不见阿青？”
　　刚刚见面，她便发现自己身边不同。
　　庄姒心里有些感动。
　　“有些事，我安排她去做了。”
　　黎轻语点点头，在距离庄姒一步左右的地方站住，目光再次从苍珠身上扫过，问庄姒，“不请我进去坐坐吗？”
　　庄姒摇头，“这边请。”
　　不知是不是因为苍珠的存在，庄姒感觉气氛有些怪怪的。
　　但是，苍珠毕竟在外多日才回来，看着脸色十分虚弱。
　　看她这样亲近自己，庄姒也不忍让她下去。
　　要让她下去吗？庄姒心里暗暗想着，有些犹豫。
　　不想，庄姒自己没有开口，苍珠自己开口下去了。
　　看着苍珠离开背影，庄姒吩咐人给她安排药膳，好好给人补补，这才看向黎轻语。
　　对上黎轻语有些莫名目光，庄姒，“你怎么了？”
　　黎轻语摇头，脸上挂了抹笑。
　　虽然这笑看起来，比不笑还让人不妙。
　　庄姒不由问，“黎小姐看上去好像不太开心。”
　　黎轻语，“是啊，是不太开心，将军猜不到吗？”
　　庄姒想了想，实在没有想到。
　　“黎小姐可否提示一二？”
　　庄姒问。
　　那神情，看上去有些无辜。
　　但事实上，属她最不无辜。
　　黎轻语心里暗暗想着，淡淡移开目光，“既然将军想不明白，那就不必去想了，徒增烦恼。”
　　庄姒无奈，也不知道自己怎么得罪了她。
　　四下人都退下，庄姒来到黎轻语跟前，伸手握住她的一只手，晃了晃。
　　“别生气了好吗？”
　　在人前威风又骄傲的将军，如今在自己面前却这样软。
　　即便知道不应该，黎轻语还是觉得有些满足。
　　庄姒见她神色似有松动，问她，“你知道阿青是做什么去了吗？”
　　黎轻语看她一眼，庄姒自问自答，“已经查到了老神医的踪迹，我让她去看看。”
　　“你的病，我想尽早治好。”
　　本来，事情在没有确定之前，没有结果之前，是不适合也不应该说的。
　　但是，庄姒实在想要让黎轻语开心，交代得很快。
　　黎轻语，“将军待我这样好，我都不知道如何是好了。”
　　庄姒，“小姐日后待我温和些，便好了。”
　　几乎是下意识的，庄姒开口。
　　倒是黎轻语看她，似是愣住。
　　她待她不好吗？黎轻语心下轻轻敲起了鼓。
　　“原来，我待你不好。”
　　黎轻语看向庄姒，像是在陈述一个事实。
　　庄姒摇头，“没有的。”
　　黎轻语目光沉沉地凝在庄姒身上，忽然抬手撩起她左手的衣袖。
　　下面浅绿锦带这次系上了，绑着歪歪扭扭的结，看着有些笨拙的可爱。
　　黎轻语神色几乎是很快地多云转晴，“你自己系的吗？我来重新系一下。”
　　庄姒点头，见她神色好了很多，心情也跟着好过。
　　看黎轻语将原来丑丑的结解开，然后重新打上漂亮的蝴蝶结，整洁漂亮，看着很是顺眼。
　　庄姒抬手拨了一下，然后将衣袖笼上去，看向黎轻语，笑言，“看不到了。”
　　黎轻语莞尔一笑，“我知道就行了。”
　　黎轻语将手放在上面，神情有些满意。
　　“那也行。”
　　庄姒抬手碰了碰，见黎轻语终于露出笑模样，默默松了口气。


第81章 女将军和身娇体弱娇小姐21
　　“那将军想要我如何待你好呢？这样？”
　　手腕忽然被牵住，庄姒来不及反应，竟是被黎轻语拉得倒在人身上。
　　待回过神，人已经坐在黎轻语膝上，庄姒不禁吓了一跳，连忙想要站起身。
　　“你别，别，压到你怎么办？”
　　手腕被紧紧握着，庄姒无法离开，又怕真把人压到，不敢再动弹。
　　腰被人抬手一抱，庄姒想要往后躲，却因为腰上的手整个人离黎轻语越发近了。
　　从远处看，像是整个人被抱在怀里。
　　而事实上，也差不了多少。
　　离得越发近了，两人鼻息相融，近在咫尺的绝美容颜让庄姒心跳加速，扭过头去，视线也跟着挪开。
　　像是，怕冒犯了身下人。
　　“将军为何不看我？”
　　腰上的手上挪，来到颈边脸侧，温热手掌接触的地方一寸寸变粉，庄姒抬手握住那手，受不住地挪开。
　　“别闹。”
　　黎轻语轻笑，低低的笑声仿佛响在耳边的潮水，哗啦啦涨了又退。
　　黎轻语，“将军，要和我……”
　　未竟的话堵在口中，庄姒抬手捂住她的唇，有些慌乱地看着她，对上那双如夜色清寒的眸。
　　不自在地移开目光，庄姒，“若是没什么事。”
　　停顿片刻，庄姒说不出赶人离开的话。
　　黎轻语抬手将她捂在唇上的手拿开，“将军，我只是想问，你什么时候把苍珠送走？”
　　庄姒愣了片刻，一方面为自己的多想感到羞愧，另一方面也有些不解。
　　“为什么问这个？”
　　庄姒唯一能想到的，便是和黎轻言有关。
　　黎轻语神色微微懊恼了些，“抱歉，苍珠和轻言关系比较亲近，我担心……”
　　果然是这样。
　　庄姒无奈片刻，替她补充接下来的话，“你担心她的离开影响黎二小姐的去留？”
　　黎轻语神色无奈，点头。
　　庄姒摇摇头，“你不必这样，我本就打算送她离开。”
　　只是，若是和黎轻言有关，她本来就打算好做的事情，如今做起来，也有些不爽。
　　下颌被轻轻捏住，庄姒抬眸看向黎轻语，眸中浓浓无奈，将黎轻语的手放下来。
　　施了些力挣开黎轻语两手束缚，庄姒站起身，理了理长袖腰带。
　　“黎小姐，您身体不好，还是不要轻易做这些危险的动作。
　　毕竟，我是习武之人，块头重不说，万一不小心伤了你，不仅你受伤不舒服，我心里也不会好过。”
　　“将军……”
　　黎轻语看她神色，知她是有些生气了。
　　想到黎轻言，也是有些抱歉。
　　“阿言的事情，我代她向将军道歉。”
　　她说得这样郑重，庄姒如何能真的同她生气。
　　不止不生气，还有些好笑。
　　说出的话却不是这样，庄姒，“黎二小姐虽然不在相府生活多年，但她并非小童，有些事情……
　　算了。”
　　庄姒本想说，虽是疼爱，但也不该溺爱。
　　虽然对黎轻语来说可能是小事，但是，今日是自己便算了，她不会计较这些。
　　若是因为其他事需要和其他人道歉，那岂不是要让黎轻语欠更多的人情。
　　甚至会受委屈。
　　庄姒想想，便觉得憋屈生气……
　　但是，这毕竟是黎轻语的家事，自己终究是外人，也没有必要因为这样的事情惹人讨厌。
　　“黎小姐若是没有其他事，便先回去吧。”
　　背对着黎轻语，庄姒，“至于苍珠，这两日我会送她走的。”
　　黎轻语看她生气背影，想要解释两句，到底还是没有开口。
　　相比起她对她动心，吃苍珠的醋来，黎轻语倒是希望庄姒以为自己是对妹妹太过宠溺。
　　因为苍珠离开的事情，两人算是不欢而散。
　　而在黎轻语离开后，庄姒想了想，去了苍珠在的小院。
　　当初带苍珠回来时，庄姒便做好了打算，因而她虽是普通下人，住的却是独立的院子。
　　院中槐花变成棕灰色，看起来是秋日的枯叶色，有种繁花尽衰的落寂。
　　屋檐下古铜风铃在风中轻轻摆动，发出清脆的声音。
　　庄姒赶到时，苍珠站在廊下，望着某处，似是看着风中摇晃风铃，又像是在看风铃之后褪了色的槐花。
　　“将军？”
　　直到庄姒走到极近的地方，苍珠才留意到，有些惊慌地转过身来。
　　“将军？”
　　看她行礼，庄姒将人扶着站好。
　　“在看什么呢？”
　　在苍珠面前，庄姒心情明显轻松许多。
　　毕竟，和苍珠在一起时，不需要她想太多。
　　也不需要猜测，从不同的语境里猜测意思……
　　庄姒眉宇间露出片刻疲惫，被苍珠捕获，踮脚为庄姒揉了揉眉心。
　　两人距离很近，庄姒能看到苍珠眼中的干净和惶恐。
　　大概是在担心自己会生气吧。
　　“将军心情不好吗？”
　　庄姒摇头，“没有，只是想到些不能理解的事情。”
　　苍珠，“是因为黎大小姐吗？”
　　庄姒看她一眼，倒是笑了，“你猜得倒是准的。
　　说吧，给你一个奖励，想要什么？”
　　苍珠，“将军，什么都可以吗？”
　　庄姒笑了笑，“只要是我能做到的。”
　　“上次也许了你承诺的，不如一起说出来，看我能不能做到。”
　　苍珠摇摇头，眼底细细碎碎的羞窘，有些可爱，庄姒心底被柔软的刺戳了一样。
　　苍珠，“将军，可以许一个吗？两个的话太贪心了。
　　少爷曾经说过，贪心容易不幸。
　　将军，我还想活得好好的呢。”
　　庄姒万万没想到她之前对自己的心愿藏着掖着是这个原因，安慰地笑笑，“那你先说一个吧。”
　　苍珠小心看过来一眼，像是小松鼠从树后面探出谨慎的脑袋一样。
　　“将军，那我说了？”
　　庄姒点头，笑意噙在唇角，“说吧。”
　　不管怎样，庄姒都没有想到苍珠会提到这样的要求，因此，在听到她开口后好一会儿没有反应过来。
　　“我可以一直留在将军身边吗？”
　　这个问题，若是放在往常，庄姒回答这个问题再简单干脆不过。
　　但是，现在……
　　无论同意或是不同意，她都会心里愧疚。
　　庄姒犹豫，“没有其他想要的吗？”
　　“将军若是勉强的话，也没有关系的。”
　　苍珠善解人意地道。
　　庄姒摇头，她都这样可怜了，她怎么可能拒绝她，也不忍心。
　　何况，黎轻语担心的无非是害怕黎轻言和苍珠建立良好的友谊，然后苍珠离开时，黎轻言会不舒服，想要快刀斩乱麻。
　　庄姒，“若是你留下，不能见黎轻言，你能接受吗？”
　　庄姒实在担心两人见面，黎轻言那边又会出什么情况。
　　“你若是愿意，你就留在我身边。”
　　苍珠几乎是马上地同意了，同意得不要太干脆。
　　她既然答应了，庄姒自然也不能食言。
　　点点头，庄姒，“避免出岔子，出现在人前时你需要做个易容。
　　关于你的身份，我之后会安排好。
　　另外，你要少出现在人前，这样，你负责就寝这边，如何？”
　　苍珠点点头，眼中是亮晶晶的激动，“谢将军成全。”
　　庄姒摆摆手。
　　她待她并不好，只是可能苍珠得到的好太少，所以才会对自己的好这样珍惜，这样接得小心翼翼。
　　看着枝头上衰败槐花，庄姒想到自己床头摆放的已经枯萎了的槐花花环，有些惆怅。
　　若是能做成永生花就好了，可惜，这边没有条件做到。
　　不过，自己也没有必要这样做的。
　　若是被人看到，反而会惹人误会。
　　黎轻语……
　　庄姒感觉有些苦恼。
　　“将军，您喜欢吃槐花吗？”
　　沉默间，风吹过，苍珠撩起一边散乱的发，小声问。
　　声音很小，庄姒若非仔细听风声，差点略过这句。
　　“苍珠，你不必怕我。”
　　看着苍珠在自己看过去时受惊兔子一般的清眸，庄姒有些后悔之前把她独自留在相府，也不知道她有没有受委屈。
　　“槐花，我自然是爱吃的。”
　　“怎么，苍珠也爱吃吗？”
　　庄姒看着她，为她理了理鬓旁的发。
　　看了眼枝头槐花一片衰景，庄姒有些可惜，“若是你前两日回来，我便可以给你也做一份了。”
　　不是不可惜的。
　　苍珠神色也带了几分遗憾，不过依然看起来十分欣喜，似乎只要有庄姒这句话便很高兴了。
　　庄姒心下安慰。
　　虽然苍珠年纪小，但或许是因为庄姒快穿者的身份，除了女主和极少的人，她很少能记在心里，更不要说产生感情。
　　诸如亲人的感觉，苍珠对她来说，大概是需要被照顾的小可怜。
　　何况，小可怜对她这样依赖，庄姒对满足她的要求自然是义不容辞。
　　至于槐花，也并非就寻不到了。
　　“山上庄子里有槐花，要尝尝吗？”
　　某一日，庄姒将这些时日的事务紧赶慢赶终于提前处理好。
　　睡前接过苍珠递来的衣服，披在身上时，庄姒随口道。
　　“可以吗？将军？”
　　苍珠显然很高兴，眼睛都亮了起来。
　　但很快的，苍珠的目光又黯淡下来，“将军，不必要为奴如此，不值得。”
　　抬手握了握苍珠的手又松开，庄姒抬手揉揉她脑袋。
　　“不要担心，到时有太子一起过去，他也爱吃这个，不要有心理负担。”
　　苍珠显然还有些话说的样子，但是直到庄姒卧房烛火熄灭，苍珠离开房间，也没有开口。
　　庄姒闭上眼睛，想到苍珠看到山上满树槐花，吃到自己亲手做的槐花饭时惊喜又忐忑模样，便觉得快乐。
　　小姑娘一点点愿望被满足就会很开心，也许是因为年龄小，笑容十分干净，让人看着也跟着开心。
　　夜色一点点浓了，一缕薄雾似的轻云将半月遮住，月华跟着淡薄几分。
　　黑夜中的将军府灯火很少，一切都仿佛在暗影中。
　　因而，一个黑影的移动不那么显眼。
　　或许是因为黑影的轻功太好，隐匿功夫太好，直到她抵达目的地，也没有被发现。
　　黑暗适合人心中滋生暗影，也适合做不能摆在白日里的事情，黑影轻易地将房门推开，然后潜入进去。
　　屋内陈设早就熟记于心，几乎不用睁眼就能找到，黑影很快来到被青纱笼罩的卧榻旁。
　　床上的人睡梦正酣，呼吸声绵长和缓。
　　黑影的动作没有丝毫犹豫，抬手掀开床幔，然后从怀中将某种东西捏碎在掌中。
　　一种浓郁的甜香顷刻在方寸之地弥漫缭绕。
　　睡梦里的人似是察觉到不对，但已经来不及了，只皱了两下眉头，便无奈地陷入昏睡。
　　床榻边的黑衣人将脸上黑布扯下，露出一种惊艳绝伦的脸。
　　若是庄姒是醒着的，一定会非常惊讶。
　　黎轻语早就服了解药，因此并不会被迷药影响。
　　只是，空气中的甜香过分甜腻了，黎轻语皱了皱眉，到底没有耽搁时间。
　　得知庄姒没有送走苍珠消息的最初，黎轻语只以为她是后悔了，也许是因为苍珠太会装可怜，让庄姒心软。
　　最初的最初，黎轻语全然没有将这件事放在心上。
　　但是事情的发展让黎轻语有些不可置信，更多的还是生气。
　　她撒谎换来的承诺，庄姒没有放在心上。
　　她竟然让她留在她身边，竟然让她伺候自己起居。
　　那样亲近的事情，即便黎轻语知道庄姒可能只是随口一吩咐，但……
　　他们确实能够更为亲近地接触。
　　她会服侍她沐浴，伺候她穿衣，甚至可能看到庄姒各种没有防备时的可爱神情……
　　黑暗里，黎轻语的神色越发恐怖，平日清冷的眸里尽是怒火，给人一种危险战栗的感觉。
　　好一会儿，黎轻语无声地吐出口气，找回些许理智。
　　到底还是冲动了，竟然真的找过来。
　　听说他们明日就要去山上了，山上的槐花开得晚，难道庄姒还要给一个下人做槐花饭吗？将这些事情串起来时，黎轻语最初是不屑的，也是不信的。
　　但是，若仔细想想，庄姒不就是这样的人吗？她怎么会在意苍珠的身份，她是那样善良的人。
　　黎轻语想到庄姒说自己善良，不禁有些无奈。
　　自己所遇之人，也就只有她，只有她这样好的，这样符合自己心意。
　　庄姒，我到底要拿你怎么办？坐在床边，黎轻语轻抚那睡得柔软温热的面颊，手指在庄姒鼻尖脸侧抚过，最后来到唇边，轻轻戳了戳。
　　很软，大概也很好亲。
　　黎轻语听从己心，到底还是俯身，受蛊惑一般，在那柔软的唇瓣上轻轻碰了碰。
　　原本，是这样打算的，浅尝辄止。
　　但是，那触感实在太过美好，黎轻语忍不住磨了磨牙齿，再补偿地温柔轻吮。
　　终于，看那柔软唇瓣沾染水色变得红肿异常，黎轻语这才意犹未尽地停下。
　　看着睡梦中的人饱受蹂躏的唇瓣，黎轻语冷漠地想。
　　若是在清醒的时候，庄姒一定会怕得逃跑的吧。


第82章 女将军和身娇体弱娇小姐22
　　翌日，庄姒还没有睁开眼睛，便感到唇上刺痛。
　　抬手碰了碰，更是刺痒难受。
　　睁开眼睛，庄姒皱了皱眉，抿了抿唇，还是不舒服，好像有些肿了。
　　庄姒：“？”
　　自己昨天是吃辣了吗？还是被虫子叮了？疑惑间，外面传来敲门声，是苍珠带着巾子柳枝等一应洗漱用品进来。
　　穿上苍珠为她选好的衣服，庄姒束好腰带，抬手理了理窄袖袖口。
　　“将军，奴为您束发吧。”
　　庄姒点点头，坐在妆镜前，看苍珠给她上妆束发。
　　眼前的妆镜很精美，椭圆光滑镜面，能将人照得很清晰。
　　妆镜装饰云纹，妆台也是以昂贵木材所制。
　　是上次黎轻语来府上留宿，庄姒怕怠慢了她，特意差人购买的。
　　如今，她来用，庄姒有种暴殄天物的感觉。
　　依然和往常的利落打扮，庄姒站起身时，看了眼苍珠。
　　很自然的，庄姒想到黎轻语，想到自己违逆她的意思，心中有些忐忑。
　　今日，她要去山上，和太子一起，还有苍珠。
　　说好了，要带苍珠去看槐花，给她做槐花饭。
　　庄姒猜测，太子让自己去山上大概还有别的意思。
　　不过，她也和太子说好了，要带苍珠过去。
　　庄姒，“今日随我去山上，太子也会去。
　　不过，太子性格很好，你不必害怕。”
　　苍珠点点头，看起来极为乖巧。
　　庄姒看着满意，也没有其他好交代的了。
　　想要让苍珠出去时，庄姒注意到她看着某处，目不转睛的。
　　顺着她的目光看过去，庄姒看到了自己挂在床边的槐花花环，枝叶尽数干枯，更不要说槐花了。
　　庄姒目光柔和了片刻，毕竟这是黎轻语给她亲手做的，她很珍惜。
　　但是，她不能挽救花环枯萎的颓势。
　　苍珠注意到她的目光，开口，“若是将军愿意，可否由奴为您做一顶新的花环？”
　　说着，苍珠自然走到床边，想要抬手去碰，“已经有些碎了。”
　　手被猛地握住，庄姒不知何时到她跟前，阻止了她。
　　“不必。”
　　苍珠眼睫颤了颤，“将军？”
　　庄姒在拒绝苍珠那一刻，便意识到语气不妥，但已经来不及了。
　　看着苍珠沮丧难过的神情，庄姒欲言又止，最终还是轻叹口气。
　　“下去收拾收拾吧，很快就要出发了。”
　　苍珠垂头，点点头退下。
　　庄姒看着床头槐花花环，想到黎轻语做花环时的画面，又想到她送给自己时神情……
　　目光含着眷恋，庄姒摇摇头。
　　也不知为何，庄姒抬手碰了碰唇，总感觉哪里有些怪。
　　庄姒和太子约定在山上相见，因此，去时庄姒和苍珠一辆马车。
　　苍珠今日穿了一身桃红裙裳，衬得清丽容颜不俗。
　　目光灵动，像是哪家不谙世事的小姐。
　　庄姒看着，颇有种吾家有女初长成的感觉。
　　担心苍珠紧张，庄姒给她说了些小故事给她听，诸如山妖狐怪的故事。
　　看苍珠听得津津有味，庄姒心里也开心。
　　这种心情一直持续到上山，一直持续到看到黎轻语之前。
　　在到达山庄门口时，庄姒是扶着苍珠下马车的。
　　也许是担心苍珠见到太子拘谨，也许只是单纯为她壮胆。
　　总之，庄姒自觉自己做得很好。
　　以至于，抬头看到黎轻语时，庄姒呆在原地，好一会儿没有动作。
　　还是黎轻语微微颔首，文雅有礼道。
　　“将军，好久不见。”
　　庄姒松开苍珠的手，内心慌乱无比，点点头，“好久不见，黎小姐。”
　　庄姒目光在黎轻语身后晃了几晃，没有见到太子，不禁有些疑惑。
　　庄姒记得，自己是和太子约定好的。
　　黎轻语和太子遇上了吗？还是太子有事没来？若是有事，也该有人来告知。
　　黎轻语，又怎么会在这里？心里琢磨着，庄姒有些想要骂人。
　　本来就是想出来放松的，怎么就这么巧，碰上她此时此刻最不想见的人呢。
　　庄姒想了想，问，“见过太子吗？”
　　黎轻语点点头，目光在苍珠身上淡淡扫过，看向庄姒的目光有些淡。
　　“他刚刚有事回城里了，让我在这里等等你。”
　　庄姒问，“回去了？有说什么时候回来吗？”
　　黎轻语摇头，“将军，恕我不知。”
　　庄姒“哦”了一声，也不再多问，和苍珠一起跟着黎轻语去了住的地方。
　　一路走来，可以看到庄子上绿叶繁茂，一些树上已经结了青青果实。
　　当然，庄姒的关注是在庄子上的槐花上。
　　山下早就开谢了的槐花，此刻在这里，开得烂漫似雪，空中满满都是槐花的清甜香气。
　　把苍珠安排好，庄姒注意到黎轻语看来的目光，跟着她一起离开房间，随着她走了一段路。
　　忐忑之余，庄姒发现黎轻语对这里路很熟，看着让人疑惑。
　　毕竟，这是太子的庄子。
　　庄姒想问什么，但也知道什么该问，什么不该问。
　　在一处杏林前，黎轻语停下脚步，庄姒随之停下脚步。
　　“将军，您之前说过的话……”
　　黎轻语有些不赞同地看着她，庄姒下意识想反驳，还是心虚地移开目光。
　　在黎轻语面前，她总是狼狈的时候居多。
　　庄姒道歉，“是我之过。”
　　“但是，苍珠身世可怜，我曾经允她承诺，她许了留在我身边的愿望。”
　　“我想，你应该能够理解我。”
　　庄姒心有愧疚，也知道黎轻语心善。
　　原以为，黎轻语可能不赞同，但也不会太生气。
　　想着苍珠答应自己的，庄姒保证，“她不会出现在黎轻言面前，你可以放心。”
　　把该说的说完，庄姒刚刚松上一口气，对上黎轻语不愉的目光，心里微微提起。
　　黎轻语微微蹙眉，“将军这样做，岂非言而无信？”
　　庄姒，“……”
　　庄姒连忙解释，“抱歉，但是，她只有这一个愿望。
　　你若是我，黎小姐，我相信你也会作出同样选择的。”
　　“苍珠很乖的，黎小姐不必因为她曾经和黎二小姐亲近，而不喜欢她。”
　　“你若是真正了解她，你也会喜欢她的。”
　　庄姒说得很是坦然诚恳，正是这样的态度，让黎轻语心里越发不是滋味。
　　目光落在庄姒垂着的衣袖，黎轻语克制地收回目光。
　　“看来，将军执意如此。”
　　黎轻语语气很淡。
　　庄姒看她不赞同神情，觉得她这样也很伤人，但不想与她争论。
　　垂下眸子，庄姒索性不与她对视，掩去眼中情绪。
　　黎轻语看得心头发酸，抬手将人手腕拉着，朝林子里去。
　　四下枝叶青青，盛着日光金黄。
　　两人的裙裾在走动时牵在一起，缠绕纠缠，仿佛他们主人的心一样。
　　但是，现实是黎轻语不断试探，而庄姒始终避而不谈。
　　在杏林深处，黎轻语终于停下。
　　庄姒看着拉着自己气喘不停的人，抿了抿唇。
　　黎轻语脸色苍白，细碎汗珠点点，一双眸子添了水色，更是增添几分脆弱，越发楚楚动人。
　　好看得不像话。
　　这样的人，怎么会喜欢上自己？庄姒心里既喜且忧，感觉事情的发展有些失去控制。
　　“黎小姐，给。”
　　看黎轻语额间细汗，庄姒从怀里拿出手帕递给她。
　　“擦擦汗。”
　　黎轻语摇头，看看她手上的帕子，再看看她。
　　庄姒内心默默：造孽。
　　替人将额头清汗擦去，庄姒看着她终于恢复血色的脸色，到底还是有些担心。
　　“你身子这样弱……”
　　话还未说完，庄姒整个人被往后一推。
　　心里一惊，庄姒差点咬到舌头。
　　以为自己会摔在地上的，身后粗硬的枝干接住了她，眼中庆幸还未散去，庄姒看着压在身上的人，眼神无奈。
　　“黎小姐？”
　　“别动。”
　　黎轻语眼中闪过压抑，声音不稳。
　　怕刺激到她，庄姒没有吭声，只是看着她。
　　黎轻语抬手抚摸她脸颊，在她脸侧停留，手指慢慢下滑，来到庄姒颈间，轻轻收紧。
　　庄姒看着她，没有反抗。
　　黎轻语对她反应，预料之中，又觉得很生气。
　　“怎么不躲呢？”
　　黎轻语轻声问。
　　庄姒，“你不会伤害我的，我知道。”
　　黎轻语轻轻笑了，“你看到我这样，不怕吗？”
　　庄姒听她这话，这时才仔细看她，端详片刻。
　　又听黎轻语问。
　　“如何，现在害怕吗？”
　　庄姒摇头，“没有，小姐很美，以后会有很好的夫君。”
　　“你的病情也不用担心，阿青已经去找老神医了，等到老神医一到，你的旧疾就能治好了。”
　　“将军为我安排得真好，像是爱我爱得很深。”
　　庄姒移开目光，“小姐慎言，我只是觉得像您这样的人，不能被病情折磨。”
　　“是吗？”
　　黎轻语语调有些漫不经心，手在庄姒颈间来回摩挲。
　　“将军从开始对我就很好，是因为什么呢？”
　　庄姒心里有些不适，被黎轻语问得有些难受，眉头紧紧皱了起来。
　　“只是因为这张脸吗？”
　　黎轻语声音低低的。
　　庄姒皱眉看向她，“小姐有很多优点，是我此生见过最好的人。”
　　黎轻语看着她笑笑，然后摇头，“我不信。”
　　庄姒，“……”
　　一种有力无处使的感觉，眼前的人这样娇气，庄姒实在不敢轻举妄动。
　　领口被轻轻扯了一下，庄姒眼看黎轻语就要扯开自己衣服，连忙握住她的手。
　　“你别……”
　　斥责的话还没有说出口，庄姒看着眼前人低着头忽然安静下来，有些让人不安。
　　“黎小姐？”
　　“唤我阿语。”
　　声音有些脆弱，像是在隐忍疼痛。
　　庄姒连忙将颈上的手拉开，一把抬起黎轻语下巴。
　　黎轻语脸色苍白，豆大汗珠从额头滑落，大概是疼得狠了，眼睛里隐忍着湿气。
　　这一次，是真的可怜。
　　庄姒生气她的任性，又为她此刻的难受感到心疼。
　　将人一把抱起，庄姒一路飞檐走壁，很快来到自己房间。
　　门口，苍珠看到她，上前行了礼，见她抱着黎轻语，不由惊讶，“将军，这是……”
　　“去喊大夫。”
　　庄姒一把踹开房门，一边把人抱进自己房里，一边和苍珠交代。
　　门没有关上，苍珠能听到庄姒后面的话，“她旧疾复发了，赶快喊人，快！”
　　在门口站了片刻，苍珠垂眸，掩下眼底阴戾，抬头时已经一副乖巧模样，脚步匆匆地去喊大夫了。
　　房间里，庄姒把人放在床上，以内功为其缓解疼痛，内力源源不断地输进黎轻语体内，却不见她神情有片刻轻松。
　　庄姒看她这样，心疼坏了。
　　原剧情里，其实也有这样的一段。
　　不过，那时是翊王在身边，为她输入内力，为她寻找大夫……
　　虽然翊王和自己做的事情是一样的，但是，庄姒记得后面黎轻语好了很多的。
　　到底是男主的缘故还是大夫的缘故，让女主轻松一点儿，说不准。
　　庄姒心乱如麻，看着因为疼痛陷入昏睡中的人，心底细细的疼。
　　这人……
　　虽然自己喜欢她，但是，她也不能逼着自己做选择吧。
　　这里可是古代，若是他们的事情被发现，那后果必然是十分严重的。
　　更不必说，黎轻语那边，她的家里人根本不会有人同意。
　　还有黎轻语舅舅家的那位表少爷，都不是好相与的。
　　庄姒此刻很担心，黎轻语会以病情来逼着她屈服。
　　虽然，为了自己的任务，她肯定会同意，但是，到底不应该。
　　心里乱糟糟的，庄姒又想，不过，若是她的病这样严重，她答应她似乎也没什么。
　　等到黎轻语到时候不喜欢自己了，自己再离开就好了。
　　这样想着，庄姒的心情并没有好过多少。
　　长久的等待里，似乎是因为内力的输入缓解了黎轻语的疼痛，睡梦里的人终于松开了眉头。
　　庄姒也终于松了口气。
　　很快，大夫也到了。
　　如庄姒所想，对黎轻语的病情，大夫也是无能为力，除了缓解，不能做到什么。
　　但是这样已经很好了，庄姒看着黎轻语在床上苍白神色，心里有些难受。
　　下午的时候，太子也过来了。
　　知道黎轻语旧疾复发，这位爱慕者显然也被惊到了，很是忧心。
　　庄姒房间外面，看着走来走去如热锅蚂蚁的太子，庄姒轻咳一声，“殿下，黎小姐的病情已经得到的控制，您不必太过忧心。”
　　想到他早上是因为政事回去的，庄姒建议，“若是殿下有正事，黎小姐这边，由我照看也可以。”
　　“殿下放心。”
　　太子又转了几圈，看着庄姒，摇头，“孤现在一点儿也不放心。”
　　“不过，她怎么会旧疾复发呢？”


第83章 女将军和身娇体弱女将军35
　　对上太子不解的目光，庄姒顿了下。
　　黎轻语怎么会旧疾复发，这确实是一个问题。
　　“是我惹她生气了。”
　　庄姒老实道。
　　太子看她，似是有些奇怪。
　　片刻，太子笑了，“听说将军和黎姑娘这些时日很是亲近，甚至抵足相眠，孤以为……”
　　低笑了声，太子无奈，“若非从小被将军教养，孤都要怀疑你是男扮女装了。”
　　庄姒听了，也有些无奈。
　　“殿下不要取笑我了。”
　　“这一次，确实是我不对，惹她这样生气，竟至于旧疾复发。”
　　太子摆摆手，“将军这些话不该对孤说，应该和黎姑娘说的。”
　　眉心拧了拧，太子看向庄姒的目光有些纠结。
　　“印象中，黎姑娘性情温婉，将军也不是急躁性子，这一次……”
　　再次摆摆手，太子，“算了，这是将军和黎姑娘的事情，孤就不插手了，免得惹黎姑娘生气。”
　　说到这里，太子神情颇为落寞，看着有些伤心。
　　庄姒看着，本想安慰两句。
　　想到黎轻语之前和自己说过的话，庄姒抿抿唇，到底没有说什么。
　　“太子妃的人选，听闻皇后那边是选定了，殿下的意思呢？”
　　庭中忽然起了风，廊下的两人衣角被风吹起，庄姒抬手按住被风拂起的长发，看向太子，眸色恢复冷静。
　　“将军知道孤爱慕黎姑娘，若非，若是孤只是普通人，孤定然会不顾一切，可惜……”
　　望着庭中草木被风吹得倾倒，太子感叹道，“人非草木，有时候，却也与草木没有区别，不得自由，随风弯折。”
　　庄姒，“殿下，您太悲观了。”
　　太子，“若孤是普通人，想来，黎姑娘或许愿与孤一生一世一双人。”
　　庄姒微微愣住，竟是被太子的话震撼到了。
　　太子再转身时，神色已然恢复平静，“将军见笑了。”
　　庄姒摇头，不知该说些什么安慰，只好沉默。
　　“黎姑娘平时虽然温婉，仔细了解了，就会发现她待人温和却也疏离，很少有人与她这样亲近。”
　　似是好奇，太子问，“将军是如何得黎姑娘如此上心呢？”
　　庄姒开玩笑道，“也许是因为，我这样粗糙的女子比较少见吧。”
　　太子摇头，“将军何必如此自贬呢。”
　　庄姒心想，或许也是事实。
　　或许，黎轻语便是见自己这样，对她上了心。
　　或许，自己的不配合，在黎轻语那里，也很不应该。
　　庄姒尽力忽视自己内心的不自在，在太子离开后，没有回自己房间，反而是去了苍珠那里。
　　因为庄姒提前提过，庄子上给苍珠安排的房间也不差，该有的都有。
　　看到庄姒过来，苍珠看上去十分意外，“将军怎么过来了？黎姑娘那边好些了吗？”
　　庄姒点点头，开口道，“她好多了。”
　　“你这边怎么样？”
　　庄姒，“有什么要求吩咐下去就可以。”
　　四下看看，庄姒问苍珠，“可有哪里不满意的？”
　　苍珠摇头，一双明眸望着庄姒，盈盈的满是感激。
　　“将军待奴已经很好了，奴都不知道应该如何报答将军了。”
　　庄姒看她的目光含了几分怜爱，“其他的倒是不用，你好好照顾身体，对我来说就是很好的回报了。”
　　苍珠感激地看着庄姒，庄姒心里颇有几分不是滋味。
　　想到答应苍珠的事情，庄姒有些抱歉，“黎小姐病了，采摘槐花的事……
　　你若是喜欢，可以吩咐下人去摘些做给你吃。”
　　至于她，暂时是别想去摘槐花了，在黎轻语的病还没好之前，她是别想去好好地放松一下的。
　　毕竟，人是自己气得病倒的。
　　不说太子那边会盯着自己，庄姒自己也做不到不去照顾她。
　　尽管，庄姒猜测黎轻语可能不会那么轻易地放过自己。
　　但是，不管什么要求，她都无法拒绝就是了。
　　只是，这一次，庄姒怎么也没有预料到之后的发展。
　　听到她的话，苍珠眼中的欢喜少了些，但还是笑着的。
　　心底的那点儿失落，被她好好地藏了起来。
　　毕竟，明知得不到怜惜的可怜，看起来廉价。
　　苍珠，“好的，将军也注意休息。”
　　看她这样懂事，庄姒不禁有些自责，抬手用手背碰了碰苍珠脸颊。
　　“好了，待此事结束，我再重新补偿你。”
　　苍珠摇摇头，“这样已经很好了，将军。”
　　庄姒捏捏她的脸，“不要总是这样宽容，容易让人变坏。”
　　苍珠信誓旦旦，“将军不会变坏的。”
　　庄姒抬手刮过她鼻尖，“笨，我也是普通人，也会意志不坚定，也会偷懒。”
　　“若你次次退让，你在我的心里便也没有那么重要了。”
　　苍珠疑惑，“是这样的吗？将军。”
　　庄姒点头，“不要委屈自己。”
　　苍珠重重地点点头，“奴听将军的。”
　　庄姒“嗯”了声，看她忽然笑得好看，不禁疑惑。
　　“是想到什么开心的事了？笑得这样好看？”
　　苍珠点头，“是呀，少爷曾经在时，也和奴说过一样的话呢。”
　　这次，轮到庄姒惊讶了，“真的？”
　　苍珠点头，“是呀，少爷说了好多。
　　可是，奴记忆不太好，有好多都不记得了。”
　　庄姒听她这样讲，看她笑容渐褪的脸，心里也跟着发酸。
　　本想着安慰苍珠两句的，有下人赶来说是黎轻语醒了。
　　庄姒原本想要去抱苍珠的手连忙收回，说了一句“失陪”，匆匆跟着下人离开。
　　独留屋中苍珠看着庄姒离开的方向，眸色晦暗难明。
　　那个人，好讨厌。
　　庄姒脚程快，比下人先一步地回到自己房间门口。
　　脚步忽然慢了下来，庄姒突然有些犹豫，犹豫要不要现在进去。
　　若是黎轻语现在还生自己的气，或者想要自己现在同意她，她自然不能答应。
　　正这时，本该走在前面的下人也赶了回来，看着站在门口徘徊的庄姒，有眼色地退到一边，眼观鼻鼻观心。
　　到底，庄姒还是敲了敲门，得到允许后推门走了进去。
　　虽然，这原本是她的房间。
　　黎轻语醒了，见到她来，被红蔷搀扶着坐了起来。
　　知道是庄姒把自家小姐弄得病发，红蔷看向庄姒的目光自然十分不满，神色也控制不住得表现出几分。
　　倒是黎轻语，面不改色的。
　　“你来了？”
　　声音沙哑，看着十分虚弱，嗓音低低的。
　　庄姒很快“嗯”了一声，怕黎轻语低低的话落在地上。
　　她的声音太轻了。
　　黎轻语吩咐道，“红蔷，你先下去吧。”
　　庄姒皱起眉来，很怕她说出她不想听的话。
　　红蔷一脸哀怨地看了眼自家小姐，再颇有些愤愤地瞪了庄姒一眼，这才不情愿地离开。
　　庄姒无奈受着，听着房门被关上声音，心底好像有什么东西轻轻一碰，“铿”的一声。
　　黎轻语乌黑长发披散，衬得一张脸更为虚弱精致，依然好看得夺人心魄。
　　庄姒被那双清润的眼眸注视，有些受不住，干巴巴地道，“你若是不舒服，我扶着你躺下吧。”
　　黎轻语，“我还好，你不必担心。”
　　这让庄姒如何不担心，庄姒无奈看向她。
　　对上黎轻语那张脸，庄姒无论再大的怒气不满也消散了。
　　倒是黎轻语，看着她不上前的样子，神色颇冷。
　　“将军，我已经这样了，还能对你怎样呢？”
　　“将军怕我至此，轻语心中，甚是不安。”
　　庄姒，“……”
　　庄姒，“你想说什么？”
　　黎轻语嘴角牵起淡淡的一抹笑，像是很累一样，眼底尽是疲惫。
　　“将军也看到了，我这样一副残破身躯，能做什么呢？”
　　“只是想和将军确认一件事罢了。”
　　见庄姒依然警惕目光，黎轻语苦笑，“将军不必担心，我并不能对将军做些什么。”
　　庄姒，“你说吧。”
　　虽然黎轻语把自己说得这样惨，她自己此刻也确实如她所言的这般惨，庄姒心里还是有些不安。
　　“将军真的不能同我在一起吗？”
　　声音低低的，仿佛一道无声低语，轻易消散。
　　但又这样响亮，在心底激起阵阵回响。
　　讶然抬眸，庄姒看着黎轻语一双受伤的眼眸，半晌竟是不知道该作何反应。
　　或许，更为准确的是，她现在十分不想回答这个问题。
　　这样一个简单的问题，庄姒并不想回答，内心拒绝这个问题。
　　到底是不忍心黎轻语难受，庄姒走上前坐在床边，扶着她。
　　本来，庄姒想把人放在床上的。
　　不想，也不知道中途哪里出了差错，回神时，黎轻语已经倚靠在庄姒怀里，长发散在庄姒身前。
　　白衣乌发，更衬得一张脸白得不像话。
　　“将军不愿意回答吗？”
　　黎轻语逼问。
　　庄姒无奈，“你何必如此……”
　　黎轻语看着她，似是失望地闭上眼睛，如被雨打湿褪色的浅蔷薇色唇瓣微动。
　　“将军既然不愿意，便给我一个明确回答，轻语也好放弃。”
　　庄姒心底被揪住一般，眉头紧紧皱了起来。
　　但是，她这样纠结神情，她这样痛苦神情，黎轻语闭上眼睛，并不看。
　　庄姒感觉有什么东西从掌心流逝了，那是曾经牢牢扎在她掌心的东西，轻易地流走了。
　　而她，不能阻拦，也不该阻拦。
　　她本不是这个世界的人，她最后会离开的，她也会忘记自己的……
　　心里催眠着自己，庄姒忍着内心巨大疼痛，一字一句。
　　“好，既然你想要答案。”
　　屋中一片安静，这一瞬，一身赤色劲装的将军面容痛苦，闭上眼睛。
　　怀中人病容惨淡，也闭着眼，仿若无声无息地靠在将军怀里，也在等待一个回答。
　　这一刻，两人离得很近，却又相距很远。
　　时光也仿佛在这时停止。
　　庄姒像被时光凌迟，终于，吐出那个让彼此都难过的词。
　　“不能。”
　　时光在这一刻轰然流转，停滞的时光连带窗外的风一起流动，有什么东西在无声里轰然坠地。
　　庄姒恍然望向外面。
　　那似乎是，她的心。
　　庄姒想，或许她穿进小世界，在某种程度上，不止拯救了女主，也伤害了女主。
　　或许，也害了自己。
　　但是，她是必须要完成任务的，她的长腿姐姐还在等着她。
　　只是，为何自己，会喜欢上黎轻语呢？上一个世界呢？自己是怎么喜欢上女主的呢？是因为自己被女主的美色强大吸引吗？还是因为什么……
　　庄姒感觉自己的心好痛，时间也好像过去很慢。
　　窗外的天色一点点变得阴沉，两人维持着不变的姿势。
　　也许是过了很久，也许只过了一会儿。
　　庄姒看着怀中呼吸变得平缓绵长的人扶起来，终于想起来要把人放在床上。
　　长发从指尖溜走，庄姒看着黎轻语安静苍白睡颜，在她眼角发现一处湿润。
　　心底被重重地敲了一下，麻木的心再次剧烈跳动。
　　庄姒猛地移开目光，深深吸了口气。
　　好久，庄姒重新转回目光，看向睡梦正好的人。
　　或许，并没有很好。
　　即使是睡着，黎轻语的眉头依然微微蹙着，看着让人心疼。
　　手指微微颤了颤，庄姒不由自主地抬手过去，将那微蹙的眉心揉开。
　　手下温软触感让人不舍离开，庄姒忍着心底难受，最后看了一眼，猛地收回手，站起身走开。
　　走出几步，庄姒脚步又顿住，忽然转身，然后脚步放轻地回去。
　　来到床边，庄姒呼吸都放轻。
　　看着躺在床上无知无觉的人，庄姒按了按发疼的胸口，眼神闪烁了一下。
　　庄姒想，祭奠自己不能说出口的爱情，讨要一个吻不过分吧。
　　之前，黎轻语那么多次地“冒犯”自己，自己尚且没有和她计较。
　　现在，是到了还账的时候了。
　　神情气势汹汹，真正俯身时，庄姒落在黎轻语脸上唇边的吻轻轻的，仿佛蜻蜓点水一般，几乎不被人察觉。
　　庄姒最后看了一眼床上的人，强忍着不舍，还是离开了。
　　离开吧，离这里远远的，不去想……
　　到底是在太子的庄子上，庄姒没有明目张胆地借酒消愁，只是一整晚没睡，在一处槐树下对着夜空吹了半晚上的叶子。
　　声音清亮悠远，断断续续地响了很久。
　　伴着风声，吹到庄子上的每一处。
　　也乘着风，来到某处窗前。
　　一大清早，苍珠早起洗漱时，无意中抬眸，看到晨曦笼着的远处，槐花树下一团人影，被吓了一跳。
　　壮着胆子走到近处，苍珠才发现竟然是庄姒。
　　人站在树下，衣衫饱饮夜露，有些潮湿，暗红。
　　也许是因为一夜未睡，庄姒眼下一片青黑，神色也有些憔悴。
　　眼睛不知为何红了，也许是因为肤色白，眼尾一团红看得让人晃眼。
　　看起来极为狼狈，和苍珠见过的任何一次相比。
　　忍不住担心，苍珠，“将军，您没事吧？”
　　庄姒好半晌才听到一样，懒懒抬眸。
　　看到是她，庄姒轻轻牵起唇角。
　　笑意到底没有成形凝在唇角，轻易便散了。
　　庄姒轻轻地叹了口气。
　　“苍珠，我有些累了。”
　　站了一晚上，庄姒感觉好累，也好困。
　　苍珠见她这样，连忙拉着她往回走。
　　“我带将军去休息吧。”
　　庄姒并不反抗，由着苍珠拉她。
　　也许是因为担心其他房间庄姒睡得不好，也许是其他原因，或者还有私心，苍珠自然地把人往自己房间拉。
　　庄姒脑子昏昏沉沉，并未发觉。
　　或许，发觉了，庄姒也不会在意的。
　　现在的她，便是地上都可以躺下睡着的，何况是温暖的床铺呢。
　　庄姒想，黎轻语终于想通了，她也终于解脱了。
　　她该高兴的，应该高兴。
　　等到下次见面，就是朋友见面了。
　　庄姒知道，黎轻语是位很懂礼的小姐，一定不会让她难看，在人前对她无礼。
　　一切，仿佛是未相熟之前。
　　一觉醒来，她就要面对一个陌生的黎轻语了。
　　本该高兴的。
　　被苍珠服侍着躺倒在床上，庄姒心里忍不住地发酸，本就难受的眼睛有泪水经过，湿了眼睫。
　　轻哼一声，庄姒背对着苍珠，裹紧被子，蜷着身子将自己缩了起来。
　　她不要想了，睡吧。
　　眼睛湿着，眉头皱着，庄姒终于睡着了。
　　床边久久站着的人，听着庄姒变得绵长，却因为闷在被子里不顺畅的呼吸声，嘴角控制不住地牵起。
　　苍珠忍着愉快，微微俯身。


第84章 女将军和身娇体弱娇小姐24
　　一觉醒来，鼻间尽是陌生的淡香，庄姒皱着眉睁开眼睛，慢吞吞地坐起身。
　　昨日情形仿若山呼海啸般在脑海中重现，庄姒习惯挺直的脊背弯了弯，心脏闷闷的疼。
　　晃了晃脑袋，庄姒掀开床幔下床。
　　室内光线昏暗，能听到外面的雨声滂沱。
　　很快，急匆匆的脚步声由远及近，然后房门被推开，是刚刚放下油纸伞的苍珠拎着食盒进来。
　　看到她醒来，苍珠眼睛一亮，“将军，您醒了？”
　　庄姒点点头，看向她手中的食盒，“这是……”
　　苍珠走向一旁桌案，将食盒放在上面，声音有些雀跃。
　　“今日厨房做得菜样多些，担心将军胃口不好，特意选了开胃营养的一些，将军快来尝尝吧。”
　　庄姒去一旁擦了脸，净了手，这才走到桌前。
　　拿起筷子，庄姒问，“现在什么时辰了？”
　　“申时了，将军感觉睡得如何？”
　　庄姒抬手按了按眉心，“不好不坏。”
　　看苍珠忙着摆盘，庄姒问，“用过午饭了吗？”
　　苍珠摇头，“担心将军醒来用不上饭，多跑了几趟厨房。”
　　原本这些，是只需要吩咐一声就有其他人做的事情。
　　庄姒看她尽心为自己忙活，脸上没有一丝不愿，心下熨帖，指了指对面位置。
　　“坐下一起用吧。”
　　苍珠看上去有些忐忑，“将军，这于礼不合。”
　　庄姒脸色微微沉下，“我让你坐的，你想遵礼，还是听我的？”
　　苍珠连忙小心坐下，陪她一起用饭。
　　窗外想起几声惊雷，雨声更大了。
　　庄姒感觉到一阵冷意，忍不住偏过头咳了两下。
　　喉头有些痒痒的，庄姒怀疑自己是受凉了。
　　苍珠一脸紧张，“将军，您是不舒服吗？”
　　庄姒帕子挡了挡唇，神情明显有些疲惫，摇摇头，“我没事，快吃饭吧。”
　　苍珠虽然还担心，但也不敢再说什么惹她生气，只是目光偷偷地瞄过来。
　　苍珠注意到，庄姒用得很少，吃着吃着就开始发呆，看上去心事重重的。
　　知道她是在为什么难过，苍珠默默看着，并不多言，只安静陪着。
　　用过饭后，外面的大雨并没有变小一些。
　　看着苍珠拎着食盒撑着油纸伞消失在雨幕里，庄姒手撑着门，被风吹到时，忍不住转过身低低地咳了两声。
　　嗓子有些痒痒，可能受了凉，庄姒只希望自己不要生病。
　　在孤儿院，生病的时候是最无助最难受的。
　　也许是因为大雨，也许是因为受冷的原因，庄姒感觉自己浑身上下都累，很想睡觉。
　　没有为难自己，庄姒在屋里歇了一会儿，便重新躺回床上，拉拉被子闭上眼睛。
　　昨日的情形重新在脑海里出现，仿佛点了循环播放一般，庄姒皱着眉，难受地翻过身。
　　不知道什么时候睡着的，再次有意识时，庄姒浑身发烫，后背湿黏一片，额头也湿漉漉的。
　　眼前光线昏暗，有黯淡烛光摇晃，庄姒眨了眨眼。
　　似乎，真的发烧了。
　　耳朵也仿佛处在水中，对周围的声音听得不是很清晰。
　　直到脚步声传来，有人来到床边。
　　庄姒睁开眼，看到是苍珠。
　　看到她醒来，苍珠惊喜道，“将军，您终于醒了。
　　“您刚刚是发热了，已经找了大夫给您看过，药也开好了。
　　奴已经让人去熬药了，将军等等就可以喝。”
　　庄姒小幅度地点点头，感觉眼眶很酸，脑袋很重很疼，身上也疼。
　　手臂也变得很沉，庄姒缓慢移动手臂，按了按眉心。
　　“现在是什么时辰了？”
　　这一天，似乎都用在睡觉上了。
　　庄姒有些无奈地想到。
　　想到黎轻语可能听到自己的情况，庄姒感觉脸更烧了。
　　发酸的眼底因为疼痛润着层水光，庄姒迟钝又后悔地想，昨晚自己不该任性的。
　　那不好听的叶子声，也不知道被谁听了去，若是传到黎轻语耳朵里……
　　心脏重重一坠，庄姒想到自己昨天的拒绝。
　　对啊，她根本不会在意的。
　　她现在唯一庆幸的，大概就是黎轻语是个好人吧，不会出自己的糗。
　　只是，心底也会嘲笑的吧。
　　明明是自己拒绝的，却又在拒绝后做那样让人误会的事情，优柔寡断，拖泥带水。
　　想着，庄姒感觉更难受了。
　　苍珠拿着帕子为她擦去额上的细汗，回答，“将军，已经是戌时了。”
　　这么晚了。
　　到底是难受，庄姒容忍自己这样懦弱地躺在床上。
　　因为发热，脑袋似乎也不能很进行很连贯的思考，思绪断断续续的。
　　忽然想到一事，庄姒抱歉地看向苍珠。
　　“这里是你的房间，我……”
　　苍珠冒失地打断她的话，“将军，可以容许奴今晚照顾您吗？”
　　大概是看出庄姒疑惑目光，苍珠神色紧张，“外间有小榻，奴在那里睡，将军晚上哪里不舒服的话也可以喊奴，好吗？”
　　庄姒看她目光，到底没忍心拒绝，“麻烦你了。”
　　怎么会麻烦呢？她开心还来不及。
　　苍珠心底愉快地想。
　　看着因为生病而虚弱疲惫的人无力躺在自己床上，身上沾满自己的气息，苍珠抿着唇压抑笑意。
　　待服侍庄姒用完苦涩药汤，苍珠想要给她用蜜饯，被庄姒拒绝了。
　　庄姒，“不用了。”
　　苦涩在口腔蔓延，不及心底的苦。
　　庄姒想到接下来面对黎轻语可能遭受的冷遇，心里一阵阵发苦。
　　不过，那都是无法避免的事情。
　　大雨过后，翌日终于迎来明媚晴天。
　　第二日醒来时，庄姒明显感到身上松乏很多，身子也轻快了许多。
　　只是，因为发热出了很多汗，身上有些黏黏的。
　　庄姒捏捏衣袖在鼻间闻了闻，有些嫌弃自己。
　　苍珠听她要沐浴，连忙劝道，“将军，您身子还没有好全，不能沐浴。”
　　庄姒拗不过她哀求目光，还是勉强忍下来了。
　　庭院中草木清新，经过雨水冲刷的树木越发苍翠，枝头的槐花在一夜之间全部绽放，在日头下白得晃眼。
　　在走出苍珠所在的小院之前，庄姒得到一个消息。
　　“将军，黎小姐的表哥昨日到了，就宿在黎小姐旁边的院子。”
　　原本，黎轻语住着的院子是庄姒的院子。
　　从黎轻语病发被庄姒带过去后，不知是什么原因，黎轻语好了也没有从里面搬出来。
　　“表哥？”
　　庄姒疑惑，随即反应过来。
　　黎轻语的表哥，她知道的只有一个洛锦城。
　　对上苍珠肯定的目光，庄姒点了点头。
　　既然黎轻语身边有这么多人环绕，想来也不需要自己上赶着安慰了。
　　黎轻语此刻，大概也不欢迎自己。
　　庄姒心里酸溜溜的，一路四处溜达，看着树上洁白繁花，抬脚踹了踹树，有残留的雨水落了下来。
　　看向苍珠，庄姒，“今日给你做槐花饭，好吗？”
　　原本就答应苍珠给她做槐花饭的，但那时，因为要陪黎轻语，庄姒没有践行承诺，算是自己失言。
　　现在，倒是有了机会。
　　苍珠自然点头，“当然好了，多谢将军。”
　　想到什么，苍珠纠结起来，“不过，将军身子还没有好全，还是不要吧。”
　　庄姒微微苍白的脸上扬起一个灿烂的笑，“只是做个槐花饭，不费事。”
　　这时，两人已经走到一排的槐树尽头了。
　　“将军这样厉害，自然做什么都不费事了。”
　　清淡熟悉的嗓音凉凉地从转角响起，庄姒一怔，眼看着一身绿衣的黎轻语出现在眼前，身边是一身宝蓝锦衣、一脸玩味笑意的英俊公子。
　　两人身后，红蔷鼓着脸，很是生气地看着她。
　　庄姒轻易地忽略了红蔷目光，看着眼前距离亲近的两人，和两人之间亲密的氛围，莫名感觉十分碍眼。
　　“黎小姐谬赞，称不上。”
　　到底不想在人前失去气势，尤其，黎轻语身边站着的男子一副保护姿态，和黎轻语站在一起也十分般配。
　　庄姒态度不卑不亢，神态自然，拱手道，“这位就是护国将军之子，洛锦城洛公子吧，幸会。”
　　“将军幸会。”
　　洛锦城回了一礼，“早就听闻庄家将军巾帼英雄，如今一见，果然百闻不如一见。”
　　“将军看上去神色不好，可是没有休息好？”
　　庄姒，“谢洛公子关心，如今已经好很多了。”
　　见她不想提这个，洛锦城也不多问。
　　不过，表面的客套话没说两句，洛锦城和黎轻语似乎有其他事情，很快就说了道别。
　　心底钝钝地疼，庄姒面上神情松弛懒散，“我这边也还有事，就不打扰两位了。”
　　庄姒注意到，她和洛锦城说话的时候，黎轻语的目光很少看过来。
　　更多时候，黎轻语目光是在洛锦城身上，明显的依恋和亲近，让人无法忽视。
　　想到古代表兄妹可成婚的情况，庄姒脚步一顿。
　　只是，关她什么事呢？庄姒一路走走停停，心里嘀嘀咕咕。
　　走着走着，看着眼前一片梨林，有些懵。
　　回过身，看着身后汗水点点气喘吁吁的苍珠，庄姒疑惑，“我怎么走到这里了？”
　　苍珠默了片刻，“将军，奴也不知。”
　　“只是，将军心情苦闷，无法排解。
　　若是将军想要亲近黎姑娘，黎姑娘性情温和，将军诚心道歉，黎姑娘想必会原谅将军。”
　　庄姒，“……”
　　“我什么时候做错了，需要她原谅？”
　　苍珠见她生气，连忙摇头，看上去十分慌乱，“将军不要生气，是奴瞎猜的。”
　　虽是瞎猜，但却和事实靠得八九不离十。
　　庄姒心下苦闷，瞪了她一眼，甩甩衣袖，不和她一般计较。
　　“好了，说好给你做槐花饭的。”
　　因昨日大雨，树上雨水深重，庄姒等到下午才和苍珠一起摘了槐花，一起借了厨房做槐花饭。
　　如苍珠之前说的，她果真给他她做了槐花花环。
　　原本想要拒绝的庄姒，看到那熟悉的花环，到底还是接了。
　　“苍珠，你手也挺巧的。”
　　只是无意的一句话，苍珠听在耳朵里，原本高兴的神色淡了淡。
　　苍珠看着盯着花环目不转睛的庄姒，忍不住垂眸抿了抿唇，藏在袖中的手忍不住攥紧了。
　　苍珠仿若情不自禁感叹，“将军，您做的槐花饭这样好吃。
　　若您以后有了心爱的人，她一定会很幸福。”
　　苍珠声音甜甜的，只是说出的话不太好听，至少庄姒不太想听。
　　也并未察觉到她口中的“她”的哪个字。
　　毕竟，说到心爱之人，庄姒第一反应在脑海中映现的是黎轻语。
　　黎轻语，她昨天才把人拒绝。
　　喜欢的人，还是算了吧。
　　“你家将军这辈子都不会成亲的，小小年纪，不要多想。”
　　点了点苍珠额头，庄姒，“若是你喜欢，日后做给你吃好不好？”
　　看着苍珠脸颊红红，庄姒笑得很好看，“你日后在我身边一年，我便给你做一年的槐花饭，保证把你吃厌了。”
　　苍珠连忙笑着摇头，“将军真好，不过，槐花饭奴永远也不会吃腻的。”
　　庄姒笑笑，“好吧，少不了你的。”
　　苍珠满足地笑了，心里却是默默地记下来。
　　每一年，每一年。
　　“只是，将军也不要赶奴走的。”
　　庄姒摇头，“不会的，你这样乖。”
　　苍珠乖乖地点点头，“奴会一直很乖的。”
　　庄姒看她这样，忍不住笑了。
　　也太乖了吧。
　　原本这一次过来山上就是为了给苍珠做这顿槐花饭，目的完成，庄姒也打算下山的。
　　晚间，庭院忽然起了风，屋内烛火摇晃。
　　苍珠起身，将窗子关上。
　　回身时，看着蔫蔫坐在桌前的庄姒，苍珠忍不住劝道。
　　“将军，您现在看起来不太好，要不然再过两日下山吧。”
　　庄姒摇头，本就白的脸色更白了，神色也不好看。
　　庄姒感觉自己这次上山简直就是受虐来的，遇到黎轻语，被黎轻语逼着做选择，生病，又遇到同样人中龙凤的洛锦城……
　　她这不是来放松，简直是来历劫的。
　　庄姒现在只想赶紧下山，赶紧离开这里。
　　脑袋一摇，头更昏了。
　　庄姒倚靠在床边，闭上眼睛。
　　下一刻，太阳穴的位置被一双柔软温凉的手按住，轻轻按压揉着，很舒服。
　　“这样舒服些吗？将军。”
　　庄姒“嗯”了声，抬手搂住人腰，将脑袋靠在苍珠身上。
　　“让我歇歇。”
　　声音疲惫沙哑，庄姒感觉有些累。
　　“将军您若是累了，就早些休息吧。”
　　庄姒点点头，由着苍珠给自己脱去衣服，然后扶着躺到床上。
　　苍珠站在床前挡下的阴影将庄姒整个笼住，庄姒看看她，开口，“你也早些睡吧，明日回去。”
　　也许是烛火太暗，也许是脑子太昏，庄姒心底针扎般地生起一阵危险。
　　但是，很快庄姒就顾不上这些了，昏沉的思绪晕晕沉沉下坠，很快便陷入昏睡。
　　等到再次醒来时，庄姒感觉好了很多。
　　下床走了走，庄姒高兴地发现，这次似乎是真的好了。
　　房间外面，听到动静的苍珠进来，给庄姒准备了洗漱用具，便在一边忙忙碌碌。
　　庄姒一边用柳枝刷牙，一边看着苍珠忙忙碌碌的小身影，这才恍然发现。
　　这些时间，苍珠照顾自己好像从来没有假手她人，都是自己照顾的。
　　庄子上有很多下人，庄姒是没有想到这点，苍珠呢？也太辛苦了。
　　洗漱过后，庄姒走到苍珠身后，抬手接过她手里盒子，放在一边。
　　“苍珠，这些天，累不累？”
　　苍珠一时没有反应过来，庄姒看着屋里摆放整齐的几个布包行囊，有些无奈。
　　揉了揉苍珠脑袋，“一个人收拾，不累吗？”
　　苍珠摇头，“不累。”
　　“下次可以喊人过来收拾的，不能把自己累着了。”
　　苍珠，“可是将军，奴喜欢一个人收拾。”
　　“奴不想其他人碰您的东西。”
　　这样吗？抬手揉揉苍珠脑袋，庄姒无奈地将人抱住，“也太累了，还是让人帮帮你吧。”
　　“看你辛苦，我也心疼。”
　　苍珠沉默了一会儿，这才在庄姒的注视下不情不愿地点头。
　　只是，她只想一个人来做。
　　回到府上的话，便有好多人来抢她的活。
　　等到阿青到时候回来，她能做的便更少了。
　　脑袋亲昵地蹭了蹭庄姒，苍珠忍不住道，“将军，奴一人也是可以的。”
　　庄姒见她坚持，无奈应允，“那也可以。”
　　苍珠将人抱得更紧了，“谢谢将军。”
　　柔软的身躯偎在身前，庄姒感觉好受很多，因为黎轻语糟糕的心情，似乎也好了很多。
　　她好像有点缺抱抱，大概。


第85章 女将军和身娇体弱娇小姐25
　　他们是悄悄回去的，没有惊动庄子上的人。
　　马车里，庄姒躺在苍珠膝上，睡得很沉。
　　唇角微微翘着，似乎在做什么好梦。
　　苍珠一手揽在庄姒腰上，一手拿着只雪色珠子，神情懒怠，目光却始终锁在庄姒身上。
　　平日里的乖顺不见，神情只剩淡漠平静，清秀的容貌因为眼底的情绪变得不同，有几分危险。
　　若是庄姒在清醒时看到，一定会生出警惕之心。
　　马车来到将军府前停下，苍珠收敛神情，眼神重新变得很乖，轻声唤道。
　　“将军，到了。”
　　喊了两声，庄姒这才颤了颤眼睫，片刻睁开。
　　慢吞吞地坐起身，庄姒按了按眉心，疑惑自己竟然睡得这么熟。
　　没有想太多，庄姒下了马车。
　　苍珠跟在她身后，两人一同进去。
　　有府上的下人上前，送来紧急信件。
　　庄姒接过，是阿青送来的，确实很紧急。
　　看向苍珠，庄姒揉了揉她脑袋，“苍珠，你先回去休息吧。”
　　苍珠点点头，应下离开。
　　拆开信件看了看，原来是阿青已经找到了老神医，只是老神医不打算过来，还需要另想办法。
　　微微拧了眉，庄姒是不可能让快到手的机会跑了的。
　　所以，若是必要，她到时候也会过去一趟。
　　只是，总觉得哪里不太对。
　　忽然站住，庄姒抬起掌心在鼻间闻了闻，奇怪的香味。
　　她好像曾经闻到了这样的味道，但是具体是在哪里，实在想不起来。
　　摇摇头，庄姒没有多想。
　　倒是因为洛锦城的归来，庄姒想到了一人，那便是几次出现在黎轻语府上的黑衣人。
　　余黎，爱慕洛锦城的人。
　　据她自己说，她是因为黎轻语不赞同她和洛锦城的事情而视黎轻语为敌人。
　　虽然，在庄姒看来，也搞不清她到底是在保护黎轻语，还是想要在黎轻语身边守株待洛锦城。
　　毕竟，黎轻语是洛锦城在京城最重要的亲人，若是他回来，必然会回来看黎轻语。
　　而和黎轻语相比起来，洛锦城毕竟曾是名厉害的将军，想要隐匿行踪悄悄跟上而不被他发现，确实是很不容易的一件事。
　　也不知道，洛锦城这次回来到底是因为什么，总不能真的只是因为想念亲人才回来吧。
　　庄姒是不太相信的。
　　想到洛锦城那一张俊美的脸，又想到洛锦城和黎轻语站在一起极为般配的画面，庄姒忍不住气恼起来，纠结地想到。
　　他们到底有没有什么关系呢？心里乱麻一样，庄姒一想到黎轻语在自己怀里要选择，而自己却拒绝的事情，便忍不住后悔。
　　会不会，那时同意了才是最好的选择呢。
　　庄姒承认自己有些反复无常了，但是……
　　回到院子里，庄姒看着熟悉的床榻卧具，本想好好休息一下的。
　　但是忽然想到相府黎轻语的院子，莫名的，庄姒觉得她的房间才更好，她的床才更好睡。
　　在太子的庄子上的时候，黎轻语占用了自己的房间，若是自己现在也占了她的房间，想来也算得上两不亏欠。
　　一想到这里，庄姒有些蠢蠢欲动。
　　到底还是暂时地压抑住渴望，庄姒打算晚上的时候过去看看。
　　庄姒想，若是到时过去，黎轻语没有回到府上，若是里面没有人，她或许真的可以借住一晚。
　　相比起黎轻语直接霸占自己的院子，自己只是睡上一觉，已经算是非常仁慈了。
　　心里想着，庄姒唇角笑意还没有落下，眉眼却沉了下来。
　　庄姒发觉，她的心已经失控了。
　　她控制不住想她，控制不住自己的心向黎轻语靠拢。
　　心底有什么东西被揉成一团，庄姒回到书房，将信纸放在炭盆里烧掉。
　　看着雪色的信纸被火舌亲吻，变成灰烬消失，庄姒心中生出一个想法来。
　　或许，她可以亲自去找老神医。
　　离开京城一段时间，离开黎轻语一段时间，让自己的心沉一沉，不要想太多。
　　只是，她手上的事情要先搞定。
　　庄姒没有想到，自己接下来那么忙。
　　也没想到，自己那么忙，也没有遇到黎轻语。
　　一日从练武场下来，庄姒浑身都是热汗淋漓，一个个兵士被她打倒在地，目送她离开的目光里畏惧中添着敬重。
　　庄姒并不在意这些目光，只是觉得这样累过后晚上能好睡许多。
　　这些天，庄姒总是做噩梦，梦到自己不顾脸面地去求黎轻语，求她原谅自己，求她再给她一个机会。
　　只是想想，还在日光里的庄姒便忍不住脸红。
　　也太舔了吧。
　　那可不是她。
　　庄姒一点儿也不喜欢那个自己，但是没有办法。
　　几乎每个晚上，庄姒都要做那样的梦。
　　要不然，便是自己被黎轻语压在身下“欺负”的情形。
　　庄姒从来想不到，梦里的他们能玩得那样花，简直可怕。
　　梦里有多快乐，醒来就有多难受，有多尴尬。
　　庄姒有时候会想，若是现实中的她和黎轻语是梦中的那样，会是怎样。
　　但也只限于想想，毕竟，这样的想象太过可怕，怎么也不可能实现。
　　不过，庄姒回去的时候有在想，自己做那些噩梦，会不会是因为自己每晚在黎轻语房间的缘故。
　　因为黎轻语多日未归家，庄姒也不知道自己是出于什么心思，自从第一日偷偷在黎轻语房间休息后，几乎日日报道。
　　庄姒每日都是晚上去的，因此，并不能看太清自己睡觉的所在，只知道自己睡在黎轻语的房间。
　　更不知道，有几次，有人陪在她身边待了整晚，又在她快要醒来时悄悄离开。
　　是夜，无星无月，天色黑沉。
　　庄姒又一次乘着月色来到相府，借着阴影下更漆黑的地方前行，很快便来到黎轻语所在的小院。
　　这一次，庄姒和往常一样走的窗户。
　　窗子旁枝叶摇晃，庄姒熟门熟路地潜入，然后寻到熟悉的地方掀被躺入。
　　很快的，庄姒便陷入梦乡。
　　在梦里，庄姒一双手被桎梏，十分难受，但是那双温柔控制的手只在她挣扎的时候放松力道，并不松开。
　　颈间锁骨，蜿蜒往下，皆是痕迹，一寸寸，一片一片梅花灼妍开放，在白皙不见天日的雪色上。
　　轻痒酥麻，庄姒在梦中无奈地翻身，轻哼一声，似是有些难耐。
　　但是，桎梏人的人并不心软，反而将人更紧地制住，动作有些狠。
　　轻易地将人挣扎制住，一身黑衣的人牙齿轻磨，眼底闪过哀怨，动作并不柔软，但又控制住不留下太过分的痕迹。
　　也许，只有在梦中，只有在一片黑暗中，某人才能坦诚自己，才能面对自己的内心。
　　……
　　翌日醒来，庄姒只觉得身上很累，但是也不敢耽搁，匆匆溜走。
　　接连几日，庄姒感觉自己身上很累。
　　也不知是因为什么，在黎轻语那边住着，这两日总感觉格外得累，明明睡得很熟。
　　是因为做噩梦的缘故呢？恰好，庄姒接到了阿青的信，说是那位老神医不知为何又愿意前往，不日将到，还望她早些找好住处。
　　信上，阿青交代了老神医平日习惯的坐卧寝具和环境，都需要庄姒置办。
　　庄姒紧急在府上安排出这样一个小院，里面陈设等都与阿青信上交代的一致。
　　在老神医来到京城的前一日，庄姒终于见到了黎轻语。
　　是在集市上。
　　彼时，庄姒下朝回来，和几位年轻武将和世家子勾肩搭背走马过市，十分悠闲自在。
　　而黎轻语就那样出现在她视线中。
　　站在人群中，一身浅绯裙裳，雪色幂离，简单清雅。
　　明明遮掩得很好，庄姒还是一眼就认出了她。
　　身影是如此熟悉，只是看一眼便控制不住心脏的跳动。
　　而在庄姒看过去的时候，黎轻语也看向这边。
　　庄姒不知道黎轻语有没有看到自己，或者说，是不是在看别人。
　　但是，庄姒依然很紧张，动作变得拘谨，生怕在黎轻语眼里，自己和自己身边的年轻人一样，看着轻浮。
　　虽然，她现在确实是这个样子。
　　但是，庄姒希望她能知道自己真实的样子，不要因为自己此刻的样子误会自己。
　　庄姒知道自己是在做梦。
　　身旁雪白锦衣的留安侯世子李鹤看她发呆，一把拍向她肩膀。
　　“将军，我们都要去轻云楼，将军一起？”
　　轻云楼，庄姒一时没有反应过来，点点头。
　　李鹤揽着她就走，一下走出去好远。
　　庄姒忘记反应，只顾看黎轻语了，眼看着黎轻语离自己越来越远，庄姒反应过来，有些后悔，想要回去。
　　李鹤连忙到，“将军，君子一诺，可不能反悔。”
　　一旁人也附和。
　　“是啊，将军。”
　　“将军，那儿的姑娘最好看了，虽说您是女子，也是可以看看的。”
　　“对呀对呀，将军英姿，那些小娘子早就想看了，只是苦于将军不常露面，现在……
　　唔。”
　　几个少年郎叽叽喳喳，那一脸高兴的少年说得正起兴，被同伴一把捂住嘴巴，自己也吓了一跳。
　　好在，一身赤衣轻铠的将军并没有注意到，显而易见的出神，像是魂被什么勾跑了。
　　好在，人并没有走。
　　暮春的风微醺，巷间幽幽酒香。
　　轻云楼前，几名穿着清凉的女子站在前面挥着帕子，虽是未开口，但眉眼妖娆撩人，身姿也柔媚婀娜。
　　很是招人。
　　庄姒看着眼前的情况，瞬间如临大敌，但因为方才见到黎轻语让她难受得很了，没有过分拒绝，轻易被人带了进去。
　　几人甫一进去，里面瞬间响起一阵阵惊呼，一道道目光飘了过来，欲拒还迎的。
　　庄姒不懂，那些目光似乎都在自己身上。
　　应该是好奇自己怎么进来的，她是女子，确实不该。
　　但是，即便庄姒此刻后悔，武功比这些少年郎高，也不能轻易在这里动手，还是被人拉着去了楼上。
　　李鹤一脸神秘地和庄姒道，“将军，这楼里几乎所有人都是您的粉丝，有一位很喜欢您，您绝对知道她。”
　　庄姒见躲不开，索性留在这里饮酒吃点心。
　　态度冷淡并不能让这些少年郎退缩，李鹤朝一人使了个眼色，立马有人下去。
　　庄姒看他们在一起嘀嘀咕咕的，像是密谋着什么，还当着自己的面，也有些好奇了。
　　很快的，门被敲响，几道目光齐刷刷落在庄姒身上，庄姒莫名。
　　敲门声没有停，但也不吵人，庄姒只得开口，“进。”
　　门被推开，一身穿雪蓝裙裳的女子脚步轻轻进入，雪蓝面纱遮面，额间一抹蓝羽，眉目清冷高远，一眼让人屏息。
　　庄姒也不例外，她不得不否认，在某种程度上，她就是只颜狗，妥妥的。
　　就像对女主的痴迷喜欢，庄姒很难说自己到底是因为她的颜，还是因为她的好。
　　或许，两者共有，或许，颜更重要些的。
　　庄姒内心愤愤地想。
　　但，这些又都是她，庄姒确实很喜欢她。
　　“将军。”
　　女子嗓音清清的，很好听，像是一把水一般。
　　庄姒，“你是？”
　　“奴名蓝采。”
　　“仰慕将军久矣，幸而得几位公子相助，才能今日见到将军。”
　　“原来是这样。”
　　庄姒点点头，神情并不生气，只是看着眼前人，目光并不专注，像是想起了其他事情。
　　片刻，庄姒站起身，“既然见过了，那就可以了。”
　　“我也该离开了。”
　　“将军……”
　　几个少年郎也有些意外，七嘴八舌地劝着。
　　“将军别这么急着走，蓝采姑娘等了将军好久，终于等到将军呢。”
　　“将军再等等，蓝采姑娘舞跳得很好的。”
　　“……”
　　少年们叽叽喳喳的，看上去比当事人还紧张。
　　庄姒看向蓝采，对上那双淡然的眸子，完全看不出她的喜欢。
　　是有什么事情吗？“既然她要见我，你们先出去吧。”
　　庄姒看出来，她似乎是有事来找她。
　　庄姒将几个少年郎赶了出去，少年们离开时，庄姒注意到李鹤偷偷看来的目光，知道他是担心，摇了摇头。
　　意思是自己不会做什么，李鹤这才放心地离开。
　　庄姒不由好笑，看向蓝采，“说吧，有什么事？”
　　“奴只是仰慕将军。”
　　庄姒看着她，不得不说她在某种程度上，真的很像黎轻语。
　　只是，黎轻语永远不会像她这样。
　　“若是有事，直说便是。
　　若是没事，我便真的走了。”
　　庄姒说完，不等人回应，便起身绕过她就要走。
　　她很担心黎轻语知道自己来这里。
　　在经过人的时候，庄姒手臂被拉住，力度很大，庄姒抬手便攻了过去。
　　这人武功很高，庄姒第一反应。
　　下一刻，庄姒捉住机会，将人狠狠掼在地上，一手按住人脖子，一手按住人手，膝盖也抵在人后腰，将人按在地上。
　　“想说什么？”
　　“还不说吗？不怕我现在杀了你？”
　　“咳咳，将军放手。”
　　庄姒眸色淡淡，“说吧。”
　　终于，身下人终于开口。
　　原来，庄姒猜得没错，她确实是来求她的。
　　只是，她的要求，庄姒做不到。
　　“将军，求您。
　　这件事只有您能做到了。”
　　女子眼泪如水一般，在雪色面容上涟涟落下，如雨落梨花，清丽无双。
　　即使哭着，也很好看。
　　“将军，求您。”
　　那声音是如此的淡，又如此地哀，听着让人心疼。
　　庄姒松开人，揉了揉耳朵，感觉自己心有些软。


第85章 女将军和身娇体弱娇小姐25
　　“先起来吧。”
　　看着地上的人，庄姒伸出手。
　　那双含水的眸子写着欲言又止，到底还是没有继续哀求，伸手拉住庄姒的手，慢慢站起身。
　　“谢将军。”
　　两人的手一触即离，庄姒看她衣领散乱下形状优美的锁骨，很有分寸地移开目光。
　　“将军……”
　　蓝采欲要说什么，庄姒淡声提醒，“衣服拉好。”
　　蓝采疑惑地低头看看，将衣襟拉好，有些莫名。
　　有一瞬，她都要怀疑眼前人是不是那个传说里的女将军了。
　　甚至，有一瞬间怀疑眼前人是男扮女装。
　　“将军果真不愿吗？这对您并没有坏处。”
　　庄姒沉吟，看着眼前一身蓝裳的人，也许是出于她和黎轻语相像的缘故，也许是因为同情，庄姒道。
　　“我虽然不能帮你，但这京城里，有比我更适合的人。”
　　比如翊王。
　　虽然她不是很喜欢这位，但是庄姒不得不承认，三皇子是个很有手段的人。
　　若有对付二皇子那边的方法，庄姒想，三皇子这边必然不会愿意放弃机会。
　　“多谢将军。”
　　蓝采眼眶重新含了泪，就要跪倒在庄姒面前，被庄姒一手扶住。
　　“别，我可受不起。”
　　“何况，若你不能说动能帮你的人，我也没有办法了。”
　　蓝采摇头，“将军您能同意帮奴，对奴来说，已经是再造之恩。”
　　庄姒看她如此，忍不住心中叹气。
　　古代女子，命运大多悲苦，尤其如蓝采这般中途家道遭蒙不幸沦落至此的女子。
　　听她自称，听她自述，庄姒很难不生出感慨。
　　但是，自己确实不能帮她。
　　庄姒不想横生枝节。
　　但因为要帮蓝采，庄姒不可避免地又去了两次轻云楼。
　　而每一次去轻云楼，庄姒都有好好伪装过。
　　庄姒很难想象，若是黎轻语此刻对自己还有余情，然后知道自己还去花楼会是什么样的反应。
　　庄姒发自内心地不愿意黎轻语知道，虽然他们现在已经没有了关系。
　　舍弃爱意，庄姒有发觉，黎轻语似乎连朋友都不愿意和她做了。
　　这样的情况，庄姒绝对是不想看到的。
　　但是，心里的不满庄姒暂时忍下来了。
　　因为，马上老神医进京，庄姒到时候会有正经的理由去找黎轻语。
　　那时，黎轻语定然不会拒绝。
　　心里打算得好好的，这日早上，庄姒一大早在郊外的长亭里等待，等待老神医的到来。
　　阿青送来的信里，他们今早就能到这里。
　　早上温度还有些凉，庄姒身边站着苍珠，眼睛明亮，目光时不时地晃到庄姒身上。
　　庄姒原本不打算带着她的，但是经不住她的软磨硬泡，还是把人给带上了。
　　苍珠，“奴懂得分寸的。”
　　苍珠给出的理由是她是老神医的仰慕者。
　　毕竟，苍珠原本的主人医术便极高明。
　　而苍珠原本的主人就很仰慕老神医，耳濡目染下，苍珠对老神医也十分仰慕。
　　庄姒并不奇怪，也不纠结这个。
　　没多久，随着天边越明，一辆马车也出现在视野中。
　　庄姒静静等着马车走近，然后衣袖被苍珠激动地扯了扯。
　　“将军，是他们。”
　　庄姒疑惑她怎么知晓。
　　苍珠，“将军，我认得阿青姐姐的身形。”
　　近了，驾马人显然就是阿青。
　　庄姒眉头微微皱了起来，总有种不太好的感觉。
　　她当时派阿青去寻神医来京城，原本是安排了好些人手的。
　　现在，却是阿青亲自动手驾马。
　　所以，原来的人呢？马车很快在路边停下，庄姒让苍珠在原地停留，自己走了过去。
　　“将军。”
　　阿青停了马车，一身风尘仆仆。
　　鬓边染着薄露，湿了一片，眼神却明亮。
　　从马车上跳下来，阿青有些消瘦严肃的脸上露出一丝欣慰，“将军，幸不辱命。”
　　庄姒拍拍她的肩，对视间，已经交换了许多信息。
　　“他在车上，将军……”
　　阿青以为庄姒要和老神医打声招呼，庄姒却是摆摆手，上了马车，打了一个手势，阿青有些惊讶。
　　有什么话要和庄姒说，却见庄姒摇摇头。
　　对上庄姒的目光，阿青还是听从，拉着苍珠的手让开路来。
　　庄姒一扯缰绳，马车徐徐动了起来。
　　身后，苍珠和阿青同乘一骑。
　　感受着背后轻飘飘的存在，阿青有些疑惑将军怎么会带苍珠过来。
　　但是，各种想法在脑子里转了转，阿青谨慎地没有询问。
　　念着马车上老神医身子骨弱，庄姒一路驾马车缓行，不敢赶得太快。
　　直到，马车里传出一道年轻的声音。
　　“怎么速度慢了，阿青姑娘是饿了吗？”
　　庄姒手上动作一顿，下意识勒停马车，眼底闪过惊疑。
　　这时，车帘被掀开，庄姒下意识回头，对上一张年轻的脸。
　　很年轻，看上去不过二十多岁。
　　年轻男子一身灰褐旧衣，松松垮垮披在身上，也衬得人一股子风流，像是画中写意的山水。
　　“怎么换人了？”
　　男子显然也有些疑惑，不懂怎么刚打个瞌睡外面就换了人。
　　“你是？”
　　庄姒疑惑。
　　“你又是谁？”
　　男子看上去也十分疑惑。
　　片刻，男子率先反应过来，看着皱着眉的人，神情轻松，“你就阿青的主子，传说中的庄姒？”
　　庄姒，“区区不才，正是在下。”
　　到底是想不明白，庄姒忍不住往年轻男子身后看去，期待能看到一位白发苍苍的老人家。
　　毕竟，眼前的人太年轻，即便是伪装老神医都没有人相信。
　　“哦，是这样的，我师父是杜仲子。
　　他前些日子已经仙去……”
　　杜仲子便是庄姒在寻的那位老神医。
　　因为要解释，耽误了一些时间，一行人回去的时候，太阳已经有些高了。
　　庄姒从年轻男子口中，也知道了杜仲子曾经认识祖父，得到过祖父的帮助，因此曾给祖父一个承诺。
　　当年的庄家祖父没有提要求，老神医却是始终记在心里，得知庄姒这边需要帮助，虽然病得难受，还是想要前往。
　　这也是为什么老神医后来答应亲自过来的原因。
　　白湖，也就是年轻男子神情有些难受。
　　“师父曾经念了这件事很久，原本，阿青姑娘来的时候，师父没有提及将军身份，师父他并没有想到这里。”
　　阿青有些自责，“将军，当时若是属下自报家门，或许将军还能见上老将军一面。”
　　庄姒安慰她，“不必自责，这不是你的错。”
　　“阿青姑娘不要多想，师父也从来没有怪你。”
　　不知道是不是错觉，庄姒感觉白湖对阿青的态度有些暧昧。
　　但此时并不是纠结这个的时候。
　　“说来也巧，师父曾经对黎姑娘的病情有所了解，也做过一些研究。”
　　“惭愧，我的医术和师父的比相差得很远。
　　师父将治疗黎姑娘的重任托付于我，我也只能尽力而为。”
　　庄姒点点头，“如此，便麻烦公子了。”
　　虽然这边药材什么的都准备好了，但是，想要马上给黎轻语看病，也不是一下就能成的事情。
　　毕竟，黎轻语身上的病已经跟了她很多年，想要完全治好，需要很长一段时间。
　　什么时候开始，也需要白湖诊过才知道。
　　而治疗期间，据白湖说，也需要病人保持心情愉快。
　　更重要的是，不能被人打扰。
　　得知庄姒纠结如何和黎轻语说此事，阿青刚刚回来，还不知道情况，十分轻松地开口。
　　“将军和黎小姐关系这样好，派人传个口信，黎小姐过来一趟就可以了。”
　　随即，阿青注意到庄姒脸上尴尬神情，心里一跳。
　　这是，闹矛盾了？看向一旁的苍珠，阿青挑了挑眉。
　　什么时候，这人跟在将军身边了？即便亲近，也不该是这样。
　　心里想着，阿青看向苍珠的目光不由带了几分不喜。
　　苍珠缩了缩肩膀，努力降低自己的存在感。
　　而她这副样子，阿青看着更为不喜。
　　什么时候，将军身边能留下这样的人。
　　“将军，黎小姐身上的旧疾顽固，还需要早些治疗为好。”
　　所以，您和黎小姐有了矛盾，也不应该不去找人。
　　庄姒明白她的意思，面上纠结，心里却是十分高兴。
　　“放心，我马上就去找她。”
　　说着，不等阿青和身后人反应，庄姒已经走出去好远。
　　苍珠想要去跟，被阿青拦住。
　　“你跟上做什么？将军是去找黎小姐，她脚程快，你不要跟着捣乱。”
　　阿青原意是不想让苍珠跟上耽误时间，但是，对上苍珠十分委屈的神情，莫名有种自己做错事了的感觉。
　　但是，自己好像没有做错什么事。
　　这边，庄姒是骑马出门的。
　　一路避开行人，从小路穿过，很快便来到相府门口。
　　轻风吹起高束马尾，庄姒理了理鬓边碎发，看着眼前的相府，心跳有些快。
　　马上就能见到黎轻语了，她有些按捺不住激动。
　　但好在，面上神情还算镇定。
　　上前敲门，里面门房出来，见到是她，不由一惊，连忙行礼道。
　　“将军来了，是来找大小姐的吗？”
　　庄姒点头，神情不由有些高兴，“是，她此刻在府上吗？”
　　门房被她脸上的笑惊到，平日里看这位将军跟在自家小姐身边笑着模样也不觉得奇怪，此时此刻她独自一人，门房莫名觉得有些不适应。
　　想着，门房摇了摇头，笑着道。
　　“将军，我们家小姐现在不在府上。”
　　“不在府上？”
　　庄姒有些惊讶。
　　这个时候不在府上？庄姒记得，黎轻语不是个爱出门的人。
　　“是在哪家小姐府上吗？”
　　庄姒知道，黎轻语虽然不爱出门，但也会有一些小姐们之间的应酬，比如花会茶会什么的。
　　门房脸上的笑慢慢消失，在庄姒渐渐凌厉的目光里缩了缩脖子，虽然也不知道自己为什么突然害怕。
　　“将军，我家小姐现在在将军府。”
　　将军府？庄姒一下就反应了过来。
　　这京城原本就没有几个将军府，而黎轻语认识的将军府的人除了自己，也就只有一个洛锦城。
　　所以，她是去找洛锦城了？“洛锦城？”
　　庄姒直呼其名。
　　门房点点头，“是的，将军。”
　　“将军找小姐，是有什么事情吗？”
　　这日天气晴朗，有洁白的厚云堆积在天际。
　　一片云经过，视野暗了下来，门房只觉自己眼前一花。
　　一道风过，门房揉了揉眼，再睁开时，只能看见骑着马的将军离开的背影。
　　庄姒心里有些闷，像是有股气闷在心里发散不出去，憋闷得慌。
　　有些生气，又不知道自己为什么生气。
　　有些烦，庄姒并没有朝着护国将军府的方向去，而是去了另一个方向。
　　那个方向，有京城最好的花楼酒巷。
　　原本计划，庄姒该去借酒消愁的。
　　不知道为何，马儿方向一转，竟是去了轻云楼。
　　这个时候，蓝采本该在休息的。
　　庄姒径直走上楼的时候，得到消息的蓝采长发半束，倚在门边看来。
　　蓝采脸上只薄薄涂了胭脂，看着人一脸失落，有些疑惑。
　　但很快反应过来，蓝采把庄姒迎进屋里，一边扶着庄姒落座，一边眼神示意丫鬟拿好酒好菜。
　　丫鬟会意下去，很快，便有清茶点心上来。
　　蓝采看着庄姒脸色，给她倒了杯茶。
　　“将军解解渴。”
　　庄姒接过，只喝了一口，皱着眉放下。
　　“我想喝酒。”
　　说着，庄姒看向蓝采。
　　明明没有说什么，对上那双写了委屈难过的眼睛，蓝采竟是说不出拒绝的话。
　　“将军，是不舒服吗？”
　　庄姒点点头，“酒。”
　　原本，她想回去府上的。
　　但是，府上的人都知道她和黎轻语的事情，她和黎轻语闹了矛盾，又这样莫名其妙地闹脾气……
　　庄姒不想要同情，她只想在一个不清楚事情原委的人面前，沉默地待上一会儿。
　　有些事情，是需要一个积累爆发的过程的。
　　比如她对黎轻语的喜欢，庄姒感觉自己快要忍不住了。
　　庄姒很怕，自己会忍不住对黎轻语做些什么。
　　毕竟，黎轻语这么柔弱，若是自己做了过分的事情，她一定会难受的。
　　尽管如此，庄姒依然在内心告诉自己，要忘记对黎轻语的感情。
　　毕竟，他们很难在一起。
　　只是没有想到，想要忘记一个人这样难。
　　庄姒某一刻，很想问一问系统，有没有让人忘情的东西。
　　这样的话，吃上一颗，她就可以只做任务，而不被故事里的人影响了。
　　感情这样苦，她似乎明白了上一个世界的自己，为什么明明知道是任务，还是控制不住喜欢上女主，和女主在一起。
　　庄姒只庆幸，她现在和黎轻语的感情基础并不牢固。
　　大概是这样的。
　　或许，或许他们还有可能挽回。
　　“酒。”
　　庄姒又开口，看向蓝采的眸光淡淡，却让人无法拒绝。
　　蓝采无奈，只得吩咐人下去拿酒。
　　“将军，您看上去有些难受。”


第87章 女将军和身娇体弱娇小姐27
　　“将军，您看上去有些难受。”
　　蓝采犹豫着道，看着庄姒眼中失意，想了想在她身旁坐下。
　　“将军是有什么心事吗？”
　　看着庄姒似是被什么愁绪笼罩的模样，蓝采心里隐隐有些猜测。
　　毕竟，在这里久了，只是看神情也能轻易地辨别出几分意思。
　　而眼前人这样，明显是爱上了某人，却因为某些原因不能坦诚心意的模样。
　　看着庄姒矜贵俊秀的眉眼，蓝采很难相信，被她喜欢的人是一个怎样的人。
　　想到庄姒让自己求助的人，蓝采不禁怀疑，她是不是喜欢翊王殿下。
　　可是，即便是那样金尊玉质的人，蓝采依然觉得配不上庄姒。
　　或许是因为，眼前人太好了。
　　或者更准确的是，对她太好了。
　　原本以为，那些事情，她只能让他们烂在记忆里。
　　毕竟，有些真相太过危险，若非地位足够高，轻易触碰只会带来危险。
　　她不敢轻易告知别人，也不敢轻易去求救。
　　李鹤是无意中知道她的秘密的，蓝采得知后请求他保密。
　　她是想要求人帮助，但也不想害了这个热心肠的少年。
　　但她怎么也没有想到，最后他真的能帮到自己。
　　好在……
　　事情已经如预料中进行，只待真相被揭发的那日。
　　自己的心事被解决，蓝采看向庄姒，也替她担心。
　　“将军若有心事，说出来的话，或许能轻松一些。”
　　庄姒摇头，“不会轻松。”
　　她拒绝了她喜欢的人，而她喜欢的人如今在另一个男子身边，她没有理由带她离开，也没有理由让她和人保持距离。
　　庄姒想，自己真是作孽，亲手把喜欢的人推开。
　　若是在黎轻语开口的时候答应她，此时此刻，黎轻语身边哪里会有别人的位置。
　　甚至往远处想，若是当时她没有拒绝，此时此刻，他们必然待在一起，甚至贴在一块。
　　还没有喝酒，庄姒感觉自己已经醉了。
　　蓝采眉目忧郁地看着她，很为她担心。
　　真等酒拿了过来，庄姒反而摇头，按着桌子站了起来。
　　“算了，不喝了。”
　　说着，就要往外走。
　　手臂被扶住，庄姒转头看向蓝采，笑笑，“不用担心，我还好。”
　　“改日再来。”
　　庄姒留下这一句，衣袖带风地走了。
　　蓝采看着她的背影，还是不放心，来到窗边推开半扇窗子往下看。
　　窗下树影参差里，一身劲装的将军骑着马离开，背影潇洒，全然不似方才失落模样。
　　倒是有些让人摸不着头脑。
　　庄姒回去时，马缰绳丢给门房，一路回到自己院子。
　　看到阿青，庄姒，“给我准备些热水，我想沐浴。”
　　阿青疑惑她大白天沐浴，见她不容置疑模样，点点头吩咐下去。
　　洗去一身脂粉味道，庄姒闻了闻自己身上，待只闻到花香了，这才放心地换上一身清爽衣服。
　　庄姒庆幸自己没有因为生气在花楼喝酒，即便她和蓝采是清白的，若真醉酒熏熏从花楼里出来，她跳进黄河也是说不清的。
　　大白天去花楼，府上还有客人在，不管是不是因为黎轻语的事情伤心，都不应该如此。
　　若是黎轻语知道自己这样，大概也会嘲笑自己的。
　　庄姒打算好了，她要去相府等着，等黎轻语回来，见上一面，告诉她白湖到了京城的事情。
　　自己为黎轻语的病情忙前忙后，黎轻语理应好好对待自己。
　　心里想着，庄姒心态放平。
　　正纠结去了该怎样开始话题的事，庄姒惊讶地抬了抬眸，看着没有敲门就推门而入的人。
　　“苍珠，你怎么进来了？”
　　苍珠一脸惶恐，“将军，奴不知道您在沐浴。
　　若是将军介意，奴现在就出去。”
　　庄姒无奈，“算了，下次注意。”
　　苍珠乖巧地点点头，然后走上前，自然地接过庄姒手里的巾子，替她擦着头发。
　　苍珠之前一直是这样，庄姒有些习惯，一时没有反应过来，由着她。
　　等到发觉时，湿润的发尾已经被擦干得差不多了。
　　无奈地按按眉心，庄姒，“你不必和其他人一样。”
　　庄姒是想要她好好在府上住着的，并不希望她做这些下人会做的事情。
　　“可是，奴想为将军做这些。”
　　门在这时被叩了叩，庄姒松了口气道，“进”。
　　进来的阿青，先给庄姒行了一礼。
　　看着庄姒旁边的苍珠，阿青脸色一下沉了下去。
　　按捺下想要责备的想法，阿青，“将军，属下带去的那些人……”
　　适当地停住话头，看着庄姒看来的目光，阿青心下满意地看着庄姒让苍珠出去。
　　待门关上，阿青，“将军，属下带去的那些人，除了个别幸运活命，其余的……”
　　阿青面色难看，看上去有几分难过。
　　庄姒虽是有所预料，真正到了这一日，才清楚地发现，这个世界人命是如此的轻贱，轻易便没了。
　　也无奈。
　　不过，想太多并不能改变什么。
　　忍下心底酸涩，庄姒拍了拍阿青肩膀。
　　阿青忍着难受，神情难看，“属下仔细查了，那些人是翊王那边的人。”
　　阿青有些不解，“从东阿山一路过来，翊王似乎每件事都是冲着黎姑娘去的。”
　　“若是翊王殿下喜欢黎姑娘，倒也说得通。”
　　“只是，翊王殿下不直接做这些，背后这样行径，实在是……
　　此次翊王不仅对我们的人出手，背后，似乎还有其他的动作。”
　　“此外，他好像猜到将军，有些留意我们这边。”
　　庄姒无所谓，“猜到便猜到了。”
　　不过是先他一步，帮了黎轻语罢了。
　　不管是之前东阿山还是此次寻找老神医的事，庄姒也并没有过分掩人耳目，翊王没有猜到才是奇怪。
　　不过，某种程度上，自己几乎是把男主的戏份给抢了。
　　但是，庄姒并不后悔，庄姒真心觉得翊王配不上黎轻语。
　　因为他每次行动，都是抱着目的的。
　　即便后期爱上黎轻语，本性也是多疑独断的。
　　“将军，听说护国将军府的大公子洛锦城回来了。
　　一直听说他和黎姑娘相熟，从小关系就好，他们……”
　　想到刚刚听到的，阿青不禁有些起劲。
　　抬头，看到庄姒不太美妙的神色，阿青忍不住住了口，疑惑。
　　“将军，您这是？”
　　庄姒摇摇头，看向阿青的目光莫名有些深。
　　阿青识趣地不再多说，只是看着自家将军郁闷神色，有些不解。
　　“将军和黎小姐，是发生了什么？”
　　阿青忍不住问。
　　庄姒没有告诉她原因，主要是实在有些难以启齿。
　　那些事情，庄姒从来没有和任何人说过。
　　但是庄姒知道，不止她和黎轻语知道，一些人也并非没有猜到，只是不说罢了。
　　甚至是阿青，庄姒想，她不可能猜不到。
　　只是，有些时候，猜到了并不一定会当真。
　　有些事情，模糊些就好，不需要明说。
　　毕竟，不到最后，谁也说不准。
　　看出庄姒神情的讳莫如深，阿青倒也不是真的看不懂，虽是好奇，但也不再追问。
　　“将军，那您是要用过午饭过去吗？”
　　庄姒点头。
　　“是。”
　　“白公子还要麻烦你来照顾，在黎轻语没有接受治疗前，白湖就麻烦你了。”
　　阿青应下，“是，将军。”
　　“将军，苍珠的事情，您是不是对她太容忍了？”
　　犹豫着，阿青还是忍不住问了。
　　庄姒，“怎么说？”
　　“作为下人，她有些太不知分寸了。
　　或许是属下的错觉，她有些可疑。”
　　看着庄姒，阿青有些担忧。
　　总觉得，阿青对将军有企图。
　　但是，将军似乎完全没有察觉的样子，也像是熟悉了苍珠的亲近。
　　她才离开了多久，将军就被这样“哄骗”，不知不觉地交予信任……
　　相比苍珠，阿青想，她还是更喜欢黎轻语。
　　摇摇头，阿青对自己的想法感到无奈。
　　庄姒听着阿青的话，没有反驳，也没有肯定，只是有些若有所思。
　　苍珠，她原本不打算拿她当下人的。
　　但是，也不知道她自己怎么想的，又那样一张可怜的脸，让她不忍心拒绝。
　　摇摇头，庄姒不再多想。
　　“再看看吧。”
　　虽然下午不适合拜访，但是庄姒还是时刻关注黎轻语从护国将军府回相府的消息，一刻也不想多等了。
　　庄姒赶在黎轻语回相府之前，就在相府等着了。
　　这次相爷在府上，也是黎稷招待她的。
　　知道她是来找黎轻语，黎相爷眉头微微蹙着。
　　对于自己女儿和庄姒的亲近，黎稷说不上赞同，也说不上不赞同。
　　不过，黎轻语和庄姒在一起后，精神好像确实好了很多。
　　“将军此次找小女，是为什么事呢？”
　　庄姒疑惑他这样问，奇怪地看他一眼，回答。
　　“自然是女儿家的事情，相爷还是不要问得太详细的好。”
　　黎稷，“……”
　　惊愕地睁大了眼睛，黎稷惊讶疑惑的目光，看在庄姒眼里还是让她有些恼火的。
　　显然，黎稷没有把眼前手能举鼎的大将军和自家柔柔弱弱的女儿同看作女儿家。
　　庄姒眉梢一挑，神情显然有些不愉快了。
　　黎稷连忙收回目光，嘴上两声“失礼了”。
　　“将军，小女身体柔弱，性情刚直。
　　若她哪里得罪了将军，还望将军看在老夫的面子上，不要和她计较。”
　　虽然庄姒没有说，但是通过这些时间庄姒和黎轻语的寥寥交集，黎稷还是猜出几分，态度颇为诚恳。
　　尽管，和事实相差万里。
　　庄姒摇头，“哪里的话，黎小姐蕙质兰心，与其相交，再愉快不过。”
　　脸上带了几分笑意，庄姒笑容温和，“相爷多虑了。”
　　黎稷举起茶盏，颔首饮下。
　　庄姒跟着饮了茶，心里安定，因为知道黎轻语一定会见自己。
　　庄姒神情平静，有几分气定神闲的感觉。
　　没多久，前面就传来黎轻语回来的消息。
　　庄姒站起身，朝黎稷拱了拱手，“相爷，我这边就不打扰了。”
　　黎稷同样站起来，拱了拱手。
　　“将军和小女玩得开心，若是她惹您不高兴了，还望将军海涵。”
　　庄姒摇头，语气肯定，“不会的。”
　　再次见到黎轻语，庄姒有种恍然隔世的感觉。
　　苍翠木兰树下，黎轻语一身薄绿青裳，外套雪色轻纱。
　　雪青幂离遮面，隔着一张若隐若现倾城容颜。
　　庄姒在她面前几步站住，思念在心底敲起小鼓，忍不住上前一步，开口。
　　“黎小姐。”
　　“将军。”
　　黎轻语的声音依然和初见时一样让人清冷惊艳，只是态度，似乎也回到了初见时的冷漠不喜。
　　庄姒一时有些接受不了这样，脚步忍不住上前，被红蔷抬手拦住，语气不好。
　　“将军，我家小姐身子骨弱，经不起您折腾。”
　　显然，上次在太子庄子上的时候，庄姒把黎轻语搞得病发的事情，把红蔷给得罪惨了。
　　庄姒皱眉，“我只是有事情要与你家小姐说。”
　　红蔷还要说什么，被黎轻语拉了拉手臂，红蔷连忙乖顺地退到她一边。
　　庄姒眼睛不由自主地亮了亮，“轻语。”
　　“将军想要说什么？”
　　声音里的情绪并没有什么变化，因为那讨嫌的幂离，庄姒看不清楚黎轻语说这话时脸上的神情。
　　也是和声音一样冷漠的吗？心里想着，庄姒却不敢抱怨，只是把白湖来京城的时候和她说了。
　　“将军的意思是，我的病情可以医治？”
　　这时，黎轻语声音终于不再平静，庄姒心底也重新扎了一束希望。
　　并不敢说得太绝对，庄姒，“他可以一试。”
　　若是白湖也无法救黎轻语，庄姒想，这个世界大概也没有其他人有这个本领了。
　　听到这里，红蔷忍不住激动了，轻轻扯着黎轻语衣袖，一副很高兴的样子。
　　庄姒见他们终于不再平静冷漠，心里渐渐安心。
　　下一刻，庄姒只听黎轻语轻轻道。
　　“将军待我这样用心，轻语实在是感动。”
　　仿佛一道利剑“唰”地一下插进庄姒膝盖，这话是如此地熟悉，以至于庄姒心虚着躲开黎轻语的目光，不要太熟练。
　　庄姒小媳妇似地开口，“这是我想做的，与你无关。”
　　黎轻语摇头，“将军待轻语的好，轻语会牢牢记在心上。”
　　“所以，将军还有其他事情吗？”
　　庄姒被她这样一句冷淡的话冷到，愣了片刻，这才心痛地看向黎轻语，摇摇头，又点点头。
　　黎轻语，“将军若是没有其他事情，也该回去了。”
　　心口又被补了一刀，庄姒心口拔凉拔凉的。
　　“你就没有其他事情要问我的吗？”
　　庄姒想到黎轻语之前送给自己的，要求自己时刻系在腕上的绿锦带，想到黎轻语曾经对自己的温言软语……
　　有些想念黎轻语曾经的好。
　　好歹，若是真能把她的病给治好，自己也算是半个恩人了。
　　对待恩人，这样冷酷真的没有问题吗？即便自己不对在先，但是……
　　庄姒真的很想要黎轻语一个微笑。
　　声音里掺杂着几分不为己知的难过，庄姒，“我能看看你吗？”
　　从见面到现在，黎轻语脸上的幂离一直没有取下，庄姒始终没有看到她的脸。
　　庄姒以为她是在为难自己，和自己赌气，所以没有摘下幂离。
　　因此，庄姒没想到她会拒绝。
　　脸上的期待满满，又在黎轻语的拒绝中寸寸僵硬，变为不可置信。
　　“我只是想看看你。”
　　庄姒心里难受极了，看向黎轻语的目光，仿佛她才是那个负心冷酷的坏人。
　　一声轻轻叹息消失在柔软幂离下，黎轻语想着自己脸上的妆，到底还是摇头。
　　“下次吧。”
　　声音温温柔柔的，给人一种好商好量的错觉。
　　但其实是一把温柔的刀，没有锋利的弧度，伤人的功力更甚。
　　庄姒落寞地站在原地，眼看着黎轻语的身影离开，几次想要跟上去，咬了咬牙，忍住了。
　　眼眶被逼得红了些，庄姒感觉自己无比的狼狈。
　　但是，相比狼狈，更多的还是心伤。
　　唔。


第88章 女将军和身娇体弱娇小姐25
　　一回去，庄姒便回到书房不让人打扰。
　　因为黎轻语的冷待，庄姒有些难受。
　　神情变了几变，庄姒将一旁的盒子拿过来。
　　盖子打开，露出里面颜色已经枯槁的槐花花环。
　　一旁浅绿锦带打成结放在一边，色彩清新养眼。
　　庄姒抚了抚自己空着的手腕，想了想，还是将锦带拿出来，忍着窘意系在腕上。
　　柔软锦带覆上，庄姒轻轻呼出口气，将盛放槐花花环的盒子重新盖好放到一边。
　　衣袖遮住，庄姒按了按眉心，有些愁。
　　此时此刻，庄姒不得不承认一件事，一件被她刻意忽略的事情。
　　黎轻语现在，好像都不是很想见她。
　　也确实，若黎轻语这样的人，本该是被人捧着的，呵护在掌心里的。
　　那样贵重的一份心意，却因为递给自己这样不知珍惜的人而摔在地上。
　　黎轻语一定受不了。
　　换作自己，也受不了。
　　所以，自己现在是自作自受，自食恶果。
　　认清了现实，庄姒也没有急着去做些什么，去挽救自己在黎轻语心目中的印象。
　　毕竟，此时此刻，黎轻语的旧疾治好才是排在第一位的事情。
　　如庄姒所料的那样，在蓝采那边的证据提供之后，很快的，翊王这边的人采取了行动，堪称神速。
　　原来，当年南境叛乱，陈家在云南王的带领下屡立战功，也颇受重视。
　　但是后来，因为叛国罪，陈家被株连，刚刚冉冉升起的新星迅速陨落。
　　没有人知道其中发生了什么，只知当年案情的判定十分草率，从京城一来一回的几封信便定了陈家的罪。
　　事情严重如斯，但知道具体内情的人却不多，人们只知道陈家叛国这一结论。
　　只知道，那时陈家全族的血染红了刑场的砖面。
　　蓝采，是当年陈家少主的未婚妻。
　　当年陈家少主被赐死的时候，蓝采才八岁。
　　少时记忆，本该寥寥，蓝采却记得很清晰。
　　“他救了我的命，若非是他，我早就没了性命。”
　　两人的经历简直和话本中一样，年轻的小公子在一次灯会上遇到有婚约的家族里不受宠的小姑娘。
　　小姑娘被欺负得落水，小公子英雄救美，从水里把人湿淋淋地救上来，替小姑娘出了气。
　　“当时，推我下水的嫡姐才是他日后要娶的妻。
　　后来，不知道为什么，变成了他要娶我。”
　　“有过不切实际幻想，但我猜，他只是不喜欢太强势跋扈的女子，因为他的母亲有些凶。
　　所以，退而求其次。”
　　回想起这些时，蓝采的眉目温柔忧郁，笑容无奈哀伤。
　　“不过，这样也很好。”
　　“若非如此，我连见到他的机会都没有。”
　　庄姒明白，身为一个好看却无地位的庶女，被嫡出的姐姐讨厌是件太过正常的事情。
　　不过，闹出人命就……
　　庄姒总是提醒自己，这是古代。
　　古代是不会像现代那样人人遵纪守法，人命也并没有那样的重要。
　　安静的午后，蓝采一身暗蓝色妇人衣裙，长发拢在暗蓝发包里，面容经过乔装，脸色黯淡蜡黄。
　　这一日，蓝采要离开京城。
　　心事已了，她已经没有牵挂，可以带着她记忆中的少年离开这伤心的地方，回到故乡。
　　庄姒不禁问道，“不亲眼看看他们的结局？”
　　蓝采摇头，“不必，如今能看到他们苦苦求着的东西永远无法拥有，我已经完成了心愿。”
　　庄姒点点头，“现在离开，时间也正好。
　　趁着他们还没有反应过来，我会派人护送你安全离开。”
　　蓝采笑了笑，笑容轻松，仿佛压在体内的压抑苦楚也跟着散去一些，仿佛身体连着灵魂一起轻盈。
　　“那就多谢将军了。”
　　看庄姒愁眉轻蹙模样，蓝采，“将军不必为我担心，如今能够完成心愿，全赖将军帮助。”
　　庄姒摇头，“我会帮你，并不只是为了你。”
　　蓝采笑着摇头，并不反驳，笑容清冷温和。
　　“将军是个大好人呢。”
　　庄姒无奈。
　　因为要暗中将人送走，蓝采真的要走的时候，庄姒没有亲自相送，而是让阿青去送。
　　阿青回来时，拿回来一本包装严实的书。
　　“将军，这是蓝采姑娘送给将军的。
　　说是将军若是要看，要独自一人看才好。”
　　看着自家将军，阿青，“将军，蓝采姑娘还说了，若是可以的话，这本书也适合您和黎姑娘一起看。”
　　庄姒，“？”
　　抬手接过，庄姒随口问道，“知道是什么吗？”
　　阿青摇头，“没有，蓝采姑娘说了，这书只能您和黎小姐看。”
　　面上明显的疑惑，阿青看起来十分好奇。
　　“她还说，若是这书被除了您和黎小姐以外的人看了，您肯定会生气的。”
　　庄姒下意识道，“这么神奇？”
　　想着，庄姒打开书，下意识地避开阿青的目光。
　　打开前，庄姒已经有种隐隐的预感。
　　小心翻开一角，露骨的画面映入眼帘，预料成真。
　　庄姒心里一跳，飞快地阖上书。
　　对上阿青明显疑惑的目光，庄姒摇摇头，“没什么好看的。”
　　看一眼阿青，庄姒岔开话题，“蓝采身边，安排了多少人保护？”
　　阿青说了个数字，庄姒点点头，“先把人保护好，其他的事情以后再说。”
　　阿青颔首，“将军，之前翊王殿下的人提议要护送蓝采姑娘离开，将军为何拒绝？”
　　庄姒看她一眼，“阿青是想不明白，还是想要问我，为什么不留下她，和留下苍珠一样。”
　　这几日，庄姒明显发现，阿青和苍珠关系很差，两人几乎到了相看两厌的程度。
　　阿青被说中心事，移开目光，有些不自在的样子。
　　庄姒无奈，“我虽然不知道你为什么和苍珠不对付，不过，倒也没有必要太过担心。”
　　“我虽然心软，但也不是没有底线，也不必总是一副担心我被苍珠骗了的样子。”
　　阿青愣了愣，手指挠了挠脸颊，有些尴尬，“将军您看出来了？”
　　庄姒无奈，“我眼睛要有多瞎才会看不到。”
　　阿青笑着摇头，“将军英明。”
　　庄姒点头，“我也这样觉得。”
　　“那将军以后会把她送走吗？”
　　阿青问。
　　庄姒摇摇头，“这个嘛，看她的意思。”
　　阿青失落了，“若是这样，她可能就要一直留在将军府了。”
　　思索片刻，阿青，“也或许，直到将军娶妻生子的那天。”
　　庄姒没有太纠结这话，也没有太深思阿青这句话背后的意思。
　　只是摇头，庄姒玩笑道，“那她大概，这辈子都要留在将军府了。”
　　经历此事之后，庄姒也发现了。
　　即便功劳再大，即便地位越高，若是没有足够的心计能量维持，也只能加剧灭亡的脚步罢了。
　　就比如陈家。
　　因为蓝采的证据，和背后翊王一系列的操作，真相大白于天下。
　　陈家并没有叛国，陈家的人白白枉死。
　　当时还是陈留手下小兵的罗何，也就是如今贵妃娘娘的亲父在陈留大军处于危境中谎报军情，又伪造笔迹写给南越王，内容隐晦。
　　之后，这消息被人偷偷传到当时的云南王那里。
　　云南王大惊，将信件连同猜测告知皇上。
　　之后，便是人人皆知的事情。
　　当时陈家虽然兴起的时间不长，但是和陈家交好，得到过陈家帮助的人却又很多。
　　此事一出，贵妃娘娘的母家罗家亲族瞬间如过街老鼠一般，被人们指指点点。
　　各种流言蜚语一时在京城中流传，说是当今皇帝不识忠奸，让坏人当道，让好人蒙冤。
　　这件案情，经过酝酿，似乎真的到了可以平反的时候了。
　　庄姒坐在二楼酒楼，听着楼下人们议论，一边饮着酒，一边神态悠闲往楼下望去。
　　今日她出来，是要去寻黎轻语的。
　　原本收到黎轻语的信，庄姒是打算马上过去的。
　　但是中途，听到酒楼里人们谈论，庄姒想了想，还是拐了上来。
　　虽然庄姒很想见到黎轻语，但是此时此刻，庄姒又没有那么地想要见到她。
　　也许是出于一种近乡情怯的心理，也许是因为其他。
　　总之，庄姒现在心情很好地坐在二楼，闲听故事。
　　此次事件的推动，显然不止刚刚掀起风浪的三皇子翊王殿下。
　　庄姒相信，这样的造势下，不止翊王那边，还有太子和其他几位有对皇位有想法的皇子，都不会错过。
　　昔日煊赫的国舅府，如今因为一件旧案，似乎彻底被按了下去。
　　但贵妃娘娘得皇上宠爱，只是没有往日风光，低调了下去。
　　心里想着接下来的剧情，无关感情的一些事件，庄姒手指轻点桌面，有些着急。
　　毕竟，因为自己的插手，黎轻语和翊王之间几乎可以算得上是全无交集，原本剧情里，因为两人才有的剧情也因此被蝴蝶掉了。
　　庄姒想要好好地苟到后面，在达成女主的满意度外，显然还需要让剧情按着该往的大方向发展。
　　对于这个，庄姒不是很擅长。
　　不过，庄姒很快就没有这个心情想这些了。
　　阿青忽然出声，声音里带着几分惊讶。
　　“将军。”
　　庄姒下意识地看向她，然后顺着她的目光往楼下看。
　　庄姒所在的位置靠窗，窗下的情景能一眼望进眼里。
　　而此时，本不该出现在这里的黎轻语出现在楼下，一身浅色衣服惹人注目，惊艳五官被藏在雪色幂离下。
　　这些时日，庄姒尤其讨厌那薄薄的轻纱。
　　风吹得幂离微微浮动，也晃动她的心。
　　明明没有很厚，但就是严严实实地遮住视线，遮住了她朝思暮想的那张脸。
　　但此时此刻，庄姒是有些庆幸这个幂离存在的。
　　只因黎轻语身前，站着一个她极其讨厌的人。
　　翊王容貌俊美，身姿颀长，是很惹人注目的英俊。
　　两人在酒楼前，轻易地夺去人注意。
　　庄姒轻易地注意到，酒楼里面的人似乎都被夺去注意，然后注视着外面的人。
　　庄姒心中暗暗唾弃，但又觉得没有什么错。
　　毕竟，人人都是颜狗嘛。
　　“将军，翊王殿下和黎小姐他们……”
　　欲言又止，阿青，“我们要下去吗？”
　　阿青知道将军最讨厌翊王，尤其因为翊王觊觎黎轻语更为讨厌。
　　也许是因为将军喜欢黎小姐吧，所以才这样讨厌这个情敌。
　　阿青心里想着，却不敢太表现出来，怕将军恼羞成怒。
　　将军最近，脸皮好像变得特别薄，尤其在黎姑娘这里。
　　阿青想到蓝采姑娘离开时给将军的书，是那本书让将军脸红吗？阿青不确定。
　　正想着，庄姒已经忍无可忍地站起身，然后一把推开窗子。
　　窗子被忽地打开的声音不小，楼下说着什么的人被吸引注意，双双抬头看来。
　　庄姒浑身的气焰在对上黎轻语时，默默消了些。
　　“两位何不上来一谈？”
　　庄姒扬声道。
　　庄姒看着黎轻语，希望她能上来。
　　然后，庄姒眼看着黎轻语和翊王说了几句什么，然后翊王抬头看过来，眼中闪烁着不怀好意的光。
　　当然，这是庄姒的视角。
　　然后，庄姒眼睁睁看着黎轻语离开，然后翊王走进酒楼。
　　庄姒，“……”
　　这和她想象的不太一样。
　　阿青看着她神色，感觉有些不安。
　　“将军，我们要回去吗？”
　　庄姒点点头，心一下空了，因为黎轻语刚刚的无视。
　　她是讨厌自己，连见自己一面都不愿意吗？庄姒有些难受。
　　看向阿青，庄姒，“带些酒，我们回去吧。”
　　然而，还没等庄姒真的回去，房门被敲响，是翊王。
　　庄姒脸色冷了下来，自己亲自过去把门开了，“殿下安好。”
　　“将军看起来不太好。”
　　翊王温和道。
　　庄姒藏在衣袖里的手攥紧了，脸色却很平静。
　　“殿下从何看出的。”
　　“当然是因为，黎姑娘不想见你。
　　但将军，似乎想要见黎姑娘。”
　　庄姒，“……”
　　虽然很生气，但是他猜对了，好气。
　　“所以，殿下是来看末将的笑话的吗？”
　　翊王摇头，看了眼里面，“将军不请我进去吗？”
　　庄姒摇头，“里面酒水粗陋，怕是入不了殿下的眼。”
　　阿青站在后面，心里跳得有些快。
　　很担心将军真的醉了，把这位尊贵的翊王殿下给惹恼了。
　　“我不嫌弃。”
　　翊王看上去神态轻松，一点儿也没有被怠慢的样子，也没有着急进屋。
　　若是被人看到，一定会以为庄姒怠慢皇子。
　　出于规矩或是面子，庄姒理应请他进去的。
　　然而，他越是这样，庄姒越是生气。
　　眼前的人，庄姒还是了解的。
　　表面一副谦谦君子的假面，内里却是不折不扣的伪君子。
　　庄姒本就不喜欢和这样的人多谈，仿佛自己的每句话都陷进棉花里，让人使不上力气。
　　如今，她还眼看他和黎轻语的说了话，而她没有。
　　不过，眼前的人刚刚和黎轻语说了什么呢。
　　庄姒神色松和了些，让开身子让人进去。
　　“黎小姐刚刚和殿下说了什么？”


第89章 女将军和身娇体弱娇小姐29
　　“黎小姐刚刚和殿下说了什么？”
　　翊王施施然进去，自顾自地坐了下来，然后一副客人姿态邀请庄姒入座。
　　庄姒，“……”
　　没有和他一般计较，庄姒径直入座。
　　让阿青把酒撤下，送些茶过来。
　　翊王，“将军来这里不喝酒吗？”
　　庄姒，“末将酒量差，不敢冒犯殿下。”
　　翊王神色淡淡，并不因她的神色难看而感到冒犯。
　　也许是因为常年征战沙场缘故，庄姒明显能感到对方身上暗敛的威压。
　　到底是受些影响的。
　　下意识地绷紧神经，庄姒看向翊王，“殿下来找末将，是有什么事吗？”
　　“只是看将军期待神色，有些不忍心离开。”
　　庄姒，“……”
　　翊王继续道，“将军喝酒也无妨，虽是不才，想来也能护得住自己。”
　　听他这样说话，庄姒不由恼火，更因为他话中戏谑，有些生气。
　　“殿下慎言。”
　　眼神多了几分疑惑，庄姒很担心对方是不是真把她当男子了。
　　翊王神色正经了几分，看向庄姒，“将军几次坏我的事，今日遇上，正好一问。”
　　庄姒反问，“问什么？”
　　“将军看上去对我意见很大。”
　　庄姒不语。
　　庄姒这样非暴力不合作的态度，翊王也有些不耐烦了。
　　“将军为何次次坏我的事，因为你也喜欢黎姑娘？”
　　他说得这样直白，庄姒有些惊讶。
　　“殿下何出此言？”
　　庄姒尽量语气平静，神色也维持平静。
　　翊王，“将军不必在我面前说谎，喜欢一个人，眼神是藏不住的。”
　　庄姒反唇相讥，“殿下原来学会了看相。”
　　在宣朝，看相者素来是下九流，被上者不喜，地位低微。
　　翊王笑笑，“将军严重了。”
　　“不过，若是将军真的喜欢黎姑娘，怕是要失望了。”
　　庄姒抬眸看他。
　　翊王淡淡笑道，眸色添了几分讥嘲，“将军敢坦诚自己的心意吗？”
　　庄姒到底没有问出来，黎轻语到底和翊王说了什么。
　　反而，被翊王好生将了一军。
　　庄姒并没有被威胁到，只是，想到黎轻语对自己的疏远，有些无奈。
　　她确实不敢坦诚自己的心意，但是，庄姒也不觉得，黎轻语这样聪明的人，会在被提醒后栽在翊王这个坑里。
　　两人不欢而散。
　　回到府上，庄姒来到白湖所在的院子。
　　在院门口徘徊，庄姒没有进去。
　　阿青知道她担忧，“将军，白公子说了，过两日便可请黎姑娘来府上一看了。”
　　知道她想念黎轻语的心事，阿青提议，“若有误会，将军可以那时和黎小姐谈谈。”
　　庄姒闷闷应了声，也许那样也好。
　　至少，要见上一面。
　　其他的，到时再说吧。
　　没过两日，便到了黎轻语来府上的日子。
　　因为担心出岔子，黎轻语过来府上的目的被掩饰，相府的人只知道他们小姐是找将军有事。
　　但具体是什么事，没有人知道。
　　一路上，红蔷都有些激动，直到下了马车，眼中亮闪闪笑意都藏不住。
　　看着将军府在白日里金光闪闪的门楣，红蔷，“小姐……”
　　黎轻语同样看向眼前威严门宇，虽未像红蔷那样情绪外露，但也并不是无动于衷。
　　若真能恢复从前，表兄可以做的事情，她也可以。
　　按下心底翻涌情绪，黎轻语踏上台阶。
　　庄姒早早就等着了，只是没有在门口接人。
　　走过影壁，又走出一节长廊，绕过垂花门，黎轻语在一排木槿花树下看到了庄姒。
　　一旁高树浓荫，一边木槿低矮，落下参差影子。
　　一身黑衣的将军背对着他们，腰间腰带勒得很紧，利落衣角被风吹起，带起锋利弧度。
　　似乎是终于听到脚步声，庄姒转身看来，身影在明晃日光下有些失真。
　　黎轻语，“将军别来无恙。”
　　庄姒，“小姐看上去很好。”
　　这一次，黎轻语终于没有再戴幂离，多日不见日思夜想的脸庞落在眸中，庄姒忍不住放轻了呼吸。
　　十分珍惜此刻。
　　“小姐请。”
　　庄姒以为她急着要去治疗自己的旧疾，没有耽搁，想要带她直接过去。
　　黎轻语并没有动。
　　红蔷有些着急，都想要推着自家小姐过去了。
　　这种时候了，若是真能治好身上旧疾，那庄姒可以称得上是相府的恩人。
　　到时候，想怎么样感谢都可以。
　　庄姒也是这样想的。
　　她只想让黎轻语赶快好起来，其他的事情，在黎轻语的健康面前，都显得不重要。
　　见她不动，庄姒不由问，“怎么了？”
　　“将军没有什么想说的吗？”
　　庄姒沉默片刻，在黎轻语的目光中摇头。
　　黎轻语深深地看她一眼，点点头，“麻烦将军了。”
　　庄姒看她一眼，带着人去白湖院子里。
　　到白湖院里的路上，自始至终没有人开口。
　　黎轻语看着庄姒走在前面的背影，眼底闪过隐晦阴翳，到底还是移开目光，无声吐了口气。
　　红蔷在后面跟着，看着两人间古怪气氛模样，很有些着急。
　　虽然之前庄姒让小姐旧疾复发，红蔷对她印象十分不好。
　　但是，此时此刻，在庄姒可能让自家小姐身体恢复的情况下，她对庄姒只剩下感激。
　　只是，不知道自家小姐和将军又闹起了什么别扭，看着这样让人担心。
　　白湖的院子到了。
　　阿青早就等在门前，见将军带着人过来，叩了叩门推门而入。
　　院内晒着许多药草，或浓或浅的药香扑面而来。
　　庄姒看着人进去，谨慎地站在了门外。
　　黎轻语脚步明显顿了一下，然后走了进去。
　　门在面前关上，庄姒轻轻地松了口气，绷紧的后背放松了些，抬手揉揉发僵的脸。
　　方才她有些过分紧张了，总觉得黎轻语会逃走一样，因为自己逃走……
　　揉脸的力气大了些，庄姒感觉自己真是想太多了。
　　黎轻语并没有逃走，也并没有其他的动作。
　　可能是太紧张了吧。
　　庭院中，黎轻语看着门关上的方向，沉默片刻，看向阿青。
　　状似无意道，“将军看上去很忙。”
　　阿青已经被自家将军的举动搞得懵掉了，怎么也没有想到，人都到了跟前，庄姒却不敢多留。
　　听到黎轻语的问话，阿青几乎是没有过脑子地道。
　　“将军这些时间很闲。”
　　很闲……
　　对上的黎轻语的目光，阿青静默一瞬，有些尴尬。
　　硬着头皮，阿青为自己方才的话找补，“从昨日起，是忙了些。”
　　黎轻语也不知道信了没有，神情淡淡。
　　仿佛只是闲问了两句，没有多问。
　　黎轻语这一来，便一直待到了黄昏时分。
　　期间，庄姒让人送去丰盛的午饭，还让人准备这个时节正当时的樱桃草莓过去。
　　至于庄姒自己，只是在外面停留徘徊，并不真的进去。
　　只是想到，黎轻语在距离她很近的地方，庄姒便十分满足了。
　　至于见面什么的，总有机会。
　　庄姒这样安慰自己，直到金乌西沉，相府的人派人来询问。
　　这次，终于不是黎轻言来找了。
　　不过，这一次，庄姒没打算留下黎轻语。
　　让庄姒没有想到的是，黎轻语拒绝了前来将军府的相府下人。
　　“天色已晚，将军留我住宿。
　　今日，便不回去了。”
　　黎轻语说这话的时候，虽然庄姒不在跟前，但是她跟前有阿青，阿青如实将她的话转告给她。
　　庄姒有些受宠若惊，但是很快意识到黎轻语是因为担心暴露自己在治病的事。
　　留在将军府的话，就完全不必担心这个问题了。
　　压下紊乱的心跳，庄姒在书房坐了一会儿，待呆到掌灯时分了，这才起身出去。
　　有客人在，晚饭主人自然要陪着的。
　　尽管，中午的时候庄姒找借口推掉了。
　　这一次，庄姒没有推，也没打算推掉。
　　也许是知道今晚是他们将军和黎小姐和好的重要时刻，厨房准备的晚饭很是丰盛。
　　在照顾了黎轻语病中能用的食谱基础上的丰盛，甚至忽视了他们自家将军的口味，主要迎合黎轻语的口味。
　　但是，这样的偏袒，将军府从上到下的人都很自然，没有觉得不对。
　　庄姒，也是没有察觉的。
　　她的注意大多在黎轻语身上，尽管，她的目光并不总在黎轻语身上。
　　经过几日的冷待，庄姒担心自己的目光给黎轻语带来困扰。
　　黎轻语，“将军？”
　　庄姒被她的话唤回神，“怎么了？”
　　黎轻语目光落在她筷子上的红色辣椒上，目光疑惑。
　　“将军不是不爱吃辣吗？”
　　庄姒迟疑了，在尴尬和痛苦间选了后者。
　　红色的辣椒吃进嘴里，庄姒脸色明显泛了红。
　　“味道还好。”
　　黎轻语看向她，目光有些奇怪。
　　也可能是真的好久没有和黎轻语这样近距离相处了，庄姒心底控制不住地激动。
　　因而，庄姒没有发现，一旁侍候的下人里，苍珠隐在其间，目光不经意地落在黎轻语身上，继而不动声色地挪开。
　　用过一顿煎熬又快乐的晚饭，庄姒晚间回到房间时，感觉精神还很振奋。
　　长发未干散在身后，庄姒穿着轻薄袍子，衣襟微微散乱，眉眼淡然。
　　摇曳的烛火将她的身影映在墙面窗纸上，庄姒撩起衣袖，看着自己腕上浅绿锦带，目光出神。
　　门在此时被叩响，是苍珠。
　　“将军，奴做了些点心。”
　　庄姒点点头让她放下，是去了核的樱桃肉拌成酱，酸酸甜甜的。
　　“怎么想着做了这个？”
　　虽然庄姒几次纠正苍珠的自称，但是她好像习惯了一般，或是口癖，总是改不过来。
　　有一段时间，苍珠因为自称的问题很是痛苦，庄姒看她实在不好改，索性就不管她了。
　　“将军，新采的樱桃，想着将军喜欢，便做了些。”
　　庄姒，“这么晚了。”
　　苍珠摇摇头，眼底尽是欢喜。
　　“新鲜的好吃嘛。”
　　“费心了。”
　　庄姒点点头，分了一些给苍珠，“也吃一些吧。”
　　苍珠，“多谢将军。”
　　小碗的樱桃肉吃过，庄姒看着苍珠在灯光下柔美的面颊，和秀气的眉眼，忍不住想一个问题。
　　神色柔和许多，庄姒笑着问苍珠。
　　“苍珠有没有心上人呢？”
　　看苍珠看过来的惶恐目光，庄姒摆摆手，“若是你有心意的人，我也可以帮你过过眼。”
　　“你还小，”庄姒一副过来人姿态，“有些人擅长伪装，你可能一时分辨不出。”
　　“但是没有关系，你是我府上的，我定然不会让你被人欺负了去。”
　　“不过，我有时候可能顾不上。
　　你若是受到了委屈，你可以告诉我。”
　　几乎是刻意地无视了苍珠湿润通红的眼睛，庄姒语气认真地将这些话一一讲给她听。
　　她可以帮她，可以给她物质上的帮助，精神上的支撑，但是更多的，庄姒是做不到的。
　　想到苍珠的身世，庄姒不禁猜想，是不是因为她遇到对她好的人太少，像是小鸭子把第一眼见到的人当做是自己的妈妈一样。
　　不幸又幸运的是，苍珠第一次遇到了鸣泉山庄的少庄主，第二次遇到了自己。
　　庄姒不知道那位少庄主若是在世的话会如何处理这样的事情，但是，她是女子。
　　更重要的是，庄姒对苍珠没有任何想法。
　　当然，庄姒对任何人都没有想法，除了黎轻语。
　　但是即便是黎轻语，也已经被庄姒给拒绝了，此刻也只能自食恶果默默后悔。
　　“将军什么意思？将军是不要苍珠了吗？”
　　苍珠声音发颤着道，语气竟是不自觉带了几分质问。
　　这是正常的，毕竟，在此之前，庄姒从未对她过分一点儿，不管是语言，还是行为。
　　让自己看着苍珠目光，庄姒闭了闭眼睛，逼着自己和苍珠道。
　　“有些事情，并不是你想的那样简单。”
　　“乖，以后有了心上人，让我给你把把关，好不好？”
　　苍珠一脸难过地看着她，眼中带了怨愤，“可是，明明是将军说的，永远不丢下我的。”
　　庄姒有些惊讶，在这样生气的时候，她如此轻易地改掉了自称。
　　这或许，是个好的开始。
　　庄姒神情冷酷下来，“是这样，但是我说的不丢下，是不会赶你出将军府。”
　　“我也有喜欢的人，若是你能够忍受，若是你没有多余的动作，我也不会如此。”
　　是的，庄姒本来没有打算处置苍珠的，没有想过要伤害她的。
　　但是，苍珠做了过分的事情，至少在庄姒看来，是不能原谅的事情。


第19章 女将军和身娇体弱娇小姐30
　　“将军。”
　　苍珠神色委屈，目光通红地看她，语气可怜带了泣音。
　　庄姒移开目光，声音冷硬。
　　“不必说了。”
　　“你不该动她的。”
　　烛火发出毕剥轻响，庄姒静静坐在桌边，手指摩挲柔软锦带，眉头轻蹙，纠结不已。
　　距离苍珠出去，已经有一会儿了。
　　烛光经过她，在地上落下层层暗影。
　　倏忽间，暗影摇动，庄姒站起身来。
　　今晚苍珠做的事情，她还需要去黎轻语那里道个歉。
　　不管自己有没有喜欢黎轻语，作为主人，让客人遇到不好的事情，本该道歉的。
　　甚至，若不是黎轻语，换作是其他人，苍珠今日做出这样事情，定然会有更严重的后果。
　　黎轻语是那样的心善，或许不会与苍珠一般见识。
　　夜色清寒，庄姒踩着树下婆娑树影，很快来到黎轻语所在的小院前。
　　最初，她和黎轻语关系好的时候，黎轻语是宿在她房间的。
　　如今，眼前庭院与自己所在的院落虽相隔不远，却也有了距离，如他们此刻的关系一般。
　　轻轻叩门两声，门后传来脚步声，庄姒在里面人问了“哪位”后应了句“是我”。
　　门被打开，红蔷看到是她，有些疑惑，“这么晚了，将军过来有什么事吗？”
　　庄姒看向她身后，“黎小姐现在？”
　　红蔷，“姑娘歇下了，抱歉将军。”
　　想到什么，脸色难看了几分，红蔷忍不住问，“将军过来，是为了替苍珠说情吗？”
　　说起来，红蔷便忍不住疑惑。
　　苍珠之前来相府的时候，因为她是将军府的人，自家小姐待她极为优待，吃穿用方面从不苛待。
　　不曾想，苍珠从未把小姐的好心放在心上就算了，竟然还坏心地将冬眠的蛇丢到小姐房里。
　　即便是条不会动的蛇，到底是有存了恶意的。
　　想到这里，红蔷便替小姐不值。
　　想到苍珠这样做背后的原因，红蔷更觉得莫名。
　　虽然自家小姐说苍珠只是因为想要引起将军的注意，但是红蔷却不这样想。
　　又不是小孩子了。
　　那种幼稚的把戏，将军难道是把苍珠当小孩子养吗？面对红蔷的问题，庄姒有些惭愧，摇头道，“不是。”
　　“我是来代她道歉的。”
　　“她真的歇下了？若是歇下的话，我便明日再来。”
　　庄姒又道。
　　这一次，红蔷没有再拦她。
　　犹豫地打量她一会儿，红蔷为她打开门，请她入内。
　　看到她来，黎轻语神情并不意外，显然预料到了她会来。
　　“你知道我会来？”
　　庄姒疑问。
　　黎轻语点头，撑着头坐在桌边，神情懒怠。
　　“将军除了代苍珠姑娘道歉，还有其他事情吗？”
　　庄姒被她一下戳中心事，摇摇头。
　　除了替苍珠道歉，她也没有其他事要问。
　　“苍珠她……
　　这些时间我会安排人送她离开的。”
　　此时此刻，苍珠也确实不适合留在将军府了。
　　黎轻语忽然问，“将军不担心她难过吗？”
　　庄姒疑惑，“这话怎么说？”
　　她虽然担心苍珠，但她也并非不讲事理的人。
　　如今黎轻语住在府上，在明知道苍珠对黎轻语有敌意甚至做了那种事的情况下，她怎么可能让苍珠继续留在府上呢。
　　“将军难道看不出，她心悦于你吗？”
　　黎轻语问。
　　烛火摇曳下，黎轻语目光温和，似是一把柔软的刃，轻轻戳在庄姒心里。
　　庄姒皱起眉，“不要胡说。”
　　黎轻语摇摇头，“将军何必自欺欺人。”
　　庄姒忍不住道，“真的不是的。”
　　她这样认真，黎轻语不由正色几分，唇角笑意未消。
　　“那是如何呢？”
　　黎轻语问。
　　庄姒，“自然是因为，她还分不清什么是真的喜欢。”
　　“那将军以为喜欢是什么呢？”
　　黎轻语很快问。
　　庄姒下意识开口，神情不自觉带了几分酸楚。
　　“当然是日思夜想，牵肠挂肚。”
　　猛地回神，庄姒对上黎轻语漆黑沉静的眸，舌头忽然打结。
　　片刻，庄姒移开目光，视线飘忽。
　　“总之，她还不懂这些。”
　　“她今日行径，看似是引起我的注意，其实是在试探我的容忍度。”
　　在黎轻语面前总是让人眷恋的，庄姒不看黎轻语，将自己查到知道的说出来。
　　“你还记得他之前的主子吗？鸣泉山庄之前的少主主。
　　他对苍珠太好了。”
　　黎轻语不置可否，“所以？”
　　想到今日发生的事情，庄姒只觉得无奈。
　　苍珠今日做这些，某种程度上，可以说得上是被她一手纵容惯出来的。
　　大概苍珠自己也发觉到了感情的不可控，提前打破僵局吧，毕竟自己喜欢黎轻语是不争的事实。
　　“所以她只是想要试探，我能不能像她之前的主子一样纵容她。”
　　“现在，我想她已经想清楚了。”
　　庄姒苦笑，“是我的过错，没有及时发现，才有今天的事情。”
　　“将军何必什么问题都往自己身上揽。”
　　黎轻语看她，“不过将军也没说错，确实是将军纵容的接过。”
　　“只是，将军为何那样纵容于她，她并不是小孩子了。”
　　庄姒摇头，“她还小。”
　　如此固执。
　　黎轻语心里轻叹，也不纠结这个问题。
　　“将军过来，只是要说这个吗？”
　　黎轻语又问了一遍。
　　庄姒犹豫，还是点点头。
　　暗戳戳地看了两眼黎轻语，好一会儿庄姒才鼓足勇气问。
　　“你今日感觉怎么样？”
　　黎轻语，“我还好，将军。”
　　庄姒还要说什么，黎轻语声音懒倦，已经开始赶人了。
　　“将军该回去休息了。”
　　庄姒现在并不想回去，她知道自己回去也是睡不着的。
　　毕竟，今天有黎轻语在。
　　“将军每日那么忙，还抽出时间来关心我，轻语实在是受宠若惊。”
　　庄姒，“……”
　　庄姒怎么也没有想明白，怎么说得好好的，黎轻语忽然就变脸，语气也阴阳怪气起来。
　　虽然，这样的黎轻语也是好看的。
　　直到走出黎轻语所在的院子，庄姒都没有想明白。
　　这一晚，注定是个难以入眠的夜晚。
　　清冷月光凉凉洒在窗面上，在床上辗转反侧许久的人终于被睡意笼罩。
　　皱起的眉微微隆起，洗去妆容的素净面庞柔软动人，唇瓣浅浅的粉。
　　侧身睡着，一旁脸颊被软枕压得陷进去，看着柔软好捏。
　　从窗子进来的人，进来时便看到这样一幕。
　　在床边站了一会儿，一身黑衣笼在黑暗里，目光也在昏暗里笼着。
　　年轻的将军似乎做了什么噩梦，额间冷汗涔涔，唇瓣轻抿，神情隐忍。
　　夜色里，不知道是谁轻轻低叹出声。
　　脚步无声，来到床前。
　　黎轻语看着睡梦中神情慢慢变得平静的人，抬手抚上那柔软面颊。
　　手中什么东西碎掉，甜腻香气弥漫，本就睡着的人睡得更熟了，微皱眉头松开。
　　手指描摹眉眼，目光落在那柔软唇瓣上。
　　黎轻语没有让自己难受的习惯，俯身在那柔软唇瓣上偷了一香，忍不住地轻轻啃咬。
　　睡梦里的人挣扎着，却不能从梦中醒来。
　　腰间被束缚，庄姒梦到自己被什么东西缠住了，有奇怪的触感落在颈上后腰，无法挣脱。
　　浅色的红痕层层覆盖，黎轻语看着睡着眉头越皱越紧的人，终于还是起身，揩去唇角水渍，将人衣衫整理好。
　　那些红，全在庄姒平日注意不到的地方。
　　如庄姒期待却不敢说出口的，黎轻语在庄姒身边躺下，将人牢牢抱在怀里。
　　梦里，庄姒经历了那奇怪的触感后，像是被什么东西缠住了一样，怎么也挣不开。
　　气喘吁吁的，庄姒还是放弃了。
　　翌日醒来时，庄姒感觉身上有些重，也有些累。
　　这种感觉很熟悉，就像之前自己去相府，待在黎轻语房间整晚睡觉时的感觉。
　　伸了个大大的懒腰，庄姒将自己的不舒服归结为昨天心情不痛快，所以才会睡觉不舒服。
　　因为黎轻语要留在将军府一段时间，庄姒想好了措辞，和黎轻语问了一下，这才让人给相府传信。
　　说是黎轻语有些病了，正巧将军府有位名医，暂时在将军府住下。
　　这种情况经常有的，所以相府在收到消息后也就没有再派人过来了。
　　只是，偶尔也会让人派人送些珍品药材来。
　　庄姒都收下了。
　　几日后，就在庄姒打算送走苍珠的当日，有鸣泉山庄的人再次上门，想要带苍珠走。
　　庄姒自然不可能让他们带走苍珠，谁知道他们会对她怎么样。
　　把人打发走了后，庄姒本来打算让苍珠自己选个地方去的。
　　苍珠不想离开，她想要待在庄姒身边。
　　整洁干净的小院里，苍珠红着眼眶，神情哀求地看着庄姒。
　　“将军，我不想走。”
　　庄姒沉默。
　　有一段时间没有过来了，庄姒发现苍珠的小院收拾得很漂亮。
　　火红的虞美人花瓣在日光下薄透轻盈，热闹地开了一片，有种轰轰烈烈的美。
　　莫名的，庄姒觉得这花和苍珠很像。
　　爱得浓烈，干净又纯粹。
　　庄姒宁愿她讨厌自己。
　　“我会乖的，将军留下我好吗？”
　　苍珠小心地扯住庄姒一角衣袖，还有些不死心。
　　庄姒，“苍珠，你好好的。”
　　“将军府，暂时不能留你了。”
　　看着她悲痛目光，庄姒也有些难受，但还是狠心地说着拒绝的话。
　　“若是你之后还想回来，将军府的门永远向你敞开。”
　　“但是，你的心里不能只有这些。
　　世界很大，你多看看，或许就想开了。”
　　庄姒觉得，她或许并不是喜欢自己，只是因为依赖。
　　苍珠看她神情，终于还是松开了她的衣袖，垂下长长眼睫。
　　“我知道了。”
　　苍珠到底还是走了，在虞美人开得正好的时候。
　　火红的虞美人在风中招摇，似乎也在为她送行。
　　庄姒看庭院中被照顾得很好的虞美人，想了想，吩咐送苍珠离开的人选择住地方的时候，记得栽种些虞美人。
　　漂亮的花开着，苍珠大概会开心一点儿。
　　苍珠离开后，黎轻语那边没有什么动静。
　　但是，红蔷给黎轻语沏茶时，听到苍珠离开的消息后，总感觉哪里怪怪的。
　　“小姐，总觉得哪里不对。”
　　“苍珠在将军的心里，好像有些份量呢。
　　她现在走了，倒像是我们把人赶走的一样。”
　　神情有些困惑，红蔷想象了一下苍珠离开时的样子，一定很伤心很难过。
　　这样想着，对苍珠，红蔷不禁多了几分同情。
　　黎轻语看她，并没有多说什么。
　　片刻，见她一直这样恍然大悟模样，黎轻语不由低声道。
　　“这样的话，也算是她的成功。”
　　目光望向某处，黎轻语的目光隐晦沉着，有些许的危险。
　　庄姒把人送走后，本该安心的，但是心情却迟迟不能平静下来。
　　脑海中，总是苍珠离开时难过的神情。
　　但是，孩子大了也该扎着翅膀飞走的，她不可能一直把苍珠留在自己身边。
　　苍珠短短的十几年，前面的十年是鸣泉山庄的少庄主，最近的半年多是自己……
　　庄姒想，她该遇到更多的人，见识更广阔的世界，这样就不会对自己产生不应该的想法了。
　　不过，黎轻语那边呢？苍珠走了，黎轻语现在应该会开心一点儿吗？庄姒这样想着，心情却是有几分沉重。
　　明明，苍珠是自己赶走的，如今，自己却要这样想。
　　黎轻语是那样善良的人，自己竟然这样想……
　　庄姒为自己的想法感到自责，但是，一时半刻，庄姒也不能很坦然地面对黎轻语。
　　转去白湖院里，庄姒了解了一下黎轻语的病情情况。
　　白湖知道她担心，笼统地跟她解释一番。
　　白湖，“将军放心，黎姑娘的病情虽然一直没有恢复，但是这些年调理得还算不错。
　　黎姑娘也很配合医治，这样下去，想必不久就能恢复。”
　　庄姒对他的医术自然是非常信任的，听他这样讲，悬着的心也慢慢放了下来。
　　等到黎轻语身体恢复了，她以后的生活大概也会好过很多吧。
　　“是啊。”
　　医者父母心，白湖听着庄姒的话，点点头。
　　“黎姑娘旧疾顽固，这些年过得艰难，她这些年能每年坚持，也是很有毅力。”
　　庄姒点头，“她是这样的。”
　　很是自豪模样。
　　白湖看着新奇，一时之间，对庄姒和这位黎姑娘的关系也有些好奇了。
　　但是，这些话也只是藏在心里，自己想想就好。
　　“我定然会全力以赴。”
　　“多谢白公子了。”
　　白湖摇头，说完正事，神色也放松很多，目光不自主地望向了另一处。
　　庄姒有些头疼，不用特意去看，庄姒都知道他在看阿青。
　　但是，阿青是自己的左膀右臂，是自己十分重要的人，她是不可能轻易割爱的。
　　但是，若是阿青自己愿意，她就没有理由阻止了，也不打算阻止。
　　她只想她身边的人得到幸福。
　　至于黎轻语，庄姒实在是不确定。
　　她想要和她在一起，但又不敢。
　　若是真的在一起，日后离开，她真的会受不了的。


第91章 女将军和身娇体弱娇小姐31
　　自从二皇子李悟因为被舅舅牵连而被皇帝冷待后，庄姒就很少能在除朝堂外的地方看到他。
　　这日清早，窗外是阴云沉沉，小雨绵密如织倾洒，四下都是潮湿的冷意。
　　庄姒想到自己和太子的约定，用过饭便撑了把伞出门。
　　没有骑马，也没有用马车。
　　细密雨丝落在伞上，沙沙的轻响。
　　脚下水洼泛起圈圈涟漪，庄姒踩在水面，步子很稳很快。
　　经过一处小巷时，庄姒听到女子的痛呼，和沾了雨水的衣料摩挲的声音。
　　心里一突，本不该转头去看的。
　　到底还是看了一眼，只一眼。
　　昏暗光线里，细雨蒙蒙中，两个相拥的身影叠在墙边，庄姒只能看到男子高大的背影，有些眼熟。
　　至于他身下挡着的人，只能看出是个穿烟蓝裙裳的女子。
　　腰间被狠狠禁锢，脚尖都离开地面。
　　脚步停顿了片刻，庄姒没有停留，眼睛却因为这一眼而起的猜测微微瞪大。
　　若是没有看错，方才那个背影她见过的。
　　二皇子靖王殿下李悟。
　　只是，他怎么会在这里出现。
　　太子和她约下的见面地址就在方才小巷往前几步的茶楼，庄姒将伞收起交由店里打杂的看管，便抬步上楼。
　　楼上，太子似是早就等了有一会儿了。
　　此时站在窗边望着窗下某个方向，目光有些专注。
　　庄姒有些好奇，走到他身边，“殿下？”
　　太子看她一眼，示意她也去看。
　　“是三皇兄。”
　　庄姒顺着他的目光往下看，只看到雨中一辆漆黑隐在雨雾中的马车，十分的不起眼。
　　“翊王？”
　　庄姒有些怀疑，翊王怎么会在这个时候出现在这里？而且，这马车停放的地方……
　　“确实是三皇兄的马车，只是不知，三皇兄到底是不是在马车上。
　　这种时候……”
　　太子看上去有些疑惑，庄姒也有些出神。
　　摇摇头，太子走回位置坐下，抬手请庄姒也坐下。
　　庄姒也是坐下的时候，才忽然想起来自己方才无意中看到的那一幕。
　　而马车停放的位置，刚好是在不远的地方，其中会有联系吗？二皇子殿下和那个可能“被冒犯”的女子，和翊王之间，会有什么联系吗？庄姒一时没想明白，摇摇头不再去想。
　　“殿下今日寻末将来，所为何事？”
　　太子为她倒了杯茶，眼睛有些亮。
　　“将军，孤有一件事情要交给你做。”
　　听到他说的事，庄姒显然有些震惊。
　　但是，庄姒没有理由拒绝。
　　“是，殿下。”
　　太子看着她，尚带稚气的脸上带了几分担忧，“若是将军勉强，孤也可以派其他人过去的。”
　　庄姒摇头，“不勉强。”
　　看太子犹豫神情，庄姒，“殿下是不相信末将吗？”
　　太子见她如此，这才收起脸上犹豫。
　　“将军愿意去，孤高兴还来不及，怎么会不相信。
　　若非看将军近些时间有空闲，孤都不知道找谁去做合适了。”
　　庄姒一口应下，想到黎轻语的病情，迟疑了片刻。
　　“殿下，这件事您很急吗？”
　　相比太子交给她的事情，庄姒更想亲眼看黎轻语身体恢复。
　　尽管，黎轻语现在可能不太喜欢她；尽管，黎轻语现在也可能不太想看到她。
　　太子摇头，“时间上是不急的，等将军忙过这段时间过去，也是可以的。”
　　显然，太子也知道黎轻语和庄姒闹矛盾的事情，也知道黎轻语住在将军府的事情。
　　庄姒，“……”
　　庄姒神情带了几分苦涩，“殿下见笑了。”
　　太子摇头，目光中带着几分好奇。
　　“前些日子，我还在想，将军和黎姑娘都脾气那么好，怎么会闹出矛盾。”
　　“现在看到将军和黎姑娘相处愉快，我心里也放心了。”
　　庄姒看他这样真心为他们高兴，心里有种说不出的感觉。
　　太子喜欢黎轻语这件事，是尽人皆知的事情。
　　但是，太子似乎，从来没有做出什么追求黎轻语的事情。
　　就庄姒眼中所见，耳边所听，能看到太子爱慕神情，能听到太子真心倾诉。
　　任何人看到或是听到，都会和她产生同样想法，都会相信太子爱慕黎轻语而不得。
　　但是，庄姒此时此刻，产生了一个很荒谬的想法。
　　太子真的喜欢黎轻语吗？若是真的喜欢，怎么从来没有见他有所行动。
　　庄姒感觉自己脑子是坏掉了，竟然会怀疑太子喜欢黎轻语这件事情。
　　直到回到府上，庄姒还在想这件事。
　　然后，庄姒便在曲折回廊上看到了黎轻语。
　　彼时，黎轻语一身青绿衣裙，长发轻挽斜斜堕下，在雨后的廊下微微倾过身子，一手揽袖，一手轻点叶片。
　　叶片上圆滚滚的水珠滑落，在空中晶莹一瞬，只在黎轻语指尖留下一丝水渍。
　　一时，不知道该羡慕那被触碰的绿叶，还是该羡慕黎轻语指尖上的水渍。
　　然后，庄姒眼看着黎轻语擦干了手，然后看向某处。
　　那个方向……
　　庄姒回想了一下，记起来那是自己从外面回来的必经之路。
　　因为这一发现，庄姒的心脏重重地跳了起来，方向下意识地一转。
　　脚步放轻，庄姒来到一处柱子后面躲了起来。
　　美人看多少眼都是看不够的，尤其黎轻语这样的美人，更是不多见，也更让人看不够。
　　越是这样，庄姒越是后悔自己之前轻率拒绝黎轻语的话。
　　只是，这些想法都是一瞬的。
　　大多数情况下，庄姒还是能理智战胜情感的。
　　面上维持平静，庄姒内心渐渐有些遭不住。
　　内心剧烈跳着，庄姒忍不住移开目光，将自己彻底藏在柱子后面。
　　庄姒实在担心，担心自己再看上一会儿，就要忍不住上前了。
　　换了条路回到房间，庄姒背靠着门闭上眼睛，使劲按了按胸口，缓着心跳。
　　庄姒有时候觉得，黎轻语的美，对她来说像是罂粟一样。
　　看一眼就让人忘不掉，上瘾一般，总是去想。
　　接下来的几日里，黎轻语配合白湖的治疗每日吃药药浴，偶尔还要针灸一番。
　　庄姒时刻关注着，并不上前。
　　一次，庄姒过去时，正看到黎轻语胳膊薄背上密密麻麻的银针，看着极为吓人。
　　庄姒没敢吭声，安静地待在一旁。
　　取下银针时，庄姒看黎轻语额头冷汗淋淋，眉头轻蹙，脸颊苍白。
　　眼睛也闭着，像是难受得受不了，整个人虚弱无比地靠在红蔷身上。
　　庄姒担心地看向黎轻语，然后在白湖出去的时候将人拦住。
　　“她这是怎么了？”
　　白湖看向她，片刻无奈地叹了口气。
　　白湖道，“今日的情形，想必将军也看到了。”
　　庄姒点头。
　　到底是很心疼的，庄姒有些担心，“每次都是这样吗？”
　　白湖点头，“是这样，将军这次刚好碰上，我也就不瞒着将军了。”
　　“什么意思？什么事情瞒着我？”
　　庄姒有些不可置信地看着白湖，眉头紧拧。
　　“黎姑娘她……”
　　为难地看了庄姒一眼，白湖看了眼她身后的房间门口，冲她点点头，带着她来到一旁的银杏树下站住。
　　“将军，我上次与你说了，黎姑娘的忍耐力很好。”
　　庄姒心里一震。
　　“意思是，她每次都会遭受痛苦？”
　　她是想要治好她的，想要让她病好好好生活的，但她怎么也没想到，这病治疗起来，还会这样痛苦。
　　心里想着，庄姒脸都皱了起来。
　　忽然，看着白湖神情，庄姒回过神来。
　　“为什么瞒着我，是我能做些什么吗？”
　　庄姒看向白湖，期待他能给出肯定的回答。
　　尽管，内心是非常不确定的。
　　白湖看着她，在她期待的目光中迟疑着点了点头。
　　“将军，您猜得没有错。”
　　“只是，将军您可知道，想要减轻黎姑娘的痛苦，对您也是有影响的。”
　　庄姒有些等不及地问，“我应该怎么做？白公子但说无妨。”
　　“需要将军的内力。”
　　看着庄姒，白湖神情有些纠结不解。
　　“据黎姑娘所说，在她上次病发时，您给她输送了内力，那时她感觉好了很多，病情也有缓解。”
　　“我想，将军的内力对她也是很有用的。”
　　“不过，将军要想好了。
　　如今她的情况，对内力的需求很大。”
　　目光落在庄姒身上，白湖的目光游移，好半晌，在庄姒的目光催促中开口。
　　“而且，如黎姑娘这样的美人，即便是女子，也很难拒绝吧？”
　　“在难受的时候看一眼，似乎也能继续坚持了。”
　　庄姒心里一跳，某一瞬间担心白湖是不是猜到了。
　　但是下一刻，庄姒只见白湖脸上挂着戏谑的笑容，慢条斯理道。
　　“若是黎姑娘喊疼，想必将军哪怕容忍难受，也不会拒绝吧。”
　　庄姒愣了愣，随后点了点头。
　　事实确实是这样。
　　“我不想她难受。”
　　庄姒眉头蹙紧，只要想到黎轻语痛苦难受的模样，便有些受不住。
　　她不想她疼，不想她难受。
　　庄姒自认为自己是个能耐得住疼痛的人，她自己可以苦一些的，但是她不想黎轻语苦。
　　她宁愿自己痛，也不想黎轻语痛。
　　“还请白公子告诉我，我应该如何做。”
　　白湖似是并不惊讶她的选择，带着庄姒重新回到房间。
　　看着已经闭着眼睛似是睡着的人，庄姒心里一揪。
　　白湖给红蔷使了个眼色，红蔷有些迟疑，还是给黎轻语掖了掖被角，然后下去。
　　庄姒想要说什么，白湖竖起手指在唇边“嘘”了一声。
　　庄姒不解其意，但也没有出声。
　　下一刻，庄姒只听白湖忽然开口，“将军来了。”
　　不待她反应，白湖指了指床上的人给她看。
　　床上的人没有动，但是白湖也没有放松警惕。
　　片刻，屋中一片安静，只有两人放轻几不可闻的呼吸声。
　　终于，白湖点了点头，示意庄姒可能给已经睡着的人输送内力。
　　和白湖所说的一样，庄姒只觉得自己的内力如泥牛入海一般，进去便没了影子，很是奇怪。
　　但是，即便奇怪，即便感觉越来越难受，庄姒依然没有停下。
　　脸色迅速地苍白下去，庄姒看着床上苍白脸色的人，有些无奈，也有些自责。
　　因为她，剧情到底是有了许多不同。
　　比如，原剧情里，翊王的内力似乎能轻易地解决黎轻语的病情，让黎轻语不再这样难受。
　　自己的内力并不低，庄姒仔细思索，思索哪里有不同。
　　不过……
　　庄姒仔细回想，忽然发现一个十分严肃的问题。
　　比如，若是按照原剧情里的时间线来看，此时翊王和黎轻语可是经历过几次情事了。
　　这可真是……
　　难道情事也能缓解病情吗？庄姒心里想着，本来苍白到极点的脸色也多了几分粉意。
　　……
　　靠着乱七八糟的想法缓解难受，庄姒依然觉得自己越来越难受。
　　快要受不了的时候，手腕忽然被一只手握住。
　　那手太冷了，庄姒心里一惊，有些受惊地睁开眼睛，看到床上的人看着她，也不知道是什么时候睁开眼睛的。
　　“你，你醒了？”
　　什么时候醒来？庄姒想问，又有些尴尬，在这种时候醒来。
　　总感觉有些不自在，不知道该怎么和黎轻语解释。
　　解释自己在她睡觉的时候出现在她房间，握着她的手。
　　解释为什么要不经过她同意，为她输送内力。
　　“难受吗？”
　　黎轻语声音沙哑地问，眼神因为苍白脸色显得脆弱温柔。
　　像轻薄的冰一样的，一碰就碎。
　　“将军不难受吗？脸都白了。”
　　看着庄姒，黎轻语神色虚弱，眼神却是带了几分狡黠。
　　“将军在关心我，我好感动。”
　　庄姒，“……”
　　总感觉被怼到了。
　　看着黎轻语，庄姒舍不得说什么，试图软着声音和她说话。
　　事实上，她开口的声音本来就轻，因为短时间消耗了太多的内力。
　　“现在感觉怎么样？”
　　黎轻语抿了抿唇，看着她，那目光有些复杂，庄姒看不懂。
　　“好了很多。
　　只是，将军这样关心我，还为我这样，为我这样难受。
　　“将军要让我如何自处呢？”
　　庄姒被问住了，被握住的那只手染上凉意。
　　在黎轻语的目光中，庄姒有些想要退缩。
　　黎轻语并不给她退缩的机会，“将军不愿意喜欢我，却又待我这样好……”
　　“轻语感激，但是，又会生出不该有的念头。”
　　“将军好残忍。”
　　庄姒，“……”
　　感觉好大一口锅盖在自己身上，庄姒想要反驳。
　　对上黎轻语的目光，到底是心虚的。
　　她该如何说，自己也是喜欢她的呢。
　　喜欢，但是不敢承认，更不敢说出口。
　　试图硬下心肠，到底是心软了。
　　庄姒没有开口，只是俯身下去，将人抱住了。
　　对黎轻语的话避而不谈，庄姒，“要快快好起来。”
　　黎轻语沉默片刻，大概叹了口气，然后低不可闻地应了声“好”。
　　两人保持着拥抱的姿势好一会儿，始终没有松开。
　　事实上，只是庄姒的单方面拥抱。
　　过了有一会儿，庄姒没动。
　　黎轻语神情渐渐变得疑惑，不解出声，“将军？”
　　庄姒默然片刻，把脑袋在她肩头蹭了蹭，这才红着脸抱歉。
　　“不好意思，没力气了。”
　　刚刚耗费内力太多，此刻她竟然没了力气，一时半会儿有些起不来。
　　太狼狈了。
　　庄姒感觉好丢脸。
　　“稍等。”
　　庄姒保证。
　　耳边低低轻笑，庄姒都能想象到黎轻语笑时表情，大概是戏谑的，温柔的。
　　有一刻，庄姒都不想起来了，不想面对这残酷的现实。
　　身下一动，庄姒有些疑惑，小声道，“你要起来吗？我，我喊个人。”
　　黎轻语，“没有。”
　　然后，庄姒只觉得背上一重，是黎轻语把手搭了上去，还揉了两下。
　　力道不轻，庄姒红着脸，把脸埋在黎轻语枕侧。
　　也不知道她怎么有力气的。
　　不过，这样一来，便是相互拥抱了，有些亲密。
　　一时之间，庄姒有些不忍心离开。
　　不忍心开口，不想破坏这样温馨的气氛。


第92章 女将军和身娇体弱娇小姐32
　　美好的时间总是短暂，庄姒忍着窘意从黎轻语身上起来，轻声问她。
　　“压到了吗？”
　　黎轻语摇头，“没有。”
　　庄姒点点头，声音很轻，“那就好。”
　　对上黎轻语轻笑眸子，庄姒忍不住脸红，急急忙忙站起身。
　　像是做错了事情的孩子，庄姒看向黎轻语，“我，我就先走了。”
　　黎轻语伸出手，庄姒下意识地伸手握住，不待反应，黎轻语已经握着她的手坐了起来。
　　“将军坐坐吧。”
　　黎轻语道。
　　庄姒不好推辞，只好重新坐下。
　　看着黎轻语，心脏不住地跳动。
　　“将军好久没有过来了，是不想见我吗？”
　　庄姒摇头，“没有，只是没什么事情。”
　　说完，庄姒有些紧张地看向黎轻语，她知道自己是说错话了。
　　果不其然，黎轻语勾起的唇角垂下，眼尾低垂。
　　“将军没有事情，便不愿意过来吗？”
　　庄姒猛地摇头，“我没有。”
　　在黎轻语那样温柔而有力量的目光中，庄姒无法说谎。
　　“对不起，我以为你不愿意见我。”
　　黎轻语，“将军明明是自己不想见我。”
　　庄姒否定，“不是，我没有。”
　　最后三个字咬得有些重，庄姒说着，自己都有些委屈了。
　　手被握住，黎轻语安抚地拍拍，“好吧，将军没有。”
　　“以后会常来吗？”
　　庄姒点头，又补充，“你若是有事，只管差人喊我。
　　要是有空，我定然过来。”
　　“你若是愿意，也可以来找我。”
　　黎轻语点头，“多谢将军了。”
　　庄姒摇头，是她做得不对，总让黎轻语误会。
　　自己待她不好。
　　“只是，将军这样损耗内力为我医治，只是减少了痛苦，并不能让我更快地恢复，所以……”
　　嘴唇被手指抵住，黎轻语目光疑惑。
　　庄姒感受着指腹柔软触感，被烫到似地收回手，看着黎轻语神情认真。
　　“我会过来，你不要阻止。”
　　“至于内力损耗，我并不在意。”
　　看黎轻语还想要说，庄姒直接手掌捂了上去，非常坚定的样子。
　　黎轻语无奈，只目光温柔地注视她，那眼中柔柔的情意让庄姒心里熨帖舒服，下意识地弯了眼睛。
　　像是被蛊惑一般，庄姒俯身在黎轻语额上落下一吻，像是羽毛触过一般。
　　黎轻语看着她，眸色深了几许。
　　庄姒看着她，心脏鼓动，叫嚣着要和黎轻语亲近。
　　目光不由自主地落在黎轻语软红唇瓣上，庄姒抿了抿唇，好半晌才将目光从上面撕下来。
　　喉间也有些痒，有些干，庄姒目光在黎轻语细白颈间晃过。
　　抬头时对上黎轻语仿佛洞穿一切的目光，脸上有些烫。
　　腕上的手用了力，庄姒被拉着往前。
　　明明可以挣脱的，但是理智仿若被侵蚀，庄姒如提线木偶般被拉近，然后越来越近。
　　清醒着沉沦。
　　心脏跳动越发剧烈，庄姒几乎眼睁睁看着自己被拉到黎轻语身前，鼻息交错相融，然后唇瓣颤动着挨在一起。
　　脑海中有什么东西轰然塌下，继而分崩离析。
　　那似乎，是她摇摇欲坠的清醒。
　　这一刻，庄姒想，她好像彻底完了。


第93章 女将军和身娇体弱娇小姐33
　　自那日起，庄姒似乎再也说不出拒绝黎轻语的话。
　　接受拥抱，接受亲吻，接受更进一步的亲密。
　　庄姒感觉自己像是被笼在一张甜蜜的大网中，不愿意离开，只等甜蜜的细网越收越紧。
　　不过，让她开心的是，黎轻语对她态度越发好了，不再像之前那样冷待。
　　庄姒有些沉迷，因而自欺欺人地不去多想。
　　随着头顶绿荫愈浓，天气也越发热了。
　　和越来越燥热的天气同样让庄姒烦恼的，还有朝堂上愈发紧张的气氛。
　　因为庄姒曾经教导过太子武艺的关系，庄姒自然地被划分到太子一党。
　　如今朝堂上，风头正盛的便是太子和三皇子。
　　太子背后是皇后娘娘和皇后母族，势力根深且错综复杂。
　　三皇子背靠自己的军功，有资格争夺皇位是自己打出来的底气。
　　世人以为三皇子相熟的大多是军中兵士，少有人知他和朝中一些重臣私交也颇好。
　　除此，二皇子因为前些时间受舅舅连累缘故，这些时间颇为低调。
　　二皇子一脉大臣，如今在朝堂上也颇为收敛。
　　原本，几方势力虽彼此针对，但也算和平。
　　最近，不知道什么时候起，几股势力暗流涌动，开始彼此试探。
　　似乎有什么事情在暗处悄悄发生，不表现在明面，却也对朝堂带来影响。
　　其中，一些大臣无辜受累，彼此牵扯，或下牢狱，或被揭发举报，或被攀咬下马。
　　也许是和太子的关系，庄姒也无辜受累。
　　京中的防卫平日一直由禁卫军和安王负责，此次，京中几位重臣家中失窃，而禁卫军却始终查不到人。
　　属于三皇子一派的兵部尚书从大臣队列中站出，和皇帝提议道。
　　“陛下，将军近些时日休息得空，不如将这差事交给将军？”
　　皇帝在大臣中扫了一圈，目光落在庄姒身上，明显是询问的意思。
　　庄姒这些时日因为黎轻语确实推掉了很多事情，只得应下此事。
　　只是，要查案，庄姒就要和二皇子一派的大理寺合作，三皇子一脉的人心思可想而知。
　　和太子担忧的目光在半空相遇，庄姒微弱幅度地摇了摇头。
　　这样的事情，她并不是搞不定。
　　顶多，需要多花费些时间去解决就是了。
　　尽管这样，庄姒回去时还是在黎轻语跟前委屈了好一番。
　　一副自己被欺负了，需要安慰的样子。
　　只怪这些时间黎轻语太好了，庄姒也被纵得有些黏人。
　　黎轻语自然愿意安慰她，纵容笑着，将她揽在怀里。
　　顺便说上两句夸奖的话，让她开心。
　　“将军这样厉害，一定没有问题的。”
　　庄姒也确实喜欢，轻易被哄到了，窝在黎轻语怀里，感觉心里都满满涨涨的。
　　一旁，阿青和红蔷看着这一幕，哪一刻对视一眼，均是有些不忍直视地移开目光望向别处。
　　十分受不了的样子。
　　白湖过来时，庄姒正被黎轻语拉着手说着什么，只能看到庄姒笑得很不值钱模样。
　　心里叹了口气，最近几日，白湖对两人的事情也算有了一些了解。
　　虽然有所预料，但还是对两人之间颠倒的关系感到惊讶。
　　毕竟，能够征战沙场的女将军，在和同性的爱人间，一般人听到，都会以为将军是强势的那一方。
　　但是现实却不是这样，身娇体弱的娇小姐才是主导的一方。
　　“将军，黎姑娘。”
　　轻咳一声，白湖叩了叩门出声。
　　白湖按着时间过来，是来给黎轻语看疾的。
　　和往常一样给人把了把脉，白湖看看黎轻语，目光自然而然地落在庄姒身上。
　　就像平时给病人看病后，会习惯和病人家里人解释一样。
　　“将军，黎姑娘病情恢复得很好。
　　过了这段时间，便只等着好了。”
　　“劳烦白公子了。”
　　庄姒有些惊喜。
　　黎轻语神色也放松许多，有些苍白脸上带了几分感激。
　　看了眼庄姒，黎轻语眼中有几分说不出的感觉。
　　庄姒只顾着高兴了，完全没有察觉。
　　或许，即便看到了，她也不会想太多。
　　和黎轻语在一起的快乐，已经麻痹了她的警惕心。
　　京中重臣家中失窃的事情，庄姒用了去查。
　　但是，事情似乎有些棘手，几日里庄姒都没查出丝毫的线索。
　　甚至，在一次追捕中庄姒和偷窃的人交手，本来是旗鼓相当的身手，也不知道是大理寺大理寺的新手小喽喽突然出现。
　　像是出来捣乱一样，庄姒收手不及，被人一掌拍在后腰。
　　当时脸差点被疼得扭曲了，好在顾及身份并没有忍了下来。
　　值得庆幸的是，没有伤及筋骨，只是脊背青紫了一大块。
　　“不过，经过此事，大理寺的人对我态度也恭敬了许多。
　　尤其那个小孩，每次见到我都要黏过来，若非他……”
　　腰间软肉被轻轻拧了一下，庄姒“哎呦”一声，正说得起劲呢。
　　无意中瞄到黎轻语目光，庄姒默默没了气势，示意自己不说了。
　　有些怂怂的。
　　黎轻语一边给她揉着后背乌青发紫皮肉，一边嘲讽。
　　“将军怎么不说了？说得好生得意。”
　　庄姒弱弱，“我没有。”
　　看黎轻语依然难看神色，庄姒想到什么，忍着窘意道。
　　“只是想到能有时间回来和你一起，我便开心。”
　　后背上重重按着的手忽然顿了一下，庄姒觑了眼黎轻语神色，私以为自己说对了，说到黎轻语心坎里去了。
　　下一刻，后背淤青被更重地揉了两下，庄姒“嘶”了一声，有些不解。
　　“我回来陪你，你不开心吗？”
　　庄姒还记得黎轻语之前抱怨自己不过来的事情。
　　“我是想要将军过来，但是没有想过要让将军受伤。”
　　“你若是因为这样的理由被伤，那将军也太过蠢笨了。”
　　庄姒，“……”
　　她的一腔好心肠。
　　“你说得都对。”
　　庄姒很没有骨气地道。
　　见她这样说了，黎轻语要她保证了，这才原谅她。
　　因为之前的拒绝，庄姒最近对黎轻语几乎可以说的上是予取予求。
　　不管黎轻语想要什么，但凡她能搞定，但凡她能找到，她都会给她。
　　一次次的亲近，尽管庄姒心中对于这段关系的危机感一直存在，但靠近黎轻语似乎是一种本能，她控制不了。
　　黎轻语太好了，庄姒不能想象世界上会有另一个比她更好的人。
　　有黎轻语在身边，庄姒每一天都过得很开心。
　　庄姒之后每每想起这段时间，想到这段时间的自己，总觉得是有种有今天没有明天的感觉，仿若一场醉生梦死。
　　随着黎轻语的身体越发恢复，庄姒明显能感觉到她的改变，脸色也越发好看了。
　　尽管，不管黎轻语怎么样她都喜欢。
　　也许是因为每日回到家都能见到黎轻语，庄姒偶尔，会产生一种很奇妙的感觉。
　　仿佛他们在一起很久了，久到如世间最平凡的夫妻一般，相伴朝夕。
　　以至于，某天从皇宫回到家中时，心中一阵惊跳，庄姒没放在心上，按了按胸口，摇摇头。
　　快到黎轻语的院子时，树上一片黄叶忽然飘飘然落在她掌心。
　　庄姒看着，心里一阵不适。
　　就要抬步过去，脚步一顿。
　　白湖从里面出来，看她发呆模样，不由好奇。
　　“将军在这里做什么？”
　　庄姒更疑惑了，“来找黎轻语的，白公子不是吗？”
　　白湖疑惑地看她，“将军不知道，黎轻语一早就走了吗？”
　　“走了？！”
　　庄姒一下声音有些大，随即意识过来，皱着眉问白湖。
　　“到底怎么回事？”
　　然后白湖就把事情一一告诉她。
　　原来，相府这些日子有些热闹。
　　三姑娘黎轻白因为之前的事情日后要嫁给太子为妾的，而就在最近，她竟然和一位落魄书生有了牵扯。
　　这属实是不把皇家的颜面看在眼里。
　　庄姒心里一跳。
　　“所以，黎轻语回去做什么？不要磨磨唧唧的，说重点。”
　　白湖看她急躁，有些无奈，还是和她解释。
　　不过，想到这背后的原因，白湖又觉得此事不好说出口。
　　虽然眼前的将军看着很厉害，但是心里并不是那么的坚强。
　　“或许是因为，相爷担心黎姑娘在外面久了，惹来闲话。”
　　庄姒奇怪，“我是女子，有什么担心的？”
　　看她全然没有发觉样子，白湖无奈，许久没有吭声。
　　庄姒摸了摸鼻子，也有些心虚。
　　好在，庄姒很快恢复冷静。
　　“这种事情，也有人相信吗？”
　　庄姒喃喃。
　　随即，庄姒摇头，“算了，我要去见见她。”
　　白湖看她脸上毫不掩饰的担忧着急神情，有些同情，但也仅止于此。
　　他只是个大夫，没有太多的权力，也没有太多的关系，并不能帮到他们。
　　若他们最后真的能在一起，他也只是个默默支持的旁观者罢了。
　　这种事情，到底是不容于世俗的。
　　若是能藏着，是最好的。
　　若是不能藏着，白湖摇头，垂眸掩下思绪。
　　虽是想要马上见到黎轻语，但是人刚刚回家自己就上门实在太招眼了。
　　因此，庄姒煎熬等到了晚上，这才一身夜行衣去往相府。
　　夜色是庄姒最好的保护色，恰好这夜无月无星，只有墨沉天空下婆娑的树摇声。
　　庄姒想着黎轻语，从分别时想到现在，想得心口都有些抽痛。
　　夜色沁凉，有薄露沾染发鬓，庄姒身形消失在漆黑庭院中。
　　和往常一样的路，这一次，庄姒没有如愿见到黎轻语。
　　只因为，黎轻语庭院外面同样的一身黑衣的人拦住了她。
　　庄姒只是靠近，便轻易地辨认出眼前人是余黎。
　　庄姒暗觉麻烦，不知道她怎么总是拦着她见黎轻语。
　　但是，庄姒知道以自己现在身手，是打不过余黎的。
　　在距离余黎几步远的地方站住，庄姒声音放得很轻。
　　“你在这里做什么？”
　　余黎看着她，目光在暗色中有些看不清。
　　“那将军呢？”
　　“我来找人。”
　　余黎，“那将军找的人不在这里。”
　　庄姒皱眉，一时不知道要不要相信她。
　　“那在哪里？”
　　庄姒还是问了。
　　余黎道，“在将军府。”
　　庄姒回答得很快，“她不在。”
　　随即，是长久的沉默。
　　对上余黎的目光，庄姒神色一点点变得难看，眸子里添了几分怒意。
　　“在将军府？哪个将军府？护国将军府吗？”
　　庄姒压着声音问道，看余黎站在夜色里身形修长模样，问她。
　　“你喜欢洛公子，为什么不去找他？”
　　庄姒真的有些讨厌眼前的人，像个拦路虎一样，总是挡着自己的路。
　　最重要的原因还是，余黎可以一直待在黎轻语身边，而自己不可以。
　　她还有事情，不能时时刻刻陪着黎轻语，不像眼前的人。
　　庄姒越看越不顺眼。
　　“与将军无关。”
　　庄姒，“……”
　　“我怎么才能相信你，相信你说的是真的？”
　　余黎看着她，在黑暗中有些平静沉默。
　　庄姒本来也没想到能从她这里得到什么答案，见状倒也不失望。
　　只是，有些不解。
　　“若你真的喜欢洛公子，你为什么不试试呢？”
　　“洛公子看起来，不像是重视门第之见的。”
　　若是余黎和洛锦城在一起了，黎轻语待在护国将军府的时候，她便不用这样一直提着心了。
　　庄姒说完，到底还是听了余黎的话，离开相府去往护国将军府。
　　只是，如庄姒预料的那样，她根本不能潜入护国将军府，里面高手很多。
　　望了眼天上明月，庄姒站在一处高高屋顶，望着护国将军府中方向隐隐灯光，望眼欲穿片刻，无奈只得放弃。
　　一日不见黎轻语，庄姒实在太想念了。
　　折腾这么久也见不到，庄姒打算第二日还是去相府走上一遭。
　　至于黎轻语明日会在哪里，不管在哪里，她都要见上一面的。
　　真正喜欢上一个人，才能体会什么是一日不见，如隔三秋。
　　庄姒此时此刻内心已经荒芜成草，有些燥，更多的还是思念。
　　护国将军府书房中，洛锦城正在看书，忽然听到窗楞被叩了一下。
　　随即，又是一声。
　　那是他和黎轻语之间的约定，轻咳了一声，洛锦城站起身去开窗。
　　然后，看着带着一身露冷的人从窗子进来，解下脸上黑色面巾，然后将身上夜行衣除去，露出里面的一身雪色轻裳。
　　正是黎轻语。


第94章 女将军和身娇体弱娇小姐35
　　“怎么这个时候过来了？”
　　洛锦城给她倒了杯茶，有些不解地问。
　　“你还把庄姒也引了过来？我以为你不想见她。”
　　外面的动静自然是瞒不过洛锦城的，早早有人和他禀告了。
　　黎轻语摇摇头，坐在一旁有些出神。
　　她这样的时候，通常都是在想事情，洛锦城也不打扰她，就在一旁看书。
　　好一会儿，屋中响起一声轻轻叹息。
　　黎轻语望着窗外，手指轻轻叩击桌面，眸色有些深。
　　洛锦城看着书，偶尔瞥一眼黎轻语。
　　望着她相较往年越发惊艳的侧脸，这才有了几分她是京城第一美人的感觉。
　　很美，但是洛锦城知道，她的心里一直是有些冷的。
　　尽管对待人很温柔，总是轻轻柔柔笑着。
　　但是，她的心早就荒芜一片。
　　也许是因为太过早慧，也许是因为早早意识到父亲变心，她总是用浅笑掩饰内心的薄凉。
　　原本，他以为她会一直这样下去。
　　没有想到，黎轻语后面会遇到庄姒，让她变得和以往不同，也更有活力和生气。
　　说实话，洛锦城是感激庄姒的。
　　有了庄姒，才有黎轻语现在这副样子。
　　只是，他们现在，又是什么情况？黎轻白那边出了事情，也不知会不会影响到黎轻语。
　　心里猜测，洛锦城并未开口询问。
　　黎轻语若想让他知道，会开口的。
　　黎轻语在这边也没有待多久，趁着夜色很快回去了。
　　.翌日清早，庄姒早早地去相府登门拜访。
　　门房见是她来，似是还因为上次的事情有些在意，担心庄姒生气，对待她的态度颇为谨慎。
　　庄姒，“你家大小姐在吗？”
　　门房回道，“在的，将军。”
　　“将军是来找大小姐的，我派人去询问一下好吗？”
　　庄姒应了一声。
　　这次来，庄姒希望能见到黎轻语。
　　至少，让她亲眼看到她没事。
　　而且，黎轻语的身体还没有完全好。
　　若是可以，庄姒还是想要把黎轻语带回自己府上。
　　尽管，庄姒知道这个可能性不大。
　　很快，庄姒看到红蔷跟着方才去寻人的小厮一同过来。
　　看到是她，红蔷看着一副松了口气的样子。
　　红蔷给庄姒施了一礼，请她进去，“将军，请随我来。”
　　庄姒点点头，走出好一段距离后，庄姒问红蔷。
　　“她怎么了？”
　　红蔷迟疑了一会儿，定定地看着庄姒，神色颇有些严肃，“将军，请跟我来。”
　　庄姒心跟着一沉，有些担心。
　　很快，就来到了黎轻语所在的小院。
　　随着红蔷进去，一眼就看到庭院中开了厚厚红色榴花的石榴花树下的人。
　　“将军来了。”
　　很快地注意到庄姒的到来，黎轻语看过来，眼中带了几分笑意。
　　庄姒见她好像没什么问题的样子，心里一松。
　　随即，因为方才红蔷的反应，心又悄悄提了起来。
　　“感觉怎么样？”
　　庄姒几步走过去，拉住人上下打量一番，见没有什么问题，这才放下一半的心。
　　黎轻语，“白公子的药方很好，已经恢复得很好了。”
　　庄姒点点头，“那就好。”
　　看到一旁红蔷欲言又止目光，庄姒看向黎轻语，两手扶着她的肩膀，有些担心询问。
　　“那是有其他事情吗？”
　　黎轻语摇头，抬手碰了碰庄姒的脸，笑容温和。
　　“没事。”
　　一旁红蔷忍了又忍，还是忍不住多嘴道。
　　“哪里没事呢，将军也不是外人了，小姐何必见外……”
　　“红蔷。”
　　黎轻语喝止她，看向红蔷的目光添了责备。
　　红蔷缩了缩脖子，扁着嘴不说话了，显然也不认为自己有错。
　　庄姒，“你是有什么事情瞒着我？”
　　黎轻语摇头。
　　庄姒神色冷了下来，有些生气。
　　但也不敢和黎轻语生气，只得软了神色，用商量的口吻问黎轻语。
　　“告诉我，好吗？”
　　声音软和，仿佛撒娇一般。
　　庄姒也被自己软和的嗓音惊到了，依然眨了眨眼，有些期待又恳求地看着黎轻语。
　　“将军……”
　　她这样神情太过难得，黎轻语心里一软，没有再瞒着他。
　　也许是因为知道，即使她不说，庄姒也会自己去查。
　　“不过是些胡乱猜测罢了，本就当不得真。
　　红蔷小孩子心性，容易被旁人的话影响。”
　　庄姒，“什么话？”
　　看黎轻语不想回答，庄姒看向红蔷，“红蔷。”
　　见自家小姐没有阻拦，红蔷鼓着脸，将自己听到的话和她说起。
　　“将军，我家小姐身体虽然病弱，但也有在好转，那些人竟然想着要小姐先嫁人，将那些坏的传言压下去。”
　　“还说我家小姐是病秧子，不管嫁给谁都是可以的。”
　　庄姒不用问，便知道这是从哪里传出来的消息了。
　　红蔷还想要说什么，黎轻语看向她。
　　见红蔷鼓着脸一副很有话讲的样子，竟是有些不知分寸了。
　　黎轻语也知道是这些时日庄姒待她太纵容了，自己也少有制止，才让她这样。
　　开口让红蔷先下去，看着庄姒若有所思模样，黎轻语问，“在想什么？”
　　庄姒心疼地看着她，老实道，“在想该怎么做，才能带你回将军府。”
　　黎轻语轻笑，“将军这样在意我，我好开心。”
　　庄姒看她神色轻松一副笑吟吟模样，有些无奈。
　　庄姒煞有介事地问，语气满满无奈宠溺，“轻语，我该拿你怎么办？”
　　黎轻语笑容更盛，牵着她的手带她到屋里，“将军今日得闲来我这里，不如多陪我些时间？”
　　庄姒自然应下。
　　坐下没多久，有好茶好点心上来，庄姒看着黎轻语没有被那些事情影响的样子，这才放下心来。
　　黎轻语注意到她神情，蓦地笑了。
　　“将军太小看我了，把我看得太过脆弱。”
　　庄姒也不想的，但是她看上去确实太弱了。
　　尤其之前黎轻语病发时的虚弱模样实在给人印象深刻，让她至今心悸不已。
　　不过，这些庄姒是不敢提起的，摇摇头，心虚地否认了。
　　黎轻语一副“我信了”的样子，眼底皆是戏谑笑意。
　　“那此事，你打算如何处理？”
　　庄姒问，总不能让人被白白欺负了去。
　　黎轻语，“此事，表哥已经知晓，他答应了会处理的。”
　　“将军不必担心。”
　　庄姒，“……”
　　她怎能不担心，而且，又一次听到这个名字了。
　　大概是看她脸色不好看，黎轻语问她，“将军可是哪里不舒服了？”
　　庄姒摇头，“没有不舒服。”
　　“只是，你昨日回来，是又去了护国将军府吗？”
　　黎轻语没有否认。
　　庄姒看得心里一滞，有些不舒服。
　　像是赌气一样，庄姒开口问道，“那位余黎姑娘，若是此时此刻对洛公子表白情意，洛公子会考虑吗？”
　　黎轻语似是有些惊讶她问这个，皱眉问，“将军怎么会想起问这个？”
　　庄姒看她神色，只当她依然不能接受余黎做自己的表嫂。
　　只是，庄姒也很难和她解释，自己是因为她和洛锦城的关系吃醋。
　　庄姒猜，在黎轻语眼里，自己大概也没有那么喜欢她。
　　半晌，在黎轻语不解的目光里，庄姒迟疑着问。
　　“轻语，你不能接受余姑娘，是因为门第之见吗？”
　　这话问得太直接了，庄姒有些担心黎轻语生气。
　　不想，黎轻语只是奇怪地看她一眼，摇头。
　　庄姒眼睛一亮，还想要再问，若是……
　　却见黎轻语脸色冷了下来，唇角轻抿，一副不想开口的样子。
　　自从那日之后，黎轻语一向待她很好，从来没有和她冷脸过。
　　如今猛地看她这样，不舒服倒是谈不上，只是觉得有些失落罢了。
　　不过，黎轻语的感受更重要。
　　庄姒看她，总觉得她有些难受，连忙站起身来到她跟前，伸出手。
　　对上黎轻语疑惑的目光，庄姒故作轻松的语气，“需要一个拥抱吗？”
　　庄姒难受的时候很喜欢拥抱，和人贴贴会让人放松，庄姒想让黎轻语也轻松一些。
　　黎轻语伸手抱了过来，紧紧贴在一起的感觉十分好，庄姒紧了紧手臂，嘴角牵起。
　　也不知道是什么时候，庄姒被黎轻语拉着坐在膝盖上。
　　原本，庄姒是担心黎轻语被自己压到的，但是很快就顾不得想这些了。
　　后腰被狠狠握着，两人呼吸相融，唇瓣相触，有种让人战栗到脊背发麻的感觉。
　　更不要说，庄姒感觉自己的后背被揉着，力道也时轻时重。
　　有些忍不住，庄姒抬手想要握上那只不老实的手。
　　然后，庄姒震惊地睁大眼睛，手也随之失了力气，被一把握住抵在腰上。
　　柔软舌尖相触，庄姒眼睛猛地闭了闭，有水色濡湿眼睫，眼尾被逼的通红一片。
　　喉咙泄出一道轻吟，庄姒震惊地睁大眼睛，想要后退，后腰被按着往前。
　　眼泪无声落下，庄姒感觉自己被黎轻语的气息包围包裹，不能逃开。
　　后腰上的手不知何时来到前面，另一只手更是压在后颈不让人逃离。
　　柔软地方被揉着，庄姒彻底软在黎轻语怀里，衣衫散乱地伏在人身上，予取予求模样，没有丝毫反抗之力。
　　等到一切结束时，庄姒已经彻底没了力气，整个人倚在黎轻语怀里，呼吸急促，有种满足后的懒倦。
　　手指都不想动弹。
　　大脑更是一片绵软空白。
　　在某一刻，庄姒脑海中有想过自己和黎轻语的关系。
　　但是很快的，庄姒放任自己沉沦在黎轻语带给她的快乐里。
　　等到呼吸平复，身上有了些力气。
　　庄姒抬眸看着黎轻语，眼尾红红的很是可怜。
　　黎轻语手指抹了抹她眼尾，眸色有些深，嗓音也沙哑，“怎么了？”
　　庄姒对上她的目光，总有种被危险盯上的感觉。
　　“你……”
　　怎么那么厉害呀。
　　到底是说不出口，庄姒摇摇头 ，更紧地偎在黎轻语怀里，“没什么，就是有些累。”
　　黎轻语点点头，然后似是想到什么，语气淡淡，“只是这样，就累了吗？”
　　庄姒，“……”
　　“什么？”
　　庄姒怀疑自己是听错了，看着黎轻语一脸震惊。
　　黎轻语看着她，却是笑笑，摇摇头，“没什么。”
　　“我明明听到了……”
　　唇瓣被按住，庄姒对上黎轻语似笑非笑的眼睛。
　　“将军，我身体情况，你最清楚的。”
　　“所以，将军不要害怕。”
　　庄姒，“……”
　　总有种不好的预感。
　　但是更多的话被堵在柔软的吻中，庄姒闭上眼睛，在黎轻语的安抚中慢慢放松心神，脑海中重新变成绵软的空白。
　　庄姒慢半拍地想，或许是她真的听错了。
　　毕竟，以黎轻语的身体情况，怎么可能呢？即便她是主导的那个，但是不见得谁更柔弱。
　　庄姒想着，全然忘却了方才是谁被折腾得失神无力，只差软成一摊水。
　　黎轻语看她自信样子，自然不会戳破。
　　毕竟，到了那时，她是不可能让人逃离的。
　　即便那时庄姒想要逃离，那也是不可能的。
　　“好累。”
　　一番轻吻后，庄姒哑声抱怨。
　　黎轻语吻了吻她额头，凭空画饼，“下次不会了。”
　　庄姒疑惑地看她一眼，有些不太相信。
　　但是黎轻语目光那样淡那样镇定，看着也不像是撒谎的样子。
　　总觉得哪里不对，但在黎轻语的目光里，庄姒轻易地沦陷，轻易地被蛊惑。
　　“你说的。”
　　庄姒喃喃。
　　闭上眼睛前，庄姒好像看到黎轻语笑了一下，再次睁眼时却见她认真点头。
　　庄姒放下心来，不再去想其他的。
　　只是，想到自己颈间被肆意亲吻时的感觉，庄姒一阵脸热，十分担心自己脖子上的痕迹能否见人。
　　待缓过来，庄姒见她没事，便要离开。
　　“今日不回去好不好？在我这里休息。”
　　黎轻语开口。
　　庄姒本想拒绝，在黎轻语的目光中，在后背轻柔的抚摸中，到底是没抗住，答应了下来。
　　直到看着红蔷进来，庄姒还在想，她是不是耳根子太软了些，在黎轻语面前。
　　但是，想想自己任务者的身份和需要完成的任务，似乎也没有什么不对。
　　唯一让人担心的，是她太过纵容，庄姒担心日后黎轻语对她太过分。
　　但是，以黎轻语的性子，庄姒又十分相信。
　　无论谁不好，黎轻语都不会变坏。
　　黎轻语那样的好，庄姒相信她。
　　当然，在以后的某日，庄姒会狠狠后悔。
　　但是此时此刻，庄姒被拉着去黎轻语给她安排住的地方，很有些满意。
　　那是黎轻语隔壁的院子，几步路就可以到黎轻语这里，非常方便。
　　“将军若是想要多住几日，也是可以的。”
　　黎轻语道。
　　庄姒原本是想要拒绝的，看看黎轻语，想了想，话音一转。
　　“我再考虑考虑。”
　　黎轻语牵着她的手，给她看看里面。
　　不管是造景还是摆设布置，都是庄姒喜欢的。
　　对于她的在意和用心，庄姒有些受用，更多的还是开心。
　　“你费心了。”
　　“比起将军对我的好，远远比不上。”
　　黎轻语摇头。
　　庄姒默默移开目光，有很多点的心虚。
　　毕竟，她能够那么了解黎轻语，还有系统的加成。
　　这世界上，庄姒想，大概没有比她更了解黎轻语的人了。


第95章 女将军和身娇体弱娇小姐35
　　庄姒留在相府这件事，阿青是万万没有料到的。
　　不过，得到消息后也很快带着白湖开给黎轻语的药方过来，还有庄姒需要临时处理的公务。
　　“将军，太子那边，时间有些紧，您要过两日去吗？”
　　庄姒想到太子交代的事情，点头。
　　“再过两日。”
　　再过两日，等黎轻语的身体再恢复些，她再离开京城。
　　只是，出身藏霞山的余黎如今待在黎轻语身边的事情，庄姒感觉有些棘手。
　　洛锦城都回来了，她还留在相府，庄姒有些想不明白。
　　当然，庄姒更担心的是另一件事。
　　据说，藏霞山有着前朝秘宝的，自来是易守不易攻的地方。
　　以往皇上不是没有派人上去，但每次都是无功而返。
　　虽是招安，但历来朝廷的人都被反击得很惨。
　　阿青显然也想到了这里，问，“此次任务艰难，将军可想好了对策？”
　　庄姒摇头，有些惭愧，“还没有。”
　　这些日子，她只顾着纠结黎轻语的事情了，还没来得及去想这件事。
　　不过，行动前有些事情还是要了解的。
　　“藏霞山山寨的地形图，寨主余明，还有这些年藏霞山的发展情况，阿青，这些都查一下。”
　　阿青应下，又禀告了最近朝中情况，这才试探着问。
　　“将军真的要留在相府吗？”
　　庄姒点头，有些无奈。
　　“暂时是这样。”
　　阿青点点头，“那将军好好照顾黎姑娘。”
　　庄姒点点头，目送阿青离开，这才起身去寻黎轻语。
　　黎轻语不在房里，庄姒看过一遍，有些疑惑地拉住一边下人问道。
　　“黎姑娘呢？”
　　她方才还看到人。
　　“将军，是表少爷来了，大小姐正在前面招待。”
　　表少爷？是洛锦城，庄姒心里被猫抓了一下一样。
　　“知道了。”
　　心里有些不舒服，尽管庄姒知道自己没必要生气。
　　想着他们见面大概需要一会儿，庄姒索性先回去处理公务。
　　黎轻语没多久过来看她，见她坐在桌前忙碌，便没有上前打扰，悄悄离开。
　　公务堆积得有些多，待庄姒处理完一些，也有些累了。
　　抬头看眼窗外，竟是已经黄昏了。
　　她竟然一下坐了这么久。
　　窗外彩霞辉辉，庄姒揉了揉肩颈起身。
　　房门被叩响，是黎轻语带着红蔷送来茶水点心。
　　看她起身得闲，黎轻语笑着上前，为她倒了杯茶水。
　　走到她旁边，黎轻语抬手碰了碰她侧颈。
　　“将军累不累，我给你捏捏肩吧？”
　　庄姒肩膀被碰的地方麻了一下，没有拒绝，顺着黎轻语的力道重新坐了下来。
　　被黎轻语有技巧地按了几下，倒是有些舒服的。
　　不过，庄姒看不得黎轻语受累，只是被揉了几下便拉着她的手让她休息。
　　握在手中的柔荑温软，庄姒忍不住搓了两下，在黎轻语疑惑的目光中道。
　　“不要累着自己。”
　　黎轻语失笑，“将军太小看我了。”
　　“只是揉揉肩，并不累的。”
　　庄姒看她温软笑颜，心像泡在温水中一样。
　　即便她这样说，庄姒还是忍不住心疼，摇头。
　　“没事，已经可以了。”
　　不过，拉着黎轻语坐在自己腿上，庄姒握着黎轻语的腰，状似不经意开口。
　　“洛公子来府上，是有什么事情吗？”
　　庄姒以为，洛锦城来府上，是因为之前黎轻白的那些事。
　　黎轻语看着她，眼底藏了几分戏谑，“将军是在吃醋吗？”
　　庄姒下意识想要否认，对上黎轻语的目光，到底还是承认了。
　　“是。”
　　“他早于我之前认识你，和你相处日久，知道你更多的模样。
　　因此，我相信你，偶尔也会嫉妒他。”
　　喜欢一个人，嫉妒是一种太过轻易获得的情绪。
　　知道自己喜欢黎轻语后，庄姒嫉妒的人很多，但是对于洛锦城，庄姒的嫉妒心最重。
　　或许是因为，黎轻语和他最为亲近。
　　或许是因为，洛锦城太过优秀，她偶尔自卑。
　　脸颊被触碰，庄姒下颌骨被轻轻抬起，对上黎轻语温和的目光。
　　“将军太小看自己了。”
　　“轻语喜欢将军。”
　　“不过，将军愿意说出来，我好开心。
　　以后将军有心事也不要藏在心里好吗？”
　　“若我能回答的，我决不会隐瞒。”
　　黎轻语在她耳侧说着，呼吸打在柔软耳垂，庄姒怕痒地揉了揉。
　　点点头，庄姒也不客气，“好啊。”
　　然后，庄姒只感觉下颌骨上的那只手力度加重。
　　柔软的吻从耳垂来到颈侧，再来到唇边。
　　唇瓣被堵上，呼吸间皆是黎轻语身上的气息，庄姒忍不住地闭上眼睛。
　　被亲密对待，庄姒控制不住地将人紧紧揽在身前。
　　一吻毕，庄姒额头抵在黎轻语肩窝，有些累，呼吸不稳。
　　唇角被手指轻轻擦过，庄姒看到黎轻语指尖的晶莹水润，紧紧闭上眼睛，耳边似乎听到黎轻语的低低笑声。
　　庄姒抱得更紧了。
　　晚上，待黎轻语用过药后，庄姒再一次将内力输送到她体内。
　　经过用药，庄姒输送进去的内力已经不再像开始那样泥牛入海毫无反应，已经能让黎轻语好受很多。
　　想到自己几日后要离开京城，庄姒这次给黎轻语输送的内力有些多。
　　结束后，庄姒也感觉特别累。
　　因此，黎轻语抱她时，庄姒干脆往她怀里一靠。
　　发簪从发中抽出，庄姒长发披散垂下，一部分落在黎轻语肩上。
　　长发被黎轻语顺着摸下来，庄姒被顺毛似的，窝在黎轻语怀里开始昏昏欲睡。
　　半梦半醒时，庄姒好像被抱了起来。
　　下意识地紧紧握住一方衣角，庄姒彻底陷入睡梦，握着的手随之滑落，然后被一只纤白的手紧紧握住。
　　接连几日，庄姒住在相府，每日看着黎轻语吃药，看着她一日比一日情况更好。
　　白湖给的方子用药有个周期，然后，一段时间后需要重新把脉重新改药方。
　　算着时间，庄姒在一日上午带着黎轻语去一处茶楼。
　　茶楼里，白湖早就等着，见黎轻语面色还好，示意她坐下。
　　和往常一样，庄姒在外面等待。
　　然后，庄姒隔着窗子，听到一些不太好听的议论，皱起眉来。
　　“听说，相府的黎大姑娘容貌普通，也不知道怎么就是京城第一美人了。”
　　“是啊，不像翊王身边的花景姑娘，真的像仙子一般，此生有幸见得几面，真美啊。”
　　“可不是，说起这位花景姑娘，那故事可就长了。”
　　“要说就该从她遇到翊王殿下说起，这位真是难得，既能与殿下花前月下，又能给殿下出谋划策，实在是……”
　　“实在是妙人哪，哈哈。”
　　几人玩笑着，对宿花景的喜欢溢于言表。
　　庄姒听着，忍着没有上前理论。
　　只是默默记下一个个声音，庄姒记得，都是翊王那边的狗腿子。
　　以后有的是时间算账。
　　一个个眼瞎的蠢货。
　　临在窗前看风景，庄姒正要关上窗子回去，眼角余光看到一抹熟悉黑色，下意识看过去。
　　庄姒慢慢睁大了眼睛，看着不远处巷子边的黑色马车，眯了眯眼睛，和记忆中仔细比对一番，竟是完全对上。
　　所以，是翊王殿下吗？庄姒不太确定。
　　眨了眨眼睛，庄姒再看过去时，马车已经走了，只留下一抹远去的暗影。
　　庄姒有些莫名。
　　还没等她想明白，黎轻语那边已经好了。
　　庄姒进去时，白湖看向她，神情前所未有的轻松。
　　“恭喜将军，黎姑娘如今已经大好。
　　想必不久之后，黎姑娘就能完全恢复。”
　　庄姒有些激动地看向黎轻语，对上黎轻语同样动容的目光。
　　话堵在喉咙里，庄姒忍了忍，看向白湖，轻咳了一声才开口。
　　“实在是多谢白公子了。”
　　白湖眯着眼睛笑，“将军太客气了。”
　　“白公子有什么想要的吗？”
　　庄姒忍不住问。
　　白湖期待地看她一眼，庄姒一下就明白了他的意思，默默无语。
　　“不过，若是阿青的事情，此事需要本人同意。”
　　“至于我，她怎样决定我都支持。”
　　说着无所谓的庄姒内心其实也有些方，毕竟阿青若是真的被白湖带走了，那她可能真的要有好一段时间不适应。
　　白湖明显一喜，笑得很便宜，“那就多谢顾将军了。”
　　他说得这样轻松，庄姒不禁怀疑他和阿青是有了什么情况。
　　当着黎轻语的面，庄姒到底是没问。
　　时候，她也不打算去问白湖，而是问阿青。
　　“如今黎姑娘情况大好，想必过两日将军出行，就不必太担心了。”
　　白湖说得这样自然，仿佛她真的和他说过了一样。
　　但是，庄姒记得这事只有府上的几个人知道。
　　瞥到一旁黎轻语神色，庄姒心里骂骂咧咧。
　　瞪了眼白湖，真是多嘴。
　　庄姒一时都不知道该说什么了，看黎轻语的神色有些难看，庄姒默默生气地看了白湖好几眼。
　　等到白湖离开，庄姒顾不得失礼，一把攥着黎轻语衣袖，“不是你想的那样。”
　　她这些日子虽然和黎轻语很好，但是那些表白情意的话，她到底是没有说的。
　　或许潜意识里是想给留自己一条后路的，每每说到庄姒总是犹豫。
　　或许潜意识里，庄姒还想着某一日可以离开，还抱有幻想……
　　但是现在不行了，庄姒迫切地想要留住黎轻语。
　　握着黎轻语的手，庄姒一副急得要哭的神情。
　　“我喜欢你。”
　　极度着急之下，说得很快。
　　但说完后，庄姒整个脸都红了，连带着脖子。
　　很是不好意思，这种话，庄姒说完就想跑，手腕被紧紧握住。
　　人刚一转身，就被揽在怀里，庄姒被抱在怀里，腰上揽着的手很紧。
　　耳边一声叹息，黎轻语声音又沙又哑，“我以为你要走。”
　　庄姒沉默片刻，仔细想了想自己之前的所行所为，也很愧疚。
　　在拒绝过黎轻语后，她没有明确地表明自己的态度。
　　每一次，都是稀里糊涂的，尽管答应了黎轻语，尽管做了那些亲密的事情。
　　不是没有机会表态的，但她总是逃避，很不负责任。
　　庄姒想，或许黎轻语早就在怀疑了，只是不说。
　　如今，这个窗户纸被戳破了。
　　庄姒后知后觉地下了决。
　　日后，他们便要一直在一起了。
　　如她之前问过系统的，达到女主的满意度，然后在任务世界停留。
　　这一次，庄姒不知道还会不会有bug产生，不知道系统会不会像上个世界一样反悔，中途把她送走。
　　但是，此时此刻，庄姒想要和黎轻语试试。
　　心底酸酸胀胀的，庄姒鼻腔一酸，竟是想要流泪。
　　喜欢一个人，到底是怎么样的。
　　再一次被的黎轻语吻住的时候，庄姒内心仿佛有冰河碎裂喷涌，有看到夕阳万道倾洒，能听到山岚林风。
　　“是我的，便永远是我的。”
　　晚上，黎轻语邀请庄姒同睡的时候，在她耳边道。
　　彼时，庄姒有些累地倚在黎轻语身侧。
　　黎轻语看着书，庄姒眯着眼睛打瞌睡，乍然听到，还有些懵。
　　庄姒不解地睁开眼睛看她，对上黎轻语专注的目光，下意识地想要移开目光，下颌骨被轻轻捏住。
　　黎轻语凑近吻了一下，脸颊蹭了蹭她脸侧，又重新吻住。
　　庄姒沉迷于这样的接触，在黎轻语想要离开的时候，甚至追着上去亲吻。
　　黎轻语喉间低低轻笑，在庄姒唇上落下浅浅的吻，又落下浅浅齿印。
　　晚间，灯火熄灭，庄姒被黎轻语抱在怀里。
　　这些天，庄姒和黎轻语一起睡时，总是被这样紧紧抱着。
　　当然会感觉自己被十分在意，有时也会觉得累，想要黎轻语松些。
　　这样的要求黎轻语自然不会拒绝，只是翌日早上，庄姒醒来时会发现，不知什么时候又被抱得很紧。
　　庄姒很想和黎轻语说自己不会离开，让她放心。
　　但是，脸上神情几变，庄姒最终还是什么也没说，只是回抱住黎轻语。
　　两人的感情持续升温，亲密自然更甚之前。
　　庄姒也才发现，之前黎轻语对自己，还是克制了。
　　但是，自始至终，他们没有到最后一步。
　　有时，庄姒会红着脸去翻册子，在床上时会红着脸期待。
　　有时，庄姒又会想，她为什么不做。
　　这些事情，庄姒始终没有答案，更不好意思去问。
　　而随着一日两日过去，距离庄姒去京城百里之外的藏霞山招安的时间，也逼近了。
　　对待她去藏霞山这件事，庄姒明显发现，黎轻语对待此事的态度很有些微妙。


第95章 女将军和身娇体弱娇小姐35
　　庄姒自然知道原因，不过两人确定心意后，庄姒倒是没有太纠结这个。
　　只是有些好奇，只是一点点。
　　庄姒很想问，黎轻语现在对余黎是什么态度。
　　但是，庄姒忍着没有问起。
　　在满足自己的好奇心和让黎轻语开心两者之间，庄姒自然地选择了后者。
　　黎轻语明显是不想提起余黎的。
　　不过，临出发前，庄姒被黎轻语抱着，手里放了个锦囊。
　　庄姒，“？”
　　疑惑地翻了翻，里面是空的，庄姒有些不解，“这是？”
　　黎轻语下颌抵在她肩窝，语气有些缱绻，“这是一件信物，若是遇到什么危险，你就拿出来。”
　　她这样说，明显这锦囊是与藏霞山有关，庄姒不禁有些好奇。
　　问为什么，黎轻语沉默不语。
　　庄姒看她不想说，也不再多问。
　　只是，想到余黎对洛锦城的心意，庄姒想，或许这是余黎赠送给洛锦城的信物。
　　当然，这样想着，庄姒自己也觉得离谱。
　　不过，只是猜想。
　　看着锦囊上精细的花纹，庄姒看着揽在自己腰间的手，唇角忍不住翘了翘，侧过脸和黎轻语索吻。
　　黎轻语自然不会拒绝，将人扳过身来，重重地将人吻住。
　　这一夜，似乎有些漫长。
　　清冷月光洒在地上窗上，树叶婆娑，片刻轻云笼过，夜色更暗，不知哪处有低低泣音飘出。
　　庄姒被亲得狠了，有些委屈地想要逃开，手腕被紧紧握住，整个人被覆在身下不能离开。
　　“别走。”
　　黎轻语在她耳边说着，吻落在侧颈锁骨，如在雪地上落下一片片血梅。
　　庄姒身子绷了绷，眼睛失神地睁大，然后重重地闭上。
　　吻从颈侧往下，庄姒攥在褥子上的手握紧又松开，被另一只手紧紧握住，和另一只手一起被按在头顶。
　　……
　　翌日醒来时，庄姒下意识地按了按胸口，刺痒的疼。
　　昨晚这里被咬了一口，庄姒只是抬手碰了一下便觉得脸烫。
　　黎轻语不在身旁，庄姒忍着别扭拥着杯子坐起身。
　　在等待黎轻语为她抹药和自己抹药之间纠结了片刻，庄姒抬手够了药膏，就要扯开衣襟去抹。
　　门在这时被拉开，庄姒将衣服拉好被子重新拥在身上，出声。
　　“轻语？”
　　黎轻语，“是我。”
　　庄姒放下心来，只见黎轻语绕过屏风进来。
　　看到她拥着被子拘谨模样，黎轻语笑笑。
　　在床边坐下，黎轻语拿起一旁药膏，“我给将军抹药。”
　　庄姒没有拒绝，将被子放下去，衣服除去，背对着黎轻语坐好。
　　最近，庄姒发现黎轻语床上小爱好挺多，尤其喜欢咬人，在她身上留下了好些痕迹。
　　不止如此……
　　庄姒只要想到，便觉得脸红，不忍多想。
　　尽管，他们还是没有做到最后那步。
　　庄姒总有种黎轻语在等着什么的感觉，但是，这话实在不好问出口。
　　清凉药膏覆在伤口上，一阵清凉的刺激感，庄姒脊背僵了僵，由着黎轻语给她涂药。
　　“将军去了藏霞山，一路还要注意安全。”
　　黎轻语提醒，又递给庄姒一个药包。
　　“藏霞山地方潮湿，多虫蛇，将军还需万分小心。
　　这个药包是照着当年余黎姑娘赠送表哥时留下的药包做的，将军随身带着，也可防蚊虫。”
　　庄姒应下，“多谢黎姑娘了。”
　　黎轻语摇头，又嘱咐了几句。
　　给庄姒衣服拉上，黎轻语将人揽在怀里，下颌抵在庄姒肩头，声音低哑。
　　“将军此去珍重，还望早归。”
　　庄姒点点头，将人回抱住。
　　还没有出发，便有些想念了。
　　出发这日，是个阴天，庄姒没有让黎轻语送自己。
　　印象里，黎轻语身体柔弱，装锁不想她的情况变坏。
　　此次庄姒要带的人分几批离开京城，第一批是庄姒和阿青以及庄家军中比较核心的一些人。
　　轻车简从，庄姒离开前在一处隐蔽茶楼见了太子。
　　“将军此次行动，若是可能，还需快去快回。”
　　太子道。
　　看他神色，结合最近京城中的形势，庄姒有些紧张。
　　“太子……”
　　太子看她神色，大概猜出她要问什么，阻止了她。
　　太子目光有些深，摇摇头。
　　“将军慎言。”
　　“有些事情，将军想必已经猜到了。
　　父亲表面康健，其实身体情况已经不好……”
　　像是想到什么，太子，“三皇兄兵权在握，若是真的打起来，孤想必不敌，到时还仰赖将军回来支援。”
　　“那为何这个时候遣末将去藏霞山？”
　　庄姒想不通。
　　太子摇摇头，“将军回来便知晓了。”
　　对上庄姒疑惑目光，太子竖起手指在唇间，无声吐出两个字。
　　“秘密。”
　　庄姒，“……”
　　无奈，庄姒不擅长这些猜来猜去的，告别太子便和自己的人会和。
　　趁着雨还没有落下来，几人几匹快马冲出城门，很快消失在阴沉的天色里。
　　藏霞山距离京城将近百里，他们快马赶往，也需要三日。
　　三日后，藏霞山下的落霞镇上，庄姒等几人乔装出现在镇上最为热闹的有家客栈里。
　　京中暗流汹涌，处在百里之外的落霞镇完全不受影响，依然热闹繁华，人们谈论的也都是生活生计和偶尔出现的八卦趣事上。
　　庄姒一身月白锦衣，广袖宽袍，长发以白玉冠束着。
　　高领护住修谨下颌，面无表情一张脸，看着有些严肃。
　　阿青坐在一旁很有些压力。
　　自从离开京城后，将军的情绪明显低落。
　　知道将军是因为离开黎姑娘难受，他们也不能让将军高兴起来。
　　毕竟，他们出来是做任务的。
　　想要将军高兴，至少要等到回去才可以。
　　毕竟，将军是因为黎姑娘才难受。
　　“四公子，人来了。”
　　四处吵闹喧哗，并不能影响这一桌坐着的几人。
　　很快，他们要等的人到了，阿青小声道。
　　庄姒点点头，目光假作不经意看了一眼。
　　只是一眼，庄姒便确定了人，和之前查到的是同一个人，画像上一模一样。
　　他们此行要去藏霞山，不管是出于什么考虑，都是不能直接上去的。
　　即便没有前几次朝廷的无功而返，他们也该谨慎才是。
　　因此，庄姒结合之前失败的经验，打算先将藏霞山上的几个当家先查清楚，然后再做考虑。
　　毕竟，太子给她的任务只是招安，并没有其他的要求，自然没必要惹怒他们。
　　庄姒没打算强硬地攻上去，若是能够坐下来谈谈，则是最好的情况。
　　至于时间，庄姒估计太子也不急。
　　毕竟，藏霞山是朝廷一直的隐患。
　　纠结久矣，倒也不急一时。
　　只是因为朝中的事情，庄姒担心京城这些时间出现变故。
　　别的她不担心，只担心黎轻语。
　　虽然，太子在京城，如今洛锦城也在京城，若是真出了事情，黎轻语一定会被好好护住。
　　但是，还是担心。
　　摇摇头，庄姒回神，看向被他们盯上的人。
　　圆盘脸，身子也朝着桶状发展，一身锦衣宽袍，看起来体积格外的大。
　　好在一双眯眯眼挤在一起，笑眯眯的。
　　不显油腻，倒有种胖胖的憨实。
　　庄姒打听过这人。
　　藏霞山上的三当家，看着老实，其人实实在在的狡猾。
　　但是，狡猾是一方面，心眼多也在其次，庄姒盯上他，看重的是他对金钱的看重。
　　简而言之，是个见钱眼开的家伙。
　　俗话说，能用钱解决的都不是问题。
　　庄姒如今了解到藏霞山守卫严密，堪称固若金汤，从外攻进去显然难上加难。
　　但是，若是从内里攻陷，或许一些时间打点会有些效果。
　　总之，需要费些脑筋。
　　庄姒打算徐徐图之。
　　首先嘛，就从眼前人入手。
　　庄姒此次前来，还给自己安了个商人的身份。
　　从北方来的皮货商人，家中世代经商，如今想要和藏霞山合作，进些药材。
　　历代皇帝对藏霞山警惕之外，想要收服还有另一个原因，那就是藏霞山的地域很大，有许多灵药珍禽可以在山上寻到。
　　当然，最重要的还是藏霞山有前朝秘宝的传言。
　　传言真不真另说，庄姒只是觉得要伪装成一个商人，对她来说有些考验，脸上不自觉地带了不耐烦。
　　阿青显然也看出来了，在一旁一脸夸张地道，“四公子您别生气，这上好的药材虽奇缺，但您给出了那么多，一定能买到您想要的。”
　　“到时候，也让大房的人看看，并不是只有他们会做买卖。”
　　“……”
　　一番巴拉巴拉，成功塑造了一个刚刚出来行商的小少爷形象，还是个有钱人傻的小少爷。
　　庄姒做出不耐烦的神情，视线不自觉地阿青，眼中露出赞赏神情。
　　不愧是阿青。
　　这样想想，庄姒的思绪发散了一下，想到白湖那边去了。
　　若是白湖日后和阿青在一起了，庄姒在想，能不能把白湖也拐到自己府上，最好能一起留下。
　　这样的话，夫妻小两口就都能为自己做事了。
　　当然，她也不会限制白湖的行医，重要的是阿青留在府上就可以了。
　　到时，她和黎轻语大概也在一起了，若是白湖也在的话，黎轻语的身体她就不用太过担心。
　　只是，她是女子，黎轻语也是女子。
　　到时的话，若是他们的事情被人知晓，若是京城容不下他们，他们或许要离开京城……
　　但两人若是在一起，无论在哪里都是可以的。
　　庄姒晃了一下神的功夫，那人已经看了过来，目光有些试探，更多的是谨慎。
　　这不奇怪，毕竟是藏霞山以狡猾出名的三当家田末，并非虚有其名。
　　显然是听到了，但是田末并没有上前。
　　又在茶楼里待了一会儿，几人这才回去。
　　一行人看上去情绪不太好，尤其以庄姒最为不耐烦，一副马上要恼了的样子。
　　出去的时候，眼神凶狠的像要打人。
　　等到回到客栈的时候，庄姒这才把伪装的神情放下，揉了揉脸，这才舒服。
　　阿青，“将军演得很像，那神情我们看着都害怕得慌。”
　　“妥妥一个脾气坏的小少爷，那人这次不上当，过两次定然就信了。”
　　庄姒点点头，“还需要采取些行动。”
　　阿青点点头，吩咐下去。
　　给庄姒宽衣的时候，阿青一下看到黎轻语锁骨上的痕迹，眼睛一晃，手上动作便有些没轻没重。
　　被磨到，庄姒轻“嘶”了一声。
　　阿青连忙道歉，有些惊慌，“将军，对不起，我……”
　　庄姒有些烦，离开京城三日多了，现在很是想念黎轻语。
　　并没有责备她，庄姒，“没事，下次注意。”
　　阿青神色松和，并没有离开。
　　站在庄姒身边好一会儿，终于忍不住开口。
　　“将军要和黎姑娘在一起了吗？”
　　这话有些突然，庄姒措手不及，“怎么了？”
　　阿青低下头，“将军真的决定和黎姑娘在一起了吗？”
　　庄姒看向她，见她认真神情，神色也跟着认真起来，“自然，难道你要反对我不成？”
　　阿青连忙摇头，“没有的，将军。
　　末将只是在想，您和黎姑娘在一起，以后怎么办哪？”
　　“毕竟，黎姑娘出身相门，相爷必定会为黎姑娘择选良婿。”
　　庄姒点头。
　　确实是这样没错，黎轻语毕竟是相府千金，还是京城贵女，日后想必有许多名门世家的公子求娶。
　　无论是哪个，都比和她在一起有前途，也踏实。
　　但是，那又如何呢？她已经想好了，若是黎轻语愿意，日后的一切风雨她都会替她挡下。
　　无论有什么困难，不管是来自黎家相府的，还是其他方面的压力，她都会一力承担。
　　思考了这么久，她已经做好了准备，只等着某一日他们在一起。
　　自然不是这样隐瞒世人地在一起，那时她要和黎轻语住在一起，不管旁人的目光。
　　只是，到了那时，到了那时，想必就是另一个样子了。
　　庄姒希望黎轻语能一直喜欢她，但是，庄姒有时候也有些不确定，黎轻语会不会一直喜欢她。
　　毕竟，时光是个磨人的东西。
　　庄姒看过太过的人在时光里改变心意，消磨了情感。
　　到那时，想必她只有离开的份了。
　　毕竟，她在这个世界上存在的意义就是完成任务。
　　她是为了黎轻语而来的，若是黎轻语不再需要她，她也就没有了留下的必要。
　　到那时，想必她会去往下一个世界，然后遇到新的人。
　　到了那时，黎轻语想必也会遇到新的人。
　　摇了摇头，庄姒按了按发疼的心，不想这些让人失落的情况。
　　她能做的，只有把握好现在。
　　她只想和黎轻语在一起。


第80章 女将军和身娇体弱娇小姐37
　　关于黎轻语的话题轻易断了，庄姒不答，阿青也不再提起。
　　此时此刻，眼前的事情才是亟待处理的，也是目前更重要的。
　　庄姒终于和三当家田末说上话，是在三日后。
　　经过几次试探，三当家似乎终于是相信了她的合作诚意，将她约在有家客栈。
　　虽是同样的地方，两人见面却不同于往日。
　　跟着小二从大堂穿过来到后院，又上到二楼。
　　庄姒这才知道有家客栈是田末的产业，田末就是有家客栈的幕后老板。
　　说不上什么惊讶，毕竟此处是落霞镇，这些人既然能在落霞山盘踞这么久，又能经历这么多次剿匪和招安平安度过这么多年，明面上和落霞镇没有什么关系，私下想必也有千丝万缕的联系。
　　“四公子，请坐。”
　　田末看她进来，笑眯眯的，眼睛更是眯成一条缝，看起来极为亲切。
　　庄姒默默吐槽，他是对自己的钱比较亲切。
　　当然，这样亲切的笑容也只是伪装罢了。
　　“田三爷，幸会。”
　　“四公子愿意将这样大的一笔生意交给在下，在下是十分荣幸啊。”
　　“只是，听说四公子想要亲眼去山上看看药材？”
　　田末倾身给她倒了茶，看她饮下，笑容更灿烂了。
　　庄姒点头，“是的，三当家可愿满足小弟这个愿望？”
　　田末眼睛眯了眯看过来，在他的打量下，庄姒不动声色。
　　也许真的是重利之下，田末犹豫了片刻，咂了咂嘴，“寨上的事情都是大当家的做主，最近她有些忙……”
　　“此事，我还需要和大当家的知会一声。”
　　庄姒颔首，“那就劳烦三当家了。”
　　也　　田末见她不恼，眼睛转了转，笑呵呵的。
　　“四公子不介意就行，不介意就行。”
　　庄姒摇头微笑。
　　能够明显感觉到田末的试探，庄姒不动如山，也来不及为此事顾虑太多。
　　实在是，京城最近情况不太好。
　　就在前两日，庄姒接到京城传来的消息，皇上忽然在上朝的时候晕倒。
　　虽然皇上很快就醒来，太医初时也说是无碍，第二日的时候皇上也还能上朝，但第三日的时候便不行了，皇上突然吐血，此后一直昏迷不醒。
　　这一下，可把朝中大臣给吓坏了。
　　不止是朝中大臣，整个京城都有些混乱。
　　庄姒自然知道，因为皇帝的昏迷，这些皇子们开始蠢蠢欲动。
　　几位皇子中，二皇子虽然之前被皇帝冷落，但在皇子夺嫡中，依然有着一争之力。
　　至于三皇子和太子，如今也都在朝堂上渐渐露出真正面目来，一些大臣或是自愿站位，或是被动站位，此时此刻都很难保证中立态度。
　　庄姒隐隐记得，原来剧情里，相府是站在太子这边的。
　　然后在黎轻语喜欢三皇子后，黎稷在她的建议下，跟着她一起押宝三皇子。
　　原来的剧情里，登上皇位的是三皇子。
　　但是这一次，庄姒想，以太子的能力，再加上自己这边，太子不会轻易失败。
　　这样的情况下，或许黎轻语会站在自己这边，毕竟她那样聪明，不会看不出谁在这次皇位之争中更有竞争力。
　　但是，庄姒并没有和黎轻语明确说明自己的选择。
　　她想，即便黎轻语真的押错宝了，到时她也可以把人护住。
　　只是，让庄姒没有想到的是，这事发生的太过突然，她这边还没什么进展。
　　那边，皇上都快要挂了，庄姒担心自己不能及时回去。
　　落霞山三当家田末说了要考虑，在等待田末询问自己能不能上山结果的同时，庄姒也密切关注京城的动静。
　　即便，因为京城和落霞山的距离，从京城到这边的消息总是慢一些。
　　一日清夜，庄姒没忍住写了封给太子的信。
　　上面首先是她在京城的兵力布防，和一样能够调遣庄家军的信物所在。
　　在信的末尾处，庄姒请太子照顾一下黎轻语。
　　而另一边，情况显然比庄姒知道的还要严重很多。
　　自从皇上吐血昏迷后，有几日没有醒来。
　　皇后娘娘和贵妃娘娘在跟前侍疾，其余皇子皇女也在皇宫中祈福祝愿。
　　因为皇上的病，皇宫几日里被阴云笼罩，气氛有些紧张。
　　因为皇上病重，太子监国处理朝政，三皇子辅政，其余几位皇子面上维持和平，内里暗流汹涌。
　　连续几日，朝中气氛紧张。
　　朝中紧张，京城中气氛跟着紧张。
　　庄姒远在百里之外，竟然也收到几个武将朋友的来信，均是关于此事试探她的态度。
　　庄姒在信中含糊其辞，将这些寄信的武将名字一一在脑海中对上样子，再一一回信，顺便试探意思。
　　虽然京城的消息传到这边已经滞后，庄姒还是大致摸清楚了情况。
　　也可能是因为，庄姒这几日戳系统比较勤快的结果。
　　庄姒戳了戳系统了解了原书中的剧情，原剧情中，此时皇上已经把皇位传位给三皇子。
　　随着新皇的登基，事情基本尘埃落定。
　　只是，若是三皇子登上皇位，若是三皇子对黎轻语起了意，黎轻语的处境必然危险。
　　若是其他皇子登位，因为相府支持太子，相府必然会受到牵连。
　　只有太子登上皇位，凭借着她和太子的浅薄交情，以及太子对老臣的看重，黎轻语才会平安无事。
　　但是，庄姒也在想另一个问题。
　　太子之前虽然和她说过，黎轻语不喜欢他，他不会强迫。
　　但是，历来男子的嘴巴并不十分靠谱，尤其在这种事情上。
　　庄姒实在不敢相信，若是到时太子想要强娶黎轻语，她该怎么做。
　　可以带人私奔吗？看着窗外月色，庄姒将写给黎轻语的信封好，有些纠结。
　　而庄姒还不知道，她担心的人早在她离开京城之时，便也离开了京城。
　　至于目的地，也是落霞山方向。
　　离开京城的前一天，黎轻语在书房迎来一位不速之客。
　　“表哥哥。”
　　从窗外进来的黑衣人赫然是洛锦城，蒙面黑布被一把扯下，洛锦城在黎轻语桌前一下坐下。
　　英俊眉眼添了阴翳，洛锦城有些不解地看着黎轻语，“你确定要这样做吗？”
　　黎轻语低眉垂目，神情十分温柔。
　　看在洛锦城眼里，却让他格外的暴躁。
　　“就算是真的喜欢她，也不该如此。”
　　“表哥哥是在责备我吗？”
　　黎轻语反问。
　　洛锦城看着灯下黎轻语淡了的笑颜，有些发愁，按了按眉心。
　　“你知不知道，你们现在就已经很好了，你为何还要如此，你这次不怕吓到她了？”
　　黎轻语摇头，“怕的，但是，我忍不住了。”
　　“这一次，你会帮我的。
　　对吗？表哥哥。”
　　洛锦城看着她执拗眸色，无奈地撑了撑额头，心里有些恼火。
　　黎轻语扯了扯唇角，看着洛锦城，笑了一下，“你知不知道，她几次吃你的醋。”
　　洛锦城懵了一瞬，随即怔在原地，看着黎轻语轻快的笑颜，无奈扶额。
　　“这可真是……”
　　黎轻语摇头，“不过，你以后也少过来吧。”
　　见她心意已决，洛锦城知道自己是劝不动了。
　　而黎轻语性子沉稳，做事情向来是三思后行的，若她决定如此，他也是劝不动的。
　　好在，黎轻语自小处事，从来没有让他不放心过。
　　提着的心稍稍放下来后，洛锦城看她这样，不禁疑惑，“这是为何？”
　　黎轻语看他一眼，也是一脸无奈。
　　洛锦城摇头，仔细想想，不禁有些忍俊不禁。
　　不过，洛锦城怎能不了解她，因此一眼看出她藏在平静神情下的不安。
　　虽然说得笃定，其实也是有不安的吧，也担心人受不住离开。
　　洛锦城，“担心她移情别恋？”
　　黎轻语不语，洛锦城已经从她没有破绽的神色里寻到答案，忍不住笑出声来。
　　“你啊，我怎么也想不到，你竟然会落在庄姒手里，看上去……”
　　剩下的话洛锦城没有说完，这一次，黎轻语没有赶他走，洛锦城自己走了。
　　他何尝看不出，黎轻语是担心他的存在让庄姒不自在。
　　太过喜欢，以至于只想让对方高兴，底线一点点儿后退。
　　尽管，庄姒此刻不在京城，早就被他们支使到落霞山了。
　　洛锦城知道庄姒关心黎轻语，为此甚至求到太子那边。
　　这些时日从落霞山来的信并不少，有几封都是从他这里再到太子手里的。
　　想必庄姒也猜不到，他们早就站了太子这边。
　　庄姒大概也想不到，她想要好好保护的人，其实也在想办法保护她，也不需要她保护。
　　甚至，为了担心庄姒中途出岔子，不仅早早把人给派出去，自己也要跟过去。
　　洛锦城仔细捋了捋两人各自为对方做的，不禁有些忍俊不禁。
　　洛锦城有些期待以后两人坦白后的日子。
　　想必，会非常精彩。
　　庄姒虽然不能及时知道京城情况，但是随着落霞镇一日比一日紧张的气氛，也感受到了几分焦急。
　　终于，这一日，庄姒在三当家田末的引领下见到了那位传说中的大当家，也就是传说中的落霞山山匪头头。
　　地点还是在有家客栈后院的二楼。
　　窗外能看到刚刚开出花苞的凌霄花，火红的花苞晃眼热情，庄姒还没看太清楚，入目之人携着一身冷气进来。
　　一身黑衣，黑色面具覆脸，只露出一双漆黑的眼睛。
　　总觉得，有些眼熟。
　　但是，怎么可能呢？眼前的人可是山匪头子，自己之前并没有来过这里。
　　晃掉不切实际的想法，庄姒和人见了礼，依然是和田末在一起时假装成熟模样。
　　有些愣，有些傻，就是钱多。
　　其实，庄姒心里还有几分不可置信，不明白田末只是说请示大当家，怎么人直接就过来了。
　　稍稍有些紧张，庄姒举起酒杯给人敬了一杯。
　　那人沉默，在一片沉默里有些安静得过分。
　　片刻，那人也举起酒杯喝了一口。
　　眼前的人身形修长，面部轮廓分明有棱角，庄姒第一眼便以为是男子，并无怀疑。
　　“四公子看着年纪小，小小年纪来到这里，已经是极大的勇气。
　　观四公子面相，日后定然前途无量。”
　　像是长辈对小辈的提点。
　　声音沙哑，虽然内容不中听，但也不让人讨厌。
　　庄姒感觉这声音有些年轻，也有些熟悉。
　　说了交易情况，又聊了些其他的。
　　直到后面，庄姒看到眼前人点点头，冲她举起酒杯。
　　庄姒没什么话说，只好一杯酒一杯酒地喝着，终于扛不住了。
　　最后一刻，庄姒只感觉眼前一昏，有什么亮晶晶的东西闪烁着，人已经倒在了桌上。
　　房间里，庄姒十分信任的阿青早就不在，屋中其他人也早已退下。
　　一身黑衣黑面具的人看着趴在桌上的人，按了按脸上面具，到底没有摘下。
　　手中的迷香香球还没来得及捏碎，人就已经倒了。
　　等到庄姒昏昏沉沉醒来时，人已经在摇晃的马车上了。
　　只是，手腕被绑着，双脚也被绑着不能动弹。
　　嘴巴被捂着，整个人蜷在一边。
　　车厢里有些昏暗，好不容易适应车厢里光线，庄姒这才发现车厢里不止自己一个人，还有之前见到的男人。
　　一身黑衣，一张黑色面具。
　　嘴巴被捂住，庄姒不能开口，“呜呜”两声，有些恼怒地看着俯视看来的人。
　　到底为什么要绑着自己？难道这人发现了自己的真实身份？庄姒心里一惊，看向男子的目光带了几分审视。
　　而男子一开口，庄姒便知道自己是被发现身份了。
　　“庄将军，没有想到在这里见到你。”
　　他早就猜到了？庄姒有些震惊，更多还是为自己的不小心感到恼怒。
　　很快的，庄姒便不能再思考了，有什么很香的味道盈满鼻腔。
　　脑子昏昏的，很快又没有了意识。
　　再次醒来时，庄姒发现自己是在床上。
　　身上软软的，提不起力，挣扎了两下，只在床上挪动了很短的距离。
　　屋内静悄悄的，能听到外面有小丫头们轻轻的声音，似乎是在议论。
　　“这位姑娘竟然被大人看上，真是有福气。”
　　这福气给你好不好？庄姒在心里腹诽，十分的恼火。
　　“是啊，大人第一次带姑娘回来，真是太突然了。”
　　“大人那样英俊，我偷偷看了眼，这位姑娘有些不太般配呢。”
　　庄姒，“……”
　　“可是大人好像很喜欢，竟然让她待在自己房间。
　　大人想必是喜欢她的，我们可要好好对待。”
　　庄姒，“……”
　　庄姒正待再听更多，下一刻，有人呵斥一身，小丫头们马上鸟兽跑走。
　　庄姒，“……”
　　听了一半好生气，还都是不好听的。
　　然后，一阵窸窸窣窣的声响，有人推开门进来。
　　光亮一下充满房间，庄姒睁开眼睛，然后艰难侧过身子。
　　“姑娘醒醒，吃点东西吧。”
　　庄姒不愿转身，那人也不生气，“姑娘何必和自己的身体赌气，您气坏了身子，不值当的。”
　　“大人待会就会回来，他脾气不好，您若是让他生气了，大概自己也不会好的。”
　　我管他脾气好不好，庄姒被抓到这里，本就不爽。
　　开始看那人印象也颇好，没有想到竟然会被抓。
　　只是，庄姒到底是想要活着回去见黎轻语的。
　　僵持了一会儿，庄姒由着那人扶自己起身。


第98章 女将军和身娇体弱娇小姐38
　　重新躺下，庄姒有些睡不着了。
　　窗外晚霞满天，显然已经傍晚了。
　　和男人见面到现在，将近四个时辰了，也就是说她已经昏了四个时辰了。
　　正常情况，她一天也就睡四个时辰。
　　庄姒怀疑她晚上要睡不着。
　　躺在床上干躺了好一会儿，庄姒忍着身上无力一点点往床边挪。
　　终于挪到床边，庄姒看看床和地面的距离，闭了闭眼睛。
　　以她这个速度，怕是今晚都不一定能挪到门口去。
　　而且，摔下去指不定要多疼。
　　尝试着恢复力气，庄姒手抓着，始终握不住一起。
　　尝试了一会儿，庄姒有些恼火地放弃了。
　　身上的药性还没退，庄姒望着帐顶，有些纠结自己被抓来的原因。
　　藏霞山山寨的大当家，想必就是余明吧。
　　庄姒心想。
　　余黎的亲哥哥。
　　只是不知道，余黎此刻在做什么。
　　庄姒在想，余明怎么会允许自己的妹妹待在京城，还待在黎轻语身边。
　　是因为他也管不了自己这个妹妹吗？毕竟，自古以来，清官难断家务事。
　　到底是躺着，脑海中各种乱七八糟的想法过一遍，庄姒迷糊糊的有些困了。
　　以至于房门被推开的时候，庄姒猛然惊醒，被吓了一跳的同时，竟是从床上翻了下去。
　　“唔。”
　　痛苦地闷哼一声，庄姒身子蜷成虾米，眉头紧皱在一起。
　　门口的动静停顿了片刻，继而脚步声很快进来，看着躺在地上的人，来人显然有些惊诧。
　　“摔地上了？”
　　这种问题还需要问吗？庄姒心里默默。
　　屋子里一片漆黑，庄姒看不到人，只知道自己此刻的形象十分狼狈。
　　闭口不言，来不及庆幸，下一刻，庄姒被一双手揽着抱了起来。
　　心里一惊，身体发软甚至连抬手都做不到。
　　下一刻，庄姒发觉自己被抱到了一旁软榻上。
　　一声打火石摩擦的声音，屋子里亮起烛火莹莹。
　　看着桌边一身黑衣的人，庄姒疑惑，“这是你的房间？”
　　男人看她一眼，似乎是有些不解。
　　庄姒不客气地道，“难怪有味道。”
　　庄姒本以为对方会被激怒到，但是，却见男人低头，竟是笑了。
　　庄姒，“……”
　　“你笑什么？”
　　“自然是因为好笑之事。”
　　庄姒，“……”
　　不知道是不是因为药性的缘故，庄姒感觉自己说话都累。
　　“大当家的是与我有仇吗？曾经？”
　　庄姒欲言又止，希望男人能自己说出原因。
　　“无仇无怨。”
　　男人说话轻松，也并没有将庄姒挪位的意思。
　　庄姒看他坐在桌旁慢吞吞吃茶模样，不禁有些着急。
　　这人晚上不会要留在这里睡觉吧？庄姒有些担心。
　　忍着没有说什么，庄姒眼看着男人喝了茶，又吃了两块点心，悄没声的。
　　然后，没有留下一句话就离开了。
　　庄姒，“？”
　　片刻功夫，有小丫头鱼贯进入，还有一个年纪大的婆婆，看着像是之前劝她用饭的婆婆。
　　庄姒没有出声，只看他们换了床褥，又抬了浴桶进来。
　　庄姒一阵恶寒，难不成这些人要给自己洗澡吗？人被放在浴桶时，庄姒没忍住出声把人都赶走了。
　　待洗得干净躺在干净床褥上是，庄姒还有些懵。
　　好在，整晚平静。
　　早上的时候，庄姒得知男人是在别处睡的。
　　被关着的时候，庄姒旁敲侧击，知道阿青他们也没有事情，只是被关了起来。
　　相比自己，处境要惨一些。
　　听着小丫头们议论，庄姒闭着眼睛，倒是希望自己和他们能被一视同仁。
　　毕竟，这样“鸠占鹊巢”住在余明的房间，庄姒总有种被某种奇怪又莫名熟悉的气息包围的感觉。
　　这样过了两日，男人都是白天出现，晚上回到自己休息的地方。
　　确认了男人没有危险，被关在房间里实在难受，庄姒在男人某日过来的时候，趴在床沿问他自己可不可以出去晒晒太阳，或者看看书。
　　果不其然，和预想中的一样，她的要求得到应允。
　　因为男人的“纵容”，庄姒的要求越来越多。
　　除了自由被限制，很多过分的要求也被一一允诺。
　　以至于，某一日庄姒斜靠在美人靠上看书，看着一旁放着的碟碟新鲜瓜果，庄姒忍不住有些羞愧。
　　若是换作普通人，早就闹起来了。
　　偏偏，面对男人，她不太能生气。
　　不知为什么，庄姒感觉男人不会动自己，一种莫名的感觉。
　　几日后，在庄姒的不解惊疑中，她感到自己的体力一点点地恢复，内力也在一点点儿恢复了。
　　庄姒晃着手腕，感觉前所未有的轻松。
　　有些东西，真的是拥有的时候不知道珍惜，失去了才知道珍贵。
　　比如她的内力，比如自由。
　　但是，庄姒第一次出逃以失败告终，她被男人一下逮住，手腕重新被绑了起来。
　　庄姒忍不住问，“……你到底想做什么？”
　　她还要回去京城见黎轻语呢，怎么可能因为在这里被好好对待，就愿意留在这里呢。
　　何况，男人对她怪异的态度让她不安。
　　庄姒明明记得，她之前没有见过这人。
　　“别跑。”
　　手腕被握住一点点缠住，庄姒看到男人覆盖在脸上的面具，和藏在后面的那双黑色眼睛，很静很沉。
　　总觉得在哪里见到过。
　　人是在树上被抓到的，庄姒靠在树上，有些警惕地看着男人。
　　“放我走吧。”
　　庄姒恳求道。
　　男人不语，只是安静地看着她。
　　对上那双眼睛，庄姒渐渐感觉到心悸。
　　然后，在庄姒不可置信的目光里，她听到男人开口。
　　“我要你做我的夫人。”
　　庄姒，“……”
　　有些不理解，谁会娶一个女将军做夫人？庄姒不假思索，“不可能。”
　　男人并不恼，只是将她交给一旁等待着的老婆婆。
　　老婆婆其实不老，只是这里的人这样称呼她。
　　庄姒对上老婆婆温和的目光，莫名有些自责。
　　“走吧，姑娘。”
　　被老婆婆拉着往回走，庄姒依旧能够感觉到男人的目光。
　　好不容易回到房间，那灼人的视线终于被房门阻隔，庄姒这才忍不住地问道。
　　“他到底要做什么呢？脑子被驴踢了吗？”
　　“身为女儿家，姑娘说话真是粗鲁。”
　　老婆婆忍不住道。
　　庄姒还生气呢，“我们这叫正常的发泄。
　　上战场打仗的时候，可不兴计较这些。”
　　老婆婆沉默了，庄姒也没有什么话说。
　　她只觉得男人的话像在梦里响起的一样，怎么可能呢。
　　何况，庄姒不是没有自知之明，男人娶她无非两个目的，一是为权，一是为色。
　　庄姒自觉这两样她还是有的，只是不知道男人娶自己做山寨夫人的意义是什么。
　　“老婆婆我啊，第一次见大人这样。”
　　庄姒嘴角忍不住勾起挑衅的弧度，“大人？他算哪门子大人？自己封的吗？”
　　“将军不必大惊小怪，其实大人曾经有官职，只是后来没有再做了。”
　　一个山匪做官员，庄姒感觉有些迷幻。
　　庄姒的心事都写在脸上了，老婆婆看她神色，无奈笑笑。
　　“大人曾经也是有名的好官，只是大人的性情不适合官场，之后便回来了。”
　　庄姒听老婆婆讲男人的故事，有些迷惑。
　　她好像知道老婆婆讲男人的事情，是想要她对男人产生好感，真的嫁人的时候没有那么反感。
　　但庄姒想，其实没有一点点儿作用。
　　她若是没有喜欢的人还能将就将就，但她已经有心上人了，这种行为只让人讨厌。
　　但另一方面，庄姒也喜欢听老婆婆讲故事。
　　虽然，故事里的主人公她不太喜欢。
　　下意识的，庄姒也说不清楚原因，她始终没有提到余黎。
　　也是赶巧了，一日庄姒用过晚饭，在庭院中乘凉时，悄悄打听了朝中消息，知道没事了，这才继续央着老婆婆给她讲故事。
　　“说起来，余家先祖也是了不得的大人物，只是如今的家主喜欢清静，不想掺和国事。”
　　庄姒下意识反驳，“重要是他能掺和得进去吗？”
　　老婆婆看她一眼，也有些无奈，给她倒了杯茶。
　　“姑娘性情单纯，和大人在一起倒也颇为合适。”
　　庄姒，“我没有，你不要瞎说。”
　　她怎么可能单纯，庄姒感觉老婆婆是被热糊涂了。
　　几日里，温度一点点变热，庄姒感觉这天越发让人受不了。
　　好在男人知道她这边热，特意让人放了些冰在她院子降温。
　　庄姒感觉男人有些好，若是做哥哥倒也十分合适。
　　看着老婆婆，庄姒想到还在黎轻语身边的余黎，忍不住旁敲侧击地问老婆婆，“阿婆，若是我哪一日真的和他成亲了，他妹妹要来吗？”
　　“小黎吗？”
　　老婆婆问。
　　庄姒点头，“是她。”
　　老哦婆看着她，目光里面意味难明，“或许吧。”
　　庄姒：这回答真的是绝了。
　　因为庄姒的“受宠，寨子上的一些妇人偶尔会结伴过来，说些女儿家的事情。
　　庄姒每每听着，面上微笑，心里放空，不知道说些什么了，只知道傻笑。
　　想到日后若是和男人在一起的话，那她日后每一日都要这样了。
　　庄姒只是想想便十分拒绝。
　　她才不要这样。
　　随着时间一天天过去，天气也越来越热。
　　一日大雨过后的闷热早上，庄姒知道了一件事情。
　　皇上崩了。
　　听到消息的第一刻，庄姒脑子都是懵的，一时有些恍惚。
　　虽然知道皇上总会死的，相比自己之前看过的剧情，皇上现在驾崩已经算是死得晚了的。
　　但是，曾经拍着自己肩膀的人突然没有了，庄姒心里一下子空落落的。
　　下一瞬，庄姒便想到京城中的情况。
　　皇上突然驾崩，那留给朝堂的想必不会是平静安宁，几位皇子之间……
　　庄姒着急知道后续，但是藏霞山毕竟和外界联系没有那么多。
　　因而，每日除了家长里短外，庄姒很少能听到朝中的消息。
　　也只有几次从外面进来的人口中得知一些，平时即便是去问，也很难问出答案。
　　这还在是看在庄姒是未来寨主夫人的份上。
　　庄姒感到了着急。
　　她不担心其他，不担心宣朝的未来，更不担心朝中的情况，她只担心黎轻语。
　　虽然黎轻语身边有家人，有洛锦城的人，有太子的人。
　　但是，除非亲眼看着，除非真的确定她平安，庄姒实在难以安心。
　　一日，趁着男人在寨上，庄姒让人请他过来。
　　窗外风雨如晦，男人坐在桌子后面忙碌着什么。
　　庄姒看着他，喝着茶等待。
　　庄姒发现了，虽然男人只是个小小的藏霞山山寨寨主，但是她每日似乎都有很多的事情要去做，每日都忙忙碌碌。
　　而寨子上的人们似乎也习惯男人这样的忙碌，庄姒明明看到，寨子上的其他人都还算轻松。
　　尤其是带她上山的三当家田末，庄姒几次看到他，人都在抱着个什么在吃。
　　听人说，这人几乎是有时间就在吃东西，不嫌撑的。
　　所以说，没有对比就没有伤害，男人每日要做的事情实在是太多了。
　　心里默默叹气，庄姒想象了一下男人以后若是成亲可能会有的情况，默默替他未来的寨主夫人同情。
　　怕是每日都要忙，每日都没有空陪着妻子。
　　庄姒全然没有自己要嫁人的意识，慢悠悠地喝着茶，看着男人办公，又吃了块点心。
　　“有事吗？”
　　不知道过了多久，庄姒都有些困了，这才听到男人的声音，身子一晃差点摔倒。
　　慌忙撑住身子，庄姒坐稳了看向男人，好像看到男人眸中的一抹笑。
　　庄姒，一定是自己看错了，一定是的。
　　只是，也不知道男人为什么平时也戴着面具，不闷的吗？“不是什么大事，只是想问，如今京城的情况怎么样了？”
　　“将军担心京城，是想要继续回去做将军吗？”
　　庄姒一脸无语地看着他，显然以为对方说了废话。
　　男人也不恼，只是静静地看着她，庄姒率先等不住了。
　　“你若是不知道的话，我自己查也是可以的，我也不离开这里，让我的人离开，然后把消息送进来。”
　　庄姒想让阿青能先回去，虽然她也想阿青陪在自己身边。
　　但是，自己不可能无缘无故失踪，她想要阿青把自己平安的消息传回去。
　　男人显然看明白了她的心思，也没有拒绝，只是看着她。
　　“你放心，我会放你回去，只是……”
　　男人停顿了两下，笑了。
　　“在我们成亲之后。”
　　庄姒都有些懵了。
　　“可是，我不愿意。”
　　“所以，我只是通知你。”
　　换言之，男人并没有给庄姒选择，只是告知。


第99章 女将军和身娇体弱娇小姐39
　　庄姒自然是不愿的，但是，男人并没有给她选择。
　　接下来时间，庄姒明显感到自己身边的人更多了，再次被很严密地看着。
　　有些恼，但是庄姒打不过男人，身上重新变得无力，是每日用的吃食里又加了药的缘故。
　　这样的生活庄姒有些受不了，想着黎轻语，庄姒有那么一刻，期待有人能来救她。
　　虽然，庄姒觉得自己是在做梦。
　　这个时候，除非脑子被敲了，不然都想不到她，更别说来救她了。
　　或许以后太子登上皇位了，可能会想到自己。
　　只是那时，自己就该嫁给男人了吧。
　　坐在窗边，庄姒看着窗外，有些不解。
　　男人到底怎么看上自己的呢？她和男人之前明明没见过面的。
　　一见钟情吗？庄姒想着，自己都笑了。
　　“来人。”
　　有小丫头进来，庄姒吩咐，“给我拿壶酒来，我想喝酒了。”
　　小丫头不知道她的酒量，很快地给她拿了酒。
　　自从确定了眼前人就是未来的寨主夫人后，寨子上的人对庄姒都客气了很多。
　　除非是让人为难的，她的要求大多都能实现。
　　庄姒手上没力，便让小丫头给她倒酒，一杯酒一杯酒地喝，没多久便脑袋昏昏的了。
　　脑袋昏昏也不影响她继续喝酒，看小丫头倒酒的迟疑动作，庄姒出声。
　　“不要停。”
　　小丫头是第一次来她身边伺候，本来还很高兴第一次和未来寨主夫人亲近，没想到碰上她这样，不禁有些紧张。
　　等到庄姒真的喝酒醉趴在桌上，小丫头一个激灵，有些担心地出去找人。
　　老婆婆在知道庄姒要喝酒的时候便靠谱地做了醒酒茶，看到小丫头出来找人，进去看了眼。
　　吩咐人去男人那里，见小丫头呆呆不解站在原地，老婆婆摇摇头开口。
　　“庄将军醉酒了，快去告诉大人。”
　　小丫头有些不解，对上老婆婆不容置疑的目光，连忙应了声下去了。
　　老婆婆看着小丫头的背影，莫名有些好笑。
　　看着庄姒趴在桌子上脸颊红红，眼底划过什么，老婆婆无奈地摇摇头。
　　庄姒迷迷糊糊间感觉身子一轻，下意识地抬手揽住人脖子，熟悉的味道让她下意识地放松心神。
　　但是，下一刻，庄姒反应过来似地将人脖颈卡着，用力，手指却没什么力气。
　　要害被人触碰，被卡着脖子的人却没什么反应。
　　没有一点儿反抗的意思，不仅任由她动作，甚至脚步都不曾变化一刻。
　　庄姒恨恨地咬了咬牙，睁开眼看着戴着黑色面具的人，有些凶狠地瞪着。
　　终于，庄姒眨了眨眼睛，在那双始终平静的目光中安静下来。
　　算了。
　　反正打不过。
　　庄姒有些泄气了。
　　她根本跑不掉，不管是白日还是黑夜，不管是用什么方法，她都不能离开这里。
　　“为什么是我？”
　　被男人抱在怀里，放在床上时，庄姒捏着男人的衣袖，红着眼睛问他。
　　“我已经有喜欢的人了。”
　　庄姒还是坦诚了。
　　眼睛没动，庄姒看着男人，等着他的回答。
　　也不知道自己在期待什么。
　　果不其然，男人的反应。
　　“没关系，我的夫人只会是你。”
　　庄姒久久无语，因为酒意晕红的眼睛水润清亮，有些不可置信，更多的还是难过。
　　男人看着她的眼睛，片刻，俯身下来，在她眼睛上落下轻轻一吻。
　　柔软的。
　　本该厌恶的，但是一种莫名熟悉的感觉让庄姒皱眉。
　　随即反应过来，庄姒猛地看向男人，却见黑色面具好好地在人脸上覆着。
　　男人以为她在生气，或是嫌弃，眼底淡淡的，没什么情绪。
　　“喝醉了吗？”
　　男人问。
　　看着男人在床边坐下，庄姒感觉自己身上每一处都紧绷了起来。
　　虽然男人什么也没做，但是只是经过男子笼罩在自己身上的影子都让她不舒服。
　　“起来。”
　　男人看着她，烛火摇曳，映得男人眼中情绪难明。
　　庄姒感觉有些危险，又在某些时候感到熟悉放心。
　　男人替她掖了掖被角，从善如流地起身，看着也不恼，“下次不要这样喝醉了，伤身体。”
　　庄姒，“……”
　　很想怼一句“关你什么事”，但是现在我为鱼肉的情况，庄姒也不想激怒男人，万一他恼了失去理智，谁也不清楚他会做什么。
　　庄姒自觉没有喝醉。
　　往常这些酒确实能喝醉的，但是这一次，庄姒真的没醉。
　　虽然脑子有些昏，但人确实是清醒的，甚至能走直线到烛台边吹灯。
　　等到人离开，庄姒躺在床上，慢慢睡着。
　　梦里，她好像梦到了黎轻语，梦到她安慰自己，给自己拥抱，然后亲吻触碰，让人浑身都是热的，心却是满满的……
　　下一刻，庄姒忽然被推开，跌在地上，方才还拥抱自己的人忽然用厌恶的目光看着她，形状漂亮的唇瓣微动。
　　“阿姒，你好脏啊。”
　　好脏啊。
　　庄姒被这一句惊得一下从梦中醒来，身子发软，差点重新跌回床上。
　　也许是因为喝酒的缘故，庄姒感觉格外难受。
　　坐了好久，直到快天明，庄姒这才躺下重新睡着。
　　早上，喝过老婆婆的醒酒茶，庄姒这才自己好过一些。
　　只是，一想到昨晚的梦，庄姒脸色便难看起来，有几分脆弱。
　　“将军是做噩梦了？”
　　老婆婆看她脸色，将她喝完的碗收到木案上，语气关切温和。
　　庄姒看她，目光不复往常平和。
　　老婆婆注意到这一区别，看她一眼，见她不答，也不再多问。
　　也许是因为醉酒，庄姒这一日都没能出门。
　　倒不是因为酒意未退，只是这日的药性似乎格外的强，身上软得完全没有力气，吃个东西都要人伺候。
　　庄姒用过午饭在榻上靠着看了会儿话本，再次躺到床上准备睡午觉的时候，庄姒忽然想到一个问题。
　　她好像，越来越习惯被这样圈养着。
　　一时之间，庄姒望着帐顶，不知道该说什么。
　　想清楚了，庄姒却觉得更痛苦了。
　　虽然之前庄姒并没有真的想要留下，但是，这里的人她还是挺喜欢的，除了某人。
　　脑子清醒过来，越发疲乏的身子让庄姒越发有心无力。
　　终于，庄姒趁着人不注意，在用饭的时候把人赶出去，然后将吃的食物藏起来。
　　吃的少了，身体的药性便相应地少了。
　　体力慢慢恢复的时候，庄姒也没有放弃了解京城的消息。
　　除了离开这件事，其他的事情，男人还是顺着她的，也愿意告诉她。
　　也因此，在听到他说到太子登上皇位的时候，庄姒整个人都很高兴，喜怒形于色。
　　只是，下一刻庄姒脸上的笑容便寸寸僵硬碎掉。
　　“不可能，轻语不会死的。”
　　庄姒整个人大脑一片空白，嘴巴无意识地张合，声音低不可闻。
　　“你骗我的。”
　　庄姒喃喃，“我不相信。”
　　男人看着她，似乎是对她的反应感到意外。
　　但很快，男人放下手中茶盏，语气淡淡。
　　“这是事实，我倒是很好奇，你为何对黎轻语这么在意？”
　　庄姒眼眶一点点通红起来，眼皮都被逼得泛着薄红。
　　唇瓣一点点紧抿起来，庄姒忍耐着巨大的痛苦，感觉眼前的一切有些晃。
　　庄姒从不曾想到，听到黎轻语死了的消息，她会这样的痛苦。
　　手按着胸口，大力地抠进去。
　　牙齿轻易地咬破唇瓣，沁出血来。
　　耳边一声惊呼，庄姒腕上一疼，整个人失去意识。
　　男人眼神复杂地看着她，将倒下的人一把捞住抱进怀里。
　　被面具覆盖的脸上，唇角轻轻勾了勾。
　　将人轻松地抱起放回床上，男人也没有回去做自己的事情，而是坐在床边，看着因为难受昏倒的人心情有些好。
　　叩了叩面具，男人看着眼前的人，心情格外的愉快。
　　只是，男人笑着，伸手将庄姒的手握住，一点点收紧。
　　有些心疼地碰了碰庄姒脸颊，男人抬手摘下面具，俯身在庄姒脸上落下一吻。
　　庄姒这一睡并不安稳，一时梦到黎轻语在梦中质问自己为什么变心，为什么要嫁给别人。
　　一时，庄姒又梦到自己参加黎轻语的葬礼，红蔷红着一双核桃眼瞪着她，一脸痛恨。
　　“是你害死小姐的，是你害死小姐的。”
　　庄姒感觉冤枉，但是面对红蔷的质问，她说不出口，发不出声，嗓子像是被什么堵着一样。
　　下一刻，庄姒看到戴着黑色面具的男人伸出手，看到自己不受控制地走过去，然后将自己的手放上去。
　　不用想，就知道身后红蔷的目光有多恨。
　　但是，梦中的自己好像是心甘情愿的，梦里的男人也好像在笑。
　　庄姒，“……”
　　庄姒很想把梦里的自己敲醒，然后，庄姒就看到梦中的男人摘下了面具。
　　……
　　从梦中醒来，庄姒已经熟悉这个流程了。
　　几次昏睡醒来，庄姒自觉自己已经有经验了。
　　只是，真的醒来后，庄姒这才发现自己是被人抱着的。
　　尤其，抱着自己的还是男人。
　　挣扎了一下，庄姒从男人怀里挣出来，有些喘地质问，“你做什么？”
　　“你晕倒了。”
　　“你很在意她。”
　　完全肯定的语气，庄姒心里一跳，随即是深深的难受和恼怒。
　　“你能不能先去忙你的事情，你好烦。”
　　庄姒打不过他，又说不过他。
　　更多的，庄姒也不想说，已经没有必要。
　　庄姒能明显地感到男人动作一僵，然后松开手。
　　看着男人离开，庄姒收回视线，看着帐顶，这才感觉到了一丝放松。
　　这人也不坏，只是，她是为了黎轻语才来到这个世界的。
　　等到屋子里彻底陷入安静，等到心绪稍稍平静些，庄姒在脑海中戳了戳了系统。
　　【系统，宝子，在吗？】【统子？宝儿？】就这样喊了好多次，庄姒也没有得到回答，有些懵。
　　更让庄姒懵的是她现在还在这样世界。
　　按理说，如果女主死了，她应该是会被弹出世界的。
　　现在又是什么情况，她怎么还在这个世界。
　　庄姒有些不理解。
　　脑子乱糟糟的，终于，一个不确定但又十分合理的猜测在脑海中浮现。
　　会不会，黎轻语根本就没死呢。
　　是男人骗了自己，还是男人也被骗了，人们都以为黎轻语死了。
　　那黎轻语此刻会在哪里呢？也许是因为太过担心，庄姒心中各种猜测，其中对太子怀疑更多。
　　会不会，是太子，也就是如今的皇帝吧黎轻语藏起来了呢，并不是没有可能的。
　　毕竟，对于皇帝来说，若是他喜欢一个人，若是这个人身份还不一般，只要把人藏起来，那他所做的事情便不会被人质疑。
　　让所有人都以为她死了，这样的事情，庄姒不确定太子能不能做出。
　　事实是黎轻语不管是死是活，她都不知道她在哪里。
　　若是在她不在的时候黎轻语出了什么事情，庄姒有些不能承受。
　　但是，现在她自身难保。
　　庄姒想来想去，除了求男人让自己去京城走一趟，似乎也没有其他的办法。
　　毕竟，她也真的逃不开。
　　想到后，庄姒没有耽搁，很快让人去找男人，和他说了自己的想法。
　　男人开始是沉默的，庄姒担心他不同意，咬了咬牙，语气平静看向他。
　　“你若是让我去一趟，回来后，我就嫁给你。”
　　男人看着她，目光有些深，片刻低低地笑了声。
　　“好啊，我和你一起。
　　不然，我不放心。”
　　庄姒不知道他不放心的点在哪里，但是他能够让自己出去已经是很大的让步了。
　　庄姒点头，“好啊。”
　　庄姒也担心，自己若是这个时候出现在京城，会是怎样的情况。
　　毕竟在太子需要自己的时候，自己没有及时出现。
　　若是自己在太子最需要自己的时候在他身边，那现在完全没有必要担心。
　　但是现在太子已经登上皇位，一切都稳定了下来，自己才出现，难保皇上不会有其他想法。
　　毕竟，自古皇帝都是多疑的。
　　庄姒不想去挑战皇帝的疑心，毕竟一个不小心自己小命难保。
　　虽然，现在担心这个已经没什么必要。
　　她现在需要看看黎轻语的情况。
　　对黎轻语在意关心的也就那几位，想要知道黎轻语此时的情况，太子除去，那就只能去找洛锦城了。
　　“你要去见他？”
　　马车上，男人问她。
　　庄姒点点头，看着他，又有些紧张。
　　“你要和我一起吗？”
　　庄姒还记得，余黎和洛锦城的事情。
　　若是真的和黎轻语所说的这样，想必余明不会愿意见洛锦城的，甚至还很讨厌。
　　庄姒不想他们到时候打起来，她只想马上知道黎轻语的下落。
　　“放心，我不去见他。”
　　庄姒看他一眼，点点头。
　　虽然男人此刻的眼神有些怪，让她不太懂他到底想了什么。
　　“我带你出来，你有没有开心一点儿？”
　　男人忽然问。
　　庄姒都蒙了，对他的问题。
　　男人却是看着她，安静等着她的回答。
　　庄姒藏在袖中的手指攥紧了些，有些警惕地看他一眼，点头，“当然。”
　　然后，庄姒察觉男人情绪一下低了，看向别处，看着竟是有些烦。
　　莫名其妙。


第100章 女将军和身娇体弱娇小姐40
　　虽然迫切地想要回去，但是赶路快马都要走三日。
　　庄姒想要赶快回去，想要改乘坐马车为快马，被男人拒绝了。
　　中午，马车在路旁歇下。
　　这次去往京城，男人除了要带庄姒找人，还有其他生意上的事情，因此还带了寨上其他的人。
　　其中就有三当家田末。
　　庄姒下马车时，人们有的喝水，有的吃干粮，也有的待在一起聊天谈笑。
　　看到她，人们皆是笑着打招呼。
　　即便心里别扭，庄姒面上也笑着应付过去。
　　举目看去，男人和田末在一旁的林子旁说话。
　　不知道在说些什么，庄姒看着男人脸上的黑色面具，有些好奇。
　　不过，只凭那双眼睛，庄姒就觉得男人应该不丑。
　　摇摇头，庄姒无语自己竟然想到这些。
　　男人很快察觉到她的目光，看了过来。
　　庄姒抿了抿唇，移开目光，在一处没人的地方靠着树歇了歇。
　　抬手看了看，庄姒看着皮肤下青色的血管，扯了扯唇角。
　　不同于在寨子上，庄姒如今只是被封了内力，和普通人一样。
　　虽然她原本就是普通人，但是自从来到这个世界，她一直都是有内力傍身，一时没了内力十分不适应。
　　男人倒是放心她，庄姒看着男人的方向，闭了闭眼。
　　她倒也没有想着路上偷着跑走，一方面是因为和男人一起走还能走快些，另一方面，庄姒没有忽视如今跟在男人身边的人。
　　即便没试探过，也能看出这些人都是练家子，脚步轻而稳，气息也掩得很好。
　　明知不可为而为，庄姒不是傻子，她现在没有必要去逃。
　　若是真要逃，也要等到了京城再说。
　　至于以后的事情，庄姒不想多想。
　　脑海中只要浮现出黎轻语惨死的模样，和被太子也就是如今皇帝囚禁的画面，庄姒头就一下下的疼。
　　不禁头疼，身上也难受。
　　尤其是胸口，闷得像是被什么压着一样，一抽一抽得疼。
　　庄姒想过了，若是到了京城后发现黎轻语真的死了，那她也没有在这个世界停留的意义了。
　　到时若是系统不能带她离开这个世界，她也会自己想办法离开的。
　　和太多人建立感情羁绊，庄姒有些受不了。
　　何况，只要留在这里，庄姒就会想到黎轻语。
　　庄姒自认为自己不是个多情的人，只是喜欢黎轻语已经很有压力了，她不愿和这里的其他人建立感情羁绊，也没有必要。
　　“累了？”
　　男人的声音响在身前，庄姒睁开眼睛，对上男人关切的目光。
　　庄姒点点头，“不舒服。”
　　自从知道黎轻语“死了”的事情，庄姒便一直这样，一直这样不舒服。
　　“需要看大夫吗？我让人……”
　　男人说着转身就要喊手下的人过来，庄姒抬手握上他的手腕，出声止住。
　　“不用，我没事。”
　　对上男人沉静的目光，庄姒，“没用，是心病。”
　　男人声音沉了几分，“是黎轻语。”
　　庄姒点头，“是，所以我们快些到京城。”
　　“真的不能骑马过去吗？大不了 ……”
　　庄姒侧过脸，露出有些泛红的耳朵，“大不了我们乘一匹马。”
　　不就是担心自己会骑马逃走吗？庄姒不知道男人在担心什么。
　　这么多人，她又不是绝世高手，能招架得住这么多人。
　　只是眼前这一个，她有内力的时候都打不过了。
　　看着庄姒，男人没有说什么，看着依然是拒绝的意思。
　　庄姒感觉很没意思，一行人都是男的，除了男人和她说话还能接上两句，庄姒的话越发少了。
　　晚上住客栈时，两人自然是一张床，庄姒看着并不宽的床榻，皱了皱眉。
　　男人跟在她后面进屋，顺着她的目光看过去，看清她的目光自然道。
　　“你睡床。”
　　庄姒下意识问，“那你呢？”
　　男人看她担心目光，不禁莞尔，“放心，不用担心我。”
　　庄姒狠狠皱了下眉，“我没有担心你。”
　　离京城越近，庄姒心情越发糟糕。
　　晚上躺在床上的时候，庄姒转头看了眼在桌前坐着的男人，有些不解。
　　其实，在寨子上的时候他们并不是没有在一张床上睡。
　　眉头紧紧拧了拧，只要想到庄姒便觉得浑身不适。
　　望着帐顶，庄姒有些莫名，为什么能那么轻易地接受床上多个人……
　　仔细想了想，好像是因为完全没有防备，男人总给她一种熟悉的感觉。
　　好像是，男人合该就在自己身边躺着一样，好奇怪。
　　想不通的庄姒不去纠结，思绪一点点沉落，庄姒还是被黑甜梦乡包裹着下坠。
　　桌前坐着的人察觉到庄姒的熟睡，一手执着书页，一手将脸上面具摘下，一张绝色白皙的脸赫然显露出来。
　　唇角勾了勾，“男人”将书阖上，站起身去床边看了眼，抬手将帐子放下。
　　还是不放心，“男人”从袖中掏出颗香丸捏碎，看着睡梦里的人皱着眉睡得更熟了，这才放下帘帐。
　　走到窗边将窗子打开，“男人”走到桌边坐下，顺便将屋中烛火掐灭，安静地等待着。
　　窗外月色清寂，有清风吹动树叶婆娑。
　　也不知道过了多久，窗子被轻轻有节奏地叩了叩，一个黑影从窗外翻了进来。
　　黑影在窗边站住，看着微淡月光里坐着的人，不由放轻了呼吸。
　　走到桌边坐下，黑影一把扯下脸上黑色面巾，正是庄姒想要找的洛锦城。
　　“轻语。”
　　洛锦城声音放轻，看着对面坐着的人，脸上的紧张放下，只剩轻松和放心。
　　“嗯。”
　　“男人”摘下黑色面具，那张脸赫然就是黎轻语。
　　洛锦城看着她，打量着她和平常不同身形，不由沉默一会儿。
　　“疼不疼？”
　　缩骨伸骨的疼，并不比黎轻语病发时的疼少多少。
　　黎轻语神情很淡，眼底明显的愉悦。
　　“不会，她没有认出来我。”
　　听她这样说，即便洛锦城早就知道她喜欢庄姒，还是被惊得沉默了。
　　看了眼里面，洛锦城，“她睡了。”
　　黎轻语看向屏风方向，点了点头，神情也变得轻柔。
　　“是啊。”
　　洛锦城无奈，“他已经坐上皇位了，以他对庄姒的看重，想来不会轻易让她离开。”
　　洛锦城口中的他，两人都知道是如今的皇上。
　　黎轻语神色沉了几分，语气有些淡，“他答应过我，要把阿姒让给我。”
　　洛锦城愣了愣，有些被惊到。
　　“你和他说了，难怪。”
　　想到知道庄姒失踪后皇上的冷静，洛锦城只以为他是相信庄姒能自己脱身，如今看来……
　　“那你还要瞒着她？”
　　此次黎轻语带着庄姒到京城的原因他早就知道了，只是本来以为黎轻语想要庄姒自己放弃将军之位，这样皇上就没有理由阻止。
　　想到京城里“黎轻语意外死了”的传言，洛锦城看着黎轻语，有些不解，“为什么要骗她？”
　　“小语，你到底想做什么？”
　　黎轻语看向他，目光是让人心悸的偏执深黑。
　　“我只想要她只有留在我身边一个选择。”
　　“我想她嫁给我。”
　　眼底带了些期待，黎轻语看着洛锦城，有些无奈。
　　“你不懂的。”
　　洛锦城确实不懂，“在一起还不够吗？你这样逼她，等她哪日知道真相，你该怎样和她解释呢？”
　　黎轻语语气淡淡，眸色越发的深，“她不会和我生气的。”
　　洛锦城不信，但是也无法说服她，一时竟然有些同情庄姒了。
　　“那余明呢？”
　　也不想去管，洛锦城索性问自己关心的问题。
　　黎轻语，“他在黎阳。”
　　洛锦城无奈了，“他真是做官有瘾。”
　　黎轻语，“他最多做两个月的。”
　　洛锦城点头，“确实，他脾气不好，待不久。”
　　黎轻语问他，“你要去找他？”
　　洛锦城点头，“是啊，不然呢？他已经坐上那个位置，你呢，也有庄姑娘陪着你，没我什么事了。”
　　“正好，我可以去找他。”
　　黎轻语点头，目光温柔地看了眼屏风方向，“顺便告诉他，让他回来吧。”
　　洛锦城，“嗯？”
　　黎轻语，“这个寨主还要他自己来做的，等我真的娶了阿姒后，我会带着她离开这里的。”
　　洛锦城听到她要娶庄姒的话便觉得脑子有些疼，但又知道她做了决定就八头牛也拉不回。
　　“你娶，娶庄姑娘，需要我在场吗？”
　　洛锦城问。
　　黎轻语看他一眼，“随你，不过，你来的时候要做个乔装。”
　　洛锦城不解，“为什么，我长得也不赖。”
　　黎轻语，“她以为你是我妹妹的心上人，但是我讨厌你。”
　　洛锦城反应了一会儿才反应过来黎轻语代入的是余明的身份，先是无语，随即脸上现过一抹痛色。
　　黎轻语看他神情，并没有出声安慰，只是轻声道。
　　“马上就是她的忌日了，你要去看她吗？”
　　洛锦城站起身，背对着黎轻语，摇了摇头。
　　声音仿佛被外面的冷意侵袭，洛锦城的声音又轻又冷。
　　“这次就算了，下次吧。”
　　黎轻语看着洛锦城离开的方向，眼神又薄又冷，仿佛覆着层薄薄的冰。
　　又是这样的回答。
　　但是，又有什么错呢？不过是因为不喜欢罢了，即便余黎当年多么地喜欢，甚至为他付出了生命的……
　　感情是最坦诚不可欺骗的，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢。
　　因为知道这个道理，她当年才没有劝洛锦城接受余黎。
　　也因此，在得知余黎的死讯时，她才那样的不可置信。
　　也许是因为余黎一直缠着洛锦城，给她一种错觉，她会缠着一辈子的。
　　那错觉，不止她一个人有。
　　洛锦城显然也有，甚至因为太过愧疚产生了错觉，以为自己也有那么一点儿喜欢余黎，甚至疑惑是自己导致余黎的死亡。
　　那样的想法显然怪异，但那个时候，没有人觉得奇怪。
　　人死不能复生，活着的人怎么做，都与他们没有关系了。
　　按了按眉心，黎轻语看着桌上漆黑面具，到底没有马上戴在脸上。
　　起身绕过屏风，黎轻语来到床边坐下，帘帐拉开挂在一边。
　　借着微薄月光看着床上的人，黎轻语忍不住出声唤了声“阿姒”。
　　睡着的人自然不可能给她回应，黎轻语抬手捻了捻庄姒垂在一边发丝，低头嗅了嗅。
　　淡淡的香，很让人舒服的气息。
　　黎轻语俯身在庄姒唇上吻了吻，柔软触感让人心悸，温热的唇沿着唇角下颌滑下，在温热细颈上轻轻啄吻。
　　一路往下，划过柔软侧颈，在人锁骨上轻轻舔舐，黎轻语好像真的闻到了淡淡的花香。
　　但是，这些时间庄姒沐浴时并没有用花瓣，甚至很少用脂粉唇脂。
　　不多一会儿，庄姒身上的衣服便被一点点脱去，凌乱散在身侧。
　　黎轻语吻在庄姒脐下，鼻尖戳了戳，看着睡梦中的人无意识拱起软腰，舌尖扫过，喉间低低的笑。
　　眼底愉悦更甚，黎轻语看着身下柔香软玉，到底是不舍得欺负太狠。
　　更多的，还是觉得只用唇做不了什么，喉间干渴，黎轻语此刻也不想做太多。
　　虽然伸骨后还是自己，但是黎轻语过不了自己这关，看着睡得无知安稳的人，在人胯骨上轻咬了一下。
　　见人疼得缩了下，黎轻语笑着揉了两下，将人衣服重新系好，躺在人身侧将人抱在怀里。
　　温香软玉在怀，黎轻语将庄姒的手臂放在自己身上，仿佛庄姒抱着她一样。
　　虽然决定好要娶庄姒，决定好由庄姒主动向皇帝提出请辞的要求，但是，真的要这样做时，黎轻语心底又生出些恐慌来。
　　是否和洛锦城说的那样，庄姒会生气呢？一时生气呢？还是会一直生气？想到庄姒的性子和对自己的容忍，黎轻语绷紧的心弦放松了些。
　　她不会生自己的气。
　　她想，哄住庄姒她还是可以做到的。
　　只是，她也有些不舍得。
　　“阿姒，我该拿你怎么办呢？”
　　“但是，你只能是我的夫人。”
　　“我的阿姒，原谅我。”
　　在庄姒耳旁落下细碎的吻，手指落在庄姒唇上，黎轻语没忍住地重新吻住人。
　　在把人吻得几欲喘不过气，身子都发抽的时候，黎轻语这才放开。
　　抬手抹掉庄姒眼尾的湿润，黎轻语有些心疼地吻了吻庄姒的眼皮，语气柔软诱哄般。
　　“阿姒，别怕。”
　　怀中的人仿佛听到她的声音一样，仿佛听到她的话，更紧地依偎在她怀里。
　　仿佛在向施暴者祈求温柔。
　　明明眼尾睫毛还是湿润的。
　　黎轻语挑了挑眉，语气更轻了。
　　“阿姒。”


第101章 女将军和身娇体弱娇小姐41
　　翌日醒来，庄姒警惕地睁开眼睛，坐起身查看一番，松了口气。
　　床上只有自己，床上看似随意放的衣服也和睡觉前一样。
　　撩开帘帐，入目入耳也没有旁人。
　　不过，庄姒揉了揉后颈。
　　她昨日好像睡得过分熟了，身上有种酸酸的疲乏。
　　没有觉出什么异常，庄姒起身，推开门让小二送些热水上来。
　　也许是这个时候大多数住客都是用的冷水洗脸，听到这个要求，小二看了她一眼，这才下去。
　　庄姒抬手碰了碰脸，笑了笑，进屋。
　　刚才出去那一会儿，庄姒注意到走廊两边角落站着的人，这是在防着自己跑走吗？摇摇头，庄姒快速地洗漱一番，和男人在大堂用过早饭，继续坐上马车往京城方向去。
　　马车里，看男人处理着手中的事，庄姒放下手下的话本，没忍住抬手掩唇打了个哈欠。
　　男人手上动作顿了顿，转头看向庄姒，好心问她，“没睡好？”
　　庄姒困惑地眨了眨眼，“还好吧，睡得挺熟的。”
　　只是，不知道为什么有点儿累。
　　“若是困了，可以再睡一会儿。”
　　庄姒看看他，本想拒绝的，但是不知道是马车里氛围适合睡觉，还是真的困了。
　　“好吧，那你待会儿喊我。”
　　庄姒心里想着自己睡一会儿就能醒的，即便真的睡久了，到了地方男人也会喊她的，也就很安心。
　　蜷着身子打算睡下，庄姒只听男人轻咳了一下发出动静，抬眸看过去。
　　男人迟疑了片刻，抬手拍拍自己的膝盖，“睡这里？”
　　庄姒不能理解地看着他，男人抬手掩了掩唇，重新坐好，“你睡吧。”
　　“哦。”
　　庄姒点点头。
　　闭上眼睛的那一刻，庄姒还在想，自己是不是睡得太久了。
　　下一刻，庄姒便重新睡着了。
　　看着重新睡下的人，男人良久无声，良久移开目光。
　　就这样一路晃着，第五日将近中午的时候抵达城门口。
　　庄姒看着熟悉的城墙城门，心里一阵唏嘘。
　　终于是回来了。
　　手腕被握住，庄姒看过去，男人摩挲了两下，忽然低头在她掌心落了一吻。
　　尽管隔着黑色面具，触感不明，但是到底是一个吻。
　　庄姒心里一跳，不知为何，男人总让她很熟悉，让她提不起警惕的心。
　　不过，也不是纠结这个的时候。
　　重新戳了戳系统，让庄姒高兴的是，系统终于有回应了。
　　庄姒几乎是立刻地问系统。
　　【黎轻语真的死了吗？】系统000顿了一下，不知为什么有些卡，【世界女主还活着，宿主想要问什么？】庄姒心里一松，握着手腕的手紧了一下，庄姒没有理会，继续问系统。
　　【那人呢？她在哪儿？在太子那里吗？】系统000，【不在太子那里。
　　】那在哪里呢？庄姒没来得及问，因为已经到地方了。
　　马车在距离护国将军府一段距离的地方停着，两人乘坐的灰色马车不显眼地隐在墙角。
　　男人问，“晚些时候去吗？”
　　得知黎轻语还活着，庄姒也不着急去问洛锦城了。
　　看眼男人，庄姒，“先去吃饭吧。”
　　男人点点头，让车夫调转方向。
　　将军府暂时是回不成了，用过饭后，一行人在客栈住下。
　　庄姒一身浅绿裙裳，头戴同色幂离，和男人一身黑衣站在一起，有种别扭的感觉。
　　不知道男人有没有这种感觉，庄姒看过去，男人此时脸上面具去掉，露出一张普通到丢到人群中完全没有记忆点的脸。
　　一看就是易容。
　　到了晚上，两人一同前往护国将军府，均是一身黑色夜行衣。
　　看着男人被夜行衣衬得劲瘦腰肢，庄姒默默移开目光。
　　看着竟是想要上手摸一摸，太奇怪了。
　　洛锦城早就知道他们今日要来，一早就等着了。
　　只是，让他没想到的是，从上午到中午到晚上都没有等到人。
　　在书房坐得昏昏欲睡，洛锦城犹豫是不是要先去休息明日再等，便听到窗户上的轻叩声。
　　神经一凛，洛锦城忽地眸色一利看去。
　　“谁？”
　　庄姒也不确定他还记不记得自己的声音，出声，“是我。”
　　“庄将军？”
　　洛锦城应了一句，像是极其意外。
　　听到里面人起身走近窗边的声音，庄姒心里一松，又叩了叩窗，“是我。”
　　“将军过来，是有什么事？”
　　窗子被推开，洛锦城看着站在窗前的人，问道。
　　庄姒看了眼“不情不愿”躲在一边的男人，不知为何心情有些愉悦。
　　虽然一身夜行衣，庄姒却不觉得自己深夜出现在这里有什么，将脸上黑巾摘下，笑了笑。
　　“洛将军不请我进去吗？”
　　此次太子登上皇位，一批藏在暗处的人也来到明处，就比如洛锦城。
　　原来，洛锦城当年虽然离开京城，卸任职位，但这些年并未真的退出权利中心，只是从明面退到了暗处。
　　实际上，这位面上风流随性的少年将军是太子的人，这些年也没少为太子做事。
　　此次，他帮助太子在关键的时候控制中混乱局面，可以说是功劳很大，皇上也有意愿封他为将军。
　　“你知道了？进来吧。”
　　并不奇怪庄姒知道这个，洛锦城让开身子让人进来。
　　庄姒从窗户进来，等到真的入座了，庄姒看着窗的方向，再看看房门方向。
　　所以，方才她怎么那么自然地从窗子进来呢？完全就没想到还有从正门进来的情况。
　　洛锦城，“将军是否需要给我个解释，你为什么会这个时候出现在我这里。”
　　“将军不是去剿匪吗？”
　　庄姒看他一眼，纠正他，“招安。”
　　洛锦城点点头，并不十分在意，“一个意思。”
　　庄姒并不这样认为，不过此刻她更想知道黎轻语的下落。
　　“黎轻语呢？”
　　庄姒没有和洛锦城绕弯子，直接问。
　　洛锦城，“我的问题将军还没有回答。”
　　庄姒，“此事我日后见到皇上，自会和他说明。”
　　洛锦城戏谑地看着她，目光中带了几分庄姒看不懂的同情。
　　只要一想到黎轻语要做的事情，洛锦城便忍不住同情眼前人。
　　抬手叩了叩桌面，洛锦城，“她离开了。”
　　庄姒有些懵，“离开了？”
　　看着洛锦城，庄姒不清楚自己是否可以把自己的猜测说出口。
　　毕竟，若真的身为臣子，猜测是皇上是大忌。
　　“她去哪里了？”
　　庄姒追问。
　　洛锦城半真半假道，“不知道。”
　　庄姒并不信，闭了闭眼睛问，“皇上知道吗？”
　　直到听到她的这个问题，洛锦城这才发现方才感觉到的不对来自哪里。
　　她在怀疑皇上，曾经被她教导过的少年太子。
　　洛锦城一时都不知道自己该摆出什么表情。
　　庄姒不管这些，见他这里确实问不上什么，有些烦躁，一时竟是不知道该去找谁。
　　“她真没事？她离开时有多少人护送？”
　　若是人多靠谱的话，她也不至于太担心。
　　毕竟，自己能做的也十分有限。
　　“倒是不知，将军对轻语这么关心。”
　　看着庄姒冷下来的目光，洛锦城，“我亲自送她离开的，你可以放心。”
　　庄姒，“我想见她。”
　　洛锦城，“那不可能，她已经离开了。”
　　庄姒抠了抠掌心，眼睫抖了抖，有些迟疑，因此语气也轻。
　　“那她有什么话留给我的吗？”
　　这一刻，看着庄姒明明没什么表情却显得茫然无错的脸，几分脆弱，几分期待。
　　他好像突然明白黎轻语为什么那么喜欢庄姒了，这样的人……
　　思绪发飘，洛锦城轻咳一声，有些抱歉，“她走得急。”
　　庄姒心里一沉，不得不说，这一刻真的是很难受了。
　　也实在想不到，她怎么能走得那么急，一句话也不留给她。
　　是有什么难言之隐呢，还是来不及说呢？庄姒在心里给黎轻语想着借口，最终还是失望地离开。
　　男人依然在之前让他待着的地方，看到她过来，神色有些淡。
　　“可以走了。”
　　庄姒喃喃，脸色不太好。
　　手上黑巾被拿走，庄姒任由男人将黑巾蒙在自己脸上，然后抬手牵住她的手。
　　男人，“看起来不开心，因为没有见到想见的人。”
　　庄姒，“你猜得很对。”
　　“你这么在意她，若是有一日你知道她因为一些事情骗了你，你会原谅她吗？”
　　庄姒疑惑地看向男人，不太明白他怎么会这样讲。
　　庄姒情绪有些低，“往日，你不会和我说起其他人的。”
　　男人，“那你是不想我和你提起她，还是不想我和你提起任何人。”
　　庄姒感觉男人的情绪有些低，她自己都有些顾不上。
　　摇头，庄姒道，“没有的。”
　　庄姒看了眼男人，然后移开目光。
　　想到自己之后要和男人成亲，庄姒感觉有些不太真实，好像才反应过来一样。
　　她原本以为，她会和黎轻语一直在一起的，没有想到……
　　她以为她能找到黎轻语，然后其他的事情，她还没来得及想。
　　情绪持续低落，庄姒有些难受。
　　因为没有黎轻语的消息，庄姒心情不太好，没有马上回去。
　　在一处最高的屋顶窝着，庄姒坐在屋脊上，两手揽着膝盖，下巴抵在膝盖，有些累。
　　男人坐在一边，看着她，也不出声，只是陪着。
　　庄姒看过去一眼，忽然想，若是是黎轻语的话，她安静时大概也是这样的。
　　这样的想法在脑海中闪过一瞬，庄姒摇摇头，觉得自己想象力太过丰富。
　　“若是我和你成亲，你帮我找人，好吗？”
　　庄姒和男人打着商量。
　　月色清寒铺撒，落在男人肩上，庄姒感觉这时的男人有些温柔，有些让人亲近。
　　庄姒见他看过来不开口，不由抬手戳了戳他手臂，“怎么不讲话？”
　　“我这个要求没有很过分吧，或者你把我的人放了，我让他们给我找。”
　　男人忽然握上她的手，将人拉到自己身前，抬手捂住庄姒的眼睛。
　　庄姒有些莫名，唇角因为紧张轻轻地抿了抿。
　　下一刻，庄姒只觉得唇上一重，有什么柔软的东西压上来，唇瓣被牙尖轻轻地勾了勾，生疼。
　　想要咬回去，男人仿佛有所预料地卡住她的下颌，让她不能咬下去。
　　嘴巴不能闭合，有晶莹的水线在唇畔清晰地划过。
　　黎轻语看着怀里的人，有一刻就想这样承认了。
　　但是，理智到底压住了感情，她需要庄姒离开京城。
　　不管他们之后怎么样，她都有办法让庄姒原谅她。
　　若是初见时有人告诉黎轻语，她有一日会这样喜欢庄姒，喜欢得这样小心翼翼，她一定不会相信。
　　她甚至想好了，若是皇上不放庄姒走，她还有其他的办法。
　　这一切，都是为了离开京城，带着庄姒离开这里。
　　黎轻语并非对京城里的人或事没有什么留恋，只是一切的一切和庄姒相比，都要排到后面。
　　她是如此地喜欢她……
　　“嘶。”
　　舌尖被牙齿重重地刮过，黎轻语重重地皱起眉，看着一脸反感厌恶的庄姒，心里一滞。
　　庄姒不知为何气喘吁吁，咳个不停，黎轻语提醒。
　　“不要急。”
　　听到她的话，庄姒咳得更厉害了，有些厌恶地看过来一眼。
　　黎轻语心里一抽，被这个轻飘飘的目光给伤到了。
　　但是，下一刻黎轻语想到自己“余明”的身份，明白了，也笑自己心急。
　　活该，黎轻语心里暗暗嘲笑自己。
　　至于这么急吗？只要等庄姒在皇上面前露一次面，她就可以带她离开了。
　　大婚，她不确定庄姒会不会喜欢。
　　但是，只要想想庄姒穿着大红嫁衣嫁给自己模样，黎轻语心底一阵热涨。
　　庄姒把人咬到的时候，确实是愧疚心虚的，但是好久没有等到男人什么表示，庄姒眼中疑惑愈重。
　　为什么被自己咬了不生气呢？接下来时候，庄姒的穴道被点住，一路都是被“男人“抱回去的。
　　庄姒心里生闷气，也没有注意到男人的哪里不同。
　　而黎轻语身上的药效和缩骨伸骨的时间都是有时间的，她需要尽快回去，尽快把人拐回去成亲。
　　等到真的成亲那日，到时候庄姒要怎么样都可以。
　　甚至，她可以把主动的权利交给庄姒。
　　庄姒全然不知道自己被如何算计，只是看着男人的侧脸，很是无语。
　　她实在很难相信一个人娶亲是靠威胁强力禁锢得到的。
　　但是，自己被这样对待，除了偶尔生出来屈辱感，似乎也没有什么感觉。
　　庄姒想，可能是自己对于和黎轻语关系不大的事情没有什么危机感的缘故。
　　即便是成亲，对于庄姒而言，虽然明白，但是至今也没什么真实感。


第102章 女将军和身娇体弱娇小姐42
　　翌日，庄姒清早去了皇宫，和皇上说起请辞的事情。
　　出乎意料的，皇上答应得很快，几乎没有任何挽留。
　　虽然自己的目的达到了，但是庄姒莫名感觉到不爽。
　　以至于出宫后，庄姒直接去找了男人，要求回藏霞山。
　　见她这样，男人似是并不意外，点点头应下，又和手下的人商量来京城要处理的生意上的事情。
　　庄姒也是来藏霞山的时候，查了才知道，藏霞山并不是传统的那种打家劫舍的山匪，甚至在当地的风评也不错。
　　如今，他们还做生意，倒是也不奇怪。
　　见男人在忙，庄姒也没有打扰她，先回自己房间了。
　　几日后，庄姒和男人乘着马车回去藏霞山。
　　和第一次来时感受不同，这次，庄姒已经放平心态了。
　　毕竟，男人对她并不坏。
　　更多的是因为，黎轻语已经不在京城，自己暂时没有办法找到她。
　　或许还有这里的人十分友好的缘故。
　　此外，虽然她私下也有人手可以派出寻找，但是想要很快地找到人，靠她的人想要找到也需要一些时间的。
　　待在藏霞山，男人答应了帮她找人的。
　　这次，庄姒见到了阿青和她来时带来的人。
　　看到庄姒，素来冷静的阿青眼圈难得的有些红，快步走了几步，到了庄姒近前又不过来。
　　庄姒知道她情怯心思，主动走上几步将人揽住。
　　“将军，您没事真是太好了。”
　　阿青声音有些颤，庄姒听出她的担心，更紧地抱了抱她，然后松开。
　　看着阿青，庄姒笑了笑， “难道你们不知道我马上就要是这里的寨主夫人吗？”
　　“我怎么也不会受委屈的，倒是你们……”
　　庄姒抬眸看了眼阿青，看向阿青身后的几个手下，难得有些脸上臊得慌。
　　平时自己在他们面前都是十分威严正经的，也十分有威信的。
　　但是，马上自己就要成为一个山寨寨主的夫人……
　　身份的转变，她自己都有些不太能适应，觉得别扭得慌。
　　看着这些跟着自己很多年的手下，庄姒还是和他们说了自己如今的处境。
　　已经辞去朝中职位，虽然有皇上赐的地契金银，但是对于她来说到底是身外之物。
　　庄姒打算把这些都分给跟随自己多年的人，至于他们日后的去留，她能帮的可以帮，其余的路，就要靠他们自己走了。
　　乍然听庄姒这样讲，阿青有些担忧，“将军真的不回京城吗？”
　　庄姒摇头，想到自己和男人的约定，多余的没有说。
　　“那黎姑娘呢？将军您……”
　　庄姒脸上闪过异色，看向阿青，嘴角笑意有些薄，“阿青，我已经不是将军了。”
　　“若是你愿意留在我身边，便唤我小姐吧。
　　若是你不愿，你想要做什么，我能帮助的……”
　　庄姒的话被阿青打断，阿青，“不要，将，小姐，末将。”
　　说着，阿青自己也忍不住笑了，“不要，小姐，奴婢愿意一直留在您身边。”
　　庄姒看她认真神色，也有些无奈，不过。
　　“还是自称我吧，不要这样，实在别扭。”
　　至于其余的人，庄姒不好耽误他们，有些难受，但也已经托付了洛锦城帮忙。
　　和旧部分开，本就不是让人高兴的事情。
　　分别时，还是喝了些酒的。
　　放下酒杯，庄姒看着他们离开的身影，眼眶一阵酸胀。
　　阿青在身边注意到，不由道，“将，小姐，您要再送送他们吗？”
　　庄姒摇头，此次一别，以后没有理由见面，也没有必要再见面了。
　　和他们曾在一起时的画面在眼前一一晃过，庄姒有些累地给自己又倒了杯酒。
　　阿青看着担忧，但也十分理解她的心情。
　　对于她来说，和战友分别也是很让人难过的。
　　庄姒喝得有些多了，阿青看着，终于忍不住劝道，“小姐，您不要再喝了，要醉了。”
　　庄姒摇头。
　　阿青无奈，声音有些低，“您本就酒量不好。”
　　也许是知道庄姒今日，也就是他们未来的寨主夫人和旧友分别的事情，寨上的其他人也不在人跟前晃。
　　阿青注意到这些不同，只觉得这些人也很贴心。
　　只是，这和她同样认为这里配不上自家将军并不冲突。
　　庄姒一杯酒一杯酒地喝着，没多久便把自己喝得晕乎乎的了。
　　阿青看着她晕红的眼尾，看着她水润的眼眸，忽然脑海中某处被轻轻碰了一下。
　　所以，到底将军是为与他们分别伤心呢？还是同样因为黎姑娘不在身边而难过呢。
　　将军那样喜欢黎姑娘，如今将军要嫁给一个不熟悉且不知身份底细的人，还见不到黎姑娘，设身处地想一想便觉得窒息。
　　只是，将军对这位藏霞山的寨主到底是什么感情呢？单纯只是恨呢？还是还有其他的感情呢？这些时日他们虽然被关着，但并不是真的只被关着，偶尔也会被带出来转转。
　　藏霞山山寨和他们曾经见过的山匪窝子都不一样，这里的人们纺织种植，采草药养牲畜等，到处是一副安居乐业的样子。
　　能把偌大一个山寨管理得这样好，想必这座山的主人也是很厉害的。
　　在这座小小的藏霞山，那个人仿佛是一个小城的城主，这人把他城里的百姓护得很好。
　　让人羡慕。
　　阿青不确定自家将军是否变心，但是她唯一确定的是，他们马上要成亲了，这是寨上所有人的共识。
　　因为他们是庄姒属下的缘故，前两日庄姒和寨子主人下山的时候，她和同伴也被问了一些问题。
　　若是这些人很强硬地问他们问题，他们一定不会说。
　　但是面子这种东西，掉一次就捡不起来了。
　　在心软说了一次后，便再也停不住了。
　　虽然内心劝说自己是为了和寨子上的人交换信息，想要知道寨子主人的一些事情。
　　从那些人口中得知，他们也确实得知，那人很好。
　　只是，阿青看着庄姒，自家将军到底是为什么同意了呢？“将军……”
　　不知过了多久，阿青试探着开口。
　　庄姒喝得脸颊醉红，唇上一层晶莹酒渍，闻言有些疑惑地坐直身子，看向阿青，“怎么了？”
　　很快，因为醉酒，庄姒有些醉地重新弯了身子趴在桌上。
　　阿青谨慎地看了眼不远处门口方向，并没有人，很小声地问。
　　“将军，您真的喜欢他吗？”
　　阿青知道自己这问题是个傻问题，毕竟两人马上要成婚了，显得这一问多此一举。
　　庄姒掀起眼皮，看了眼阿青，醉酒的后脑有些沉重，下巴抵在手臂上，庄姒诚实道，“不喜欢。”
　　也很小声。
　　不知为何，听到她的回答，阿青心里一松。
　　反应过来，阿青又没想好自己在松什么。
　　因为自家将军还喜欢黎轻语而放松的吗，阿青看着自家将军，有些心疼。
　　怎么刚刚喜欢一个人，好不喜欢一个人，就要和心上人分开，和一个不熟悉的人成亲呢？虽然对成亲一事没有真实感，但是亲事在定下的时候时间便快速地流过。
　　纳采问名纳吉纳征请期亲迎……
　　流程繁琐，庄姒原本想要简单地办一下。
　　但是，原本很好说话的男人没有同意。
　　庄姒站在男人桌前，有些疑惑，“为什么？”
　　男人正在处理账簿，眼皮都没有掀一下，只是嘴上道。
　　“不可以就是不可以。”
　　庄姒执着地站在那里，投下的影子在男人的账簿上落下一小块阴影。
　　像是终于察觉到她的心情一样，男人抬眼看她，“真的不能接受？”
　　“太麻烦了。”
　　对上那双漂亮的眼睛，即便有黑面具变丑加持，庄姒依然不太能一直盯着看，移开目光，语气有些别扭地道。
　　男人看着她，定定地道，“不麻烦。”
　　看他这样，庄姒不禁有些恼火。
　　想到自己那日要穿凤冠霞帔走那么远的路，戴那么久，庄姒便觉得难受，已经感到了脚疼。
　　“不是你穿那么重。”
　　庄姒无意识地嘟囔出声，她已经看过了，负责嫁衣的嫁娘真的很实在，绣线纹路只是看一眼就眼晕，很难想象他们要做出来要多难。
　　当然，庄姒的关注点不是他们做着很难，而是自己穿上很累。
　　金线银线，宝珠宝石，就庄姒看到的就有许多，还有金丝凤冠，庄姒看着便很重。
　　看男人淡漠眼神，庄姒，“太重了。”
　　庄姒自己都没有察觉，她这语气很像撒娇。
　　听到她这样说话，男人眸色一深，站起身。
　　在庄姒不解转而震惊的目光中，站起身将她拉过来在她唇畔落下一吻。
　　后颈被扣住，庄姒眼睛瞪大，感受着唇上奇怪的触感，眼神闪躲，最后望进那双漂亮的眼睛里。
　　那双眼睛真的很眼熟，庄姒不知道自己是不是看过，总之，让她下意识地闭上眼睛，有些受不住地脸颊发烫。
　　下一刻，庄姒反应过来，猛地推开人，用的力气有些大，几乎要将男人推倒。
　　男人看着她，没有说什么，庄姒看着他，眉头一点点皱紧。
　　看着男人，庄姒好一会儿没有说话。
　　男人看她一眼，眼神有些抱歉，然后重新坐了下来，仿佛什么事也没有发生一样地继续处理正事。
　　在庄姒看着他发呆好久的时候，男人冷不丁开口。
　　“若是你累了，我抱着你行礼也是可以的。”
　　庄姒，“……”
　　默默睁大眼睛，庄姒的关注点轻易地被转移，好奇之余又有些惊喜意外，“这样也可以吗？”
　　男人淡淡地点头，“当然可以。”
　　“在这里，我还是可以做主的。”
　　“而且。”
　　男人抬头看向她，“他们不会觉得奇怪，他们很喜欢你。”
　　庄姒“啊”了一声，有些不太理解，他们才认识多久，和男人认识的时间也不久。
　　男人这样的喜欢，寨上人们的好意，让庄姒有一刻以为自己是什么香饽饽一样。
　　但事实上，自己什么也没有做，更没有为他们做。
　　甚至，她第一次来的时候，还在想着怎么招安他们的。
　　不管男人把这里治理得多好，到底这里不属于皇上管。
　　这里一日不归顺皇上，皇上一日想到都会心梗。
　　自古皇上多疑，曾经的太子如如今坐上皇位，即便他们曾经关系亲近，如今也没有亲密交谈的可能。
　　不说皇上的疑心，就是身为臣子也不敢。
　　万一哪日不得宠，皇上想到曾经与臣子说过话做过的事情，难保不会后悔。
　　被皇上惦记并不是一件让人高兴的事情。
　　庄姒明白，庄姒相信男人不会不明白，只是她不明白他为什么要这样做。
　　以他的才能胸怀，庄姒相信若是男人能够入仕必然是一位心怀百姓的好官。
　　心里各种念头杂乱，转而又想到大婚那日自己被男人抱着行礼的画面，忍不住失笑。
　　说起来，她好像还没有和人成亲过。
　　即便上一世……
　　一些碎片的画面在脑海中晃过，庄姒好像看到洁白的教堂中，主人公的一个盛装出现，然而却等不到另一个人，那张眼睛一点眼泪也没有，却通红可怕令人心悸……
　　晃晃脑袋，那画面一闪而逝，庄姒再想时，已经想不起来具体了。
　　不过，上一世大婚的最后时刻，庄姒记得她没有出现的。
　　这一次呢？男人可不是黎轻语，黎轻语会出现吗？脑海中念头一晃而逝，庄姒笑自己脑子坏掉了，怎么可能呢？男人出声，　“想什么呢？”
　　庄姒回过神，摇头，“没事。”
　　“你先忙。”
　　庄姒看着男人桌案上厚厚放着的账簿，莫名有些同情。
　　好像是这几日，男人越发忙碌，也不知道是不是把大婚那几日的事情积累到这几日来做。
　　不过，不管怎样她现在是没有什么事情的，想怎么玩怎么玩。
　　这样一看，庄姒莫名有些舒服。
　　只是，想到什么，庄姒眉头皱了皱，情绪一下低落下去。
　　阿青一眼看出自家将军从那人房中出来后就不高兴，忍不住问。
　　“将，小姐，您没事吧？”
　　庄姒看她一眼，没有说什么。
　　这个时候，除非黎轻语出现在她面前，不然她不可能高兴的。
　　阿青一看她神色就猜出几分，但是黎姑娘此刻能在哪里呢？谁也不知道。
　　就连那位表少爷都不知道，他们又怎么把人找到呢。
　　不过，如今将军是最难受的。


第103章 女将军和身娇体弱娇小姐43
　　大婚前一日，庄姒依然没有得到黎轻语的消息。
　　晚间，坐在窗前，看窗外皎皎月光下的婆娑树影，庄姒按了按眉心，有些愁。
　　因为不知道黎轻语在哪里的事情，庄姒几次戳了系统，但很奇怪的，系统只让她等。
　　等什么，等她嫁了人，然后在将来某一日见到吗？庄姒有些怀疑，是否是因为他们在一起本就不对，所以才会这样，见不到找不到。
　　心里想着，庄姒却并未放弃寻找黎轻语的事情。
　　门被叩响，庄姒知道是阿青，“进。”
　　阿青从外面进来，身上还带着夜色的凉，几步来到庄姒跟前。
　　庄姒，“有消息了吗？”
　　阿青迟疑，还是摇头，“小姐，还没有。”
　　知道自己要成亲后，庄姒便派阿青去找黎轻语，但是几次都一无所获，也不知道黎轻语到底去了哪里。
　　看着庄姒神色，阿青有些担忧，“将军，您真的要嫁给那人吗？”
　　庄姒望着窗外夜色，点头，“是啊。”
　　阿青沉默，看向一旁摆放的火红色凤冠霞帔，莫名感觉到刺眼。
　　眼前映现出庄姒一身红衣意气风发模样，只是，那是在战场。
　　如今，将军竟然是要成亲了吗？穿着一身嫁衣，嫁给一个才认识了没多久的人，还是一个可能逼迫了将军的人。
　　阿青一想到便觉得心里堵得慌，转念一想，若是黎姑娘在，将军或许就不用成亲了。
　　阿青也不知道自己从哪里来的自信，毕竟黎轻语只是个普通的相府小姐，将军都搞不定的事情，她怎么能搞得定。
　　夜风轻拂，烛火轻轻晃动，一如庄姒摇摆不定的心。
　　若是今日逃走，有没有可能逃走呢？但是，此时此刻，庄姒却什么都不打算做。
　　一种无力感席卷了她。
　　李恒登上皇位后，黎轻语身负才名，相府又早在黎轻语的建议下选了辅佐李恒，黎轻语的安全不会再有危险。
　　明明一切都很平静，甚至她的任务都在她什么都没有做的时候完成了，她该高兴的才是。
　　但是，若是黎轻语自己走的，那她是被她抛下了吗？这么久了，也没有见她去将军府找自己，她在将军府并非没有留人等待。
　　自己是被放弃了吗？庄姒不得不这样想。
　　阿青不知道是什么出去的。
　　庄姒在窗前坐了很久，起身关上窗子，目光落在不远处刺目的一片红中。
　　明日，她就要穿着这些嫁给那个男人。
　　而此刻，她还不知道他到底长什么样子。
　　想着，庄姒越发觉得荒唐，正如自己来到藏霞山后失去黎轻语消息一样，如自己要嫁给男人这件事一样。
　　夜色越发深了，房门传来叩门的轻响。
　　这次，不是阿青，一道苍老的声音在门的另一边响起。
　　“庄姑娘，要早些休息呀。”
　　是老婆婆。
　　庄姒应了一声，“我知道了，您也去睡吧。”
　　话落，庄姒将烛火吹熄，闭眼睁开，眼前还是一团不太明亮的影子。
　　庄姒眨了眨眼，借着浅薄月色回到床上。
　　因为要成亲的事情，庄姒已经三日没见男人了，男人也没有过来找她，很是尊重婚礼的规矩。
　　庄姒感觉男人是认真的，但是，另有一种诡异的感觉浮在心头。
　　庄姒没来得及多想，很快便被困意拖拽到意识深处。
　　系有浅绿锦带的手腕被庄姒抬起放在额上，在月光下闪着莹莹暗光，仿佛有绿色的蝴蝶停留其上。
　　月色朦胧，星也温柔。
　　这一夜，似乎很长，又似乎又很慢。
　　庄姒翌日一大早是被吵醒的，一群人叽叽喳喳地将她簇拥着洗漱换衣服，梳妆打扮。
　　乌黑如云的长发挽起，簪上精美发簪云钗，戴上金丝宝石凤冠。
　　红色嫁衣如血有些刺目，夺目得惹眼。
　　乌发雪肤，一双明眸清亮，精致妆容下庄姒俊美面容添了几丝娇媚。
　　看着镜子里的人，庄姒有些愣。
　　是自己吗？若是黎轻语还在，自己能这样一身嫁给她吗？庄姒心里忽然晃过这样一个念头。
　　在心里摇了摇头，庄姒笑自己异想太开。
　　怎么可能呢？他们可都是女子。
　　心里想着，庄姒终于后知后觉地想到接下来的成亲仪式，以及晚上的洞房花烛夜。
　　庄姒，“……”
　　怎么就这么快了？她还没想好怎么做呢。
　　可以离开吗？在这个时候？心里想着，庄姒面上不动声色。
　　喜嬷嬷在旁边说着吉利的话，庄姒看向镜中的目光对上阿青的，注意到阿青的担忧，庄姒给了她一个安抚的神色。
　　她没事。
　　终于，在确认好时间，听到门外热闹的声音，庄姒被扶着起身。
　　是男人过来娶亲了。
　　庄姒心里没有什么异动，开始想自己该怎么离开这里。
　　庄姒感觉自己这样做挺对不起男人的，但是她不愿，也不喜欢男人。
　　印象中男人可是连脸都没有。
　　既然等不到黎轻语，那么她待在这里也没有什么意义。
　　想到这里，庄姒不禁嫌弃起系统不靠谱来。
　　若是系统这里给她找到人，她也不至于拖到如此地步。
　　当然，庄姒知道这是自己的问题，她是在推卸自己的责任。
　　手腕上的浅绿锦带被取下来了，已经有些褪色的锦带让她想到许多画面，和黎轻语在一起时的画面。
　　庄姒看着阿青把锦带收起来，这才来反应过来似的，随着人们出去。
　　红色盖头遮头，庄姒在往外走时手腕忽然被一只手牵住，是男人的手。
　　熟悉的触感，这只手她好像牵过很多次。
　　但是很快的，庄姒便放下这种想法。
　　即便想要离开的，被男人牵住手时，庄姒还是感到了安心。
　　也许是因为男人平时都给人踏实的感觉，只要在他身边就让人放心。
　　一路走，一路繁花相送，红色的花朵从天洒落，庄姒能从盖头下看到入目的红色，绸缎花朵，还有男人红色的衣袖衣摆，和自己的一样的红色。
　　一路被男人牵着往前走，庄姒有一刻在想，若是她身边的人是她喜欢的人，若是她身边的人就是黎轻语，那该有多好。
　　庄姒知道自己在痴心妄想，但是她忍不住，忍不住去想。
　　不知走了多久，庄姒只觉得身上一轻，整个人竟被抱了起来。
　　小声的一声惊呼，庄姒能听到人们的惊讶呼声。
　　虽然藏霞山的成亲仪式和山下的不一样，但是也没有拜堂前新妇被男子抱着的情况。
　　庄姒忍不住低声催促，“放我下来。”
　　太丢人了。
　　初时听到还不觉得怎么样，现在被抱着，庄姒真有些受不了。
　　“乖。”
　　男人轻轻的一声，庄姒只感觉自己额头被隔着盖头点了一下，似是安抚。
　　奇怪的是，她竟然真的放松了下来。
　　风声人声被留在身后，庄姒能感受到男人沉稳的呼吸，和有力手臂。
　　还有一段路要走，路有些难走，走过了才可以拜堂。
　　这是藏霞山历来的习俗，寄予着人们的期望。
　　走过这样一段路，日后生活才能少灾幸福。
　　庄姒如今已经顾不得计较这个风俗是不是有些迷信，她只觉得自己被抱着走了好一段路。
　　庄姒确信，她是不轻的。
　　所以，男人抱这一段路绝对不轻松，但是男人的呼吸自始至终都没有乱过。
　　有些过分厉害了。
　　庄姒暗想。
　　终于拜完堂后，庄姒被扶着来到喜房。
　　房间幽幽烛火，四下红绸囍字火红热闹。
　　男人留下一句“等我”便离开，庄姒还记得自己“嗯”了一声后，隐约记得男人笑了一声。
　　好奇怪，又想不通是哪里奇怪。
　　待房间里安静下来，庄姒的心也渐渐平静下来。
　　若是要离开的话，现在就可以想办法离开了。
　　庄姒不知道男人会不会在此时防备着她，派人看着她。
　　但是庄姒记得，自己这几日还算顺从听话。
　　出神间，庄姒想到自己被抱起的那一瞬，盖头掀起落下的那一刻，她好像看到男人脸上的黑色面具，竟是还没有摘下。
　　竟然在这个时候也不摘面具，庄姒有些不解。
　　到底是长得太丑呢？还是那张脸有什么秘密呢？来不及想太多，庄姒将头上盖头掀开，站起身就要往窗边去。
　　脚步只是动了半步便僵硬地站在原处，看着不远处靠窗站着的男人，庄姒只感觉头皮都是麻的。
　　屋里那么安静，庄姒能听到自己的心跳重重跳动。
　　地上铺着柔软地毯，男人无声走来。
　　明明该是无声的，庄姒好像听到了沉重的脚步声，一步比一步大声，像是踩在自己的心尖上。
　　声音有些颤，差点没有发出声来，庄姒咬了一下舌头这才找回一丝镇定。
　　“你怎么在这里？”
　　庄姒问。
　　男人一步步走近，无形中产生的气场让庄姒心脏都紧张地缩了缩。
　　庄姒忍不住后退，脸色难看，“你到底想要做什么？你怎么会在这里？你不相信我？”
　　满心的慌乱化作质问，庄姒这一刻终于明白，他真的不相信她。
　　“为什么要跑？”
　　“为什么揭下盖头？”
　　“为什么还想着跑？”
　　相比庄姒，男人声音很轻，但是庄姒轻易地从里面听出滔天怒火。
　　莫名有些心虚，庄姒摇摇头。
　　她又不喜欢他，为什么要心虚。
　　心里这么想，庄姒却是忍不住害怕，忍不住心里脑海中求助系统。
　　【救救救救！统子！】回应她的和意料中一样只有沉默，不过，这个时候庄姒已经顾不得这个了，她的注意全在眼前这个危险的男人身上。
　　桌上高高的红烛烛火摇曳，不知道是不是庄姒的错觉，眼前的男人好像变矮了，身材也变得纤细了。
　　念头一晃而过，庄姒顾不得想这些，有些害怕地看着眼前的人。
　　“那你想怎么办？”
　　庄姒问。
　　“怎么办？”
　　声音低了，好像又细柔了一些。
　　庄姒正在奇怪，下颌被不留情地握住，一点点抬起。
　　黎轻语早在看到一身盛装的庄姒的时候就忍不住想要抱抱她，亲亲她。
　　如今，终于能够碰到她，碰到她柔软温热皮肤，心里满足感一点点膨胀。
　　庄姒对上那张黑色面具下的漆黑眼眸，莫名觉得不安，又忍不住安心。
　　矛盾的情绪让庄姒心烦意乱，也顾不得太多，抬手并指为刀劈向男人，脚上也没闲着，抬腿就扫了过去。
　　毕竟，现在不反击，马上自己清白就没有了。
　　庄姒本来还在想着和男人商量商量，那种事情拖一拖什么的。
　　但是现在，看着那双眼睛，庄姒几乎毫不怀疑，此刻自己落到男人手里，必定会很“凄惨”。
　　如今，自己想要离开，还这样激怒他，无论哪一个都是会让人生气暴走的情况。
　　男人也假装自己离开来试探她。
　　庄姒毫不怀疑，自己若是现在不走，接下来自己会面对的不是什么好事。
　　所以，庄姒的每一招每一式都非常得狠辣。
　　但是，不幸的是，和猜测中的那样，男人的武功更高，她几乎没有反抗之力。
　　或者说，能够现在还没有被制服，全靠男人纵着她，像是猫戏弄老鼠一样。
　　庄姒一咬牙，竟是以一种不要命的方式冲了过去，每一次出招，后劲庄姒自己都受不了。
　　可以说得上是伤敌一千自损八百，甚至算得上伤敌八百自损一千。
　　很快的，庄姒便有些坚持不住了。
　　头上凤冠早就不知道什么时候被她丢去了哪里，挽好的长发也早已披散下来。
　　一身嫁衣虽美，此刻却有些碍事。
　　庄姒想要脱下时，一道劲风袭来，庄姒来不及躲开，人已经被定在原地，不能动弹。
　　或许是意外，或许是什么，庄姒听到了一声细微的什么东西碎裂的声音，然后有什么掉了下来。
　　庄姒抬眼去看，整个人都愣住了，不可置信地看着眼前人。
　　一身红衣的人，明明该是男子的脸，该是余明。
　　此刻，却是黎轻语的脸。
　　她是看错了吗？庄姒有些怀疑人生。
　　或许，是在做梦吧。
　　庄姒感觉自己脑子有些疼，浑身也因为方才的打斗中此刻难受得紧。
　　真的是她吗？眼睛闭上又睁开，庄姒有些不可置信地睁大了眼睛，唇瓣动了两下，眼泪率先流了下来。
　　她控制不住，真的是她吗？怎么是她呢？她之前怎么没有发现呢？黎轻语本来还在生气，生气她为什么会离开，为什么摘下自己的盖头，破坏自己心目中的完美婚礼。
　　但是此时此刻，看着庄姒难过的样子，黎轻语心里一软，也察觉到自己也有问题。
　　自己让她这样难受的，若不是自己这样瞒着她，若是自己早些告诉她，她不会这样难受的。
　　她或许会很开心，毕竟，她看到自己就这样开心。
　　是她的不对。


第104章 女将军和身娇体弱娇小姐44
　　“别哭了。”
　　黎轻语上前一步，抬手擦去庄姒眼角眼泪，心底一阵酸胀。
　　“别哭了。”
　　又是一声，声音多了更多心疼不忍。
　　滚烫眼泪落在掌心，黎轻语手指在庄姒眼角摩挲，手掌轻轻摩挲庄姒脸颊。
　　庄姒眼圈红了，看着黎轻语忍不住想要确认，“黎轻语？”
　　更心疼了，黎轻语，“是我。”
　　庄姒眉头蹙紧，眼睫眨了眨，一滴眼泪滚落，落在黎轻语掌心。
　　见她眼泪止不住，黎轻语轻叹一声，按住人后颈俯身吻了下去。
　　唇间咸咸的，黎轻语舔去庄姒唇畔眼泪，用了些力，探进里面，更深地将人吻住。
　　呼吸一点点被掠夺，庄姒忍不住闭上眼睛，整个人在黎轻语怀里依靠着。
　　终于分开，庄姒喘得站不稳，靠在黎轻语怀里，红着眼睛看她，眼皮泛着浅浅桃花粉。
　　眼睛更是含了水光，声音软软哑哑的，“黎轻语。”
　　黎轻语应了声，和庄姒额头相抵。
　　庄姒看着她，心里除了惊喜意外，还有些疑惑。
　　但是一时间，庄姒顾不得想这些。
　　看着黎轻语，庄姒近乎天真地问，“是你娶的我吗？”
　　美梦成真，庄姒还有些不敢相信。
　　黎轻语漂亮眉眼在灯光下惊艳到窒息，更不用说她一身红色嫁衣，庄姒感觉脚下有些轻飘飘的。
　　黎轻语点头，“是啊。”
　　眼泪再次从眼眶溢出，庄姒眨了眨眼睛，抬手环住黎轻语的腰，更紧地抱住。
　　庄姒，“不要离开我。”
　　多日的思念如河水决堤，庄姒忍着鼻腔酸涩，整个人埋在黎轻语怀里。
　　也许是因为太喜欢，也许是因为太在意，只要她出现，她便能轻易地原谅她，不去计较她为什么瞒着自己，只要她在。
　　黎轻语看着怀里埋着的人，眼底闪过心虚，眼神也有些复杂。
　　应了庄姒的话，黎轻语抬手抚了抚庄姒后颈长发，在她耳边轻声道。
　　“阿姒，今晚是我们的洞房花烛夜。”
　　像是被提醒了一般，庄姒猛地回神一般从黎轻语怀里站直身子，眼睛睁大了些。
　　什么？意识到黎轻语话中的意思，庄姒忍不住想要逃，黎轻语握着她的腰将人压着吻了下去。
　　带着人往床边去，黎轻语将人压得弯倒在床上，看着庄姒被吻得唇瓣红肿水润，唇角微微翘起，有些满意。
　　庄姒完全不知道黎轻语在想什么，只是觉得有些怕。
　　洞房花烛夜，虽然知道成亲肯定就有这个，但是，和黎轻语，庄姒总觉得这个离他们有些远。
　　后腰被揉了一下，庄姒一下就脚软了，被黎轻语带着倒在床上。
　　如墨长发披散在大红锦被上，上面的鸳鸯戏水图案清晰精细，黎轻语看着躺在红色锦被上的人，红色衬得人肌肤莹白如雪，格外惹眼。
　　手指触碰那截细白颈子，黎轻语轻轻用了些力，在上面落下粉色痕迹。
　　庄姒忍不住地咽了咽喉咙，仰了仰脖子，细长颈子被带有茧子的手指摩挲，庄姒忍不住地抬手握住，语气是不自知的哀求。
　　“别。”
　　黎轻语由下自上压了下来，落下一团极有压迫感的阴影。
　　但是庄姒并不怕黎轻语，只是一瞬间的怕，扯着她的衣袖，软声提醒她“慢些。”
　　脑海中名为理智的弦一下崩掉，黎轻语看着身下的人，声音轻不可闻。
　　“好啊。”
　　这晚过得很长，也很慢。
　　庄姒只觉得自己被撞得有些难受，看着黎轻语在烛火里幽幽的目光，更忍不住想要挣扎逃开。
　　但是哪里是这样容易逃开的呢？手腕被什么柔软物件绑住，庄姒晃了晃手，竟然看到一条绿色锦带。
　　来不及想它怎么会在黎轻语手里，让她没有想到的是，这条锦带有一日会被用作这样用途。
　　脚尖从被子里露出，脚背紧紧绷着，弯成漂亮的小桥。
　　白皙脚背粉色的印子如落雪梅花，旖旎惹眼。
　　帘帐浮起又落下，摇晃不定，如起伏海潮。
　　窗外风摇树动，在月色里落下一片婆娑影子。
　　庄姒睡时，眼角还挂着一滴眼泪。
　　黎轻语满足地压在人身上，俯身将那颗圆润眼泪含进口中。
　　明明是咸涩的，却尝到了甘甜。
　　看着睡着的人，黎轻语把人好好地擦了擦净身，这才抱着人沉沉睡去。
　　翌日再醒来时，庄姒感觉眼睛很涩很干。
　　想要抬手揉一揉，手臂酸酸的，有些抬不起来。
　　手臂动了动，庄姒抬起手背盖在眼睛上，有些难受。
　　迟钝的酸胀疼痛找上来，庄姒嘴角咧了咧，感觉浑身难受得紧。
　　眼睛触碰到柔软触感，庄姒疑惑睁开眼睛，意外看到那只绿色锦带就在手腕上戴着。
　　所以，锦带怎么到了黎轻语手里了呢？庄姒记得自己是交给阿青的，阿青给的吗？没有多想，庄姒艰难地坐起身，原本想要下床的，感觉小腿有些痒。
　　撩起裤管看了看，上面竟有一排参差的牙印，虽然没有破皮，但是也有些肿了。
　　额角跳了跳，庄姒有些意外，更多的还是震惊。
　　小狗吗？怎么能这样……
　　庄姒回忆了一下，黎轻语留下痕迹的不止这一处，庄姒还记得黎轻语红着眼睛在她胸口一个个地轻轻咬，眼底谷欠望如潮。
　　忍着羞耻扯开衣服，庄姒毫不意外地发现，自己身上没有几处没有痕迹的。
　　青痕红痕，牙痕吻痕，几乎要在身上布满了。
　　庄姒还记得昨晚被黎轻语弄了很久，自己隐隐约约中途醒来时，黎轻语似乎还在……
　　简直了。
　　完全不是传说中的那样柔软柔弱，反而是自己，对上黎轻语总显得弱势。
　　不过，也没有很难受……
　　揉了揉脸，庄姒不想自己去想这些。
　　外面已经天明了，庄姒忍着难受下床，她有些渴了。
　　门在这时被推开，庄姒以为是阿青，想要问问她锦带的事情，顺便让她去查查黎轻语。
　　幸好，话还没有说出口，庄姒看到进来的是黎轻语。
　　“睡醒了？”
　　黎轻语问。
　　庄姒点头，“是啊。”
　　声音哑哑的，庄姒顾不得和黎轻语说话，给自己倒了杯冷茶喝下。
　　清凉的液体划过喉管，庄姒这才感觉到舒服。
　　腰被一揽，庄姒被黎轻语重新揽进怀里。
　　察觉到庄姒的僵硬，黎轻语抬手揉了揉她小腹，轻笑着在她耳边问。
　　“还难受吗？”
　　庄姒瞬间更僵硬了。
　　一时，庄姒不确定自己是承认呢，还是倔强地不认呢。
　　最后，庄姒还是没忍住老实道，“难受的。”
　　耳边又是一声轻笑，庄姒有些懊恼。
　　黎轻语，“那我给你揉揉？”
　　说着，黎轻语就揉了揉庄姒腹部，用力刚好，庄姒舒服地哼了一声。
　　发现自己发出声音了，庄姒忍不住捂住嘴巴，脸一下就红了。
　　庄姒被黎轻语揉得站不直身子，无奈只得依偎在黎轻语怀里。
　　抬手按住自己腰间意欲往上挪动的手，庄姒开口，“我饿了。”
　　所以，不能再继续了。
　　几乎是有些怕黎轻语了。
　　原本，黎轻语和她在一起时并不与她做到最后，她还怀疑她不行。
　　如今，事实证明了黎轻语很行，庄姒却有些怕了。
　　当时是舒服的，但是耐不住后劲很大呀，并不……
　　总是舒服的。
　　脸颊止不住地发烫，毕竟是想这些事情。
　　“我饿了。”
　　再次重复，庄姒按着黎轻语的手在她怀里转身，和她面对面。
　　“吃早饭吧。”
　　黎轻语没有拒绝，点点头，自然地牵起她的手。
　　“想要在这里吃，还是想去其他地方？”
　　庄姒想到庄子上人们可能的善意调侃目光，“还是在房间里吃吧。”
　　庄姒想，她要有一段时间不能出去的，毕竟都已经认识了，还是再等等吧。
　　等待早饭布上的时候，庄姒问黎轻语，“你和余明是一个人吗？”
　　黎轻语摇头，将她长发缠绕在指尖，在妆镜前给她梳妆。
　　享受着黎轻语的服务，庄姒心里有些高兴，忍不住地开心。
　　毕竟，是和黎轻语成亲呢，她也只敢在梦里想想的。
　　虽然在床上的时候自己被“欺负”得有些惨，但是她可是黎轻语呀的。
　　她可是黎轻语呀。
　　庄姒在心里低喃，从镜子里看着黎轻语的脸。
　　看久了，忍不住有些迷糊。
　　晃神间，昨晚的战况在脑海中一一浮现，庄姒忍不住移开目光，不好意思再看。
　　眼前总是浮现黎轻语昨晚戏谑着抬眸那一刻的惊艳。
　　庄姒忍不住开心，这样好看的人，竟然是自己的。
　　想到太子，也就是如今的皇上。
　　想到三皇子，如今的封地王，还有那么多喜欢黎轻语的人，都没有成功，只有自己……
　　一想到，庄姒心里便开了簇簇花。
　　下颌被抬了抬，庄姒抬眼看去，对上黎轻语温柔目光。
　　庄姒下意识问，“怎么了？”
　　黎轻语摇头，看着她，看着有些疑惑，“你怎么了？”
　　庄姒皱眉，“什么怎么了？”
　　黎轻语，“怎么不看我呢？”
　　不知道在哪里看过，在镜子中和一个人对上目光，那这个人的注意一定在自己身上。
　　所以，黎轻语怎么知道自己没有看呢？是因为她看着自己吗？心里更触动了，庄姒忍不住地捏了捏手指，没有吭声。
　　一个吻猝不及防地来到唇边，庄姒下意识地闭上眼睛。
　　等了一会儿，庄姒忍不住睁开眼睛，对上黎轻语望过来的漂亮眸子。
　　脸颊一下红了，庄姒眨着眼睛，然后掩耳盗铃一般地闭上眼睛。
　　然后，庄姒只感觉唇瓣被什么温热湿软的一碰，然后唇上一轻，眼皮被轻轻碰了碰。
　　眼珠在眼皮下滚了滚，庄姒脚下有些软，忍不住抓着黎轻语的衣服，担心自己摔倒。
　　尽管，黎轻语的手一直在她后腰握着。
　　吻在脸侧滑落，然后一点点往下，庄姒后颈被扣住，整个人下意识地抬起颈子露出弱点，然后被一个个吻碰得颤了眼睫。
　　庄姒闭了闭眼睛，堪堪咽下将要出口的一声口申口今，有些难堪地皱了皱眉。
　　不知出于何种冲动，庄姒忍不住抬手放在黎轻语后颈，能清楚地感觉到黎轻语后颈紧绷了一下，然后放松下来。
　　像是得到允许一般，庄姒鼓了鼓勇气，将人后颈往下压了压，主动吻了上去。
　　生涩的吻技笨拙，但是意外地挑起黎轻语更深重的谷欠望。
　　看着庄姒，黎轻语忍着没有对她过分。
　　万一一下把人给吓住了，最后损失的还是她。
　　黎轻语的不反抗在庄姒这里仿佛强心剂一样，以为自己做得很好，得到鼓励般卖力地吻了吻。
　　有些累。
　　庄姒的感受，更多的还是心理上的满足，能够亲吻自己的心上人，心里有多爱慕，亲吻接触的时候便有多满足。
　　庄姒感觉自己仿佛得了皮肤饥渴症一般，忍不住地和黎轻语亲近，想要和她更亲近一些，想要和她更加亲密。
　　已经很亲密了。
　　还是房门外的敲门声打断了庄姒的旖旎情思，后颈被安抚地揉了揉，庄姒有些累地依偎在黎轻语怀里。
　　黎轻语看她脸颊红红，眼尾晕着湿红模样，忍不住问，“怎么了？”
　　庄姒诚实道，“累了。”
　　黎轻语轻笑，低声，“那下次我来？”
　　庄姒身子紧绷了一瞬，随即放松下来，看着黎轻语轻松模样，忍不住挑衅。
　　“万一你累了呢？”
　　黎轻语淡淡地看了她一眼，眸色却有些深，庄姒有些怂地移开目光。
　　“吃早饭了。”
　　黎轻语应了一声，跟在她后面，给她拉好椅子，然后才自己坐下。
　　对于她的贴心，庄姒有些舒服，更多的还是疑惑。
　　说起来，晚上确实容易感性，看到黎轻语时，庄姒忽略所有值得怀疑的地方，满心满眼只有这一个人。
　　如今，庄姒倒时想到了，余明怎么是黎轻语呢？原来的余明呢？庄姒问出声，黎轻语看她一眼，回答。
　　“他不在这里，去了别处游玩。”
　　庄姒目光疑惑，感觉哪里还是不太对。
　　黎轻语无奈，“阿姒，你不要用这种目光看着我，我并没有对他怎么样，他自己愿意的。”
　　“还有，余黎，你还记得她吗？”
　　庄姒当然记得，她怎么也忘不了余黎的，毕竟当时怀疑黎轻语和洛锦城，还多亏了有一个余黎。
　　毕竟，余黎能守在黎轻语身边，若是黎轻语和洛锦城有什么的话，黎轻语早就出事了。
　　听到她的猜测，黎轻语笑了笑，“你这样想，倒是也没有错的。”
　　她确实和洛锦城没有关系，当时只是怀疑庄姒误会，如今听她讲，有些意外，但更多的还是好玩。


第105章 女将军和身娇体弱娇小姐45
　　庄姒揉了揉脸，问她，“那余黎怎么了？”
　　黎轻语看了她一会儿，抬手碰碰她唇瓣，摇头，“没事。”
　　看黎轻语自然神色，庄姒虽然觉得奇怪，却也没有再问。
　　用过早饭，庄姒见黎轻语没有离开的意思，不禁好奇，“你没有事情要忙吗？”
　　黎轻语无奈，“阿姒，我们是新婚，你不想见到我吗？”
　　庄姒摇头，她绝对没有这么想过。
　　不过，是新婚啊。
　　心里满涨着什么，庄姒感觉到几分不真实。
　　黎轻语能陪在她身边，她自然是开心的。
　　重新想起绿色锦带的事情，庄姒问黎轻语，“你和阿青……”
　　黎轻语知道她担心的事情是什么，问她，“锦带的事情吗？”
　　庄姒点头，“怎么在你这里呢？”
　　说着，想到这东西在昨晚的用途，庄姒脸颊发烫，移开目光不去看黎轻语。
　　“我和她要的。”
　　庄姒蹙起眉，有些不信阿青会把这东西给“男人”，“阿青应该不会……”
　　“她知道我的身份，在我问她要锦带的时候。”
　　听到她的话，庄姒不禁有些惊讶，“是这样的吗？”
　　黎轻语点头，在她额上落下一吻，揽在她肩上的手往下给她揉了揉腰。
　　黎轻语，“要再睡一会儿吗？”
　　庄姒听着她的声音，也真的感觉到有些累了。
　　“好吧。”
　　只是，看着黎轻语跟着一起往床边走，庄姒警惕地看着她。
　　后颈被捏了一下，庄姒身体一麻，有些惊讶地看着黎轻语。
　　“做什么？”
　　“只是休息，阿姒不要担心。”
　　被看穿心事，庄姒尴尬地移开目光，问道。
　　“你也很累吗？和我一样？”
　　这话甫一出口，庄姒便觉得哪里不对，对上黎轻语深浓目光，轻易地看出是自己的话被误解成其他意思。
　　“不是，我……”
　　沉默片刻，庄姒终于将因为紧张打结的舌头捋直。
　　“我的意思是，你昨晚睡得挺晚的，也该困了的。”
　　还是有些不对，庄姒也不想再解释了。
　　径直来到床边，庄姒换好衣服后往床上一躺。
　　后背甫一碰到柔软被褥，庄姒便感觉到一阵浓重睡意。
　　还没睡着，床边一陷，庄姒睁开眼睛。
　　是黎轻语。
　　庄姒，“要一起睡吗？”
　　黎轻语点头，示意人往里面挪挪，庄姒抿着唇，下巴在被褥上贴着，给她挪出位置。
　　被揽在怀里，庄姒抬眸看着黎轻语柔美下颌，慢慢闭上眼睛，下意识地将人衣角攥得很紧，像是怕人离开一样。
　　黎轻语唇角抿了抿，有些心疼。
　　但庄姒会这样，正是自己造成的，自己让她这样担忧。
　　有黎轻语躺在身边，庄姒的睡意也被驱散了一些。
　　依偎在黎轻语身前，待醒过神来，庄姒也想到了黎轻语在京城的一系列安排用意。
　　让自己去京城找洛锦城，然后去皇上那里请辞。
　　仔细想来，简直是把自己的退路全都堵死了。
　　虽然自己也愿意做，但是黎轻语这样做，就不怕自己生气吗？听到她的问题，黎轻语执起她的手，绝美容颜上添了几分执拗，“我想娶你。”
　　娶？庄姒抓到了这句话的重点，在黎轻语怀里抬头看她，“你不怕我宁死不从吗？”
　　黎轻语看着她，只是笑，“那我便陪着阿姒一起去死。”
　　明明笑得那样温柔，却说出这样的话，让人后背跟着凉渗渗的。
　　庄姒听了，忍不住抬手按在她唇上。
　　“不要胡说。”
　　黎轻语握住她的手，在她掌心落下一吻，“好，听你的。”
　　看着庄姒，黎轻语眸色缱绻温柔。
　　“阿姒好好的，我就好好的。”
　　“你若是哪日死了，我便随着阿姒一起。”
　　庄姒，“……”
　　移开目光，庄姒重新看向黎轻语，“你这话好像强买强卖，像是赖定我了一样。”
　　黎轻语没有反驳，“是呀，就是赖定阿姒了。
　　所以，阿姒让赖吗？”
　　庄姒怎么能说出拒绝的话呢？马上点点头，眼底的笑藏都藏不住。
　　“当然了。”
　　若是可以，她也喜欢黎轻语能一直这样陪着自己，然后平淡地度过一生。
　　这样一想，庄姒觉得黎轻语之前做的事情也一下变得情有可原。
　　毕竟，若是不这样，她和黎轻语，此生或许都不能真的在一起。
　　世俗的目光虽然没有重量，但却沉重地压在人心上，庄姒不想这些压力压在黎轻语身上。
　　如今，黎轻语假死，自己也远离朝堂京城，再没有什么阻拦他们。
　　不过，此时此刻庄姒担忧的是她能不能一直在这里停留，能不能一直待在黎轻语身边。
　　下巴被轻轻抬了抬，庄姒抬眸看过去。
　　黎轻语，“在想些什么呢？”
　　庄姒摇头，在黎轻语怀里依偎，脸颊轻轻摩挲，语气轻软。
　　“这些时间，很累吗？”
　　庄姒本来以为“男人”是余明，曾经还同情过他整日事务繁忙，每日都在书房里待很久时间。
　　现在，知道“男人”是黎轻语，庄姒不禁有些心疼。
　　“别担心，不累的。”
　　庄姒并不相信，问她，“那我们要在这里待多久呢？”
　　虽然这里安全，但庄姒还是不想和黎轻语一直待在这里。
　　毕竟，日后哪一日皇上又派了人过来呢，这里虽好，到底是皇帝心中梗着的一根刺，皇上现在或许想不到这里，日后想到了必然会派人过来。
　　到底不是长久能待的地方。
　　不过，庄姒对于藏霞山的事情并不是很清楚。
　　“余明很快就能回来吗？”
　　黎轻语点头，“是的，他这两日就能到。”
　　庄姒点点头，“那我们到时候离开这里，你想去哪里？”
　　庄姒此时此刻才有些后悔，之前以为再也见不到黎轻语，她几乎把自己的家财都散尽了。
　　只是想想，庄姒便觉得很对不起黎轻语。
　　一段感情里，双方需要互相扶持的。
　　虽说他们在一起的时候并不在意金钱，但现在成亲了，衣食住行都需要用到银子，何况，黎轻语身子这样弱，日常必然需要很多银子。
　　她现在好穷。
　　若是她只是个普通人就咸鱼躺了，就能坦然被黎轻语养着了，但她不是。
　　所以，到时候自己也需要找些事情做的。
　　“阿姒想要去哪里？”
　　黎轻语问。
　　庄姒摇头，“我没有想过，你去哪里，我就去哪里”。
　　听着她的话，黎轻语显然有些高兴，神色松动，垂首在庄姒额上落下一吻，轻轻飘飘的。
　　庄姒闭上眼睛，想到锦带，终于想到她好像醒来就没有看到阿青。
　　“今日一整日都没有看到阿青，她现在在做什么呢？”
　　黎轻语，“在处理些事情，阿姒之后就知道了。”
　　庄姒点点头，没有再问，也没有计较为什么黎轻语能这么自然地使唤阿青的事情。
　　不知是不是黎轻语按摩得太舒服，还是怎样，庄姒睡得很快。
　　再次醒来时，窗外天色都黑了下来。
　　也不知道黎轻语什么时候走的，身旁位置早就没了温度。
　　床边矮几上放着一碗温热茶水，庄姒倾身拿过来喝了，这才感觉舒服。
　　睡了一觉，庄姒感觉自己浑身都轻快了很多。
　　刚刚穿好衣服，门在外面被敲响，庄姒问，“谁？”
　　阿青在外面应了一声，“小姐，是我。”
　　庄姒眼睛一亮，清了清嗓子道，“进吧。”
　　看到阿青，庄姒一时竟是有些不知道说什么。
　　在经历一场如同梦一般的成亲中，庄姒感觉有好些东西不一样了。
　　但是具体的，庄姒说不清楚。
　　总之，若是之前让她离开黎轻语她还能考虑考虑，现在的话，几乎没有可能了。
　　显然阿青也有这样的觉悟，即便脸色难看，也没有说什么，只是问。
　　“小姐，您现在感觉怎么样？”
　　庄姒，“还好，倒是你，怎么把我的锦带给了黎轻语。”
　　说着，庄姒不禁有些无奈。
　　阿青看上去有些犹豫，吞吞吐吐的。
　　看着庄姒，阿青开口，“将军，那日黎姑娘突然出现，我没有来得及反应，东西就被她拿走了。”
　　好奇怪。
　　阿青现在想到那天，还是觉得不可思议。
　　毕竟，一个以为已永远不可能见到的人突然出现，还是在那样的场合上出现，还是以“新郎”的身份。
　　最初的时候，阿青还在怀疑是不是有人假扮黎轻语，没有想到竟然是本人。
　　“她找你要的？”
　　庄姒重新问了一遍。
　　阿青点点头，疑惑，“小姐，是有什么问题吗？”
　　庄姒莫名感到手腕酸疼，那是前一晚的记忆在攻击她，她怎么能被绑着手那么久呢。
　　庄姒还记得早上起来时手腕都是酸疼的。
　　看着庄姒脸色泛红，阿青似乎猜到了什么，知道庄姒脸皮薄，没有再说什么。
　　只是……
　　“小姐，现在想想，还是感觉像做梦一样呢。
　　黎姑娘竟然是余大当家的。”
　　庄姒也点头，“是啊，我也没有想到会是她。
　　她竟然会以余明的身份出现，还得到这里人们的认可尊重，她真的很厉害。”
　　“若非她身子骨柔弱，没有武功，我与她相比，便真的没有什么优点了。”
　　阿青看着她，有些欲言又止。
　　有没有一种可能，黎姑娘的武功比您的高呢？不过，这话阿青是不敢说的。
　　不说已经答应了黎轻语保密，就是庄姒听到想必也不会开心。
　　她又不是脑子被踢了，自然不会说着这些。
　　说是不想要出去，但是在藏霞山，总是有出门的机会。
　　一出门，庄姒就能感受到一波波看过来的目光，又隐晦又火热，看得庄姒如芒在背。
　　但是，也没有那么的不舒服。
　　毕竟，这些目光都是善意的。
　　庄姒到底不想被人围观，脸皮也薄，是戴了雪色幂离出门的。
　　走到一处的时候，庄姒被喊住。
　　转身看去，竟然是老婆婆。
　　老婆婆在一旁的花圃里栽种着什么，手里一把小锄头，还有一个圆圆的竹筐。
　　“庄姑娘。”
　　庄姒回了句“奶奶好。”
　　老婆婆看着她，见她时不时看向旁处不自在模样，不禁好心邀请她和自己采些花朵。
　　漂亮的可食用花朵摘进小筐子，庄姒手指很快被花汁浸染成胭脂色。
　　心里烦乱，做这些事情，正好可以让内心安静一下。
　　老婆婆见她认真，脸上笑容慈祥，皱纹也展开了。
　　手把手地教庄姒怎样摘花，怎样避开枝叶。
　　虽然不是什么精细的事情，但也需要讲究的。
　　庄姒听着她讲，然后自己去做。
　　馨香的花香让庄姒心情愉快，只是摘着摘着，庄姒忽然想到黎轻语，想到她身上的味道。
　　摇摇头，庄姒对自己有些无奈。
　　她这几日几乎晚晚能看到黎轻语，也不知道有什么好想的。
　　黎轻语虽说她现在不忙是新婚，但是明眼人都能看到，她最近真的很忙，从第二日起，白天他们几乎也很少见面。
　　“庄姑娘和大人相处得挺好的。”
　　老婆婆忽然开口。
　　庄姒看着她，应了一声，有些不好意思，毕竟是在长辈面前。
　　只是，庄姒停顿了一下，“你知道她是……
　　黎吗？”
　　老婆婆点点头，“是啊。”
　　“不过，原本还以为她看过太多事情，会选择以后一个人过的。”
　　庄姒有些疑惑，看向老婆婆。
　　庄姒和老婆婆一边采花一边往前走，有花枝勾到衣服，庄姒抬手将自己衣服从花枝上轻轻解救下来时，露出手腕上的绿色锦带。
　　老婆婆看到锦带有些意外，“这个是她给你的？”
　　庄姒点头，“是啊。”
　　看老婆婆神色不对，庄姒不禁有些疑惑，“有什么问题吗？”
　　老婆婆摇头，看着庄姒什么都不知道的样子，想了想还是开口。
　　“你知道余黎吗？”
　　余黎？庄姒莫名，怎么这两日总是有人跟她说起余黎。
　　“知道，怎么了？我知道她有一个心上人。”
　　还是一个不喜欢她的心上人，也不知道她是怎么做到这么执着一直等待的。
　　只是想想，便觉得敬佩。
　　“她已经死了。”
　　老婆婆的话仿佛在耳边炸雷般响起，庄姒懵了一瞬，眼睛睁大看向老婆婆。
　　“什么，死了？你说的是余黎吗？”
　　老婆婆点头，“是她。”
　　庄姒感觉后背一阵阵发凉，有错不可置信，怎么会呢？那她在相府遇到的人是谁呢？是谁心里假扮她呢？余明有黎轻语假扮，那余黎呢？又会是谁？庄姒脑袋有些乱，想要问老婆婆更多，老婆婆却是闭口不言不再说了。
　　庄姒有些急切，也有些恼火。
　　怎么说了一半就不说了呢？最讨厌这样了。
　　但是老婆婆不说，庄姒也不能逼着她说。
　　只是，这种难受的心情实在让人不爽。
　　因此，庄姒回去的时候便去问了黎轻语。
　　得知她已经知道的消息，黎轻语也没有惊讶，只是点点头道。
　　“是，她已经死了。”
　　“为什么不告诉我？”
　　庄姒问。
　　黎轻语语气淡淡，“已经是过去的事情了。”
　　“阿姒是想问什么？”


第105章 女将军和身娇体弱娇小姐45
　　看着黎轻语，庄姒稍稍冷静了。
　　是啊，她要问这个做什么呢？余黎和自己非亲非故，等等，她明明要说的是有人冒充余黎的事。
　　黎轻语问，“你说有人假扮她？”
　　庄姒点头，“是啊。”
　　庄姒便把之前在相府遇到“余黎”的事情和黎轻语说了，神情十分纠结。
　　黎轻语，“这件事我会查的，不要想太多。”
　　庄姒点点头，这件事严格来说和她没有什么关系，只是觉得怪怪的。
　　为什么老婆婆会突然提到余黎，为什么黎轻语会对余黎的死讳莫如深。
　　还想要问些什么，黎轻语将她按在怀里，以吻封缄。
　　庄姒闭上眼睛，思绪也被打断。
　　黎轻语看着庄姒被自己吻得眼睫轻颤模样，眼底情绪不明。
　　几日后，余明回到藏霞山，庄姒也第一次见到这位传说中的藏霞山山寨寨主。
　　出乎意外的，余明虽为山匪头子，身上并没有那种匪气，反而有种温文尔雅气度，像是话本里惩奸除恶的大侠。
　　余明显然和黎轻语很熟，庄姒心想，毕竟是能让黎轻语暂代身份的人。
　　黎轻语将庄姒介绍给余明，“余大哥，这是内子。”
　　内子？庄姒内心有些懵，看余明看来的目光，下意识颔首回礼。
　　“庄，姑娘，”不太明显的一下停顿，余明笑容温煦，态度友好。
　　庄姒点点头，和黎轻语一同和人进去。
　　虽说早就知道自己和黎轻语结婚，他们真的在一起了，但是这么明确自己是“妻”的身份，庄姒感觉有些怪怪的。
　　内子？总觉得十分奇怪。
　　余明回来，他们也准备离开了。
　　只是，离开时，庄姒去见了老婆婆一面。
　　老婆婆见她来，似乎也不意外，只是态度明显不比往常。
　　庄姒有些莫名，还是说出自己前来目的，“关于余黎，您还有什么要和我说的吗？”
　　庄姒只是心里有疑惑，过来问一下，本来没想从老婆婆这里得到答案的。
　　不想，老婆婆看她一眼，摇着头移开目光，叹息声沉重压抑。
　　庄姒皱了皱眉，等了一会儿。
　　老婆婆见她不走，也没赶人，自顾自收拾着小院里的药材。
　　庄姒顺手帮了两把，然后就打算离开。
　　人还没走到门口，老婆婆喊住她。
　　“老婆子知道一些，你若是想知道的话，就再等等吧。”
　　庄姒不知道她为什么愿意说了，但是还是转回去继续帮老婆婆打理药材。
　　入鼻皆是药香，庄姒摇摆不定的心渐渐沉淀下来。
　　终于将院子里晾晒的药材整理好，老婆婆指着一处示意庄姒可以去清洗一下。
　　角落里的石头上放着瓷盆，盆里清凉的井水触碰很是舒服，庄姒洗干净手随便甩了甩，走到屋檐下老婆婆身边。
　　“现在可以说了吗？”
　　庄姒拿出帕子擦了擦额上细汗，问道。
　　老婆婆看她一眼，点点头。
　　目光望着庭院中某处，老婆婆目光有些恍惚，庄姒感觉她在回忆着什么。
　　或许就是余黎。
　　长久的的沉默，庄姒忍不住开口，“她是怎么死的？”
　　印象中，黎轻语好像是说她因为洛锦城而死。
　　但是现在，庄姒觉得哪里不对。
　　老婆婆看她烦躁眉眼，无奈，“庄丫头可以不必对她有什么敌意。”
　　庄姒，“我知道，我只需要真相。”
　　“我只想知道，余黎喜欢的人真的是洛锦城吗？”
　　这话有些奇怪，但是庄姒顺口就说出来了，也不知道自己为什么这样问。
　　说完，庄姒定定地看着老婆婆，果不其然看到老婆婆一愣，有些意外地看过来。
　　庄姒心里一沉，“我猜对了？”
　　老婆婆看看她，神色有些哀伤，也有些难受。
　　显然，余黎是藏霞山的大小姐，这些藏霞山山寨的老人肯定都是看着她长大的，对她的感情自然不同于旁人。
　　但是，理智上明白，感情上还是有些不舒服。
　　庄姒让自己忽略这种低落情绪，说出的话也更直白。
　　“她是因为黎轻语没了的。”
　　“准确的说，她喜欢的人就是黎轻语，对不对？”
　　看着老婆婆，庄姒心里想被什么抓了一下，“我猜得对吗？”
　　老婆婆点点头，看向别处，“庄丫头果然聪慧。”
　　庄姒并不想要这样的夸奖，但是相比因为这个而感到的难受，显然余黎和黎轻语可能是一对这件事让她更难受。
　　“只是……”
　　老婆婆还要再说，庄姒已经忍不下了，站起身就走了。
　　老婆婆颇有些惊愕地看着她背影，半晌摇摇头望向庭院某处，心底酸软一片。
　　当年那个孩子没的时候，才十八呢。
　　在见到黎轻语之前，庄姒内心一直在纠结一个问题。
　　黎轻语之前有没有喜欢过余黎，余黎能为黎轻语而死，她能吗？似乎是能的。
　　只是……
　　怎么想怎么难受，庄姒忍不住往林子深处走了走。
　　黎轻语得到消息找来时，庄姒正蹲在一处数蘑菇。
　　杏黄的菌子在雨后的林子里随处可见，庄姒脚步慢吞吞地避过一颗颗小可爱，然后在一处蹲下，看着蘑菇发呆。
　　余黎在黎轻语心中，是什么位置呢？仔细念了念，庄姒发现两人的名字也惊人的相似，黎轻语的姓，余黎的名。
　　庄姒开始思索，黎轻语到底是本来就是弯的，还是因为余黎弯的呢？心里各种思绪跟开会一样，吵吵闹闹没有结论。
　　蹲了一会儿，脚也麻了。
　　庄姒慢吞吞地站起身，等着腿上的酸麻胀痛消失，顺手将一片叶子摘下，抵在唇边吹奏起来。
　　黎轻语看着庄姒站起身也没有发现自己，不禁有些无奈扶额。
　　怎么会没有看到自己，黎轻语有些奇怪。
　　却不知道，庄姒是真的被眼前一颗颗小蘑菇的生机给消退了一些负面情绪。
　　绿色遮天高木，浓荫，绿油油的菜地和随处可见的扁蘑菇。
　　庄姒感觉心情好了很多，短时间地不想去想那些糟心的事情。
　　腿上的酸胀消失，庄姒想要去前面走走。
　　还没有抬脚往前走两步呢，手腕被握住。
　　庄姒被吓了一跳，随即因为熟悉的触感停止挣扎，任由人握着自己。
　　“阿姒。”
　　黎轻语看着庄姒的背对着自己不回头样子，知道她是在生自己的气。
　　手指在庄姒掌心碰了碰，黎轻语，“并非故意骗你。”
　　庄姒感觉鼻子酸了酸，她自然知道黎轻语不是故意骗她，但还是心里不舒服。
　　若是自己一直不知道就好了，但是她也不能责怪老婆婆告诉她，毕竟若是当年没有意外发生，和黎轻语在一起的就是余黎了。
　　心里都明白，但是情绪却控制不了。
　　“阿姒，我只是把她当妹妹看。”
　　庄姒别扭着不看她，黎轻语无奈，将人拉着转过身，庄姒挣扎了一下，黎轻语手上用了些力。
　　庄姒，“小心脚下，有蘑菇。”
　　黎轻语，“……”
　　避开几个蘑菇拉着庄姒到一边，黎轻语无奈又好笑，“在这里说可以吗？”
　　庄姒点点头，被笑得脸上有些热。
　　黎轻语见她低头，也不惯着她，抬手抬起她下颌，目光直直地对上庄姒的。
　　庄姒眼睛眨了眨，有些受不住地移开目光。
　　总觉得黎轻语此刻情绪很不好，但庄姒猜不到她具体在不爽什么。
　　重要的是庄姒自己也有些不爽，因为余黎和黎轻语的旧事。
　　和一个已逝的人计较是一件很没必要且让人耻笑的事情，但是庄姒忍不住，她太喜欢黎轻语了。
　　但凡黎轻语没有这么优秀，她也不会这样。
　　庄姒感受着落在自己脸上的目光，忍不住问，　“想说什么？”
　　唇瓣被重重抿了抿，庄姒皱眉看向黎轻语。
　　黎轻语目光凝在被自己摩挲得微肿的唇瓣，声音有些低，“应该是阿姒想要问我什么。”
　　“阿姒想要知道的，我一定知无不言，无一丝虚言。”
　　庄姒看她一眼，别扭地转开脸，“我没什么想问的。”
　　黎轻语语气低落，　“阿姒不相信我。”
　　庄姒摇头，“没有，真的没什么想问的。”
　　黎轻语看着她，庄姒受不住，想要移开目光，黎轻语却不让，不容置疑的态度。
　　这就是一定要问了。
　　庄姒抿了抿唇，“什么都可以吗？”
　　黎轻语点头。
　　看她这样，庄姒莫名想到自己还是将军的时候，黎轻语和她相处时模样。
　　变化太大，有些让人吃不消。
　　心里想着，庄姒面上没有什么异样，问黎轻语，“余黎喜欢你，但你不喜欢她？”
　　黎轻语点头。
　　庄姒，“为什么？”
　　黎轻语疑惑，“什么为什么？”
　　庄姒赌气道，“你为什么不喜欢她，因为你那时还喜欢男子是吗？”
　　说完，庄姒不由看向黎轻语，细细捕捉她脸上每一丝变化。
　　黎轻语看着庄姒，对于这个问题，回答得很是坦然，“我是否喜欢余黎，与性别无关，只是不喜欢。”
　　“倒是阿姒，你喜欢女子还是男子？”
　　庄姒犹豫了一下，按理说，这个问题她应该毫不犹豫回答“女子”的。
　　但是，庄姒曾经自以为自己是个大直女，在自己的世界更是一个恋爱也没有谈过。
　　若非上一世的女主，还有黎轻语，庄姒或许最后会和男子在一起也说不定。
　　当然，任务世界的话她是不会恋爱的，她的目光也只会放在女主身上，毕竟她是自己的目标。
　　但是，这些事情庄姒明白，自认为自己没有什么错，却不想下一刻，庄姒整个人被压在树上，一个吻重重地落了下来。
　　虽然有过猜测，但是庄姒这样直白地说出来，还是让黎轻语有些恼怒。
　　若非自己先遇上庄姒，但凡自己晚一步，眼前的人可能就是不是自己的了。
　　和往常的吻不同，这个吻有些凶有些疼，还有些磨人。
　　庄姒想要推开黎轻语的手被拉起按在头顶，后背紧紧抵在树干上，硌得庄姒有些难受。
　　一丝银线滑落，庄姒发出“呜”的一声，脚尖也被怼得往上垫着，神色痛苦，眼睫乱颤。
　　一吻结束，黎轻语的手指擦过庄姒唇瓣，庄姒感觉又痒又肿，忍不住抿了抿唇，抿到了黎轻语的指尖。
　　黎轻语指尖动了动，看着庄姒红着眼圈模样，声音有些喘，有些沉，像是威胁。
　　“阿姒以后会看其他人吗？”
　　下巴被轻轻摩挲，庄姒有些疼的舌尖在的嘴巴里含了含，非常果断地摇摇头。
　　毕竟，把眼前人哄好更重要，其他的都是浮云。
　　至于自己离开这个世界和谁在一起，这个黎轻语是管不到的。
　　……
　　想是这样想，但是真的到了那一天，庄姒怀疑自己要失去爱人的能力。
　　喜欢一个人已经足够了。
　　见她这样，黎轻语这才微微翘起唇角，心情似乎有些愉快了。
　　庄姒沉默，不明白黎轻语怎么和一个不存在的假想敌吃醋。
　　不过她倒是有个现成的，虽然已经死了。
　　脑中思绪万千，庄姒方才手腕被黎轻语禁锢在头顶，现在放下来手腕还有些不舒服。
　　抬手揉了揉，庄姒看到上面有些松了的的绿色锦带，抬手重新系好。
　　状似不经意的，庄姒看向黎轻语的，一边看着自己腕上锦带，一边问。
　　“那这个是怎么回事？”
　　黎轻语目光顺着庄姒的落在锦带上，沉默了片刻。
　　一时不知道是嫌老婆婆多话，还是怎么。
　　“这个其实是母亲留给我的。”
　　庄姒眼睛微微睁大了些，“你上次不是这么说的。”
　　黎轻语挑了挑眉，“我若是说了实话，你会同意戴吗？”
　　庄姒哑口，她确实不会戴，毕竟这样贵重的物件要好好收着的，好好保存的。
　　想着，庄姒就想把锦带摘下来，手被黎轻语按住。
　　“戴着吧，你戴着我安心。”
　　庄姒疑惑抬头。
　　黎轻语看着她，没有解释。
　　庄姒总觉得她现在心情有些低落，本来也没什么想问的，现在知道黎轻语不喜欢余黎，虽然不对，但是庄姒还是重重地松了口气。
　　至于锦带和余黎的事情，庄姒的看了眼黎轻语，决定下次再问。
　　庄姒是这样想的，却没想到黎轻语自己说了。
　　“有一件和这个一模一样的锦带，那是母亲和父亲的定情之物。”
　　“后来，母亲做了一件给我。”
　　“她知道这件事后，很想要，我没给她。”


第107章 女将军和身娇体弱娇小姐47
　　庄姒万万没想到事情是这样的，看着腕上已经旧了的绿锦带，庄姒鼻子有些酸酸的。
　　原来，黎轻语早就选定了她，她却总是误会她。
　　眼中带了歉疚，黎轻语似是明白她的心情，抬手摩挲浅绿锦带，将庄姒的手腕托起落下一吻。
　　“对不起。”
　　庄姒将脸埋在黎轻语肩头，低声道。
　　黎轻语摇头，“没事，不知者无罪。”
　　庄姒有些迟疑，“所以，在床上的时候，还是不要戴了吧。”
　　黎轻语无奈，没想到她的关注点在这里。
　　抬手摩挲锦带下温热的腕子，黎轻语，“这个没有关系的。”
　　看庄姒想要拒绝，黎轻语，“阿姒不想要一条新的吗？”
　　庄姒疑惑抬头，“什么意思？”
　　黎轻语眸色深深落在她腕上，“这个我也会做的，若是这个坏了，我给阿姒重新做一个。”
　　所以，怎么样这个会坏呢？庄姒茫然一瞬，反应过来，有些惊愕地看着黎轻语。
　　以为是自己猜错了，对上黎轻语无端危险的眼眸，庄姒这才知道自己没有猜错。
　　“你……”
　　脸颊烫了起来，庄姒简直不能相信这样浑的话是黎轻语说的，还在这样的白日里。
　　即便四下静悄悄连鸟兽都不见，庄姒还是有些担忧，四下看看，这才不赞同地看向黎轻语。
　　黎轻语似是很喜欢她这样的反应，抬手要碰她的脸，被庄姒拦下。
　　黎轻语脸色微微变了，语气有些低，“阿姒。”
　　声音低哑好听，庄姒耳朵麻了麻，揉揉耳朵，“回去再说。”
　　到底是室外，即便人迹罕至，庄姒还是有一种马上会有人出现打扰的感觉。
　　若是被人看到，这里的娱乐活动本来就少，他们的事情能很快传遍这里。
　　只是想想就会头皮发麻的情况。
　　黎轻语神色这才缓和了些，点点头，不容置疑地牵上庄姒的手。
　　“那我们回去。”
　　庄姒躲避着草地上可爱的小蘑菇，脚步有些踉跄。
　　听着她的话，不由疑惑地“哎”了一声。
　　待反应过来，庄姒立刻闹了个大红脸，“我不是这个意思。”
　　黎轻语懒洋洋地“嗯”了声，握着庄姒的手并未松开，也并未放慢脚步。
　　快要走到住所时，庄姒怎么也不愿意被她牵着手往前了，竟是耍赖一般地一手抱树不要走了。
　　黎轻语看着她幼稚的举动，只觉得好玩，语气耐心，“我们拜过堂成过亲，别人看到了又能如何，阿姒何必在意他人目光。”
　　庄姒摇头，“不要。”
　　晃晃被黎轻语握着的手，庄姒，“要么放手，要么你先过去。”
　　哪个黎轻语都不要选，看着庄姒抱树不走的耍赖姿势，黎轻语语气低了几分。
　　“真不走？”
　　庄姒摇头。
　　黎轻语点点头，开始在心里倒数。
　　三、二……
　　一，时间到。
　　黎轻语没有给庄姒准备的时间，倒数完便把人往怀里一抱，一边往前走一边和庄姒道。
　　“既然你不想的话，我带你避开他们。”
　　但是这样更丢人好嘛，庄姒试着从黎轻语怀里往外挣，没有挣开，索性老实窝在黎轻语怀里，脸被挡得严严实实的。
　　黎轻语果然没有骗她，抄小路加轻功，没多久就回到两人住处。
　　被好生放在床上，庄姒这才想到一件事情。
　　黎轻语手臂这样有力，抱着自己还走这么快……
　　总觉得哪里不太对劲，黎轻语不是没有武功吗？对于这个问题，庄姒没有马上问。
　　毕竟不是什么大事，黎轻语身子这么弱，强身健体练练武功也没有什么好奇怪的。
　　不过，庄姒也很快没有心情想这个了。
　　黎轻语好像是真的把她说的那句话放在心上，窗子不知道何时被紧紧闭上，床帐放下，黎轻语朝着她一点点逼近。
　　庄姒一脸惊吓，“轻语，现在还是白天。”
　　黎轻语点头，并没有停止，凑了上来在她唇畔落下一吻。
　　“白天也无妨。”
　　将人按着压在床上，黎轻语惊艳容貌添了几分旖旎情色，愈发惑人。
　　庄姒看得呆住，愣神间手腕上绿色锦带被摘下，庄姒下意识地想要拿回来，黎轻语一句“别动”让她把手又收了回去。
　　好奇眨着的眼睛被锦带覆住，柔软的轻吻落在上面，庄姒放轻了呼吸，下意识地开口，“轻语。”
　　“嗯，我在。”
　　“阿姒不要担心。”
　　庄姒怎么能不担心，蒙上眼睛失去视觉。
　　即便她相信黎轻语，内心还是抑制不住地慌乱。
　　听觉更敏锐，触觉也越发清晰。
　　柔软轻吻，轻柔抚摸，或温柔或粗暴，庄姒感觉自己被揉开了一般。
　　直到结束，庄姒这才知道黎轻语这样做，只是因为之前她说的不能在外面亲密，所以要补回来。
　　庄姒，“……”
　　揉揉自己酸麻的腰，庄姒简直无奈，不知道自己招谁惹谁了。
　　不过，看着手腕上重新覆上的柔软锦带，庄姒红着脸忽略它的实际作用，抬手在上面落下一吻。
　　黎轻语喜欢她这一事实已经足够让她高兴，庄姒现在需要做的是和系统确认，自己到时候能不能继续留在这里。
　　终于戳动系统，庄姒和系统说了自己的要求。
　　系统000：【攻略目标满意度任务已完成，任务者要求审核中……
　　】审核中？庄姒都懵了，以往都是很快的，刚刚发出去结果就出来了，这次怎么这么慢，竟然还要审核。
　　但庄姒也没有很担心，毕竟黎轻语的满意度已经满了，虽然她不知道怎么满的就是了。
　　结果就是，她出色地完成了自己的任务。
　　庄姒也不想厚脸皮的，但是她实在想不出来黎轻语的满意度是怎么完成的，她也真的想和黎轻语相伴终老。
　　黎轻语那边，庄姒记得事情也差不多了。
　　几日后，几辆马车从藏霞山下来，在赤霞镇逗留一晚，翌日继续前行，一路往南。
　　庄姒没有问他们此行的目的地，只是陪着黎轻语看过一路风景，心情很好。
　　终于，五日后，马车在一座山下停下。
　　歇息片刻，马车朝着山上前行。
　　庄姒看着眼前树木葱郁，有些惊讶问，“这座山都是你的吗？”
　　她只是这么一问，没想到黎轻语真的点点头，“是啊，娘亲给我留下的产业。”
　　“阿姒，你可愿与我一直住在这里？”
　　庄姒当即点头，“当然。”
　　黎轻语看着眼前人因为情事越发柔软纤秾模样，忍不住倾身吻住人唇角。
　　庄姒已经习惯了，习惯黎轻语的时不时索吻。
　　开始的时候还惊讶，现在已经习惯成自然了。
　　“阿姒不要嫌弃。”
　　庄姒摇头，受宠若惊，“怎么会？”
　　车窗外耕田林地错杂，还有郁郁葱葱果林，一看布局得就十分合理。
　　隐隐的，庄姒还闻到了荷花的淡淡幽香。
　　“这里是有荷花池吗？”
　　庄姒好奇问。
　　夏日和荷花实在太搭，庄姒不知道，她眼中明晃晃的满是向往期待。
　　黎轻语点点头，看她高兴模样，心里提着的心也慢慢放了下来。
　　原以为，她喜欢京城市井喧嚣，不喜田园安静。
　　不过，她在别处还有酒楼茶馆，若是阿姒在这里待得厌了，可以去别处待一阵子。
　　总归，她能把她的阿姒照顾得很好的。
　　若是庄姒知道她的想法，一定会大吃一惊的。
　　到了庄子上，显然这里的人是收到他们要来的信，马车甫一到地方，便有人上来。
　　“小姐，您终于来了。”
　　庄子上的管事已经上了年纪，白发乌发相间，梳得十分严谨，神情也颇为恭肃。
　　黎轻语点点头，“辛苦了。”
　　管事连忙摇头，“不辛苦不辛苦，小姐这边请。”
　　“庄姑娘请。”
　　庄姒和黎轻语一起，那管事的似是知道她们的关系，不过估计是摸不准情况，没有贸然称呼。
　　一路果林花园莲塘，庄姒能想到的这里都有，一路看着，庄姒莫名有种自己被黎轻语养着的感觉。
　　本以为自己才是那个养着别人的角色，在知道自己是个将军身份的最初。
　　没有想到，事情变成这个样子，虽然她也不排斥，但是，仔细想想还是有些别扭的。
　　一路，黎轻语都关注着庄姒的情绪，明显察觉出她的疲惫。
　　待到了地方，黎轻语便让管事的下去，带着庄姒到房间休息。
　　“很累吗？”
　　黎轻语问。
　　庄姒点头，“是啊。”
　　黎轻语，“那就睡一会儿好吗？”
　　庄姒点头，在黎轻语要走的时候扯了一下她的衣带。
　　看着黎轻语被自己这一拉脚步不稳，然后回头的样子，庄姒忍不住轻轻笑了。
　　黎轻语看着她无奈道，“怎么了？”
　　也没急着扯回自己的衣带，任由庄姒扯着，黎轻语看着一点儿也不着急。
　　庄姒松开手，给她让开位置，“要不要一起睡？”
　　黎轻语摇摇头，“不了，还有些事情要处理。”
　　庄姒难得有些小脾气，“不能休息了再处理吗？”
　　黎轻语看着她，好一会儿没有说话。
　　庄姒觉得没有意思，转过身不再吭声。
　　闭上眼睛，庄姒准备睡了。
　　却没想到，下一刻身后床褥一陷，有人也上来了。
　　猛地转身，庄姒皱眉，“不是有事情要忙吗？”
　　黎轻语无奈，“然后让你一个人在这里生闷气吗？”
　　庄姒移开目光，有些心虚模样，“没有生气。”
　　“阿姒越来越可爱了。”
　　庄姒不喜欢这个词。
　　“阿姒现在还生气吗？”
　　庄姒摇头，“没有生气。”
　　黎轻语轻声笑了笑，神情也带了几分疲惫，把庄姒揽到自己身前抱住，闭上眼睛。
　　“既然不生气，我们一起睡一会儿吧。”
　　庄姒还想要说什么，抬头看到黎轻语眼下淡淡青黑，喉咙一梗，没再说了。
　　虽然不觉得黎轻语身为一个闺中小姐能有多大的事情，但是对于黎轻语，庄姒一向是无条件信任的。
　　庄姒也早在知道黎轻语扮作余明的时候，或者说是回到京城见到洛锦城的时候，知道黎轻语可能并不是自己想象中的那样，只是一个相府小姐。
　　但是，只要她是黎轻语，庄姒不想去纠结其他。
　　只要她是这个人，就已经足够了。
　　临睡前，庄姒又戳了两下系统。
　　虽然对于此次的“审核中”有些不抱希望，但是庄姒想，和黎轻语在一起，多待一秒都是她赚的。
　　所以，在结果出来之前，她会好好陪着黎轻语的。
　　若是她能帮上的她自然会出手帮一帮，至于帮不上的，庄姒也会在精神上支持的。
　　庄姒第一次发现，吃软饭还是挺快乐的。
　　很快的，庄姒就和庄子上的人混熟了。
　　庄子上的人也都知道这个跟着他们大小姐一起来的姑娘并不凶，只是看着凶罢了。
　　庄姒听到这些时，正和阿青在一起，闻言不禁好奇地问阿青，“我凶吗？我不凶啊。”
　　阿青无奈地看着她，感觉将军一定是忘记她以往做将军时的模样。
　　那时的将军多威风呀，现在却如富人后院的金丝鸟一般，虽然以富人比喻黎姑娘不是很恰当，但是金丝鸟却很符合此时的将军。
　　庄姒看她神情，便知道她是想到过去了，有些无奈，也有些惆怅。
　　她是不能满足他们的期待了，她的目标是黎轻语，便注定要辜负他们。
　　倒是阿青，庄姒想到白湖。
　　只是，这么长时间没有消息，不知道他们发展得怎么样了。
　　问阿青，“你和白大夫，现在怎么样了？”
　　阿青听着，脸不由红了，“没什么。”
　　庄姒一听这话，便知道肯定是有什么。
　　只是阿青不想让他知道，她也不能强迫她。
　　“若是有一日你们在一起了，一定要跟我说一下。”
　　她虽然参加了婚礼，但那次她是主角，还没有真正见识过古代的婚礼，若是可以的话，她想以旁观者的角度看一看这古代的大婚。
　　“只是，小姐要一直这样吗？”
　　庄姒疑惑，“怎么了？”
　　“这样一直待在这里，像是飞鸟困在笼中。”
　　庄姒摇头，“不是的，轻语对我来说，并不是笼子。
　　我喜欢她，所以我要陪她一起。”
　　“你若是喜欢一个人，你也会懂得这种心情的。”
　　当然，庄姒也知道阿青喜欢白湖。
　　但是，到底是不一样的，庄姒不确定黎轻语有没有，但她喜欢黎轻语，可以为了她去死。
　　现实却是她可能没有这个机会，若是她不能留在这个世界的话。
　　阿青看着她，不理解地摇摇头。
　　庄姒不求她能理解，只是想要让她知道黎轻语对她的重要。
　　她是那样的喜欢她，他们会永远在一起。


第108章 女将军和身娇体弱娇小姐48
　　山上有瀑布，其下是水潭。
　　潭水缘山势而下，汇成小溪淙淙。
　　到了半山腰，就是庄子所在。
　　下面一方莲花池，一处开凿的水池在黎轻语所在的小院，用来沐浴。
　　庄姒第一眼看到的时候便十分喜欢，在一日月隐云层，星光隐晦的夜晚悄悄来到水池边。
　　水池在层层假山之中，平时少有人至。
　　适值夜晚，更是悄无人声。
　　星光隐在水中，摇曳点点。
　　庄姒将衣物放在池水边上，如游鱼落水，只有轻轻水花被翻动的一声。
　　清凉的水轻易地洗去夏日热意，庄姒仰躺在水面，任由流水划过，有些惬意。
　　这几日，黎轻语似乎在忙着什么。
　　庄姒自从辞去将军之职后，没有其他事情倒是十分清闲，和黎轻语形成鲜明对比。
　　这个时候，庄姒也不会故意去黎轻语这个忙人跟前讨嫌。
　　只是，到底之前忙惯了的，突然这么闲下来感觉好不适应。
　　看到黎轻语那么忙她帮不上忙也有许多的负罪感，既然帮不上，庄姒索性不到跟前去。
　　庄姒只等黎轻语到时候闲了陪自己。
　　闭上眼睛，庄姒有些惆怅。
　　忽然发觉，之前在京城时各忙各的，然后偶尔见上一面也挺好。
　　但是很快的，庄姒又想。
　　她对工作忙碌可没有半点眷恋之情，这么一想，方才的想法纯粹是闲疯了胡思乱想。
　　脚下扑腾着水，庄姒想，这样倒有几分霸道小姐的笼中雀鸟的感觉。
　　庄姒在水中翻了个身，长发在水中散开，如水草般挡住纤细薄背。
　　脸埋在水里，庄姒双腿游动，忽地手臂一翻，整个人重新翻了过来，面朝星空，水从脸上滑落。
　　皎月从云层中出现，皎皎月华映照出一张芙蓉粉面。
　　庄姒睁开眼睛，眼睫黏成一缕缕，眼睛水润透亮。
　　正要抬手抹去脸上水珠，庄姒听到些动静，转头看去，对上在水边正要宽衣解带的黎轻语。
　　庄姒，“！！”
　　不是说今晚很忙的吗？对上她目光，黎轻语目光在池边的衣服上扫过一眼，挑了挑眉。
　　庄姒默默地沿着假山石壁往池边挪，尽量避着黎轻语。
　　黎轻语看着她一点点挪动，然后在她快要挪到水边的时候突然将人肩头一把握住，跟着下了水。
　　庄姒背对着她，语气有着自己也没有察觉的慌乱，“不是说今晚很忙的吗？”
　　黎轻语将人按在自己怀里，带着人往里走了几步，不放人离开，在人耳边低语。
　　“阿姒听谁说的？”
　　本就好听的声音沾染了水气欲色，好听到让人心脏一颤一颤的。
　　身后柔软绵软抵着，庄姒感觉到了进退两难。
　　她不知道黎轻语有没有感觉到压力，有没有感觉到不适。
　　但是，庄姒有些紧张。
　　这可是在水里。
　　这么肌肤相贴，真的很难不让人想歪。
　　庄姒不知道，她这样欲拒还迎模样，更让黎轻语动心。
　　原本，今晚想要放过她的。
　　清冷的水洗过，可以熄灭些许谷欠望。
　　但是，让她没有想到的是，她竟然会在这里遇到庄姒。
　　简直是，意外的惊喜。
　　庄姒若是知道她心里想法，必然会后悔今晚过来。
　　此时此刻，无论想什么都晚了的。
　　冷水非但没能浇灭热情，反而如入沸水一般，更让人心动。
　　黎轻语将人狠狠禁锢，逼得人眼尾泛红，眼眶含泪，嘴角更是控制不住地溢出不堪为人听的呓语。
　　终于从水中被捞出来时，庄姒感觉自己整个人都要被泡皱了，泡发了。
　　整个人都是软的，一点儿力气也没有，庄姒手臂软软地垂落，任由黎轻语将她抱回去。
　　还没有回到房间，庄姒便昏昏沉沉睡下了。
　　黎轻语看着已经睡着的人，嘴角浮起淡笑。
　　想到这几日京城传来的消息，黎轻语的神色又一点点冷下去。
　　翊王……
　　她倒是没有想到，能在这样的打击下卷土重来。
　　黎轻语是真的没有想到，不过，意料之中的事，她查到其中还有宿花景的活动。
　　自从被庄姒提醒小心宿花景后，黎轻语便派人监视了宿花景。
　　和庄姒提醒的那样，宿花景确实不是一个省油的灯。
　　只是，让黎轻语没有想到的是，她的心机竟然这么深，手段也不是一般的厉害。
　　不但和翊王眉来眼去，还和那位二皇子勾搭在一块。
　　若说太子登上皇位的助力，“宿花景”的帮助算是一件。
　　宿花景一个人就能惹得两个皇子为她失智了一样地争夺，甚至还约定什么谁能夺得皇位就能娶她一样的笑话。
　　也是因此，太子也就是如今的皇上，意外地坐收渔翁之利。
　　让所有人都没有想到的是，那位宿姑娘竟然在之后求见了皇上，也就是曾经的太子，想要他饶过翊王一命。
　　若是以为她喜欢翊王的话那就大错特错，只是，她的愿望还是落空了。
　　虽然皇上曾经受过她的帮助，但皇上不是愚昧昏庸之人，不可能相信一个两次背叛身边人的人。
　　情理之外意料之中的，她最终的目的是皇上。
　　或者，更准确的说，她的目标就是能登上皇位的人。
　　只是没想到，没有押对宝。
　　如今，宿花景似乎被翊王抓起来了。
　　想到这里，黎轻语想到庄姒开始对她的建议，便觉得她眼光很好，看人也很准。
　　给人擦了身子，黎轻语把人好好放在床上，盖上被子。
　　灯光里，黎轻语看着人有些疲惫的脸，这才感受到一些心疼。
　　是她过分了些，黎轻语想，下次她会慢些的。
　　抬手抚摸庄姒侧脸，黎轻语想到什么，脸上笑意意外淡了几分。
　　庄姒看别人都很准，唯独有一个人却没有看准，那便是自己。
　　阿姒，似乎一直以为她是很善良很完美的人。
　　但是，事实并非如此……
　　也不知，阿姒有没有后悔。
　　心里想着，黎轻语看着庄姒的目光格外的深，格外的浓。
　　这是她的，这里这里都是她的。
　　抬手在庄姒脸上唇上侧颈划过，黎轻语心里暗暗宣誓地位。
　　她的阿姒，永远都是她的。
　　黎轻语看着人，翻身上床将人牢牢抱在怀里，拥抱着一起睡下。
　　窗外夜色越发深了，风吹过，响起林木吹动的声音。
　　庄姒被拥在黎轻语怀里，梦中，好像被什么绑住一样不能动弹。
　　但是，绑住她的东西又是这样的熟悉，庄姒竟是不忍心松开，不忍心离开。
　　夜晚很快过去，庄姒翌日醒来，开始复盘昨晚的情况。
　　当然，重点是去水池之前。
　　是谁告诉她黎轻语很忙的呢？好像是红蔷，还是阿青？想着，庄姒感觉脑袋昏昏的。
　　有些怨念地看向身旁的人，庄姒想，昨晚一定是在水里面待太久了，所以现在才有些难受。
　　更紧地窝在黎轻语怀里，庄姒将黎轻语的手臂环在自己后背，然后蹭了两蹭，闭上眼睛重新睡下。
　　过了片刻，黎轻语睁开眼睛，看着自己窝过来的人，忍不住心里发暖。
　　没有急着起来，听着耳边心上人的呼吸声一点点变慢变缓，黎轻语心里变得平和，心情也变得很好。
　　看来，她的阿姒没有生气。
　　所以，下次还可以在水里……
　　吗？心里想着，黎轻语也不打算马上就把庄姒给惹恼。
　　毕竟，心急吃不了热豆腐，循序渐进才是最好的决定。
　　有了第一次，就有第二次的。
　　黎轻语的打算，庄姒一无所知。
　　不过，庄姒很快就能没有这个闲心想这些了。
　　黎轻言来了。
　　得知黎轻言过来的时候，庄姒整个人都有些懵。
　　在她心里，黎轻言于她而言就是个外人，这个庄子是她和黎轻语两个人的地方。
　　黎轻言的到来让庄姒在几日的甜蜜中迷糊的脑子终于清醒过来，他们虽然在一起了，但还处在世俗之中。
　　只是离那些人远了，并非是老死不相往来。
　　心里想着，庄姒还是有些别扭。
　　但是，黎轻言是黎轻语的妹妹，即便心里不喜欢，面上也要过得去。
　　黎轻语似乎察觉她的心情，“你若是不愿意见她，也没有关系的。”
　　“在世人眼中，黎轻语已经是个死人，不用在意太多。”
　　“阿姒是黎轻语的妻。”
　　庄姒因为她最后一句话红了红脸。
　　很快，庄姒又摇头，摩挲着腕上绿色锦带，皱着的眉松了些许。
　　到底是不能完全接受，庄姒酝酿好了情绪才见了黎轻言。
　　也许时间能悄无声息地将人改变，或许，还有生死。
　　经历过皇权更迭，生死一线，庄姒觉得，黎轻语身上的锐气减少了许多。
　　不过，也许是她的错觉。
　　见到她，黎轻言似乎也有些别扭。
　　“将军，不，不对，姐姐？”
　　声音打了几个转，最后确定在“姐姐”这两个字上。
　　毕竟，黎轻语是她的姐姐，和她成亲的黎轻言，大概也要这样喊。
　　心里这么想，到底还是忐忑的。
　　毕竟，她也不是明白，这个已经解甲归田的将军，为何忽然成了自己姐姐的房里人。
　　若是庄姒知道她用“房里人”三个字形容自己，一定会非常生气的。
　　表面上，庄姒对黎轻言十分客气，好吃好喝伺候着，心底却对黎言会占据黎轻语的注意而闷闷地生气。
　　黎轻语如何看不出庄姒的不喜，但她想要庄姒说出来，想要她坦诚地告诉她，而不是什么事情都闷在心里。
　　这些天，黎轻语能够看出庄姒不太开心，好像有什么心事的样子。
　　但是，她去问了，庄姒又不说。
　　庄姒哪里能解释，她是在看自己能不能一直留在这里。
　　系统已经将她的请求报了上去，只是让人疑惑的是，结果迟迟没有下来。
　　是哪里出现问题吗？是因为时间太短吗？还是……
　　庄姒不敢想那可怕的情况。
　　白日里，黎轻语忙着，带黎轻言参观庄子的事情便由庄姒带着。
　　黎轻言一路跟着她，倒是也没有感到无趣过。
　　甚至，听着庄姒给她说着庄子里的事情，黎轻言有些好奇她在姐姐跟前的样子。
　　也是这样嘴角挂着淡笑的样子吗？感觉很有耐心呢。
　　黎轻言心里想着，面上却是小心翼翼，并不主动搭话。
　　庄姒倒也习惯，自己讲得口干。
　　正要喊阿青过来，一颗红彤彤的番茄出现在她面前。
　　被一只素白的手托着，是黎轻言。
　　庄姒看向她，黎轻言举了举手，“要吃吗？”
　　庄姒皱无意识地皱眉，黎轻言又解释，“刚刚一个婆婆给我的，她说您很喜欢吃这个。”
　　庄姒点点头，她确实喜欢，只是黎轻言给的，庄姒拿着感觉有些烫手。
　　这样想着，庄姒倒也没有拒绝。
　　她给黎轻言说这一路才这么累的，吃她一个番茄倒也没什么。
　　这样想着，庄姒便一边啃着番茄一边往前走，黎轻言慢慢跟着，然后忽然开口。
　　“姐姐和我阿姊平时说话也是这样吗？”
　　庄姒被番茄汁呛了一下，有些吃惊地看向黎轻言。
　　黎轻言摆摆手，“不是，我是在想，你和阿姊一点儿也不一样。”
　　看着庄姒有些不好看神色，黎轻言似乎有些怕，一副被吓到的样子。
　　“你生气了吗？”
　　庄姒赶紧缓和了脸色，摇头，“没有。”
　　到底是和她没有什么共同话题，庄姒没有再带她去更远的地方，就把人送到她住的地方。
　　不知道为什么，黎轻言总给她一种不安的感觉。
　　也可能是错觉，看着黎轻言柔弱的背影，庄姒感觉自己脑子可能坏掉了。
　　一个柔弱女子，能做什么坏事？何况，还是黎轻语的亲妹妹，自己不该疑心太重的。
　　但是下一刻，庄姒想到黎轻语，也是初见是柔柔弱弱，不知道为何现在……
　　但是轻语是女主，黎轻言在书中……
　　是个什么角色来着？庄姒一时竟然想不起来。
　　这么一想，庄姒又想到系统，又想到自己想要和黎轻语在一起的愿望。
　　再次戳了戳系统，这次系统倒是没有神隐，只是闪烁了两下，并没有给出答案。
　　庄姒看着脑海中闪烁的银光，被其他事情打岔，没有放在心上。
　　几日后，庄姒和黎轻语他们一起下山。
　　黎轻言想要去山下转转，黎轻语答应带她出去玩玩。
　　庄姒有些羡慕黎轻语对她的宠爱，但是黎轻语同样也爱她。
　　只是，她没有这样一个姐姐。
　　黎轻语听她这样软着嗓音和她说，不禁笑了。
　　庄姒红着脸，闭上眼睛埋在黎轻语怀里作掩耳盗铃状。
　　“阿姒，我会对你好的。”
　　我会对你好，一直一直。
　　黎轻语在心里发誓。


第109章 女将军和身娇体弱娇小姐49
　　他们待的地方已经是南方，往山下走，江南特有的青石黑瓦白墙渐渐映入眼帘，小桥流水，烟柳画桥。
　　马车在古朴的青石路上走过，碌碌作响。
　　清早夏日路旁，卖莲子菱角的，各色小吃和精巧点心的，还有胭脂水粉绫罗绸缎等。
　　两旁的楼上，还能听到丝竹声，亦或是女子咿咿呀呀的声音，间或楼下小贩叫卖声，和行走路人几句交谈，便是小镇一天最开始的情景了。
　　庄姒不知道黎轻言想要玩什么，总之她跟着，只是个陪客而已。
　　看黎轻语给黎轻言买东西，聊天说笑，庄姒心里莫名有些酸溜溜的。
　　明知道他们是姐妹，庄姒心里还是有些不舒服。
　　说起来，以前以为黎轻语的占有欲很强，现在庄姒看，发觉自己占有欲也挺高的。
　　只是，黎轻语怎么可以对黎轻言笑得这么好看呢？庄姒看着，心里有些堵。
　　黎轻语注意到，有些无奈，在黎轻言买东西的时候，在一个小摊前站住，选了把玉簪收起来。
　　庄姒眼睁睁看着她将买到的东西手起来，又看到一旁黎轻言还在挑选想买的，不由疑惑地看向黎轻语。
　　黎轻语没有解释，只是抬手将口袋按了按，冲庄姒眨了眨眼睛。
　　庄姒被她这一眨眼眨得愣住，看着黎轻语，想到什么，有些惊喜。
　　一时有些不太相信，对上黎轻语肯定的目光，庄姒眼底的碎冰一下融化，惊喜来得猝不及防。
　　等到黎轻言买好东西的时候，黎轻语和庄姒立马装作没有事情发生的样子。
　　黎轻言注意到他俩神情不对，但又没看出什么，疑惑地眨眨眼，然后就拉着黎轻语往前，叽叽喳喳地让她给自己买东西。
　　目光落在黎轻言放在黎轻语手臂上的手，庄姒有些酸，很想把那只手给拽下来。
　　好在，没一会儿，黎轻言就把手放下来了。
　　庄姒是不喜欢陪姑娘们逛街买东西的，不管是古代还是现代，庄姒发现喜欢逛街的女孩子们有一个共性，那就是逛街时不会感到疲惫。
　　她不行，她感觉很累很累。
　　上午逛完，下午黎轻言又拉着黎轻语去逛古画古玩，庄姒不感兴趣，黎轻语也看出来了，便让她留在客栈里休息。
　　黎轻言，“庄姐姐不和我们一起去吗？”
　　黎轻语看眼庄姒，摇摇头。
　　“阿姒，等我们回来。”
　　庄姒看着有些想跟上去，想到又要去逛很久，迟疑了一下，点点头。
　　“好吧，那你们早些回来。”
　　黎轻语应下，带着黎轻言离开。
　　看着两人离开的背影，庄姒心里酸溜溜的。
　　收回目光，庄姒上到二楼回到房间。
　　天气并不好，窗外层层阴云积在半空，有种要下雨的感觉。
　　已至夏末，天气没有很热了，只是天气有些闷，偶尔几声蝉鸣。
　　庄姒没有关窗，帐子也没有放下，就这样躺在床上午睡。
　　不知是不是惦记着黎轻语带黎轻言出去玩的缘故，庄姒在梦里梦到了黎轻语。
　　只是，梦里的人眼里只有黎轻言，追在黎轻言身边忙前忙后，让人看着生气。
　　可能是太生气了，庄姒醒来的时候，梦里的内容忘得差不多了，生气的情绪却很明显。
　　按了按胸口，庄姒翻身坐了起来。
　　天气到底是热的，庄姒抬手擦去额头的汗，走到桌边倒了杯凉茶一饮而尽。
　　算了算时间，两人已经出去半个下午了。
　　正想着，门被敲响。
　　是阿青。
　　“进来。”
　　阿青推门进来，看到她，脸上明显带着兴奋。
　　庄姒有些莫名，“怎么了？”
　　阿青指了指自己嗓子，然后很是急切地到桌边给自己倒了杯凉茶，解了嗓子的渴这才高兴地道。
　　“小姐，您知道我看到谁了吗？”
　　庄姒摇头。
　　她看到谁，她怎么可能猜得到。
　　阿青看她神色，猜出她想法，显然有些无奈。
　　不过，很快阿青又高兴起来，“小姐，我看到苍珠了。”
　　苍珠？好久没有听到这个名字，突然听到，庄姒顿了一下，疑惑，“她怎么样了？”
　　阿青，“将军看起来对她很关心嘛。”
　　庄姒点头。
　　那当然了，这个世界她熟悉的人本来就不多，苍珠还是她救下的人，意义自然不一样。
　　若非她对黎轻语不利，她也不会让她离开。
　　小姑娘虽然性格有些偏激，人却不坏。
　　只是，苍珠和黎轻语有些八字不合的样子，黎轻语也不喜欢她。
　　很奇怪。
　　“小姐既然这么关心她，要见见她吗？反正现在黎姑娘不在，出去见一面吧。”
　　显然也知道黎轻语和苍珠不合的事情，阿青建议道。
　　庄姒想了想，应下。
　　和阿青去见苍珠的路上，庄姒才知道苍珠离开京城后便来到这里，也没有想到有一日竟然能和他们碰上。
　　说着，阿青不禁有些高兴，“小姐，真是太巧了。”
　　庄姒“嗯”了声，也觉得巧。
　　之前让苍珠离开时，她安排了保护的人，准备了足够的银两。
　　虽然安排人保护，也让人留意苍珠这边的消息。
　　但是自从她来到藏霞山后，她就没有太关注苍珠的事情了，更不知道她去了哪里。
　　没有想到，她竟然也在这里。
　　心里想着，庄姒面上没有显出太多惊讶。
　　苍珠在他们暂住的客栈往前不远的地方，再次看到苍珠，庄姒心底有些感慨。
　　苍珠身形抽条了许多，整个人瘦瘦高高的，一身素色长裙，头上仅着东珠发钗，更显得人素净如莲。
　　走近了，更能看出人长开了，容貌更精致了，气质也沉敛内收。
　　看到她，苍珠明显有些惊喜，即便有心克制，眼底的惊喜却是藏都藏不住。
　　庄姒心里一软，率先开口，“苍珠，你长高了。”
　　苍珠唇角忍不住勾起，眼神愈发的亮，“将军。”
　　庄姒摇头， “我现在已经不是将军了。”
　　苍珠惊讶了一瞬，没有多问，先把人引着上了楼。
　　知道苍珠不喜欢黎轻语，庄姒也没有在她面前提起黎轻语。
　　“将军，您怎么在这里呢？”
　　听她又这样喊自己，庄姒纠正了几下，看她改不掉索性任她去了。
　　庄姒的笑笑，“出来玩玩，你呢？小孩子多出来走走确实好。”
　　苍珠脸上惊喜消了许多，抿着唇低头，“将军，我已经成年了，您不要总把我看做小孩子。”
　　庄姒没忍住笑了下，太顺口了。
　　看苍珠就要恼羞成怒了，庄姒连忙点头，“好吧。”
　　到底是关心苍珠的，庄姒又问了些她离开京城时的情况，苍珠一一说了，看着十分乖巧。
　　看她这副模样，庄姒心底越发心疼。
　　苍珠看她神色动容，试探，“将军，我可以重新回到您身边吗？”
　　庄姒愣了下，没有想到她会提到这个。
　　若她身边没有黎轻语，大概是可以的。
　　但是，两人关系那么差，庄姒决定不给自己找事情。
　　摇摇头，看苍珠难看神色，庄姒又道，“我就在这附近山上庄子里，你若是愿意的话，可以来找我。”
　　苍珠看起来有些惊讶，“山上庄子？可我记得庄子的主人姓黎……”
　　反应过来，苍珠脸色一点点难看起来。
　　庄姒看着，十分无奈。
　　他们真是忽看不顺眼。
　　对上苍珠不敢相信又求答案的目光，庄姒忍着无奈，“你没有猜错。”
　　苍珠确实是不甘心的，不甘心黎轻语怎么能得到她的喜欢，还为了黎轻语让自己离开。
　　只是，眼前人却是很喜欢对方。
　　她即便不喜欢黎轻语，也应该藏在心里的。
　　还是没忍住，苍珠，“将军说好了，日后我若是上门了，您一定不要让她拦着我。”
　　庄姒，“……放心。”
　　因为和苍珠待在一起有些开心，虽然中途庄姒有想到黎轻语，但是她和黎轻言在一起的，可能根本想不到自己……
　　种种原因，庄姒回去得有些晚。
　　天色早就暗了下来，酝酿许久的阴云好像被风刮走了，天上一片豁然，只剩被彩色晚霞点缀的暗蓝天幕。
　　回去时，因为和苍珠见过，庄姒心情有些好。
　　黎轻语看到她时，庄姒正在擦手，嘴里哼着歌，看起来心情不错。
　　从身后将庄姒抱住，黎轻语忍不住地在人耳畔落下一个个粉色的轻吻，看着怀里的人怕痒地乱抖，喉间溢出一声轻笑。
　　“阿姒。”
　　感觉落在颈间的吻有往下落的趋势，庄姒连忙出声阻止。
　　“轻语，我还没有洗……
　　唔。”
　　侧颈被轻轻咬了下，腰间也被紧紧箍住，庄姒感到勒在腰间的手臂一点点收紧，有些受不住地弓了弓身子。
　　抬手拍了拍黎轻语的手背，庄姒，“阿姒，我饿了。”
　　往下落的轻吻在背部停下，被黎轻语轻轻口允了一下，庄姒却觉得脑子一麻，十分丢人地软了腿脚。
　　好在，身后有黎轻语撑着，庄姒这才没有出丑。
　　绷着脸，庄姒拉了拉黎轻语的手，“轻语，去吃饭吧。”
　　黎轻语“嗯”了声，庄姒等了一会儿，却不见黎轻语放开自己，庄姒瞪了瞪腰间的手，“轻语……”
　　腰间的手又收了收，庄姒忍不住吸了口气。
　　庄姒，“你怎么了？”
　　黎轻语在她耳朵上咬了一口。
　　“阿姒身上怎么有奇怪的味道？”
　　庄姒，“？”
　　什么奇怪的味道，庄姒脑子都懵了。
　　瞬间，庄姒脸红了。
　　难道是汗臭味吗？好丢人。
　　庄姒想着，就忍不住挣脱，“我去洗个澡。”
　　庄姒以为这样黎轻语就会放开自己，却不见人松手，用了些力挣脱出来，庄姒正要抱怨，对上黎轻语难看的神色，一下愣住。
　　“你……”
　　怎么好端端的，看着像是生气了一样？此时的黎轻语看着有些危险，庄姒只顾着自己身上的怪味，没有太留意。
　　用过晚饭后，看黎轻语又被黎轻言喊过去，庄姒已经没什么想法了。
　　毕竟，这样的情景每日都要看上好几遍，已经有些习惯了。
　　黎轻言好歹是黎轻语的妹妹，庄姒也不担心他们会有什么。
　　至于黎轻语的妹控情况，庄姒想，她总是能习惯的。
　　等到黎轻言以后嫁了人就好了。
　　庄姒想。
　　她是这么想的，黎轻言黏到黎轻语身边时，下意识地看过来，视线落了个空，只看到庄姒离开的背影，不禁一愣。
　　她这一愣，黎轻语注意到，平静问她，“怎么了？”
　　黎轻言抿了抿嘴，拉着黎轻语的手臂，“也没什么啦，只是以前庄姐姐看我黏着姐姐，都很不高兴的样子，这次却走得这么干脆。”
　　黎轻语望着庄姒的背影，没有说话，眸色越发得深了。
　　苍珠见庄姒的事情她并非不知道，只是没有想到，庄姒没有和她说实话。
　　是担心自己不舒服吗？但是这样不坦诚，自己反而更不舒服。
　　黎轻语对庄姒并非不放心，只是想到那个药奴，竟然敢对庄姒起觊觎之心，黎轻语便觉得恼怒。
　　但是，若是真的将人除掉，庄姒必定不会开心。
　　或许会伤心，或许会为其报仇……
　　眸色越发晦涩，黎轻语拍拍黎轻言的肩，“自己去玩。”
　　黎轻言有些意外，下意识地撒娇，“阿姐，我还见识见识这里晚上的街景，听说有花灯街诶。”
　　握着的手被拉开，黎轻言眼看着黎轻语抬步离开，准备追上去，注意到黎轻语侧脸冷硬神色，脚步一顿，抿了抿唇，没再跟上去讨嫌。
　　黎轻语对她好是真的，但是对她并不纵容。
　　庄姒身在其中可能发现不了，但是她却能看出，在阿姐心里，怕是那位才是第一位的。
　　只是，阿姐好像很喜欢看庄姐姐吃醋……
　　黎轻言摇摇头，无奈地笑了。
　　阿姐真是恶趣味呢。
　　不过，发生什么事情了呢？庄姐姐怎么突然不吃醋了呢？黎轻言全然没有发现，庄姒吃她的醋有什么不对。
　　不过，即便发现了，她也不觉得什么的。
　　她对黎轻语只有姐妹之情，她喜欢的也只有男人。
　　想明白了，黎轻言站在原地兀自笑了。
　　这样看起来，两人今天的反应都有些奇怪呢。
　　不过，也挺好玩的。
　　黎轻言想，她还是要小心些好，不然哪天庄姒真的恼了，阿姐一定不会站在自己这边的，那就比较危险了。
　　这边，黎轻语回到房间。


第110章 女将军和身娇体弱娇小姐50
　　房间里，庄姒已经准备睡了。
　　衣服还没换下，就听到门被推开的声音，庄姒疑惑，“阿青？”
　　无人回应，脚步声渐近，庄姒看到黎轻语绕过屏风过来，不由疑惑，“你不和你妹妹一起吗？”
　　黎轻语没有回答，只是走过来要替她脱衣服，庄姒下意识按住衣领处。
　　对上黎轻语背光的淡淡目光，庄姒抿了抿唇，松开手，任由她给自己把衣服脱下。
　　光果的肩膀被握住，庄姒顺从地顺着黎轻语按下的力道躺在柔软床褥上。
　　看着黎轻语越发凑近的绝美容颜，庄姒紧了紧呼吸，下意识地闭上眼睛。
　　吻如期而至，庄姒被吻得呼吸不能，修长颈线紧绷扬起，忍不住地想要躲开，被握着腰固定在原地。
　　“阿姒……”
　　灼烫呼吸落在颈侧，黎轻语在她耳侧问道，“阿姒明天要和我们一起吗？”
　　庄姒摇头，“还是不要了。”
　　黎轻语，“为什么？”
　　庄姒勉强把人推得离开一点儿，眼皮懒懒耷着，又抬眸看向黎轻语，“有些累，我也没什么想要买的。”
　　“真的吗？没有其他的原因吗？”
　　黎轻语问。
　　庄姒莫名，总觉得她话中有话。
　　但是，苍珠的事情庄姒并不想和黎轻语讲，他们本就互看不顺眼，她不想让她生气。
　　庄姒摇头。
　　看着黎轻语，庄姒移开目光，总觉得她知道了。
　　不过，庄姒没有太放在心上，并不是什么大事。
　　若无意外，他们也不会碰上。
　　不想让黎轻语纠结这个事情，庄姒抬手揽住黎轻语后颈，将人压下来，在人唇间吻了两下。
　　很快，庄姒便被反客为主，腰间被重重揉了两下，庄姒眼神恍惚一片，很快便没有心思去想其他。
　　温柔的触碰，时轻时重的抚摸，亲吻吮咬，庄姒忍不住想要逃开时已经来不及。
　　素色的帐子落下，扑簌一片轻纱浮动。
　　床柱轻摇，有染了粉色水光的手从床帐中伸出，很快被另一只手按住十指相交，继而被重新抓了回去。
　　一夜桃花粉。
　　第二日醒来时，庄姒起得有些迟。
　　身上熟悉的酸痛，庄姒盯着帐顶看了会儿，才恢复了些力气，然后在黎轻语回来前自己穿了衣服起床。
　　阿青进来伺候庄姒洗漱，看到她颈间遮都遮不住的浅粉吻痕，嘴角抽了抽，到底没有说什么。
　　能说什么呢？不过，黎小姐占有欲也太强了……
　　虽然已经是夏末，到底有些热的，黎小姐不想让小姐出门的吗？这么想着，阿青又觉得颇为合理。
　　或许，将军去见苍珠的事情黎小姐已经知道了也说不定。
　　自从得知余明是黎轻语假扮的之后，阿青就觉得黎轻语虽表面柔柔弱弱，实际上却深不可测。
　　毕竟，有哪个柔弱大小姐能把一个山匪头子扮得那么好的。
　　若非黎轻语自己挑明，他们根本就发现不了。
　　细思极恐。
　　“小姐，今天要出去吗？”
　　庄姒摇头，有些蔫蔫的。
　　“不了，哪儿都不想去。”
　　还有一个原因，她现在感觉身上乏得很，实在不想出门。
　　这日上午，庄姒在客栈里休息，黎轻语和黎轻言两姐妹出门了，据说是要看什么木雕糖花。
　　庄姒听着他们的声音渐渐远了，看着他们身影渐渐消失，这才将窗子关上，食不知味地吃着两块点心。
　　是有些无聊的，尤其没有事情做，庄姒感觉自己脑子放空了一样。
　　哪怕什么事情没做，也觉得有些累。
　　和阿青吐槽，阿青嘴角抽了抽。
　　真的什么事情都没做吗？明明昨晚……
　　没敢想太多，阿青垂下目光。
　　让庄姒意外的是，她没有去找苍珠，苍珠自己找了过来。
　　庄姒感觉她有些大胆。
　　大概是察觉到她的目光，苍珠抿了抿唇笑。
　　“将军，我是看到他们离开才过来的。
　　所以，将军您不用担心呢。”
　　心事被戳破，庄姒一点儿也不开心，反而有些郁闷。
　　看上去，她被黎轻语吃得死死的这件事好像是个人都知道。
　　此时此刻，庄姒还没有收到系统那边的消息。
　　尽管和黎轻语在一起，庄姒心底还是有些不安。
　　上一世，即便允诺，她依然因为不知名的原因被迫离开。
　　所以，这一次，他们能在一起吗？“将军，您在想什么呢？”
　　苍珠忽然出声，庄姒看过去。
　　庄姒，“怎么了？”
　　苍珠摇摇头，笑了笑，“只是看将军神情不好，是有什么不高兴的事情吗？若是有，不知道我能否为您分忧？”
　　庄姒看着她，越发觉得她听话得不得了，又听话又贴心。
　　若非她和黎轻语的关系僵硬，庄姒也想把苍珠留在自己身边。
　　摇摇头，庄姒和苍珠道，“我没什么事，倒是你，若是有事了一定要来找我。”
　　想到自己此刻的处境，庄姒无奈，“虽然我现在在这边，但是并非真的什么事都做不了主。”
　　苍珠点点头，神情莫名有些沉痛，眼神似乎带了几分可怜。
　　庄姒莫名，更多的还是不好意思。
　　苍珠在她跟前，和小孩一样。
　　此时此刻，自己却把这种事情告诉她。
　　“对了，你来这边有一段时间了，可有碰上心仪的人？”
　　说到这里，庄姒起了兴趣。
　　苍珠摇头，看起来有些怕，“没有的，我现在还没有想这些。”
　　看苍珠已然亭亭玉立模样，庄姒想到她原本心智，没有再追问，只是语气故作轻松道。
　　“没关系，到时候你若碰上心仪的人，我给你参谋参谋。”
　　看她兴致勃勃模样，苍珠眼底闪过晦涩，状似天真道。
　　“我听隔壁的阿婆说，年纪大了的人喜欢给人说亲撮合亲事。”
　　庄姒闻言不由睁大了眼睛，没有想到能从苍珠口中听到这么炸裂的说法。
　　庄姒假装皱了皱眉头，看起来不怎么开心，“我看起来已经这么老了吗？”
　　苍珠连忙摇头，“没有的，将军您很年轻。”
　　看起来有些慌，庄姒也不再逗她，知道她只是不想提起此事。
　　庄姒又纠正她，“我现在已经不是将军了。”
　　苍珠眼底正藏着笑意，看着有些高兴模样。
　　闻言微微一愣，苍珠点了点头。
　　庄姒看她乖巧，不再多什么。
　　只是，苍珠到底不能在这里久留。
　　庄姒倒是想，但她担心苍珠和黎轻语见了，两人要不高兴。
　　苍珠也没有为难她，临近中午时，自己就回去了。
　　阿青待人走后，忍不住有些感慨，“苍珠变了很多，和之前比起来完全不一样了。”
　　庄姒点点头，“是这样，长大了。”
　　说话时庄姒的语气还带着感叹，阿青看得嘴角直抽抽。
　　不知为何，这两日庄姒好像总是看着有些累，此刻更是老气横秋的样子，看着让人想笑。
　　仔细想想庄姒此刻处境，又让人心里微微的酸。
　　想到早上临走时黎轻语精神饱满的样子，阿青看了看自家小姐此刻，忍不住觉得好不公平。
　　黎轻言喜欢买东西，黎轻语便给她买买买。
　　但也只限于前几天，之后两天黎轻言想要拉她出去走走，被黎轻语拒绝了。
　　黎轻语，“我要陪着阿姒。”
　　黎轻言看起来有些不相信，转而又有些震惊。
　　好一会儿像是才反应过来她在说什么，黎轻言点点头，自己出去了。
　　直到走出去好远，黎轻言还觉得黎轻语和庄姒太黏着彼此了。
　　才带她出来玩了几次，天天都能见到的人，也不知道为什么还能这么黏着对方。
　　不觉得腻歪吗？黎轻言笑笑，走在小巷里几下走走就不见了人影。
　　身后跟着的人原本打算跟上的，竟是找不到人身影。
　　很快的，几人心神一凛，还没反应过来，身子软倒下来，然后被暗处的人拖走。
　　她来这里可不知是为了玩的，她还有件事情要做。
　　只是不知道以后的阿姐知道了，会不会生气。
　　不过即便生气了又能怎样呢？若是事情已经发生，黎轻言想还是顺其自然的好。
　　虽然不知道她为什么要让她带走庄姒，但是黎轻言想，若是庄姒走了，阿姐能怎么办呢？黑暗在暗影处匍匐，庄姒对此一无所知。
　　只是，一次午睡起来，庄姒意外发现黎轻言竟然不见了。
　　开始的时候没有人在意，都以为是黎轻言自己回去了。
　　庄姒本来打算回山上的，黎轻语决定在山下待上一段时间，要带庄姒再往远处走走。
　　毕竟下一次下来不知道什么时候了。
　　只有他们两个人，庄姒自然是愿意的。
　　虽然黎轻语也是第一次来这边，庄姒发现她准备得很到位，早早就知道当地的美食风景，有什么好玩的。
　　几日里，庄姒每日和黎轻语一起都十分开心。
　　当然，在几日后得知黎轻言失踪的事情后，一起下山的几人都有些茫然。
　　黎轻言是黎轻语的妹妹，以她对黎轻语的了解，黎轻言若是回去，她肯定会派人护送，平时黎轻言身边也有很多人暗中保护。
　　所以，知道消息的第一刻，庄姒便觉得有问题。
　　他们抓走黎轻言，是因为黎轻言以前惹过的事情呢，还是有什么其他内情呢？庄姒不得而知，只是发现黎轻语情绪显而易见的不好，甚至一向冷淡神情都维持不了，看着有些冷漠。
　　眼神里也带着几分怒火，看着有些危险吓人。
　　庄姒看着她这样，既心疼又心酸。
　　按理说，黎轻言是黎轻语的妹妹，她应该会慢慢喜欢上她。
　　毕竟，爱屋及乌嘛。
　　但是，自始至终，庄姒都对黎轻言生不出什么想要靠近的心。
　　总觉得，黎轻言并不像她表面这样柔弱。
　　当然，庄姒想，也可能是她的错觉。
　　毕竟，没有证据，她什么猜测也都只能埋在心里，她不能让黎轻语更烦闷了。
　　因为黎轻言失踪的事情，他们原本的计划也被取消，黎轻语要亲自去找人。
　　庄姒不太赞同，但是她阻止不了黎轻语。
　　最重要的是她没有立场，谁能让一个关心妹妹的人不为妹妹的安全担忧呢？庄姒想要帮她，便吩咐阿青派些人和黎轻语的人一起寻人。
　　之后，知道黎轻语给黎轻言身边安排的具体人数后，庄姒只觉得惊讶。
　　那么大个人，竟然是在这么多人的视野中硬生生不见了。
　　想来，不是普通人。
　　庄姒有些惊讶，很难想象黎轻言到底得罪了什么人。
　　不过，她也帮不上什么忙，见黎轻语忙着，便偶尔不时地去苍珠那里。
　　之后到了苍珠那里，庄姒才知道原来苍珠拿着当初她给她的银子买了些地，还买了铺子，就在一个偏僻的小巷子里。
　　庄姒知道，原本还有些担心她生意不好，在看到小巷子里进进出出的人这才放心。
　　庄姒不由感叹，“不错。”
　　苍珠笑笑，“还要多谢将军，多谢姐姐的帮助。”
　　听到她的称呼，庄姒不由愣了一下，“姐姐？”
　　苍珠看向她，一双眼睛圆润好看，带着几分可怜，“可以吗？”
　　庄姒点头，“当然。”
　　这没有什么的，庄姒之前在孤儿院的时候年纪算是大一点的，小一点的孩子们都喊她姐姐。
　　苍珠这样一喊，反倒让庄姒有些怀念。
　　“对了，听说那位姑娘又失踪了。”
　　走着，苍珠开口。
　　庄姒疑惑，看着苍珠目光，庄姒一下明白过来。
　　倒是没有想到，连苍珠都知道黎轻言不见的事情。
　　她这么一说，庄姒想到曾经黎轻言不认黎轻语的事情，不禁有些的恼怒。
　　这次会不会也是……
　　庄姒心中猜测，不太敢说出来。
　　毕竟，黎轻语对黎轻言这么看重，若这一次黎轻言真的是自己走的，那黎轻语一定很生气。
　　也会很伤心。
　　想到这里，庄姒对黎轻言有些生气。
　　黎轻语这样好，若是她，一定会抢着做她的妹妹。
　　黎轻言倒是好，逃了一次又一次……
　　心里想着，庄姒神情变得难看起来，眉头也紧紧皱了起来。
　　苍珠看她神色，看她顺着自己的话去想，满意的同时又有些恼。
　　若是她喜欢的是自己就好了，那样的话，被她用爱意目光注视着的就是自己了。
　　为什么不是自己呢？若是黎轻语死了，她就是自己的了。
　　心里想着，内心的黑暗一点点凝聚，苍珠紧紧掐了掐手心，眼中一点点清明。
　　“姐姐，天快黑了，您要先回去吗？”
　　若有不回去的话，怕是有人要生气了。
　　苍珠酸溜溜地想着。
　　庄姒看着天，点点头。
　　她确实该回去了。
　　她可不想让黎轻语为自己担心，她现在已经够烦了。


第111章 女将军和身娇体弱娇小姐51
　　庄姒回去的时候，黎轻语不在客栈。
　　黎轻语打算明天出发去找人的，到时候，庄姒会回去庄子。
　　“我想和你一起去。”
　　庄姒在得知她的决定时和黎轻语道，黎轻语看着她，没有同意。
　　庄姒有些担心她会被世界弹出去，毕竟，不是没有先例。
　　万一，真的被弹出世界，她到时候有见黎轻语最后一面的机会吗？怕是来不及……
　　看着黎轻语不容置疑模样，庄姒还是点头，没有再坚持。
　　黎轻语情绪已经到了濒临爆发的点儿了，若是她再坚持，便显得不懂事了。
　　庄姒并不想让黎轻语生气，所以点头应下。
　　“那我先回去。”
　　说着这话，庄姒眉头忍不住皱了皱，嘴唇轻抿，心情有些失落。
　　黎轻语看出来，但她心情很差，没有上来安慰。
　　庄姒也没觉得什么……
　　直到她做了梦，才发现她还是在意的，只是面上不表现出来罢了，不想再给黎轻语添堵。
　　窗外霞光一点点被夜色淹没，黎轻语没有回来。
　　庄姒等了有一会儿，没有等到人。
　　用完晚饭在桌边坐着等人，烛火摇曳，庄姒坐着坐着撑着头睡着了。
　　黎轻语从外面回来时，看到边上的庄姒撑着头已经睡着。
　　心一下就软了，黎轻语将沾染薄露的衣服挂在一边，抬步走到桌旁。
　　看着已经睡下的人，黎轻语有些疲惫地按了按眉心。
　　眉眼不自觉地轻快下来，黎轻语抬手将人抱到床上。
　　大概真的困了，她这样动作庄姒也没有醒。
　　没有耽搁，黎轻语也去洗漱一番，然后回到床上时自然地将人抱在怀里，像是抱着自己珍藏的宝物。
　　抬手碰了碰庄姒眉眼，黎轻语眼露无奈，低低叹道。
　　“阿姒，我该拿你怎么办？”
　　幽幽叹息散在夜里，黎轻语将人更紧地抱在怀里，想到白日得到的消息，心里酸溜溜的。
　　就这么喜欢那个小药奴吗？一去去几天？心里横生飞醋，黎轻语有理有据，若是阿姒眼底心里只有自己，相信她，懂得她，定然会知道自己的介意。
　　明明知道自己的介意……
　　一夜好眠。
　　翌日醒来时，庄姒发现自己在黎轻语怀里躺着，被黎轻语抱得很紧。
　　即便每日看到，但在半明半暗光线里去看黎轻语的脸，还是觉得好看得不像话。
　　想到今日两人就要分开，庄姒抬头在黎轻语唇角落下一吻，有些忍不住地转开目光，没忍住抬头又吻了吻。
　　闭着眼睛，庄姒凭着感觉亲吻，眼睫轻颤。
　　这一幕落在黎轻语眼中，眸色温柔几分，黎轻语反客为主，将唇边试探的舌尖拖住。
　　庄姒眼睫一颤，猛地睁开眼睛，对上黎轻语的，又马上闭上。
　　一吻毕，庄姒感觉嘴巴里有些麻麻的，直到用饭时还是觉得怪异。
　　虽然舒服，但是难受也不是没有。
　　用早饭的时候，庄姒看着黎轻语，忍不住想，是不是因为他们马上要分开了，所以才……
　　捏了捏耳垂，庄姒想到是自己先主动的，默默移开视线，目光有些飘。
　　手指抵了抵下颌，庄姒还能回忆到被拥在怀里掌控时无力又愉快的感觉。
　　无意中对上黎轻语目光，庄姒一惊，连忙将抵在下巴上的手放下来，脸颊一下有些烫。
　　黎轻语，“阿姒看上去很开心？”
　　庄姒摇头，“哪有？”
　　“对了，今天上午就要走吗？”
　　黎轻语点头，“早上不热。”
　　庄姒应了声，想来他们要去的地方不近。
　　庄姒，“是有什么线索了吗？”
　　黎轻语不语，庄姒看出她的抗拒，索性不再说起此事。
　　庄姒也不知道黎轻语为何看上去有些讳莫如深，是因为她和黎轻言不合，还是因为其他她不知道的原因。
　　用过早饭，庄姒送黎轻语一行人离开。
　　看着一行人离开的方向，庄姒大致估摸了一下方向，便回到房间。
　　她的东西也早就收拾好，黎轻语原本打算让她多玩上两天的，但是如今黎轻语不在，她也不想在外面逗留了，也打算回去。
　　意外的是，庄姒刚出发，便在路上看到苍珠。
　　就在他们离开小镇往山上走的必经之路上，看着像是等了有一会儿了，像是早就知道他们要这个时候经过一样。
　　庄姒坐的是马车，听到动静撩开车帘，见到是苍珠，微微愣了下，笑道。
　　“要来山上住上几日吗？”
　　苍珠看着有些惊喜，眼睛亮晶晶的。
　　“可以吗？”
　　庄姒点点头，看她好满足的样子，不由无奈，握住苍珠送来的手，将人一把拉了上来。
　　看她一身轻紫衣服，庄姒往车下看了看，没有行李一类，不由问。
　　“要不要回去拿些衣服？”
　　苍珠摇摇头，“不了。”
　　然后看着庄姒，苍珠目光晶亮，“姐姐有多余的衣服借给我穿吗？”
　　庄姒，“……”
　　看她娇小身材，庄姒神情无奈，“可以是可以，但是，大概不合身。”
　　庄姒询问，“路上给你买些衣服带上？”
　　苍珠，“姐姐对我真好。”
　　庄姒对她的喜欢和感叹已经有些免疫了，看着苍珠，庄姒揉揉她脑袋。
　　“放心，以后也会对你好的。”
　　苍珠应了声，看起来乖乖巧巧窝在一边。
　　不知是不是昨晚睡得不安稳缘故，庄姒坐在马车上一会儿便觉得有些困了。
　　苍珠看她困倦，贡献出自己的膝盖，一双眼睛很是期待。
　　庄姒想要拒绝的话在嘴边又咽了回去，一件太小的事情，实在没有必要……
　　躺在苍珠略显柔弱的膝盖上，庄姒有种要把她压住的感觉。
　　但看苍珠脸上没有任何异样，放任自己睡下。
　　庄姒是在马车摇晃里醒来的。
　　身子是睡够了的疲乏，庄姒伸着懒腰起来，还有些迷糊。
　　还没有睡醒，庄姒有些迷糊，下意识地寻找黎轻语的身影。
　　反应过来，庄姒才想到他们已经分开了，黎轻语去找她妹妹了。
　　说不出心里是什么滋味，但是是有些不舒服的。
　　庄姒太希望能帮到她，但是直到现在，庄姒也不明白为什么黎轻语不想自己和她一起去找。
　　更多人寻找，不是更容易找到的吗？心里这么想着，庄姒打算以后黎轻语回来了问问。
　　她总不能对黎轻言不利。
　　……
　　“姐姐醒了吗？”
　　人声在外面响起，是苍珠。
　　庄姒应了一声，感觉身上还有些累，掀开帘子就要下车。
　　车帘甫一掀开，一只纤细柔软的手伸到眼前，庄姒扶着她的手抬步走下马车。
　　等到真的踩在地上，庄姒看着牵着自己的那只柔软的手，眼角抽了抽。
　　怎么自己这么顺手。
　　“姐姐？”
　　苍珠疑惑看来，庄姒看过去，“怎么了？”
　　苍珠笑了，“应该是姐姐怎么了才对，姐姐脸色看起来不太好。”
　　庄姒摇头。
　　随即，将自己的手从苍珠的手中抽出来，庄姒忽略内心的异样，看着隐在山林中的庄子。
　　快到了。
　　几人在半山腰的地方休息，庄姒接过阿青递来的水壶，喝了一口放在一边。
　　吃了些东西，庄姒将水壶拿起时才发现里面的水少了一半。
　　庄姒皱了皱眉，看着壶口的地方，问一旁的阿青。
　　“我的水……”
　　阿青眼神复杂看来，然后看向某处。
　　庄姒下意识地跟着她的目光看过去。
　　苍珠在一棵树下站着，不知道在做些什么。
　　庄姒收回目光，莫名地看向苍珠。
　　想到自己方才的问题，庄姒这才明白过来。
　　苍珠喝了自己的水？她不是没有边界感的人，应该不会……
　　否定的话忽然顿住，庄姒忽然想到此前自己让苍珠离开京城，除了她和黎轻语不和的原因，还有一个原因。
　　手指碰了碰唇，庄姒眉头皱得更深了。
　　阿青看着自家将军一副不解烦恼不知道如何办的样子，不禁有些无奈。
　　也不知道将军是失忆了还是怎么的，已经和黎姑娘在一起了，还要招惹喜欢她的人……
　　或许，是苍珠太小，将军总是忘记她的心意。
　　眼睛眯了眯，阿青看向苍珠的方向，只觉得将军真是“好艳福”。
　　不过，和黎轻语在一起时，将军好像处于弱势。
　　若是和苍珠在一起的时候，应该会是主动的那个吧？心里想着，阿青垂头，脸颊有些发烫。
　　阿青笑自己尽想没有意义的事情，将军喜欢黎姑娘的事情几乎是人尽皆知，怎么可能因为一个普普通通的小药人而放弃黎姑娘呢？何况，自家将军和黎姑娘已经成亲了的。
　　尽管是借的别人的身份，但事实上，他们确实是已经成亲的了。
　　不过，苍珠好像还没有死心。
　　阿青看着苍珠的方向，又看向自家神色疲惫的将军，不由询问。
　　“所以，将军接下来要让人送她下山吗？”
　　庄姒问，“为什么？”
　　阿青不解，“那将军不怕黎小姐以后知道了生气吗？”
　　庄姒摇头，“她还不至于为这样的事情生气，何况……”
　　看着阿青，庄姒看了眼不远处苍珠柔弱的背影，庄姒，“我和她什么都没有，她不会不相信我的。”
　　阿青不知道说什么，要和她家将军说感情里的人最自私最排外，也最小气的吗？而且，山上还是黎姑娘的地方。
　　已经想象到了未来一日，黎姑娘知道自家小姐把人往自己的地盘带后的脸色，一定会很难受。
　　“姐姐。”
　　不等阿青想什么，苍珠从远处注意到庄姒目光，竟然是从小步跑了过来。
　　看着有些高兴的样子。
　　庄姒这几日心情不好，黎轻言的事情让她有些烦躁，她又帮不上什么忙，她能明显感到黎轻语的难受。
　　苍珠很可爱，庄姒看着她笑着跑过来，心情跟着好了一些。
　　“有什么开心的事情吗？”
　　庄姒问。
　　苍珠看着她，像是变把戏一样地从背后拿出一把花，各色小花，也不知道从哪里摘的。
　　虽然山间的小花随处可见，但是几种放在一起，也十分好看。
　　苍珠是懂得搭配的，庄姒心想。
　　直到小小花束被捧到自己跟前，庄姒才惊讶地挑了挑眉。
　　苍珠抿了抿唇，“给您。”
　　庄姒原本想要拒绝的，但又很想要。
　　“谢谢。”
　　庄姒还是接了过来，小小的一束花，味道有些甜甜的。
　　庄姒心情好了很多。
　　阿青在一旁看着，很想阻止，到底没有开口。
　　小姐看上去很不开心了，收一束花有什么呢。
　　何况，苍珠是小姐救下的，某种程度上，就是小姐的人。
　　收属下的一束小花，一束象征安慰的小花，真的没有什么的。
　　心里想着，阿青心里却并不平静。
　　也不知道是不是她的错觉，阿青觉得将军带苍珠上山是一个错误的决定。
　　总觉得苍珠也有些怪怪的，明明知道小姐已经和黎姑娘在一起了，还这样……
　　也不知道她现在有没有死心，但是看她这样，显然不太像是死心了的样子。
　　不过，阿青想，不管从哪方面比较，黎姑娘都是完胜的。
　　尤其，自家将军的性子，别人不清楚她却是清楚的，看着心软好说话其实轴的很，认定了一个人绝对不会变心的。
　　阿青不担心苍珠喜欢自家将军，只担心她会从中使坏。
　　也不知道黎姑娘为什么不让将军一起过去，难道将军还能拖后腿不成？心里想着，阿青看着蔫蔫的庄姒，忍不住有些感慨。
　　果然，和黎姑娘分开的事情让将军很不舒服。
　　“将军，喝点水吧。”
　　阿青将自己的水壶递给庄姒，因为水壶有些满，有几滴溢了出来，落在庄姒手背上。
　　温热的，庄姒蓦然想到自己的那个水壶。
　　虽然喜欢苍珠，但庄姒的洁癖还是让她有些不舒服。
　　目前为止，她只能接受黎轻语用她的杯子……
　　脑海中不自觉映现出一些香艳画面，庄姒咬了咬舌尖，让自己清醒。
　　庄姒更担心的是苍珠若是对她生了感情，她不知道该如何解决。
　　心思几转，庄姒决定再观察观察。
　　看着苍珠，庄姒，“苍珠，等到山，你便住在我隔壁。”
　　苍珠点点头，看上去明显有些开心。
　　“好啊。”
　　庄姒看她笑靥如花模样，点点头转过身回去，心里却有些后悔带人上山了。
　　但那个时候，她心情太差，苍珠突然出现在自己面前，笑容很好看。
　　庄姒感觉自己之前仿佛是鬼迷心窍答应了，但是不是什么大事，庄姒也不觉得能发生什么。
　　感情里，互相爱慕是最好的。
　　庄姒相信，以她的情况，若是苍珠真的有什么想法，自己不愿意，她也不能对自己怎么样。
　　何况，山上可是黎轻语的地盘，庄姒不觉得苍珠能那么傻，在那里做什么不好的事情。
　　庄姒还是不想用坏心思来揣度自己喜欢的人。
　　毕竟，在庄姒眼里，苍珠还是个孩子，一个她有些喜欢的孩子。


第112章 女将军和身娇体弱娇小姐52
　　对于苍珠的到来，庄子上的人没有什么反应。
　　庄姒把她安置在自己隔壁的院子，看她高兴模样，心里忍不住也有些轻松。
　　等待黎轻语消息的时间，白湖写了信说要过来。
　　察觉到一旁阿青垂下的脑袋，庄姒忍不住笑，懒洋洋的声音，“阿青。”
　　阿青低着头，好一会儿没有吭声，直到庄姒又戏谑地喊了一声，这才抬头，目光有些闪躲，脸也有些红。
　　“阿青好事将近……”
　　“小姐不要开玩笑。”
　　庄姒，“没有开玩笑，只是在想，若是白公子这次真的提了亲，阿青打算如何回应？”
　　说着，庄姒目光幽幽的。
　　“若阿青真的喜欢他，我并非不能割爱。
　　只是，我大概会自私地把你们都留在我身边。”
　　阿青皱眉，“小姐不要这么说自己。”
　　庄姒眼底笑意浓了些，“那阿青是愿意了？”
　　察觉到她的狡猾，阿青无奈，有些羞恼地低下头不吭声。
　　庄姒也不再逗她，只是提到白湖，她又想到了黎轻语之前中的毒。
　　想到黎轻语之前中毒时可怜兮兮的样子，庄姒忍不住怀念。
　　过去的黎轻语，看起来是多么的柔弱可欺。
　　但是，那只是假象。
　　黎轻语做那事时从来都不柔弱，庄姒心里暗暗吐槽。
　　黎轻语不在的日子，庄子上和往常一样热闹。
　　倒是天气渐渐转凉了，一日庄姒看到枝头落下黄叶，心里陡然一惊。
　　算算时间，黎轻语也离开有一段时间了。
　　苍珠倒是每日都到她跟前凑，每日都开开心心的，看着比以往活泼很多。
　　庄姒每日看她笑着到自己这里，因为黎轻语不在身边的郁闷也跟着消解许多。
　　天气转凉，许多果子也成熟了。
　　庄子上种了些果子，几日里空气里都是熟透果实的香味。
　　果子留下一些，剩下的要拉到山下卖掉。
　　趁着人们带着果子下山，庄姒询问苍珠，“要不要现在下山？”
　　苍珠看向庄姒，神色似有伤心，“姐姐不想看到我吗？”
　　庄姒哑然，并非不想，只是她担心黎轻语会回来，到时让两人撞见又该徒生事端。
　　“并非，只是你在山下有铺子，这么久不去看看，不会担心吗？”
　　看着庄姒明显心虚的样子，苍珠心里不满，但也不想惹她生气。
　　“不担心，请了专门的人替我管着的。”
　　庄姒只是看着她，苍珠明白了她的意思，面上有些不愿意，半晌见庄姒没有要说什么的意思，只得皱了眉应下。
　　“好吧，那我这次回去，什么时候能再来呢？”
　　庄姒，“下次我下山找你。”
　　庄姒已经发现了，在这里，苍珠没有什么顾忌，她倒是有时候被她大胆的动作吓到，生怕她说出什么惊人之语。
　　几日里，庄姒已经能够确定苍珠对自己还是没有死心，只是苍珠不点明，她也不想特意提起。
　　但是，庄姒不确定的是，苍珠到底是小孩子玩心太重不明白喜欢的意思，还是真的……
　　不过，不管哪一种对她来说都很困扰。
　　庄姒只庆幸，现在黎轻语不在身边，不知道这边的情况。
　　远在千里之外的某人，早在得知庄姒竟然带着苍珠到他们住着的地方时，神色格外难看，手中的杯子因为承受不住紧握的力道碎裂，扎破手掌。
　　红蔷在一旁看着，对于她的怒火有些畏惧，但还是上前。
　　“小姐，您……”
　　红蔷捏着膏药想要给她上药，伸出的手被躲开，对上黎轻语眼中怒火，红蔷心里一凛。
　　“小姐，您手流血了。”
　　看着黎轻语握着杯子碎片的样子，红蔷心都在颤。
　　“小姐，您松松手。”
　　黎轻语像这才反应过来一样，将手中杯子碎片丢开，然后摊开手掌，让红蔷给自己包扎。
　　一些碎片扎进柔软掌心，红蔷看着心疼，黎轻语却没什么反应，只眉心偶尔颤上一下。
　　红蔷小心将碎片挑出来，然后涂上药膏，包扎好，这才松了口气。
　　“小姐，是庄姑娘怎么了吗？”
　　在红蔷记忆中，小姐很少有这样喜怒形于色的时候，能让她生气成这样的，她也只记得一个人，那就是庄姑娘。
　　看黎轻语没有否认，红蔷便知道自己没有猜错。
　　语气小心了些，红蔷，“黎姑娘是做了什么事吗？”
　　黎轻语语气有些低，“她没做什么，只是带了人上山。”
　　上山？带人？忽然想到他们来找小小姐之前，她和小姐看着庄姑娘和之前那个苍珠走在一块身影，所以，是苍珠？黎轻语沉默着，心情明显不好。
　　庄姑娘怎么会带苍珠上山呢？红蔷有些不解。
　　但是，红蔷尽量轻松着语气道，“苍珠毕竟是庄顾姑娘救下的，她这么黏着庄姑娘也属正常。”
　　换句话说，庄姒对她好也是正常。
　　“只是，”对上黎轻语的目光，红蔷连忙道，“到了山上，即便苍珠上山，想必也不会做什么。”
　　对上黎轻语更难看的神色，红蔷不自觉地挺了挺背，摸了摸鼻子道。
　　“小姐这样好，庄姑娘也不是三心二意之人，所以……”
　　说着，红蔷试探地看向黎轻语，很担心自己哪句话不对又把人惹恼了。
　　因为小小姐的事情，小姐这几日一直心情不好。
　　如今，庄姑娘那里……
　　红蔷及时地住脑。
　　黎轻语神色难看，“她不敢。”
　　红蔷闻言，不由狠狠松了口气。
　　虽然觉得小姐此刻心情也很糟。
　　只是不知道，小姐口中的“她”指的是庄姑娘还是苍珠那丫头。
　　.庄姒以为黎轻语很快就能回来，黎轻语以为她能很快回去，很快见到庄姒。
　　让他们意外的是，大宣驻守西戎的防线竟在几日里被攻破。
　　原来，那里属于庄姒管辖。
　　若是没有黎轻语，庄姒原本在京城待上一段时间后，就该去西戎和大宣交界的地方驻守的。
　　因为庄姒辞去官职，那里在新皇登上皇位的时候另派了一名将领过去。
　　只是没想到的是，这么快就出了事情。
　　西戎在一个风和日丽的天气里突然攻击，然后几日里迅速地将大宣打败，那个被派去驻守的将领也在战事中受了重伤。
　　西戎此次大概准备良久，看上去竟是有想要持续进攻的意思，很快便占领了大宣两座城池，事情一下变得严峻起来。
　　庄姒得知消息的前一刻还梦到黎轻语找到黎轻言，已经在回来的路上了。
　　听到消息的时候，庄姒差点从床上翻下去。
　　睡觉的时候睡得有些靠边了，一下起猛了。
　　对上来到床边也是一脸茫然难看的阿青神色，庄姒坐起身，眉头紧紧皱了起来。
　　“所以，那边是什么情况？”
　　阿青抿了抿唇，神色看上去不太好。
　　毕竟，那里是他们曾经一直驻守的地方，即便离开有些时间了，也有些感情的。
　　如今却被攻占，城池也被掠夺。
　　若是没有意外，他们原本该一直驻守在那边，结局或许是马革裹尸，或许是一直驻守到老死，或许是某一日荣耀回归……
　　也许是因为他们在的时候那里一直没有出事，印象中那里是安全之地，现在猛然听到那里出事，除了震惊，更多的还是茫然。
　　阿青，“将军，我们要回去吗？”
　　她这样自然地转换了称呼，一点儿也没有咯噔，庄姒看她一眼，没有马上回答。
　　阿青谨慎猜测，“将军，这次京城大概会把您重新启用，然后派您过去驻守，夺回我们的城池。”
　　庄姒点头，这是很有可能的事情。
　　毕竟，她和她的部下对西戎那片是最熟悉的。
　　事情来得突然，意料之外的同时，庄姒感觉震惊的同时，又觉得这事来得正是时候。
　　正好黎轻语不在，或许她找黎轻言还要一段时间。
　　这段时间，反正她也没事。
　　庄姒，“若是真的那样，我们便去吧。”
　　“我们日日守护的地方，不是给那些蛮人放肆的。”
　　阿青看她眼中亮光，不自觉生起的威严气场，心里一动，重重地点头。
　　“是，将军。”
　　她说得太过响亮，把庄姒吓了一下。
　　转头看向阿青，庄姒明显发现她身上的变化。
　　一谈到战事，是他们熟悉的领域，阿青神情明显有些激动。
　　庄姒和阿青就着刚刚得到的消息理了理思路，看窗外夜色愈深，按了按眉心。
　　自从黎轻语不在身边后，庄姒总觉得每一日都过得很快，又过得很慢。
　　一日日过去，什么都没有变化，也会觉得十分无聊。
　　庄姒还在想着她和系统申请的请求，那请求至今还没有得到回复。
　　几次戳系统，系统都没理会，庄姒无奈的同时，又有种破罐子破摔的放松。
　　若是真的离开，能把这里的危险减少一分不算是坏事。
　　毕竟，大宣和西戎矛盾已久，如今西戎兵临城下，还一下占领大宣两座城池，一看便是准备许久。
　　庄姒不能任由他们继续往前，若是真的不拦着他们，必然会危及大宣。
　　若是他们一直败仗，大宣也并不是只有西戎这一个敌人，北边北凉，南边和东边各有敌人，届时若有意外，必然腹背受敌。
　　只有一场胜仗，一场彻彻底底的胜仗，才能让他们看到大宣的情况，才能生起敬畏之心，不会轻易冒犯。
　　若是哪一日她真的走了，黎轻语还是大宣的子民，只有将大宣守护了，黎轻语才能好好地生活。
　　庄姒一瞬间想了很多，但现实中其实是一瞬间的事情。
　　自己想好了，庄姒让阿青把东西准备好，随时准备离开。
　　阿青应下，动作很快。
　　而在皇上的消息到来前，白湖率先到了。
　　看到白湖，庄姒第一反应并不在白湖身上，反而在阿青身上。
　　注意到阿青明显的欢喜，庄姒心里一阵暖意。
　　她若是以后走了，她也想阿青有一个好归宿，有一个人能好好照顾她。
　　而现在，眼前这个人很可能就是那个人。
　　不过，想要真的娶走阿青，还要过她这一关。
　　“将军。”
　　白湖行了一礼，庄姒正要否认他的称呼，下一刻，庄姒眼看着他从袖袋里抽出一个明黄色卷轴。
　　庄姒，“……”
　　圣旨在白湖身上？想着，庄姒有些懵逼，但是很快反应过来单膝下跪。
　　“草民拜见皇上，皇上万岁万岁万万岁。”
　　那明晃卷轴上果然是圣旨，白湖将圣旨宣读后，递给庄姒。
　　果然是要调她去西戎的圣旨，已经来不及去问为什么圣旨在白湖这里，他们马上就出发了。
　　事情紧急，庄姒没来得及说什么就离开。
　　一路快马加鞭，将近五日的功夫，几人来到距离西戎和大宣边境不远的小镇。
　　白湖和阿青都跟上了。
　　迟到的理智终于跟上已经往前很远的身体，庄姒这才来得及问白湖具体情况。
　　原来，和他们得到的消息差不多，西戎的军队如今已经在第三座城池前了。
　　也许是因为庄姒之前留下的布置，也许是因为守城官员的聪明才智，这里暂时没有被攻破。
　　但是，以西戎军的强势，这里被攻破只是时间问题。
　　现在，朝廷的粮草兵马也已经行动，只等和庄姒他们汇合了。
　　听到详细的情况，庄姒心里不说松了口气，至少有些安定的。
　　朝廷很是重视此次行动，庄姒有些满意皇上的迅速行动。
　　毕竟，后方的保障对于兴军打仗是十分重要的。
　　后方没有顾虑，如今他们便只需要考虑前方战况。
　　按照正常速度，他们明日就可以到达。
　　在客栈里看着行军作战图，庄姒没有什么睡意。
　　有些担心，庄姒还有些担心黎轻语。
　　自从她离开庄子，已经没有收到过黎轻语的信了，也不知道她那边怎么样了。
　　庄姒知道黎轻语靠谱，但是她妹妹实在不靠谱，庄姒担心黎轻语走黎轻言拖累。
　　若是这次黎轻言又因为什么原因主动离开黎轻语，让黎轻语这么担忧。
　　庄姒心想，若是真的这样，来日让她再看到她，她定然要好好教训她一顿，哪怕黎轻语拦着也要教训她一顿。
　　小孩子不听话，打一顿就好了。
　　庄姒想，或许黎轻语就是太纵容黎轻言了，才会让小姑娘无法无天的。
　　庄姒不知道黎轻言对黎轻语是什么心思，只是看黎轻语这样情况，她有些心疼。
　　“将军，您在担心黎姑娘吗？”
　　阿青看她坐在桌前神色恍惚，挑了挑灯花，问道。
　　庄姒晃了晃神，神色不太好，点点头。


第113章 女将军和身娇体弱娇小姐53
　　第二日，庄姒和朝廷派来支援的部队会和。
　　朝廷派来的人里，大部分都是曾经庄家军的人，因为庄姒的突然卸任，这些人被编到大将军冷河队伍中。
　　如今，见到重新穿上一身盔甲的庄姒，许多人都面露惊喜。
　　庄姒看着他们，胸中无端涌起一阵豪情。
　　一行人会和后，很快朝着处于危境中的陌阳城而去。
　　陌阳城虽不是重地，但它之后的地界一马平川，若是陌阳城真的被攻破，那就真的危险了，大宣朝的情况也会变得严重。
　　一身赤色盔甲的将军骑着黑色骏马向前奔驰，夕阳在她赤色盔甲上落下金色瑰丽光影，有种锐利的漂亮。
　　庄姒和大军的赶到无疑振奋了陌阳城的守军，庄姒明显注意到城墙上守军士兵重新挥舞起来的大宣旗帜。
　　庄姒远远举起手中长枪，身形挺拔如刀，头盔下眼眸锐利，日光显出她迎着光的侧脸上，有种让人信服的锐利。
　　“杀！”
　　一声低喝，很快，此起彼伏的喊杀声从远及近。
　　和着守城人们呼和声，远处的西戎士兵被气势震撼，暂时退避。
　　毕竟，庄姒的存在对于他们来说是不同的。
　　西戎和大宣一直以来表面上看起来井水不犯河水，实际上是西戎被庄姒和她身后的庄家军打服。
　　只是，这次他们怎么也没有想到，说好辞官的人怎么这么突然地出现。
　　不过，即便庄姒出现，西戎也并未马上退兵。
　　毕竟，谁也不会把到嘴的肉轻易吐掉。
　　庄姒一行人被陌阳城的人迎进城中，因为她的到来，城中低迷的气氛显然有些回升。
　　陌阳城现任的官员是任梁，他是最近才调遣过来的，看着庄姒，有种莫名的尊重。
　　不过，亲眼所见，庄姒和他想象中的不太一样。
　　掩下心底心思，任梁拱手一礼。
　　“庄将军。”
　　“任大人。”
　　庄姒此次领军过来，算是官复原职。
　　不过，她现在只想快点把事情解决然后赶紧回去，她还想要去找黎轻语呢。
　　询问了这里的情况，庄姒和任梁，以及一众官员将领商量接下来的情况。
　　庄姒看着一群人在自己面前集思广益，某一刻有种很奇怪的感觉。
　　就好像，她也是这里的原住民的错觉。
　　不过，也只是一瞬间。
　　商量好的时候已经很晚了，庄姒回到房间时，几乎是闭上眼睛就睡着了。
　　她简直不能想象自己有多困。
　　这次，庄姒没有梦到黎轻语，倒是也没有太多遗憾。
　　接下来，庄姒每一日都很忙。
　　忙于和西戎的将领斗智斗勇，忙于和西戎的斗争，忙于接下来的排兵布阵。
　　和庄姒预料的那样，黎轻语在她离开的没多久便回去庄子上。
　　但是，和庄姒猜测不同的是，黎轻语并不是因为找到黎轻言回来，而是因为知道了大宣和西戎交界出事的事情。
　　在知道庄姒去了前线后，黎轻语不是没有担心的。
　　尽管，黎轻语对庄姒十分相信，但没有看到她平安回来，还是担心。
　　毕竟，刀剑无眼。
　　回来的当下黎轻语就准备远行的衣服物件，待收拾好才看着不远处走来的红蔷。
　　瞥了一眼，黎轻语，“怎么愁眉苦脸的？”
　　红蔷扁了扁嘴，虽然知道危险，但是也知道自己劝不了人。
　　红蔷，“小姐，将军是为抵御敌军，将军那样厉害，您不用太担心的。”
　　黎轻语摇头。
　　看红蔷还有话说，黎轻语止住她的话，“去收拾吧。”
　　红蔷无奈，只得下去收拾东西。
　　虽说和西戎对战的经验十分丰富，但是这一次到底挺难的。
　　即便是庄姒，也在战场上受了些伤。
　　晚间城中灯火幽幽，一扇窗内，阿青看着庄姒身上的伤，不由轻轻叹了口气。
　　庄姒敏锐地动了动耳朵，“怎么了？”
　　阿青，“末将只是在想，若是黎姑娘在的话，将军会不会把她一直带在身边。”
　　庄姒，“……”
　　诧异地看了眼阿青，庄姒一脸“我看起来有这么离不开她”的样子，随即唇角抽了抽。
　　不过，若是黎轻语要来的话，她想来也不会阻止，只会让人好生护着。
　　和西戎的战事到了越发僵持的时候，看城中情况，庄姒还是下了决定。
　　听到她的打算，人们俱是反对。
　　谁也不想让庄姒轻易冒险，但庄姒心意已决，她不能再让这些人再猖狂下去了。
　　在此之前，庄姒其实也没有想过自己会这样做的。
　　但是，事情到了跟前，庄姒不得不赶快做出决定。
　　看着众人，庄姒目光沉稳坚定，“这是最好的选择。”
　　“你们要做的就是配合我。”
　　众人见劝她不成，无奈顺了她的意，按照她的调派安排下去。
　　只是，想要在敌军警惕非常的时候去偷袭，显然不是一件容易的事情。
　　庄姒也没打算能够轻易实现。
　　意外的，某一日夜晚天色非常的黑，庄姒找到机会，带着一队人马出发。
　　马蹄上裹着布以免发出太大声响，一路疾行，这队人马绕过了西戎大军，朝更远的地方去。
　　他们不是偷袭西戎的扎营部队，而是要去截断他们的粮草。
　　大军出战，粮草十分必要。
　　如今西戎三十万，大宣十五万，在少于对方一半的人手情况下，想要一直耗着，他们耗不起。
　　他们中间还有老弱妇人，他们不能丢下他们，也不能后退。
　　庄姒的计划实施得很成功，翌日的战场上，庄姒明显能感觉到敌方将士们的怒火。
　　庄姒知道“挑衅”不是好事，但是，若是一味等待也是无用，只会让对面越发嚣张。
　　庄姒从来不会等，因为她知道被敌方带了节奏才是可怕。
　　翌日西戎派出的出战人数是十万人马，对比西戎那边，大宣这边显得弱势。
　　一身赤色铠甲，庄姒在清晨的第一缕光里骑马飞出，在两方交战的空地上让马走了两圈，庄姒忽然驾着马去了另一个方向。
　　因为她这一举动，西戎那边在愣神一瞬后很快跟了上来。
　　庄姒知道今日他们的大军还会再来，她现在只要把他们带到他们埋伏的地方就可以将敌方歼灭一部分。
　　而她需要做的就是在那之前好好活着。
　　庄姒知道自己现在很危险，但她一点儿也不畏惧。
　　她知道自己的人是十分可靠的，也相信他们。
　　黑马带着赤色铠甲上的人一路朝远处的山峰交界处移动，身后跟着的人在快到达时停住。
　　敌军将领阿尔洛看着前方被两座山夹出来的小路，有些迟疑。
　　“尔等懦夫！”
　　前方有人高喊，是那个女将军。
　　阿尔洛墨黑长眉皱紧，看着远处回头的人，握着缰绳的手使劲一攥，然后驾马就往前而去。
　　身后的人想要拦，已经拦不住了。
　　庄姒看身后的人跟上，不再迟疑，更快地往里面前行。
　　庄姒听到身后越发急切的马蹄声和耳畔的风声，那声音呼啸哒哒，仿佛踩在心尖上，一下一下。
　　到底不是原住民，即便知道自己能打过对方，庄姒心里还是有些忐忑。
　　来到这个世界后，庄姒开始过来便是寻找黎轻语，这还是第一次上战场。
　　心里有畏惧，但是并不胆怯。
　　庄姒知道自己这一次一定要把这一队人马折掉。
　　而追她的人，她也打听过，勇武过人，但也是有名的受不得刺激。
　　现在看来，果然是这样。
　　快马一路前行，庄姒回头，然后从一旁抽出长刀，看向身后。
　　络腮大汉看上去十分的凶悍，一身肌肉，庄姒并不害怕。
　　眸色凌厉，庄姒回身攻了上去。
　　耳边风声喊声，刀刀相撞声，庄姒已然尽力。
　　虽然能将人打败，到底力量不足，庄姒被一刀砍在后背上。
　　刀砍在身上的时候剧烈的疼痛让庄姒瞳孔微缩，但是很快的，眼中闪过猩红，就着被刀砍在身上的动作，庄姒回身就将刀反手刺进侧肋，斜插心脏。
　　耳边男子粗喘声令人头皮发麻，庄姒仿佛听到血液淌在地上的嘀嗒声。
　　待身后人渐渐没了呼吸，庄姒这才松了口气，身上剧痛无比。
　　更多的，还是庆幸。
　　若非躲避及时，她怕是要被人劈成两段。
　　而在庄姒和人打起来的时候，两旁埋伏的人已然冲了出来，西戎的人被冲得零散，惨败。
　　将帅死去，人心涣散，更是溃逃，被一一击破。
　　庄姒后来的事情不太记得了，只记得后背很痛。
　　让她意外的是，意识昏昏沉沉中，庄姒竟然得知自己的申请过了的事情。
　　有些莫名其妙。
　　不过，能留在这个世界，庄姒还是十分开心的。
　　庄姒这次伤的有些严重，再次睁开眼睛的时候，已经是半月之后。
　　刺眼的光线刺在眼皮上，庄姒转了转脑袋，有些不想睁开眼睛。
　　但是，还是忍着眼疼睁开眼睛。
　　眼前从一片光怪陆离到清晰，庄姒看到了黎轻语，就在她旁边的地方趴着，睡得很熟。
　　醒来第一眼就看到心上人，庄姒心情很好，嘴角忍不住地翘起。
　　下一刻，身上微疼又痒的感觉让她皱起眉。
　　想到昏迷前被刀砍在身上时的情形，庄姒一阵后怕。
　　感受了一下，伤口好像没有那么疼了。
　　这边，黎轻语眼皮动了动，睁开眼睛。
　　看到她醒来，看着十分惊喜。
　　“阿姒。”
　　黎轻语声音嘶哑，眼神看起来有些可怕，庄姒在意的不是这些。
　　她注意到黎轻语状态不是很好，眼眶有些红，眼下也是一片青黑。
　　不知道到底发生了什么事情。
　　黎轻语猛地站了起来，有些担心，“阿姒，你现在感觉怎么样？”
　　庄姒有些迟疑，“感觉还好。”
　　她好像睡了很久。
　　印象里，她只记得那日她把那人杀了，但是，她也受伤了。
　　“现在情况怎么样了？”
　　庄姒连忙问。
　　她记得以他们的情况，虽然有大军援助，还是有些危险。
　　虽说西戎军忌惮庄家军，但他们的首领并不是简单的人。
　　从他们的交手中就能看出，西戎军背后绝对有一个很厉害的军师。
　　也是因此，即便有她和她的庄家军在，依然不能很好地克制敌军。
　　“我们胜了，敌人已经被赶走了。”
　　黎轻语道。
　　庄姒眼睛一亮，有些开心，“那就好。”
　　庄姒来不及问到底之后发生了什么，后背有些疼，庄姒感觉有些困，呆呆地看了会儿黎轻语，没多久便重新睡着了。
　　黎轻语看着躺在床上神色憔悴的人，心里一阵阵的刺疼。
　　从那日过来已经半月多了，如今想起来依然让她心惊。
　　在看到庄姒受到重伤的时候，她心跳险些骤停。
　　黎轻语方才不是没有看出庄姒的疑问，只是她现在还不能给她答案。
　　虽说她出手帮了一把，但是她的身份并不想暴露于人前，她只想做阿姒的心上人。
　　其余的身份，黎轻语只想丢弃。
　　比如“余黎”，比如那个突然出现又突然消失的人。
　　庄姒这一觉睡得十分踏实，再次醒来时已经是星辰满天。
　　已经是秋日，屋内有些凉意，夜间也格外的凉。
　　庄姒动了动脑袋，感觉到后背的疼痛，没有马上动弹，而是梳理现在的情况。
　　方才在她醒来的时候，黎轻语和她说的那几句话。
　　虽然寥寥几句，但也足够了，足够她了解情况。
　　知道西戎被击败打退，庄姒提着的心彻底地放了下来。
　　只是让她不解的是，到底是哪个厉害的人将西戎打退的。
　　即便是她，也需要付出些代价才能折断西戎首领的一只臂膀。
　　整个人懒洋洋的，庄姒也不急着知道答案。
　　也许是因为系统申请的允许，也许是因为战事停歇接下来没有什么事情，庄姒感觉有种整个人都放松下来的感觉。
　　庄姒想，等他她伤好一些就和黎轻语回去。
　　只是，黎轻语怎么到这边了？是有什么事情吗？此时，庄姒还不知道自己到底睡了多久。
　　门在这时被推开，黎轻语走了进来。
　　庄姒看到她过来，有些惊喜。
　　“轻语。”
　　这一次，庄姒声音已经恢复正常，看着黎轻语格外高兴。
　　“你怎么过来了？”
　　庄姒还是问了。
　　庄姒还是好奇，黎轻语竟然过来了，她不是在找妹妹吗？怎么过来自己这边了呢？“阿姒，你睡了半月。”
　　黎轻语看着她，目光有些沉。
　　庄姒一下懵了，怎么可能，自己怎么可能睡那么久？“阿姒，你终于醒了。”
　　黎轻语轻叹，俯身与她碰了碰额头。


第114章 女将军和身娇体弱娇小姐54
　　肌肤相贴的瞬间，庄姒闭上眼睛。
　　心爱之人的触碰让庄姒从昏沉的茫然中撞进现实，一时有些不能相信。
　　竟然睡了半月吗？所以伤口才没有那么疼，自己也不是做梦。
　　意识到这点，庄姒松了口气。
　　庄姒忍不住抬抬手将手臂挂上黎轻语脖子，感叹，“太好了。”
　　她还活着，还见到了黎轻语。
　　以后，她也能一直留在这里。
　　黎轻语将她松开，上下打量她，问她，“现在饿吗？”
　　庄姒点头。
　　看黎轻语出去，庄姒动了动手脚，身上有些疲乏，只是稍稍动作便很累。
　　用过晚饭，庄姒目光随着黎轻语移动，心情前所未有的轻松。
　　虽然不知道黎轻语什么时候过来的，但想来黎轻言的事情已经解决了。
　　黎轻语问，“阿姒，要和我一同回去吗？”
　　庄姒点头。
　　京城的事情已经离她太遥远了，即便此次西戎败退有她一分功劳，但是庄姒并不想再掺和其中，只想和黎轻语一起离开。
　　至于奖赏，庄姒也没有十分在意。
　　“我带你回家，阿姒。”
　　细碎的吻落在唇畔，庄姒闭上眼睛，眼睫受惊地抖了抖，因病弱白皙的脸颊添了几分血色。
　　唇瓣被咬了一下，尽管没有什么力气，庄姒还是把人推开。
　　黎轻语有些气喘地忍耐着，看着庄姒神情，不解，“阿姒？”
　　庄姒抬手捂着嘴巴，目光有些警惕，“没有漱口。”
　　黎轻语无奈，想要拿开庄姒挡着的手。
　　庄姒坚决，一脸悲愤。
　　黎轻语见状，只得放弃。
　　晚上睡觉的时候，因为庄姒后背有伤不能平躺，是侧着睡的。
　　黎轻语在她对面睡着，庄姒想要换个方向，对上黎轻语幽幽的目光。
　　声音在黑暗里显得沙哑危险，“阿姒要做什么？”
　　庄姒摇摇头，老老实实地侧着躺好，不再想着要换方向的事情。
　　一夜好眠。
　　翌日，留下封辞别信，庄姒和黎轻语一起坐上马车离开。
　　马车里，庄姒趴在黎轻语怀里，感觉有些别扭。
　　即便天气冷了下来，庄姒想到昨日没有沐浴，还是觉得身上不舒服。
　　只是，和黎轻语说肯定是说不通的。
　　黎轻语的意思是要她病好了才能洗，以防万一。
　　庄姒知道她是对的，但还是浑身难受。
　　黎轻语膝盖上放着她，手里是些账册。
　　庄姒注意到她翻着账册的动作不停，依然很忙。
　　庄姒没有打扰她，闭着眼睛闭目养神。
　　也许是前些日子睡得多了，庄姒有些睡不着。
　　想到刚刚醒来时从系统那里得来的消息，庄姒有些不解。
　　在脑海中戳着系统，庄姒回想几日里发生的事情，并没有察觉出什么不同。
　　难道是因为自己快死的缘故，所以才答应，为了让自己有个盼头，有个希望好好活下去吗？系统一如既往地装死，庄姒几次也没有把系统唤醒。
　　庄姒闭上眼睛，不再理会系统，而是计算自己接下来有多少时间可活。
　　根本算不出，庄姒也不知道自己现在是怎么回事。
　　当然不能和黎轻语说，她必然会难受的。
　　或许黎轻语已经知道了，只是不想让自己难受罢了。
　　心里想着，庄姒越发觉得对不起黎轻语。
　　是她耽误了她……
　　心里的想法难得地不在脸上表现，庄姒心里酸溜溜的。
　　中途马车休息的时候，黎轻语也休息，庄姒趁着机会问黎轻语，“你妹妹找到了吗？”
　　黎轻语看她一眼，摇了摇头。
　　庄姒一惊，“那人现在呢？”
　　黎轻语看着她，沉默，然后摇头。
　　庄姒，“真的没有找到吗？”
　　黎轻语点点头，唇线抿平。
　　庄姒干巴巴道，“会找到的。”
　　黎轻语“嗯”了声，看起来情绪明显的不高，庄姒不想她难受，但这话题又是她挑起来的。
　　片刻后，黎轻语继续忙着手里的事情，庄姒看了眼黎轻语，重新闭上眼睛。
　　“阿姒。”
　　过了不知多久，黎轻语开口。
　　庄姒睁开眼睛的同时“嗯”了一声，“怎么了？”
　　黎轻语抬手碰了碰她的脸，手指卡着庄姒下巴俯身看来。
　　庄姒有些紧张，咽了咽口水疑问，“怎么了？”
　　黎轻语神色并不严肃，只是问出的问题让庄姒心惊。
　　“阿姒之前做噩梦说不要离开，看着好伤心，阿姒是不要离开哪里呢？”
　　若是一次说黎轻语也不会太过在意，只是次次噩梦庄姒都会提到这个，让人在意。
　　早在开口的一瞬间，庄姒的神情便在黎轻语的观察之中。
　　看到庄姒那一刻的脸色变化，黎轻语便知道自己是猜对了，心里一沉。
　　“什么意思？”
　　黎轻语问。
　　庄姒摇头，“没什么。”
　　黎轻语看庄姒不愿意说，也不勉强，内心已经打算哪日把人灌醉问清楚的事了。
　　不过，想到庄姒身上的伤，黎轻语至今想想心里依然难受。
　　她离开去往战场的时候，可有想过自己呢？初时看到庄姒倒在血泊时，黎轻语手脚都是凉的，心跳也停住……
　　直到现在，她还是常常被庄姒在梦中悄悄死去的梦给吓醒。
　　“阿姒是不想要我了吗？”
　　黎轻语问。
　　庄姒对上她明亮目光，明白该来的还是来了。
　　有些犹豫要不要这个时候开口，庄姒看起来有些忐忑。
　　看明白她眼眸中意思，黎轻语愣了一下，气极反笑。
　　庄姒注意到危险的气氛，连忙自救。
　　“轻语，我错了。”
　　黎轻语并不接受她的道歉，神色严肃认真。
　　“阿姒要道歉的不是我。”
　　庄姒，“……”
　　一时想不到，庄姒眨了眨眼睛 ，看着黎轻语，期待得到明确的答案。
　　黎轻语被她无辜的眼神看得心头火起，又对有伤在身的人不能做什么，拧着眉看她两眼，忽而笑了。
　　庄姒，“？”
　　一种莫名的危机感顺着神经末梢攀爬上来，眼前的人明明笑着，庄姒却觉得她不笑反而亲切些。
　　“阿姒等着。”
　　黎轻语手指在她下颌处轻轻划过，轻飘飘的触感。
　　庄姒眼睁睁看着黎轻语出去，跟上去对现在的她有些难，索性在马车里老实待着。
　　下颌处有些麻痒，庄姒抬手碰了碰。
　　不知想到什么，一阵奇异的触感从脚底窜起，庄姒揉了揉脸，闭上眼睛。
　　庄姒昏睡那半月，显然对她的伤情恢复是很好的。
　　一路坐马车往回走，每日里有黎轻语给她上药，庄姒感觉身上力气一日日恢复，后背的伤越来越痒，是伤口在长好了。
　　只是，伤口创面比较大，庄姒能明显感觉到那一处伤口处的凸起，触碰时让人明显不适。
　　按照大夫的说法，这样大的伤口怕是日后难以完全治愈。
　　即便用最好的上药也会留下痕迹。
　　虽说伤口是在后背，但是对于女子来说，伤口有疤痕到底不是什么好事。
　　若是她一个人，庄姒其实是不介意的。
　　但是，她和黎轻语在一起，庄姒担心黎轻语嫌弃。
　　不过，庄姒没有表现出来。
　　那么大一个伤口，能活命已经很不错了。
　　庄姒在心里安慰自己。
　　尽管如此，自己一个人时，庄姒触碰后背的伤口，还是一阵心惊，有些遗憾。
　　虽然庄姒没有因为后背的伤口疤痕说什么，黎轻语原本也没有留意的，直到某一日，回到房间休息时，想要给人上药时，庄姒明显的躲避。
　　几乎是一瞬间，黎轻语便明白了什么。
　　看着一脸无辜表情的庄姒，黎轻语有些火大。
　　庄姒身上的伤已经好得差不多了，除了按到伤口的时候有些疼，不能剧烈运动，庄姒其他事情还是可以做的。
　　庄姒被黎轻语吻住按在床上的时候还有些懵，下一刻，庄姒被按在床上翻了个身，衣服被扯开。
　　庄姒下意识就想挣扎，动作有些猛了，黎轻语将她两手制在头顶，然后就要撤下衣服。
　　除非上药时间，庄姒真的很不想让她看到。
　　因此，几乎是瞬间的，庄姒剧烈挣扎了一下。
　　“啪”的一声清脆声响，一切都变得很安静。
　　庄姒将脑袋埋在褥子里，耳朵连后颈的皮肤都泛了薄粉。
　　她竟然被打了那里，下意识地拱了拱腰，庄姒一下僵住。
　　然后，庄姒能明显感受到黎轻语的手从腰上往下，使劲揉了两下，动作转为柔缓。
　　有些舒服，庄姒眯了眯眼睛。
　　衣服被掀开时的凉意后知后觉地被主人捕捉到，庄姒一惊，腰上赤果皮肤已经被碰到。
　　庄姒身上本就敏感，何况是伤口正在恢复的地方。
　　庄姒手被按着，两条腿也被黎轻语用膝盖压着，整个人只有腰部能动。
　　但是，一动，黎轻语就要“打”她。
　　哪怕并不疼，那清脆的声音已经让庄姒头顶都要冒烟了。
　　几次过后，庄姒老老实实地趴着，任由黎轻语的手放上来触碰。
　　有温热柔软的触感覆在背上，庄姒一惊。
　　顾不得惊讶，庄姒又开始挣扎起来。
　　即便黎轻语已经将她狠狠制住，庄姒依然有些趴不住。
　　腰被用力握着，黎轻语在她耳边问，“怎么了？”
　　庄姒有些恼羞成怒，这人还要问为什么？半晌，庄姒才红着脸憋出两个字。
　　“难看。”
　　耳朵仿佛滴了血一样的红，庄姒颈子后背都泛起淡淡的粉色。
　　黎轻语看着，心底一沉。
　　说起来，这样的伤，是伤在她的阿姒身上的。
　　黎轻语目光凝在上面，眸色温柔，“不丑。”
　　庄姒才不信，就是很丑。
　　伤口没有不丑的。
　　黎轻语难得有些口拙，不知道该如何安慰她。
　　好在庄姒很快就没有心情纠结这个，在自己被黎轻语轻易地剥去她衣服时。
　　趁着黎轻语不注意，庄姒一个翻身，从一旁把被子往身上卷，把自己卷成一个卷，两只眼睛警惕地看向黎轻语。
　　黎轻语原本有些忧心忡忡，如今被她的目光注视，反而笑了。
　　“阿姒真可爱。”
　　庄姒内心是拒绝的，但是对上黎轻语的目光，这样的话她又忍不住受用。
　　归根到底，是因为黎轻语那张脸太有迷惑性，太过好看。
　　庄姒忍不住用下巴磨了磨被子，想了又想，忍不住问，“轻语真的不嫌弃吗？”
　　黎轻语坚定地摇了摇头。
　　庄姒不是很信，但还是微笑着了点头。
　　黎轻语这样说了，她就信了。
　　庄姒想，能被这样的女主喜欢，是多么的幸福。
　　以后，他们是要相守这一生的。
　　庄姒也是后来才知道为什么自己能在这个世界停留，纯粹是因为黎轻语的“挽留”。
　　系统000原本不知道什么原因在休眠，之后不是很稳定，这个世界也常常和庄姒联系不上。
　　只是联系上，系统000便把庄姒为什么能留下的原因告诉了她。
　　系统000：【任务世界有要崩溃的趋势，在宿主快挂了的时候。
　　】庄姒莫名，她都快挂了，而且她又不是世界女主，怎么可能导致任务世界崩溃。
　　系统000显然明白她的情况，继续道，【那是因为在知道你出事的时候，女主太过担心，有起过和你一起去死的念头。
　　】庄姒，“……”
　　居然是这样吗？得知事情真相的事情，庄姒又感动又心疼，感动黎轻语对自己这样看重。
　　心疼的也是黎轻语对自己喜爱。
　　庄姒觉得，自己真的是好幸运，才能得到黎轻语的喜欢。
　　反应过来后，黎轻语止不住地高兴，【所以，我可以一直在这里留着是吗？】系统000，【这样来讲，也没有错。
　　】毕竟，庄姒虽不是女主，但是女主见不得她离开。
　　庄姒有些激动，但是这样的激动心情却没有办法和人分享。
　　想到系统，庄姒不由感叹，【若是你是个人，我能请你吃饭就好了。
　　】系统沉默了很长一段时间，庄姒都要忘了自己刚刚说的话的时候，系统突然开口。
　　【那我记住了，若是你哪一日完成足够任务，来到我这里的时候。
　　】庄姒听它这讲，有些高兴。
　　随即，庄姒反应过来，既然在系统的地盘，理应是系统请她吃饭才是。
　　不过，想到系统和自己交谈时暴露出来的问题，庄姒觉得系统大概年纪不大，所以自己请它吃饭也没有关系。
　　只是，不知道那一日要多久才能实现。
　　这才是第二个世界，她已经这样耽搁了。
　　好在，现实世界和这里的时间流速是不同的。
　　不然，她一定完不成任务的。
　　和系统达成协议，能一直待在这里这件事，让庄姒有些开心。
　　更开心的是，她背后的伤好像能够治愈。


第115章 女将军和身娇体弱娇小姐55
　　能把背上的伤疤祛除是最好的，虽然黎轻语说不介意，但是庄姒自己不能想象自己身上有伤疤。
　　然而，白湖说了祛除伤疤的方法，被黎轻语拒绝了。
　　庄姒有些不解，“轻语……”
　　黎轻语看向她，抬手将她的手握住，摇了摇头。
　　庄姒抿了抿唇，看向白湖他们，没有立刻应下。
　　待只剩两人时，庄姒看向黎轻语，等一个解释。
　　黎轻语，“阿姒不要用这样的眼神看我，我是不会让你那样做的。”
　　想要有伤疤的地方完好无初原本是不可能的，想要恢复，并非没有办法，只是需要付出些代价。
　　江湖上有一种秘药，可以让坏死的骨头恢复生机，可以让老去的肌肤恢复青春，也可以让人一夜变美。
　　有奇异好处的同时，这种药不是没有副作用的，会损害人的寿命。
　　庄姒看黎轻语脸色难看，也不敢再就此事和她说什么。
　　对于黎轻言，庄姒感觉有些对不住她。
　　“黎轻言，还没有找到吗？”
　　庄姒看了看黎轻语，弱弱问。
　　黎轻语点头，神色明显难看几分，“这个你不必担心，会找到的。”
　　庄姒点头，看她心情很糟糕，不由沉默。
　　庄姒最近发现黎轻语对自己的态度在变差，很奇怪。
　　但是，庄姒不太明白黎轻语对她态度变差的原因。
　　总该有个原因吧，庄姒想不到，只是觉得郁闷。
　　马车一路走走停停，没有马上回去，一行人在一处小镇上暂时住下。
　　这里都是黎轻语的地盘，庄姒能明显察觉到。
　　首先是因为这里的人都是黎轻语的人，庄姒能明显看出他们对黎轻语的服从。
　　心里有些奇怪。
　　更多的还是惊讶，惊讶于她对黎轻语还是不够了解。
　　原来，她还有这么多的产业。
　　所以，她还有多少是自己不知道的呢？庄姒并不着急知道。
　　黎轻语很忙，忙着处理庄子上的事情，忙着派人找黎轻言，还有一些从京城送来的信件也需要她处理。
　　因为受伤，庄姒再次开始了她的米虫生活。
　　每日吃了睡睡了醒生活十分惬意，偶尔看到黎轻语忙碌，庄姒也会让人给她准备些粥呀点心的送过去。
　　天气一日日转凉，黎轻言的消息终于有了。
　　黎轻言找到那日，庄姒一大早起来就察觉到了气氛的不对劲。
　　但是，庄姒只是察觉到不对劲，开始并不知道情况。
　　直到知道黎轻言已经回来，庄姒这才有些恍然，随即是几分飘着并不落地的真实感。
　　也许是因为印象中黎轻言跑的次数太多，即便人抓到了，庄姒依然有种她哪日又要再跑路的感觉。
　　这种想法显然是很没有道理的，但是庄姒控制不住。
　　更让她控制不住的，是对黎轻语的渴望。
　　自从受伤后，黎轻语一直清心寡欲。
　　庄姒某一刻在想，是不是黎轻语不想和她继续了，自己已经对她没有任何吸引力了。
　　晃掉脑子里的胡思乱想，庄姒问阿青，“现在黎轻语是在黎轻言那边？”
　　阿青点头，“是的，小姐。”
　　自从不再做将军，自从庄姒受伤，阿青自然地换掉原来的“将军”，改称“小姐”。
　　做将军危险且容易受伤，做小姐就不一样了，只需要开开心心就可以。
　　和黎轻语一样，现在回想起当时庄姒躺在血泊里气息奄奄的样子，阿青依然觉得难过畏惧。
　　那样的难过，只需要经历一次就可以了。
　　不过，小姐从那次过后，好像一直很开心。
　　知道庄姒想要知道什么，阿青把自己刚刚查到的看到的一一告诉她。
　　原来，黎轻言是黎轻语的人在南城找到的。
　　南城，已经在宣朝和南阖国相邻的边境地域了。
　　那里，原本是原来的三皇子，如今的三王爷的封地。
　　而黎轻言被找到的时候，她正和宿花景一起，说话聊天好不热闹。
　　得知消息的哪一刻，原本人该被好好请回来的，但是黎轻语知道情况后，直接让人把黎轻言绑了回来。
　　值得一提的是，黎轻语现在好像有些生气，因为黎轻言也在生气。
　　阿青一脸唏嘘，“黎小小姐太嚣张了，太任性了。
　　黎姑娘对她那么好，她却总是这样。”
　　庄姒想着，点点头，又摇摇头。
　　阿青莫名，庄姒也不知道自己什么情绪，“她也就仗着黎轻语不会不管她。”
　　阿青点头，说话间神色不由带了几分羡慕。
　　庄姒也有些羡慕，现在黎轻语每日都很忙，还会抽出时间处理黎轻言的事情。
　　尽管庄姒明白知道，黎轻语是因为黎轻言是她的妹妹，所以如此在意。
　　阿青，“不过，黎姑娘也很在意小姐呀。
　　听说她知道小姐的事情后，就快马赶了过来。”
　　“黎姑娘赶来的时候好狼狈，那是我第一次看到她那样。”
　　“然后，”阿青回忆了一下，神色有些憧憬向往，“一位很厉害的人出现在战场上，他一出现，战场形势就变了。”
　　听阿青这样说，庄姒也被吸引了注意。
　　这些庄姒都没有听说过，之前黎轻语和她说过当时的事情，但是没有说过这个人。
　　听了阿青的叙述，庄姒觉得有些疑惑。
　　比如这个人为什么在那里出现，后来又为什么消失，到底是什么身份，有什么目的……
　　听到庄姒的疑问，阿青也有些懵，“是啊，他就这样突然出现，然后又突然消失了，谁也不知道他去了哪里。”
　　到底是一个陌生人，庄姒没有太过关注。
　　黎轻言的事情，庄姒没有太过关注，因为之前竟然和她吃了醋，庄姒觉得有些丢人。
　　黎轻语和黎轻言可是亲妹妹，她实在没有多想的必要。
　　晚间，黎轻语回到房间的时候，庄姒自然什么也没有问起。
　　她不问，黎轻语心里却有些不痛快。
　　把人压在床上，黎轻语在人耳边落下一个个暧昧轻吻，忍不住地抬手碰了碰她唇角。
　　唇上的麻痒让庄姒一个激灵抬了抬眼睫，看着黎轻语，庄姒对上那双绝色容貌，没有一点抵抗力的。
　　手臂不知道何时抬了上去，庄姒将人后颈按了下来，在黎轻语唇畔一下下啄吻，蜻蜓点水一样。
　　片刻，黎轻语觉得不满足，反客为主地将人反身压在身下，然后重重地吻了下去。
　　庄姒被吻得气喘，手臂牢牢地扎在黎轻语后颈，浑身都没了力气。
　　在黎轻语将要往下探索时，刚刚扯开一点点的领口被庄姒抓住，没让她动。
　　“阿姒。”
　　黎轻语欲求不满的微哑嗓音在耳畔轻响，庄姒有些受不住地重重闭上眼睛，然后再睁开。
　　眼底已然是一片水色，清润透亮。
　　黎轻语看得眼热，用了力将人衣领扯开，在锁骨处落下点点吻痕。
　　庄姒眸色失神，一时有些懵了，唇瓣紧紧抿着，一副欲哭未哭模样。
　　眼角的湿润被黎轻语抬手抹掉，黎轻语看着心疼，“这是怎么了？”
　　庄姒摇摇头，理智和感情的天平在愈发热烈的吻中摇摇欲坠。
　　她该拒绝的，她身上还有伤呢，那么丑，那么难看……
　　不料，庄姒想把人推开，没有成功，黎轻语更紧地压了上来。
　　看着不停挣扎的庄姒，黎轻语神色看起来不太好，“阿姒不想吗？”
　　这是什么话？庄姒心里暗暗嘀咕，却是不敢说什么。
　　扭过头，庄姒不去看黎轻语，只是抬手将自己的领口按住，无力地挣扎。
　　黎轻语看着脸色一点点白了的庄姒，心里一下软了。
　　她知道她是在介意自己背后的伤疤，但是黎轻语并不在意。
　　庄姒能够活着在她面前，已经是黎轻语在等待庄姒醒来的那几日最大的愿望了。
　　如今，她的心上人好好地活着，只是身上多了个小小的伤疤而已。
　　扳正身下人扭过去的脸，黎轻语，“阿姒还在介意吗？”
　　额头相抵，黎轻语声音无奈，因为谷欠望而沙哑的声音越发蛊惑。
　　庄姒沉默，已经代表了答案。
　　“阿姒，我要说多少遍，你才知道我不在意呢。”
　　声音低低的，黎轻语牙齿咬在庄姒按在衣领处的手背，磨人的痒。
　　“轻语，你别闹了。”
　　庄姒被她闹得有些无奈，更多的还是脸红心跳。
　　黎轻语摇头，将人更紧地抱住，更深地掠夺，吻一点点往下，庄姒根本阻止不了。
　　不知多久，终于结束。
　　庄姒被黎轻语清洗后躺在床上，有些累，腰也酸。
　　庄姒是趴着睡的。
　　半梦半醒间时候，庄姒感觉自己后背有些痒痒的，也不知是不是碰到了什么。
　　想要触碰，手被挡了一下。
　　？庄姒心里莫名，睁开眼睛。
　　天还没有亮，窗前是青灰色的晨曦，微薄的光芒。
　　庄姒感到身上有些痒，是什么东西在上面描摹。
　　不小心泄出一声“呜”，庄姒不得不开口，“轻语。”
　　黎轻语显然比她醒得早很多，现在听到她的声音，手上动作顿了顿。
　　然后，庄姒也这才发现自己后背上痒痒的，是黎轻语手上握着根毛笔在上面描摹。
　　在做什么？画画吗？在自己后背上。
　　眼神询问黎轻语，庄姒浑身懒洋洋的，不太想开口。
　　黎轻语无奈，“阿姒不是觉得难看，在这里画一枝梅花，可好？”
　　庄姒有些惊讶，黎轻语她在她身上作画吗？真的会好看吗？下一刻，庄姒就知道自己是小看了她了。
　　被黎轻语抱在怀里，庄姒看着镜子里的自己，后背枯黑遒枝上红色的梅花开得艳艳。
　　大面积的色块让整个后背仿佛雪地开了梅花一般。
　　雪色的背，枯黑的枝，红色的梅，还有身上星星点点的吻痕青紫，让庄姒在这一刻后背仿佛艺术品一样。
　　庄姒觉得黎轻语画得太好了。
　　看向黎轻语的目光亮晶晶的，庄姒，“能不能给我画上一副，在纸上？”
　　黎轻语看她小心模样，忍不住反思，“可以，阿姒想要我画什么，我便给你画什么。”
　　庄姒有些惊喜，点点头，“真的可以吗？”
　　黎轻语点头，庄姒看起来明显有些开心。
　　手指在那温热皮肤上划过，黎轻语觉得此刻的阿姒乖巧得不得了。
　　若非自己真的有事情，自己绝对不会把阿姒放在一边。
　　虽说伤口已经在慢慢长好，阿姒却总纠结伤疤的事情，自己也没及时安慰。
　　黎轻语有些自责。
　　自然而然说起黎轻言的事情，对于她，黎轻语已经没有什么话说了。
　　黎轻语初时把宿花景当做对手，一方面是因为庄姒的提醒，一方面是因为她出现的奇怪时机，更多的还是因为她和黎轻言是好朋友。
　　若是真的好朋友黎轻语也不至于如此警惕，只是，朋友易得，真正的朋友却难得。
　　宿花景这样，显然不属于真正朋友一列。
　　像宿花景这样一眼就能看到算计的女子，为黎轻语不喜。
　　但是黎轻言很喜欢她，以至于黎轻语即便想要对宿花景不利，出于对黎轻言的尊重，没有对她做什么事情。
　　如今，事情越闹越大，若非她的阿姒福大命大，她便真的要后悔终生了。
　　西戎此次如此迅速地集结军队显然不是一朝一夕的事情，让黎轻语不理解的是，这样的情况下，宿花景竟然也在其中发挥作用，让人费解。
　　但是，黎轻语并不十分在意这个，她只在意宿花景招惹了她人生中最重要的两个人。
　　一个是黎轻言，一个是庄姒，都是她不能触碰的逆鳞。
　　宿花景倒是厉害，一下招惹两个，黎轻语这次终于不能忍她了。
　　“阿姒，若我做了很坏的事情，你能原谅我吗？”
　　黎轻语咬了一下庄姒的鼻子，看着她受惊的目光，轻笑着道。
　　庄姒摇摇头。
　　她的黎轻语这么厉害，这么善良，怎么可能做坏事情呢。
　　“不管你做什么事情，我都站在你这边。”
　　“我相信你，轻语。”
　　黎轻语看着她如此认真地回答，十分动容。
　　“阿姒。”
　　一声轻叹，黎轻语俯身庄姒后背上落下一吻。
　　庄姒后背一颤，有些懵，不知道她怎么突然吻她。
　　还有，那个颜料会沾到嘴巴上吗？开口说到这个问题，黎轻语轻笑，“阿姒好可爱，不会的。”
　　“颜料已经干了的，阿姒要摸摸看吗？”
　　庄姒点点头，抬手碰了碰，果然是干了，也没有粘腻的触感，只有皮肤光滑柔软触感。
　　没有一丝奇怪的感觉。
　　黎轻语看着她好奇模样，眼底笑意更浓。
　　她的阿姒，在她身边，这样就很好。
　　她的阿姒。
　　“阿姒。”
　　黎轻语俯身，将人拥在怀里。
　　床帐被放下，庄姒被黎轻语抱在怀里，耳边沉缓心跳，心中安定，不由再次闭上眼睛。


第115章 女将军和身娇体弱娇小姐55
　　也许真的是因为黎轻语在自己那次差点死掉的时候起过跟她一起去死的念头，庄姒真的在这个世界待了一辈子。
　　和黎轻语一起慢慢变老，庄姒不是没有想过，真正实现了，那是一件让人再开心不过的事情。
　　.因为黎轻言的事情，这次黎轻语没有放过宿花景。
　　将人真的抓住，黎轻语才发现宿花景远比想象中的更让她惊讶，心思也十分缜密。
　　只是，被抓到了，宿花景也做不了什么。
　　甚至，在黎轻语这里，也不再有人能够救她。
　　也许是因为察觉到这个事实，宿花景看起来有些老实。
　　她的态度转变得太快，黎轻语明白过来，只觉得她太过聪明，反倒让人欣赏。
　　若非她害了她的阿姒，又利用黎轻言，黎轻语大概会和她做朋友。
　　但，现在没有可能了。
　　庄姒在知道黎轻语把宿花景抓到的时候，明显有些惊讶。
　　阿青看她反应，不禁有些疑惑。
　　随即，阿青有些开心，“黎姑娘这样在意小姐，小姐是不是很开心？”
　　庄姒看她的嬉笑模样，点了点她额头，不想和她一般见识。
　　阿青头一歪，朝着一个方向笑开了。
　　几日前找到黎轻言的他们一起往山上庄子去，庄姒自然也回去。
　　和离开时有些不同，似乎又没什么不同。
　　去时是初秋，回来时，已经是初冬了。
　　天气明显变冷，庄姒身上衣服厚了些。
　　在外面走上一圈，感觉身上冷飕飕的。
　　后背那处伤痕，到了阴雨的日子，骨头缝里阵阵的痒，庄姒难受得狠了，却没什么办法。
　　注意到她被旧伤折磨，黎轻语当即就喊了人来看。
　　那次从西阖与大宣边境回来，白湖和他们一起的。
　　也许是因为阿青的缘故，白湖也跟着过来，然后一起留在了山上庄子。
　　放眼整个庄子，医术上能够胜过白湖的约等于没有。
　　因此，黎轻语直接让下人去找他。
　　给庄姒把了把脉，白湖面色并不轻松。
　　换了只手把脉，白湖面色依然不太好，庄姒看着心里忐忑，隐约有种自己中了绝症的感觉。
　　不过，也只是想想。
　　感觉好笑，庄姒移开目光，却注意到黎轻语的目光，一下沉默了。
　　对黎轻语来说，她的离开并不是一件可以开玩笑的事情。
　　黎轻语没忍住问，“这是怎么了？”
　　白湖猛地动作一顿，两人这才注意到他刚刚是在发呆。
　　庄姒，“？”
　　白湖被黎轻语冷冽的目光瞪了一眼，又被庄姒默默瞪了一眼，感觉自己无辜，又想到庄姒前些日子才受过一次重伤……
　　她自己倒是无所谓，但是对于喜欢她的黎轻语来说便是灾难了。
　　知道自己被瞪得不冤枉后，白湖自然地看向黎轻语，和她说起庄姒的身体情况。
　　庄姒被自然而然地无视，也不着恼，只是安静听着，看黎轻语线条优美的侧颜，心底一切喧嚣归于平静，心情有些好。
　　“……总之，她旧伤太多，以后要好好调养。”
　　“至于后背的伤，那个药……”
　　悄悄地看眼黎轻语，白湖继续道，“能不用的话，还是不要用了。”
　　庄姒在他提起这事时，和他反应一样，也是第一反应看黎轻语。
　　黎轻语点头，蹙起的眉稍稍舒展一些，看着依然严肃。
　　庄姒被她睨了一眼，像是被捏了后颈的猫一样，一个激灵。
　　她大概知道黎轻语这一眼的含义，是警告，也是担忧。
　　庄姒心里开出簇簇花朵，有些快乐。
　　待白湖离开后，庄姒看着黎轻语，很自然地开口。
　　“我不疼的，你不用担心。”
　　“还有那药，我既然答应了你，就一定不会用的。”
　　到底有些心虚，因为自己曾经动过那样的念头。
　　老师说，黎轻语其实当时反应也没有很大，至少庄姒认为。
　　庄姒原以为她只是一点点生气。
　　直到晚上的时候，半梦半醒的时候，庄姒听到黎轻语在她耳边说悄悄话。
　　“阿姒，陪我一起到老，不要丢下我一个人。”
　　安静的晚上，呼吸声和低语声同样清晰，庄姒只觉得自己的心脏被什么戳了一下，格外的兴奋。
　　片刻，庄姒心底格外的酸。
　　她把黎轻语伤到了，她让她担心了，还让她这样难过。
　　看到黎轻语如今神色，庄姒知道她没有将那件事放下，提到此事依然会生气。
　　心底有些酸，掺杂着心疼和无奈。
　　看着黎轻语起身走向自己，庄姒伸出手，在人走到自己面前时将人抱住，靠了上去。
　　“阿姒。”
　　黎轻语为她的亲近心情愉快，又因为她后背的伤心疼。
　　若不是宿花景，若不是西戎，若不是大宣朝中无人……
　　阿姒怎么会重新回到战场？在这一刻，黎轻语心底的情绪如沼泽沉凝淤滞，只觉得自己的情绪下一刻就控制不住地外泄。
　　确实外泄了，黎轻语将这些控制不住的情绪凝在一个有些凶狠的吻里。
　　庄姒感觉呼吸都要被掠夺，被松开时，整个人都晕晕乎乎的，脑子发胀，浑身软靠在黎轻语怀里。
　　“阿姒，想不想看看宿花景？”
　　抬手揩去庄姒唇边水润，黎轻语抬手碰了碰她的脸，问。
　　庄姒有些惊讶，“见宿花景？”
　　原以为，宿花景的事情和自己没有一点点关系的，庄姒想不通黎轻语带自己见宿花景的原因。
　　出了什么事情吗？抬手将庄姒眉间蹙起按下，黎轻语语气恢复平静，依然有几分沙哑。
　　“是啊。”
　　庄姒没有拒绝。
　　说实话，对于宿花景，庄姒是警惕大过于好奇的。
　　这样一个和她有着同样现代知识的人，一个一不小心就有可能占据女主位置的人，原本他们该亲近的，但他们的立场让他们本就不该靠近。
　　还有一个不想承认的原因，庄姒虽然不觉得自己笨，但相比较于宿花景，真的见面的话，庄姒不能保证她看不出问题。
　　“要我和阿姒一起吗？”
　　庄姒看她，“你要和我一起吗？”
　　黎轻语垂眸看着她。
　　那一刻，窗外有阴云遮住日光，屋内暗了下来，黎轻语的神色目光看不清晰。
　　庄姒总觉得黎轻语是察觉了什么，但是，直到后面，黎轻语也没有说什么。
　　“那阿姒一个人去看她。”
　　庄姒点点头，没有太在意。
　　不过是见一个人罢了，还是一个“阶下囚”，没什么好吓人的。
　　因为背上的伤，夜间有些冷，庄姒泡了药浴。
　　氤氲热气在屋内萦绕，淡淡的药香沾染是屏风床幔，庄姒泡在热水中昏昏欲睡。
　　一张白皙的脸被热气蒸得晕红，庄姒唇瓣湿红，赤果肩膀果出水面，在氤氲热气中腻白晃眼。
　　黎轻语绕过屏风时，看到的便是这样一幕。
　　庄姒倚在一边闭目养神，全然没有发现黎轻语的到来。
　　黎轻语并未开口，弥漫的药香中，黎轻语看庄姒昏昏欲睡模样，脚步很轻地靠近。
　　庄姒是在察觉到肩上麻痒触感时醒来的，脑袋一沉，几乎要坠进水中。
　　入目黄绿色的药水让庄姒轻易地清醒过来，继而心神一晃，侧头看去。
　　入目修长的手指按在自己肩上，庄姒一下放松下来，认出是黎轻语的手。
　　“阿姒。”
　　声音因为泡药浴变得沙哑，庄姒抬手握住黎轻语的手，颈间的触感柔软恼人。
　　庄姒想要把人推开，身在浴池中用不上力气。
　　庄姒有些懵，很快意识到黎轻语一身整齐装束，而自己却不着寸缕身在木桶中，情形十分让人脸红。
　　认清形势，庄姒晃了晃黎轻语的手，小声，“轻语，你先出去好不好？”
　　黎轻语看着她这样，忍不住好笑。
　　没有应，只是抬手将人从水里捞出来。
　　庄姒担心自己身上太滑，怕她把自己摔到了，连忙整个人攀在黎轻语身上，两条修长的腿也盘在黎轻语劲瘦腰上。
　　一路走，一路水迹。
　　黎轻语身上也是。
　　庄姒整个人湿漉漉地被放在柔软褥子里，被擦了擦身，庄姒自己钻进一旁被褥里。
　　尽管不止一次地赤诚相见，但是这样一人衣冠整齐一人赤果果的情形，还是让人受不了的。
　　庄姒觉得黎轻语好像在笑，但是仔细去看的时候，黎轻语并没有笑。
　　庄姒拧了拧眉，大概是自己看错了。
　　看她缩在被子里可爱模样，黎轻语将湿作一团的褥子丢在一旁，自己也跟着来到床上。
　　掀被子的动作遭到阻力，黎轻语看着庄姒，对上一双水润眸子，眼圈薄薄的红。
　　“阿姒。”
　　一番动作，黎轻语声音也有些哑了。
　　庄姒咬着唇，“你先沐浴。”
　　庄姒催促。
　　此外，庄姒想到另一件事，她好像已经有两天没有和黎轻语一起睡了。
　　这两日黎轻语格外的忙，每晚她睡着了都没能等到黎轻语。
　　之后问了才知道，黎轻语担心扰她睡眠，在书房睡下了。
　　这一次，难得她在她还没有睡着的时候过来。
　　庄姒有时候在想，黎轻语会不会某一日后悔，后悔和自己在一起。
　　但是，很快这种想法被她压下去，被子卷了卷，在床上滚了滚。
　　轻易地将自己卷成一团，黎轻语过来时，便看到卷成卷筒的庄姒。
　　某人好像是出不来了，看起来有些苦恼的样子。
　　黎轻语轻着步子走近，看着庄姒，抬手将人按住。
　　“阿姒。”
　　庄姒有些懊恼，也不知道怎么就把自己困住了。
　　“傻不傻？”
　　黎轻语俯身看她，轻轻笑了。
　　熟悉的淡香萦绕鼻尖，庄姒还未来得及高兴，就听到这样一句，不由皱起眉来。
　　“你……”
　　“阿姒不想出来吗？”
　　黎轻语闲闲问。
　　庄姒抿了抿唇，不情不愿地“嗯”了声。
　　不过，下一刻庄姒觉得这样似乎也不错。
　　但是很快庄姒又想到，这样把自己困着太丢人了。
　　只有黎轻语一个人看到已经够丢人了，若是再被其他人看到，那就太难受了。
　　下一刻，庄姒不受控制地往一边滚去，被子被某人用力一掀，庄姒下意识地闭上眼睛，感觉自己要掉下床去。
　　在撞到黎轻语的前一秒，庄姒还在心里腹诽，黎轻语太不靠谱了。
　　说好救自己呢？若是自己摔到了，她一定不会和她好好过去的。
　　然后，庄姒就感觉自己被什么接住了。
　　耳边一声轻笑，是黎轻语。
　　“阿姒，睁开眼睛。”
　　庄姒眼睛动了动，没有马上睁开眼睛。
　　黎轻语看着她这样可爱模样，脸颊还红红的，大概是被气的，越发可爱。
　　“阿姒。”
　　庄姒闭着眼睛。
　　黎轻语，“再不睁眼睛，我就亲你了。”
　　庄姒迟疑。
　　下一刻，眼皮上温柔触碰，是一个吻。
　　庄姒不清不愿地睁开没有被触碰的眼睛，眼睫颤着，片刻又闭上眼睛。
　　不太想看到黎轻语。
　　耳边窸窸窣窣的声响，庄姒被重新放进被子里。
　　被子包裹住身子，庄姒这才有了安全感，眼睫颤了颤，睁开眼睛。
　　目光下意识地搜寻黎轻语的身影，然后在不远处看到黎轻语正在擦着长发，身形在灯光映衬下好看得不像话。
　　歪着头去看，一会儿就有些累了，庄姒索性转过身子好好欣赏。
　　灯光下看美人尤其享受，庄姒每次看到黎轻语就会心情变好，即便刚刚还被她气到。
　　但是，她太好看了。
　　庄姒不能想象，世界上有人会不喜欢黎轻语。
　　她真好看。
　　目光默默地勾勒着黎轻语的身影，庄姒咬了咬唇，心情重新变好。
　　即便偶尔的恶劣一些，但她一安静下来，便让人生不起气来。
　　毕竟，她这样好看。
　　心里嘀嘀咕咕，庄姒抿了抿唇，又转过身去。
　　好看是好看，有时候也是气人的。
　　黎轻语坐在桌边，不是没有察觉庄姒动静的，只觉得她可爱得紧。
　　初时遇到庄姒时，她以为她是个粗鲁的将军。
　　相处久了才发现，人软得不像话。
　　黎轻语再次感谢庄姒在遭到她的冷待时没有放弃，没有轻易离开。
　　若是那样，她会后悔吧。
　　也许，她根本就找不到这样一个人，找不到一个能和她共度余生的人，也许会孤独终老。
　　多亏了阿姒，她的阿姒这样好，没有放弃她。
　　身后黎轻语来到床上，庄姒默默屏住呼吸，等待身后的动静。
　　然后，庄姒被拥进温暖怀抱。
　　“阿姒，睡吧。”
　　庄姒应了一声，在黎轻语怀里更紧地窝进去，闭上眼睛。


第117章 女将军和身娇体弱娇小姐57
　　翌日，庄姒去见了宿花景。
　　关宿花景的地方并不在阴暗地方，能看到窗外明亮日光，屋中花瓶里还有金黄桂子。
　　庄姒注意到，心想，黎轻语待她倒是好。
　　也许是因为黎轻言的缘故，毕竟，黎轻言和宿花景关系那么好。
　　几日里，黎轻言被带回来后便一直留在庄子上。
　　虽说是回来，但是庄姒至今还没有见到人。
　　黎轻言这次是真的让黎轻语着急了，庄姒想，黎轻语这次会不会责备她，然后和她说清楚道理。
　　思索间，庄姒看向对面轻紫裙裳的宿花景。
　　几日被关在这里，宿花景神色不显憔悴，看到是她，目光柔缓地看过来。
　　“将军。”
　　庄姒在距离她有些距离的桌前站住，点了点头，然后坐下。
　　不知为何，宿花景给她一种有些危险的感觉。
　　像一种美丽有毒的花。
　　这让庄姒有些警惕。
　　屋内并没有其他人，也许是因为笃定她对庄姒做不了什么。
　　宿花景看着她，站起身一步步走过来。
　　庄姒看着，有些莫名，微微皱起眉来，不清楚她要做什么。
　　直到宿花景来到跟前，庄姒才看向她，有些奇怪开口。
　　“做什么？”
　　宿花景看着她，忽然俯身，庄姒被吓了一跳。
　　然后，就在宿花景的唇距离庄姒很近的时候被庄姒止住。
　　庄姒面上冷静，心底掀起惊涛骇浪。
　　这人想做什么呢？很快的，庄姒眼底带了几分嫌恶。
　　几乎是立刻的，庄姒站起身来就要离开。
　　还未等她开口，宿花景率先开口，面上带着明显的兴致勃勃。
　　“姐姐喜欢女孩子呀？”
　　庄姒，“……”
　　眉头皱紧，庄姒看向宿花景，目光审视疏离。
　　“姐姐眼神好吓人。”
　　庄姒拧眉看她，“你到底想说什么？”
　　也许是察觉出什么，看着庄姒，宿花景脸上没有一丝畏惧害怕，更多的是激动。
　　没有回答她的问题，宿花景，“你和黎轻语是一对。”
　　笃定的语气，似乎不是刚刚知道的，听着让人心惊。
　　庄姒看着那双狡黠明亮的眸子，没有顺着她的话讲。
　　“你做了什么好事，让轻语抓你？”
　　印象里，黎轻语并不是不讲理的人。
　　宿花景这一次，一定是做了什么不该做的事情，很可能是对黎轻言做了什么。
　　要不然，黎轻语也不会这么生气，真的把人给抓来。
　　宿花景看着她，精致的侧颜，柔顺目光，越发觉得后悔。
　　若是当初和一个女将军在一起，也不会有后面这么些事情。
　　宿花景忽然开口，“若是我的话，你愿意为我放弃将军的职位吗？”
　　庄姒，“……”
　　目光更冷了几分，宿花景大概察觉她的情绪不好，耸了耸肩，表示不再逗她。
　　庄姒无语地看她随意的态度，只觉得自己答应过来是一个错误。
　　正要起身离开，宿花景又开口了。
　　“想知道我为什么被抓吗？她没有告诉你吗？”
　　这一次，庄姒没有再理会她，直接就出去了。
　　既然不想回答，她并不是自己找不到答案。
　　而且，那双眼睛太过邪乎，庄姒总有种自己被看穿了的感觉。
　　也许，来自一个时空的他们确实可能有一种默契。
　　只是，这种默契是没必要的。
　　庄姒并不想和宿花景离得太近，变成一个黎轻语讨厌的人。
　　那些事情，是不能被人知晓的。
　　而这边知道她去了宿花景那里，黎轻语没什么反应，只是坐在桌前坐了好一会儿。
　　望着某处，黎轻语了解了两人的对话情况后，虽说有过猜测，并没有发现什么异常。
　　虽然这样，黎轻语相信自己的感觉不会错。
　　宿花景和她的阿姒好像是认识，或者更为准确的说，两人有某种说不出的默契。
　　那种感觉，十分惹眼，也十分令人讨厌。
　　原本，黎轻语打算让他们见见面，期待能看到什么。
　　一时之间，黎轻语不知道自己是不是该庆幸，什么事都没有发生。
　　一旁红蔷忽然抱怨，“小姐，您心也太大了。”
　　原来，方才黎轻语说话时不小心将心里话说出口了。
　　眉头拧得紧紧的，黎轻语开口，声音有些干。
　　“又发生了什么事？”
　　红蔷摇头，看着她这样，不禁有些担忧。
　　不知道从哪日起，他们小姐看起来便神秘难测，心事也很少吐露。
　　这一次，倒是难得听到小姐抱怨。
　　只是，小姐就不怕庄姑娘被拐走了吗？红蔷一看就知道她刚刚没有好好听，“小姐没有听到，宿花景差点亲了庄姑娘吗？”
　　某人忽地一下站了起来，把一心为两人操心的红蔷吓了一跳。
　　“阿姒。”
　　然后，红蔷眼睁睁看着自家小姐从视野里消失，身形快得不可思议。
　　红蔷没有留意这个，只是看着黎轻语的背影，感觉小姐现在这样很像夫人要跑了的倒霉夫君一样。
　　摇摇头，红蔷想到两人，默默觉得高兴。
　　也不知道两人如何走到这一步的，庄姒似乎有一种魅力，让人小姐变得耐心，轻易心软。
　　虽然小姐很好看，但是红蔷觉得，庄姑娘也是真的好看，和自家小姐十分地相配。
　　只是，自家小姐对庄姑娘占有欲好像比较重。
　　会不会惹人讨厌呢？毕竟，没有人喜欢被掌控。
　　何况，庄姒曾经还是那样一个厉害的人。
　　红蔷不知道，她只知道庄姑娘现在是自家小姐的命。
　　那日庄姒出事，她甚至怀疑若是庄姑娘有事，小姐也会追随而去。
　　庄姒回到房间没多久，就看到黎轻语急急忙忙过来，不由有些好奇。
　　下一刻，庄姒被黎轻语按在一旁柱子上，俯身吻了下来。
　　极具侵略性的吻占满口腔，庄姒有些难受地仰起脖子，眼神疑惑，不明白黎轻语这是怎么了？黎轻语没有解释，只是将人更紧地按住，膝盖也抵开庄姒膝盖，和人更紧抱着。
　　大白天的，庄姒没有让她继续，终于把她推开，然后擦了擦唇畔。
　　看着黎轻语脸上不容忽视的失落，庄姒心里一惊，连忙关心问，“这是怎么了？”
　　黎轻语委委屈屈，“阿姒不让我亲。”
　　声音清冷，内容却如此炸裂，庄姒耳朵一下红了，有些不可置信地看着黎轻语。
　　这是在撒娇吗？庄姒有些惊喜地睁大眼睛，然后将人抱住，将人抱着晃了晃。
　　庄姒，“再来一句。”
　　黎轻语看着她，默默移开目光，庄姒忍不住笑了。
　　她的轻语好可爱啊。
　　只是，怎么突然变得失落呢？难道是因为自己方才差点被宿花景亲到的事情被她知道了吗？倒是不排除这个可能，庄姒其实也没有在意这些，只是觉得她家轻语这时候像是个醋坛子成精一样。
　　不管是不是，庄姒决定先把人哄了再说。
　　把人抱在怀里亲了亲唇角，庄姒，“轻语，我喜欢你。”
　　脸颊埋在黎轻语怀里，庄姒的这句话有些含糊，内容有些灼人。
　　黎轻语一愣，这样的发展是她没有想到的，没有想到庄姒这么纵容她。
　　不过，很是受用就是了。
　　把人抱在怀里，黎轻语反客为主，十分不客气地将人怼在柱子上一阵亲吻。
　　庄姒感觉自己要被吃掉一样，结束时舌头都肿了，唇瓣也火辣辣的。
　　看着黎轻语同样被自己咬了一个小口子的唇瓣。
　　庄姒努力镇定想，有来有往罢了的。
　　不过，这样的他们该怎样出门呢？黎轻语，“让人将晚饭送进来。”
　　庄姒想了想，只能点点头。
　　两人待在房间里也并没有闲着，黎轻语还有很多事情要处理，庄姒要看话本，还想学些医术。
　　一时之间，两人各自忙忙碌碌，倒也十分默契。
　　黎轻语偶尔看过去，只能看到庄姒松垮坐在位置上的姿态，十分慵懒。
　　一时之间有些恍惚，黎轻语仿佛看到了他们日后慢慢老去的样子。
　　到了那时，他们大概也会这样各自忙着自己的事情，然后闲暇之余对视一眼相视一笑……
　　心里想着，下一刻，黎轻语出神的目光对上庄姒的。
　　望进那双含笑的眸子，黎轻语一怔，一下子有些懵。
　　随即，黎轻语一个激灵回神，目光带了几分灼热。
　　然后，黎轻语眼看着庄姒挪开目光，然后重新低下头去。
　　黎轻语，“……”
　　她的阿姒。
　　庄姒并非有意躲掉她的目光，只是那一刻，黎轻语的目光太复杂，太深刻，也有些沉重。
　　让她有些受不了那目光。
　　天色一点点暗了下来，阿青和红蔷他们送来吃食。
　　两人送晚饭时过来碰上，对视一眼，均是无奈，为着各自的主子。
　　黎轻语没有用多少，但是看着庄姒用饭，很香，跟着吃了一些。
　　庄姒是真的有些饿了，治疗伤口的那些药虽然能让她的身体渐渐恢复，但是随之而来的是突然变大的胃口。
　　庄姒知道自己这种情况持续不了多久，因而压根就没有在意。
　　倒是黎轻语注意到，详细询问了白湖。
　　白湖知晓，阿青也就知晓了。
　　一次看庄姒在榻上懒洋洋看着话本，阿青忍不住和她说了。
　　“黎姑娘真的很在意小姐，也真的很喜欢小姐呢。”
　　庄姒听了，不禁有些动容。
　　黎轻语并不是善于表达的性子，这些微小的事情藏在平时的细枝末节里，庄姒只觉得自己上辈子大概拯救了银河系才让她遇到黎轻语。
　　幸好。
　　幸好自己来了，幸好自己没有让宿花景接近她的轻语。
　　庄姒心里暗暗庆幸，庆幸自己没有让黎轻语受到伤害。
　　因为黎轻言的事情，几日里庄子上有些事情，他们在路上耽搁了些时间。
　　回来的时候，一些作物药材到了丰收的时节，黎轻语让人收了后，便统一让人送下山。
　　庄子上的人对庄姒十分热情，对黎轻语也是一样。
　　对于黎轻言，这里的人大概不知道怎么和她相处。
　　何况，上一次，他们把人给弄丢了。
　　因此，开始的时候，庄子上的气氛并不十分轻松，但也没有到紧张的地步。
　　晚间，烛火融融，庄姒在距离黎轻语不远处的地方窝着，手里拿着本话本看得津津有味。
　　看到精彩的地方，庄姒很想和人分享，但看到黎轻语正在忙碌，便歇下了这个心思。
　　然后，明明埋头看账本的人看过来，然后开口。
　　“阿姒，轻言很喜欢看话本，你若是喜欢，你们一起看看好吗？”
　　庄姒一时有些诧异，没有想到她会这样说，但是庄姒知道她是想要她和黎轻言关系好一些。
　　毕竟，自己和黎轻言都是轻语很重要的人。
　　庄姒虽然心里打着退堂鼓，但也没有退缩，点点头推门出去。
　　房间里，黎轻语看着干净的账本上漆黑的团墨，不由闭了闭眼睛。
　　黎轻言和庄姒，她都不想失去。
　　也许是她太贪心，她想要两人关系好一些，再好一些。
　　黎轻语不知道自己做得对不对，但是她心愿如此，她无法控制。
　　这边，庄姒来到黎轻言的小院。
　　看得出来，黎轻语对黎轻言十分用心，小院里陈设皆是黎轻言喜欢的，十分小巧精致。
　　当然，更重要的是，宿花景甚至被放了出来，黎轻语让她陪着黎轻言。
　　简直有要把人宠坏的架势。
　　庄姒没有阻止，这是黎轻语的决定，她没有阻止的理由，也觉得没有必要。
　　有黎轻语在，庄姒不相信宿花景还能搞出什么花招。
　　即便黎轻言真的脑子抽了想要做什么不应该做的，但这一次，黎轻语不可能惯着她的庄姒知道黎轻语的性格，一次的过失可以原谅，但是不可能让她再一再二再三。
　　即便耐心善良如黎轻语，也是不能一直容忍的，也有不能容忍的事情。
　　庄姒觉得黎轻语已经够好了。
　　因此实在想不通为什么黎轻言那么抵触，即使两人现在关系已经好很多了，还是有些别扭。
　　这让庄姒不得不想多。
　　会不会是中间发生了什么事情。
　　但是，这种事情她肯定不会问黎轻语的，若是黎轻语自己愿意说了倒是可以，她是不会主动去问的。
　　庄姒有时候希望黎轻语告诉自己更多，有时候又不太想，她想她的过去都好好的，那些不好的事情也该早早地被遗忘才好。
　　她想黎轻语好好的。
　　庄姒觉得，黎轻言不是没有察觉黎轻语的好，或许只是心里别扭，早晚会好起来的。
　　庄姒想，这世界上，大概没有人能拒绝黎轻语。
　　有的话，或许也只是需要时间吧。


第185章 女将军和身娇体弱娇小姐58
　　庄姒过来时，黎轻言和宿花景正在试蔷薇露。
　　从黔州来的蔷薇露品质很好，熏然的花香让人沉醉，庄姒只是进门便闻到。
　　鼻子动了动，庄姒眼睛一亮。
　　不知道为什么，她对蔷薇香很喜欢。
　　看到她过来，黎轻言和宿花景皆是好奇。
　　对于庄姒，黎轻言是愧疚的。
　　即便黎轻语没有直接说出她曾经的心思企图，她依然觉得羞愧。
　　不可否认，她对黎轻语有些嫉妒，更多的还是羡慕，羡慕她能在父母跟前无风无雨长大。
　　但是，黎轻语是这世上唯一一个会毫不犹豫保护她的人。
　　对于庄姒，她更多的还是疑惑，或许还有嫉妒和恨意。
　　疑惑庄姒这样的人物竟然甘心雌伏人下，甘心做一个娇小姐的裙下之臣。
　　嫉妒庄姒能够得到姐姐的喜欢，又恨她能轻易得到这么多人的爱，活得这样潇洒。
　　也是因此，在宿花景设计引庄姒去西戎时，她配合失踪将两人分开。
　　只是没想到的是，黎轻语为了庄姒竟然中途离开，率先去寻战场上受了伤的人。
　　虽说庄姒的伤确实严重到危及生命，但是在黎轻语去之前，这些事情并没有发生。
　　也就是说，那一刻在黎轻语心里，庄姒是排在她之前的。
　　那一刻，她的心无比地失落，又同时，她的心脏剧烈跳动。
　　她不想黎轻语待她太好，像是赎罪。
　　在那一刻，黎轻语选择去寻庄姒的那一刻，她好像终于得到释放，灵魂终于获得轻松。
　　黎轻言放下手中琉璃瓶子，“你怎么过来了？”
　　庄姒晃了晃手里的话本子，也有些无奈。
　　“要看吗？很好看的。”
　　黎轻言不解，庄姒也有些无奈。
　　若非想要黎轻语开心，她才不会过来。
　　庄姒，“黎轻语说你喜欢看这个，让我给你看看。”
　　果不其然，黎轻言神情莫名，一脸不解。
　　庄姒也没有多解释，目光在宿花景身上扫过，落在灯光下显得格外好看的琉璃瓶子。
　　里面，瑰粉色的液体在里面格外漂亮，空气中浮动的淡香也十分惹人喜欢。
　　黎轻言还在考虑她过来是什么目的，一旁宿花景已经注意到庄姒的目光所在，眉梢挑了挑。
　　宿花景，“将军喜欢这个？”
　　手指轻易地将瓶子拿在手中，看着庄姒，宿花景，“将军喜欢吗？我那里还有很多。”
　　听了这话，庄姒这才把目光放在她身上。
　　“这些都是你弄来的？”
　　宿花景点头，“是啊，这些在南阖可都是畅销货，一瓶难求。”
　　庄姒看她的精明模样，有些诧异她竟然还会这个。
　　再联想之前西戎和大宣那次的战斗，宿花景背后似乎也有插手。
　　如书中所说，宿花景是有些本事在身上的，智慧谋略和黎轻语不相上下。
　　只是，宿花景心思不正，即便再聪明也没用。
　　黎轻语也厉害。
　　一时，作为和宿花景同样出身现代的灵魂，庄姒感觉有心虚，自己丢现代人的脸了。
　　好在，没有人知道这个事情。
　　黎轻言看宿花景对庄姒殷勤模样，感觉哪里有些怪，但一时又实在想不出。
　　看庄姒对蔷薇露实在喜欢样子，黎轻言不禁皱眉。
　　“若你真的喜欢，我让人之后给你送过去。”
　　虽说眼前的这瓶也很好，到底是已经用过了，不适合送人。
　　庄姒原本想要拒绝的，看她神色真诚，又想到黎轻语，还是点了点头。
　　她送自己蔷薇露，自己呢？自己该送她个什么，话本子吗？即便黎轻言接受，自己也不能允许。
　　想来，到时候又是一桩有些麻烦的事情。
　　但是为了黎轻语，庄姒觉得这些麻烦也没有什么的。
　　虽说送话本的目的没有达到，但好歹是说上几句，庄姒带着满袖蔷薇香回去。
　　夜风拂动枝叶，庄姒只觉得自己大概不小心用多了蔷薇露，身上格外的香。
　　看到她回来，黎轻语很自然地起身来到她跟前，抬手握住她的手。
　　“阿姒。”
　　庄姒笑眯眯地看着她，和她凑得近了，庄姒问她。
　　“怎么样，有没有很香？”
　　黎轻语闻到了，不由挑了挑眉。
　　“很香，蔷薇露，黔州的。”
　　庄姒有些惊讶，没有想到她能猜得这样准。
　　“你用过？”
　　庄姒用的是肯定的语气。
　　黎轻语点点头，“是。”
　　目光柔和许多，黎轻语把人揽在怀里，声音也轻了许多。
　　黎轻语，“阿娘很喜欢这个味道。
　　只是，自从她去世之后，府上便再没有这个味道的香了。”
　　历来睹物思故人最是伤感，在同样的环境里，需要很长一段时间的沉寂才能适应孤独，适应离开。
　　庄姒抬头看着黎轻语，觉得这时的她格外脆弱。
　　反手将人抱住，庄姒在她怀里蹭了蹭，汲取温暖的同时又给予力量，好久这才将人放开。
　　庄姒安慰，“轻语，别难过。”
　　黎轻语摇摇头，将人揽在怀里，神情忧伤之余，更多的还是怅然。
　　她倒是没有想到，黎轻言会喜欢母亲喜欢的东西。
　　更让她奇怪的是，庄姒竟然也喜欢母亲喜欢的香。
　　黎轻言记得，自从记事起，自从母亲离开后，府上关于母亲的东西就在一点点被挪走封存。
　　虽说，黎轻语知道父亲和母亲是少年夫妻，父亲因为看到触景伤情搬走东西情有可原。
　　但是，到底还是让人心寒。
　　尤其，在后来黎轻白的母亲进门后，黎轻语越发不能理解父亲。
　　也许如今世道男子把身份看得太重，把面子看得太重。
　　但到底是真的要面子还是为了内心欲望而生的借口不得而知。
　　也许正是因为这样，她才会喜欢女子，对男子充满厌恶。
　　因为自己和阿姒在一起的事情，父亲禁止自己回去。
　　最近一次来信，还是想要让自己转告黎轻言说一声，让她回去看看。
　　那样的家，有什么必要可以看的。
　　但是，黎轻言要不要回去是她的事情，因此她把事情告诉给了黎轻言，至于要不要回去要她自己决定的。
　　“轻语看上去有些伤心。”
　　庄姒抬头看进黎轻语的眸中，在那眸底深处看到几分挣扎和痛苦，让人忍不住怜惜。
　　“到底发生什么事情了？”
　　庄姒忍不住问道。
　　黎轻语将额头在庄姒肩膀上蹭了蹭，语气低落，“阿姒，我想母亲了。”
　　庄姒沉默，将人更紧地抱在怀里，“轻语。”
　　这还是第一次黎轻语在她面前这样脆弱，在她面前露出这样易碎的一面。
　　庄姒有些惊讶的同时，更多的还是心疼不舍。
　　不舍她难受，心疼她这样难过。
　　“轻语，我会永远陪着你的。”
　　庄姒轻声发誓。
　　耳边，黎轻语低低道。
　　“阿姒，你说的。”
　　庄姒听着，莫名紧了紧脊背，然后点点头。
　　神情因为认真带了几分严肃，下一刻，庄姒神色一僵，脸上闪过一抹痛色，差点痛呼出声。
　　黎轻语默不作声地在她肩头突然一口，有些用力，庄姒感觉到利齿破进皮肉的尖锐痛感，痛得不像话。
　　但是，这是黎轻语给她的，庄姒没有躲开，更紧地将人抱住。
　　脖颈扬起，仿佛引颈就戮的天鹅，又仿佛主动献祭的猎物。
　　有湿润的水珠从脸侧滑落，一点点变凉，变得湿黏难受。
　　庄姒闭上眼睛，任由眼泪滚落，纯粹被疼的。
　　下一刻，庄姒脸皮麻了麻，是黎轻语将吻落在脸侧，一个个吻吻掉脸上眼泪，动作温柔。
　　庄姒眼角颤动，眼皮抖了抖，到底没有睁开。
　　黎轻语看着怀里予取予求的人，心里满满涨涨，恨不得此刻死在她身上。
　　似乎只有在她的阿姒身边，她才像一个有血有肉，会痛会伤的人。
　　也只有她的阿姒，愿意听她所有的不安，安抚她所有的惶恐。
　　她的阿姒，她只愿和她此生生死相随。
　　黎轻语看了，她的生命线比庄姒的长，她可以走在她的阿姒的后面。
　　这样，她的阿姒到时候就不会伤心了。
　　因为宿花景的存在，庄子上热闹不同往常。
　　宿花景总是有很多鬼点子，能把人耍得团团转，又能很快让人高兴起来。
　　看她和黎轻言相处，庄姒这才明白为什么没知道宿花景明明不是很好的人，还是有人这么喜欢她。
　　她真的有这个魅力。
　　不过，她还是更喜欢她的轻语。
　　时间久了，庄姒也发现黎轻语没再提过家里的事情，京城里来的信少了。
　　至于原来相国府的信件，如今更是一封也没有。
　　想到曾经相国府还是黎轻语保下来的，庄姒再看现在，只是一想，便觉得十分生气。
　　有时候，庄姒也会替黎轻语感到不值。
　　但是，在这样一个大环境，似乎不能理解才是常态。
　　有时候，庄姒觉得这种情况要把人逼坏。
　　但更多的时候，和黎轻语在一起，庄姒可以什么都不用想，只需要想着怎么玩就可以了。
　　黎轻语完全可以为她做出的任何事情兜底。
　　庄姒有时候会想，若是自己没有来到这个世界，若是没有宿花景，只有黎轻语一个的话，世界会是怎么样的。
　　也许黎轻语会是现在的皇后，执掌六宫，一人之下，万人之上。
　　享受无尽的荣华富贵，可以给家里带来荣耀，可以给家族带来荣光。
　　然后，她的孩子会是未来的皇上，被人们寄予厚望，又像是背上沉重负担的乌龟，艰辛向上爬着。
　　那时，她的轻语会是什么样子呢？大概会为她的皇上，为她的孩子付出一切，用她的聪明才智为他们扫除障碍。
　　她是那样的好，那样的聪慧，在那样的深宫里，她大概会很累，大概会那样很辛苦地老死。
　　只是想象便觉得窒息。
　　若是还有宿花景而没有自己的话，就更难受了。
　　想到宿花景的手段，想到她的轻语的善良。
　　庄姒只觉得害怕。
　　越是喜欢，越是害怕。
　　这样善良温柔的轻语，那时会被如何磋磨简直不能想象。
　　庄姒只要一想想，便觉得心痛，忍不住看向黎轻语。
　　注意到她的目光，黎轻语有些无奈。
　　这两日里，她的阿姒总是用一种很奇怪的目光看着她。
　　但是，她问她的时候，她又什么也不说，好像有什么秘密，但是又不告诉她。
　　这让她心里有些怪怪的，但是，心上人有些小秘密不是什么奇怪的事情，也没必要死揪着不放。
　　原本，她是这样打算的。
　　但是现在，黎轻语想要问清楚到底是什么情况。
　　把人揪到跟前，黎轻语看着被自己抱在怀里目光看来看去的人，看着她心虚的目光，忍不住有些无奈。
　　即便这样心虚，也依然这样可爱。
　　“阿姒，你若是不想说，我不会逼你。”
　　“但是。”
　　黎轻语抬手挑起庄姒的下巴，看着她的眼睛目光有些严肃。
　　“但是阿姒不要用这样的目光看着我了。”
　　庄姒疑惑地眨了眨眼睛。
　　什么情况？她用什么目光看着她了？这样想着，庄姒却没有开口，只是看着黎轻语。
　　然后，看着看着，庄姒脸越来越红，然后躲进黎轻语怀里。
　　那样的目光，有些凶，带着某种色彩，让她忍不住面红心跳。
　　她怎么想到那里去了？她的眼神有哪里奇怪的吗？但是，庄姒实在不敢提起，毕竟，她的目光已经这样凶了。
　　若是真的被……
　　只是想象一下，庄姒便忍不住哆嗦。
　　之后，庄姒忍不住问了阿青。
　　听到她的问题，阿青有些无语。
　　“小姐，您是否忘了，我还没有嫁人的事情。”
　　所以，那种事情，她怎么会知晓。
　　不过，黎姑娘这样喜欢自家小姐，被小姐一直看着，想要的话岂不是太正常的事情。
　　庄姒看着她半晌，恍然。
　　她是真的忘了。
　　看到阿青有些无奈又无语的神色，庄姒有些尴尬。
　　“只是，你和白湖他……”
　　“是他欺负你了吗？“庄姒问。
　　阿青疑惑，“小姐怎么会这么想！”
　　庄姒，“我只是好奇你们为什么没有考虑成婚的事情。”
　　也不知道是为什么，有一刻，她竟然下意识以为阿青人和白湖已经成亲了。
　　可见，她有多么盼着两人成亲。
　　“所以，你们什么时候让我给你们主持婚礼？”
　　她已经等了很久了，一直盼着两人成亲。
　　这两人居然还是不紧不慢的样子，一点也不着急，让她有些记混。
　　阿青摇摇头，“我们现在还不急，小姐。”
　　庄姒不解，“为什么？”
　　阿青有些无奈了，“小姐，您为什么纠结这件事呢？”


第119章 女将军和身娇体弱娇小姐59
　　因为被催着成亲的事情，阿青几日里躲着庄姒。
　　庄姒不由有些郁闷，和黎轻语抱怨此事。
　　黎轻语只是笑，庄姒气闷。
　　凑到黎轻语身边，庄姒脑袋怼上黎轻语后背，不满道。
　　“笑什么呢？”
　　黎轻语轻挑唇角，因为庄姒的小动作心情越发的好。
　　“没什么。”
　　庄姒才不相信，抬手揽住黎轻语的腰，额头侧脸在黎轻语脊背蹭了蹭。
　　黎轻语由着她撒娇，只是手上处理账本的动作很快就进行不下去了，无奈放下笔，将人揽在怀里。
　　“阿姒不开心吗？”
　　庄姒放心地靠在黎轻语怀里，闻言摇摇头，“没有，只是想看他们成亲。”
　　黎轻语看她神情，沉默片刻，唇角笑意淡了几分。
　　“为什么呢？”
　　庄姒疑惑抬头，“什么为什么？”
　　黎轻语，“为什么想要看她成亲？”
　　庄姒一时愣住，原本简单的心愿背后，似乎藏着更深层的意思。
　　她好像，是想要给阿青一个归宿。
　　至于为什么，是因为之前没有完成任务前，她总是担心自己哪一日会不声不响离开，所以想要她身边的人都有个好归宿。
　　只是现在，她已经能够一直在这个世界停留，但她还是想着给阿青找一个好归宿。
　　思维惯性，庄姒暗暗想着。
　　对上黎轻语仿佛看透什么的目光，庄姒下意识地偏开视线，逃离黎轻语的目光注视，看着格外心虚。
　　确实是心虚的。
　　若不是因为黎轻语某一刻想要和自己一起死的念头太强烈，她也不能留在这个世界。
　　若是那样的话，那她就太愧疚了。
　　若是那样的话，她最对不起的就是黎轻语了。
　　下颌被带有薄茧的手指勾了勾，庄姒抬头看向黎轻语，对上她格外深邃的眸子。
　　没有给她开口的机会，黎轻语的吻急急地覆下来。
　　也许是鬼迷心窍，也许是其他的。
　　庄姒总给她一种不属于此间的错觉，明明就在自己跟前的人，气息颜色均在眼前，却总让她产生一种就要失去的巨大恐慌感。
　　黎轻语从来不认为自己是瞻前顾后优柔寡断的人，但是在庄姒面前，她做不到冷静，轻易地被勾起所有情绪。
　　庄姒仰头承受着亲吻，唇瓣被吮到发麻，舌尖也被勾得肿胀发疼。
　　想要将人推开，对上黎轻语泛红的眼眶，庄姒忽然就什么也说不出了。
　　能明显感受到黎轻语的不安，庄姒两手紧紧地抱住黎轻语的腰，主动地凑了上去。
　　唇瓣发肿，舌尖如软烂花瓣，庄姒拧着眉亲上去，感觉有种被掠夺呼吸掠夺所有的感觉。
　　“轻语，你怎么了？”
　　终于，庄姒靠在黎轻语怀里，气息不稳问。
　　黎轻语摇摇头，抬手揩去她眼角湿润，声音轻轻的。
　　“我没事，阿姒不用担心。”
　　她该怎么告诉她，她担心她会离开，在某一刻。
　　庄姒眼神流转，仔细看着黎轻语神色，也不知道相信了没有。
　　唇畔被轻轻咬了一口，庄姒猝不及防，不由轻“嘶”了一声。
　　睁大了眼睛，庄姒看着黎轻语，震惊。
　　黎轻语看她这样，忍不住笑。
　　“阿姒。”
　　.接下来时间，原本黎轻言该去京城的，不知为何人没有去，反而留在庄子上。
　　庄姒知道此事，不禁有些感叹。
　　她的轻语虽然和黎轻言这个亲妹妹关系不太好，但是和黎轻语相比，庄姒觉得，只要不是眼瞎黎轻言都不会选择和黎家人亲近。
　　和初见时对黎稷印象不同，在见识过黎轻语有家不能回的情况后，庄姒已经不能对曾经老小孩一样的黎稷生出一丝好感。
　　她的轻语这样的好，值得这世间的万般好。
　　关于这事，黎轻言难得的和庄姒站在同一立场。
　　彼时，日光微凉，黎轻语因为有事要下山一趟，庄子上只有庄姒和黎轻言他们。
　　宿花景在被抓过来后就一直在山上待着，也没有要离开的意思。
　　黎轻言和她关系好，待她亲近。
　　宿花景不走，也没有人赶她。
　　三人围坐在一起说起京城的事情，都是从繁华地方归退到这里的，虽然这里人们纯朴友好，到底有些不同，有些不适应。
　　相比较黎轻言和宿花景，庄姒在京城的时间更多些，因此宿花景的问题主要是问她。
　　“将军来到这里，不觉得无聊憋闷吗？”
　　庄姒看她捧着脸好奇模样，认真摇头，“没有，我喜欢的人在这里，怎么会觉得无聊。”
　　听了她的话，不管是宿花景还是黎轻言都忍不住笑。
　　尤其黎轻言笑着，差点把自己从桌子上摔下去。
　　庄姒莫名，抬手碰了碰脸，只觉得他们反应太夸张。
　　至于吗？黎轻言笑得眯起眼睛，有些释然。
　　“将军这样喜欢阿姊，我就放心了。”
　　她没说为什么放心，庄姒也没问。
　　有一种默契就在两人之间，不需要多言就能明白。
　　黎轻语对他们同样重要。
　　宿花景，“看来将军真的很喜欢黎姑娘，只是不知道，将军和黎姑娘是谁先动心的？”
　　庄姒从她平静的语气中听出潜藏意思，对上宿花景的目光，庄姒唇角的笑意收了收。
　　“情不知所起，一往而深。”
　　语简意远，庄姒语气淡淡。
　　目光也淡，落在宿花景眼中，仿佛是书中才有的。
　　那样没有一丝杂质污垢的喜欢，纯净至诚，又让人忍不住心生向往。
　　但是，那并不是人人都能拥有的。
　　只有彼此生命紧紧纠葛，灵魂也互相交付给予，才能有这样的喜欢。
　　宿花景不由有些羡慕，但是她知道这是她羡慕不来的。
　　她做不到完全地相信任何一个人，她也不能把自己的前途命运交给另一个人。
　　宿花景一向以自己无论出于何种境地的冷静而自豪，如今看着黎轻语和庄姒，心酸的同时，又有种合该如此的怅然。
　　她是做不到像庄姒这样相信其他人的。
　　只是，好不甘心呀。
　　明明知道书中内容，却总是落后人一步。
　　其中罪魁祸首，一个黎轻语，一个庄姒。
　　原本该恨的，现在却有些恨不起来。
　　看了眼庄姒，宿花景内心重重叹气，无可奈何。
　　只希望某人能不辜负自己等待，某一日来到自己面前。
　　日子一天天过去，天气越发寒冷，一场初雪拉开冬的序幕。
　　早起去山下集市上，庄姒一身雪衣红色斗篷，高高束起马尾英姿飒爽。
　　一旁黎轻语锦衣白裘，容颜绝美惑人，气质矜贵清冷。
　　两人携手来到集市，轻易便攫取人们注意，使得人们目光时不时看过来。
　　两人身后跟着的是宿花景和黎轻言，以及阿青他们。
　　宿花景看着前面般配两人，忍不住配一脸，新鲜的狗粮伴着冷风一下下扑到脸上，让人一阵牙酸。
　　所以，为什么要跟着他们一起过来？黎轻言察觉两人中间已经夹不进任何人，索性和宿花景一起。
　　阿青和红蔷要服侍两人，自然不能离开。
　　至于苍珠，黎轻言有些为难地看了眼宿花景，宿花景耸耸肩，也是没有办法。
　　怎么能让苍珠离开呢？这是一个问题。
　　反正宿花景是想不出来。
　　事到如此，宿花景已经想不明白苍珠为什么还在坚持了。
　　黎轻语和庄姒，已经是不能分开的了。
　　两人的情况，任是谁也不好轻易说出不好的话的。
　　他们之间，大概只有死别，没有生离。
　　这是任意一个有眼睛的人都能看到的。
　　庄姒不知道身后几人腹诽，只是拉着黎轻语的手，从一个摊子走到另一个摊子。
　　眼中明晃晃的激动欢喜，时而拿起小摊子上的泥塑小狗，时而拿起雕花精巧的小梳子，时而又看上玉簪三两只……
　　黎轻语只是看着她买，她看过摸过的都被她买了下来。
　　庄姒一开始还没有察觉，等到察觉的时候，看着身后人怀里手中拿着的，一下瞪大了眼睛，有些懵。
　　“轻语，我并不是每一样都喜欢。”
　　黎轻语，“没事，你喜欢的我都给你买。
　　你有兴趣的，也是。”
　　庄姒，“……”
　　庄姒不知道说什么好，好听点是为自己好，不好听点就是浪费。
　　不过，也不会浪费，自己不需要的可以送给别人。
　　看着身旁人，庄姒忍不住心里甜蜜。
　　往年，她连找黎轻语都要小心翼翼，怕被人看出异样。
　　如今的话，倒是不害怕了。
　　毕竟，这里没有多少人认识黎轻语，更没有人认识自己，他们可以更坦然地站在人群里。
　　不知哪一刻，庄姒松开黎轻语的手，在一个小摊子上挑选。
　　黎轻语信步往前，一个回身，就看不到人了。
　　繁闹人群挤挤攘攘，人们的声音混杂在一起，让人头皮发热发麻，也让人心烦意乱。
　　黎轻语皱紧眉头，在人群中寻找。
　　很快的，黎轻语看到人群里一身红色斗篷的人。
　　下一刻，几乎是很快的，庄姒手腕被握住，整个人被带进一个人怀里，紧紧的。
　　庄姒眼睛眨了眨，感受到黎轻语砰砰直跳的心脏，知道她是紧张自己了，不禁有些难为情。
　　自己方才和她说了的，可能是人声太嘈杂黎轻语没有听到，让她这样为自己担心。
　　“抱歉，下次不会了。”
　　庄姒在黎轻语耳边软言道歉。
　　黎轻语只是将她抱着，好半晌没有开口。
　　默默跟着，注视这一幕起因经过的苍珠，终于无法忍受眼前这一幕，咬着唇离开。
　　一旁红蔷和阿青对视一眼，皆是摇了摇头。
　　她们一直想要让苍珠对庄姒死心，但是一直没有办法。
　　如今，倒是意外之喜。
　　人群熙攘，两人没有在人群中耽误太久。
　　毕竟，他人的目光他们虽然不在意，但也让人烦恼。
　　马车里，庄姒看着自己采购的一堆东西，忍不住开心。
　　像是得到喜欢事物的小狗，把东西藏在自己的窝里面，然后一脸开心地和小伙伴分享。
　　动作间，腕上的浅绿锦带露出几分来，袖子捋起来，能看到被浅绿锦带缠绕的细白手腕。
　　黎轻语看她开心，忍不住抬手摸了摸庄姒脸颊。
　　手掌在温热脸颊上放了一会儿，黎轻语收回手，继续处理手中的事情。
　　即便是在外面，黎轻语的事情依然很多。
　　庄姒也不打扰她，静静欣赏自己买的一堆东西。
　　和喜欢的人都一起买东西的感觉是不一样的，庄姒只觉得心中满涨快乐，而心底紧绷的弦也轻易地放松。
　　因为任务完成，之后的很长一段时间，系统都不再出现。
　　庄姒偶尔想起来了，便在心里喊喊系统。
　　往往是隔上个几天了，才能看到系统回复。
　　系统好像也在休息，回复得很慢。
　　通过字词语句，能够看出系统心情还算不错。
　　庄姒觉得这样的生活最好了。
　　只是，因为黎轻言对黎轻语太过依赖。
　　黎轻语不被允许回黎家，黎轻言虽然被黎家“召唤”，但也不愿意回去。
　　她这样的行为，庄姒很是喜欢。
　　但是，庄姒能够察觉，黎轻语不是很喜欢。
　　庄姒实在想不通，索性直接问了。
　　“她站在轻语这边，轻语不开心吗？”
　　黎轻语看她为自己愤愤不平的样子，心底蕴藉，却是摇头。
　　“不是不开心，只是阿姒，她不能总在我这里。”
　　庄姒没有明白。
　　黎轻语看她目光纯澈，没有隐瞒。
　　“她喜欢的人在京城，阿姒想必还不知道。”
　　庄姒一下懵了。
　　看着黎轻语，庄姒随口猜测，“所以，她因为喜欢的人在京城，因为逃避，所以在这里躲着？”
　　黎轻语点头。
　　庄姒，“……！”
　　庄姒微微睁大了眼睛，然后一脸惊讶。
　　庄姒忍不住问，“是谁？”
　　黎轻语在她耳边轻轻道来，庄姒忍不住有些激动。
　　仔细想来，如此倒是顺理成章，黎轻言这些时日的抗拒也有了解释。
　　再看黎轻语让黎轻言回去的决定，庄姒觉得甚是正确。
　　喜欢一个人，还是要勇敢一些的好。
　　总是这样逃避，那可不行。
　　庄姒看着黎轻语，两人目光相对，同样的念头在两人眸中闪过，均是忍不住笑了。
　　黎轻语喃喃，“阿姒知我心意，懂我。”
　　庄姒被说得脸热，闭上眼睛，声音沉着。
　　“轻语也懂我。”
　　他们了解彼此，懂得彼此，珍惜彼此。
　　这一刻，两人相视一笑，仿佛是永恒。


第120章 女将军和身娇体弱娇小姐50
　　小雪过后，便是大雪。
　　几场落雪过后，天气越发寒冷，窗外的景色也被白色覆盖。
　　下午时，洁白的雪絮如鹅毛般纷纷扬扬落下，在屋檐地面树枝上落了厚厚一层。
　　庄姒从温暖的房间来到外面，忍不住缩了缩脖子，脚下忍不住跺了跺。
　　雪色的裘领温暖柔软，庄姒下巴紧紧戳在里面，撑着把伞去黎轻语那里。
　　快到年末了，黎轻语在处理帐本，每日都很忙。
　　黎轻语名下铺子和庄子上的管事这个时候一一过来汇报情况，除了核对账本，还要计划明年的情况。
　　虽还没到年末，但是黎家年年这个时候忙碌。
　　庄姒赶到时，黎轻语正在和管事的说话。
　　看到是她，黎轻语的眼神明显晃了一下。
　　庄姒摆摆手，指了指一旁的小房间，自己先进去了。
　　小房间里，庄姒爱吃的点心果子都在，将斗篷取下，庄姒坐在炉子旁，抽出喜欢的话本来看。
　　虽说这是黎轻语的房间，但是因为黎轻语整日忙着处理正事，平时都是庄姒在这边。
　　也因此，这里的摆设都是按着庄姒的心意走的，里面也放了庄姒喜欢的话本和爱把玩的小物件。
　　不知道看了多久，门被推开，庄姒下意识地抬头看去。
　　黎轻语按着眉心过来，在庄姒旁边坐下。
　　看她眼下疲惫，庄姒不禁心疼，“怎么冷的天，还要忙几日呢？”
　　黎轻语沉吟片刻，“说不定。”
　　庄姒不由心疼看她。
　　空着的一只手被黎轻语握住，庄姒抬眸看她。
　　黎轻语的手有些冷，庄姒不由反手将她的手握在掌心，好好捂了捂。
　　“阿姒。”
　　声音有些疲惫，庄姒眼看着黎轻语在自己怀里靠着，眼下满是疲惫，眉宇更是微微蹙起。
　　庄姒问，“不需要我帮你吗？”
　　黎轻语摇头，“没必要。”
　　庄姒沉默。
　　黎轻语握着她的手，轻轻捏了捏，“只是第一年这样，之后会好一些的，阿姒不要着急。”
　　着急……
　　庄姒莫名，某一刻忽然想到什么，不由睁大了眼睛，脸一下涨红了。
　　“我，我才没有着急。”
　　闭着眼睛，庄姒有些悲愤地道。
　　黎轻语抬手捏捏她的后颈，语气温柔，只是说出的话不太正经。
　　“是的，阿姒不急，是我在急。”
　　庄姒，“……”
　　所以，话题怎么扯到这里来了呢？低头觑着黎轻语闭上眼睛依然绝美好看的脸，庄姒撇了撇嘴，某人想法真是……
　　闭上眼睛不再吭声，庄姒任由黎轻语窝在自己怀里，静静享受这片刻的安静。
　　到底是忙碌的，没多久黎轻语便重新起来去忙事情。
　　庄姒闲得无聊，将腕上的浅绿锦带解下来又戴上，总觉得眼前的带子有些眼熟。
　　她好像在某处看到一条同样好看的绿色带子，只是样子不太一样。
　　但是努力去想的时候，庄姒又什么都想不起来。
　　好在，她从来没有忘记自己的目标，那就是完成任务救她的长腿姐姐。
　　如今，想要救人的心思没有那么重了，但要救人的心情已经化作执念刻在记忆深处不能忘记。
　　系统和她讲过，在任务世界里，任务完成的瞬间，现实的世界归于静止。
　　所以，她什么时候才能把人救下呢？到了那时，也不知道自己会是怎样。
　　庄姒并不十分在意自己日后会如何，她只想让现实里的长腿姐姐复活。
　　那样好的人，怎么会遇到车祸呢？庄姒现在还记得自己在新闻上看到车祸发生时那一瞬心脏停止跳动的心情。
　　和系统分享这件事情时，庄姒义愤填膺，全然没有发觉一旁的系统十分心虚的模样。
　　这一忙，就忙到了年底。
　　白雪之上，红色的灯笼彩纸漂亮精致，远处灰蓝天幕压得极低，仿佛在酝酿着一场暴雪。
　　下午时，黎轻语忙完手头的事，陪着庄姒剪了纸花，红艳艳的纸在黎轻语白皙手指中翻飞，雪白的指尖在红纸中漂亮得晃眼。
　　庄姒剪着剪着，目光就不由落在黎轻语身上，出神地看着。
　　被黎轻语目光抓到，庄姒也不挪开目光，只是更为光明正大地看着。
　　她的心上人，有什么不能看的。
　　想着，庄姒不自觉说出口。
　　听她这样讲，黎轻语手上动作顿了一下，手中剪子差点剪到手指，庄姒吓了一跳轻，连忙拿过她的剪子。
　　惊呼一声，庄姒声音责备，“你做什么呢？你吓死我了。”
　　黎轻语笑笑，看着她，目光有些深。
　　黎轻语从善如流地放下手中的红纸，单手捧着庄姒的脸问她，“阿姒方才说了什么，没有听清，阿姒再说一遍。”
　　庄姒，“……”
　　庄姒原本想要闷头说出来的，但是黎轻语的目光太过灼热烫人，庄姒一时不好意思说出来。
　　唇瓣被轻轻啄了一下，黎轻语温柔低语，“阿姒。”
　　呼吸一点点变得急促，黎轻语看着庄姒，目光渐渐变得深浓不堪直视。
　　庄姒无意间抬眸对上她的目光，唇瓣轻轻颤了一下，第一反应竟是要躲。
　　自然是没有躲开的，黎轻语的动作虽然轻但充满着不容置疑的力度，庄姒只能被摸得软了腰倚在黎轻语怀里。
　　空气似乎也被烫得升了温，庄姒闭着眼被黎轻语吻着，呼吸相错，气息相融。
　　“阿姒，要不要在这里？”
　　亲吻间隙，黎轻语问她。
　　庄姒脸颊泛着深红，眼尾湿润薄红，对上黎轻语的目光，眼睛如哭泣一般溢出眼泪。
　　慢半拍的，庄姒闭上眼睛又睁开，惊慌失措地摇头。
　　黎轻语看她反应，不由好笑。
　　下一刻又想到是自己让她这样，不禁有些自责，又心动。
　　心中蠢蠢欲动，黎轻语将人好好搂在怀里，软言相劝。
　　“阿姒，留在这里吧。”
　　庄姒摇头，坚决不答应在这里。
　　黎轻语无奈，只得放弃。
　　只是，到底不愿意轻易把人放了，将人在怀里好好欺负了个遍，黎轻语这才魇足地放开人，眉眼间皆是谷欠望得到满足的愉快。
　　相比较黎轻语，庄姒有些恼火，颈上肩上被烙上斑斑驳驳的印子，一些地方又麻又痒，或是吻痕或是咬痕，有些难耐。
　　嗔怪地看黎轻语一眼，庄姒抿抿唇，闭上眼睛休息。
　　期间，庄姒被黎轻语抱了起来，然后斗篷一裹，往外面走。
　　黎轻语的手被握住，庄姒睁开眼睛，有些紧张，声音格外得哑。
　　“轻语。”
　　黎轻语将人掂了掂，声音含着笑意，“回房间。”
　　庄姒挣扎着想要起来，臀瓣被轻轻捏了一下，庄姒一惊，差点从黎轻语怀里跳下去。
　　黎轻语担心地将人抱稳，看着庄姒满脸泛粉模样，轻声道。
　　“阿姒别动。”
　　这已经不是动不动的问题了，若是这样出去，那明日所有人都知道她被黎轻语“操劳”得走不动路。
　　庄姒想要下来，黎轻语并不配合。
　　对上庄姒欲哭无泪的目光，黎轻语无奈，看她实在不愿，在门口好一会儿没走动路。
　　“若是不被人看到，阿姒可愿意？”
　　黎轻语问。
　　庄姒迟疑点头。
　　只是，那样可能吗？下一刻，庄姒只看黎轻语换了方向，竟是从门走到了窗边。
　　心里一紧，庄姒紧张地看了眼窗子，有些担心黎轻语是不是想要从窗子偷偷走。
　　下一刻，庄姒的猜想成真。
　　窗子被推开，凛冽的风贯了进来，庄姒被兜头的风吹得打了个喷嚏。
　　身上柔软斗篷一裹，庄姒轻易地被黎轻语抱着来到外面。
　　耳边尽是呼呼风声，一阵失重。
　　庄姒并不觉得害怕或是畏惧，她相信黎轻语不会把自己摔了的。
　　几个呼吸间，庄姒已经被黎轻语带着回到卧房，被好好放在床上。
　　然后，庄姒看着一旁洞开又关上的窗子，忽然在想，她刚刚自己也可以走的，怎么就忘了呢。
　　即便当时走不了，歇歇也可以走的。
　　因为是黎轻语，所以自己也变傻了。
　　看着黎轻语关窗的背影，庄姒闭上眼睛又睁开，总有种眼前的一切都是偷来的感觉。
　　她来到这个世界本是意外，意外地和小世界里的人产生羁绊，意外地喜欢上黎轻语，意外地许下此生相守的诺言。
　　好在，她能够一直停留在这里，和她喜欢的人相伴终老。
　　在黎轻语走过来的时候，庄姒伸出手去，轻易地捧到送来的手，握住在脸侧贴了贴。
　　因为染了凉风，黎轻语的手有些凉。
　　在脸上碰了碰，黎轻语的手重新变得温暖。
　　庄姒看着黎轻语注视来的目光，受蛊惑一般闭上眼睛，将人手掌压在自己脸下。
　　很快就是年下，年的气味越发浓了。
　　庄姒很喜欢过年，在她自己的世界，这个时候孤儿院很热闹，一些从孤儿院走出去的哥哥姐姐这个时候会回来看他们，会带很多好吃好玩的东西。
　　这个世界，庄姒还记得，第一个过年，她好像是和黎轻语在一起的。
　　这个过年，也能够和心上人在一起过，庄姒很开心。
　　也许还因为，过年这两个字本身蕴含的意思，和家人团聚，只是想想便让人心生慰藉。
　　以后的每一年过年，她都会和她的轻语在一起过。
　　庄姒不知道黎轻语是怎么想的，总之她很喜欢这个节日。
　　大年三十这一日，庄姒早早就起床，和阿青他们一起看府上人挂春符，放鞭炮，热热闹闹的。
　　黎轻语远远就看到她在人群人一身红衣显眼样子，在走廊上站着，黎轻语没有马上上前。
　　白雪与火红的鞭炮碎屑中，一身红衣的庄姒显眼夺目，一张清丽的脸在日光照耀下暖得不像话。
　　也许是察觉到了她的目光，庄姒回身看过来，见到是她，笑意灿烂，一如冬日暖阳温暖。
　　黎轻语原本平静的心湖被搅起波澜，圈圈泛着涟漪，心脏一下下跳动着，让她控制不住自己的腿朝着庄姒走去。
　　还未等她走过去，庄姒脸上笑意更浓，飞奔了过来。
　　黎轻语脸上不由带了笑意，展开手臂，接住小跑着过来的人。
　　“阿姒，新年快乐！”
　　庄姒一下扑进清冷怀抱，淡淡梅花相扑鼻，庄姒忍不住在黎轻语怀里闻了闻。
　　然后，看着黎轻语处变不惊的脸和平静神情，庄姒也不知道自己从哪里借来的胆子，忽然将鼻尖凑到黎轻语颈间闻了闻，然后看了看位置在上面轻轻咬了一口。
　　短暂地停留，似乎是有些迟疑。
　　下一刻，庄姒小心地舔了舔，有些心虚地看向别处。
　　黎轻语有些惊讶，其实颈子被咬那一口并不疼痛，但是，有一种奇怪的感觉，让黎轻语心脏砰砰直跳。
　　因为她们两人亲近，阿青他们早就识趣地退下。
　　很快，廊下庭院只剩下他们二人。
　　黎轻语将人揽在怀里，为怀里人挡去寒冷烈风，看着怀里人狡黠目光，抬手卡起庄姒的下巴，重重地吻了下去。
　　不远处，红灯笼高挂，正是好年。
　　.庄姒在这个世界待了将近四十年，和黎轻语从风华正茂到白发苍苍。
　　时光在两人的相处中悄然逝去，庄姒一日比一日更喜欢黎轻语，一日比一日伤心要离开。
　　就像是倒计时一样，数着数着，那一日还是来了。
　　又是一个冬日，又是一个春节。
　　屋檐下大红灯笼排排挂着，庭院中积雪重重，头顶瓦蓝天空。
　　庄姒早已白发苍苍，视力也变得不好，视线有些模糊。
　　看着黎轻语和自己一样变得苍老，说是没有感慨是不可能的。
　　但是，即便身边人已经变得容颜老去，变得白发苍苍，她却更喜欢身边的人，也因为即将要离开的事情越发难受。
　　这日是她要离开的日子，庄姒不知道黎轻语是不是察觉到了，小老太在她身边一直守着，沉默相伴。
　　庄姒看着她，有些难受，但是死亡的时间已经确认了，无法更改。
　　庄姒曾询问系统能不能再留，系统却说，该要发生的总要发生。
　　虽然多留一会儿并不能改变什么，但庄姒还是觉得遗憾难过。
　　若是可以，她想死在黎轻语身后。
　　但是，似乎不行了。
　　她感觉好难受，好像已经要不行了。
　　在阳光下，庄姒坐在椅子上慢慢闭上眼睛，紧紧攥着的手也一点点松开，头往一旁歪去，被一只手捧住。
　　黎轻语看着已经闭上眼睛的人，眼底混浊的泪水终于承受不住落下，痛苦失声。
　　下一刻，黎轻语将手中的匕首送进胸膛，嘴角噙着笑意。
　　看着庄姒，黎轻语的笑容愈浓。
　　很快，黎轻语跌倒在地，蹒跚地趴在庄姒怀里，手抓了抓，在那衣服上落下浅浅皱痕。
　　地面白雪映着日光，璀璨晶莹。
　　廊下，一坐一趴的人拥抱在一起，红衣融在一起，沉静安详。
　　她也跟着她去了。


第121章 除妖师家族大小姐和萌萌兔妖1
　　流畅线条的黑色汽车在黑夜里疾驰，红色的车尾灯幽幽如红色的眼睛，急促的刹车声响破黑暗。
　　车子在地上划出长长的车辙印子，车门打开，率先是坠有银链的马丁长靴，继而是修长劲瘦的小腿，黑色硬挺的大衣衣摆。
　　一身黑衣的女子轻挑唇瓣，漂亮的黑眸被路旁微弱的火光映亮，正是来到新世界几日的庄姒。
　　这个世界算是现代世界，和她生活的世界差不多。
　　但是，和她所在世界不同的是，这里有妖，有除妖师，还有妖怪管理局。
　　世界女主是修为低下性情娇懒的兔妖，世界男主是除妖师世家大族性情骄矜清冷的少爷，两人初时相遇女主化形失败被男主捡回家，在男主的精心照料下成功化形，经历许多事走到一起。
　　原本是这样的，只是知晓剧情的庄姒知道就在不久前，有一个异世的灵魂落在男主家的百年雪梅树上。
　　梅树化形，穿越而来的女配绊住了本该出现在这里的男主。
　　若是她不来……
　　庄姒目光望向路旁草丛，看到地上被火烧得灰黑的枯草堆，有什么在里面动了一下。
　　庄姒走上前，从枯草堆里扒拉出一只灰扑扑的小兔。
　　庄姒，“……”
　　捏着小兔肉乎乎的后脖颈，庄姒歪了歪头，有些疑惑。
　　眼前的小兔只有巴掌大，一身白毛像是在灰堆里滚过一般脏脏的，毛发还有被烧焦的痕迹。
　　看上去，十分凄惨。
　　庄姒嫌弃地眯起眼睛，又有些怜惜。
　　小兔子已经昏迷了，庄姒一番动作也没有让它醒来，也许是察觉到温暖，小兔反而在庄姒手掌心拱了拱，更沉地得睡去。
　　挑了挑眉，庄姒带着小兔回到车上。
　　车上，副手莫一从后车镜往后看了一眼，正好看到自家主子手掌心里捧着的小东西。
　　正有些疑惑，对上一双漆黑如墨的眼睛，正是庄姒。
　　莫一匆忙移开目光，听从吩咐发动车子。
　　已是夏日，这日夜间气温不高。
　　庄姒将一旁装有柔软毯子的小篮子打开，把小兔子擦了擦放进去。
　　看着狼狈模样的小兔子在篮子里睡得人事不省，庄姒轻轻哼着歌，心情很好。
　　她还是挺喜欢小动物的，据说女主化形是很美的，还能让她一饱眼福。
　　据说，女主前期软萌，后期会变得很厉害，前后反差巨大。
　　手指隔空点了点小兔脊背，庄姒嘴角勾起，神情懒散轻慢。
　　那就趁着还小的时候好好玩一玩吧。
　　庄姒想。
　　黑色汽车在黑夜里疾行，很快的，豆大的水滴“噼里啪啦”落了下来，车窗一片模糊，暴雨顷刻落下。
　　庄姒看了眼后车镜里小兔原本待着的地方，黑漆漆一片。
　　莫一看着窗外突至暴雨，忍不住感叹，“主人料事如神。”
　　庄姒手指轻点膝盖，“今日的事情，不必说出去。”
　　声音低沉喑哑，不复平日清明。
　　莫一不知道是不是自己错觉，他家主人好像生气了。
　　难道是之前的拍卖没有尽兴，还是因为，碰到了顾家的大公子？猜测万千，车窗外的雨水有越下越大的趋势，莫一连忙止住猜想，专心开车。
　　庄姒闭上眼睛，想着接下来的剧情，颇为烦恼。
　　虽说原剧情里女主之后化形得很顺利，但那是因为在男主旁边的缘故，两个世界主角，做起什么来自然是被世界意志眷顾的。
　　若是自己想要帮女主化形，不说自己的身份是任务者，就是她若是想，该如何做呢。
　　回到处于郊外的别墅里，庄姒带着装有小兔的篮子一起上了楼。
　　庄姒刚刚上楼，便有管家带着美味的宵夜上来。
　　得知庄姒带了一只小兔子回来，管家还特意准备了几根胡萝卜和一些青菜。
　　“大小姐，您回来了，先用些吃的吧。”
　　来的人正是管家陈叔，见庄姒看着篮子里灰扑扑的小东西一脸苦恼，知道庄姒洁癖，管家不由建议。
　　“大小姐，要不我去给它洗个澡？”
　　庄姒回神，连忙摇头。
　　她是脑子坏掉了才会让一个老头子给女主洗澡，这事她只能自己来，其他人庄姒都不放心。
　　甚至，庄姒不确定自己会不会被女主嫌弃。
　　不过，已经顾不得那么多了，小兔身上太脏了。
　　想了想，庄姒让管家送过来一个塑料盆子，然后洗了洗手，从篮子里抱出小兔，想要把小兔放在水里洗一洗。
　　放在水中的时候，小兔几乎是立马地睁开了眼睛，对上庄姒黑如墨的漂亮眸子。
　　谢离吓了一跳，刚才化形失败昏倒让她身上没有力气，睁开眼睛就看到陌生人……
　　这人还要把自己往水里放，谢离不禁被吓了一跳，她不喜欢水。
　　虽然姿势没能挣脱，但是小兔看着庄姒的目光十分的凶。
　　谢离小腿蹬了两蹬，挣扎得有些厉害。
　　庄姒看着小兔红红的眼睛，明明看不懂动物表情，但是她愣是从小家伙眼中看到几分惊讶和畏惧。
　　自己有这么吓人吗？抬手揉了揉小兔脑袋，庄姒还是给小兔洗了澡，然后在小兔脑门上搓出几团泡沫。
　　庄姒看着湿漉漉小兔头顶的圆溜溜泡沫，忍不住笑，几乎要被女主可爱死。
　　实在是太可爱了，庄姒很艰难才忍住没有在女主面前丢脸，没有失礼地去亲小兔。
　　也许是察觉到她没有恶意，小兔渐渐放松下来，只是小身子依然绷得很紧，耳朵垂在一边，看上去十分警惕样子。
　　庄姒知道小兔子胆子都不大，即便女主是马上能化形的年纪也是如此。
　　因而，庄姒没打算留在她身边招嫌，给她缓冲适应的时间。
　　在女主化形之前，庄姒是不打算放小兔走的。
　　毕竟，没有化形的小动物在人类世界是很危险的。
　　给小兔子吹干身上的水，庄姒重新铺了柔软毯子把小兔放进去，又在一旁放了新鲜的胡萝卜和青菜，这才离开房间。
　　回到房间庄姒自己也要洗澡的，一番折腾后，已经很晚了。
　　接到女主后，庄姒有些激动，临睡前去戳系统。
　　毕竟，在不久之前，他们还就女主是一只修为低微的小兔子的事情讨论了好久。
　　或者，更准确的说，是庄姒在单方面质疑。
　　比如女主化形为什么会在公路边，比如比如一堆问题。
　　庄姒，【我没救错人吧？0宝。
　　】系统000并不想和她说话，对于她的称呼很是不满。
　　但是系统越是这样，庄姒越是确定她救下的就是女主。
　　窗外雨势很大，庄姒想到若是没有自己救下女主，女主会悲惨地困在外面的场景，不禁有些心酸。
　　好歹也是女主，也太可怜了些。
　　不过，只是第一面，庄姒已经很喜欢女主了。
　　可爱的小兔子诶，谁能抵抗得住。
　　庄姒这边沉浸在女主是小兔妖的喜悦中，另一边谢离一想到刚才被一个陌生人洗了身子，便觉得无比难受。
　　有些尴尬地抖了抖身子，然后一团黑雾出现，随即是一个被黑雾笼罩的黑色影子。
　　至于篮子里本该躺着的小兔消失不见，只有隐在黑暗里的一团黑影影影重重。
　　藏在黑影中的人唇角微微勾起，屋子的灯灭了，黑影归于黑暗。
　　庄姒翌日来到女主房间。
　　说是女主房间，其实小兔很小，只占据很小的位置。
　　庄姒一进门就去看小兔的吃食和上厕所情况，然后发现昨晚放下的吃食吃得还挺干净。
　　只是，小厕所里面干干净净。
　　庄姒走过去，看着雪白的毛团子在竹篮里睡得正香模样，忍不住挑了挑眉，心情无比愉快。
　　谢离早就发现她过来，正闭着眼睛装睡。
　　但是，这人眼睛不累吗？总是看着她。
　　很快的，谢离感觉自己被人抱了起来。
　　毛茸茸脸颊被温暖触感触碰到温暖脸颊，谢离睁大了眼睛，有些吃惊。
　　有些警惕地看着对自己亲昵无比的人，谢离无比希望对方能够做个自我介绍。
　　但是，眼前的人似乎是把她当普通小兔子养了，全程没有一句话。
　　庄姒全然没有发现小兔子的心理活动，只是看着小家伙毛茸茸的脸，感觉异常好摸。
　　最终，克制着，庄姒脸颊蹭了蹭，好在没有太过分。
　　看着小兔子头顶明显塌了一块的地方，庄姒有些担心，担心自己把小兔子给弄秃了。
　　看着小兔子红红的大眼睛看着自己，庄姒原本想要出去把它留在房间的，担心出什么事情，庄姒还是把小家伙带上了。
　　庄姒也不知道自己做的决定是对还是错。
　　但是，很快的，庄姒便知道自己做了个错误的决定。
　　虽然让女主化形是一件十分重要的事情，但是现在，庄姒还有其他重要的事情。
　　比如，她是妖怪管理局的人类成员，有些时候一些事情需要她来帮忙。
　　毕竟，在如今的世界，有真正实力的人类家族并不多，多是一些大族的妖族。
　　若是妖族独大，必然要生出事端。
　　因而，要有强大的除妖师家族与其牵制维持稳定。
　　庄姒所在家族便是其一。
　　而妖族中厉害的有狼妖，明明数量极少，但是异常团结。
　　如今这出事情便是关于狼妖的。
　　狼妖家族的一个成员喜欢上了一个人类，人类和他发了誓。
　　但是现在，那个人类要结婚了。
　　狼妖一向是一只狼一辈子的忠诚好伴侣，庄姒实在想不到那只狼妖到底哪里不好了，要被人类抛弃。
　　但是，她现在最重要的事情显然不是这个。
　　怀里的小兔子红着一双眼睛看着她，看得庄姒都有种心虚的感觉。
　　明明她什么事情都没有做，她甚至救了她。
　　若是昨晚没有她，那样一场大雨，或许会要了女主的命。
　　也许是对女主的天然喜欢，庄姒很喜欢眼前这只小兔子。
　　莫一看她目光时刻落在那只小兔子身上，不禁十分惊讶。
　　万万没有想到，他们年轻的主子会被一只修为低下的小妖怪迷了眼。
　　莫一留意到，不禁觉得奇怪。
　　就像是昨晚主人出现在那个地方，那么巧地救下这只小兔妖。
　　明明是一只化形都失败的小兔要，如何能让自家主子另眼相看呢？是因为看起来格外弱小吗？莫一疑惑着，给庄姒准备了早饭，要出发的车已经准备好了。
　　庄姒忽然抬头，对上某人的目光，心底的猜测被验证。
　　庄姒摇头，“我们出发吧。”
　　因为是正事，庄姒到底没有把女主带到身边，只是嘱咐别墅里的人好好照顾女主。
　　毕竟，她出现在这里，就是因为眼前的萌萌小兔。
　　管家接过篮子里忽然变得沉默的小兔子，感觉有些莫名，但还是好好地应下庄姒的话。
　　庄姒不知道是不是错觉，因为自己的离开，小兔子看上去有些不高兴。
　　倒是奇怪。
　　小兔子这么快就对自己有感情了吗？庄姒扯扯嘴角，没有放在心上。
　　出发后，庄姒提前给妖怪管理局的人发了信息。
　　登上妖怪管理局的内部论坛，庄姒发现昨晚果然是“出事”了。
　　除妖世家的顾家的果然出了件大事情，那只梅花树花了形，还是大美人。
　　这一下，一下把论坛给点爆了。
　　庄姒看着上面一层层刷出来的消息，嘴角的笑意不达眼底，有些冷。
　　这些人的心情也不难理解，毕竟那可是株百年的老梅树。
　　按照规定，这个时候很少有成妖的了。
　　这个时候出现一只容貌美艳的妖怪显然让人有些振奋。
　　对于妖怪管理局的人们来说，也是一件让人振奋的事情。
　　不管是对人，还是对妖。
　　而且，那可是顾家，如今除妖家族最厉害四大家族之首的顾家。
　　如今的除妖家族因为时代的进步，因为现代化，很多东西都被时代遗忘了。
　　也因此，这个时候难得有什么事情，人们都处于很闲很闲的状态。
　　即便是除妖世家的大公子，也就是世界男主，如今也是每日不怎么忙的样子，整日也都待在人类世界。
　　更准确的表达，是不怎么管理家族的事情。
　　如今，男主因为老梅花树的成妖化形，显然被勾起了兴趣，几乎可以说得上是第一次在论坛上出现。
　　这一下，更是让人激动。
　　庄姒刷新了一下，意外看到一条让她意外的的消息。
　　原来，昨晚女主化形的地方不止她看到了，还有其他人注意到。
　　但是，女主化形的动静太小了，几乎翻不起什么水花，也没有什么人在意。
　　帖子很快就沉了下去。
　　庄姒看着，很快转移了注意。
　　不过，她还是很在意她刚刚带到家里的女主。
　　也不知道女主现在怎么样了。
　　庄姒想，小兔子不知道喜欢吃什么呢？喜欢玩什么呢？有什么爱好呢？庄姒实在太喜欢小兔子，试图从剧情里看出她喜欢什么，然后翻来翻去，并没有看到什么，不禁有些无聊。


第122章 除妖师家族大小姐和萌萌兔妖2
　　车子很快到了地方，那人类女子要嫁的人是樟市洛家的小公子，结婚地点也在樟市最有名的花园酒店。
　　庄姒赶到时，很快就有人迎过来一脸看到救星的样子，是妖怪管理局的人。
　　对方只是个普通人，中年男子方脸微胖身材，因为紧张，额头直冒热汗。
　　看见庄姒，男人眼睛一下亮了。
　　“庄当家的，您可来了，这边这边。”
　　说着，男人就把庄姒往里面迎，一边带人进去一边和她说起情况。
　　要说只能说那狼妖倒霉，他看上的人虽好，但是个没主见的，更准确的说是性情懦弱，家里人让她嫁给别人，她愣是一个字都憋不出来。
　　即便明眼人都能看出来她对小狼妖有情，但是就是木得很，又太听家里人的话。
　　据说人倒是挺美的，可惜脑子不太灵光。
　　庄姒，“……”
　　眉心跳了跳，庄姒，“所以？”
　　男人一脸头疼，“现在小崽要抢亲呢，这不是闹儿么。”
　　庄姒跟着头皮发麻。
　　抢婚，这也是现实世界能发生的吗？不过，若是只是抢亲倒也罢了，他们更担心的是那小狼做出什么不理智的事情。
　　男人看向庄姒，语气有些郑重，“待会儿还请庄当家的制住小狼。”
　　庄姒点头，她过来正是为了处理此事。
　　因为庄姒是如今除妖师家族里难得好说话又热心肠的，出了事情，妖怪管理局的人一般都会找上她。
　　更何况，她能力足够。
　　武力值高又好心，庄姒在妖怪管理局的人眼中地位颇高，也颇为依赖。
　　婚礼是在二楼，整个二楼三楼都被包了下来。
　　在这样的酒店包下两层楼，不是一般的财力能够做到的。
　　庄姒想着那姑娘的情况，脑子里默默蹦出一个词——笨蛋美人。
　　只是，惹出来的麻烦倒是不小。
　　庄姒如今过来，自然不是要帮着小狼抢亲，而是要在新娘成亲前把他们的事情处理好。
　　若是新娘真的不喜欢小狼真的想要成亲，他们也不会拦着，反而会拦着小狼。
　　毕竟，都是成年人/狼妖了。
　　庄姒很快就见到了那个可怜巴巴被心上人抛弃的狼妖，二十几岁的青年身形修长挺拔，容貌俊美，本该是极其吸引人的样子。
　　但是，此刻青年眼眶红红，一脸急躁，看起来极为可怜的样子。
　　而他身边是同样身形高大挺拔的青年，和他相貌相似，气质更加沉稳，大概是家中兄长或是堂兄。
　　见到庄姒，高大男子看了过来，微一颔首，是对庄姒地位的尊重。
　　“庄当家的。”
　　“朗空？”
　　男子神色有些诧异，像是不明白她竟然知道他。
　　而庄姒只是试探着一喊，没想到果然是他。
　　印象里，狼族在书中出现的次数并不多。
　　而书中有限的狼族人也就那几个。
　　“朗青。”
　　知道庄姒不认得自己小弟，朗空给她介绍。
　　庄姒挑了挑眉，另一边青年虽然思绪早就跑了，依然在被喊到名字时乖乖过来打招呼。
　　庄姒莫名觉得，小孩子还算挺有礼貌。
　　点点头，庄姒没有说太多。
　　毕竟，当着小孩面说那些话太伤人，庄姒打算安静办事，少说少听最好。
　　在婚礼开始前，庄姒借了两人生辰八字，将两人的意识连接在一起，可以让两人不在一处却能在脑海中和对方交流。
　　庄姒有一个能力是“共情”，可以让两个人的意识粘在一起，这边的话，之后就不用两人亲自见面了，可以在脑海中交流了。
　　如今，小狼和把姑娘便是以意识沟通。
　　若是他们说好了，或是没有说好，都可以接下来的事情。
　　至于接下来的事情，也没有庄姒什么事了。
　　虽然朗空极力挽留，但庄姒惦记着家中的小兔，拒绝了人，有些急匆匆地往家里赶。
　　莫一看着急匆匆的人，默默觉得奇怪。
　　他们家主子从来都不是私事耽误正事的人，看一只小兔子，在莫一这里显然就是一件再小不过的事情。
　　但在庄姒这里，是一件十分重要的事情。
　　看到庄姒这么快回来，管家也有些好奇。
　　但庄姒做事从来不会有人质疑，即便是猜到可能是因为那只小兔，没有人问她也就没说。
　　只是，庄姒往里面张望的样子太明显，管家轻咳一声，问道。
　　“大小姐您要找小白吗？”
　　小白？庄姒茫然一瞬，随即一愣，“是小兔？”
　　管家也有些懵，随即有些尴尬地摸了摸鼻子，看着有些愧疚。
　　“我给它送了些吃的，不小心喊了一声。
　　大小姐，它是有其他名字吗？”
　　庄姒愣了一下，倒是只想着这是女主了。
　　她也没想着把小兔当女主养，她只想把小兔养到能化形的时候就算大功告成。
　　庄姒摇头，看了眼管家，“暂时就叫小白吧。”
　　暂时？看得出管家和莫一都有些惊讶的样子，但是也都很快平静下来。
　　来到房间，庄姒看着小篮子里睡得正好的小兔，心里一下子就软了。
　　走到床边，庄姒抬手戳了戳小白脑袋。
　　谢离，“……”
　　谢离早在庄姒进门的时候就醒了，一直警惕着她的动作，没想到她手这么快。
　　来不躲闪，竟是一下午被戳得耳朵一晃，谢离有些忍无可忍。
　　想要把自己身上的手挪开，但是，她很快发现眼前的人类真的很烦人，总要把手指点在她头上。
　　慢吞吞地睁开眼睛，三瓣嘴动了动，谢离看着离得很近的人，默默磨了磨牙。
　　谁知，她自以为的威胁并没有把人吓到，某人还不知死活地将她的手放在她敏感耳朵上。
　　谢离差点泄出声音，好悬没有发出声音。
　　庄姒又逗着小家伙揉了一会儿，后知后觉自己把小兔给惹恼了，也不知道是自己哪个动作或是哪句话把小家伙惹恼了。
　　总归，庄姒对眼前的小毛团很是喜欢。
　　若非知道里面是一个已经成熟的灵魂，她早就忍不住扑上去亲吻了。
　　好在，庄姒还是知道要面子的，没有做出太过分的事情。
　　庄姒还有其他事情，在小兔房间里待了一会儿，这才往自己房间去。
　　此时此刻，因为男主家也就是顾家的那株百年梅花树化形的事情，引得无数人注目留意。
　　毕竟，百年之前起，随着世界灵力枯竭，能真的撑到化形的妖寥寥无几，真的能够化形的妖更是寥寥无几。
　　也是因此，人们对于顾家的梅花妖事情十分在意。
　　庄姒也有些在意，毕竟这可是关乎她的毛茸茸女主的事情。
　　想到剧情里本该属于女主的天材地宝因为那外来者的缘故都可能没影的事情，庄姒止不住地心烦。
　　但是，一个人的出场顺序实在是重要得紧。
　　毕竟，如今那外来者已经在男主面前惊艳出现。
　　至于她家小白，虽然软萌可爱，到底现在只是个萌萌的毛团子。
　　毛茸茸和大美人，想也知道男主会怎么选。
　　默默地揣度他人心思，庄姒心情慢慢平复下来，想着该如何安慰一下女主。
　　谢离刚刚没有睡醒多久，便又被闹醒了，看着眼前出现的人，谢离一双红彤彤的眼睛看起来格外可怜。
　　庄姒心虚地收回手指，手指点了点小兔绒绒的脑袋。
　　“小白。”
　　庄姒开口。
　　静静等待着小兔子认领自己专属宠物的名字。
　　小兔果然没有理她，庄姒无奈，捏了捏小兔耳朵，将小家伙抄起来抱在怀里。
　　怀里的小东西软乎乎的确实可爱，庄姒没忍住地捏了一下又一下，知道手指被硬硬的东西咬住，温热湿润。
　　然后，庄姒就看到小兔磨牙似地在自己手指上磨了磨，又伸出小舌舔了舔，两只爪子将她的手指往外推着，有些嫌弃的样子。
　　庄姒不禁莞尔失笑。
　　“小白，你好可爱。”
　　庄姒很欠地说。
　　书里，庄姒记得女主不是很喜欢别人说自己可爱，因为她的原形太小了，不小心就看不到了。
　　因此，女主一点儿也不喜欢别人夸自己可爱。
　　这次，谢离干脆就没有理会她，只是埋着头，一副自闭的样子。
　　庄姒唇角含笑，心情愈发的好。
　　几日里，庄姒每日逗着的小兔，每一日心情都很好。
　　只是，围观这一幕的管家和莫一均是有些沉默。
　　看着竹篮里看着很累的小兔，两人更是沉默。
　　他们家主子似乎是很喜欢这只小兔，但是，喜欢的方式好像有些特别。
　　其实，庄姒也并非真的没心没肺。
　　只是，顾家的帖子昨日送了过来，说是邀请她过去一看。
　　庄姒一看就知道是显摆。
　　原本顾家和庄家似乎就不太和睦，这一脉，庄家更是只剩下庄姒一个人。
　　庄姒本就不喜欢男主，如今加上这历史遗留问题，越发讨厌顾家。
　　只是，印象中那位顾夫人倒是很好，是一位很厉害的人。
　　原书剧情里，男主的情商很低，总是惹女主生气，很多次都是因为有顾夫人也就是男主他娘亲调解的。
　　若不然，以两人的骄傲，怕是早就散了，绝对不可能一直待在一起知道大结局。
　　就是现在的话，庄姒计划着女主的人生和男主的彻底分开。
　　所以，她要做的事情还有很多。
　　其中一条，庄姒打算撮合那个突然出现的穿越者和男主。
　　据说，那个穿越来的姑娘初时就展现出惊人的情商，听说智商也不低。
　　翻了翻论坛，不仅容貌好看，还性格好。
　　总之，没有一会会的功夫，就有许多讨论，倒是让人稀奇。
　　不过，庄姒也理解他们的心情，好不容易出现一个新的妖，过多注意也是正常不过的事情。
　　看着论坛上的内容，庄姒看着不远处竹篮里睡得呼呼作响的小兔子，勾起的唇角笑意有些恶劣。
　　不过，很快的，庄姒在想，小家伙是不是睡得有些多了？想着，庄姒连忙走过去，在小兔子跟前碰了碰她的呼吸。
　　小家伙睡得挺香的，庄姒这样弄它它也不动。
　　像是，被烦习惯了。
　　它这样，庄姒倒是拿它没有办法，索性揉了揉小家伙的耳朵，“嗖”地一下缩回手。
　　小家伙的耳朵有些敏感，被捏了一下果然有醒过来的趋势，庄姒连忙躲到一边，动作之迅速简直让人惊叹。
　　谢离有些烦，庄姒太烦了。
　　几天下来，她也知道了庄姒的名字，知道她除妖师的身份，知道她是庄家的少主子。
　　只是，和初见时不同，庄姒的性情大致是沉稳的，就是爱逗人。
　　或者更准确的说，手有些欠。
　　打了个哈欠，谢离没有看庄姒一眼，闷着头又睡了过去。
　　这次化形失败，其实是在谢离意料之中的。
　　那样化形失败躺在地上的感觉太过凄惨，谢离至今想想还是的那种彻骨的疼痛。
　　只是没有想到，这一次竟然会被人捡回来。
　　想到这几日吃下的东西，谢离隐隐有种庄姒在帮自己化形的感觉。
　　一个人类，为什么会无缘无故地帮助自己？心里想着，谢离也在用自己的方法求证。
　　比如，她可以入梦。
　　因此，短暂的午休时间，庄姒在梦中遇到了一段奇遇，遇到了一个绝世美人。
　　绝世美人一双明眸直勾勾地盯着她，庄姒一下就失了魂，然后不受控制地走上前，在人面前站住听凭吩咐。
　　“乖。”
　　庄姒听到很好听的一个字，心底一颤，视野变得模糊起来。
　　脑子昏昏沉沉的，一个念头在脑海中逐渐成型，然后脑子里一片白光闪光，庄姒没了意识。
　　窗外早已是乌云密布，厚云堆积酝酿着雨意。
　　一边窗帘半遮，屋里一片阴影。
　　柔软大床上，一头长发的女子身形裹在白色的睡袍里，睡得不是很安稳。
　　眉头紧促，眉宇凝着什么。
　　庄姒感觉梦里有什么人在喊她，好像听到了一声轻笑。
　　下一刻，庄姒从梦中醒来，额头一阵冷汗。
　　按了按眉心，庄姒坐起身来，有些头疼。
　　感觉做了一个不太好的梦，但是梦的内容又想不起来了。
　　换了身衣服起来，庄姒看到窗边的小竹篮里的小白，不禁有些疑惑。
　　她什么时候把女主放到自己床边了。
　　是忘记了吧。


第135章 除妖师家族大小姐和萌萌兔妖3
　　很快就到了顾家举办宴会的时间，因着顾家是老牌家族，宴会都是在白日。
　　一早起来，庄姒换了身黑色中山装和长裤，檀木木簪挽起长发，衬着本就清艳的容貌越发脱俗。
　　依然和往常一样到女主跟前告了别，不知是不是庄姒错觉，小兔好像在看着她发呆。
　　揉了揉小兔脑袋，庄姒勾了勾唇，“小白，我很快回来。”
　　谢离：“……”
　　耳朵垂下来，谢离闭上眼睛把头埋在爪子里，一副不想理人的样子。
　　庄姒沉默，笑着揉了揉小兔脑袋，犹豫要不要把小兔带过去。
　　毕竟，男主妈妈在对妖的研究上很有造诣。
　　尤其，原本剧情里，女主化形那么快很大原因是因为男主妈妈帮忙。
　　至于怎么帮的庄姒不知道，但是若是能让女主早些化形，倒也能让她早日放心。
　　捏了捏小兔耳朵尖尖，庄姒声音很轻很柔，“要不要和我一起出门？”
　　谢离耳朵动了动，怀疑地看着庄姒，庄姒忍不住地捏捏她的小爪子，又问，“要不要去呢？”
　　看女主迟疑似是想去的样子，庄姒想了想，笑着道，“若是想去的话，握握手好不好？”
　　然后，庄姒忍笑地看着递来的毛茸茸小爪子，心里像化了糖一样。
　　“好吧，那我们一起过去。”
　　去看看男主妈妈问问情况，至于男主，见了也没什么的。
　　与其无关。
　　因为要带着小兔，庄姒特意拎出之前准备的宠物包包，然后将小兔小心地放进去。
　　对上小兔红宝石一样看来的眼睛，庄姒心里软了软，将包提在手里。
　　楼下，莫一和管家看到庄姒带着小白下来，还要带去顾家宴会，不禁齐齐呆了呆。
　　管家还想要劝，庄姒摆了摆手，“放心，我自有分寸。”
　　用过早饭出发，依然是莫一驾驶，庄姒带着小兔来到后座，一上车就把小兔抱出来放松。
　　毕竟，包包里有些闷。
　　因为有小兔陪着，庄姒一路上不算太闷。
　　忍不住地戳戳小兔耳朵，庄姒有些好奇，女主化成人形时会是什么样子。
　　想着，庄姒忍不住揉揉小兔脑袋。
　　谢离嫌弃地动动身子，终于忍无可忍地用爪子捧住庄姒的手指，发出“哼哼唧唧”一段意味不明的声音。
　　见庄姒一脸茫然的眼神，谢离无奈，闭上眼睛把脑袋往庄姒手上蹭上一圈，不抬头了。
　　庄子忍不住笑了笑，也不再闹她。
　　就这样一路到了顾家老宅。
　　车子停住，庄姒带着小兔下了车。
　　早有顾府的管家得到消息等候在一边，见到人下来，连忙上前见礼。
　　“庄当家的，久迎大驾。”
　　庄姒摆摆手，笑着举了举自己手里的小兔，也没管那管家的反应，自顾自地进去。
　　管家一惊，第一反应就是拦人，毕竟兔子即便是宠物兔都是很脏的，怎么可以带着这种脏兮兮的东西上门。
　　但是，下一刻，管家脸色苦了下来。
　　以庄姒如今的地位能力，能上门已经是很给他们面子了，还想要拦她，拦她手里的兔子，根本是不可能的事情。
　　不过，管家很快反应过来，把这个消息告知如今在宴会上招待的顾大公子，请他留意一下。
　　顾大公子顾清梧，也就是小世界的男主，原本小兔妖谢离的正cp。
　　得知庄姒竟然过来，顾清梧第一反应是诧异，随即紧紧地皱起眉，一脸不情愿。
　　有上来打招呼的客人看他脸色不好，识趣地没有上前打扰。
　　顾家家主夫人陈氏刚刚和好姐妹分享喜欢的香水，过来本来是想问儿子客人情况怎么样的，一来便看到他沉着张俊脸，不知道是想到了什么。
　　连忙上前，陈氏摇了摇手里的珍珠团扇，“梧儿，你怎么了？”
　　顾清梧回神，缓了神色，“母亲。”
　　陈氏可不喜欢这个称呼，但此时不是和他计较这个问题的时候。
　　陈氏，“梧儿怎么了？看起来脸色不好。”
　　顾清梧神色重新变得难看，眉头皱了皱。
　　“庄姒来了，还带了只兔子过来捣乱。”
　　陈氏，“？”
　　越想越不对，顾清梧神色变得难看，就想要过去找人，手臂被拉住。
　　陈氏看他耐不住的神色，不由无奈。
　　自己明明耐心那么好，怎么生出这么个急性子的孩子。
　　“且慢，你去看看梅姑娘，庄姑娘那里我去看看。”
　　顾清梧迟疑，“母亲……”
　　陈氏拍拍他手背，权作安抚。
　　顾清梧无奈，只得暂时放下疑惑，应了声离开。
　　陈氏看他离开，这才放下心来，问了侍者，知道庄姒所在，便匆匆赶了过去。
　　庄姒可不知道自己的到来惹来这么多事情，不过，即使知道大概也不是在意的。
　　毕竟，陈氏的到来对她来说是目的所在，她要的就是陈氏过来，想要问问清楚女主化形的事情。
　　顾家宅院是传统的江南建筑，小桥流水，假山亭台，风景很是优美雅致。
　　庄姒在一处假山上的亭子里停留，将小兔从包包里面抱到腿上，好心地给它喂了一小块胡萝卜。
　　看着雪白的小兔把胡萝卜“咔嚓咔嚓”吃掉，庄姒心情有些好。
　　眯着眼睛想着接下来的剧情，直到手指被柔软毛绒的东西触碰，庄姒这才回神，看着一脸渴望的小兔忍不住笑了。
　　又给小兔喂了几块胡萝卜，小兔这才扭过头不要了。
　　肚子似乎鼓了，庄姒抬手想要去碰，手指蜷了蜷到底没有出手。
　　虽说她喜欢看小兔被她逗得跳脚的样子，但也不想真的把人惹恼。
　　知道它是吃饱了，庄姒揉揉它脑袋，将手中的一块往自己嘴里一塞。
　　陈氏过来时，正看到这一幕，不禁有些吃惊。
　　印象里，庄家家主不是一个亲近人的，也不怎么喜欢妖。
　　眼前的小兔虽然和普通小兔差不多，但陈氏是何许人，一眼就看出这小兔是一只化形失败的小兔。
　　她正是研究这个的，加上小兔可爱，陈氏不自觉脸上就带了笑容。
　　下一刻，对上小兔火红的眼睛，陈氏一愣神，也没太在意，走上台阶。
　　脚步声惊动了庄姒，留意到来人，庄姒轻易地辨认出眼前人是何许人。
　　正是因为认出来了，所以庄姒心里格外激动，好在面上镇定。
　　“陈夫人。”
　　庄姒起身拱手。
　　对于陈夫人，庄姒还是态度恭敬的。
　　尤其现在，她还有求于人。
　　“庄当家的，今日来府上，可是为了这小兔？”
　　庄姒也不隐瞒，点点头，“陈夫人聪慧，还请夫人告诉我如何能助她化形？”
　　陈氏看她诚恳，虽然两家不对付，却也没有马上否了，而是上前看了看小兔。
　　陈氏上前要抱小兔，庄姒没有拦着。
　　看陈夫人抱着小兔查看一番，手中浅绿灵力倏然显现又消失，那双紧闭着的眼睛也重新睁开。
　　看着一旁庄姒有些担心却不上前，任由她动作的样子，陈氏不禁莞尔。
　　“庄当家的也不担心我出了岔子。”
　　庄姒摇头，“夫人不是这样的人。”
　　她说得肯定，陈氏不由多看她两眼。
　　这一看，不禁感慨万分。
　　若非顾家和庄家发生的那些事，庄家和顾家必然不会是如今这样。
　　如今的庄家家主即便是女子，也是如此地有手段有风采，的确让人佩服。
　　原本以为，她的能力已经让人惊艳。
　　如今，为人处世也如此磊落光明，如此让人信服。
　　陈氏感慨着，也并没有忘记正事。
　　看着庄姒担心目光，陈氏不由疑惑。
　　“庄当家的这么在意它，可是因为什么？”
　　庄姒目光幽幽地看了看小兔，摇摇头。
　　陈氏见她不想说，也就没有再问。
　　一番检查后，陈氏神色微微惊讶，抬手安抚地揉了揉小兔后背，明显感到小兔的紧张。
　　下意识地，陈氏将小兔放到庄姒身边。
　　眼睁睁看着小兔把身子往庄姒身上去靠，陈氏微微睁大了眼睛，随即笑了。
　　“小家伙对庄当家的倒是很喜欢。”
　　庄姒看着靠到自己跟前的小兔，也不知道是不是自己的错觉，方才自己没有阻拦陈氏抱小兔的时候，小兔有种自己要被抛弃了的感觉。
　　但是，怎么可能呢，是错觉吧。
　　心里想着，庄姒不禁有些跑神。
　　然后就听陈氏道，“庄当家的，小家伙想要化形，其实并不难。”
　　庄姒立马来了精神，“那该如何做？”
　　想到很快就能让女主化形，能够看到女主如花美貌，庄姒就有些高兴。
　　却听陈氏道，“其实小家伙不能化形是心理原因，庄当家的若是想要它早日化形，留意一下便好。”
　　庄姒一下听蒙了。
　　什么叫心里原因，这样还不难做到吗？她怎么知道她有什么心理原因。
　　以及，她是个人，还没有和动物交流的本领，在女主化形之前，她只能全靠猜。
　　陈氏大概也有些惊讶她的反应，庄姒后知后觉反应过来，难道陈氏以为小兔是自己从小养到大，所以很了解它吗？那可真不是。
　　但是，如今的情况，即便陈氏也没有立刻生效的办法，只能慢慢来。
　　对此，庄姒心情一下低落下来，手指摩挲着小白后背，默默叹了口气。
　　陈氏见她为难，似是遇到什么问题。
　　但顾家和庄家到底是有世仇，即便她可以在小兔化形的事情上给予建议，其他也是无能为力。
　　庄姒很快恢复冷静，“听闻贵府的梅花树化形了？”
　　陈氏点点头，神色并没有太多高兴，反而有些奇怪。
　　“按理说，那颗老梅树早该没了生息的，也不知为何……”
　　忽然就化了形，还是很美貌的女子。
　　准确来说，是花妖。
　　她觉得奇怪，有些疑惑。
　　但是，梧儿很喜欢。
　　听她这样讲，庄姒似乎明白了什么，毕竟那个化形的并不是原本的梅花树，而是投生到这里的异界魂魄。
　　那个人，若是没有意外，以后也会是这个家的主人。
　　也不知道，这个穿到异世的灵魂，会以怎样的方式融入这里。
　　只是，原本的男主是女主的，这人来了后就抢了女主的戏份，抢了男主的所有注意，这让庄姒有些不爽。
　　随即，庄姒想到这个世界的男主不怎么样后，稍稍有些释然。
　　和前两个世界一样，这个世界的女主的温柔善良美好，还是难得的美人，可惜就可惜在遇到了男主。
　　男主俊美有钱还多情，随便看把空气都能深情的主，偏偏太直太蠢，让女主受太多的苦。
　　庄姒由衷地讨厌每一个让女主受委屈的男主，何况，前两个世界的男主渣得光明正大。
　　这个呢，是蠢，屡次中敌人陷阱误会女主，简直让人火大。
　　虽说有穿到这里的女配蝴蝶剧情的原因，男女主大概不会在一起，但是为了以防万一，庄姒的目的就是把两人彻底分开，让女主独自美丽。
　　虽说，日后美得惊人的女主现在还是只萌萌小兔，但萌和美同样让人迷糊。
　　庄姒谢过陈夫人，抄起小兔就想离开这里。
　　忽然听到些声响，庄姒下意识地带着小兔躲到一边。
　　然后，庄姒有些茫然了，她在做什么呢？她又没做亏心事，何必要躲。
　　但是既然已经躲起来了就没有再出来的必要，姑且听听。
　　庄姒揉了揉小兔，示意它不要吭声。
　　然后庄姒就看到一个穿着雪色裙裳，上面有血梅图案的女子出现，身形有些清瘦，步子不是很稳。
　　而她身后有一个男子跟着，男子一身黑袍，看着身形极为修长，容貌大概也不差。
　　距离有些远，庄姒看不太清。
　　不过，几乎不用猜，就知道是男主和女配了。
　　想着，庄姒下意识地看了眼自己怀里的小兔，生怕小兔伤心了。
　　下一刻，庄姒想到小兔还不认识这两人，不禁有些满头黑线。
　　看着两人走远，庄姒也没有在这里多留，随便找了个借口就离开了顾府。
　　不知为何，庄姒不想让小兔看到男主和另一个女子在一起的样子。
　　即便她日后不会让小兔和男主在一起女主也没有躲着的必要，但是就是膈应。
　　明明，这些都该是她的小兔的。
　　虽说男主不是个好东西，但是原本世界他能让女主那么快化形也是本事。
　　谢离明显察觉到庄姒的不快，不过完全不清楚她到底是因为什么不高兴。
　　明明，也没有发生什么。
　　耷拉着耳朵，谢离也不想知道。
　　自从自己的秘密被发现，谢离就有些不高兴。
　　她知道自己是因为心理原因不能化形，但是她控制不了。
　　即便她的修为已经很高，但想要真正成妖，还需要一个契机。
　　想到这里，谢离心里恶狠狠地想，庄姒已经承诺要帮她，还这样“欺负”她。
　　日后若是做不到，她一定会让她好看。


第124章 除妖师家族大小姐和萌萌兔妖4
　　顾府宴会后，庄姒越发忙了起来。
　　除了妖怪管理局的事情，庄姒还有公司的事情要处理。
　　原来，在这个世界里，她不仅是一个除妖师，还是有名公司的幕后拥有者。
　　甚至，她还有个令人恼火的身份——学生。
　　不过，因为她该修的学分早就修够了，论文也早就搞定了，只需要毕业的时候到场就可以了。
　　看了眼时间，再过两日就是毕业的时间了。
　　庄姒按了按眉心，觉得这个世界的自己有些辛苦。
　　不过，现在不是计较这个的问题。
　　看着不远处竹篮里休息得正好的女主，庄姒莫名有些羡慕。
　　窗外是炎炎烈日，屋内空调制冷发出轻微的声响。
　　庄姒处理完手边的事情，已是下午三点了。
　　看眼不远处睡得正好的小软兔，庄姒伸了个懒腰起身，来到小竹篮旁边把小兔抄进怀里，带到床上睡觉。
　　谢离正睡得酣熟，忽然被抱住，身子一轻一重已然跌进某人怀里。
　　然后，就被滚进柔软褥子里，眼前正是一处柔软耸起。
　　谢离：“……”
　　抱着她的人并没有察觉到她醒来，呼吸已然越发轻了，谢离很快就听到庄姒睡熟的呼吸声。
　　谢离：“……”
　　默默从庄姒怀里转了个身，谢离谨慎地一点点从庄姒怀里挣脱，然后趴在枕边仔细看着这个莫名其妙救她的人。
　　相貌还可，就是有点傻。
　　三瓣嘴动了动，谢离就想要离开，谁知刚还没转身，就被一只手握住，重新揪到庄姒跟前。
　　不过，这次不是怀里了，是脸旁。
　　温热的呼吸打在身上，谢离挣扎了一下，有什么柔软的东西压在身上。
　　红宝石一样的眼睛微微睁大，谢离看向庄姒，目光落在她的唇上，移开目光。
　　实在是……
　　“小白？”
　　庄姒困倦极了，实在不想睁开眼睛，又被小白的动作弄醒。
　　将小白重新塞回怀里，庄姒重新闭上眼睛，嘴里嘟哝了一句“乖”。
　　谢离原本还想挣扎，看着庄姒眼下的小片青黑，没有再动。
　　庄姒这一觉睡得很沉，再次醒来时，庄姒是被窗外的雷声吵醒的。
　　雪白刺目的闪电在远处划破天际，随即而来的是滚滚雷声。
　　雷声阵阵，还有雨水敲打窗子的声音，庄姒觉得更困了。
　　下意识地抱紧怀里，柔软的触感让庄姒心里一惊。
　　随即回神，看着怀里瑟瑟发抖的小兔，庄姒被吓了一跳。
　　“小白？”
　　庄姒一时搞不清楚情况，连忙坐起身将小兔捧在手心，在心里疯狂敲系统。
　　【0宝，0宝，女主出事了！】心里疯狂呐喊，庄姒满脸焦急，小声呼唤女主的名字。
　　“小白，小白醒醒。”
　　谢离瑟缩了下身子，往庄姒手心里拱了拱，睁开眼时，一双宝石红眼睛湿润脆弱。
　　庄姒眼泪也快急得下来了，简直不敢相信女主会在自己跟前出什么事情。
　　正这时，窗外一阵雷声，谢离连忙缩了下身子，两只爪子更是抱住庄姒的手指。
　　庄姒迟疑了一下，微微睁大眼睛，后知后觉地猜测，会不会是女主害怕雷声。
　　并不是没有这个可能，庄姒严肃地思考着。
　　印象里，原剧情里女主每次打雷的时候都特别脆弱，男主攻略的时候也非常容易。
　　大概是吧……
　　庄姒想着，干脆语音遥控将窗帘放下，打开一旁小灯，将小白抱进怀里小声哄着。
　　不知过了多久，庄姒发现怀里的小兔睡着了。
　　狠狠松了口气，庄姒有些庆幸自己没有猜错。
　　窗外雷声早停，只是暴雨不停歇下着，一副要将几日来的炎热扫清的架势。
　　等到把小兔放到篮子里，看着小兔安静睡着的样子时，庄姒这才收到系统的回复。
　　是肯定回复。
　　庄姒心里一跳，倒是没有想到女主竟然真的害怕雷声。
　　不过，在看到女主害怕雷声的原因时，庄姒沉默了。
　　原书剧情里，因为女主的心结，明明能够化形的女主几次经受雷劫，因而十分讨厌雷声。
　　至于女主害怕雷声的最重要原因，还是因为女主幼时母亲是在雷雨中被残忍杀害的。
　　种种原因，导致女主非常讨厌雷声，甚至于害怕。
　　可怜的宝儿。
　　庄姒心里心疼，摇摇头，离开房间。
　　几日后，是庄姒毕业典礼的日子。
　　原本，庄姒想要让管家去帮自己拿一下毕业证，但是管家以日子重要为借口让她自己拿。
　　庄姒无奈，偏偏小兔这几日黏她黏得很，只好带着小兔一起过去。
　　大概是知道日子重要，小兔虽然跟着她一起上了车，但是并没有捣乱，很乖地被她抱着。
　　看着怀里的小兔，庄姒看了眼目光看来的莫一，慢声吩咐。
　　“莫一，待会你替我看着她。”
　　莫一莫名了一瞬，不明白她为何特意交代。
　　直到看到庄姒手里的兔子，对上小兔红宝石一样的眼睛，莫一头皮一麻，应下。
　　对于把小兔交给莫一照顾这件事庄姒一点儿也不担心，毕竟，莫一能在自己身边这么久，能力没得说，照顾女主更不在话下。
　　只是，想到自己竟然要和一群小孩拍毕业照，庄姒有些不爽。
　　不过，毕竟是成年人了，也只能在心里不爽不爽。
　　庄姒所在的学校是樟市有名的大学，校区很大，莫一开车进去好一会儿才来到地方。
　　正值毕业季，四处都是穿着学士服照相的学生，热闹极了。
　　庄姒看着眼熟的场景画面，莫名有些感慨。
　　而庄姒没有注意的是，在车子驶入学校的一路，就有人注意到这边。
　　庄姒本不想引人注意，但是，更没有那个伪装的心思。
　　至于她的身份，学校里并不是无人知晓，庄姒也没觉得有必要遮掩。
　　因此，在她下车的时候，对于四周看来的目光，庄姒视若无睹。
　　只是，让庄姒没有想到的是，拍个毕业照走个流程就走的功夫，还能在这里看到男主和女配。
　　也是这两日，庄姒才知道那个穿来的女配叫梅婳。
　　很好听的名字，容貌也倾城国色。
　　妖怪管理局的论坛上有人拍过图片，虽然很快帖子就被删除了，但还是被很多人看到。
　　真的很美，很有记忆点的一张脸，清冷而魅。
　　一身雪色点缀梅花的长袍，好看得惊人。
　　但在庄姒心里，女主才是最好看的。
　　只是，现在还没有化形而已。
　　尽管，女主现在只是一只软萌小兔子。
　　但在庄姒心里，她是第一美。
　　想到这里，庄姒忍不住在心里暗暗发誓，她会很快助女主化形的。
　　这日，男主顾清梧和梅婳并没有身穿古色古香长袍装扮，都是穿着简单长袖长裤。
　　尽管这样，在人群中依然晃眼得紧。
　　和庄姒一样，顾清梧也很快在人群中发现庄姒。
　　只是，他不是很待见庄姒，因此，看到也当做没有看到。
　　庄姒挑了挑眉，也没打算上前。
　　只是，看到男主，庄姒不由想到男主妈妈陈氏，不知道她现在有没有找到让女主化形的法子。
　　庄姒打算过两日去男主家里看看，问问陈氏有没有什么法子能够让女主化形。
　　走进一群叽叽喳喳学生中，庄姒不知道自己是太敏感了还是怎么的，有些不太舒服。
　　日光很热，树丛里鸣蝉声声，空气仿佛都被灼烫得扭曲。
　　庄姒今日一身简单白色衬衫，黑色长裤，看着格外干净清爽。
　　一头长发太厚，半披半束，一张脸清艳干净。
　　走流程一般，庄姒拍了毕业照。
　　站在一群青春洋溢的学生中间，耳边熙攘热闹，庄姒冷眼旁观，有一种自己格格不入的感觉。
　　正想着什么，摄像师一声“茄子”，庄姒目光正望向不远处莫一怀里的小兔。
　　小兔长长耳朵竖起放下极为可爱，庄姒眼中不由盈满笑意，被镜头捕捉。
　　画面定格。
　　看着摄像师比了个“OK”的手势，庄姒心里一松，带着自己的毕业证就要离开。
　　正这时，手臂被拉了一下，庄姒抬眸看过去。
　　一个短发女孩子，比自己矮一点儿，看起来乖乖的，一双杏核眼漂亮晶亮。
　　“什么事？”
　　庄姒问。
　　女孩看着她，见她出声，反而被吓了一跳的样子，庄姒莫名。
　　庄姒又重复问，　“什么事？”
　　女孩子摇摇头，不知是想到什么，脸一点点变红了，眼睛也因为紧张变得湿润。
　　庄姒莫名，正想问，不远处莫一带着小兔过来。
　　大概也注意到有人过来，女孩子忽然从背后拿出个什么，然后飞快往庄姒怀里一塞，脚步匆匆地走开了。
　　庄姒莫名。
　　看着女孩子的背影，庄姒有些疑惑，然后就看到女孩子回头，正好对上庄姒的目光，脚下一个踉跄差点摔到。
　　庄姒更觉得奇怪了，看着女孩子飞快跑掉仿佛躲着什么的样子，庄姒皱了皱眉。
　　随即一股清香扑鼻，庄姒忍不住打了个喷嚏，这才留意到怀里的信封。
　　雪白的信封上面有着漂亮的花纹，看起来很精致。
　　不过庄姒并没有想要打开它的想法，看着走过来的莫一和她怀里的小兔，庄姒脸上带了笑意。
　　自然地接过小兔，揉着小兔柔软的毛毛，庄姒心情很好。
　　“小白今天也很乖啊。”
　　声音轻轻的。
　　谢离揉了揉耳朵，感觉某人声音怪得很。
　　闻到什么味道，谢离忍不住使劲打了两个喷嚏。
　　小兔打喷嚏的样子也很可爱，庄姒看着喜欢，但也知道她是不舒服才打喷嚏，连忙将信封拿开，让莫一给自己收好。
　　“回去吧。
　　”终于任务完成，庄姒心情很好。
　　外面太热，庄姒迫不及待地想要回去。
　　庄姒庆幸自己不是真的普通人，要不然这么热的天抱着一个毛绒绒那必定是自己不舒服，毛绒绒也不舒服。
　　坐回车子，庄姒感觉舒服很多。
　　小兔一如既往地卧在庄姒的膝盖上，不过让庄姒惊讶的是，小兔显然不满足只是在膝盖上，庄姒要看着小兔在自己腿上挪了挪，然后往自己身上爬。
　　毛绒绒虽然可爱，但是在场的人都知道她是个小妖，画面着实有些美好。
　　庄姒把前后座位的隔板升上去，然后想看着小兔到底想要做什么。
　　然后，庄姒就有些受不了了。
　　虽然小兔不重，但是某处被压着的感觉并不是很好，庄姒忍不住想要把小兔拿下去。
　　谁知，小兔性子也不好，咬着庄姒手指不让她动自己。
　　虽然知道女主不会真的咬自己，但是那尖尖的小牙磨着手指的感觉还是让庄姒有些紧张。
　　眼底带着笑意，庄姒索性不再拦着她，只是脸上表情变得奇怪。
　　“小白，你想做什么呢？”
　　然后，庄姒眼看着小白终于来到跟前，然后在她下巴上碰了一下。
　　庄姒开始还以为是小兔的耳朵，然后，庄姒就看到小兔垫着小脚，小爪子扒着她的下巴，抬起三瓣嘴在自己唇边碰了一下。
　　庄姒，“！！”
　　就很震惊。
　　在做什么呢？小兔知道自己在做什么吗？庄姒觉得她是不知道的。
　　不过，被一个毛茸茸亲近的感觉还是很好的。
　　心情很好，仿佛被顺毛了一样。
　　礼尚往来，庄姒在小兔脑袋上亲了又亲，直到嘴巴被小兔的爪子推开，一副嫌弃不愿意的样子。
　　庄姒忍不住轻笑，笑得小兔更烦她了。
　　小兔干脆从庄姒身上下去，然后背对着庄姒，一副不高兴的样子。
　　庄姒心情很好地揉了柔小兔耳朵，心情前所未有的好。
　　但是，庄姒尽量控制着自己不要笑出声，不然小兔会更生气的，庄姒可不想她更生气。
　　不过，女主好像很喜欢自己，这让庄姒有些高兴。
　　直到回去的时候，庄姒才知道小兔为什么亲自己。
　　原来是看到有毕业的同学在一起亲吻，小情侣毕业了比较高兴，就在树丛里面接吻，没想到被一只小兔看到了。
　　不过，即便小兔误会了亲吻的意思，但也应该是很喜欢她的。
　　毕竟，原书里女主可是个洁癖。
　　庄姒心情很好，即使小兔晚上拒绝和她一起睡觉依然很好。
　　因为亲吻，庄姒几日里心情都很好。
　　同时，庄姒在想什么时候去男主家的事情。
　　虽然她很讨厌男主，也不想看到女配，也就是那只梅花妖。
　　但是，女主的化形很需要陈氏的帮助。
　　女主一日不化形，她一日不安心。


第125章 除妖师家族大小姐和萌萌兔妖5
　　翌日，因为公司有些事需要庄姒出面处理，庄姒一大早就起了。
　　一身黑色西装长裤，黑色长发半束半放，侧颜清艳，红唇习惯性轻勾。
　　谢离趴在枕头边看着一身利落装束的人，心里莫名有些痒痒的。
　　庄姒好看，谢离不是第一天知道。
　　但是，越是相处，谢离越是觉得庄姒的好看戳她，越看越喜欢。
　　毛茸茸的兔耳竖起又放下，谢离在有着庄姒气息的枕头上打了个滚，毛茸茸的爪子擦了擦脸，感觉脸不知为何有些发烫。
　　几日前，谢离睡觉的地方就从竹篮里换到庄姒床上。
　　庄姒开始担心自己睡觉的时候不老实，怕把小兔压坏了，不想答应的。
　　但是，小兔期待的目光实在难以拒绝。
　　尤其，小兔“哼哼唧唧”的撒娇声太好听，庄姒忍不住同意。
　　好在，小兔好像很喜欢在她头发上搭窝。
　　也幸好，她头发很长，完全不必担心会压到小家伙。
　　从镜子中抽回注意，庄姒看向不远处床上枕上的小兔，因为清早去公司不痛快的心情一下轻松几分。
　　这世界上，大概没有人能看到毛茸茸而不开心。
　　庄姒心里想着，来到床边揉了揉小兔脑袋。
　　看着小兔头顶毛毛被自己揉得炸起，眼底笑意更浓，抬手又把炸起的毛毛顺好捋顺。
　　“小白，要和我一起去吗？”
　　虽然这些时日庄姒出门不多，但是每一次女主都比较黏着自己，每次都要跟着。
　　管家和莫一他们觉得庄姒太惯着小兔，但是庄姒却觉得没什么，也因为小兔的粘糊心情很好，也很愿意带着小兔一起。
　　可能是因为一方面小兔是自己的任务目标，另一方面小兔是自己救下的，庄姒莫名有种责任感，让她不忍拒绝她。
　　这次也是一样，但是让庄姒没想到的是，小兔摇了摇头，是拒绝的意思。
　　庄姒眼底明晃晃的失落，将小兔抱到怀里，脸颊蹭了蹭小兔柔软的脸颊，语气哀怨。
　　“小白不喜欢我了吗？”
　　谢离：“……”
　　并非她不喜欢，只是有些无聊，庄姒每日出门都是有事情，也并不能时刻陪在自己身边。
　　谢离觉得，自己跟着也没有什么用，所以才拒绝。
　　倒是没有想到庄姒反应这么大，自己不跟上去对她真的伤害很大吗？看上去真的很难过的样子。
　　谢离想着，一双红丹丹的眼睛看着庄姒，有些出神。
　　自她出生以来，第一次有人因为想要她陪着，因为喜欢她而如此依赖她。
　　那些口口声声说要效忠于她的人，跪在自己面前的人，无一不是因为惧怕自己的实力不得不依附，或是想要通过依靠自己达到某种目的。
　　唯有眼前的人不同。
　　庄姒全然不知道谢离此刻脑海中在经历着怎样的风暴，但是见自己这样说了小家伙依然无动于衷，庄姒抿了抿唇，悻悻然松开柔软小兔。
　　理智让她松手，感性还是让她揉了揉小白好rua的小身子好几下，这才松手。
　　“好啦，小白不想去就好好留在家里，等我回来哦。”
　　庄姒说着，站直了身子，理好衣服便离开房间。
　　身后，谢离看着庄姒离开，因为庄姒的那番话，心情也跟着有些低落。
　　不过，谢离很快心情就平复下来。
　　因为她今天还有很重要的事情。
　　因着她的化形，谢离能够明显发觉庄姒在担心，在想办法。
　　而她不想庄姒担心，也不想她因为自己有求于人。
　　她并非弱小，只是因为受伤太重所以无法成功化形；她也并非刚出生小妖，只是因为受伤太重所以变小了。
　　如今，即便有心结，她的能力也在这些时日已经恢复到能强制化形的地步。
　　只是，谢离不确定，庄姒会不会喜欢自己原本的样子。
　　自己原本的样子，可是要比现在柔弱无害的样子可怕得多。
　　谢离知道“叶公好龙”一词，不知道庄姒会不会在看到自己的原形后变成好龙的叶公。
　　谢离纠结间，这厢庄姒已经来到公司里。
　　今天，不仅仅公司有重要的事情，还是董事会开会的日子，庄姒不管怎样都必须要到场的。
　　根据往常的经验，庄姒有惊无险地开完会。
　　和莫一说着接下来的行程，庄姒一边往外走，一边计算着今天要在这里待多久，又要多久后能够回去。
　　正想着，走至拐角的地方，一个人影忽然撞在怀里，把庄姒给吓了一跳，连忙将人扶住。
　　眼前人穿着一身白衬衫黑色长裤，庄姒将人打量了一下，莫名觉得有些眼熟。
　　是个短发女生，庄姒很快就想到那日在大学里碰到的那个，给自己送信的女生。
　　仔细一看，果然是她。
　　只是，和那日素面朝天不同的是，这日女生显然化了精致妆容，看起来在努力假扮成熟。
　　看到庄姒，女生显然也是惊讶的。
　　女生正要开口，莫一上前，就要将人赶走，庄姒连忙将莫一拦住。
　　庄姒，“发生什么事情了？”
　　女生看了眼莫一，庄姒便让莫一下去。
　　看女生窘迫不安样子，庄姒索性就近找了个办公室进去，然后从口袋里抽出手帕递过去。
　　女生眼圈不知道为什么越来越红，眼泪就要留下来的样子。
　　接过庄姒手里的帕子，神情更委屈。
　　庄姒，“若是你不想说，也没关系的。”
　　庄姒看着女生欲言又止又窘迫模样，已经有些后悔自己脑子一热多管闲事了。
　　“没有，你，你别走。”
　　大概是看出庄姒想要离开，女主连忙拉住庄姒的衣袖，像是察觉出什么，又连忙松开手。
　　“我说了，你能替我保密吗？”
　　庄姒点头。
　　原来，女生早些时间在这边面试成功，一毕业就来入职。
　　她是庄姒大学的同学，原本只是喜欢庄姒，知道庄姒在这家公司职位不低，便想着过来试试，没想到一下就过了。
　　这也是后来为什么她能鼓起勇气给庄姒写情书。
　　但是她不知道的是，那封情书现在还在角落落灰。
　　因为庄姒不打算和这里的人有太多交集，自然也就没有交朋友或者是恋爱的想法，也就没有打开信封。
　　而让她今天如此失态的原因是她家中最敬重喜爱的长辈一个月前就去世了，而她刚刚才知道。
　　说着，女生眼泪终于控制不住落了下来，眼眶通红，看着有些可怜。
　　也许是因为在最难过的时候遇到喜欢的人，女生情绪有些激动无法控制。
　　哭了一会儿，女生忽然神情一顿，脸颊湿红，看上去有些窘迫，眼神闪躲着。
　　一副难受尴尬的样子。
　　“对不起，我……”
　　剩下的话没有说完，女生睁大了眼睛。
　　庄姒抱住她，拍了拍她后背。
　　“别难过。”
　　庄姒声音低低的，尽管她知道在生死面前自己的安慰很苍白，但仍然忍不住这样说。
　　腰被抱住，女生抱得紧紧的，忽然哭得更厉害了。
　　最后的最后，女生抱着庄姒，声音哽咽。
　　“怎么办，我好像更喜欢你了。”
　　庄姒无奈，“……对不起。”
　　这份喜欢，她无法承受。
　　因为这一打岔，庄姒在公司待得时间久了些。
　　等到回去的时候，已经是晚上九点多了。
　　看着窗外天色，庄姒看了看时间，忍不住有些着急。
　　莫一知道她在为什么着急，心里无奈的同时，也没有多耽搁。
　　好在，一路绿灯。
　　一回到家里，庄姒刚刚换下鞋子，就听到管家由远及近的声音。
　　一同而来的，还有被放在竹篮里关切看来的小白。
　　看着毛茸茸的小家伙在竹篮里乖巧的样子，庄姒只觉得一身的疲惫消失得干净，脚步轻快地过去，将小兔抱到怀里往里走。
　　管家在一旁汇报小白一天的情况，无非是吃了多少，然后做了什么。
　　看着被庄姒抱在怀里的小兔可爱模样，管家笑得欣慰。
　　“大小姐，小白一天都很想您，一直往门口看。”
　　庄姒听了，脸上笑意更浓，看着小白，忍不住高兴问。
　　“是这样吗？小白。”
　　捏了捏小白软软的爪子，庄姒也不管她有没有开口，俯身在她柔软脸颊额头亲了亲。
　　管家和莫一跟庄姒到二楼，见她上楼就没有再跟。
　　管家看了眼莫一，脸上高兴神色换下，一时神情有几分凝重。
　　莫一看了，不禁疑惑。
　　“管家……”
　　想要说的话被管家抬手止住，管家竖起食指在嘴边“嘘”了一声，然后指了指一旁房间，示意到隐蔽地方去说。
　　莫一点点头，两人一前一后进了房间。
　　这边，庄姒刚把小兔带回房间，怀里的小家伙就开始造反，忽地一下从庄姒怀里跳下去，对庄姒要抱她的动作避之不及，有些嫌弃的样子。
　　庄姒莫名，直到脱下外套的时候闻到衣服上淡淡的香水味，一时挑了挑眉。
　　看着已经跳到床上的小家伙，庄姒将衬衫领子解开几粒，一边走近小兔一边道。
　　“已经没有味道了，给我抱抱好不好？”
　　管家说小兔可能被她惯习惯了，但是庄姒其实也被小兔惯习惯了。
　　每天工作忙完把小兔抱到怀里撸一撸，那种体验太好。
　　现在小兔忽然不让摸了，庄姒不禁有些着急，想要赶紧抱着小家伙揉一揉。
　　看小兔扎在枕头上没有要动的样子，庄姒一步步走近，脸上神情因为太过激动显得有些“猥琐”。
　　谢离内心有些生气的，庄姒想要化形她就努力让自己化形成功，哪怕付出代价……
　　不想，她受尽痛苦，这人却出去拈花惹草，还将外面人的气息带回家，让人生气。
　　这人已经有了自己，还要在外面处处留情。
　　谢离能够闻得出，庄姒身上的味道就是那日给她送情书的女孩身上的。
　　这一次，两人不知道挨得多近才能沾染上这样浓的味道。
　　方才是在人前给她面子才让她抱，现在，谢离要气死了，只想挠庄姒几下。
　　庄姒完全不知道小兔生气的点，只以为自己身上有味道惹她生气了。
　　见她实在不愿意搭理自己，庄姒揉了揉鼻子，语气不自觉地低声下气。
　　“那我先去洗澡。”
　　庄姒知道小动物都是有占有欲的，一定是自己身上的味道让小家伙发现了，所以才这样生气。
　　庄姒记得，就算是猫猫狗狗也会因为主人在外面撸了别的猫狗而生气。
　　何况，眼前可是女主。
　　即便还没有化形，想必占有欲也不低。
　　庄姒好像明白了谢离生气的点，又好像没有理解。
　　转身往浴室去，庄姒一边解衬衫扣子，一边回头去看小兔。
　　小家伙不知什么时候背对着她，一副郁闷的样子，看得庄姒又好气又好笑。
　　无奈，庄姒赶忙钻进浴室，很快就有水声在浴室里响起。
　　而在庄姒被热水包围的时候，浴室外面，雪白毛茸茸的小兔消失，取而代之的是一个有着黑色及地长发，身上只着一件白色纱衣的女子。
　　女子侧躺在床上，眉眼清冷妖冶，额侧红色印记浮现消失，肤色白皙透明，整个人有种若仙若妖的气质。
　　女子整个人慵懒散漫，目光只在看到浴室方向时才泄露出一丝情绪。
　　有些愤懑，有些恼怒，还有几分茫然。
　　对于庄姒，谢离其实有些不知道该如何对待她。
　　但是，对于庄姒，谢离越来越发现自己不想离开。
　　若是可以的话，她想带庄姒离开，带她去自己的地盘，然后永远也不放她走。
　　就像是收藏每一个喜欢的珍宝一样。
　　谢离想着，心情越发的好，本就绝色的容貌越发惑人。
　　但是，很快的，谢离的神情变得凶狠起来。
　　望着自己藏在白纱下的双腿，谢离皱着眉，试图让他们动上一动，没有成功。
　　该死。
　　心里暗暗骂着，谢离有些气恼自己不争气的身子。
　　若不是自己重伤，至今也没有恢复好，自己何至于明天假扮一只弱小只会卖萌的兔子。
　　她的原形，可比一只小兔子可爱多了。
　　心里想着，谢离心情一点点变得糟糕起来。
　　好在，很快的，浴室的水声渐渐小了。
　　谢离眉宇间阴郁一点点散去，望着浴室方向的目光变得痴迷。
　　然后，原地一个大美人消失，只剩下一只萌萌的小兔子。
　　庄姒出来时，看着小兔子还在枕头上扎着，心情格外的好。
　　走上前，庄姒试探着抱了抱小兔，心情更好了。
　　小兔现在人让她抱了。
　　只是，小兔好像有些小情绪，在她怀里闷着不看她。


第125章 除妖师家族大小姐和萌萌兔妖5
　　因为女主迟迟无法化形，庄姒怀里抱着柔软小兔，在脑海中戳着系统。
　　【0宝，女主的心结是什么呢？】系统000：【……
　　需宿主自行探索。
　　】庄姒无语，但也对脑海中的系统无奈。
　　看不见摸不够的，也打不到。
　　怀里rua着小兔，庄姒轻哼着不知名小调，闭上眼睛。
　　夜色深浓，庄姒睡熟了。
　　厚重窗帘遮挡窗外月光，深夜，屋内莹莹暗光闪过，谢离侧身倚在庄姒身边，将人反手揽在怀中。
　　熟悉的气息让谢离心情愉快，看着庄姒近在咫尺莹白的颈子，眼睛一亮，有些跃跃欲试……
　　翌日清早，庄姒意外地在自己颈子上看到红色痕迹，以为是被虫子咬了，连忙擦上药膏。
　　习惯性地看向一旁，柔软的小兔睡得很熟。
　　和往常不同的是，小兔仰着睡的，绒绒的小肚子随着呼吸一起一伏。
　　难得见她这样，庄姒有些激动。
　　犹记得，小兔刚来时都是趴着睡的，缩到角落，很谨慎的样子。
　　如今这样，倒是能看出小兔对庄姒已经有些熟悉了，至少有些信任了。
　　毕竟，不管对人还是对小动物来说，肚子都是容易受到伤害的地方，轻易不会露出来。
　　庄姒嘴角噙着笑，低头在小兔耳朵上落下一吻，起身出去。
　　用过早饭，庄姒本打算去书房处理事情的，管家忽然过来，有些欲言又止。
　　在楼梯处停下，庄姒等着管家开口。
　　沉默里，管家忍不住擦了擦额头的汗。
　　“大小姐，今日旁支有人过来，您……”
　　有些说不下去，觑了眼庄姒神色，管家连忙低头。
　　原本庄家能发展到如今地步都是靠着庄姒一力支撑，当时庄家家主，也就是庄姒父亲意外去世时，庄家衰微，险些被外部势力瓜分，年幼的庄姒也因此受难。
　　庄姒父亲是独生子，唯一的孩子也就是庄姒。
　　在庄姒父亲去世后，庄家旁支管理家族险些将偌大一个家族散了，好在几年后庄姒成年重新将家族整合，带庄家重新回归昔日辉煌。
　　这些人不念着庄姒的好，反而常常倚老卖老。
　　往日庄姒对他们容忍，这一次……
　　管家有些担心。
　　听了他的顾虑，庄姒挑了挑眉，没有说什么，心里却已经有了计较。
　　她并非是慈善家，虽说她的前面十几年并非亲身经历，她的所作所为是系统根据她的性格推算出来的行为模式……
　　倒是不知道系统是对她有什么误解。
　　没有太把这件事放在心上，庄姒还是把注意放在自己的工作上。
　　不止是公司里的事情，还有妖怪管理局的事情。
　　近些时间，樟市的不在编妖怪多了很多，让人奇怪的同时，也让人心生戒备。
　　事出反常必有妖，因为这些说不清缘由的现象出现，妖怪管理局的人已经加大巡逻力度，也在着手探寻背后原因。
　　庄姒倒是不担心出什么事情，毕竟还有男主在。
　　即便此时男主现在心里有另一个小妖精，但是身为世界主角，若是出了什么事情，想来也不会置身事外。
　　想到顾清梧，庄姒不由想到了女主，也就是小兔。
　　虽然很好捏很好rua，但是，她也要想办法引导她化形。
　　事情有些多，庄姒在书房一待便是很久，直到开着的窗外响起车辆驶进庭院的声音。
　　按了按眉心，庄姒闭上眼睛歇了歇，这才想到早上管家和她说起的。
　　庄家旁支的几位长辈来了。
　　说是长辈，其实也就来了三个人，两个比庄姒大上没几岁的，一个看着苍老些，看着年纪能做庄姒母亲的。
　　看庄姒一脸不认识的样子，管家在她耳边小声介绍。
　　年长的是庄姒的太奶奶家的孙媳，两个年纪小一点儿的，是太奶奶家孙媳的一双儿女庄锦河和庄锦彩。
　　看庄姒出来，年长的妇人微微抬了抬下巴，眉眼间是不伦不类的矜持。
　　又畏惧又蔑视，庄姒只觉得可笑。
　　不过，庄姒并没有太关注她，目光落在个子稍稍矮点儿的女子身上。
　　女子给她的感觉不是很好，但庄姒没有很好奇。
　　若是他们真的有事上门，不用她问，他们自然会说的。
　　“婶娘今日上门可是有什么事情呢？”
　　把几人带进客厅，庄姒开门见山问。
　　妇人径直走到外面，在主位上坐下，看着身后挑眉看来的庄姒，身子抖了抖，忍着心底畏惧将自己一双儿女介绍给庄姒，然后使了个眼色给儿子。
　　庄锦河知趣地退下了，知道今日过来，就是为了姐姐的事情。
　　离开时，庄锦河目光在庄姒身上隐晦地落了一下，随即毫不犹豫地离开。
　　庄姒道，“好了，现在可以说了吧。”
　　妇人看了眼女儿，眼圈一下红了，恨铁不成钢地看着自家女儿。
　　一旁庄锦彩一脸难看，迟迟不吭声。
　　庄姒心底不好的预感越来越浓，眉头愈发紧了，“到底是什么事情？”
　　一旁管家也有些惊讶，显然是没有想到他们上门竟是真的有正事。
　　妇人见女儿不说，脸色难看看滴出水来，一五一十说了。
　　原来，庄锦彩竟然是怀了一只不知名妖物的孩子。
　　原本只要把孩子打掉就好了，但是现在那妖物常常上门的，夜夜纠缠。
　　妇人，“……若非那妖物太可恶，我也不想来的。”
　　“姒丫头，听婆婆说你懂得如何除妖。
　　如何，你能把她腹中这妖孽除掉吗？”
　　庄姒，“……”
　　庄锦彩忍不住揪住妇人衣服，“妈，我想留下他。”
　　妇人一把甩开女儿的手，一脸嫌恶，“你还想丢人到什么时候，人和妖是不可能的，人和妖的孩子更是畜牲不如，你死了这条心吧。”
　　越说神情越凶狠，妇人，“你再说，我就让你阿姊杀了他，竟然和一个妖怪厮混，我和你爸的脸都要被你丢尽了。”
　　庄锦彩，“妈……”
　　庄姒看得一脸懵逼，更多的是烦躁。
　　尤其妇人对妖的态度实在太过恶劣，不过那不知名妖让她女儿有了孩子，这么生气倒也没什么错。
　　那边母女两人一人一句，一句胜一句高，庄姒忍不住揉了揉脖子，重重咳了一声。
　　“别吵了。”
　　庄姒这一声，两人倒是真的不吵了。
　　只是，面对这样一对母女，庄姒实在头疼。
　　“要不你们讨论好了再来告诉我？”
　　庄姒好声好气道。
　　那两人互相看了一眼，均是沉默。
　　妇人看了庄姒一眼，已经没有一开始的骄傲矜持，一脸烦躁。
　　“那就按姒丫头说的。”
　　让管家带他们去房间，庄姒心情因此变得有些糟，便上楼去找小兔。
　　在小兔的房间看了看，小兔不在，又去两个房间看了看，小兔依然不在。
　　想到什么，庄姒往自己房间去，推开门果不其然看到小兔在自己枕头上睡得正好。
　　知道小兔听得懂，庄姒便把方才发生的事情和她说了。
　　揉揉小兔后背，庄姒感叹，“也不知道那妖怪知道自己的孩子要没了会不会生气。”
　　谢离虽然闭着眼睛，但是耳朵支着捕捉庄姒说的话。
　　听到庄姒的话，谢离忍不住心里轻笑。
　　庄姒太过理想化，谢离不是第一次看到。
　　只是，偶尔听到庄姒说起这些，她心里总是软软的。
　　不过，那些人的事情，总让庄姒这样为难。
　　她这样在意人和妖的事情，日后是否能接受自己呢？心里想着，谢离在庄姒怀里动了动，两只爪子扒了扒庄姒手臂。
　　庄姒，“嗯？”
　　眼看着谢离扒着她的胳膊就往上爬，庄姒也没有拦着她。
　　只是庄姒皮肤嫩，谢离即便没有想要伤害她，依然在她白皙皮肤上落下浅浅痕迹。
　　谢离终于攀着庄姒手臂来到庄姒肩膀上，然后努力垫着小脚在庄姒脸颊碰了一下，然后捧着庄姒的下巴一脸严肃的看着她。
　　毛茸茸的脸一脸严肃的样子，很有种荒谬的感觉，尤其还是这样一只可爱的小兔子。
　　庄姒下意识就想笑，但看着小家伙严肃的样子，庄姒努力忍着，很怕伤害了小家伙的自尊心。
　　“小白，你好可爱。”
　　忍着，庄姒还是忍不住说出口。
　　小心觑着小兔的神色，好在她没有要生气的样子。
　　中午的时候，原本庄姒和谢离是在一张桌子上用的，因为有客人，庄姒没有让小兔在人前露面。
　　实在是，庄姒不放心小兔被这几人看到。
　　只是，和庄姒这边用得正好形成鲜明对比的，是另一边三人的苦丧神情。
　　显然，是没有谈拢的样子。
　　庄姒并不可怜，只是解决自己的午饭。
　　正吃着，一旁庄锦河忽然开口。
　　“阿姊，您家里是养了一只妖吧。”
　　肯定的口吻，庄姒脸色一下冷了下来。
　　目光看过去，庄姒确定自己没有见到这个小子，也不知道他这突然开口是什么意思。
　　虽然不明白此刻情况，但是庄姒也没打算拿自己和女主的事情开玩笑。
　　庄姒没有否认。
　　“是有，不过她是我的。”
　　庄姒看向庄锦河，“所以，你想要表达什么？”
　　庄锦河耸耸肩，“没有，只是在想，阿姊会不会某一日喜欢上那妖怪呢，听说阿姊待那妖十分的好。”
　　眼中情绪晦暗，庄锦河，“阿姊现在这样维护他的样子，就像姐姐曾经喜欢上那妖时一样。”
　　“要我说，妖怪与人自古势不两立，听说阿姊是妖怪管理局的人，真的能控制妖怪吗？”
　　看向庄姒时，庄锦河目光锐利尖刻，“若是可以，你们那个管理局的人何不将妖怪都抓起来，供人类驱使呢？”
　　庄姒眉头随着庄锦河的话一点点紧紧拧起来，内心不断吐槽。
　　从哪里来的大傻逼，真把自己当回事了？中二时期还没过吗？大概是察觉到庄姒难看的神情，妇人同样义愤填膺赞同儿子的神情不由得收敛几分，轻咳几声，脸上也是不情不愿。
　　“我家小河说得也没错，妖本就不该存在在……”
　　妇人话还没说完，椅子和地面摩擦发出刺耳的声音，是庄锦彩受不了拉开椅子跑开了。
　　妇人脸上浮起尴尬的笑，看了眼庄姒，见她没有什么反应，这才自我安慰一般松了神情。
　　庄姒看着，只觉得眼前的两人简直是人间极品，只是可惜了刚才那个姑娘。
　　庄姒不禁有些庆幸，自己孤身一人，也足够强大，没有人能轻易置喙自己的事情。
　　“闭嘴。”
　　庄姒冷冷吐出两个字，看着两个人一下白了的难看脸色，庄姒抽出帕子擦了擦唇角，优雅起身，头也不回离开，将场地留给了母子两人。
　　来到外面，庄姒感觉空气都清新了几分。
　　站在客厅阳台，庄姒看到庭院中，角落阴影处的纤细身影。
　　是庄锦彩。
　　女生纤细的背影像是薄薄的纸片，远远看着，那背影似乎颤了颤，继而受不住地弯了下去，久久没有动静。
　　远远看着，庄姒眯了眯眼睛，没有过去。
　　这种时候，大概是想要安静些的吧。
　　毕竟，那可是来自至亲之人的恶言恶语。
　　庄姒虽然不能感同身受，但代入进去也觉得难受。
　　正想着，庄姒感觉脚边被什么蹭了蹭。
　　低头一看，果不其然是小白。
　　“小白。”
　　俯身将小白抱到怀里，庄姒把脸往小兔身上蹭了蹭。
　　柔软的触感让庄姒心里发软，忍不住和女主告状。
　　“小白，有人和我说你的坏话。”
　　谢离有些莫名，尤其庄姒此刻撒娇告状的样子太难得，让她忍不住多看了两眼。
　　“小白，你这么好，我定然不会听旁人的话将你抛弃的。”
　　在心里想象了一下小白被自己赶走可怜的样子，庄姒心里心疼得不行，将小白好好按在自己怀里，满怀心疼地道。
　　谢离，“……”
　　虽然觉得莫名，但心情还是被影响了。
　　随着庄姒的目光看向庭院某处，谢离的眼睛幽深了片刻，暗暗思量到底是谁在说讨厌的话。
　　若是让她知道，她定然不会让她好过。
　　庄姒果然没有忍住将事情一五一十告诉了谢离。
　　当然，她以为女主只是听听，毕竟在庄姒心里小白还没有化形，什么也做不到。
　　最重要的，庄姒还是觉得没有必要和傻逼一般计较。
　　事情并非这样，谢离也不这样想，既然有人舞到自己跟前了，她定然不会放过。


第127章 除妖师家族大小姐和萌萌兔妖7
　　下午午休起来，庄姒了解到庄锦彩腹中的孩子是个猫妖的孩子。
　　“他是个很温柔的妖怪。”
　　见庄姒脸上只有好奇，没有反感，庄锦彩忍不住和她解释道。
　　原本那妇人和庄锦河也要过来的，庄姒让管家把他们请出去了。
　　虽说两人脸色难看，到底还是没有强行进来。
　　庄锦彩虽然一直因为此事很紧张，神情也很疲惫。
　　但是说起心上人，她眼中满满都是光，手也不由自主地抚摸着腹部。
　　庄姒虽然觉得不妥，但不得不说，说起猫妖时，庄锦彩整个人都是开心的。
　　想来，那是一只很好的妖。
　　至少，对庄锦彩足够好，所以才让她如此念念不忘。
　　这种感情，庄姒虽然没有经历过，但也十分羡慕，自然不会阻拦。
　　“只是，你的母亲和兄长……”
　　这才是庄姒纠结的原因，毕竟这是别人家的家务事，她就算想管，也没有立场去管。
　　何况，那两人想要拆散两人，还想要让庄姒将庄锦彩腹中孩子害死。
　　眉头紧紧拧了拧，庄姒可不想轻易增加杀障。
　　不过，相比起这些，庄姒更想知道庄锦彩的想法。
　　“你是如何想的？”
　　庄姒问。
　　庄锦彩看着她，有些愕然。
　　她这样反应，庄姒不禁有些好奇，随即皱眉，“你没有什么想法吗？”
　　她的反应让庄姒想到自己刚刚穿过来遇到的那个狼妖看上的人类女孩，虽说之后狼妖和女孩在一起了，但是两人的事情闹得很厉害，前两日刚刚消停。
　　虽说听话是好事，但是作为成年人，辨明是非的能力是要有的，也要为自己负起责任。
　　庄姒想着，看向庄锦彩。
　　也许是她的目光带了几分压力，庄锦彩犹豫着，然后在庄姒的注视下开口。
　　“若是大小姐，您会如何选择呢？”
　　庄姒挑眉，“这样的假设没有任何意义。”
　　随即，不知为何脑海中浮现出小兔的形象，庄姒不由忍俊不禁。
　　“不过，若是我有喜欢的人，我不会让她等待的。
　　若是我有喜欢的人，我定然护她周全，不会让她受任何委屈。”
　　庄锦彩一脸敬佩，“大小姐不愧是大小姐。”
　　庄姒看向她，“所以，你的回答是。”
　　庄锦彩抿了抿唇，神情一点点木了。
　　庄姒看出她做选择十分艰难，也不催促她。
　　只是，目光落在庄锦彩的肚子，庄姒眉头皱了皱，还是移开目光。
　　若是只有两个人倒还好了，如今，闹出“人命”，实在不好办。
　　也不知道是哪个不懂事的猫妖，难道不知道某些事情应该成亲之后才做的吗？还有，如今已经有了孩子，属实难以做出选择。
　　给庄锦彩思考时间，担心她此刻的身体被糟糕的精神状态搞垮，庄姒让厨房做了些补身体的。
　　出乎庄姒意料的是，翌日醒来时，妇人已经不在了，只剩庄锦河和庄锦彩留在庄姒这里。
　　管家觑着她的神色，试探道，“大小姐，您的意思是……”
　　庄姒从楼梯上下来，听了管家的话，手还搭在扶手上，微微颔首，“那就让他们暂时留在家里吧。”
　　至于小白，庄姒不打算让两人见到小白。
　　在小白化形前，庄姒不希望任何人出现在小白面前，除了自己。
　　谢离一早起来，也发现了昨日来访的三人中只走了一人，还有两人留在府上。
　　其中一人，肚里还怀着一只猫妖的崽子，也不知道为什么没有打掉。
　　谢离管理妖族这么些年，没少见过人和妖厮混在一起的，但是大多不得善终，能够好好在一起的屈指可数。
　　还记得昨日女孩母亲和兄长的话，想来，女孩最后也会抛弃异族的猫妖，打掉妖怪的孩子，奔向“正途”。
　　毕竟，人和妖在一起不止是世俗不能赞同的问题，还有人和妖在一起，他们会有孩子。
　　人和妖的孩子注定是半妖，若是两人之后注定要离开，那么这个孩子若是出生，以后该如何自处呢。
　　庄姒让女孩考虑，谢离觉得没有什么可考虑的。
　　这样一个没有主见的女孩子，耳根子也是柔软的，想来很容易妥协。
　　毕竟，她的前小半生都是靠着妥协走过来的。
　　谢离有些不屑。
　　露台上，柔软耳朵的小兔一双红宝石一样的眼睛写满不屑懒散，摊开着小身子享受着透过厚厚帘子散进来的些许日光，看着甚是悠闲。
　　庄姒进来时，看到的便是小白瘫着肚子看上去非常悠闲模样，和她的辛苦简直形成鲜明对比。
　　无奈笑笑，庄姒上前，将小兔抱到怀里rua了rua，柔软细腻的触感让庄姒心情变得愉快。
　　再次处理事情时，庄姒也重新有了劲头。
　　庄姒觉得小兔对于她来说有时候有些像游戏里的蓝条，只是吸一吸她心底的能量就能够装满。
　　谢离完全不知道她心底的想法，只是觉得这次庄姒抱她的时间有些长。
　　庄姒看着也不是很忙，但是白日里很少有空闲撩拨她，只是在晚上的时间抱着她入睡。
　　倒是第一次，庄姒在白日里这样抱着她，看上去十分亲密的样子，还抱了挺久时间。
　　因为庄姒的拥抱，谢离心情很好。
　　接下来的时间，庄姒彻底忙了起来，忙着公司的事情和妖怪管理局的事情。
　　至于庄锦河和庄锦彩，他们暂时在家里住下。
　　因为是暑假，两人也不用去学校。
　　两人都是刚刚上大学的年纪，庄姒本想着他们是不是要出去玩玩或是和朋友一起。
　　不过，很快庄姒忙了起来，也没有功夫想这些了。
　　樟市附近出现的不在编妖怪愈发的多，妖怪管理局已经有了些猜测，可能是因为樟市这边有大妖出现，所以导致这些小妖蠢蠢欲动。
　　这个猜测倒也十分合理，毕竟动物慕强是本性，人尚且如此，何况是刚刚脱离动物习性的妖怪。
　　只是，到底是什么妖怪，还没有发现。
　　至于这妖怪有多厉害，也只是猜测，没有具体想法。
　　想来，要等那大妖真正出现了，才能知道到底是什么。
　　庄姒在妖怪管理局听了一耳朵，没有放在心上。
　　毕竟，这个事情和她距离有些远。
　　她这些时日除了公司和妖怪管理局的日常琐事，目前摆在眼前的主要是两件事情。
　　一件事情是小白的化形问题，一件事情便是庄锦彩的事情了。
　　之后，庄姒询问了庄锦彩那只猫妖的去向，一开始庄锦彩并不打算和她说，直到庄姒又问她才说。
　　原来那猫妖竟然就在他们过来庄姒这边的那日就没了消息，庄锦彩已经联系不上那猫妖了。
　　庄锦彩十分担心，但是也不知道该怎样。
　　她只是个普通人，并没有除妖师的本领，心上人失踪，她半点办法也没有。
　　若非庄姒主动问她，她怕是要把这个事情一直藏在心里。
　　庄姒知道后，“……”
　　只觉得要被眼前的人气死。
　　庄姒语气重了几分，“你就不担心是你妈妈悄悄把你心上妖给处理了？怎么这么淡定？”
　　庄锦彩一张小脸煞白，有些惊惧地看着庄姒，“妈她不会这样做的，我已经听她的话了，她不能，她不能的。”
　　说着，庄锦彩一下跌坐在地上，眼睛失神，有些害怕有些茫然的样子。
　　一看就是吓呆了的模样。
　　庄姒无奈，并非她危言耸听，而是她那表面仁善的婶娘果真能做出这样的事情来。
　　在见到几人之前，也就是三人来到庄家之前，庄姒就让管家将三人的底细查了一下。
　　知道庄锦彩的事情后，庄姒就了解一下。
　　这一查，两个小的倒是没什么，只是这个婶娘这些年倒是依靠着庄姒的名做了不少事情。
　　一些事情早就不被人记起了，但是最近的几件也让庄姒心惊。
　　看了这位婶娘的所作所为，庄姒算是了解了什么叫“人不可貌相”，什么叫“知人知面不知心”。
　　也确实厉害，区区一个普通人，在她手里栽着的妖已经不下十个了。
　　庄姒原本还在想以庄锦彩的平时所为怎么会碰上猫妖，原来这猫妖竟然是婶娘所害的那一窝猫妖中的其中一只。
　　庄姒不知道那猫妖怎么和庄锦彩在一起，也不知道他和庄锦彩在一起意欲何为，只觉得并不是单纯喜欢。
　　若是真的是自己猜测的这样，庄锦彩便要遭殃了。
　　大人做的孽，倒要让他们的孩子偿还，庄锦彩和那猫妖，谁也说不上谁错。
　　对此，庄姒不予置评。
　　只是，冤有头债有主，若是可以的话，庄姒觉得那妖还是去寻婶娘报仇。
　　庄姒本不想管，只是更不想有人借着自己的名义做那种坏事。
　　庄姒真的很难想象，若是自己没有现在知晓，那些人到底要借着自己之名害多少妖。
　　这些时日，庄姒一边处理着公司和妖怪管理局的事情，一边也在清算着旁支借着自己的名义做的那些事情。
　　若是某些人还不清醒，还想着做坏事，庄姒不打算再惯着他们。
　　大不了，大路朝天，各走一边。
　　这些旁支的庄家人借着自己享受的的恩惠好处也够多了，即便他们曾经有恩于自己也该还完了。
　　更何况，据管家所说，当初庄家家主也就是庄姒父母去世的那段时间，没有一个庄家人站出来说什么，他们只是像阴影下的虫子一样，想着如何瓜分庄姒父亲死后留下的东西。
　　至于庄姒，早就被他们忘在了一边。
　　或许，被他们忘记也是一件好事。
　　毕竟，若是被他们惦记着，庄姒大概小时候还要经受一劫。
　　虽然那些记忆庄姒只是走马观花看着，依然觉得感同身受，十分痛恨。
　　尤其，虎毒尚且不识子，庄家婶娘竟然不顾女儿……
　　庄姒猜想，那猫妖或许现在就在庄家婶娘那里。
　　她带着一双儿女过来，或许只是为了麻痹女儿，想要趁着她不在家好好处理他们的事情。
　　显然，庄锦彩也猜到了，一双眼睛瞪大通红，眼泪无声地滑落，脸色苍白至极。
　　庄姒心底稍稍被触动，更多的还是觉得同情可怜，被亲生母亲这样对待。
　　“你要如何做？”
　　庄姒问她。
　　“我……”
　　看她还在犹豫不决样子，庄姒恨铁不成钢，但又无奈地皱眉。
　　“若是你不想要你腹中的这个孩子，我现在就可以帮你。”
　　虽说庄家婶娘之前说气话的时候说要带庄锦彩去医院把这个孩子取出来，但是到底，庄锦彩腹中的是个半妖，还是不能轻易去动。
　　庄姒手中的药物便是从妖怪管理局拿的，因为这些年妖怪和人在一起的太多，中途后悔的也太多，这种盛行于人与妖之间的药便多了很多。
　　其中就包括这种适用于眼前情况的药。
　　庄姒将药递到庄锦彩面前，红色的药瓶刺目无比，庄姒不知道是不是自己错觉，庄锦彩的神色似乎更难看了。
　　难看并非没有道理，毕竟是自己期待中的孩子，尽管现在孩子的父亲生死未卜，但是她爱着那只猫妖，本不打算放弃腹中孩子。
　　庄姒能看出她的坚持，为她的坚持感到敬佩。
　　另一方面，庄姒也为她的退缩感到着急，不知道她到底在纠结什么。
　　庄姒知道自己不是当事人无法体验她的想法，因此庄姒把她留在房间，让她自己考虑。
　　到底不是自己能决定的事情，庄姒很快就让自己恢复好平静心情，来到自己房间。
　　小兔依然在露台上睡得悠然，庄姒看着，按了按眉心，心情跟着变好了几分。
　　然后走上前，庄姒抬手捏了捏小兔的鼻子，看着小兔抱着自己的手啃了一口，在手指上啃出一个红痕来，有些心虚地将小兔抱在怀里。
　　“小白，你是生气了吗？”
　　庄姒真不希望她生气，但是这种事情她也说不准。
　　她就是想要踩一踩小兔的底线，不知道为什么，这样做总让她心情很好。
　　也许，庄姒猜自己是想要和小兔建立更亲密的关系。
　　这样的话，他们会更加了解对方，也会更加亲密。
　　庄姒亲了亲小兔额头，又捏了捏小兔爪子，心情一点点变得柔软平和。
　　不过，庄姒觉得小兔今天心情大概不错，竟然被她这样折腾也不恼火。
　　庄姒却是不知道，她刚刚和庄锦彩的话被不小心潜入进房间的一缕黑气捕捉到，然后被谢离听到。
　　知道她心情不好，谢离自然不会做什么，还想哄她开心。
　　她看上的人类，可不能为无关紧要的事情难受。


第125章 除妖师家族大小姐和萌萌兔妖8
　　夜色一点点浓了，一盏盏灯相继熄灭，整个府上陷入沉睡。
　　房间里，谢离窝在庄姒脸旁，柔软的耳朵下面是庄姒的手。
　　庄姒睡时非要让谢离枕着她的手，即便睡梦里，只要谢离的耳朵离开一刻，庄姒也会醒来，然后抱怨着重新让谢离枕她。
　　谢离无奈，不想打扰她的睡眠，索性应了她的要求。
　　此刻，更远处穿来细微的声响，一点点靠近。
　　谢离在一片昏暗里睁开眼睛，红宝石一般的眼睛里空无一片。
　　是一只猫，一只伤痕累累的猫。
　　黑色的猫借着夜色前行，脚步落在地面上，有深色的液体从黏在一起的黯淡毛发里滴落，空气中是淡淡的血腥味。
　　脚步越发仓促，黑猫眼中的光一点点变得黯淡。
　　受伤的右腿越发疼痛，带起身上一阵阵的战栗。
　　它受了很重的伤。
　　金棕色的眼睛因为疲惫和疼痛显得无神，又在某一刻迸发出强烈的光。
　　那眼神因而显得灵性，不像是猫，反倒像是人了。
　　是只猫妖。
　　他已经受伤到不能变为人形了，但他还想最后看一眼他的爱人，他的心上人。
　　此刻的左楠还不知道，他的心上人怀了他的孩子，正在为他的安全感到担心。
　　他只是庆幸，死去的时候，能够离心上人近一些，再近一些。
　　庄姒虽然是除妖师，但是并没有在府上设置针对妖的禁制。
　　因而，左楠能够畅通无阻地从铁门进入，然后来到最靠近庄锦彩房间的林中树下，疲惫地趴下。
　　眼睛已经有些睁不开了，左楠依然执着地朝向庄锦彩房间的方向。
　　眼睛望向窗外，谢离瞥向庄姒的目光带了几分无奈，随即，一道白色的荧光从毛茸茸的小兔身上脱离。
　　小兔倒下，白色荧光飞向窗外，在小树林中停下，化作一身穿着浅青长袍的长发女子。
　　清风拂动浅青的衣裳裙摆，清浅月光从树叶中漏下，撒在树下女子清丽妖冶的脸上，衬得那双桃花眸越发妖异。
　　似是察觉到有人来，左楠从半梦半醒的昏沉中醒来，看着眼前的人，猛然醒神，勉力睁大眼睛。
　　黑猫金棕色的眼睛已经变得黯淡无光，姿态显得疲惫无力，似是到了生命最后的时候。
　　谢离看着地上渐渐凝出一个小小血泊的黑猫，眼底沉郁越发厉害，抬手送出一道灵力，白色的灵光顷刻没进黑猫身上。
　　不知过了多久，地上的黑猫重新有了动静。
　　左楠没想到自己竟然还能醒过来，身上的乏力提醒着他刚刚受了很重的伤，但是如今的他……
　　竟然可以再次化形了。
　　抬起眼，无形的压力按在肩膀上，黑猫不得已低头弓身，只看到眼前浅绿色的衣角晃过。
　　眼前一晃，再次抬眼间，眼前空无一人，什么都没有。
　　就好像刚刚的经历是做梦一样，但是他身上的伤确实痊愈了，他也能够重新化形了。
　　左楠几乎是迫不及待地恢复成人形，一身简单的白衬衫，鼻梁上架着金丝眼睛，看起来极为斯文有礼。
　　只是，身上比较严重的伤势好了，一些小伤却是还在的。
　　比如左楠眼角唇边的淤青便没有消，在苍白脸上看起来有些严重。
　　不过，能捡回一条命已经是很不错的事情了。
　　站在原地，左楠好一会儿没有说话，也没有动作。
　　片刻，左楠按了按眉心，不解到底发生了什么事情。
　　只是想来想去，也不知道究竟是怎么回事。
　　方才那人身上威压，左楠能够感觉到，是一个很厉害的大妖。
　　……
　　很快左楠就顾不上想这些了，想到本想见最后一面的庄锦彩，左楠眼睛一下亮了起来，忍不住想要去看。
　　但是，最后，左楠还是抑制住了这种冲动。
　　现在的他和过去显然不一样了，若是往常他只想着和庄锦彩在一起如何快乐的话，现在便要想想如何才能和庄锦彩在一起了。
　　只是，自己被庄锦彩的母亲所害，他不确定自己的遭遇应不应该和庄锦彩说。
　　毕竟，那是她的母亲。
　　心里纠结，左楠没有马上见庄锦彩，转了方向先回去了。
　　毕竟，无论如何那都是庄锦彩的母亲，并非是其他人，他要好好想想该如何做。
　　左楠很担心他们之间再出什么岔子。
　　这边，闲来无聊救妖一名，并不放在心上的谢离隐身在一旁看着人离开，只是挑了挑眉，没有说什么。
　　回到房间，看着熟睡的人，谢离忍不住俯身在庄姒唇边落下一吻。
　　不知道为什么，总觉得这样安静睡着，无知无觉的庄姒很吸引人，至少很吸引她。
　　也不知道，庄姒发现自己已经能化形了会不会高兴。
　　手指落在庄姒唇边，谢离碰了碰，然后在庄姒额上落下一吻，又在庄姒唇畔落下一吻。
　　庄姒自然不知道这些，更不知道谢离的心思，她只是做了一个不太好的噩梦，自己好像被什么东西缠住了不能动弹。
　　仔细辨认，竟然是青色的藤蔓。
　　而很快的，一只雪白的兔子出现在视野中，然后在庄姒惊讶的目光中扑向了藤蔓。
　　眼看着小兔就要把爪子伸向藤蔓，庄姒大声就要喊“不要”……
　　梦境在这里戛然而止，庄姒有些茫然地睁开眼睛，一下竟是忘记了方才梦境中的内容，只是看着自己怀中的兔子有些庆幸。
　　“小白。”
　　庄姒忍不住开口，谢离抬头看她，神色莫名。
　　庄姒本想说什么的，看着小白颇有灵性的眼睛，一时竟是卡了壳，忘记该怎么说了。
　　但是，即便庄姒不说，谢离也懂得她的心思。
　　只是，她现在在庄姒眼中还是个不会化形的小兔子，谢离也并不打算暴露自己。
　　假装看不懂庄姒的意思，红色的宝石眼睛直直地看着庄姒，直看得庄姒忍不住移开目光。
　　移开后，庄姒又觉得自己奇怪，自己也没做什么，怎么怕被小兔看呢。
　　声音变得坦然许多，庄姒开口，“早上好，小白。”
　　说着，揉了揉小白耳朵，庄姒起身穿衣洗漱。
　　因为在家里办公，庄姒没有穿很正式的衣服，一身宽松长裙穿在身上，越发显得人高挑纤细。
　　庄姒不觉得有什么，只是谢离在她身后看得有些痴迷。
　　湖水般摇曳的裙摆下，庄姒一双小腿修长白皙，光洁的脚踝透亮，很漂亮。
　　视线往上，一把细腰。
　　无论怎么看，谢离都喜欢。
　　若是往常只是喜欢庄姒的脸的话，那么此时此刻，看着庄姒眯缝着眼半依在门上刷牙的侧影，谢离发觉自己喜欢庄姒的全部。
　　就像是特意为自己长的一样，谢离发现，庄姒总在给自己惊喜。
　　不过，意外总发生在平常的早上。
　　门外穿来急促的敲门声，庄姒皱了皱眉，没有马上过去。
　　这种敲门方式，不是管家也不是莫一。
　　很快，庄姒就想到在自己府上住着的两人，不由疑惑，连忙起身去开门。
　　敲门的果然是庄锦河，庄姒开门的时候庄锦河还维持着敲门的动作，庄姒开门的瞬间，庄锦河的手差点敲到她脸上。
　　庄姒没有露出责怪神情，只是疑惑，“这么早，是怎么了？”
　　庄锦河还是第一次看她这样悠闲装扮，不过现在不是关注这个的时候。
　　“我姐姐失踪了。”
　　庄姒惊愕，“失踪了？”
　　庄锦河点点头，从怀中掏出一件信封来。
　　“她留下了这个。”
　　里面，显然是一封辞别信，辞别庄姒的信。
　　在信里，家人只是寥寥几笔提到，庄锦彩主要和庄姒道别。
　　这么明显的偏向，庄锦河自然是注意到了，只是，注意到并不代表他就能做些什么。
　　如今，他们都在庄府。
　　曾经，他和家人的辉煌都仰赖于庄姒，如今，遇到事情，他自然不能说一句庄姒的不是。
　　即便心里已经有了猜测，知道姐姐一定是问了庄姒什么，所以姐姐才会如此选择。
　　但庄锦河只是无奈，他不能让姐姐信任。
　　即便曾经有过很多坏心思，到底还只是二十出头的小孩，此时此刻，庄锦河轻易地把庄姒当做主心骨。
　　他虽然不是很喜欢自己懦弱的姐姐，但是那毕竟是他的姐姐，他不能看着事情发生而无动于衷。
　　而这里，最有办法找到姐姐的就是庄姒了。
　　直到此刻，看着庄姒吩咐人去找姐姐，庄锦河才发现，自己有件事一直没有看清楚，直到刚刚。
　　无论是不是一条心，庄姒都是他们庄家的家主，也是他们能够依靠的人。
　　他们若是遇到事情，还能求助庄姒。
　　但日后若是庄姒怎么了，即便想要求助他们也不一定能帮上什么忙。
　　这一刻，庄锦河有些悟了。
　　但是随即是更多的问题。
　　把人派出去后，庄姒问起府上昨晚的情况，顺便把监控调了出来。
　　庄锦彩果然是昨天的时候离开的，大概是凌晨一点左右的时候，天最暗的时候。
　　庄姒留意到庄锦彩离开的时候带的东西很少，可以说是“身无分文”，庄姒也没有来得及赠她钱财。
　　不过，她走得这么干脆庄姒是没有想到的。
　　她只是想让她思考，没有想到她能坚持到昨天才走。
　　想来，她也不会回去家里那边。
　　庄锦彩家里那边，也不知道有没有知道她的事情。
　　不过，马上就该知道了。
　　不是什么光彩的事情，以他们爱面子的样子，想来他们不会张扬。
　　庄姒有些希望那位婶娘不要做什么事情来。
　　毕竟，比起做好事来，这位婶娘大概更会做些坏事。
　　不管是不是出于同情亦或是其他的，庄姒希望自己能帮到庄锦彩和那只猫妖。
　　之前庄姒看庄锦彩没有主见，脾气软。
　　如今看了，倒是明白了她的心意。
　　无非，她太在意亲情，即便心里痛苦，也在忍着。
　　若是按照信上所说，庄锦彩是想要这个孩子的，她会找一个安全的地方把孩子先生下来。
　　庄姒只觉得她一下子想明白了一样，不管是为了什么，总之心情有些轻松。
　　“谢谢大小姐。”
　　见庄姒为自家姐姐忙碌，庄锦河不禁感谢道，由衷地感谢。
　　不知道是不是庄姒错觉，庄姒觉得庄锦河好像比之前稳重了很多。
　　看起来，也成熟了很多。
　　庄姒看着他从一开始熊孩子一般的存在到现在这样，说没有感慨是不可能的。
　　只是，庄姒觉得有些不舒服的是，她知道他们的母亲是怎样的人。
　　那样一个人，有这样两个干净的孩子。
　　庄姒有些担心，若是两个孩子知道他们的妈妈谋害了那么多妖，会不会难过。
　　尤其，她还害了庄锦彩的心上人。
　　虽然昨日得知消息说那猫妖已经逃了出来，但据说受伤很重，也不知他有没有看到庄锦彩。
　　庄姒甚至在想，是不是那猫妖把庄锦彩带走了。
　　但是，仔细想一想，又没有可能。
　　若是真的有妖来，她怎么会没有注意到。
　　庄姒觉得不可能。
　　听到她的嘀咕声，谢离沉默了。
　　一时竟然不知道说庄姒什么好，若非明确记得自己昨晚出去时庄姒就在床上睡得正好，她都要怀疑是自己失忆了。
　　只是，她昨晚只留意到那猫妖的到来，至于庄锦彩的离开，她倒是没有注意。
　　一个人类，一个普普通通的人类，她原本没有放在心上，也没有觉得那人类会做出什么出人意料的决定。
　　倒是没有想到……
　　挺让人意外的。
　　谢离虽觉得意外，不过她不觉得这有什么，或许是一时冲动，或许是什么。
　　不管怎样，谢离不看好那个看起来柔弱的女子。
　　和庄姒比起来，这些人都不值一提。
　　谢离还没有发现，她现在越来越把庄姒放在心里，越来越看重。
　　这并不是一个好的趋势，但她自己完全没有发觉。
　　她只是觉得认真做事的庄姒很好看，很让人着迷。
　　小兔趴卧在柔软沙发上，目光望向一处，格外专注。
　　这厢，庄姒正在看手边妖怪管理局刚刚传来的消息，就感到背后一道灼热的目光。
　　转身，目光搜寻，什么都没有发现。
　　庄姒莫名，重新回过身继续看。
　　看了一会儿，身后那道目光不禁不收敛，反而变本加厉更加灼热，庄姒忍不住揉了揉耳朵，一下转身。
　　目光在水平线上搜寻，随即，庄姒想到什么，低头看到一只柔软的小兔。
　　是女主。
　　正正对上小白红红的眼睛，和刚刚那种后背灼热的感觉一样，庄姒不禁疑惑。
　　看着自己做什么呢？庄姒没有多想，回头处理了一下事情。
　　一页还没有翻完，庄姒忽然放下手里的东西，转身来到小白跟前，一把将小家伙抱起来，放在怀里使劲揉了揉。
　　“宝贝，别看我了。”
　　以往庄姒只觉得有人美色误国实在荒唐，如今被这样萌萌的女主看着，庄姒竟然不想工作，这才意识到美色到底威力有多大。
　　萌色也一样，让人不思工作。


第129章 除妖师家族大小姐和萌萌兔妖9
　　因为庄锦河的突然醒悟，庄姒看他做事还算沉稳有分寸，索性就把他留在自己身边。
　　庄家婶娘知道后，连忙打了感谢电话过来。
　　接到电话时，庄姒因为有事在公司里。
　　听着对面的话，庄姒站在巨大的落地玻璃前往下看。
　　视野之内人影小小，让人心不由生出一种高高在上错觉。
　　庄姒平静移开目光，想到女主，即便耳边声音令人厌烦，眉间皱痕依然慢慢化开。
　　虽然不喜对面谄媚迎合，但她到底是庄锦彩和庄锦河的母亲，庄姒平静应了几句，没有为难。
　　听着对面千恩万谢挂了电话，庄姒嘴角嘲讽勾起。
　　庄姒想，对面大概直到最后也不知道她把庄锦河留在自己身边的真正原因吧。
　　不过，即便猜到了，这种人也只会越发自得而已。
　　只希望，庄锦河不要辜负自己的期待。
　　正这时，办公室的门被敲响，庄姒抬眸看去，淡淡道，“请进。”
　　一道熟悉的身影走了进来，庄姒看了两眼这才认出这就是那日她来开董事会的时候差点撞到自己的人，也是毕业典礼上给自己送信的姑娘。
　　庄姒回到座位前坐下，开口，“什么事？”
　　苏礼看她认出自己，不禁有些高兴，但很快反应过来，将主管交给自己的事情和庄姒一一汇报，然后在庄姒的提醒下红着脸将手中的报告递给庄姒。
　　看完手里的报告，庄姒抬笔签了字，抬头就要将手里的资料递给眼前人。
　　文件在接触到苏礼的手指时又被收回，苏礼微微睁大了眼睛，看向庄姒。
　　庄姒微微一笑，漂亮的眼眸含着淡笑，好看极了。
　　苏礼一下瞳孔微微缩了缩，忍着心动，不忍错过庄姒笑的时刻，思绪忍不住飞走一瞬。
　　其实，庄姒不仅在学校特别，在班上也是特别的。
　　别人只看到庄姒背后有多少钱，有多少房子多少车，有多少资产，苏礼却是能够看到那个被光环包围的人本身的样子。
　　她也会累，也会不舒服，也会不开心。
　　除去光环，她只是她喜欢的人罢了。
　　苏礼觉得自己心都要跳出来了，一边想着庄姒不要笑了，一边又想要她多笑笑。
　　苏礼清楚知道庄姒是她注定得不到的人，与其抱有不切实际的幻想，倒不如近距离欣赏。
　　此时的她已经足够幸运。
　　庄姒，“对了，你叫什么名字？”
　　什么？苏礼在心里疑问，很快反应过来，虽然有些难受，还是把自己的名字说了出来。
　　“苏礼？”
　　庄姒问。
　　苏礼点点头，“礼义廉耻的礼。”
　　庄姒应了声，“倒是不错的名字。”
　　是吗？苏礼倒没觉得这个名字好听，只是小时候上学的时候总被别人以为是男孩子……
　　“那我便唤你阿礼吧。”
　　阿礼。
　　苏礼在心里默默念着，不知是不是因为是庄姒喊的，她觉得自己的名字在庄姒唇齿间变得暧昧好听起来。
　　原来她喊自己是这样的。
　　克制着心中澎湃情绪，苏礼看着庄姒，冷静下来，心中多了几丝疑问。
　　庄姒察觉到了，没有和她解释什么，让她先下去了。
　　其实，庄姒也并非故意去撩拨苏礼，只是觉得苏礼还蛮可爱，性格也好，正好有一桩事情能用得上苏礼。
　　庄姒觉得，相比起恋人，他们大概更适合上下级。
　　而且，苏礼看着不像是把爱情放在工作前面的人。
　　庄姒这些时日调查了一些事情，其中涉及到苏礼，她便也知道了些苏礼的事情。
　　所以，方才她也不是真的不知道苏礼名字，只是一开始就没打算给她希望。
　　或许，等待些时日，待苏礼更成熟的时候，苏礼也会明白她的用意。
　　将苏礼打发了，庄姒重新处理起公事来。
　　只是，没多久，就有家里座机打来电话，说是顾家夫人陈氏来了。
　　庄姒原本懒散轻慢的神情一下变得严肃起来，什么时候站起来的都不知道。
　　等到反应过来的时候，庄姒起身已经往外面走了。
　　外面，莫一等候在外面，看到她出来一时愕然。
　　只是，看着庄姒往电梯方向走，握着手机脸色着急模样，也不多问，沉默地跟上。
　　直到坐上车，电话挂断，车载空调“嗡嗡”的声响制造出冷气来，莫一才听一脸严肃的庄姒开口。
　　“顾家来人了，要快。”
　　究竟要快什么，莫一不清楚。
　　但是看庄姒紧张严肃神情，莫一只是应下命令，发动车子开了出去。
　　待车子出了车库，一路风驰电掣。
　　庄姒其实也不知道自己怎么那么急的，反正在知道消息的时候她就走得很快，一路都很着急的样子。
　　以至于，回去的时候，庄姒一身黑色西装早就脱下挽在手臂上，衬衫扣子解开两粒，黑色长裤看似笔挺，细节透露出凌乱。
　　高挽长发因为走得太快落下缕，美得惊人的同时又多了几分鲜活。
　　以陈氏如今的地位身份，也算是见识过许多美人。
　　何况，她自己就是美人。
　　因而，她已经很久没有因为一个人的容貌而先心生感叹。
　　但是，这一刻，陈氏不得不说庄姒是真的好看。
　　尤其那一身气质，矜贵冷清，鼻梁上银框的细边眼镜下垂着细链，衬得那张脸愈发夺目昳丽。
　　“庄当家的。”
　　一时愣怔，陈氏回过神来打了声招呼。
　　庄姒也有礼颔首，“陈夫人。”
　　将人往里面引着，庄姒几句开场便把话题引到女主的化形问题上。
　　庄姒不知道陈氏来这里到底是为了什么，但是她只知道女主的化形，陈氏了解得肯定比自己的多。
　　因而，庄姒待陈氏还算客气。
　　更不要说，陈氏本就是情商极高的人，和她相处着是很舒服的。
　　虽然知道那句话，和一个人在一起，她/他如果让我们觉得很舒服，那她/他的情商肯定高于我们。
　　虽说是这样，庄姒并不觉得有什么。
　　她的目的很简单，想要让女主早些化形。
　　只有化形了才是真的妖，只有化形了，庄姒才能见到女主的盛世美颜。
　　当然最重要的是，也只有化形了，庄姒才能和女主说上话。
　　她和女主这些时日虽然相处挺好，彼此也十分和谐。
　　但是有时候，庄姒还是觉得哪里不太对，总觉得是不是自己误会了女主什么，或者是女主误会了自己什么。
　　不管是什么，庄姒都觉得若是女主能够化形，这些都是能够避免的。
　　这些时日，庄姒有发现女主似乎格外喜欢用脑袋拱着自己，或者是把自己的手指啃在兔牙里。
　　虽然不疼，但是庄姒总觉得奇怪。
　　若是能够和女主说话，她就能搞清楚到底发生什么了。
　　而且，庄姒在想，若是能够和化成人形的女主一起，她刷起好感是不是可以更快呢。
　　听着庄姒的问题，陈氏脸上的笑容微微淡了几分，落在白兔身上的目光也多了几分微妙。
　　那在庄姒面前格外柔软的小兔此刻在庄姒背后，一双红宝石的眼睛失却面对庄姒时的无害，此刻看向陈氏时有些阴沉可怖。
　　似乎是在威胁，而陈氏从不怀疑自己的感觉。
　　这只庄当家的救下的小兔看来果真是有些问题，以她方才的观察来看，眼前这妖怕不是普通的小妖。
　　而且，陈氏觉得有意思的是，这妖身上曾经被下过禁制。
　　如今，这妖身上虽然有些内伤，但是看着好像已经能够化形了。
　　这些，她当然不能和庄姒说的。
　　即便只是隐隐感觉，陈氏也发觉到，这妖似乎比之前遇到的要厉害许多，或许是自己遇到的最厉害的。
　　这就有些棘手了。
　　庄姒看她神色几变，不禁有些疑问。
　　陈氏看向她，状似提点地来了一句。
　　“既然你这么喜爱她，那你可要一直一直喜欢她。”
　　陈氏问。
　　再次望向兔妖时，陈氏明显能发现兔妖心情变好了。
　　毕竟，以这兔妖现在的情况，随时都是可以走的，但她却留了下来。
　　看来，这妖果然对庄姒有心，所以才会如此。
　　看了眼庄姒，陈氏不禁感叹。
　　这样强大的妖怎么不是自己这边的呢。
　　若说之前人和妖还算敌对的话，因着最近百年来，妖族数量增加越发得少，人族不知道出于什么目的建立了妖怪管理局，然后妖族和人族的关系便越发得亲密起来。
　　能够在妖怪管理局出现的妖，都是在妖怪管理局挂过号的妖，要按照要求不伤人不害人。
　　妖遵守规则的同时，人类也要在某种程度上尽到自己的义务，给予这些妖便利。
　　这些都是最早建立妖怪管理局的人想出来的法子，虽然对于当时的情形来说实施起来很危险，到底做到了。
　　那是一批十分有远见的人。
　　看着庄姒，陈氏是帮不到她了。
　　毕竟，某只妖早就悄悄得化形了。
　　即便受了伤也要化形，想来这妖来历不是很明，或许有必须要化形的理由。
　　陈氏大概怎么也不会想到，谢离化形只是因为庄姒。
　　不过，有庄姒看着，陈氏不是太担心。
　　毕竟，这妖自己可能不知道，她眼睛里的情意都要溢出来了。
　　看了眼庄姒，陈氏发现似乎不止是那妖没有发觉，就连庄姒自己也没有察觉。
　　微微挑了挑眉，陈氏心中生起某种猜测，有些疑问，又觉得不可能，不由有些好笑。
　　怎么可能呢？但是，又怎么不可能呢？这样的一人一妖，似乎都没有谈过恋爱的样子。
　　倒是，难得的单纯呢。
　　想着，陈氏不由摇了摇头。
　　看她摇头，庄姒心里一紧张，以为女主出什么事情了。
　　却见陈氏笑了笑，目光落在女主身上，也就是小兔身上。
　　“庄当家的放心，你家这只小妖身体大好，不日就可以化出人形。”
　　只是，要看这妖愿不愿意为庄姒化成人形了。
　　即便化成人形这件事还要瞒着庄姒，陈氏还是担心庄姒出什么事情，索性在心里记了一下。
　　谢离早就发现眼前妇人察觉到她能够化形了，不管她到底是因为什么原因没有戳穿自己，谢离不想去管。
　　她只是想到时候，庄姒能够顺其自然地接受自己。
　　至于化形的事情，谢离不急，不急着在庄姒面前。
　　毕竟，心急吃不了热豆腐，心急也不能温水煮青蛙。
　　谢离虽然不担心以自己的身份容貌不能打动庄姒，但是谢离不想冒任何风险，她只想万无一失。
　　她想庄姒留在她身边，必要的时候，套上锁链拴在自己跟前也好。
　　她看上的，她绝对不会放过的。
　　只是，若非真的到了那一步，谢离不想那样。
　　谢离想要庄姒心甘情愿。
　　虽然没有真的让女主化形，对于陈氏府上门关心，庄姒还是有些感动的，在陈氏离开后，派人准备了一些东西让管家送过去。
　　不过，陈氏这次主动上门过来，庄姒也打算去打探打探男主和女配的情况。
　　想了想，庄姒打算几日后去一下顾家，看一看男主和那只梅花树妖。
　　据说，男主此刻已经和梅花树妖打得火热，被那只穿来的异世者迷惑得整日都不能分开。
　　虽然不知是真是假，但是这样的热闹庄姒爱看，她想去凑凑热闹。
　　不过，上一次庄姒带了小兔过去，这一次，庄姒不打算带上小兔。
　　在庄姒心里，小兔马上就是一只成熟成年的小兔了，她担心小兔看上男主怎么办。
　　庄姒虽然不知道女主和女配对上谁输谁赢，但是，为了那样的花心大萝卜男主彼此吃醋实在是划不来，庄姒觉得女主现在还有得选。
　　其实，在庄姒心里，妖和妖才是正途。
　　人和妖在一起，要遭受得流言蜚语和压力到底太多，活得太累。
　　庄姒不想要女主这样。
　　因此，庄姒希望日后能替女主把把关，找一个英俊又靠谱的妖把女主托付过去。
　　这样想着，庄姒觉得以忠诚度出名的狼妖就很适合女主。
　　上次在婚礼上闹事的狼妖在狼族中地位并不高，庄姒觉得，若是以女主身份，狼族中少狼王是最适合的选择。
　　尤其，让庄姒感动惊讶又激动的是，那少狼王如今还是单身狼。
　　派人打听了一下，据说的这位少狼王如今只专注在提升实力上，并没有打算成家的心思。
　　这正好和庄姒的想法对上了。
　　毕竟，女主现在还小，现在还是长个子长修为的时候，应该大一些了再找对象。
　　而那少狼王正好喜欢上进的，女主就很合适。
　　当然，最重要的原因还是那少狼王十分英俊。
　　庄姒看着手机里传过来的图片，忍不住有些惊讶。
　　图片上男人长得十分英挺俊逸，也许是因为从小教养很好的缘故，眉目中带着几丝温和，像一把撒下的水面日光。
　　假以时日，少年会随着时间阅历变得成熟威严。
　　但对于妖来说，那是一段相当长的时间，至少，女主再长长，刚好够得上。
　　不管怎样，看着和自家女主十分相配。
　　越看越觉得相配。
　　庄姒忍不住感叹着，想象了一下以后女主和狼妖在一起的画面，庄姒直呼养眼。
　　随即，庄姒猛然反应过来自己还没有见过女主化形后的样子，忍不住看了眼不远处窝着的柔软小兔，有些可惜。
　　什么时候才能看到女主化形呢？


第130章 除妖师家族大小姐和萌萌兔妖10
　　被庄姒看着，谢离不知为何有种毛毛的感觉。
　　柔软长耳动了动，谢离舔了舔爪子，从趴着的姿势换成蹲坐姿势。
　　悄悄地挪到地上，庄姒并没有发现。
　　谢离动作顿了下，心里莫名有些不舒服。
　　庄姒正看着手机里的图，有什么东西忽然蹿了上来，庄姒一惊，手机落在地上，撞在地毯上发出沉闷声响。
　　是小白。
　　对上小白红色的眼睛，庄姒莫名有些心虚，不想让小白看到自己手机上的内容。
　　也许是察觉到她一瞬的心虚，谢离顺着庄姒的目光落下去，正看到手机上一个极为俊美的男子的图片。
　　谢离，“……”
　　默默将目光移向庄姒，谢离的目光中充满了冰冷的询问。
　　庄姒默默抖了抖，第一反应是捂住小白的眼睛。
　　反应过来后，庄姒看着被自己捂着眼睛默默不动的女主，抿了抿唇，一时竟然不知道自己应该怎么做。
　　抬手揉揉小白的脑袋，庄姒小声和她商量，“小白，我们刚刚什么都没有看到对不对？”
　　不对，不对……
　　怎么能这么说呢？若是小白正巧喜欢少狼王的脸的话，那日后自己想要撮合他们的话，岂不是容易了很多。
　　这么想着，庄姒慢吞吞地放下自己蒙在小白眼睛上的手，把从地捡起来的手机递到小白跟前让她看。
　　高清的图片将人脸上每一寸的细节都勾勒，能看出里面的人十分英俊，眉目温和矜贵，很少有人会不喜欢的模样。
　　谢离一时脑子都是懵的，目光也更冷了。
　　若是刚刚发觉的时候心情还算轻松的话，那么现在，谢离真的有些慌了。
　　偏偏庄姒还在耳边夸着手机里的人多好多好。
　　庄姒，“小白，你是不是也觉得他很不错？”
　　注意到小白有一会儿没有动了，庄姒不由握了握女主的爪子。
　　本以为她是看呆了，庄姒还想要调侃几句的。
　　然后，庄姒就对上小白看过来的红丹丹眼睛，莫名有些胆寒。
　　下意识地揉揉小白脑袋，庄姒询问，“不觉得很好看吗？”
　　小白没什么反应，只是“恶狠狠”地看了看她，然后一屁股坐在手机上，毛茸茸的尾巴在手机上一扫一扫。
　　将手机上的照片遮挡得很严实，不留一丝缝隙。
　　顺带，谢离有些凶狠地看了庄姒一眼。
　　庄姒，“……”
　　庄姒被“瞪”得莫名，一时心虚地摸了摸鼻子。
　　随即，庄姒反应过来，脸上带了笑。
　　庄姒，“小白是不是不想让我看他？”
　　谢离心中恼火，见她还算懂事，重重地点了点头。
　　庄姒“嗯”了声，笑得有些贼。
　　谢离有种莫名的感觉，总觉得庄姒误解了自己的意思。
　　但是，她确实是不想庄姒看那照片里的人，她怎么可以去看别人呢？心里嘀嘀咕咕，谢离谨记自己还是只不会化形兔妖的事情，目光定定地看着庄姒，希望她能乖巧懂事些，不要去看别人。
　　最好的话，眼中只有自己就可以了。
　　这边谢离想得是好的，却不知庄姒完全误会了她的意思，只觉得她“护食”的样子真可爱。
　　只是初见就让小白这么在意，在意到他的照片都不让她看，可见是真的很喜欢了。
　　竟然，是一见钟情吗？心里酸溜溜的，庄姒对小白的“重色轻友”感到无奈，同时又觉得庆幸。
　　至少，她喜欢的人还是比较靠谱的。
　　最最重要的是，狼妖一族若是认定一个人，一向忠诚。
　　在庄姒这里，忠诚是最重要的，其他的都要靠边。
　　当着女主的面将手机关上，庄姒一脸认真地道，“好了，不看了不看了，小白不要担心。”
　　“小白要好好努力，早些化形哦。”
　　早些化形，就能早些长大，早些去找喜欢的人。
　　据说狼妖一族在西北深山，少狼王一族更是在深山雪顶。
　　那里，大概也会很冷。
　　不过，庄姒揉了揉小白柔软细密的毛毛，觉得她大概也是耐寒的。
　　这样想的话，他们倒是哪里都挺契合的。
　　谢离听着庄姒的话，不能发出声音，本想点个头回应一下。
　　但很快，谢离就发现庄姒的话越来越离谱，让人有些莫名其妙的。
　　庄姒也不知道自己是怎么了，明明是自己原本就想好的事情，说着说着，竟是心里有些不舒服起来。
　　但是具体哪里不舒服，庄姒想不明白。
　　以至于莫一进来看到两双怨念的目光时，一时惊讶，差点忘了自己过来是要做什么的。
　　庄姒按了按眉心，压下心底的不适，问道。
　　“是有什么事吗？”
　　莫一连忙道。
　　“抱歉。”
　　下意识地先开口道歉，莫一这才将事情告诉庄姒。
　　庄姒也这才知道，原来竟是她前些时日关注的一种灵药被男主抢先拍走。
　　原本，她打算把灵药拍给女主的。
　　但是现在，那灵药就是被男主拍走了，庄姒有些气恼，更多的还是懊恼，皱眉想办法，该怎么将灵药拿回来。
　　庄姒猜测男主是把灵药拍下来给那梅花妖的，但是，庄姒知道，那灵药对那梅花妖是一点儿用也没有的。
　　想到这里，庄姒不禁有些生气。
　　男主不把东西给女主就算了，竟然还抢了女主的东西给女配。
　　虽然也知道自己这样想其实很没有理由，但庄姒看着一脸可爱的女主，觉得很不舒服。
　　虽说那灵药对女配没有用，但是，庄姒也有想过，男主不愿意和她交换的可能。
　　手背被柔软触感碰了碰，庄姒低头去看，正好看到小白关心的眸子。
　　庄姒心一下就软了。
　　莫一在一旁看着，等着庄姒的指示。
　　正巧看到这一幕，莫一有些愕然，很快低下头来。
　　莫一自小就跟着庄姒了，还是第一次看到她这样，浑身的棱角仿佛一下软了，整个人都温和的样子。
　　和小兔妖在一起时，大小姐好像一直很开心。
　　想着，莫一看着小兔的眼神变了几分，有些敬佩。
　　“既然东西已经在他手上了，那看来我改日还要去顾府一趟。”
　　莫一看上去有些犹豫，“主人真的要去吗？”
　　莫一不觉得顾清梧会割爱，主人何必上门……
　　想着，莫一不由看向庄姒怀里的小兔，眉头皱紧。
　　庄姒转头看他，“我看上去像是在开玩笑吗？”
　　莫一看她脸色变了，不禁有些后怕，连忙颔首摇头。
　　“没有，是我想错了。”
　　庄姒没有多说什么，毕竟，在那药对女配不起作用之前，谁也不知道那妖是只对女主有用的。
　　除此之外的其他任何一个人任何一个妖，用那个药都是没有任何效果的。
　　捏了捏小兔爪子，庄姒想着男主妈妈的话，又想到那个已经在男主手里的灵药，忍不住有些期待。
　　男主妈妈已经说了，小白现在已经大好，若是用上那灵药，想来很快就可以化形了。
　　想到小白化形，庄姒忍不住有些激动。
　　若说小世界里，一般情况下女主都是极美的。
　　尤其这本小说里，女主更是美得惊人。
　　书中有一些细节特意刻画女主的美，说是男主顾清梧已经是绝色，但他看到女主时还是被惊艳，往后时光里，也常常看女主的脸看到失神。
　　只是想想，便有些向往。
　　何况，即使现在，女主是只小白兔也很好看的。
　　柔软的长耳，柔软的白色绒毛，一双红红的眼睛，浑身上下没有一丝不妥当或是难看的地方。
　　庄姒看着她，忽然想到一个问题。
　　等到小白化了形后，她还能留她在自己家中吗？相比女主的族人和那些日后女主的属下，庄姒觉得自己还算不错，能提供吃穿还无条件满足女主的要求。
　　不能再好了。
　　何况，庄姒记得原书里女主虽然开始看着是只普通的小兔，但其实原形是一种很稀缺的种族血脉，并非是单纯的兔子。
　　一般妖都感觉畏惧害怕的，非常影响感觉，但是她就不会了。
　　倒是不知道，日后小白化形后，会是什么样子。
　　谢离完全不知道她在想些什么，只是看着她不停变化的表情，有些好奇。
　　这个时候，谢离便有些嫌弃这个鸡肋的小兔身子了。
　　不能化形就代表她不能和庄姒说话，不能知道庄姒在想些什么，也不能知道她担心的事情。
　　也许是因为担心她闷着，庄姒这些天给她看了很多电视。
　　谢离看得认真，因为她虽然活得够久了，但是并不是每一次社会巨变她都能赶得上的。
　　比如电视，她之前没有注意到，更不要说观看了。
　　也因此，庄姒让她看电视，谢离看得很是专心。
　　很多内容也都记不清楚了，但是其中一段剧情谢离记得很清楚。
　　视频里，小女孩的妈妈怀了小宝宝，担心家中小猫身上有什么寄生虫对未出生的婴儿不好，便让男主人将小猫送走。
　　小女孩当然是不愿意的，又哭又闹地想要留住小猫。
　　但是她太小了，并不能护住小猫，因此只能眼睁睁看着小猫被送走。
　　到了最后，小女孩渐渐忘了小猫，不再记起小猫。
　　而她的家人出于亏欠，又给她养了只新的小猫。
　　新的小猫……
　　那一刻，谢离看着视频里抱着新的小猫笑得开心的小姑娘，眼睛都气红了。
　　新的小猫无论再可爱，都不是原来的小猫了。
　　谢离无法理解，为什么女孩能够接受，能够那么轻松地接受那只小猫。
　　她是把原来的小猫忘记了吗？明明，原来的小猫被送走的时候，她哭得是那么的伤心，让人心都要碎了。
　　谢离不懂人的感情，但是她想若是她自己，若是她的小猫被送走了，她绝对不会接受新来的小猫，她一定要她的小猫回来才可以。
　　新的再好，也不是她原来喜欢的。
　　虽然只是视频上的内容，但是这让谢离不得不思考一个严肃的问题，那就是这件事反映的本质问题。
　　很久很久以前，扶养她长大的树妖在河水旁和她讲过，人类都是健忘的，人类都是薄情的。
　　他们可以很轻易地抛弃过去，不管不顾地朝着前方走去。
　　在过去，无数妖在和人的相处相爱中被远远抛下，眼看着他们的心上人娶妻生子然后将他们遗忘红尘。
　　以前，谢离并不将这些事情放在心上。
　　毕竟，这些事情离她太遥远。
　　但是现在，谢离不得不承认一个很严肃也很不愿意承认的事实，她好像真的喜欢上庄姒了。
　　喜欢这个第一眼就对她笑着的人。
　　明明没有什么特别，她却如此喜欢。
　　就像是，自己中了庄姒的妖法一样。
　　但事实上，这人似乎并不喜欢自己，至少，不是她想要的那种喜欢，不是想要和她在一起的喜欢。
　　想到庄姒手机里的男子图片，谢离眸色暗了下来。
　　若是让她看到那个人，她定然不会让他活着走出自己的视线。
　　然后，她会干干净净地来到庄姒面前，然后被她拥在怀里。
　　庄姒不知道谢离在心里想着多么可怕的事情，只是揉着小兔耳朵，心情很好。
　　庄姒想，若是以后女主真的要离开，倒也不是不可以。
　　只要不离开自己太远，方便她刷好感就好。
　　这个世界里，庄姒的任务依然是刷女主的好感，然后改变女主悲惨的命运。
　　庄姒喜欢女主，从第一眼看到就喜欢。
　　从开始的怜爱到现在的喜欢珍惜，庄姒觉得女主应该得到最好的。
　　通过这些时日的接触，庄姒觉得女主很柔软很善良，胆子小小的，看起来很可爱。
　　日后化形了，想必更加好看。
　　庄姒心里想着，手指不自觉地动着，忽然被什么柔软湿润的东西碰了一下。
　　庄姒震惊脸，“……”
　　谢离看着她终于回神，心情这才好了些。
　　不知道是不是她错觉，庄姒这两日好像总是抱着她发呆。
　　她还注意到庄姒总是盯着自己发呆，不知道是在想些什么。
　　明明自己就在眼前，还有什么好想的呢？而且，几次谢离试图弄些动静想些法子吸引庄姒的动静，许多次都以失败告终，唯独这一招，次次管用。
　　虽然觉得庄姒有些不自在的样子，但是那又如何，方法虽然不太好，但是至少能吸引庄姒的注意，能够达到目的。
　　庄姒，“小白怎么了呢？”
　　庄姒把小白往怀里一带，有些不明白她要表达什么，但还是很喜欢很喜欢地将女主揉在怀里。
　　谢离有些辛苦地从庄姒怀里挣脱，脸上毛毛都被蹭到一边。
　　谢离努力让自己的表情严肃一些，却不知道，她越是这样，庄姒看着，越是忍不住地想要笑。
　　实在是太可爱了。
　　可萌可萌的。
　　尤其，小白用爪子捧着脸梳理毛发的样子十分可爱，庄姒忍不住将自己脸去蹭小白的脸。
　　毛茸茸的细腻绒毛蹭过脸部，庄姒心情不停上升上升，直到柔软湿润的触感落在脸上。
　　庄姒僵硬了一瞬间，有些懵地看向小白，谢离挑衅地看她一眼。
　　接住小白的挑衅目光，庄姒忍着笑，唇瓣在女主脸上重重扫过。
　　以其兔之道，还治其兔之身。
　　这次，徒留下谢离一脸震惊。


第131章 除妖师家族大小姐和萌萌兔妖11
　　不知是不是因为这个夏季快要过去的缘故，天气越发闷热。
　　担心顾清梧拍卖的灵药被用，庄姒隔日就赶了过来，带着女主一起。
　　得知她又过来时，陈夫人正在后院和梅婳看池水中红莲。
　　看了眼梅婳，陈夫人，“有客人来，可要同我一起？”
　　梅婳颔首乖巧道，“听夫人的。”
　　陈夫人看着她“乖巧”模样，不知为何怎么也生不出喜爱之心。
　　只是，儿子喜欢，她这个做母亲的也不能强硬阻挠，至少要先尝试接纳。
　　这样想着，一身魏晋制式的陈夫人起身走在前面，衣角翩飞，很是有风姿。
　　身后梅婳一身明制短衫马面，红色梅花点缀在雪色马面上，如落雪上梅花飘落。
　　庄姒等了一会儿，便看到陈夫人和那传说中的梅花妖过来，一个优雅美丽，一个明艳清雅，皆是容貌非凡。
　　看到两人，庄姒心底不由感叹，顾清梧也太幸福了。
　　有这样美貌的娘亲，喜欢的人又这样貌美，被这样貌美的两个女子围绕，不知道羡煞多少人。
　　怀中小兔动了动，庄姒低头看去，对上小兔红彤彤的眼睛，里面似有不满。
　　庄姒疑惑，她做了什么不好的事情吗？不然的话，小家伙看着怎么这样生气。
　　“梧儿不在府上，不知庄当家的找他是有什么急事吗？”
　　庄姒便把之前顾清梧拍下灵药的事情讲了，担忧地看眼怀里的小兔，庄姒姿态放得很低，眉宇不自觉地皱着。
　　陈夫人第一反应不是自家儿子抢了庄姒想要拍的药，而是第一反应看庄姒怀里小兔的神情姿态。
　　不知是不是错觉，这只兔妖看起来好得意好高兴的样子。
　　陈夫人，“……”
　　虽然不知道庄姒口中的灵药是什么，但是陈夫人还是选择相信庄姒。
　　吩咐人去取庄姒口中的灵药，陈夫人自然知道这是给梅婳拍来的灵药，但是就像庄姒所说的，若是梅婳用来无用，那不如给有需要的人。
　　换句话说，送个人情给庄姒倒也不错。
　　而且，也许并不是她错觉，梧儿对这梅花妖太好了。
　　若非陈夫人没有发现梅婳对自家儿子用什么妖术，她绝对不会让梅婳留在儿子身边。
　　目光淡淡落在梅婳身上，发现梅婳没什么反应或是表示，陈夫人有些满意地移开目光。
　　庄姒原本以为要好一番折腾才能把药带回去的，甚至可能带不回去。
　　如今，顾清梧不在，陈夫人对她印象大概很好，竟然愿意给她机会。
　　很快，灵药就被带了过来。
　　谢离原本没想过这药真的对她有作用的可能，某种熟悉的感觉让她忍不住在庄姒怀里坐直了身子，目光落在那仆人手里托盘上的盒子上。
　　庄姒看她反应，知道那药大概真的对她有作用。
　　不过原剧情里这药让女主直接化形的，即便剧情线因为她的出现改变了许多，但是设定一样的东西想来不会变化的。
　　而相较于谢离的强烈反应，一旁梅婳神情并无波动，没有一丝为盒子里灵药动容的样子。
　　这么一对比，似乎庄姒怀里的小妖更适合这灵药。
　　陈夫人冷眼旁观，并没有立刻做出决定，而是走上前，亲自将那灵药取了出来。
　　陈夫人自己是精通医术的，因为在妖怪管理局的时间挺长的，加上喜欢，她对于什么妖能用什么药材十分清楚，可以一眼看得出。
　　而盒子里的灵药显然对梅婳不适用，和庄姒说得那样，倒是很适合她怀中的小妖。
　　但是这药到底是儿子辛辛苦苦拍回来的，没道理自己轻易就交了出去。
　　“庄当家的既然想要这灵药，可有想好用什么东西交换？”
　　庄姒本以为她要和顾清梧好一番掰扯才能把灵药带走，也想过顾清梧不愿意的情况，因此她准备了很多和灵药价值相当甚至超出很多的物件法宝。
　　原本想要带些钱的，但是毕竟都是不缺钱的人，不太合适。
　　庄姒想着，就准备了一个清单。
　　这次，刚好给陈夫人。
　　看到清单上的东西，陈夫人明显愣了一下。
　　看上去，庄姒真的下了血本了，竟然只是为了一只兔妖？陈夫人虽不是生意人，但是，基本的得失换算还是懂的。
　　陈夫人实在想不懂庄姒这样做的原因，别有用意，还是这小兔背后有什么来头？心里思绪万千，陈夫人面上并没有什么变化，面上笑意有些淡。
　　看着一旁梅婳，陈夫人收回目光。
　　再次看向庄姒时，陈夫人神情柔和许多。
　　“这样，我让梧儿回来做决定可好？”
　　庄姒知道陈夫人已经帮自己许多，已经到了这里，她自然没有理由拒绝。
　　只是，庄姒有些着急。
　　“夫人，我若想留在府上一日，等待顾公子，不知夫人可否为我和小白安排住处？”
　　陈夫人一脸惊讶，随即有些高兴，“自然。”
　　庄姒点头，“那就多谢夫人了。”
　　陈夫人笑了笑，“不会，有庄当家这样的人物在我府上做客，我高兴还来不及。”
　　说着，陈夫人便带着庄姒往后面去。
　　临起身时，庄姒这才想起来陈夫人并没有和她介绍梅婳，不禁疑惑。
　　注意到她的目光朝向，陈夫人像是这才想到一般和她介绍了。
　　“这就是我府上的那株梅花，梧儿很喜欢她。
　　若非我在府上，他就要把人带走了。”
　　但凡有心，就能听到陈夫人话里的抱怨不满。
　　但这是别人家的家事，无论如何也没有立场去多嘴的。
　　庄姒也是一样，只是她对梅婳还是有些好奇的，因而留意到些许不同。
　　比如陈夫人这样说话，梅婳神色竟是没什么变化。
　　就好像很习惯，或是说是全然不在意的样子，让人在意。
　　庄姒心里想着，也并没有露出什么好奇。
　　她如今只想要她的女主化形成功，至于女配要做什么怎么想，她暂时不想去纠结。
　　感受到耳边忽然震耳欲聋的心跳声，谢离有些莫名地抬头看了眼庄姒，却发现她的目光落在不远处的人身上，有些让人吃味。
　　她早就发现了，庄姒喜爱美人，对好看的人抵抗力很低，轻易就被勾去注意。
　　就像现在这样。
　　虽说谢离也觉得那梅花妖很好看，但是，庄姒这样……
　　谢离觉得庄姒太可恶了。
　　怎么能够这么轻易地被人勾去注意，谢离十分担心，若是日后哪一天她把人带到妖族，庄姒会被多少个妖勾去注意。
　　妖族美貌，少有丑的。
　　这样想着，谢离心情更加郁闷，甚至想要把人关起来，或是眼睛蒙起来。
　　看不到了，就不会被吸引去注意了。
　　在顾府暂时住下，庄姒并没有忘记打电话给莫一。
　　在顾府住下，庄姒没打算让莫一跟着，只有她和女主两个。
　　一个人保护好女主，庄姒对于这个还是很有信心的。
　　顾府建筑是百年前遗留下来的，内里古色古香建筑随处可见。
　　安置庄姒住下的地方是个小院，庭院中石榴树丛中一个个硕大的石榴果在碧绿枝叶中隐藏着，其中几个裂开红艳艳的口子，很是惹人喜欢。
　　庄姒虽然并不喜欢吃石榴果，也被这画面勾起食欲。
　　到了小院这边，陈夫人就没有跟过来了，让下人服侍着，自己便先离开了。
　　让庄姒意外的是，也许是她多看了几眼石榴的原因，下人误会了她的意思，以为她喜欢吃石榴，给她端来了一个石榴果盘。
　　庄姒倒也没有就这个问题说什么，只是道了声“谢谢”便让人退下了。
　　让庄姒意外的是，她不喜欢的石榴果女主好像很喜欢，红彤彤的眼睛落在石榴果上，好半晌没有动弹。
　　庄姒看她这样馋的样子，忍不住好笑。
　　“要吃吗？”
　　庄姒随口问了一句，没有得到女主的回应便抬手拿起桌上的石榴剥了起来。
　　把一个个红艳艳的果子抠下来放在果盘上，庄姒放在女主旁边。
　　看着女主就着果盘吃得开心样子，庄姒心情很好。
　　想到马上女主就可以化形了，庄姒心里有些蛮失落的。
　　但是，这毕竟是一件让人高兴的事情，也不能哭丧着脸。
　　庄姒知道的女主虽然现在是只小兔样子，但是对于她的情绪还是很敏锐的。
　　若是自己这样影响了女主化形，庄姒想，若是真的那样，她是不会原谅自己的。
　　在顾府用了午饭，男主顾清梧还是没有回来。
　　午饭时，庄姒和陈夫人以及梅婳在一张桌子上。
　　这样的场合里，庄姒发现梅婳和陈夫人相处得并不是很好，可以说得上是气氛僵持。
　　不过，让庄姒感到钦佩的是，陈夫人虽然很不喜欢梅婳，但是明面上，至少给了面子，没有做让梅婳下不来台的事情。
　　可以说得上是很能忍了。
　　至少庄姒看着，是很钦佩的。
　　她知道，若是自己，必然是做不到这样的。
　　所以，可以看得出陈夫人真的是一个很厉害的人。
　　庄姒不禁又羡慕起顾清梧来，有这样一个厉害温柔的母亲，实在是令人羡慕。
　　不过，庄姒更多的还是想要顾清梧回来，往常不想看到的时候总是看到，现在用得着了，又看不到人。
　　这样想着，庄姒等到了下午。
　　晚饭的时候，顾清梧依然没有回来。
　　庄姒原本以为这天都等不到了，有些泄气。
　　回到院子里，看着在石桌上晒着月亮的女主，庄姒莫名有些愧疚。
　　她没有让她现在化形，实在是抱歉。
　　不知是不是看出她的歉意，小兔模样的女主转过身来，在她靠近的时候柔软小身子靠上庄姒手背。
　　好像在说不要担心。
　　即便没有什么实质性的安慰，庄姒还是心里一松。
　　不等庄姒和女主亲热一番，前面就有人禀报，说是顾清梧已经回到府上了。
　　庄姒听了，几乎是马上地站了起来，差点没注意到女主，差点将柔软小兔掀翻到桌子下面去。
　　庄姒心里有些急，连忙将小兔抄到怀里，就打算出去。
　　怀里小兔看上去挣扎了一下，有些不安分的样子，庄姒有些不解。
　　握了握小兔爪子，庄姒问道，“小白，你怎么了？”
　　谢离看着她宽松长袍，长发披散，仪容十分不整的样子，忍不住发出“叽叽叽”的声响。
　　发出声音后，谢离自己十分嫌弃，但看庄姒急着要带自己出去的样子，连忙举着爪子指了指她发顶。
　　庄姒很快便意识到女主的意思，不禁为她这样关心自己心里十分安慰。
　　庄姒原本不打算处理的，但是看女主实在不配合，索性换了新衣重新挽了发，这才带着女主过去。
　　这一次，女主没有再折腾了，看上去是满意了。
　　庄姒留意到，心里有些轻松。
　　女主还是很关心她的。
　　庄姒心想。
　　不过，自己这样会不会太郑重了。
　　也只是一想，庄姒脚步匆匆，很快就来到前院。
　　顾清梧也是到家了才知道庄姒上门的事情。
　　这几日归属顾家的地方出了一只大妖，做了许多恶事，原本该是族中大伯处理的，但是大伯被那大妖伤到，他作为顾家族长，自然要到场处理。
　　回到家，顾清梧第一反应就是问梅婳的事情，得知母亲今日带梅婳见了庄姒，顾清梧便有些着急，生怕梅婳受到欺负。
　　得知庄姒过来只是为了那灵药的事情，松了一口气的同时，顾清梧有些恼怒。
　　既然自己没有本事抢到那灵药，怎么好意思上门来找穆母亲索要灵药。
　　即便是用同样价值的东西交换，顾清梧依也不是很愿意。
　　一旁管家，“但是少爷，夫人已经答应了。”
　　顾清梧，“……”
　　眉宇添了几丝郁闷，顾清梧有些愤愤，“母亲怎么可以这样，她真的是中了庄姒的迷药了。”
　　管家看他这样幼稚的样子，不禁有些无奈。
　　平时情况，自家少爷也是很稳重很有威严的，毕竟是顾家的家主有很长一段时间了。
　　但是不知道为什么，自家少爷一遇到庄家家主总是生气，总是生气，好像是八字不合的样子。
　　当然，也只能这样解释了。
　　不然，该如何解释这种情况呢。
　　那位庄家家主大概也发觉了，已经尽量和自家少爷避开了。
　　但是，总有避不开的时候呢。


第132章 除妖师家族大小姐和萌萌兔妖12
　　来到前院，庄姒一眼就看到一脸不情愿的顾清梧和穿着宽松长袍的陈夫人。
　　显然，陈夫人是准备要睡觉的时候得到消息过来的，长发松松挽着。
　　这让庄姒很是歉疚。
　　庄姒将装有女主的小竹篮放在一边，和陈夫人道了歉，面上歉色很浓。
　　“这么晚，实在抱歉。”
　　陈夫人摇头，“无碍。”
　　转头看向顾清梧，陈夫人话是对着庄姒说的。
　　“还是先看看那灵药吧，梧儿，你怎么想？”
　　这时，得知顾清梧回来的梅婳也过来了。
　　看到中庭中的庄姒等人，梅婳显然有些意外，眼神闪了闪，脸上明媚笑意浅了些。
　　和陈夫人行了礼，梅婳望向顾清梧的目光很是依恋，笑容也十分的甜，尤其颊旁清浅梨涡，像是盛了月光一般。
　　如此好看。
　　庄姒眼看着梅婳去到顾清梧身边，看向竹篮中还未化形的女主，莫名有些心酸。
　　哦，可怜的崽崽。
　　心里这样想着，庄姒面上却是温和笑着。
　　和顾清梧没什么客套话可以说的，但毕竟是自己有求于人，庄姒态度放低了些。
　　“顾少爷怎么想？”
　　顾清梧下意识地就想怼庄姒几句，但一旁就是母亲，他还不想惹母亲生气。
　　顾清梧着实不喜欢庄姒，尤其他们这一辈里，庄姒太过厉害。
　　而他属于晚成的，至少相比庄姒而言。
　　曾经，他没少听过有关他们的闲言碎语，他虽是没把那些话放在心上，但也暗暗和庄姒较劲，比如修为上的。
　　低沉眉眼沉凝，顾清梧望向身旁人，到底是不爽的。
　　“给你不是不可以，但是这毕竟是我给我心上人拍下的。”
　　说到这里，顾清梧便有些生气。
　　若是这药他的婳儿能用，他何必给庄姒面子。
　　这么想着，顾清梧面上不动分毫。
　　“这样，一半一半，如何？”
　　庄姒神色微沉，没有立马应下，而是看向一旁陈夫人。
　　陈夫人神色恍然，目光看向梅婳时有几分异样。
　　注意到庄姒目光，陈夫人缓慢地摇了摇头。
　　庄姒一看便知道只能这样了，毕竟陈夫人是最了解顾清梧的。
　　看向小竹篮里的女主，庄姒莫名有些愧疚，她不能帮她太多。
　　谢离却不是很在意，虽说那灵药对她很有效，但是相比庄姒对她的情意，谢离更在意这个。
　　伸出两只前爪，庄姒连忙上前将女主接到自己怀里。
　　“好啊，成交。”
　　“至于报酬，清单上的所有东西，如何？”
　　顾清梧早就看到那张清单了，上面好多东西都是对妖很好的，尤其对梅婳很好。
　　但是，那灵药是他辛苦为梅婳拍下的，他不能全部割爱。
　　正想着，手臂被轻轻拉了拉，动作很轻，顾清梧转头看去。
　　是梅婳。
　　梅婳此日穿着雪色点缀梅花衣裳，衬得一张如画容颜愈发仙气脱俗，让人忍不住放轻了声音和她说话。
　　顾清梧声音便放低了一些，“怎么了？”
　　梅婳目光清亮，眼中全是顾清梧，声音也温温柔柔，“既然对我无用，不如都给庄姑娘吧。”
　　“而且……”
　　梅婳目光落在不远处庄姒怀中的小兔身上，莫名有种危险的感觉，让她忍不住想要离她远远的，也让梅婳想要把人一次送走。
　　“这药对庄姑娘的小兔很有用的样子，或许能让她一下就化形了呢。”
　　“若是如此，那便是好事一件了。”
　　说着，梅婳盈盈目光望着顾清梧，笑容脉脉。
　　庄姒：莫名很饱。
　　像是吃了一大碗狗粮。
　　她这样说了，顾清梧也不好再做“小气”的坏人了，脸色很臭地将眼前灵药盒子推到庄姒面前。
　　“既然婳儿这样说了，那就这样了。”
　　庄姒意外事情的发展，不过灵药能拿到手，最高兴的莫过于她了。
　　将灵药拿到手里，庄姒冲梅婳好好地道了声谢，情真意切。
　　“多谢梅姑娘了，日后若是有需要我做的，不违反道义之事，庄某定然不会推辞。”
　　梅婳眼神晃了晃，“庄姑娘客气了。”
　　也许是占有欲太强，见梅婳目光始终在庄姒那边，顾清梧不动声色地换了个位置，挡住她的视线。
　　庄姒早就把注意放在女主身上，至于灵药的使用，还要陈夫人的帮助。
　　注意到她请求的目光，陈夫人不等她开口便应下。
　　“这样，明日我来帮你，如何？”
　　庄姒自然没有不可的，十分感激地冲陈夫人行了一个很郑重的鞠躬感谢礼。
　　陈夫人移开步子，没有接受她这一礼，而是走上前扶住庄姒，将灵药放在她手上，目光落在一旁小兔身上，提醒道。
　　“在使用之前，避免产生副作用，还要庄当家的将这灵药放在她身边整晚，适应一下。”
　　庄姒感激应下。
　　她记得原书中，也是这样的。
　　想到女主马上就能化形，庄姒不禁有些激动。
　　告别几人，回到小院里，庄姒将盛放女主的竹篮放在窗前桌上。
　　窗户洞开，有皎洁月光映照进来，如银色轻纱飘渺。
　　知道妖喜欢月光，庄姒将灵药和小兔放在一起，一同摆在月光下，希望明日女主能够顺利化形。
　　谢离原本不紧张的，何况她原本就能化形了。
　　但是看庄姒这样郑重的样子，谢离也被稍稍影响了。
　　更多的，有些感动，心底暖融融的十分舒服。
　　眯着眼睛趴在那大补的灵药上，谢离吸收着灵药中能量，身上不自觉地散发着乳白色的光。
　　这一幕被谢离以障眼法抹去，庄姒没有看到。
　　只是，不知道是不是错觉，庄姒感觉房间里似乎有什么花香，浅浅的，时有时无。
　　没有多久，庄姒便睡着了。
　　梦中，女主刚刚化形成功，果真好看，如仙子一样。
　　庄姒还没来得及说什么，下一刻，她看到女主忽然朝她走过来，不知为何从身后拿出一束花，径直送到她跟前。
　　庄姒：……
　　庄姒被恶寒得醒了过来。
　　即便她喜欢花，但是那一幕，庄姒有种女主在向她求婚的样子，实在是太诡异了。
　　起床后，胳膊上麻溜溜的感觉还没有消褪，庄姒抬手揉了揉，撩开床上帷帐去看窗前小桌方向。
　　毛茸茸小兔在早晨青灰色的轻霭中睡得正好，庄姒起身换了身衣服，是一身浅绯色的长裙。
　　庄姒知道女主化形时身上是一件浅绯色绣工很精致华丽的裙裳，她虽然不能做什么，但庄姒还是想要与化形后的女主有什么联系。
　　庄姒实在想不到什么好办法，只能想到在衣服上制造巧合了。
　　出门洗漱一番后回来，庄姒看到女主也已经醒了，拿了个帕子替女主擦了擦脸，有些高兴。
　　揉了揉女主软乎乎的脸颊，庄姒的趴在桌子上冲着女主笑。
　　“小白，今日你可能就可以化形了，开不开心？”
　　谢离自然是开心的，但是她感觉到庄姒不太开心，有些莫名。
　　你怎么了？谢离两只小爪子捧住庄姒的手，一脸担心。
　　这么多天了，庄姒此刻也能看出她眼中的担心，笑了笑，轻松道。
　　“我在想，若是小白化形成功后，不想和我一起了怎么办？”
　　“小白这样好看，以后也会很厉害，我这里太简陋了，让小白受委屈了。”
　　不委屈。
　　谢离看着庄姒眼底满满的歉意，有些无奈。
　　她怎么会这样想。
　　你这样好，我不会离开你的。
　　兔子三瓣嘴动了动，只发出一些意味不明的声音，庄姒没有懂。
　　看女主有些着急的样子，庄姒手指顺了顺小兔柔软脊背。
　　谢离一脸懊恼，想要马上化形了，这样他们都不能交流的难受。
　　“没关系的，小白不要着急哦，你是不想离开我是吗？”
　　看着小白一脸着急，庄姒忽然灵机一动。
　　“这样，若是不想的话小白摇摇头好不好？”
　　听到庄姒的话，谢离连忙摇了摇头。
　　庄姒见状，心情好得不像话。
　　虽然不知道女主这句话的时效期是多久，但是至少短时间，她不用担心女主离开自己了。
　　趁着这个时间，她也可以好好在化形后的女主跟前刷刷好感。
　　用过饭后，庄姒带着女主来到了陈夫人所在的思荷园。
　　这里虽然下人不是很多，但是看得出里面陈设都十分讲究。
　　看着十分舒服的样子，尤其，想到她会很快在这里看到化形后的女主，庄姒心中更是激动。
　　这样想着，直到到了陈夫人跟前，庄姒又有些紧张起来。
　　喊住陈夫人，庄姒声音带了几分犹豫，神色也有几分羞赧。
　　“陈夫人，此事，不会有……”
　　庄姒想要问不会有什么意外吧，但是话临到开口又咽了回去。
　　这么不吉利的话还是不要说的好，万一……
　　拍了两下嘴巴，庄姒一脸告饶地看向陈夫人，“抱歉。”
　　知道她是担心，陈夫人摇摇头，只是看向她手里的女主，起了几分调侃的心思。
　　“你对她倒是好。”
　　“若非明确知道庄当家的是个人，明确知道庄当家是女子，我都要怀疑庄当家了，这妖是庄当家的什么人了。”
　　庄姒听了，反应了一会儿，一下明白她的意思，不禁有些脸热。
　　她再怎么变态，也不会喜欢一只毛茸茸的兔子吧！这么想着，庄姒望了女主一眼，正对上小兔红彤彤的眼睛，看着有几分灵动。
　　好像在安慰着她，还冲她晃了晃耳朵。
　　看着这样可爱这样软萌的女主，庄姒不让自己去想那些不好的事情。
　　很快的，陈夫人带了女主进去，还有那灵药，庄姒则被留在了外面。
　　美其名曰，庄姒阳气太盛，不适合留在现场。
　　看着禁闭的房门，庄姒刚刚放松下来的心又紧张了起来。
　　就像是送自家孩子去考试，孩子没什么反应，但是家长却慌得不行，热锅上的蚂蚁一样。
　　庄姒强迫自己在一边亭子里坐下，一杯茶一杯茶地喝着。
　　终于喝到忍不住，庄姒问了下人如厕的方向，心事重重地过去了。
　　正这时，原想找庄姒问些事情的顾清梧过来，看到庄姒竟然不在跟前不禁有些惊讶。
　　顾清梧又等了一会儿，没有等到庄姒。
　　算着时间，还有没一会儿庄姒的兔妖就要化形了，顾清梧索性先回去了。
　　不碰到庄姒时，他的脑子还算理智。
　　庄姒离开的时候脸色都有些难看，也不知道自己是怎么想的，竟然喝了那么多的茶水。
　　重新返回去的时候，正听到门开的声音，庄姒忍不住屏住呼吸。
　　率先出来的是陈夫人，看着门外一脸惊愕紧张的庄姒，忍不住笑了笑。
　　难得看到庄姒这样失态，陈夫人倒是没有取笑她，人之常情的事情。
　　让开位置，陈夫人见庄姒还没有动，不由开口提醒她。
　　“庄当家的，现在可以进去看看了。”
　　“她正等着你呢。”
　　被陈夫人提醒，庄姒猛然回神，来不及道谢，便三步并作两步地上了台阶进了屋。
　　陈夫人看着庄姒进去，按了按眉心。
　　到底是有些疲惫的，但是相比起看到那样的美人，对于庄姒和那不知名妖怪的事情好奇赶过了疲惫。
　　因此，陈夫人并没有马上回去休息，而是在原地等了等。
　　但是等了好一会儿也没有见里面人出来，知道是等不到了，陈夫人默默笑了笑，和下人吩咐两句，便先离开了。
　　这边庄姒来到里面，眼前是九折梨花海棠屏风，而屋内并没有人。
　　庄姒看了一圈，心里痒痒的，知道女主是在屏风后面了。
　　有些激动，更多的还是紧张。
　　庄姒一时在门口停住了，没有立马进去。
　　里面，谢离看着镜中和往昔一般模样的自己，不知为何有些不满。
　　谢离不由问自己，这样的自己能否让庄姒一眼惊艳。
　　若是不能够惊艳，那么“此次化形”便是失败的。
　　皱眉看着镜中，镜中人长发高挽，容貌昳丽。
　　谢离宽大衣袖一挥。
　　白光闪过，谢离身上“普通”绯色裙裳化作流银蓝色衣裙，银线暗藏，在蓝色衣服上如流水一般。
　　其上刺绣精致，有着妖族特有的花纹藤蔓，加上谢离妖冶清冷容貌，比起梅婳的温婉若仙，有种神秘的妖异之美。
　　更吸引人，也更惹人心动。
　　看着镜中自己的新妆容，谢离端详片刻，这才满意地点了点头。
　　但是，等了好一会儿也没有见庄姒进来，谢离不禁有些意外。
　　克制着内心急躁，谢离两指并拢在眼前一划，睁开眼看到了屏风后踌躇的庄姒。
　　看上去，似乎十分紧张的样子。
　　因为紧张所以无法过来。
　　急躁的心情一下被安抚住，谢离并拢两指指向窗子。
　　一声轻响，庄姒被惊了一跳，顾不上太多，急急忙忙走过屏风。
　　目光落在发出动静的地方，原来是窗子被吹开一点儿。
　　心里一松，庄姒移开目光。
　　垂首抬头间，庄姒重新愣住，目光呆呆的。


第133章 除妖师家族大小姐和萌萌兔妖13
　　也许是被窗子的动静惊到，屏风后的人望向窗子方向。
　　一袭银纹蓝裳的高挑女子目光幽淡，有窗外轻薄金色日光落在她身上，将一半身子染上浅金。
　　仿佛站在岁月旧画中的美人，漂亮得让人心惊。
　　庄姒忍不住屏住呼吸，一时竟是不知该感到安慰还是惊喜。
　　安慰于自己的努力没有白费，惊喜于女主容貌的惊艳。
　　此外，庄姒还有些慌。
　　眼前人这样静静站着，和她距离很远的样子。
　　庄姒忍不住轻咳了一声。
　　望向窗外的人像是终于发现了她，转眸看来。
　　目光流转，让人只是看着便要心脏停止跳动。
　　看到正脸，庄姒忍不住惊叹造物主对女主的偏爱。
　　流畅眼睫如扇子一般，桃花花瓣般多情的眸，挺鼻粉唇。
　　肤色白皙若脂，衬得那张脸上的颜色愈发的夺目。
　　精致妖冶的容貌，因为对方的妖族身份，更有一种神秘让人欲要探寻的美。
　　庄姒抿了几下唇，试探出声，“小白？”
　　说完，庄姒便觉得有些失礼。
　　因为窘迫，庄姒脸颊在对方的注视下一点点红了。
　　谢离内心：真可爱。
　　事实上，谢离皱了皱眉，点头应道，“是我。”
　　声音如泠泠青玉落在玉盘上，清冷错落。
　　有一瞬间的惊艳。
　　不过，听到她承认，虽然觉得女主可能是因为“小白”这个名字生气，庄姒还是放下心来。
　　只是，心底忍不住腹诽，她刚刚在不确定什么呢？陈夫人都确定了的事情，而且这屋子里就只有眼前女子。
　　陈夫人方才还说她在等她，庄姒再看向女主时，不禁有几分自责。
　　“抱歉，久等了。”
　　谢离摇头，看着一脸窘迫的庄姒，有些猜到她为什么这样。
　　心底的恶趣味被挑起，谢离慢吞吞来到庄姒面前，然后垂眸，慢吞吞地道。
　　“小姐，您好像有些惊讶？”
　　庄姒因为她的靠近，刚刚勉强恢复平静的心脏又剧烈跳动了起来。
　　庄姒第一次知道自己这么见不得好看的人，竟然这么大的反应。
　　但是，她越是想要摆脱自己的窘迫，越是不能。
　　“小姐……”
　　女主还在逼问。
　　庄姒忍无可忍，垂眸飞速地眨了眨眼，“嗯”了一声。
　　不比蚊子的声音大多少。
　　看着眼前女主身上如蓝色绣着银线藤蔓妖纹的裙裳，庄姒看眼自己身上黯淡绯色裙裳，不禁有些自闭。
　　事情并没有按照原本的情节发展，女主没有穿那件绯色衣裙，庄姒不自觉地有些失落。
　　谢离自然察觉到她失落心情，有些莫名。
　　但是，谢离很喜欢此刻为她羞窘的庄姒。
　　谢离，“小姐是在惊讶什么呢？”
　　声音靠得近了，谢离一步步逼近，庄姒一步步后退，直到脊背抵在窗旁墙壁上。
　　莫名觉得眼前的人有些危险，庄姒皱了皱眉，就想要推开眼前的人。
　　谢离在她动作前开口，“小姐还没有回答我的问题。”
　　庄姒因为这忽然的靠近本就失了分寸，轻易失了理智。
　　这样好听的声音在耳畔响起，庄姒下意识地深吸口气闭眼睁眼。
　　抬眸对上谢离的目光，庄姒心底积攒的勇气瞬间泄了几分。
　　“我，我只是惊讶，小白化形后这样好看。”
　　庄姒索性破罐子破摔了，看向谢离的目光带了几分探讨，“不知是不是错觉，小白，你现在看上去不像是刚刚化形的。”
　　过分美丽，而且，女主第一次化形成功竟然没有一丝惊奇惊喜，让人意外。
　　不过，这也让想要安慰第一次化形后可能畏惧担心小白的庄姒有些失望。
　　尤其，女主此刻咄咄逼人，一副游刃有余的样子。
　　总之，庄姒觉得很奇怪。
　　谢离看着她，近在咫尺享受将身下人笼罩的感觉，心情前所未有的好。
　　至于庄姒的问题，谢离捻起庄姒一缕长发，凑在鼻间闻了闻。
　　很好闻，是庄姒沐浴时用的沐浴露的味道，是浅浅的蔷薇香。
　　谢离开口了，“或许，我只是观察人类观察得比较好。”
　　“我想化形很久了，小姐。”
　　“小姐也知道，我几次化形失败，好伤心。”
　　俯身将下巴抵在庄姒肩头，以不容置疑的力气将人按在自己怀里，谢离继续道。
　　声音仿若叹息，带着浓浓的满足。
　　“多亏了小姐，若不是小姐，我可能又要被雷电追着劈了。”
　　庄姒原本想要推拒的动作因为这段话僵了僵，想了想，还是抬手在女主背后拍了拍。
　　“没关系，以后不会了，我会保护你的。”
　　谢离语气询问，“是吗？”
　　庄姒用力点了点头。
　　“当然。”
　　眼前人不仅是她的攻略目标，也是她看着化形成功的，还养了那么久，庄姒早就不能轻易放下了。
　　何况，女主那么好。
　　被按在人怀里，庄姒闷闷道，“只是，不要唤我小姐，直接喊我名字就可以了。”
　　谢离这次没有顺着她的心意，有些坚持，“可是，我喜欢这样喊。”
　　庄姒不解地抬眸看她，对上谢离那双深邃如亮光晃过的眼眸，移开目光，无奈答应了。
　　有些奇怪的坚持。
　　随即，庄姒想到一件严肃的问题，她还没有问女主的名字。
　　虽然，她早就知道女主叫谢离。
　　但是，妖族化形后会有自己的名字，这个名字，只有妖自己知道。
　　“忘了问，小白你的妖族名字呢？”
　　谢离，“吾名谢离。”
　　庄姒几乎是很快地接道，“很好听。”
　　谢离“嗯”了一声，鼻尖在庄姒肩头蹭了蹭，然后顺其自然地松开庄姒，没有让庄姒察觉什么。
　　只是，距离没有分开，依然和庄姒离得很近。
　　庄姒完全没有留意，只是抬眸就看到谢离好看得几乎要有攻击性的美貌，眼神闪烁了一下就要移开目光。
　　下颌被按住，庄姒没能转头成功。
　　眉头刚刚蹙起，庄姒就见眼前人有些不满委屈的目光。
　　“小姐不想看到我吗？为什么？”
　　庄姒：“……”
　　默默吸了口气，尽管下巴被控住不能移动，庄姒还是移开目光望向别处，好久憋出一句话。
　　“小白太好看了，眼睛需要些接受的过程。”
　　再看，她眼睛都要瞎了。
　　被好看瞎的。
　　第一次听到这样的说法，谢离忍不住轻笑，也没有再坚持。
　　而且，对于庄姒的反应，谢离是十分满意的。
　　这样的话，以后庄姒发现她对她有什么隐瞒的时候，或是自己背着她做些什么事情的时候，看在这张脸上，庄姒大概能轻饶过吧？没有轻饶过，大概也会消解些怒气吧。
　　庄姒全然不知眼前如花美貌的人内心在想着怎样“背叛”的命题，只是觉得自己该离开这个地方先缓缓。
　　而且，看了眼近在咫尺的人，庄姒觉得他们离得太近了，实在是不妥。
　　想着，庄姒不禁推了推眼前人，声音带着几分抱怨。
　　“小白，不要离我太近，很热。”
　　谢离看着她，看她微红的眼角和通红的耳朵，没有再给她压力，退开一步。
　　仅仅一步。
　　庄姒虽然觉得还不够，但想着小白刚刚化形成功，可能还有些依赖她，因此没有再说什么。
　　成功化形第一天，自然不能一直待在房间里。
　　陈夫人最先知道谢离的容貌，因此看到并没什么大的反应，顾清梧反应也不大，倒是梅婳的反应大了些。
　　看着眼前美得让人觉得呼吸都是一种轻慢的美人，梅婳一时出神。
　　世间竟有这样美貌的女子，即便是妖，也美得过分了。
　　有些忍不住地紧咬了唇瓣，梅婳目光瞥向身旁顾清梧，见他没有什么大的反应，这才稍稍松下心来。
　　只是，还不等她真的放松下来，忽然对上一旁陈夫人的目光，眼含警告。
　　梅婳唇瓣颜色更淡了些，各种情绪压在眼底深处，很快恢复平静神色，只是藏在衣袖中的手攥得更紧了。
　　既然女主已经化形了，庄姒便没有在顾府久留。
　　陈夫人自然知道庄姒接下来要给谢离巩固境界，因此没有阻拦，甚至还从自家库房挑选了一些药材和珍宝给她。
　　因此，庄姒来时带了许多东西来顾府，回去的时候，也是满载而归。
　　更重要的还是，她的女主化形成功了，这对庄姒是最重要的，也是最让她高兴的。
　　车子缓缓行驶，一身蓝色银纹衣裙的谢离有些累了，趴在庄姒膝盖上昏昏欲睡。
　　美人在膝，庄姒唇角忍不住弯起。
　　何况，谢离闭着眼睛时，失却睁眼时仿佛能看清一切的锐利目光，庄姒觉得自在很多。
　　抬手在谢离肩上放着，很快的，庄姒的被谢离握住，然后枕在了脸下。
　　很是可爱。
　　庄姒端详着那张没有瑕疵好看极了的脸，各种思绪闪过，最后的心情归于欢喜。
　　只是，距离谢离化形成功半日了，庄姒还是不能很坦然地面对女主。
　　庄姒觉得，谢离的容貌对她太有杀伤力了。
　　或者说是，只要看上谢离一会儿，和谢离对上目光，她的心跳便有些失控。
　　怎么说也是穿过两个世界的人了，庄姒也不是什么都不知道的菜鸟了。
　　只是经过半日的思考，庄姒便知晓自己这是对女主一见钟情了。
　　但是，她怎么配得上这么好的女主。
　　因此，回到府上，庄姒一边高兴于女主的化形，一边因为自己的的心事不太敢见谢离。
　　偏偏，这时谢离也有些事情，便没有留意到这些细节。
　　因为她的化形成功，加上她没有刻意敛藏自己的气息，一些麻烦上门了。
　　担心破坏庄姒的房间，谢离特意在偌大庭院不被摄像设备捕捉到的小树林深处落下结界，只等着某人过来。
　　这日天气明媚，有跳跃日光在地面撒下斑驳影子。
　　一身雪色劲装的貌美妖族倚靠树干闭着眼睛，长发高高挽起，几缕发丝垂下挡在眼前。
　　谢离等待了有一会儿了。
　　倏然间，谢离唇角微微挑起，睁开眼睛。
　　本来平静的树林一下喧闹起来，有风声越来越响。
　　然后，一道身影在透明结界中出现，是一身烟紫色飘渺裙裳的貌美妖族。
　　只是，相较于谢离的冷艳妖冶，来妖眼眸弯弯如春水，身姿不盈一握，整个人都带着魅意。
　　走路间顾盼生姿，尤其那双眼睛，让人不自觉地就陷在里面。
　　不过很显然，她眼前的谢离并不是那些会被她迷惑的妖。
　　眼前人便是如今狐妖一族的族长白琅。
　　清雅的名字并不能掩盖她本身的狐媚之姿，这绝对不是贬义的词，白琅确实有这个资本。
　　魅惑众生。
　　原本，兔妖一族该害怕畏惧狐妖的，但是，谁让她眼前是一只假的兔妖呢。
　　白琅眸光灵转，声音娇软，“大人，您终于来了，奴家想死您了。”
　　甜腻至极的话，却因为狐妖那张魅惑妖娆的脸变得惹人怜爱。
　　谢离抱着手臂并没有动容的样子，“今日来是有何事？”
　　白琅看着眼前人，总觉得她和往常有些不同了。
　　但是具体哪里，又想不出，索性放在一边。
　　“大人，自从您消失后，这妖族是越发式微了。
　　如今，您醒来，我们都十分高兴呐。”
　　谢离看向她，清冷声音泠泠，“说正事。”
　　白琅被噎了一下，神情慵懒娇柔，很快扭动腰肢来到谢离面前，细白手指在谢离胸前衣襟划过，声音甜腻若勾丝。
　　“大人，您这样冷漠，奴家可要伤心了呦。”
　　谢离眉间闪过厉色，就要动手，身前人已然飞远几步之外。
　　白琅明确感受到谢离的杀意，一脸惊慌失措，在谢离的目光中的一下收敛所有魅术，打了个寒战。
　　因为谢离的突然发怒，白琅擦了擦额上的汗，虽眼眸魅惑流转，却不敢在谢离面前舞了。
　　狐妖一族最是识时务，自然不会作死。
　　谢离问一句，她答一句。
　　终于，在谢离将事情了解得七七八八后，白琅试探着问道。
　　“大人，您失踪这么多年。
　　如今您回来，可要在哪日召见我们？”
　　这才是白琅今日过来的目的。
　　谢离看着她，半晌点了点头。
　　“见一次吧。”
　　至于时间，谢离还不确定。
　　“再等等。”
　　白琅应下。
　　看着谢离单手持在身前一副沉思模样，白琅忽然想到这些时日的传闻，不由试探问。
　　即便知道谢离听了很可能会生气，白琅还是忍不住试探。
　　“大人，您是喜欢了那个人类女子吗？”
　　谢离喜欢貌美女子女妖的事情并不是秘事。
　　如今，她在化形失败后被一个人类女子救下。
　　还在重伤后，在这个人类女子的帮助下成功化成人形。
　　据说，那个人类对她家大人也很是在意喜欢的样子。
　　白琅只是想想便觉得这段故事浪漫得紧。
　　但是，抬头时，白琅一下对上谢离的阴沉目光，被吓了一跳。
　　那眼神，有阴鸷，有占有欲，还有自家宝贝被触碰的凶狠。
　　就仿佛，被触碰到了逆鳞，被触碰到了禁地。
　　这次，白琅是真的被吓到了，也是真的怂了。
　　匆匆道别，不等谢离开口白琅便飞速遁走了。
　　临走时，白琅不忘将谢离改日召见部下的事情通过意念传送给樟市的大妖们。
　　至于谢离和庄姒的事情，白琅决定把这些烂在自己肚子里。
　　不然，惹到那位大人就可怕了。
　　她还是很惜命的。


第135章 除妖师家族大小姐和萌萌兔妖14
　　白琅走后，谢离又等了一会儿。
　　让她意外的是，并没有妖再来。
　　为人们熟知的，是妖族之中有两位妖王，黑狼王和蛟王。
　　而妖族实际，有三大妖王。
　　不为人族所知的，便是谢离。
　　并非谢离不强大，只是，谢离并不喜在妖前露面。
　　有时，另外两位妖王出面，谢离也不一定就给面子出现。
　　而她自受伤后便一直隐匿，并非没有察觉到另外两位妖王的试探。
　　如今她终于出现在人前，按理说会他们会派妖来试探她的虚实。
　　妖族最注重能力高下，若是她的妖力变弱，她的位置自然会被夺走，妖族三大妖王的实力排名也会重新变化。
　　谢离自几十年前受伤后，便从未在妖前出现。
　　她的行踪，就连自己的身边妖也没有告诉，只因为谢离早就知道她身边的妖并不都是忠心于她。
　　更重要的是，谢离对自己的能力有信心，根本不需要外力的帮助。
　　又等了一会儿，发现真的没有等到什么，谢离也没有在原地干等，直接回去了。
　　原本，在谢离化形后，庄姒便给她准备了自己的房间。
　　但是，谢离回去时，很自然地回到庄姒的房间。
　　身形一闪，原地的人不见了影子，一道乳白色的光落在庄姒床前竹篮里。
　　雪色的软布扬起，一只柔软雪白的小兔堆雪砌玉一般，红色的眼睛闭上，谢离将自己更深地藏在软布下。
　　庄姒忙碌完自己的事情后，回到房间时就察觉出不同。
　　床头的篮子里雪色的软布下鼓起一团，有些可疑。
　　庄姒忍不住屏了屏呼吸，轻手轻脚地走近，果然看到雪白软布下露出的一只粉色耳朵。
　　真的是她。
　　庄姒不禁有些惊讶，完全没有想到女主在已经有了房间后，在能够化形后还来到自己这里。
　　不过，如今庄姒已经不能像之前那样在未化形的女主面前坦然了。
　　而且，对此刻的庄姒来说，对于女主的心情十分复杂。
　　一边喜欢一边要保持距离，忍不住想要凑近，理智又让她后退。
　　目光多了几分忍耐，庄姒克制地收回自己下意识伸向小兔的手，手指摩挲，似乎在怀念曾经触碰时细腻的触感。
　　正看着篮子里的女主发呆，下一刻，庄姒只觉得眼前一花，身子被一个熟悉怀抱揽在怀里。
　　下意识地要挣脱，待看到揽着自己的是哪个，庄姒一下泄了力气，被人好好抱在怀里。
　　“小姐。”
　　谢离的声音清冷，带着刚刚睡醒的沙哑，格外的好听。
　　庄姒听着她的声音，耳朵不由痒了痒，也不敢动，只是道。
　　“小白，放开我。”
　　也并非是庄姒不想挣脱，实在是谢离用巧劲将她桎梏在怀里，根本无法动弹。
　　谢离将下颌抵在庄姒肩头，摇头，“不要，这样抱着小姐舒服。”
　　庄姒，“……”
　　脸颊一下就红了，庄姒眼神闪避着，有些自暴自弃地放任谢离动抱着自己。
　　大概是发觉怀中人的有心纵容，谢离唇角勾起一抹笑意，心情越发的好。
　　虽不知道庄姒为什么对她这么好，但是谢离早就做好决定，不管原因为何，她都做好了应对。
　　只要最后，人是她的就可以，无论过程如何。
　　良久，谢离才把人放开。
　　看着人轻易地躲开自己触碰，谢离眼神一暗，并没有说什么，或是做什么。
　　“谢离，我想，你可以回自己房间。”
　　庄姒望向床前竹篮方向，还是开了口。
　　谢离的容貌对她太有冲击性了，庄姒很难想象每天看到谢离那张脸就在自己眼前的情景，她的心脏会受不了的。
　　出乎庄姒的意料，谢离很快地应下了。
　　“好啊。”
　　庄姒疑惑抬眸，正好望进谢离那双漂亮如星辰坠落眸子里，庄姒怔了一瞬，下意识地移开目光。
　　声音有些轻，庄姒，“谢离。”
　　谢离垂眸看她，睫毛低垂神色极尽柔和。
　　庄姒并不知道谢离对她的包容，只觉得这样温柔的女主，没有人能从她的眸中逃走。
　　好看得有些过分了。
　　“小姐心跳好快。”
　　庄姒，“……”
　　脸色变了几变，庄姒无奈望向谢离，看着谢离那张脸，又克制地移开目光。
　　“你如今已经化形成功，接下来可有什么打算？”
　　若是按照平常，庄姒看到一只自己眼看着化形的妖，一定会出于某种心理，将自己所有的东西送到她跟前。
　　但是谢离不同，庄姒总有种自己还不如她思虑周全的感觉。
　　而这种感觉，似乎并非全无印证。
　　总觉得，女主有时候对待自己像是大人对小孩的那种纵容，并不讨厌，只是有种自己帮不上忙的感觉。
　　谢离察觉她神思不属，似乎猜到什么，忽然伸手抬起庄姒下巴，脸上清冷之色褪了几分，眸色有些狡黠。
　　“若无意外，我想留在你身边。”
　　庄姒看着她，不由看呆。
　　随即，庄姒反应过来，再也忍受不了自己奇怪的反应，夺门而出。
　　房间里，谢离看着庄姒离开身影，忍不住笑了笑。
　　好可爱。
　　庄姒全然不知道谢离对她的评价，只是觉得自己表现十分差劲。
　　明明，谢离已经化形成功，她该高兴的才是。
　　但是，现在谢离化形成功了，她也看到了谢离容貌。
　　按理说，她应该好好沉迷谢离美貌的，如今却为这些事情纠结，庄姒觉得非常不应该。
　　但是，谁又能逃脱掉女主的美貌，没有人可以。
　　庄姒一边为自己找借口，一边为刚刚被女主抱在怀里那一刻的感觉而欣喜不已。
　　庄姒想了想，做出了决定。
　　于是，谢离待在家里，几日都没有看到庄姒。
　　问了管家，谢离才知道原来庄姒竟是出国谈业务去了。
　　谢离，“……”
　　若非因为自己放在庄姒身上的妖印还能被触发，谢离都要自己去亲自抓人了。
　　好在，谢离并非完全失去理智，只是觉得有些好笑。
　　自己有那么可怕吗？抬手碰了碰自己的脸，谢离勾唇一笑，惊心动魄的美在窗外摇下的树影中忽明忽暗。
　　庄姒出国并非只是为了躲避谢离，而是真的有正事去做。
　　身边除了莫一，就是苏礼。
　　得知能和庄姒一起出国出差，苏礼自然是十分开心。
　　还没出发就和自己最好的好姐妹分享了此事。
　　只是，最近她还有些不解的事情。
　　最近一段时间，苏礼总是看到庄姒发呆，这是很少见的事情。
　　比这更让人惊讶的是，苏礼发觉庄姒好像有时候会神秘地微笑，好像想到了什么开心的事情。
　　但随即，那神情又会突然变得苦涩，让人忍不住怀疑，是不是庄姒患上单相思了。
　　虽说这种可能性太小，苏礼偶尔也是会被自己的猜测吓到。
　　但是，实在是很像。
　　有谁被庄姒喜欢上而不动心呢？苏礼疑惑。
　　但是，如今看着自己喜欢的人为其他人魂牵梦萦，心神不安，苏礼不禁心里发苦。
　　心里发苦，苏礼便忍不住用甜食补偿自己。
　　几日下来，看着镜子里自己越发圆润的脸，苏礼直叹不好。
　　这些时日，他们要将一份合同签好。
　　庄姒有些晕机，幸好有苏礼照顾，倒也还好。
　　看着庄姒神色又变得抑郁，瞅着闲暇，苏礼来到庄姒身后。
　　也不知是窗外灰蓝色下阴郁的天空影响了心情，还是广场上鸽子振翅的声音惊动了悸动的心脏，苏礼看着庄姒，险些失控，险些要将自己的心事吐露出来。
　　阳台上，庄姒坐在绿藤架旁看书，金色细边的眼镜架在鼻梁上，金色的链子垂在两边，有种俊秀的美。
　　苏礼站在一旁，忍不住背过身揉了揉脸。
　　苏礼一直知道，庄姒的美有些男女通吃。
　　她笑起来，是那样让人亲近，仿佛任何人可以接近。
　　但是直到此刻，看着庄姒就这样坐在那里，好像已经和环境融合，并不被任何人而动摇模样。
　　苏礼忽然恍然大悟。
　　庄姒这样的人，本不该属于她这样的庸人。
　　苏礼想着，心里止不住地冒着酸泡泡，莫名心灰意冷。
　　一边觉得自己喜欢的人太过完美，一边又很自卑，自己这样的普通。
　　如今，能陪在身侧已经是荣幸至极。
　　若是再想其他，便是有些不识好歹了。
　　心里一番消化，苏礼看着庄姒，默默走开。
　　坐在阳台上的庄姒察觉人离开，这才悄悄松了口气，手中捏着的书页这才翻过一页。
　　并非没有察觉苏礼的感情，也并非没有察觉她的情绪波动，但是庄姒这些时日总在想着谢离的事情，心有些乱，因此没有将注意留在其他人身上。
　　原本，她来这里带着苏礼，也并非因为苏礼在工作上的能力突出。
　　相比苏礼，公司有太多合适跟来的人。
　　而是因为，苏礼的缘分就在这里。
　　而苏礼的“缘分”，以后也会是谢离最重要的助力。
　　那是一个妖，一个寻找了千年的妖。
　　彼时，身在异国的苏礼走进一家小店。
　　门口铃铛清脆响起，苏礼看着里面陈设，一下亮了眼睛。
　　走进这家小店，算是鬼使神差，一眼望见，脚步已然走进。
　　此刻，苏礼看着里面都是自己喜欢的物件摆件风格，心里有些开心。
　　如此有缘分。
　　如此失落的她来到这家小店，她喜欢的小店。
　　她是这样喜欢这家小店的环境氛围乃至一切，仿佛以前的以前她来过这里……
　　牵着一个人的手，在优雅的古典乐中徜徉在古旧的书中，脚尖踢踏地面，沉闷的声响里，身侧意中人朝她微笑。
　　苏礼想着想着，忽然被自己的想象给笑到。
　　忍不住按了按眉心，苏礼低头，笑自己想得太多。
　　她明明喜欢女子，喜欢庄姒，脑海中怎么会浮现一个男人，还是一个陪着她跳舞的男人。
　　苏礼皱了皱眉，走上台阶来到二楼。
　　小店有两层，第一层是古董，第一层是古老书籍古朴摆件。
　　苏礼走上去，看到一角斜靠的一面铜镜。
　　很大，几乎有面盆那么大，不过是椭圆形。
　　镜框典雅古朴，有藤蔓奇怪图案，还有血红宝石点缀。
　　镜框围绕镜面，好像骑士围绕公主。
　　镜面光洁，能将人映照得纤毫毕现。
　　那显然不是现代工艺的铜镜，看着像是经历了很长的岁月，事实也是如此。
　　只是，不知它的主人有多么爱惜它，才能让它在人前如此“体面”。
　　苏礼看着，为自己脑海中的形容感觉好笑又无奈。
　　好像，她和这面铜镜很熟悉一样。
　　被一本有着漂亮图案的书籍吸引，里面的文字显然不是英文，而是一种更古老的文字。
　　苏礼没有莽撞地触碰，只是看这，欣赏着，觉得只是瞧瞧都美极了。
　　也不知道，这家店的主人有着怎样的巧思，能将这里摆放得如此合理，如此让人欢喜。
　　苏礼往里走着，一步一步来到镜前，然后忽然愣住了，脸色一下变得苍白。
　　镜子映照出她，但那镜子里的人显然不是她，而是一位有着和她同样面容的长发女子，一身古装。
　　这样穿着古装的自己出现在这样具有一面西方特色的镜子中，很难说苏礼当时有多害怕。
　　更让她奇怪的是，和镜子中的自己对视后，苏礼发现自己不能动了。
　　什么情况？救命！往日熟知的科学在此刻真实的感受前如土石崩裂，一切都崩裂了。
　　有风吹开窗子，将屋内桌面书架上的书吹得书页纷乱，苏礼在这样绝对的安静中吓得脑海一片空白。
　　风声愈发大了，耳边却安静了下来。
　　似乎有靴子踩在地面上的声音，好像是有什么人在身后接近，苏礼不禁有些毛骨悚然。
　　好害怕。
　　苏礼此刻无比地想念庄姒，想要见到自己喜欢的人。
　　在临死前，她还没有和庄姒告白。
　　这是多么可怕的事情。
　　但是，苏礼清楚地感知到那人的一步步接近，还有人走动时衣服摩擦的声音。
　　很近了。
　　耳边似乎有优美的男声，听不懂，但意外熟悉。
　　仿佛被那声音蛊惑一般，苏礼慢慢放松了下来。
　　然后，被一只如铁钳般坚硬的手臂揽在怀里。
　　那个怀抱也是如此冰冷，让人忍不住打着寒噤，从心至身的畏惧。
　　抬头想看，眼睛被遮住，眼前一片漆黑。
　　是谁？苏礼猛然惊醒，唇瓣紧紧咬着，耳边一声轻轻叹息。
　　她蓦然听懂了那声音的意思。
　　“我的宝贝，你还是和过去一样可爱。”
　　可爱？让人毛骨悚然的评价，苏礼一百个一千个不愿意被男人抱着的念头。
　　但是很可惜，她不能动。
　　就像男人会妖法一样……
　　有什么东西在脑海中轰然炸响，苏礼忽然想到曾经庄姒问过她的一个问题。
　　也是那样阴晦的下午，窗外云层叠叠，鸽子的振翅声中，庄姒问她。
　　似是闲聊。
　　“若是有一个妖曾经和你一起，你们经历过生死，却还是没有在一起。”
　　“然后，他来找你，你会如何选择？”
　　那时，她只以为庄姒是在玩笑。
　　此时此刻，苏礼还记得自己的答案，如此干脆，如此不知所谓。
　　“当然是，补偿她啦。”
　　如此天真。


第135章 除妖师家族大小姐和萌萌兔妖15
　　房间里，莫一将苏礼的事情和庄姒说了。
　　听闻两人已经见面，庄姒没有什么表情。
　　一身墨绿风衣勾勒纤长窈窕身形，庄姒坐在桌前，眼睫低敛，眼前是一本古老手记。
　　莫名熟悉。
　　是古老羊皮卷质地，上面写的却是汉语，似乎是一位贵族小姐的日记，有些意思。
　　更让庄姒莫名的，是上面的字体与她的很像。
　　若非知道自己是穿过来的，庄姒都要以为是自己的转世写的了。
　　莫一看着庄姒淡然神情，不由担心，“主人不担心她生您的气，然后对主人您不利吗？”
　　庄姒听了，却是摇头。
　　“不会。”
　　莫一看起来更急了，皱着眉，勉强维持声音平稳，“可是那位或许会介意。”
　　庄姒抬眸望向有着两旁垂挂丝绒窗布的窗口，脸上并不见担忧神色。
　　“他会遵守诺言的。”
　　傍晚，苏礼回来了。
　　庄姒带着莫一去楼下接人，到底有些不放心。
　　准确来说，是苏礼和一个穿着异域风情的高大俊美男子一同回来。
　　若是仔细看，还能看出苏礼并不是十分情愿。
　　但不管如何，不管她对自己是什么心情，她能够回来，庄姒才算是放心。
　　“这是戚玄。”
　　苏礼开口道。
　　庄姒颔首，走在前面。
　　苏礼目光落在庄姒身上，心情起伏有些大。
　　此时此刻，她有些不知道该如何面对庄姒。
　　不管戚玄是不是她的某一世的对象，她都已经不记得了，也不知道戚玄为什么一直执着于找自己呢？还有，既然戚玄是妖，那把那个故事告诉给自己的庄姒，又是什么人呢？又或者，她也是妖吗？苏礼心里很乱，但是她又不能做什么。
　　她只是个普通人，没有能力去做什么。
　　同时，苏礼又有些担心，会不会是戚玄威胁了庄姒什么，所以……
　　手腕被握住，苏礼惊慌失措抬头，对上戚玄戏谑眼神，下意识地瞪了对方一言。
　　腰间一重，身子被揽进男人怀里，苏礼想要挣脱，手腕被狠狠握住，半分不能挣脱。
　　耳边传来男人声音，戚玄声音阴阴的，“在想什么？心上人？”
　　苏礼对上男人深邃眸色，被吓了一跳，被看穿心事的恐惧和对男人的本能畏惧让她脸色煞白，色厉内荏道。
　　“你不要得意。”
　　戚玄看着她，眸色深深。
　　那一刻，苏礼不知道他在想什么，只觉得心脏像是被什么狠狠抓了一下，有些不舒服。
　　走在前面的庄姒忽然回头，苏礼没注意到。
　　对上庄姒目光，戚玄挑了挑眉，松开苏礼。
　　手腕被狠狠桎住，苏礼抿了抿唇，索性由着他牵手，躲开男人的目光，闷头走着。
　　庄姒不是没有发觉她的不对，但这是她和戚玄的私事，庄姒自觉自己没有能力多管。
　　不过，第一次见面就这么亲近过分，也不怕把心上人吓着。
　　庄姒默默叹了口气，决定还是要私下和戚玄提醒一句。
　　在一起用了晚饭后，庄姒眼看着苏礼回房间，戚玄竟然也要跟着，忍不住开口喊住某人。
　　“戚公子。”
　　走在前面的苏礼早就被戚玄盯犯人的架势给盯得战战兢兢，见他竟然还要跟着自己回房间，只想逃又不敢。
　　如今，庄姒的这一声像是旱中逢甘霖一样，苏礼顾不得男人什么神情，冲庄姒感激地笑笑。
　　戚玄，“……”
　　庄姒收获这一对一怒斥一感激目光，不禁有些好笑。
　　只是，想到苏礼如今的处境是她造成，庄姒心中还是不安。
　　不过，即便没有她，两人的相遇也是必然。
　　没有她的介入，他们的相遇会更惨烈些。
　　一时不知自己是否有做错，不过落棋无悔，庄姒只能在自己力所能及范围内补偿苏礼。
　　红色丝绒沙发横陈客厅巨大落地窗前，戚玄不客气地坐了上去，换了个舒服的姿势。
　　看向在一旁一脸严肃的庄姒，戚玄给她一个疑问的眼神，并没有主动开口。
　　庄姒直截了当，“你晚上睡哪里？”
　　戚玄自然而然看向某个方向，很是自然道，“自然和我心上人一同……”
　　“你疯了。”
　　这一次，庄姒是真得生气了。
　　同时，也觉得某人是真的傻，真的脑子有问题，也不知道上一次他们是怎么在一起的。
　　靠着这股傻劲儿吗？皱眉想着自己怎么会迷了心窍要帮着戚玄追心上人，庄姒想到谢离，忽然又泄了气。
　　抬头时，对上戚玄敌意浓重的眼睛，庄姒勾唇笑了，笑得挑衅。
　　“她很怕你。”
　　“你确定要这样逼她？”
　　“你不怕逼得她受不了，干脆一死了之。”
　　“……”
　　庄姒也是又查了些资料，才了解到两人那一世实际的情况。
　　原来，那一世并不是戚玄所说的苏礼无辜惨死，而是他逼着苏礼做选择，最后苏礼被逼得受不了，竟是选择一死了之。
　　那一刻，屋内灯光闪烁忽明忽暗，戚玄身上用来伪装的风衣长裤转为一身漆黑古装，地上有摇曳狰狞影子，戚玄一双黑眸隐现红色纹路，邪异摄人。
　　那已然不是人的眼睛，妖魔的眼睛在黑暗里苏醒，冲着挑衅的敌人发出威胁。
　　庄姒并无畏惧。
　　她知道，戚玄不会对她做什么，不管是不是因为苏礼。
　　下一刻，她的猜测被印证。
　　不过，庄姒也没有高兴到哪里，戚玄的妖力释放得很多，她要压制防止他们逸散出去也十分辛苦。
　　虽说她现在和戚玄有约定，但是戚玄是有求于她所以才与她有合作，保不准哪一日戚玄就改变心意……
　　虽然耻于承认，但是庄姒知道自己和戚玄实力有很大一截差距。
　　即便她在妖怪管理局的能力已经很高了，但是在戚玄这样几千年的大妖面前也耍不了几招。
　　庄姒并不觉得畏惧，只是想着让苏礼好受一些，出于某种补偿心理。
　　庄姒还记得原剧情里，女主遇到苏礼的时间已经是很久之后了。
　　那时，苏礼和现在差别很大。
　　但是，她遇到女主也是因为她不想活了，从戚玄那里逃出来，正巧遇到女主。
　　女主救了她，得知她被某无良大妖囚禁，还特意教训了戚玄。
　　女主心善，为了救回苏礼，做了很多努力。
　　庄姒最近将这一段剧情结合起来才知道那段剧情里的人就是苏礼，那时，苏礼早就换了名字。
　　戚礼。
　　某人占有欲高得过分，也不知道哪根筋搭错了，一定要苏礼改姓，和他一个姓氏。
　　当然庄姒读到这一段，只觉得里面的人有些变态。
　　如今见到，也还是这样想。
　　戚玄不愧是脑子有大坑的典型，看着一张适合做反派的妖孽俊脸，平时处事也是十分冷静的。
　　只是在面对苏礼时，脑子像是被什么吃了一样。
　　戚玄自然不知道庄姒所想，只是在眼睛变红没多久便消失在原地。
　　庄姒抬手感受了一下，确定戚玄真的不在房间了，这才放下心来。
　　又等了一会儿的，庄姒犹豫片刻转了方向，来到苏礼房间门口，抬手叩响房门。
　　“庄，是庄姒吗？”
　　苏礼的声音在房间内响起，距离门很近的样子，就像是她一直等在门后，一直担心某人的破门而入。
　　即便，戚玄进门，她也根本没有任何办法能挡住他。
　　何况，戚玄对她这样势在必得，苏礼很是担心。
　　不过，熟悉的敲门声让苏礼缓过神来，紧张的心跳变得平缓，虽然依旧完全不能放下心来。
　　这里，她唯一能信任的似乎也只有庄姒，尽管……
　　出声时，她喊的也不是“庄总”或是更正式的称呼，而是喊的庄姒的名字。
　　庄姒应了一声。
　　“是我。”
　　苏礼，“你要进来吗？”
　　庄姒应了一声，“是的。”
　　沉默片刻，庄姒开口问，“可以吗？”
　　若是往常，庄姒这样问她她不知道要多开心，但是现在这样的情况……
　　苏礼很难想象，庄姒真的不喜欢自己，竟然把自己推给别人。
　　苏礼很难想象，若是庄姒刚刚没有拦住戚玄，现在会是什么情况。
　　她承认戚玄容貌很俊美，她也可能有些心动。
　　但是，仅止于此了。
　　她不可能一下接受一个陌生人，即使这人和自己的前世在一起过也不行。
　　前世欠的感情债，也没有这一世要她还的道理。
　　对于庄姒的话，苏礼还是拒绝了。
　　“不了。”
　　有些质问的话就在嘴边，但是苏礼还是没有开口问。
　　她很想问庄姒到底有没有发现自己喜欢她的事情，要不然，怎么能这么坦然。
　　只是因为不喜欢，就可以伤害她吗？心里想着，苏礼眼泪无声滑落，一句话也没有说。
　　亮晶晶的眼泪一滴滴滑落，苏礼抬起衣袖擦了擦，再也没有发出一声。
　　庄姒明明知道她在做什么，但是此时此刻，也只能装聋作哑了。
　　“那你早些睡吧，晚安。”
　　轻柔的声音仿佛在梦里听到的，但是配合如今情形，苏礼却是有些想笑。
　　不过，也只能如此了，她并不能改变任何事情。
　　庄姒无声叹息，也不知道该如何安慰她。
　　回到房间，庄姒的电话忽然响了。
　　眉心跳了跳，庄姒有些意外地拿起手机看了眼。
　　手机是家里座机打来的，不知为何，庄姒有种强烈的预感，这通电话是谢离打给她的。
　　站着顿了好一会儿，庄姒这才抬手接起来。
　　“喂。”
　　带着电流的熟悉声音传进耳朵，谢离有些意外地挑了挑眉，有些感叹如今技术的改进。
　　“是小白吗？”
　　谢离一时没有回答，很快，庄姒似是不耐烦，就要挂机的样子。
　　“既然没有事情，我便先挂了。”
　　谢离，“是我。”
　　庄姒弯了弯唇角，自己都不知道自己笑了。
　　“这么晚了，做什么呢？”
　　谢离嘲笑她，“我这里天还没有黑呢。”
　　谢离声音经过电流的传递愈发清冷挠人，庄姒感觉心脏止不住地跳动。
　　猛然回神，发现确实是这样，庄姒不禁轻笑了一声。
　　一时，两方寂静，时光无声淌过。
　　许久，是庄姒率先开口。
　　“你在做什么呢？怎么想到来电话呢？”
　　谢离，“摸索了许久，刚刚学会。”
　　谢离说得很坦然，倒是让庄姒没有什么调侃的心思了。
　　毕竟女主的年纪并不大，还只是刚刚化形的小妖怪。
　　虽然日后女主会变得很厉害，但是现在还是处在对人类社会很新奇的时间。
　　这样想着，庄姒对谢离不禁起了几分怜惜之情。
　　不过，因着自己那份喜欢，庄姒觉得自己十分过分。
　　谢离还那么小，自己竟然起了那样龌龊的心思，实在是不应该。
　　若是被人知道，不知道该有多好笑。
　　这事情，庄姒觉得暂时还是要藏着的好。
　　而她能做的，就是对谢离更加好，见面的话还是少些，这样才不显得自己太过分。
　　何况，庄姒并不打算和谢离有什么，日后他们也会是好朋友，不会有更亲近的关系。
　　庄姒不打算把自己的心意告诉谢离，除了觉得人和妖在一起容易悲剧，还因为谢离太好看，她有些自惭形秽。
　　此时此刻，因为谢离刚刚学会打电话就第一个给自己打电话，庄姒心中十分欢喜。
　　有种自己养着的孩子第一次给自己做家务的感觉，第一次摘野花给自己的心情。
　　谢离不知道庄姒在想些什么，只是觉得她心情忽然就好了。
　　躺在庄姒的床褥上，谢离看着床边的竹篮，抬手白色的灵力将竹篮掀翻在地上。
　　手指轻动，白色的灵力将竹篮卷到空中，有暴戾的力量将那竹篮撕裂，然后火焰环绕。
　　就这样，竹篮在眼前燃烧殆尽。
　　火焰的余光将谢离目光映得越发漆黑，谢离心情更加得好。
　　有布料摩擦的声音从话筒那边响起来，庄姒贴心道。
　　“你是困了吗？那你先睡吧。”
　　谢离轻笑，不知是笑庄姒，还是在笑自己。
　　想了想，谢离决定还是把实情告诉庄姒。
　　“我在你的房间睡觉，阿姒，你身上好香。”
　　庄姒，“……”
　　庄姒一下就懵了，或者准确来说，她脑子都要炸了。
　　一下想到谢离就在自己床上睡觉，可能还盖着自己盖过的被子，枕着自己枕过的枕头，不禁有些惊慌。
　　竟是一下忽略了谢离对她的称呼。
　　“小白，你，你回去你自己的房间。”
　　谢离摇头，听着耳边那头人声音的惊慌，心情更好了。
　　声音懒散轻慢，谢离，“我不要。”
　　“阿姒小姐，我不要。”
　　庄姒被她这样带着别样戏谑意味的声音弄得脸颊都是红的，实在不知道该怎样应对她这样的戏谑挑逗。
　　“你，你……”
　　庄姒不知道该说什么了。
　　“小姐在嫌弃我吗？”
　　庄姒摇头，她怎么会嫌弃她呢？又怎么舍得。
　　只是，她怎么可以让她知道，她是窘迫，因为她自己心中有鬼。


第135章 除妖师家族大小姐和萌萌兔妖15
　　忽然发觉谢离看不到，庄姒在电话里肯定道，“当然没有。”
　　耳边谢离低低一声，因为沙哑显得撩人，“是吗？”
　　庄姒揉了揉耳朵，低低应了一声。
　　谢离问，“小姐现在要睡了吗？”
　　庄姒听她没有再说别的，不禁松了口气，来到床边坐下，回答道。
　　“是啊。”
　　“那小姐先睡吧。”
　　庄姒沉默片刻，应了声，“嗯。”
　　电话“嘟”地一声挂断，庄姒莫名有种怅然若失的感觉。
　　刚刚，她其实很想和谢离多说两句话的。
　　但是，出于某种心情，什么都没有来得及说。
　　手机丢在一边，庄姒仰面躺倒在柔软被褥上，长发散开，清亮的眸子里写满心事。
　　另一边，因为留在庄姒身上妖印的缘故，谢离抬手一挥。
　　半空中，一面轻云状的镜子浮现，里面陈设皆陌生，唯有雪色床褥上的人熟悉到令人欢喜。
　　谢离看着镜子中的人，忽然有些想庄姒了。
　　但是，谢离知道，以自己目前实力，还带不走庄姒。
　　当然，更重要的是，谢离想要庄姒心甘情愿跟她，并不想逼迫。
　　看着庄姒将脸蹭在枕上动作，一下一下，仿佛柔软小动物在撒娇一般，谢离看得入了神。
　　忽而，谢离精神一凛，对上庄姒忽然看来的目光。
　　猛然撤去云镜，谢离脑海中映现的还是方才庄姒看来的冷厉一眼，看似毫无防备，其实全是伪装。
　　她竟然也险些被骗过，不过，这样的庄姒，更吸引人些。
　　说起来，她只见过庄姒柔和模样，从未见过她如此有棱角，如此尖锐凌厉一面。
　　只因，庄姒待她太好，从第一面起就是这样，待她好得让她心生怀疑。
　　不过，谢离很快就从这种心情中回过神来，感受了一下妖印存在，不再打扰庄姒。
　　这厢，庄姒在留意到那道目光后便保持警戒状态，直到发现那道目光真的消失了，这才彻底放松下来。
　　有些让人摸不着头脑。
　　庄姒不是第一次感受到这道目光了，但是这一次是如此明显，就像是迫不及待，感觉很奇怪。
　　第二日还有正事要忙，庄姒没有给自己太多计较的时间，很快便睡着了。
　　夜色下月色轻笼，青灰色的建筑连绵。
　　清风扫过建筑上灰尘，也带走沉淀在记忆里的沙。
　　同一个夜晚，有人香梦酣然，有人彻夜难眠。
　　庄姒一觉醒来，看着窗外的日光，皱着眉开始新的一天。
　　因为戚玄一直黏着苏礼，庄姒就没有让苏礼跟着自己，一连几日都是莫一跟着她。
　　因着之前苏礼暗恋庄姒的事情，每每庄姒出现的时候，戚玄便故意卡着苏礼的视线不让她看庄姒。
　　对于戚玄的做法，苏礼感觉有些丢脸。
　　毕竟庄姒对她没有一点儿想法，不知道戚玄在防着什么。
　　防着自己会做什么吗？因此，几次之后，苏礼便起了先回去的想法。
　　若是单独见庄姒，不知道戚玄会做什么，苏礼索性在手机上和庄姒说了。
　　知道她的担心，庄姒很干脆地同意了，同时给她和戚玄都订了回去的机票。
　　对于戚玄能买机票这件事，苏礼也是有些好奇的。
　　不过，因着戚玄的出现，苏礼也知道了妖怪管理局的存在，知道人类和妖怪的合作关系。
　　这样看来，有个身份证明，倒也没什么可惊讶的了。
　　在苏礼回去没多久后，庄姒也搞定了合作的事情，和莫一一同回去。
　　这一来虽然已经尽量加快进度了，回去的时候，也已经是半个多月后了。
　　从机场出来，庄姒还在想着女主现在怎么样了，也不知道有没有想她一下。
　　这日是个晴天，庄姒一身雪色衬衣黑色长裤，一身简单利落，及腰长发半挽，雪色容颜极盛，一身强大气场惹得无数人注意。
　　而庄姒目中并无他人，目光看似冷冽，其实她正在出神想着谢离，唇角不自觉勾起。
　　有人看到，又是一阵压着嗓子的惊呼。
　　人群中忽然响起一阵喧闹声，声音太大，以至于庄姒也被打扰。
　　因着身高优势，庄姒轻易在人群中看到熟悉身影，忍不住呆了呆。
　　正是来接庄姒的谢离。
　　早早打听了庄姒回来的时间，谢离难得花时间打扮了一番过来。
　　因此，便有了此刻一遭。
　　本就妖冶绝色的容貌被静心打扮，谢离轻挑桃花眸，仿佛天上花妖降世。
　　何况，这日谢离穿着浅绿层叠衣裙，清新淡雅的颜色托着那张蛊惑人心的容颜，也难得引发机场围堵。
　　谢离对这些人有些烦，但是看着眼露惊艳的庄姒，还是忍下了那股厌烦的劲儿，甚至没有动用妖力驱退这些人，任由这些人簇拥挤着，眼看着庄姒快速通过人群揽住她。
　　抓到了。
　　手腕被抓住的一瞬间，谢离愉悦地勾了勾唇，欣然接受庄姒的照顾，一起回到车上。
　　“没事吧？”
　　一番折腾，庄姒身上衣服早就有些皱了，长发微微凌乱，不见往日人前精明形象，衬着那张因为出汗有些微红的双颊，反倒有些狼狈可人。
　　谢离当然不会指出这点，反倒目光坦然欣赏着庄姒的美。
　　“没事。”
　　虽然谢离说没事，庄姒还是有些担心。
　　紧张地看了谢离好几眼，庄姒还是不太能放下心来。
　　“阿姒小姐这么担心我，不如亲自来检查。”
　　说着，谢离拉了庄姒的手，竟是要将她的手往自己身上放的架势。
　　庄姒：“……”
　　前面，莫一留意到，脸色一僵，自觉地将前后座之间的挡板升了上去。
　　庄姒，“？”
　　庄姒还想要说什么，脸颊晕红一片。
　　对上谢离狡黠的眸子，庄姒无奈收回手，“别闹。”
　　“你不是担心吗？给你看看。
　　同为女子，我都不担心，阿姒在担心什么？”
　　庄姒忽然发觉她对自己的称呼竟然是“阿姒”，但是此时此刻也没有功夫和她计较这个。
　　庄姒将自己的两手放在膝盖上，努力垂下视线，眼观鼻鼻观心，“既然你没事……”
　　话还没说完，手再次被亲密地拉走，这次是真的碰上了。
　　柔软的触感让庄姒心头惊跳，抬头看向谢离的目光充满退缩。
　　庄姒下意识要收回手，被谢离紧紧按住。
　　目光带了几分不容置疑，谢离，“阿姒担心什么，担心会爱慕于我吗？”
　　庄姒心底一颤，无话可说。
　　手被带着一寸寸挪过，庄姒闭上眼睛，索性不再去看谢离。
　　耳边谢离低声轻笑仿佛海妖吟唱，带着引诱，让人忍不住就要沦陷。
　　虽然摒弃视觉，触觉冲击已然足够。
　　庄姒不知道谢离为何这样，但是这样做法……
　　眉头渐渐皱起，庄姒忍不住额角青筋直跳，有些受不住了。
　　谢离看她忍耐模样，看她被自己握着的手掌颤抖、手背青筋突跳的样子，越发觉得开心。
　　她这样喜欢自己。
　　这样青涩的反应让谢离有些开心。
　　谢离并非没有察觉庄姒的爱慕，只是，谢离想要更多。
　　知道庄姒的身份，知道她的性格，知道她的更多事，谢离发现越发自己被庄姒吸引。
　　难得遇到一个这样合心意的人，何况，庄姒如此爱她，待她这样的好。
　　也因此，她希望庄姒能更喜欢自己。
　　最好，是能舍弃她身后的庄家的程度。
　　虽然有点难度，但谢离觉得自己还是能够办到的。
　　到时，她定然要找出那能让庄姒与她同寿的药来，让庄姒陪自己生生世世。
　　眸色流转，谢离终于放开庄姒的手，身形轻易来到庄姒近在咫尺地方。
　　以至于，庄姒睁开眼时，猝不及防对上放大谢离的脸，还有那双轻盈灵动的眸。
　　庄姒险险压制住喉咙中欲要冲出的声音，唇瓣紧紧抿着，眉头也不自觉皱起。
　　也许是真的忍无可忍，庄姒出口道。
　　“发什么一骚？”
　　谢离没想到她会这样反应，愣了一下，倒是有些开心。
　　不仅没有退缩，谢离反而凑上前，和庄姒凑得更近。
　　倒是庄姒第一次说出这样烧嘴的话，忍不住移开目光。
　　“那你喜欢吗？”
　　庄姒，“？”
　　看谢离兴致勃勃还要继续发疯的样子，庄姒连忙拉住她的手，“谢离，你怎么了？”
　　庄姒感觉她今日太不对劲。
　　谢离觉得庄姒反应有些冷淡，不过没有关系，她会让她有一天和自己一样。
　　谢离咬了咬唇，笑着摇头，“没事。”
　　看她终于消停下来，庄姒放下心来，急促的心跳这才慢慢平复。
　　终于安静下来，庄姒也这才能好好看谢离。
　　浅绿衣裙料子极好，轻薄而不失庄重，浅色衣裙衬得谢离那张妖冶容貌越发惑人，色若春晓。
　　庄姒问，“怎么想着今天过来？”
　　谢离回答得也很干脆，“想来便来了，阿姒不想我来吗？”
　　庄姒摇头，“没有，你来接我，我很开心。”
　　谢离，“是吗？”
　　庄姒点头，“我自然没骗你。”
　　谢离没再说什么，看着庄姒忍不住移开的眸子，没有逼着她说什么。
　　车子至中途，谢离看庄姒身上凌乱褶皱。
　　仔细看，庄姒看不到的地方竟然有一块红色。
　　像是口红脂膏色样子，不知道什么时候抹上去的，显然是有人印上去的。
　　望着那处，谢离脸色变得有些难看，眸色愈发深了。
　　庄姒察觉出气氛不同，忍不住转头看来。
　　谢离露出个笑来，庄姒看着，不觉得她有多开心，只觉得她像是在气极反笑。
　　但是，有什么生气的地方呢？“阿姒出去一趟，是遇到了什么大妖吗？”
　　下车时，谢离问。
　　庄姒惊讶地看她一眼，谢离眨了眨眼，“阿姒。”
　　庄姒点头，“是遇到了一位，改日介绍你们见面。”
　　两人一前一后走进庭院，谢离有些好奇，“是怎样的妖，阿姒怎么认识的？”
　　庄姒没有直接回答她的问题，而是道，“见面的时候就知道了。”
　　谢离脚步顿了一下，“阿姒好神秘。”
　　庄姒脚步莫名顿了一下，差点把自己拌个跟头。
　　“不是什么重要的事情。”
　　回来的时候是上午，庄姒有些累了，时差没有倒回来，庄姒无奈只得躺在床上躺了半日。
　　一觉醒来，窗外日光正好，温暖而不热烈，恰到好处的明媚。
　　庄姒想要翻个身，肩头上有什么毛茸茸的东西蹭了蹭脸。
　　转头去看，果不其然看到女主化成的柔软小兔。
　　有种很久没有看见的感觉，庄姒心里激动，下意识地将小兔捧到脸旁，拿脸蹭着，唇瓣也忍不住蹭了上去。
　　好可爱。
　　刚刚醒来便看到这样柔软的小可爱，庄姒心情前所未有的好。
　　还要再亲近，脸颊忽然被柔软爪子推住，庄姒抬眸看去，对上小兔宝石红的眼睛。
　　对上眼睛，庄姒一下怂了，蓦然想到先前谢离握着自己的手在她身上摸索的画面，莫名觉得怀里小兔有种烫手山芋般的不妥。
　　想着，庄姒把小兔从被子里拿出来，自顾自地去到一旁换了衣服，这才俯身看着谢离。
　　“要先保持这样吗？可以抱吗？”
　　庄姒问。
　　说着，庄姒抬手伸出，一副邀请的姿势。
　　谢离看着眼前的手，没有立马变作人形，点了点头，抬爪在庄姒手心里按上一下。
　　下一刻，谢离已经被庄姒抱在怀里，有些惬意地闭上眼睛。
　　庄姒看她听话样子，很是满意。
　　毕竟，女主成长得速度在未来会很快，可能要不了多久，女主就会变得很厉害。
　　到了那时，要想像这样对着女主想抱就抱可能就没这么容易了。
　　心里算盘声哗哗作响，这一点儿，谢离倒是猜不到。
　　不过，没有抱多久，庄姒将小兔放下，她要去沐浴了。
　　尽管回来一次已经洗过了，但是睡过一觉后，庄姒还是觉得有必要再洗一下。
　　何况，从异国他乡回来，洗两次澡刚刚好。
　　谢离看着门在眼前关上，蹲在浴室前蹲了会儿，还是蹦蹦跳跳离开了。
　　庄姒从浴室出来的时候没有看到女主，喊了两声谢离，又喊了“小白”，都没有得到回应。
　　有些莫名，庄姒从自己房间找到另一个房间，又在二楼转了两圈，这才确信谢离可能是真的出去了。
　　下楼问管家，庄姒才知道，谢离这些天有些朋友过来。
　　就在刚刚，谢离被朋友喊着出去了。
　　“朋友？”
　　庄姒喃喃。
　　管家看她不是很高兴的样子，又想到之前庄姒和谢离那么亲近，想来是心里有些不舒服了。
　　管家不由安慰道。
　　“大小姐不必担心，我有派人跟上保护。”
　　慈和地笑笑，管家，“谢姑娘很喜欢大小姐，大小姐您不要担心。”
　　庄姒摇头，想要否认，对上管家的目光又有些尴尬。
　　索性承认。
　　庄姒暗戳戳，“是这样吗？”
　　管家看着她别扭又不承认的样子，倒是难得，忍不住笑，“是这样的，小姐。”
　　“她这样喜欢小姐，我们都能看到。”
　　当然，小姐也这样喜欢谢离。
　　如此明显。


第137章 除妖师家族大小姐和萌萌兔妖17
　　几日后，庄姒得知对妖修行十分有利的摩罗果在狐王一族的白家宴会上拍卖。
　　而这次拍卖会，就在白家新一任家主白沉的订婚宴往前一天。
　　白沉是如今狐王一族最新一代中最厉害的一个，也是因此，旧任狐王将家主之位提前传给他。
　　至于白沉的未婚妻，则是孔雀一族的小小姐梵红音。
　　她的兄长，是孔雀一族日后最有可能成为未来家主的梵红箫。
　　莫一，“主人要带谢离一起去吗？”
　　在庄姒要他拿到邀请函的时候，莫一便猜到了。
　　虽然不知道为什么庄姒对谢离那么好，但身为下属，听话做事才是最重要的。
　　只是，还是会有些好奇。
　　谢离到底有什么特殊的？庄姒点头，“是啊，她此刻虽然已经成功化形，但到底身体太弱，有了这摩罗果，对她的修行也有进益。”
　　刷好感度，总要一点点刷起来的。
　　庄姒相信，自己待谢离用心，谢离对她的好感度想来也能增加得快些。
　　莫一自然不知她真实目的，只是有些担忧问。
　　“主人待她这样好，若她修行一日千里，哪日或许主人就帮不到她了，到了那时……”
　　他的担忧是如此现实，庄姒也并没有回避。
　　“当然，她或许会变得很厉害。
　　不过，那又如何，我为她高兴。”
　　莫一见状，虽有些疑问，但也没什么说的了。
　　何况，他相信他家主人并不是无的放矢的人，也不会做没有把握的事情。
　　庄姒若是知道他这样想自己，一定会在心里很骄傲地告诉他，她不是相信自己，她是相信女主。
　　而且，谢离很好。
　　经过这些时日相处，在一见钟情之后，庄姒越发喜欢谢离了。
　　只是，喜欢是一回事，明知道自己不会留下，庄姒也不能真的去做什么。
　　这一世，女主是妖，寿命或百年或千年。
　　若是前两世她还能因为喜欢留下，这一世的话，庄姒怎么也不能再留下来了。
　　穿来这个世界后，庄姒曾几次戳过系统，问过自己前面两世的事情。
　　虽然很羡慕前两世的自己能和心上人得偿所愿相守白头，但是，庄姒觉得，现实里的长腿姐姐更值得她努力。
　　谢离那么厉害，即便没有她也能很好。
　　她的长腿姐姐还需要她来救命，庄姒觉得自己不能那么自私。
　　心里这么想的，但是一想到前面两世的自己能和心上人在一起，庄姒心里便酸溜溜的，羡慕自己。
　　这边，谢离明面上和朋友见面，实际上和自己的部下见面。
　　因为她的回归，妖族内部再次蠢蠢欲动，各方势力纷纷打出试探的信号，想要一探谢离的实力究竟如何，也想要试探她的态度。
　　对此，谢离没有做出什么表示，只是让身边的人和往常一样，不需要做什么改变。
　　至于为什么说不要改变，还是因为一个有意思的奇闻。
　　某族长老百年后醒来，一醒来第一件事竟是让自己的部下族人和他一起穿清装，只因为他是清时成的妖，一度惹得家族内怨气纷纷……
　　其实，此次谢离的目的也不是单纯见部下，而是敲打。
　　据白琅所说和自己查到的，在自己消失的将近百年间，一些属下的一些心松泛了，看着其他妖王所辖的妖族发达，心有些想要跑了。
　　看着谢离无动于衷模样，白琅忍不住道，“大人，您都不知道他们有多讨厌，竟然想要奴家去那黑狼妖王前献媚，奴家才不是那样的人。”
　　身姿柔软的美人在怀中倚着，谢离神色不变，手旁茶叶在热水中悬浮，形状漂亮，茶烟袅袅。
　　白琅见她不抗拒自己的接近，有些意外，声音更柔了几分，几乎要将声音柔出水来。
　　“大人，您都不生气吗？他们想要去别的大人那里。
　　如此不忠，实在可恶。”
　　抬手在谢离衣襟前摩挲，就要往下挪，手腕被一把握住。
　　簌然抬眸，白琅对上谢离垂下冷厉目光，动作一僵，脸色一点点白了，“大人，我……”
　　谢离像是这才发现她的存在，抬手将她推开。
　　白琅顺势就要离开，下颌突然被一把握住，力度虽不重，白琅却不敢动了。
　　在那样的目光下被端详被审视，白琅只觉得心脏要跳出来了，也不知道谢离到底要看什么……
　　谢离看着眼前这张容貌绝色惹人怜惜娇看的美人脸，越发觉得庄姒好看。
　　虽然说不上有多惊艳，但是十分顺眼。
　　“大人，您是有什么心事吗？”
　　就着下颌被紧紧握着的痛苦，白琅柳眉微蹙，形状弯弯袅袅，有种烟笼轻纱的淡淡愁绪，越发好看。
　　显然，白琅很擅长利用自己的美貌。
　　谢离忽然松手，看着白琅下巴上明晃晃的红色指印，道了句“抱歉”。
　　说是抱歉，语气中并没有抱歉的意思，白琅也并不在意。
　　离开谢离远些，白琅斜靠在椅上抬眸看着谢离神情，神情渐渐变得迷离，脸颊晕着浅浅的红。
　　不知道的，还以为她怎么了。
　　一时，安静房间内，一人容貌妖冶绝色，神情高冷着出神。
　　一人容貌妩媚妖艳，眼神迷离，仿佛想到什么快乐的事情。
　　“我好看吗？”
　　谢离忽然开口。
　　屋子太过安静，以至于这句话如此清晰。
　　白琅愣住，竟是没顾得上谢离，直接坐直了身子，有些蒙蒙地看向自家主子。
　　好像是误听了。
　　不然，怎么解释自己方才听到的内容呢？“我好看吗？”
　　下一刻，谢离忽然又开口。
　　这一次，白琅脸颊神经抽了抽，不能再装自己听不到了。
　　“好看。”
　　白琅几乎是斩钉截铁地道，不知道的，还以为她要和谢离告白一样。
　　“大人绝色，世间少有。”
　　很快的，白琅便意识到谢离为什么这么问了，连忙道。
　　所以，不会有人会不喜欢大人。
　　白琅以为，自己说了这些话，谢离好歹会高兴点儿。
　　却不想，谢离只是轻轻叹了口气，神情有些无奈。
　　“她这样喜欢我，可该如何是好。”
　　“我既怕辜负了她，又怕自己不能满足她的期待。”
　　白琅，“……”
　　原以为是大人想要她帮忙教谈感情的，没有想到，真是没有想到，竟是要让她来吃狗粮的。
　　无奈，上司的粮，怎么齁甜都要吃的。
　　这边，谢离还在就自己的事情和白琅询问，另一边，庄姒收到苏礼的电话，和她见面。
　　到了这里，苏礼重新回到自己的生活，戚玄的事情，只有身边的那些人知道。
　　不过，若想日子平稳，也并不是轻易就能做到的。
　　何况，戚玄身为一只一千多年的大妖怪，不说武力值太高，就是性格也很难妥协，让他怎么和苏礼好好相处也是一门要学一阵子的学问。
　　戚玄喜欢苏礼，自然就讨厌身为苏礼曾经暗恋对象的庄姒。
　　不过这一次，不管是苏礼还是庄姒，都没有理会他。
　　原来，苏礼想要把戚玄介绍给她的家人。
　　但是，如今戚玄的情况，很难拿得出手。
　　即便他在妖族中再风光，在人族婚恋市场也不是很畅销。
　　尤其，苏礼的父母都是很传统的人，让他们接受一个妖怪女婿，也有些困难。
　　为着这事，苏礼将庄姒约出来时还有些不好意思。
　　在极有格调的咖啡馆角落里落座，庄姒和苏礼面对面坐着，隔着张座椅，戚玄和苏礼背靠背坐着。
　　见庄姒目光往她身后看了眼，苏礼有些抱歉地笑笑。
　　庄姒笑着摇摇头，表示自己并不介意。
　　窗外日光正好，有眼中皆是情意的小情侣牵着手眼神拉丝地从玻璃窗前走过，又过了几个穿着时髦的老头老太从窗前走过，看起来也是十分恩爱模样。
　　庄姒，“……”
　　庄姒留意到苏礼看向窗外目光，不由笑了笑。
　　“你现在喜欢他了？”
　　这话问得直白，何况某人还在后面坐着，光明正大地坐着。
　　苏礼被问得眼神闪躲，有些受惊，一脸猝不及防的样子。
　　庄姒看她这样，不由笑了笑，“喜欢便是喜欢，何必这样窘迫。
　　我若是有喜欢的人，她若也喜欢我，我定然要让全世界人都知道。”
　　都知道她有多么的优秀。
　　当然，庄姒也知道自己做不到。
　　因为她早已经选择了放弃。
　　心里不禁有些苦涩。
　　苏礼显然被她的话给震撼到了，庄姒看着桌上隐隐裂纹，连忙抬手按住，轻咳了一声。
　　“冷静。”
　　虽是面对苏礼说的，但话却是和戚玄说的。
　　注意到她目光落在她身后，苏礼有些担心，“他做什么了吗？庄姒摇摇头，“没有，他能做什么。”
　　苏礼相信了，目光中写了几分敬佩。
　　“你还是这样厉害。”
　　庄姒无奈，挑了挑眉示意她身后，苏礼笑着道。
　　“当然，如今你虽是我的偶像，但我心里已经有喜欢的人了。”
　　“我是认真的。”
　　“所以，我想，他能和爸爸妈妈他们好好相处，有一个好的开始。”
　　她和他的开始已经很炸裂了，她不想他吓到爸妈。
　　而那间他们初见的小店曾经是男人名下的产业，如今也已经是她的了。
　　她虽然没想着要拥有，但是里面的陈设她真的很喜欢，打算以后有机会了多去那边看看。
　　“这样啊……”
　　看苏礼眼中明晃晃的爱意，庄姒知道她不是自我欺骗，也没有难受，这才放下心来。
　　当初她那样，到底是藏了许多私心。
　　苏礼想了想，“不过，爸爸妈妈都很爱我，应该会接受他的。”
　　庄姒点点头。
　　“你想好的话就好。”
　　“当初……”
　　对于自己之前做过的事情，庄姒还是十分愧疚，“是我对不住你。”
　　苏礼连忙摇头，摆摆手，“您千万不要这么说，别这样。”
　　苏礼忽然冲着庄姒眨了眨眼睛，笑得好看得不像话。
　　“也多亏了你，我能够这么快地遇到他。
　　我很开心。”
　　庄姒看她这样，知道她是真的很喜欢戚玄了，也算是彻底地放下了心。
　　“他若是日后欺负你，你也一定不能轻易原谅了他。”
　　庄姒开口。
　　看苏礼柔软性子，庄姒有些担心她受委屈，或是受到伤害。
　　“若是遇到不好解决的问题，但凡是我能做到的，一定要来找我，我一定帮你。”
　　苏礼笑着点头。
　　不知为何，苏礼眼中闪过泪花，有些狼狈地擦了擦眼泪，庄姒被她吓了一跳。
　　“这是怎么了？”
　　苏礼摇摇头，接过庄姒递过去的抽纸，默默地哭了一会儿。
　　像是无法承受某种突如其来的情绪，像是为自己无疾而终的暗恋祭奠，忍不住想哭……
　　但，时光从不曾停留一瞬，还有更好的那个人在前面等着。
　　苏礼见庄姒这次，说是想要庄姒帮忙。
　　但其实，对她来说，这何尝不是一种告别。
　　对她过去感情的告别。
　　但很明显，苏礼对她的过去并不后悔。
　　毕竟，庄姒是那样优秀的人，她跟着庄姒也学到了很多东西。
　　不过，看着庄姒对自己喜欢戚玄这件事无动于衷样子，苏礼便知道她心里是真的从来没有过自己。
　　倒是一件好事，不用心生愧疚..回去的时候，谢离还没有回来。
　　庄姒换了一身绿色清新薄纱衣裳，原本打算上楼的，看着庭院芳菲繁花，没忍住走过去碰了两下。
　　看上去十分美丽。
　　谢离回来的时候，庄姒正在庭院中拿着喷壶浇花。
　　水意使庭院变得湿漉漉的，里面绿意中的人那么生动，那么动人。
　　谢离就远远看着，忍不住按了按胸口，随即松手。
　　看着前方不远处站着的人，谢离一步步走近。
　　步子放得很轻，庄姒果然没有立刻发现。
　　有水珠倾斜在日光下折射七彩的光束，映得里面站着的人越发动人好看。
　　谢离刚刚走近，正巧庄姒从花丛中抬头，看到谢离，明显被惊了一下。
　　随即，那双眼睛忽然睁大，被水光和日光映照出璀璨的光，好看得不像话。
　　至少，此时此刻谢离一句话都不想说，只想要用留影石将此刻的画面刻印上去。
　　可惜，暂时她手上一块留影石都没有。
　　不要说留影石了，是什么都没有。
　　谢离忽然想到刚才参加聚会的其中一名妖族，他惦记自己的媳妇，谢离还没有说让他们退下，他就火急火燎地给自己媳妇送东西去了。
　　虽然很好笑，但是也能看出他对妻子的喜爱，比很多表面忠心其实花心的家伙好多了。
　　自己虽然喜欢庄姒，但是对比起来，她还是不够在意。
　　说是喜欢，心思还没有一只熊妖的心思细腻。
　　谢离想着，忍不住心底轻轻叹了口气。
　　想要重重叹气的，但是怕叹息声太重，把庄姒吓到了。
　　“阿姒小姐，你在浇花吗？”


第138章 除妖师家族大小姐和萌萌兔妖85
　　“阿姒小姐，你在浇花吗？”
　　庄姒愣了一下，点了点头。
　　眼看着谢离走近，庄姒默默屏了屏呼吸。
　　脚步微微动了动，浅绿的衣裙碰到沾满水珠的玫瑰花丛，洇湿一片。
　　因为湿了一小片，那片颜色变深，贴在皮肤上，更衬得肌肤如玉莹润雪白。
　　谢离目光不由落下，碧绿的玫瑰叶，浓烈红色的花，浅绿衣裙下线条纤细优美的小腿，有水珠滑下，晶莹剔透。
　　喉咙动了动，谢离接过庄姒手中只剩下半壶水的喷壶，“我来吧。”
　　手指接触的地方仿佛被烫到一样，庄姒来不及说拒绝的话，手指动了动，看着谢离已经转过身将喷壶对着方才浇过一遍的玫瑰花浇着。
　　欲言又止片刻，庄姒还是没有开口。
　　竹编拖鞋沾了水有些滑，庄姒走得很小心，来到一边看着谢离浇花。
　　好看的人，只是浇个花也是好看的。
　　不过，看着谢离身上的白色衬衫黑色长裤，一头长发半晚……
　　越发像自己平时的装束。
　　方才只顾看脸了，庄姒此刻才察觉她装扮。
　　对着谢离，庄姒总是做不到坦然。
　　因此，这话她也不好直接去讲。
　　怎么讲呢？说你怎么穿得和我好像？太傻了。
　　纠结间，谢离已经将喷壶里的水用完了。
　　谢离看了眼园中繁花，回头问庄姒，“还要再浇吗？”
　　看着浅阳下浸润水光的碧绿玫瑰花叶，庄姒摇摇头。
　　“不要了，可以了。”
　　已经可以了，再浇，可能就要涝了。
　　谢离点头，笑了笑。
　　本就妖冶绝色的容貌愈发惊艳，让人不容细看。
　　庄姒更是如此，目光都不敢放在谢离脸上。
　　注意到庄姒的反应，谢离唇角弧度更深，眼底愉悦更浓。
　　再没有什么比想要吸引的人为她动心更让人愉快的事情了。
　　谢离，“我带了些点心，阿姒小姐要用一些吗？”
　　庄姒点头。
　　鞋底有些滑，庄姒走路小心，原以为会跟不上谢离步子，不想谢离走得也很慢，像是留意到了她的窘迫。
　　心里暖暖的，庄姒觉得，谢离这样细心温柔的人，一般人喜欢上她是再正常不过的事情。
　　所以，她这样反应也没有什么不对。
　　只是，稍稍还是要克制些的。
　　身为妖，谢离现在还小，自己已经是活了两个世界的人了，不能这么过分……
　　若是那样，可真是不知羞。
　　脑海中疯狂吐槽自己，庄姒这才感觉心跳没有那么快，脑子也好像降温了一些。
　　谢离，“小心。”
　　什么？庄姒茫然。
　　下一刻，庄姒只感觉自己手臂被握住了，脚下一绊，身子往前一倾，然后被谢离一把抱住了。
　　回神时，庄姒看着眼前白皙的一截脖颈，耳尖红彤彤的。
　　眼神闪躲，庄姒整个人都不好了。
　　慌忙推着谢离想要自己站好，挣扎了两下，庄姒感受着后腰上拦着的手臂，尴尬转化为无奈。
　　“放开我。”
　　谢离像是没有听到一样，并没有放开，但也没有其他动作。
　　庄姒皱了皱眉，不知道她是什么意思。
　　忍了忍，庄姒还是忍不住抬头看了一眼。
　　这一眼，庄姒便被闪了眼睛。
　　谢离低头笑着看她，垂眸顾盼，仿佛冬日浅金日光点缀在繁华枝头，妖冶绝艳。
　　谢离看着她，笑着将她放开。
　　终于被松开，庄姒下意识就要退后几乎，手腕被握住了。
　　谢离状似玩笑道，“阿姒小姐好像很怕我，我长得很吓人吗？”
　　庄姒眉头狠狠皱了皱，一种不妙的感觉在心头针扎般尖锐。
　　庄姒轻咳了一声，摇头。
　　庄姒声音有些严肃，“不要拿我开玩笑。”
　　谢离从善如流点头。
　　庄姒以为她知道错了，心里满意，忍不住冲她笑了笑。
　　不想，谢离下一句就是，“所以，阿姒小姐为什么怕我？”
　　语气颇为认真，神色也是。
　　看庄姒看自己，谢离还有些期待的样子，像是真的好奇这个问题。
　　庄姒，“……”
　　庄姒微微结巴了一下，“没有，没有怕。”
　　也许是她这样反应可疑，谢离看着她不像是相信的样子。
　　随即，像是被打击到，谢离眼圈红了一圈。
　　庄姒，“……”
　　庄姒头都要大了，她没想到，没想到方才还游刃有余的谢离忽然变得这么乖巧，还这么脆弱的样子。
　　好像自己做了十恶不赦的事情一样。
　　“没有怕。”
　　庄姒深吸了一口气，看着谢离重复了一遍，真心诚意道。
　　“你很好看，只是有些看呆了，你不要误会。”
　　谢离眨了眨眼，“真的？”
　　庄姒点头，到底是忍不住心疼，抬手在她眼尾按了按。
　　这样一来，庄姒也发现了，谢离身为女主长得有些快了。
　　前些时日，她还能平视。
　　现在，已经需要仰头看了。
　　不太公平。
　　但是，这是女主，似乎也就没那么奇怪了。
　　长得快些，想必实力也能增长得快些。
　　没有再纠结这些问题，庄姒想到谢离的修为提升问题，问她。
　　“听说摩罗果可以助妖修为，吃了对修为长进有好处。
　　过两日有一个拍卖会，你同我一起，好不好？谢离看向庄姒，目光不露声色。
　　在她的注视下，庄姒心脏微微紧了紧，神色带了几分不理解。
　　“你不愿意吗？”
　　庄姒原本以为谢离会很开心，没想到她会是这样反应，让人有些失落。
　　“没有，只是在想，阿姒小姐对我这么好，到底是为什么呢？”
　　说着，没有管庄姒是什么神情或是反应，谢离率先走上台阶。
　　走出几步，谢离没有听到脚步声，转过身。
　　那目光似是在问“你怎么不走”，庄姒没有再耽搁，几步上去和谢离并肩走着。
　　“那你要去吗？”
　　庄姒问。
　　至于谢离之前的问题，谢离摸了摸鼻子，没有回答。
　　谢离，“自然要去，阿姒小姐待我这样好，我怎可做不知好歹之人。”
　　庄姒：倒也不必这样说自己。
　　不过，庄姒还挺担心，谢离又问她为什么对她这么好的问题的，好在谢离没有再问。
　　默默松了口气。
　　接下来时间，庄姒依然每日忙着。
　　谢离留在府上，或是和朋友一起出去玩。
　　要说和往常生活不同，庄姒觉得最大的不同便是多了一个谢离。
　　之前谢离还是毛茸茸的时候，谢离便喜欢待在庄姒身边。
　　化成人形后，庄姒没想到的是，谢离依然很念着她，晚上也化作小兔睡在她枕边。
　　偶尔有几次，早上醒来的时候，晚上睡前的小兔已经变成了人形，还抱着她睡得正香。
　　想要说什么的，但是谢离的怀抱很温暖很喜欢，让庄姒总是说不出口。
　　下一次再说吧，万一只是意外呢。
　　若是说了会让谢离尴尬的吧。
　　这样一次次拖着，早上谢离抱着她的情形越来越多，庄姒也越来越习惯谢离的怀抱。
　　偶尔几次，庄姒早上醒来时，若是没有在谢离怀里醒来，庄姒心中反而会有几分失落……
　　如此几次之后，庄姒默默无奈，反思无法，并不想改变什么，也不想改变此刻的情形。
　　又一次，庄姒从睡梦中醒来，温柔禁锢的力道舒服，庄姒觉得身上都懒洋洋的，很开心，并不想起床。
　　眼睛睁开又闭上，过了一会儿，庄姒睁开眼睛，看着谢离揽在自己身前的手，越发觉得自己堕落。
　　没有再睡，庄姒轻手轻脚地从谢离怀里出来，然后换下睡衣换上这日要穿的衣服。
　　这日是公司每月例会的时候，庄姒穿得有些正式。
　　黑色西装和黑色半扎长发给人利落冷硬的感觉，这正是谢离想要给人的感觉。
　　离开时，谢离还没有醒来。
　　庄姒用过早饭，来到公司，然后没多久便是开会时间。
　　经过这么长的时间，苏礼在公司的地位已经有显著提升。
　　虽然依然在中间往后的地方，至少从庄姒的角度能看到她了。
　　苏礼看着庄姒，脸上笑意明显。
　　庄姒留意到，注意到苏礼精神很好，容光焕发的样子，一看便是家庭关系和睦的样子。
　　庄姒猜戚玄见苏礼父母的事情应该很顺利，不然她不会这样。
　　中午的时候庄姒接到家里打来的电话，说是谢离下午要见朋友，一早就了离开家，中午也不回去吃饭。
　　也因此，庄姒中午就在公司食堂用了。
　　对于吃食，庄姒没有什么偏好，只要能够吃饱就行。
　　何况，公司宿舍饭食还算不错。
　　在食堂看到苏礼，庄姒有些惊讶。
　　挑了挑眉，和同行的人道了别，庄姒朝着苏礼那边过去。
　　苏礼那桌只有她一个人，见她过来，苏礼有些惊喜，连忙给她让了位子。
　　庄姒看她有些紧张样子，不禁有些好笑。
　　落座后，庄姒状似随口问，“怎么在公司用饭？”
　　按理说，戚玄这么宝贝她，应该会带饭过来，或者把人接回去才是。
　　苏礼装作没有听出她的潜台词，神色有些抱怨，依然掩盖不住眉眼间的幸福甜蜜。
　　以至于，像是幸福的抱怨。
　　庄姒看得大为震撼，同时默默后悔自己大概是不该过来，不然就不用吃狗粮了。
　　她虽然爱吃甜食，但是并没有吃狗粮的癖好。
　　“父亲有些不舒服，戚玄回去拿药去了。”
　　庄姒，“……”
　　大概也知道自己说得话不对，父亲生病自己还这么高兴，若是不知道的还以为是哪家的不孝女。
　　苏礼知道庄姒不会认为自己是坏人，但也和她认真解释。
　　“是这样的，爸爸的病其实是老毛病了，但是，戚玄说他那里有些药可以治，便回去拿了。”
　　看她这样紧张，庄姒点点头，“我知道了。”
　　所以，这是在炫耀吧。
　　庄姒忽然有些食不知味起来。
　　她虽然喜欢谢离，这些时日也和谢离很亲近。
　　每天能看到，能碰到，能说话，能玩笑……
　　按理说应该很开心的，她也确实很开心，还暗自庆幸这样就很好，虽然没有在一起，但是情侣能做的他们也做了很多。
　　但是，如今真正的情侣在自己眼前出现，这样甜蜜蜜。
　　庄姒仿佛在自己心里排练了一支双人舞，沉浸在梦中的狂欢。
　　忽然的，一面镜子从天而下，照影出镜中的孤身一人。
　　有些可怜了。
　　庄姒有些心疼自己，但是又有什么呢，她觉得自己这样已经很好了。
　　以至于接下来时间，听着苏礼在一旁眉飞色舞地说着她和戚玄的事情，庄姒闷不吭声地吃着饭。
　　苏礼很开心，一眼就能看出的。
　　庄姒为她感到开心。
　　唯一有些闷闷的，就是她自己的还这样想着谢离。
　　想着想着，庄姒想到刚刚接到的电话。
　　谢离又去见朋友了。
　　从那次知道她有朋友后，庄姒就注意到，谢离见朋友的频率还是挺高的。
　　也不知道，是哪里的朋友，这么亲近的吗？总是见面……
　　心里酸溜溜的，庄姒觉得谢离每次出门时心情也都挺好的，但是有几次回来的时候心情不太好。
　　她当时以为谢离是外面受了委屈什么的，或者是什么。
　　有没有可能，是谢离因为要回来所以不开心，不是没有这种可能的。
　　这样一想，庄姒心情更糟糕了的。
　　而且，庄姒还觉得，谢离身上有许多疑点。
　　她都不太清楚到底是怎么回事，或许直到谢离离开自己这里也不能知道答案。
　　但是，谢离和她虽然相熟，但并不是什么亲密的关系，谢离又有什么理由告诉她呢。
　　即便要告诉，谢离也只会告诉她认可的人。
　　庄姒明确发觉，谢离看自己的目光不太对，像是不太赞同的样子。
　　虽然确定自己真的没有做对谢离对不起的事情，但是，庄姒不确定谢离会不会这样觉得。
　　在庄姒认知里，妖族是十分爱自由和十分有领地意识的，自己带谢离回来这件事似乎都有些不妥。
　　毕竟，自己带谢离会开时，谢离是昏迷着的，自己并没有征求谢离的同意就把她带回来了。
　　还有，谢离现在住在家里，也并不是谢离自己要求。
　　庄姒虽然没有说，但是她总是想法设法地给她找化形的法子，给她找修炼的法子，看似是对谢离好。
　　但是，谢离真的需要自己这样吗？有多少以爱之名的“为你好”是不被需要的，庄姒不知道自己的是不是被需要。
　　若是不被需要……


第139章 除妖师家族大小姐和萌萌兔妖19
　　傍晚回去的时候，庄姒带了铭轩的点心回去。
　　她记得，谢离还挺喜欢这个的。
　　只是，回去的时候，并没有看到谢离。
　　问了管家，庄姒才知道谢离还没有回来。
　　管家看过她难看脸色，心里不禁有些紧张，“谢姑娘刚刚打过电话回来，说是今晚就不回来了。”
　　庄姒闻言眉头皱紧，“不回来？”
　　这算是夜不归宿了吧。
　　心情再不好，庄姒也不会把情绪撒到别人身上。
　　将装着点心的盒子递给仆人，庄姒按了按眉心往楼上走，“知道了。”
　　管家看她背影，不禁摇了摇头。
　　明显就是生气了。
　　但是，谢离和他家小姐，无论是哪个，都是固执的性子。
　　自家大小姐是从小看着长大的，看着好说话，其实性子执拗得很。
　　那位谢姑娘，虽然庄姒没有明确表明她的身份，管家也能猜出几分。
　　经过这些时日的观察，并不是池中之物，平时不显山露水，但是明显看出气场强大，也只有在自家大小姐面前才露出柔软的一面。
　　不过，不管谢离留在自家大小姐身边是什么企图，管家只要确定她对庄姒没有恶意便可以了。
　　这些时日，经过观察，管家发现谢离好像总是出去，自家小姐对此好像也有些微词，但是并没有说什么。
　　但是，一直压抑不满并不是解决问题的好办法。
　　管家想了想，决定还是要等谢离回来的时候提醒她一句。
　　谢离回来的时候，已经是第二天了。
　　昨日是满月，在深林中吸收过一夜月光的感觉太好，以至于谢离心情很好，眉眼舒展。
　　只是，刚刚推门而入，谢离就看到等在栅栏的管家。
　　看着，好像是特意在等她。
　　“谢姑娘。”
　　谢离看着眼前头发花白的老人，心里计较着他在庄姒心中的地位，自己应该对他的态度。
　　面上不露声色，将门关上，谢离看向头发花白的管家。
　　“可是有什么事情？”
　　管家听她问了，有许多的话要和她说。
　　忍了忍，管家还是管住了自己的嘴，只是笑着道。
　　“大小姐知道你喜欢铭轩的点心，昨日回来带了些。”
　　谢离眼睛一亮，张口就问，“那还在吗？”
　　管家看她样子，一时分不清她到底是因为能吃到点心高兴，还是因为是庄姒去给她买了点心，所以才高兴。
　　管家见她期待，也不知道此刻那点心还在不在。
　　毕竟，昨日也没有买多少。
　　指了指厨房方向，看谢离往厨房方向走，管家嘴角笑笑，深藏功与名。
　　庄姒这边全然不知道到底发生了什么，只是刚刚醒来意识有些模糊，耳边听到声音，有什么东西蹭了过来。
　　“别闹。”
　　话出口的同时，庄姒抬手挥了出去。
　　下一刻，手硬生生停在半空，手掌心有柔柔的软毛触碰。
　　是小白！脑海中这个想法渐渐清晰，庄姒睁开眼，果然看到雪色的小兔子睁着一双无辜的红色眼睛看着她。
　　庄姒，“？！”
　　日有所思夜有所梦？一下有些茫然，庄姒看向谢离，忍不住掐了一下自己。
　　疼的，庄姒只觉得手上的肉都要被自己掐下来了。
　　缓过那阵疼劲，庄姒开口问道。
　　“什么时候回来的？”
　　庄姒把小兔放在掌心上，有些开心。
　　谢离，“没有多久。”
　　“准确来说，就是刚刚。”
　　庄姒看着谢离化作小兔时的样子，忍不住上手揉了又揉。
　　触感实在太好，让人忍不住沉醉痴迷。
　　不过，庄姒也不敢太过分。
　　毕竟，现在女主可是已经化形了的。
　　即便喜欢，也不能太过分了。
　　人与人之间，需要保持一挂距离的。
　　之前，庄姒和小兔之间相处没有边界没有距离。
　　如今，在谢离化形之后，庄姒觉得他们还是很需要这个距离的。
　　人与人的关系，还是要保持些距离的。
　　谢离享受着庄姒的揉搓，看着庄姒，不禁和她解释道。
　　“我昨日是去了山里。
　　那里的月光澄净，很适合修炼。”
　　所以，她并不是出去玩，而是出去修炼去了。
　　若是之前谢离还没有意识到庄姒会生气的话，在管家提醒她那些话时，她也该发现的。
　　庄姒这么在意她，怎么可能不因她的独身一人而担心。
　　自己知道自己实力，但是庄姒不知。
　　所以，她怎么也该让庄姒知道自己的行踪，这样庄姒才能不担心。
　　“若是你愿意的话，下次可以陪我一起吗？”
　　见庄姒不说什么，谢离不由提议道。
　　庄姒自然愿意，谢离愿意邀请她，庄姒高兴还来不及。
　　“可以吗？会不会影响你修炼？”
　　庄姒问。
　　谢离摇头，“不会。”
　　“城外的夜色很美，你可以看看。”
　　庄姒点头，亲了亲谢离的毛茸茸脑袋瓜子，忍不住把脸在小兔脸上蹭了蹭。
　　柔软细软毛发触碰皮肤，有种舒服极了的感觉。
　　然而，下一刻，庄姒只觉得唇上一热，正在亲着的柔软毛毛变成了温热光洁皮肤。
　　近在咫尺的绝色妖冶容颜让庄姒一下紧张起来。
　　手上动作一下僵硬了起来，庄姒生怕谢离生自己的气。
　　更重要的是，这样亲近的距离，庄姒有些不能直视谢离那张脸。
　　太美了，让她几乎要失去呼吸。
　　皎月般明亮的眸，雪似的容颜，惑人的目光。
　　出神间，庄姒只觉得脸上一热，是什么触碰脸颊。
　　猛然睁大了眼睛，庄姒察觉到是什么了。
　　但是，想躲已然躲不开了。
　　此时此刻，因为谢离比她高出一个头缘故，庄姒此刻完全被谢离揽在怀中，整个都不能逃离。
　　偏偏，谢离对她很是好奇样子，怎么也不愿意松手，一定要拉着庄姒。
　　庄姒忍不住小声道，“放开。”
　　谢离，“不行。”
　　庄姒抬眸看她，对上谢离戏谑目光。
　　庄姒，“……”
　　做什么？谢离心情颇好地将庄姒抱着，然后问她，“今日你休息，还睡不睡？若是你愿意，我有些困了，陪我睡觉好不好？”
　　看着她那张脸，庄姒怎么能说出来拒绝的话呢。
　　只是片刻犹豫，便同意了。
　　很快的，庄姒便听到谢离在头顶逐渐平稳的呼吸声。
　　是真的睡着了。
　　有些懊恼，更多的还是心疼。
　　不知是不是因为她的缘故，谢离这些时日也很努力。
　　庄姒觉得若是自己是谢离监护人的话，一定是十分不合格的监护人。
　　虽然妖族在成妖后提升妖力是十分必要且十分紧迫的事情，但是谢离此刻已经很努力了，自己还要给她找灵药寻秘籍……
　　想来，自己的做法也让谢离有压力了。
　　这样想着，庄姒不禁有些自责。
　　但是，庄姒也是真的想要谢离能够快些强大起来。
　　在妖族，弱肉强食就是现状。
　　庄姒不知道谢离如今修炼得怎么样，她只是想知道，谢离能够早些成长到日后的样子。
　　在她离开之前，庄姒希望谢离能够成长到足够强大的样子，这样她才能少些担心。
　　也许是因为谢离，也许是因为其他的，庄姒觉得自己也该要更努力些，这样才能更多地帮助谢离。
　　想到马上就要到来的拍卖会，庄姒决定到时候带着谢离和莫一他们一起。
　　谢离已经这样努力了，她也要更努力些，庄姒打算给谢离多买些她能用到的。
　　再次睁开眼睛时，谢离发现床上只有自己一个人，庄姒早就离开了。
　　抬手一碰，身侧的床褥都是冷的。
　　下意识地抬手弹了弹，谢离感受了一下在庄姒身上留下的妖印。
　　察觉到妖印还在庄姒身上好好没动静，谢离这才放心。
　　也并没有做什么，毕竟庄姒并不是无能之辈，上一次注视的时候，就被发现了。
　　此刻庄姒还不知道，自己身上早就被谢离留了妖印，只要她一有什么动静，就会被注意。
　　不过，以庄姒性格，若是知道谢离在她身上留了东西，怕是也会很开心地收下。
　　即便知道那是个类似监视的东西。
　　不知道为什么，庄姒对谢离容忍度很高。
　　庄姒不知道的是，她前两世每一世都对女主的容忍度很高。
　　庄姒只以为自己是因为喜欢，所以才这样的。
　　身为同性的欣赏，那样好看的人，不看可惜了。
　　几日后，拍卖宴上。
　　庄姒和谢离一大早就出发了。
　　知道庄姒这么早出发是为了给自己快些拿到摩罗果，谢离说不出是什么感觉，只觉得心里有些热。
　　只是，直到现在，谢离也不知道庄姒到底为什么对自己这么好。
　　活了这么多年，谢离并非没有警惕之心。
　　但是，庄姒似乎是个意外。
　　她从没有见过这样一个人，一个处处这样为她的人。
　　就好像，这个人是为了自己活着一样。
　　她的存在，好像只是为了满足自己。
　　虽然只是错觉一瞬，谢离心情还是不可抑制地越发好了。
　　谢离看着不远处和人交谈的庄姒，愉快地眯了眯眼睛。
　　这一日，庄姒难得穿了一身蓝色丝质长裙，海水蓝的裙子勾勒着修长窈窕身材，裙摆在小腿处随着走动荡漾，仿佛涨潮时温柔的潮水。
　　很美。
　　谢离待在角落里，把喜欢的人在眼中细细勾勒，然后眼看着庄姒给自己买了这件又那件。
　　开始没有注意，此刻谢离才发现，庄姒那些东西竟然都是给她买的。
　　有些受宠若惊，更多的还是欢喜。
　　庄姒总在给她惊喜，一个惊喜接着一个，又让人忍不住担心这是不是一场梦。
　　不过，如果是梦，她要把这梦一直做下去。
　　她喜欢人群里耀眼的庄姒，也喜欢处处为她考虑的庄姒。
　　庄姒注意到谢离目光，抬眸看了过去，冲谢离笑了笑。
　　此次说是拍卖会，但是除了那些珍品，一些妖族或是人族也会借着这个机会私下买卖物品。
　　这些，都是被允许的。
　　庄姒此刻正在给谢离看的便是玉离子，一种可以养心的宝贝。
　　庄姒听闻妖族成妖很难，修炼更难。
　　而妖族修炼，很多时候，一些妖族会因为心智不坚定而不小心在修炼过程中走火入魔。
　　一旦出现这种情况，轻则损害修为，重则危及性命。
　　庄姒知道谢离修炼后期好像很需要这个，但是，那时候这个东西的作用已经被人们熟知，价格十分得高。
　　如今，少有人知道，玉离子和洛宁花放在一起可以做出让人稳定心神的药。
　　所以，这个时候，趁着人们还不太了解这东西的作用，好好买一些。
　　谢离看着庄姒一袭蓝衣在人群中游走，如水色摇曳着的蓝色花朵，莫名有些不爽。
　　这样的庄姒，应该她一个人看才对，怎么能让那么多人看到呢？但是，庄姒只有在人群中才会这样开心吧？人都是向往自由的。
　　忘记是哪个年长的前辈告诉她的了，但是她也记得有人说，若是不能得到一个人的心，得到身体也是很有必要的。
　　谢离以往很是信服第二条，如今，她却又有些信服第一条了。
　　谢离想要庄姒快乐，又想要庄姒因为她哭泣。
　　庄姒哭起来，一定会很好看吧。
　　看着人群中的庄姒，谢离忍不住想到。
　　人群里，一道灼灼目光落在身上，庄姒知道是谢离，因此并不担心。
　　但是，庄姒揉了揉手臂上鸡皮疙瘩，回头看向谢离，总觉得谢离刚刚看她的目光不太对。
　　自然不会太对，毕竟，谢离的脑海中已经奔着不能写的方向去了。
　　但是，明面上，谢离神情冷淡矜贵，神情高冷，看着如雪山上清冷莲花，妖冶清冷不惹凡尘。
　　庄姒默默欣赏了一会儿谢离，然后移开目光。
　　谢离太好看了，即便庄姒此刻忙着正事，目光看过去的时候还是忍不住被吸引，目光忍不住一直停留。
　　总有种少看一眼都是罪过的感觉。
　　正想着，一道沉稳脚步声过来。
　　庄姒看过去。
　　是伪装过后的黑狼妖王。
　　黑狼妖王便是那个想要把谢离身边的人策反的人，而且，黑狼妖王还对白琅有些想法。
　　当然，黑狼妖王在看到庄姒那一刻时，也有些意外。
　　一直知道妖怪管理局里的人类各有其能，也少有丑的。
　　但是，长成这样好看的倒是少见。
　　这样的美人，怎么舍得让其劳累。
　　庄姒被他黏糊糊的目光恶心得够呛，但是表面上没有什么表情。
　　别人丢人就算了，自己不能丢人。
　　这样想着，庄姒脸上淡定，内心疯狂吐槽。
　　庄姒本不想理会，但是这人已经走过来了，只得礼貌开口。
　　“不知阁下有何指教？”
　　黑狼妖王，“指教谈不上，只是看上了你家的小妖，可以……”
　　庄姒脸一下沉了下来。
　　“不可以。”
　　有人已经给脸不要脸了，庄姒也不打算给对方面子。
　　“你想说什么？”
　　“不觉得自己脸太大了吗？”
　　庄姒忍不住道。
　　声音压得很低，只有距离很近的人才能听到。
　　黑狼妖王脸色也变了，神色狰狞起来。
　　“不要给脸不要脸。”


第140章 除妖师家族大小姐和萌萌兔妖20
　　一时之间，气氛十分紧张。
　　很快的，有人留意到这边，然后派人告诉了宴会的主人。
　　也就是狐族新任家主白沉。
　　因着眼前黑狼妖王对谢离的觊觎，庄姒心情很差。
　　有人靠近，庄姒转眸看去，是谢离。
　　手被握住，谢离冲她安抚地笑了笑，庄姒想要笑一下让她放心的，没能笑出来。
　　太生气了。
　　谢离见她这样，不禁有些高兴。
　　掌心被挠了一下，庄姒心尖一麻，有些恼地看了眼谢离。
　　本来还在生气，被谢离这么一挠，庄姒脸上的生气表情都要维持不住了。
　　就要将自己的手从谢离手中抽出，某人手指一动，竟是五指嵌进庄姒指间，五指相交。
　　庄姒无奈地看了眼谢离，只以为她好奇，也没有躲开，努力压制住自己愈发急促的心跳。
　　正这时，一穿着雪色西装，容色极盛的俊美男子出现。
　　提前看过资料，庄姒知道这人便是明日订婚宴的男主角白沉了。
　　从照片中看到还没有太多真实感，而照片上已经够好看了，没有想到，真正见过后给人的震撼更大。
　　原本，庄姒也想过白沉年纪轻轻怎么就被先任狐王委托重任。
　　如今看了，却是明白了。
　　只因为白沉虽然年纪轻轻，却有着超出年龄的沉稳。
　　容貌俊极冷极，一双清冷凤眸，眸色寒而沉，看人时目光极为冷澈。
　　在白沉出现之后，庄姒明显发现场上安静了很多，人们目光隐隐都落在了白沉身上，眸中看热闹的眼神明显有所收敛。
　　看起来，白沉在人们心中还是颇有威严的。
　　作为家主，让人看着便心生信服有所敬畏是一件很重要的事情。
　　“庄当家，乌长老。”
　　那位黑狼妖王在人族中并非籍籍无名，也算是妖族中的一大世家。
　　但是，很少有人知道，他还有另一个身份，是妖族中的三大妖王之一。
　　不过，也难怪他经常出现。
　　黑狼妖王有个不太上台面的爱好，他喜欢美人，尤其喜欢人族美人。
　　虽然身为妖，按照规定他不能以任何名义伤害人族，但是，他是妖，也不会被管得太严厉。
　　且，以他的身份地位，主动的也不少。
　　何况，他修为高，一般人很难发现。
　　即便发现了，因着他的身份，顾忌他的面子也不会太过在意。
　　这一次，倒是有些丢面子。
　　原本，黑狼妖王不太想给白沉面子的。
　　但是，这里毕竟是别人的地盘，而且，他还差白沉祖父的一个人情。
　　因此，黑狼妖王脸色黑沉黑沉的，一言不发。
　　白沉声音清远而低，“两位可是有什么误会？”
　　庄姒摇头，见对面黑狼妖王有些退缩的样子，也不打算把事情闹大。
　　不过，到底心情不太好。
　　见两人没有闹架的样子，白沉神色抱歉。
　　“抱歉，给两位带来不便。”
　　很快，有下人捧着两只盒子过来。
　　一看那装东西的盒子材质，都是极为珍奇的木材。
　　想来，里面的东西也差不了。
　　庄姒本不想接受，但是见里面都是谢离需要用到的药材珍宝，便没有再推辞。
　　知道庄姒过来是为了摩罗果，白沉又吩咐人送了一盒摩罗果过来。
　　拿到白沉送的东西，庄姒有些莫名。
　　但很快的，庄姒又释然了。
　　庄姒记得，在书中，谢离虽然开始普普通通，但到底是女主，凡是见过她的都对她印象很好。
　　这次，庄姒觉得，自己这次很可能是沾了女主的光。
　　莫名有些开心。
　　在休息的房间，庄姒给谢离看白沉送来的东西。
　　看时间还很充裕，庄姒干脆让她试了试。
　　谢离看她跃跃欲试模样，有些无奈，但也顺着她的心意用了些。
　　先是用了些摩罗果。
　　摩罗果的果实是红色的，去掉外面白色硬壳，就是里面多汁的果子。
　　谢离用手捏破摩罗果表皮硬壳，内里几滴汁液滴在指间，红艳艳的。
　　是很高品质的摩罗果。
　　谢离将汁液在指尖蹭了蹭，抬手时红色触碰到唇角。
　　谢离不知道是想些什么，总之没有发现。
　　那红色润在唇角，庄姒忍不住多看了两眼，想了想，抬手就替她擦掉。
　　然后，抬眸一下对上谢离看过来目光。
　　庄姒，“……”
　　怎么了？庄姒目光顺着谢离目光往下看，看到自己沾染一抹艳红异常显眼的手指，莫名有些紧张。
　　看她这样，谢离淡淡移开目光。
　　庄姒，“……”
　　垂眸看着自己指间上红色，庄姒莫名觉得谢离方才那个样子有些蛊。
　　只是，现在想这些……
　　看谢离冷淡模样，庄姒心里有些忐忑。
　　庄姒想着，不禁有些自责。
　　然后，下一刻，庄姒看着谢离形状优美唇瓣淡粉模样，忍不住红了红脸，移开目光。
　　也不知道方才谢离看着自己那样，会不会误会。
　　默默捂了捂半边脸，庄姒也十分无奈。
　　算上这一次，她已经不知道在女主跟前丢人多少次了。
　　每一次都很尴尬。
　　偏偏，她是受不了尴尬的人，每一次尴尬都要花上很长一段时间平复心情。
　　庄姒原本想要离开房间让谢离自己看看的，只是犹豫了一下，便没有走，然后有些尴尬。
　　手被拉住，庄姒看过去，对上谢离目光。
　　总觉得谢离有什么话要说的样子，庄姒晃了晃她的手，“怎么了？”
　　谢离，“阿姒小姐方才好好看啊。”
　　“啊？”
　　庄姒一下没有反应过来，看谢离一脸崇拜信任的样子，庄姒一下回神，摇头。
　　神情有些严肃，庄姒，“那种情况，我本来就应该那样做。”
　　看谢离眼底愉快全无阴霾的样子，庄姒不禁有些担心，担心她这样轻易满足，万一以后被人欺负了怎么办。
　　“小白这样好，我当然要保护你啊。
　　不过，小白也要更努力啊，不然的话，万一下次我不在你身边……”
　　“或者，小白要不要一直留在我身边。
　　这样，我就能一直保护小白了。”
　　谢离，“……”
　　看着庄姒，谢离莫名想到自己那些过于阴暗的想法。
　　但是此时此刻，这话是庄姒说出来的。
　　所以，若是以后庄姒愿意留在自己身边，自己便真的没有其他想求的了。
　　毕竟，她和她最喜欢的人在一起了。
　　谢离不知道庄姒此时此刻抱着怎样的想法说出这样话的。
　　但是，在面对庄姒时，她的心并没有那么阳光，仿佛光的另一面，总是充满着各种不甘。
　　谢离刚想要应上一句，庄姒笑眯眯地晃了晃谢离的手。
　　“放心，我刚才开玩笑的，你不要担心。”
　　“小白这样厉害，以后的对象也会很好看的。”
　　“方才是我太贪心了，你陪着我的感觉太舒服。
　　想到你日后要离开，心情有些不爽呢。”
　　听着庄姒半开玩笑的话，谢离一边为她喜欢自己而感到开心，一边又为她想要自己离开而有些不舒服。
　　不过，那都是以后的事情了。
　　以后的事情，以后再看吧。
　　如今，即便她说要留下，庄姒好像也不会相信吧。
　　默默叹了口气，谢离看庄姒此刻为自己挂心模样，唇角微微勾起。
　　因为庄姒的护法，谢离很快就把这些东西用完。
　　这些丹药灵植，确实对谢离很有用。
　　只是一个时辰功夫，庄姒看着已经用完了的灵药，默默有些惊讶。
　　额头默默滴下两滴汗，庄姒有些感慨。
　　毕竟，这可是谢离。
　　而且，这样用起来确实能让谢离修炼快一些，又没有什么不好的副作用，也挺好的。
　　谢离能早些强大起来，她也能放心些不用总担心谢离受欺负。
　　想到今日那个“糟老头子”，庄姒便生气得紧。
　　谢离看她这样，又听她暗暗骂了几句“死老头”，不禁莞尔。
　　想到今日黑狼妖王的出现，谢离其实并不意外。
　　毕竟，她隐藏了自己的修为，还稍稍改了容貌。
　　而乌木达很早之前就喜欢自己，的脸，看到一张同样熟悉的脸，而这脸的主人还修为低下，不动心才是奇怪。
　　虽说没有千日防贼的，但被觊觎时，就像垃圾忽然被风刮到自己脸上一样，并不是什么很好的体验。
　　不过，阿姒是不是情绪太激动了，以至于都影响了她对乌木达的印象。
　　毕竟，乌木达虽然看着很稳重，但其实年纪一点儿也不大。
　　哪怕在妖族，也是不算高龄。
　　而且，乌木达并不丑，相反，相貌还是英俊一挂的。
　　只是，看来庄姒是对自己真的在意，所以才会在那样的场合生那样大的气。
　　谢离只是想想，便十分愉快。
　　毕竟，庄姒并不知道的乌木达的身份，而庄姒平日一向处世圆融。
　　所以，谢离觉得以庄姒稳重性情，为她做这样冲动的事情，是一件很让人意外的事情。
　　只是……
　　谢离忽然想到一个问题，脸色不禁难看了一瞬。
　　看了眼庄姒，谢离忍不住抬手碰了碰自己的脸。
　　会不会，以后庄姒知道自己的年龄后，也觉得自己年龄太大了呢？毕竟，自己现在在庄姒眼中年龄可太小了。
　　刚化形的妖，便和人族刚成年的小孩差不多。
　　谢离，“……”
　　越想越觉得不妙，谢离坐起身，拉了拉庄姒的衣袖。
　　庄姒看过去，“怎么了？”
　　不知道为什么，坐着坐着，庄姒有些困了。
　　就这样顺着谢离的动作靠在她膝盖上，庄姒没有觉得哪里不舒服。
　　只是有种自己赚大了的感觉。
　　也确实如此。
　　看着谢离纠结的目光，庄姒不禁有些好奇了，谢离会有什么事情问自己呢？怎么看起来这么纠结的样子。
　　“如果，如果阿姒小姐日后发现你喜欢的一个人，她隐瞒了年龄和你在一起，你会在意这些吗？”
　　庄姒听了，耳朵不由红了红。
　　“或许吧。”
　　“还有，放我下来吧。”
　　说话就说话，庄姒不知道谢离不为什么忽然将她抱了起来。
　　明明比自己小那么多，庄姒忍不住想。
　　庄姒不知道她为什么想这个，只是在想，在她小的时候很不喜欢别人说自己小，每次别人说自己年龄小的时候他就不开心。
　　现在看谢离这样，庄姒便以为她也是因为这个纠结了。
　　将谢离手臂推了推，庄姒从谢离怀里出来。
　　拉了拉衣服，庄姒有些无奈地回头看着谢离，只觉得谢离太好看了。
　　难怪书中多次描述男主看到女主就忍不住迷糊，憨憨模样总是把女主逗得忍不住笑。
　　不过，庄姒记得，自己几次见谢离是，神情也有些迷糊。
　　也不知道，谢离有没有很想笑她。
　　没有太将谢离的话放在心上，庄姒随口道，“不要想太多啦，小白这么好，值得更好的。”
　　当晚的时候，因为第二日就是订婚宴，因此白家的客人好多都是在酒店直接住下的。
　　庄姒和谢离也留了下来，没有中途再回去。
　　因为原本就打算留在这里，因此带的衣服还算齐全。
　　只是，因为来的客人太多，房间不太够，庄姒和谢离一个房间。
　　对此，庄姒没什么想法，看了眼谢离，还是问了问她。
　　“你怎么看？”
　　谢离看她纠结模样，知道她是为什么担心，不禁有些无奈。
　　庄姒把她想得太好了，也把她照顾得太好了。
　　谢离不知道庄姒对她这样好的目的到底是什么，但是她知道庄姒这样，她总有一天会忍不住。
　　庄姒不知道谢离在怎么想自己，但是这个时候她绝对不想和谢离这么早地睡觉。
　　因此，趁着谢离打电话的功夫，庄姒下了楼。
　　在楼下的自助餐厅里，庄姒看到了男主和梅婳。
　　真的是太巧了。
　　顾清梧显然也看到她了，和往常一样，顾清梧就当没看到一样，直接把头转过去了。
　　庄姒，“……”
　　要不要这么幼稚，小孩子吵架吗？心里想着，庄姒却是面上维持着笑。
　　但是，庄姒没有想到的是，她没想着过去，顾清梧显然也不可能过来。
　　但梅婳过来了。
　　有些意外地看着走到自己跟前的人，庄姒有些茫然，有些懵。
　　她来找自己能有什么事情呢？而且，这是女配，自己既然站在女主这边了，就要和女配这边坚定地划清界限。
　　即便梅婳和谢离不一定是敌对关系，但是庄姒不想让谢离误会。
　　至于具体误会什么，庄姒自己也没有想明白。
　　但是，现在人已经过来了，若是不趁着这个机会好好套套话，打探打探，那也就太可惜了。
　　心里想着，庄姒也就没有浪费这个机会，问了梅婳顾清梧过来这里的目的。
　　和庄姒猜想的一样，顾清梧过来果然是和庄姒一样目的，想要给梅婳找能够促进修为的灵药。
　　但是，顾清梧大概怎么也没有想到，在这样的场合上，竟然会有人觊觎庄姒的人，然后白沉竟然会拿出自己的珍藏作为补偿。
　　以至于，不管顾清梧最后虽然找了很多能促进梅婳修为的灵药，但是不及庄姒拿到得多。
　　这种情况，庄姒想，若是她是顾清梧，她也会十分生气的。
　　毕竟，顾清梧对自己很有敌意。


第141章 除妖师家族大小姐和萌萌兔妖21
　　“所以，你来找我，是有什么事情吗？”
　　两人来到角落，庄姒问梅婳。
　　“庄姑娘，我想拜托你一件事。”
　　梅婳说得郑重，庄姒听着，心里却直打鼓。
　　毕竟，她和眼前人并不相熟。
　　若非此次梅婳来找她，庄姒都要怀疑她不知晓自己名字。
　　“什么事？”
　　“是这样……”
　　.从梅婳那里离开，庄姒没有马上回去，而是去酒店的楼顶花园坐了坐。
　　等到回到房间时，已经有些晚了。
　　庄姒本以为，谢离这个时候应该睡了。
　　不想，回去时，刚一推开门，就看到伸手欲开门的谢离。
　　猛地看到人，庄姒被吓了一跳。
　　拍了拍胸口，庄姒拉着她进去，一边反锁门一边感叹。
　　“你是要出门吗？还是，要去寻我？”
　　不是庄姒自作多情，而是，她真的觉得事实就是这样。
　　谢离忽然从背后抱住她，抱得有些紧，庄姒一时松不开。
　　对于谢离的亲近，庄姒极为受用。
　　只是，庄姒印象中谢离并不是情绪外放的人，此时此刻她这样，庄姒不禁有些疑惑。
　　“怎么了？”
　　庄姒问着，却没有听到谢离回应。
　　不过，庄姒也没有太放在心生。
　　往常这个时候，也是睡觉的时间了。
　　庄姒，“好了，松手啦。”
　　“该睡觉啦。”
　　隐约好像听到谢离的叹气声，庄姒抬眸看过去，却见谢离神色如常。
　　庄姒：大概是看错了吧。
　　从浴室出来时，庄姒披着从家里拿来的浴巾，一边擦着头发一边走到床边。
　　习惯性地看了眼四下，却没有看到谢离，庄姒有些疑惑。
　　心底不自觉地带了几分失落，庄姒心情也跟着变得差了几分。
　　起身拉开阳台的门，没看到人。
　　“小白？”
　　唤了几声没有回应，庄姒心里紧了紧。
　　庄姒记得谢离不是那种不告而别的人。
　　而且，都这个时间了。
　　心里担心，庄姒将擦头发的毛巾随手一丢，从一旁拿起手机，然后重重坐进柔软沙发，皱眉给谢离打了电话。
　　电话响了几声，庄姒听到有铃声从不远处沉闷响起。
　　走过去，庄姒在另一侧的沙发抱枕下找到了谢离的手机。
　　心底有种不太好的预感，庄姒只希望是自己想错了。
　　毕竟，这个世界厉害的妖可太多了，以谢离容貌，庄姒有些担心。
　　虽然谢离有可能只是出去走走，庄姒还是忍不住给莫一打了电话，让人派人好好找找。
　　接到电话的莫一，“……”
　　所以，主人是不是太大题小做了。
　　不过，总要去找一找的。
　　莫一总觉得，主人太在意谢离了。
　　莫一很难想象，若是谢离真的出了什么事，主人会怎么样。
　　莫一这样想着，找人的动作也很快。
　　庄姒担心间，想到谢离在这边有几个朋友，本想要联系一下，忽然翻找通讯录的动作顿住，一脸懊恼。
　　她好像，并没有他们的联系方式。
　　庄姒，“……”
　　焦急走着的步子一下顿住，庄姒脸色不太好看。
　　庄姒有些害怕，害怕谢离就此消失在自己的世界里。
　　毕竟，若是谢离真的离开，她好像也真的没有办法找到她。
　　毕竟，系统太不靠谱了。
　　心里吐槽着，庄姒还是忍不住口嫌体正直地在脑海中戳了戳系统。
　　【0宝，能感知到女主在哪里吗？我又把女主弄丢了。
　　】刚刚准备休息的系统000：庄姒，一个总是弄丢女主的神奇任务者。
　　庄姒等了一会儿，原本以为系统不会理她的，没有想到的是，系统在这时突然响了。
　　反倒把庄姒给吓了一跳。
　　系统000：【女主暂时安全，不需要任务者出现。
　　】知道女主的情况，庄姒不禁放心下来。
　　不过，什么叫“暂时安全”，难道之后会不安全吗？庄姒，【她在哪里，我能过去吗？】系统000：【非常抱歉，女主所在区域宿主无法涉足……
　　具体地点，宿主权限不够，无法查询。
　　】庄姒，“……”
　　庄姒有些无语了。
　　【那她没有危险吧？】系统000沉默了一会儿，然后开口，【对于女主来说，没有危险。
　　】庄姒，【……
　　】所以，这是什么意思？是自己出现反而会增加女主的危险是吧。
　　怎么可能？！虽然庄姒心里很不服气，但也没有办法，她根本就找不到女主。
　　既然系统说女主安全，她姑且信一信吧。
　　毕竟，不想相信也没有办法。
　　因为担心谢离，庄姒这晚睡得有些晚。
　　睡时还常常惊醒，被自己的想象给吓到。
　　以至于，庄姒第二日早上看到谢离的时候，脑袋有些沉，还以为自己是在做梦。
　　直到鼻尖被捏了捏，庄姒这才慢慢睁大眼睛，看着眼前的人满脸吃惊。
　　声音带着刚睡醒的沙哑，庄姒迟疑地开口。
　　“小白？”
　　谢离见她茫然惊喜模样，心里又心疼又无奈。
　　她昨日走得匆忙，等到想起来的时候已经到地方了。
　　那种鬼地方可没有办法联系庄姒。
　　虽然在谢离看来这不是什么严肃的事情，但是面对庄姒，谢离莫名有些心虚。
　　趁着庄姒还在迷糊，谢离忽然地弯下腰来，身子和身下人挨得很近。
　　庄姒下意识地闭上眼睛，耳边一声轻笑，庄姒感觉那轻声的笑仿佛钻进耳朵里一样。
　　低沉蛊惑，让庄姒有种后背麻麻的感觉。
　　怎么能那么好看？怎么能这样会长，长得刚刚符合自己心意。
　　庄姒心里杂乱，有些不太敢和谢离对视。
　　亲了亲庄姒额头，看着庄姒紧张到睫毛都颤抖的样子，谢离心情很好地勾了唇角。
　　她几乎已经确定了，庄姒是真的很喜欢她。
　　虽然有时庄姒的表现让她怀疑，但是从很多细节都能察觉出她的喜欢。
　　谢离神经并不粗，反而心很细。
　　只是谢离不知道为什么，庄姒明明喜欢她，又总躲着她。
　　出神片刻，看庄姒扭过脸不想搭理她的样子，谢离看到不远处自己手机动了一下。
　　随手拿过来，谢离看到上面的内容一下愣住了。
　　手机上一长串的消息和电话，全是庄姒发给她打给她的，很长，时间也很密。
　　一个电话接着一个电话，一个信息接着一个信息，看上去很紧张很担心的样子。
　　若说谢离之前对于昨晚的事还没有太多想法的话，那么此时此刻，谢离不禁有些动容。
　　没有人能拒绝一个人全心全意对自己的好，即使是妖也不行。
　　尤其，谢离自己本身就喜欢庄姒。
　　“昨晚去了哪里？”
　　庄姒闭上眼问道。
　　谢离看着她，俯身亲吻她的眼睛，看她眼睫颤动唇瓣紧抿的样子，心情很好地拂过庄姒脸上的碎发。
　　“去了一个人类不能踏足的地方。”
　　“没有提前告诉你，对不起。”
　　庄姒，“……”
　　还真让系统说对了。
　　不过，即便是这样，庄姒还是生气。
　　生气地睁开眼睛，对上谢离那张绝色妖冶的容颜，庄姒眼神一下晃了晃，感觉眼睛被晃到了。
　　怎么可以这么好看呢？庄姒很怀疑，原剧情里顾清梧那么听话，是不是因为顾清梧是颜狗缘故。
　　“昨晚去做什么了？”
　　庄姒问。
　　谢离犹豫了一下，“有些事情需要做一个了结。”
　　“那结果呢？”
　　庄姒问。
　　声音很低，有些沙哑，庄姒感觉嗓子有些不舒服。
　　谢离也有些累了，见庄姒没有抗拒的样子，索性在她怀里趴着，侧着脸闭上眼睛。
　　有些困了。
　　庄姒忍不住垂眸看她，只能看到她光洁的额和高挺鼻尖。
　　庄姒有些担心谢离。
　　“不能说吗？”
　　看谢离犹豫样子，庄姒也没有一定逼着她问出答案，问道。
　　“那你以后可能会告诉我吗？”
　　谢离眼神暗了暗，“阿姒小姐为什么执着于这个？”
　　庄姒被噎了一下，眼神往别处看了一眼，然后有些生气地瞪了谢离一眼。
　　“你若是不想告诉我，我也没有办法。
　　不过，早饭我让莫一从家里带了些过来，要一起吃吗？”
　　说着，庄姒有些疑问地看着她。
　　谢离不解，“不在这里吃吗？”
　　庄姒默默翻了个白眼。
　　若不是她担心谢离用惯了家里的饭，她也不会这样。
　　原剧情里，谢离哪哪都好，就是早饭容易忘记吃。
　　三餐里，其他两餐吃什么都行，偏偏早饭挑得很。
　　开始的时候，庄姒还担心家中饭菜不合谢离口味，庆幸的是，谢离用得挺好。
　　庄姒看着谢离，挺了挺腰，示意道，“那你现在可以从我身上下来了吗？”
　　看着身上谢离趴得稳稳，庄姒忍不住把人推开，自己下了床换了身衣服。
　　身后，谢离看着庄姒穿着露肩礼服，莫名有些不爽。
　　总觉得今日庄姒的一身衣服过于暴露了。
　　庄姒身形修长窈窕，一身雪蓝长裙形容繁琐，穿在她身上十分美丽。
　　哪里都很好，可惜有一点不好，就是不能给她一个人看。
　　若是只有她一个人能看就好了。
　　有红色氤氲的丝丝缕缕出现在眼中，谢离看着不远处和人交谈时微微倾身显得腰线越发优美的庄姒，心底越发烦躁。
　　杯中酒一饮而尽，谢离目光暗沉。
　　庄姒不是没有感受到背后灼热的目光，但是庄姒不用回头看就知道是谢离。
　　只是不知道为什么，谢离看着有些生气的样子。
　　但是，庄姒现在顾不得哄她，因为她现在也有些生气。
　　虽然谢离不告诉自己地址的话，庄姒也无法得知究竟是哪里。
　　因此，此刻看谢离吃瘪，庄姒心情格外地好。
　　也许幸灾乐祸不是什么好情绪，但有时候真的很能缓解心情尤其，是看惹自己生气的人生气。
　　庄姒觉得谢离没有开始那么听话了。
　　走到谢离身边时庄姒又看了她一眼，只觉得她还是作为毛团子的时候可爱。
　　不过也确实是这样，毕竟作为毛团子的女主不会说话，也没有朋友。
　　看谢离有些莫名的样子，庄姒庄姒不经意道。
　　“还是小兔可爱，直接揣兜里就可以走了。”
　　谢离看她神情，知道她是在说些气话，但还是忍不住从了她的心意。
　　以至于，庄姒再出现时，身边的谢离不见，怀中多了只雪白的毛团子。
　　今日是白沉的订婚宴，不止妖族来了很多人，就连妖怪管理局的人都来了大半，足以看出狐王家族的底蕴深厚，影响深远。
　　庄姒一路走过，只觉得这样盛大的婚礼，人们来这里，各自为着自己的目的，真心祝福的反而不多。
　　庄姒虽然自觉也没有很真心，但也没打算从这次宴会上获利。
　　若是没有谢离在，或许她也会做些什么，但是有谢离在，她只想带她吃吃喝喝。
　　宴会上，庄姒再一次看到了梅婳和顾清梧。
　　因为梅婳交给她做的事情，这次庄姒没有避着人，而是走上前，和人打了招呼。
　　梅婳冲她颔首，庄姒淡淡笑了笑。
　　顾清梧看着明显惊愕到不敢相信的样子，但是很快的，顾清梧神色恢复成平时冷淡矜傲的神情，看似平静移开目光。
　　庄姒和梅婳对视一眼，俱是无奈。
　　庄姒才出现，便有许多人注意到她怀中的小兔子了。
　　有清楚的，知道她怀里的是妖。
　　而不清楚的是，还以为庄姒带了个宠物过来，实在是有失礼数。
　　而这些人，畏惧于庄姒的威严，也并不敢上前。
　　看着十分好笑。
　　庄姒觉得有些好玩，并没有放在心上。
　　庄姒没打算和这些人一般见识，她如今这一趟是来带女主一起长见识的。
　　以至于，庄姒看着女主不高兴地耷拉着耳朵的样子，忍不住捏了捏小兔耳朵。
　　“好可爱。”
　　谢离，“……”
　　有些无奈地看着庄姒，谢离小声，“做什么？”
　　庄姒，“很可爱。”
　　看着谢离，庄姒又补充，“不许睡。”
　　谢离，“……为什么？”
　　庄姒看似镇定实则心虚地道，“因为我也很困。”
　　所以，要不睡一起不睡。
　　谢离，“……”
　　有些离谱，有些可爱。
　　不确定，再看看。
　　谢离在庄姒怀里窝了窝，红红的眼睛看着庄姒，妥协道，“那待会我们早些回去。”
　　声音翁翁的，有些可爱。
　　庄姒点点头，“好啊，等结束了我们就回去。”
　　然后一起睡觉。
　　不过现在呢，谁也不能抛下谁一个人去睡。
　　庄姒觉得自己有些过分的，但是没有想到谢离竟然是要配合她的意思。
　　看着怀中昏昏欲睡努力睁大眼睛的女主，庄姒不禁有些感动。
　　其实，她怎么会知道，谢离早就睡了。
　　庄姒看到的是谢离做出来的幻术。
　　所以，庄姒看到的是刚刚好是她想要看到的画面。
　　就这样，庄姒带着睡得呼呼的女主，还以为她很讲义气呢。
　　很快婚礼就开始了，随着司仪清晰的声音传来，庄姒莫名觉得心情有些沉重。
　　抱着手里沉甸甸的小家伙，庄姒看得有些出神。
　　某一刻，随着一阵起哄声，庄姒看着满天的花瓣飞扬，莫名有种熟悉到让人窒息的感觉。
　　好像，她曾经也见过这样异常盛大的婚礼。
　　只是可惜的是，婚礼好像没有办成，因为婚礼上的主角好像不见了。
　　但是，主角怎么会不见了呢？洁白婚纱层层叠叠，遮脸的头纱下新人泪流满面……
　　头忽然有些疼，庄姒难受地抿紧唇瓣。


第142章 除妖师家族大小姐和萌萌兔妖22
　　“你怎么了？”
　　有声音忽然在脑海中响起，庄姒一惊，抬头四顾。
　　“是我，谢离。”
　　声音带了几丝无奈。
　　庄姒低头看向化作小兔的谢离，谢离一双红彤彤的眼睛望着她，两只爪子握着，看着有些担心模样。
　　庄姒试探着内心喊她，“小白？”
　　谢离应了一声，问她，“你怎么了？”
　　庄姒脑海中有什么东西抓不住地碎掉了，有些茫然摇头，“没事。”
　　谢离不太相信地看着她，但看她此刻神情平静并无异常模样，忍不住有些疑惑。
　　方才，她确实察觉到庄姒情绪变化很大。
　　甚至，隐隐有妖族走火入魔的架势，若非她身上有玉离子的味道，庄姒又及时回神，谢离都有一种庄姒要将她闷在怀里闷死的感觉。
　　庄姒目光望向台上，白沉和梵红音正在交换戒指，两人相视一笑，在漫天花瓣中亲吻。
　　一片红色的花瓣落在梵红音发间，被白沉抬手摘下。
　　下一刻，梵红音被白沉一把拦腰抱住，洁白的婚纱在后面绵延一路。
　　庄姒的目光一路跟随，直到手指一痛，疑惑低头。
　　对上小兔湿漉漉有些愤怒的眼睛。
　　庄姒，“？”
　　抬起手指揉了揉小兔脑袋，庄姒笑着问，“还说我怎么了，你这是怎么了？”
　　说话间，庄姒的手指还在小兔齿间咬着，还被磨了磨。
　　“不许看别人。”
　　谢离声音有些愤愤。
　　不知是不是因为谢离顶着小兔子萌萌的脸的缘故，说这样可爱幼稚的话，庄姒并不觉得奇怪，反而觉得她可爱极了。
　　“小白占有欲好强。”
　　谢离，“所以？”
　　见她坚持，庄姒心情莫名变好了很多。
　　“那就听你的。”
　　也是因为此时注意目光全在谢离身上，庄姒这才发现小兔身上毛毛并不如刚才顺滑，反而有些毛燥，像是被使劲揉过一样。
　　但是，谢离方才一直都没有动弹。
　　所以，是自己弄的吗？这样想着，庄姒忽然想到方才谢离问的问题，不由一惊，抬手检查谢离的身体。
　　谢离方才被狠狠揉过尚且能够忍受，现在被她动作轻轻地碰着，反而有些遭不住。
　　尖尖牙齿再次磨上庄姒手指，谢离声音闷闷的，“做什么？”
　　庄姒，“我看看你有没有受伤。”
　　说着，庄姒神色变得难受，看着谢离有些自责。
　　“对不起，我刚刚是不是伤到你了？”
　　谢离见她晃神到现在才反应过来，也明白刚刚庄姒真的不在状态。
　　摇头，谢离，“我没事，你别担心。”
　　此刻，谢离有些担心庄姒。
　　按理说，以庄姒如今能力修为，不会轻易被攻击，一般人也轻易不敢试探庄姒。
　　刚刚那种情况，除了走火入魔，还有一种情况，便是入了幻境。
　　但是，以庄姒的反应来看，好似只是方才魔怔了一样。
　　为安她的心，加上场合也不对，庄姒只得按捺着担心着急心情，打算等宴会结束了回去问谢离。
　　毕竟，小兔身上尽是绒绒白毛，根本看不出什么。
　　谢离觉得自己有些奇怪，庄姒担心她了她不舒服，庄姒不担心她了，她更不舒服。
　　长长耳朵耷拉着，谢离窝在庄姒怀里，闭上眼睛。
　　距离宴会结束还有些时间，庄姒带着谢离在这边用了午饭。
　　宴会一结束庄姒便离开，坐上莫一开来的车。
　　看到庄姒怀里的小兔，莫一很快就明白什么，也没有多说什么，给庄姒拉开车门。
　　“主人，您现在是要回公司，还是回家？”
　　从后视镜里看了眼后面，莫一正巧和谢离一双红宝石一样的眼睛对上目光。
　　无机质般的眸子含着某种让人畏惧的情绪，仿佛猎物被猛兽的目光锁定，莫一莫名被骇了一跳，匆忙移开目光。
　　等到直视前方行驶时，莫一这才意识到自己刚刚做了什么。
　　他竟然只是被一只兔子的目光吓到了？即便这只兔子是兔妖，也不必于此吧？莫一百思不得其解，但此刻也不好再回头去看了。
　　不说谢离如今得自家主子喜欢，就是不得喜欢，自己也不合适一直盯着看。
　　尤其，谢离人形时容貌极美。
　　就算为了不被误会，也不能多看。
　　莫一这么把自己安慰，心底莫名生出某种因为畏惧不敢而产生的羞恼情绪。
　　庄姒不知道谢离和莫一对视间发生的事情，只是感觉有些困了。
　　但是，在此之前，庄姒更在意谢离的身体情况。
　　皱着眉看小兔一身雪白绒绒毛毛，庄姒眉眼忽然舒展，在心底唤了谢离两声。
　　“可以听到吗？”
　　谢离有些莫名抬头，在心里回道，“可以。”
　　庄姒便把自己的打算和她说了，谢离嘴角抽了抽，对上庄姒不容拒绝的目光，只得同意。
　　因此，回去庄姒第一件事就是带着谢离这只小兔回屋。
　　一路急匆匆的，看得管家和莫一都有些莫名，有些不解。
　　管家在莫一要走的时候把他喊住，递给他一瓶水，问他。
　　“大小姐这是怎么了？”
　　莫一嘴角勉强一提，笑得有些不太自然。
　　“如你所见，如今大小姐眼中只有那只兔妖，能有什么事情呢？”
　　管家看他脸色不太对，不禁有些疑惑，更多的还是担心。
　　没有在外面说，管家把莫一喊到自己房间，有些疑惑，“怎么了，是出了什么事吗？”
　　管家毕竟是看着莫一和庄姒长大的，如今看着莫一情绪不对，也是有些担心。
　　若是能够解决的问题，一起想想办法也好。
　　莫一倒也没有什么想法，只是觉得庄姒对一只兔妖太好了。
　　听了莫一的话，管家一乐，“原来，这是吃醋了啊。
　　真是越长越倒了，连个小姑娘的醋都吃。”
　　说着，管家神色又严肃了几分，“以后还是要注意些。
　　若非知道你有心上人，听你这番话，我都要以为你喜欢大小姐了。”
　　莫一无奈，“我会注意的。”
　　至于其他的，还是让主人担心吧。
　　房间里，庄姒一把把门反锁了，然后把小兔放在床上，目光紧紧盯着，等着她化形。
　　被这样一双炯炯有神的眼睛盯着，谢离本来不紧张的，此刻也有些紧张了。
　　“阿姒小姐不担心我什么都没穿，吓到你吗？”
　　庄姒摇头，“不怕。”
　　谢离无奈，看她真的不打算回避的样子，索性化了一身衣服出来。
　　尽管，待会这个衣服还是要脱。
　　但是，谢离真的没有果着在人前出现的癖好。
　　然后，一阵乳白色的光闪过，庄姒眼前一晃，一身雪色轻纱的谢离出现在眼前。
　　长发如瀑倾在身后，一张如画容貌妖冶气质清冷，好看得不像话。
　　不可避免地被晃了眼，好在，这次庄姒进步很多，只是发怔片刻便回了神。
　　“让我看看你身上的伤。”
　　庄姒有些担心地道。
　　谢离本想将那些伤用法术消失，但是看着庄姒满心满眼都是自己模样，还是放弃了这个想法。
　　“好啊。”
　　谢离应了声，等庄姒自己过来。
　　庄姒默默咽了咽口水，站起来来到谢离跟前站住，看着穿着轻薄的人，犹豫到底要不要隔着衣服看一看算了。
　　但是下一刻，庄姒就放弃了这个念头。
　　手指有些发抖，庄姒使劲掐了指尖一下，这才抑制住手指的颤抖，来到谢离跟前。
　　走到近前了，才能发现谢离真的很白，不说那张脸，就是那雪色的颈子和浅浅露着的漂亮锁骨，无一不美，无一不白得似雪一般。
　　让人不由想到，这样柔嫩的皮肤，若是不小心被碰到，大概要留下难看的印子吧。
　　如想象中的那样，庄姒看到谢离后背腰间清晰惹眼的几处长条红痕，莫名心虚。
　　一看就是被自己抱着勒出来的。
　　有些吓人。
　　庄姒看着十分心疼，抬手碰了碰，连忙缩回手指。
　　声音含着心疼，庄姒，“疼不疼啊？”
　　谢离“嗯”了一声，看庄姒神情，声音很轻，含着愉悦。
　　“现在又不疼了。”
　　“为什么？”
　　庄姒下意识地开口问。
　　“有人这样关心我，自然就感受不到疼痛了。
　　何况，那个时候，我更担心你。”
　　庄姒，“……”
　　失语片刻，庄姒难过道，“对不起，若是我真的伤了你，不管是因为什么，你都应该跑的。”
　　“你的安全最重要。”
　　“而且，我并不生气，那个时候你若是跑开的话。”
　　“我更不想你受伤。”
　　庄姒说着，眉头揪得更紧了。
　　谢离低声应了一声，“我知道你不会生我的气，但是我也担心你。”
　　庄姒神情中愧疚更浓。
　　从一旁取了膏药，庄姒抬手拍了拍一旁的床，“趴着我给你抹点药。”
　　谢离只是犹豫了一下，便果断地趴在了庄姒腿上，腰间伤痕颜色愈发艳丽了。
　　庄姒原本想要让谢离在床上给她抹药的，但是现在这样也可以，就没有再折腾。
　　浅绿的透明药膏落在艳红红痕上，庄姒给她每一处都细细抹了抹，厚厚一层一点儿也不心疼。
　　也确实不心疼，这样的药膏虽然珍贵，但是在庄姒心里，只有有用了，真的能让伤痕消失才是价值所在。
　　而且，这是谢离呀。
　　想到谢离身上以后会有难看的伤口存在，庄姒便觉得心痛不已。
　　而且，还是自己弄出来的伤口，庄姒想象一下就很窒息。
　　那可万万不可以。
　　“感觉怎么样？”
　　终于抹完后，庄姒问谢离。
　　谢离点点头，“还好，感觉很清凉，好多了。”
　　庄姒点点头，这才放下心来。
　　因为谢离是趴在庄姒腿上的，药膏刚刚抹完谢离没动，说是要等药膏干了再动。
　　庄姒只好维持着这个姿势没有动弹。
　　然后，庄姒的目光便忍不住地在谢离后背上逡巡，不由自主地去看。
　　庄姒知道谢离好看，看过她的脸，看过她好看的修长手指，庄姒以为不会再有什么让自己惊艳的了。
　　没有想到，庄姒发现谢离的背也十分好看。
　　纤瘦优美，骨肉匀停，不多一分不少一分，每一处都刚刚好，像是画出来的一般……
　　不，没有人能画出这样漂亮的背。
　　默默欣赏，庄姒忍不住心跳有些快。
　　毕竟，即便再怎么克制忍着，眼前人也是心上人，也是她爱着的人。
　　庄姒感觉自己此刻的脸一定很红，手心有些汗湿，庄姒感觉有些受不住了。
　　犹豫了又犹豫，庄姒开口，“小白。”
　　谢离，“怎么了？”
　　庄姒窘迫着，不能说实话，只好撒谎，“我腿麻了，可不可以……”
　　谢离自然没有不应的，自然地起身坐在她身边，衣服单薄。
　　庄姒，“！！”
　　“你怎么不穿衣服？”
　　庄姒匆忙移开目光，手却被握着按在床上，谢离目光无辜。
　　“阿姒小姐，我身上药膏还没有干。”
　　“何况，”谢离眨了眨眼睛，妖冶的容颜更多了几分妩媚，“我们都是女子，阿姒小姐害怕什么？”
　　看庄姒睁大眼睛惶然模样，谢离心里有几分心疼，但面上并不退让。
　　“何况，阿姒小姐觉得我会做什么事情？”
　　庄姒连忙摇头，“没有。”
　　“我没有这样想，你不会的。”
　　谢离点点头，“是啊，所以阿姒小姐在怕什么呢？担心我是恩将仇报的人吗？还是说……”
　　目光多情含媚，流光潋滟，直要将人魂魄给勾出来。
　　也不知是太想否定她的话还是如何，庄姒竟然挣脱开谢离的手，抬手捂在谢离嘴上。
　　“不要胡说。”
　　庄姒看谢离的目光闪躲，神情几分恼怒，“你不是那样的人，我知道的。”
　　想着想着，庄姒神情忽然伤心无比，眼睛也有些湿润，“你不要这样想。”
　　庄姒感觉到委屈，她怎么可以这样想自己。
　　一时情绪上头，庄姒强力克制，还是感觉自己马上就要丢人地哭出来了。
　　谢离摇头，意识到庄姒真的生气了，谢离也有些慌了。
　　“我没有这样想，你不要伤心。”
　　“阿姒，别哭。”
　　庄姒，“……”
　　庄姒一下尴尬住了，“我没哭。”
　　还有，她喊自己“阿姒”，好熟悉。
　　谢离，“对不起。”
　　“是我的错，好不好？”
　　抬手抬了抬庄姒下颚，谢离另一只手替她擦去眼角湿意，自然在她眼上落下一吻，呼吸间尽是淡淡的玫瑰花香。
　　离得越近，香味愈浓，谢离不禁有些疑惑，距离庄姒越发得近，然后在庄姒颈间深深吸了口气。
　　“好香。”
　　庄姒慢半拍地“哦”了一声，“沐浴露的味道。”
　　谢离感慨，“嗯，阿姒好香。”
　　额头被按着抵在谢离肩头，庄姒默默吸了口气，试图缓解此刻尴尬的气氛。
　　“我原谅你了，这件事就过去了。”
　　也许是谢离此刻表现得太过好欺负，庄姒忍不住得寸进尺，“你下次不要这样了。”
　　谢离好脾气地应了一声。
　　说起来，这件事她也有错，她想让庄姒先承认喜欢她，不小心有些过分了。


第143章 除妖师家族大小姐和萌萌兔妖35
　　庄姒也不知道到底发生什么了，总之她和谢离的关系进入了一种很暧昧的关系。
　　似乎就是从那次擦药开始，谢离开始频繁地和庄姒亲近，肢体接触也越发频繁。
　　天色已然昏暗，窗外阴云布了一层层，似乎要有一场大雨。
　　庄姒从公司回来前后脚的功夫，大雨倾盘而下，隐约有雷电隐在云层中，银蛇般的闪电鞭子般雪亮划过天际。
　　夏天已经到了尾巴，天气闷闷的。
　　庄姒率先回了二楼，洗过澡后这才问了谢离去向。
　　这些时日谢离白日总是不在家，庄姒以为她还没有回来。
　　问过管家，庄姒才知道谢离早就回来了。
　　管家往二楼望了望，“不过，谢姑娘自从回来后就没有下楼，大小姐没有看到她吗？”
　　庄姒摇头，她没有看到谢离。
　　往常她回来，谢离在家的时候，总是会来找她。
　　这次却没有。
　　庄姒微微拧了拧眉，抬头也看向二楼。
　　眉头拧起又舒展，庄姒，“我去看看。”
　　管家应了一声，看了眼窗外天色，若有所思。
　　“谢姑娘好像不太喜欢雷雨天。”
　　经她提醒，庄姒也想到了这回事。
　　和大多数妖一样，谢离也很讨厌雷雨天。
　　化形的雷劫虽然现在已经对谢离没什么影响，但是这种雨前的潮湿水气混合着震耳欲聋雷声，总是让人想到不好的事情。
　　不是没有听到庄姒回来的声音，但是此时此刻，谢离有些不想动弹。
　　化作原形窝在角落，谢离想至少等雷声停了再去看庄姒。
　　让她没有想到的是，房门在这时被敲响。
　　谢离有些慌乱地重新化了形，可爱的小兔子出现，耳朵竖起来，有些警惕地看向门外。
　　尽管，谢离知道这个时候除了庄姒也没有其他人会过来了，但还是开口问了一声。
　　“哪位？”
　　庄姒回了声，里面谢离正要起身，窗外一道闪电猛然横贯长天，随即是“咔嚓嚓”的清脆闪电声。
　　谢离身子往沙发里缩了缩。
　　门外庄姒等了会儿没等到谢离来开门，心中担忧，直接推开门进去。
　　看着沙发里窝着的化作小兔模样的谢离，庄姒有些紧张。
　　毕竟，谢离这样安安静静的样子实在让人担心。
　　也许是谢离平日淡定的模样实在太唬人，自谢离能够化形之后，庄姒便没有看过她虚弱的样子了。
　　此时看着，庄姒格外担心。
　　走上前将小兔抱在怀里，庄姒在又一道闪电天际映现天际时捂住谢离耳朵。
　　耳边炸响响过，庄姒问谢离。
　　“没事吧？”
　　谢离摇头，“没事。”
　　声音还算平静。
　　尽管如此，庄姒看着她蔫蔫的样子还是心疼。
　　“怕雷？”
　　庄姒问。
　　问完，庄姒便后悔了，她好像说了句废话。
　　谢离犹豫片刻，还是点了点头。
　　庄姒沉默，将谢离抱得更紧了些。
　　想到这日暴雨持续到晚上，庄姒想了想，问她，“晚上我和你一起睡，好不好？”
　　谢离点了点头。
　　“可以吗？”
　　庄姒奇怪，“这有什么不可以的。”
　　不过是一起睡罢了，以前并不是没有一起睡过。
　　庄姒看着顶着软萌小白兔形象的女主，莫名有种诡异的满足感。
　　忍不住捏了捏小兔柔软耳朵，对上谢离看来的目光，庄姒弯唇笑了笑。
　　谢离，“对了，我这些时日要离开些时间。”
　　听她这么说，庄姒有些意外，更多的还是猝不及防。
　　“是有什么事情吗？”
　　谢离摇摇头。
　　谢离，“秘密。”
　　庄姒，“……好吧。”
　　“不过，你要注意安全。”
　　“不要忘了，你说要带我一起去山里的。”
　　谢离“嗯”了声，看起来有些沉默。
　　片刻，谢离开口，“我会及时赶回来的。”
　　庄姒点点头，想到戚玄和苏礼，据说两人已经见了家长领了证，不日就要成亲了。
　　到时候，庄姒还想谢离和她一起过去。
　　对此，谢离只是道。
　　“我尽量赶回来。”
　　庄姒看她不确定样子，也表示理解。
　　她把她纳入她的未来计划中，自然也想谢离能多想想她。
　　谢离这么说，庄姒已经很满足了。
　　只是，庄姒没有想到谢离这一回出去能受那样重的伤，若是她知晓，一定不会让她离开。
　　这一日，两人睡得都很早。
　　因着房间里还有谢离，庄姒没有脱得很太单薄，披了件衣服就躺下了。
　　谢离穿着一身丝质睡衣，看着庄姒，目光灼灼。
　　庄姒移开和她对视的目光，尽量不和谢离对视。
　　总觉得，谢离看向她的目光太有侵略性，让她有种奇怪的感觉。
　　何况，她本就喜欢她，不想自己陷得太深。
　　也不知是不是听到了她的心声，窗外雷声忽然乍响，然后怀里忽然扑了一人。
　　被猛地一扑，庄姒身形不稳，往后退了一下差点撞在墙上。
　　看怀里谢离“粘人”的样子，庄姒受不住地移开目光。
　　窗帘早就放下，不知是不是庄姒错觉，那银白闪电依然透过窗帘，十分晃眼。
　　知道谢离害怕，庄姒抬手将她耳朵捂住，安慰道。
　　“别怕。”
　　谢离“嗯”了声，两手紧紧揽住庄姒的腰，把脸埋在庄姒颈间。
　　虽然此刻两人姿势亲密，庄姒觉得有些别扭。
　　但是忙了一天，庄姒此刻也有些困了，下意识地往谢离身上靠了靠，低声道。
　　“好了，睡吧。”
　　一夜好梦。
　　只是，翌日庄姒醒来时，谢离已经不在身边了。
　　问了管家，庄姒才知道谢离已经离开了。
　　怎么不道声别就走了呢。
　　庄姒心里有几分不舒服，有些失落。
　　接连几日，庄姒都没有收到谢离的消息，也没有接到谢离的电话。
　　庄姒打过去的电话和发过去的消息也如石沉大海一般，毫无回应。
　　某一刻，庄姒有种和自己和谢离在一起的场景画面都是自己幻想出来的一般。
　　时间越久，庄姒越是想念谢离。
　　但是，问过系统，系统也说不清楚。
　　庄姒从来没有见过如此无用的系统，对于女主的事情，竟然是一问三不知。
　　生气得狠了，默默骂上系统几句。
　　系统也很无奈，对于庄姒的控诉毫无办法，只好装死。
　　以至于庄姒再戳它时，系统索性就不冒头了，直接装死。
　　少做无错，多说多错还要被埋怨，索性什么也不做。
　　这些时间，庄姒让自己更忙了一些。
　　让工作麻痹思念的心，庄姒有时空下来时想起谢离，只觉得谢离太好了，以至于短短时间就在心底牢牢扎了根。
　　庄姒很担心，等到某一日她想要忘记的时候，怕是很难忘记谢离了。
　　毕竟，如谢离这样的人，怎么可能忘呢。
　　那么厉害优秀的人，或许还对她有几分好感。
　　庄姒只是想一下她会遗忘自己，便觉得十分心痛。
　　庄姒看着窗外天色，不知为何想到谢离离开前那一日大雨倾盆，雷声阵阵的时候。
　　虽然开始谢离是小兔形态窝在自己怀里的，但是后来化了人形时，庄姒还是感觉到了谢离身形很好。
　　谢离怕雷，他们离得太近了。
　　等了许多日，谢离还是没有回来，庄姒不禁有些担心。
　　也不知道到底是发生什么事情了。
　　只是，庄姒几日后摆拜访顾家的时候，才知道原来梅婳也不在府上。
　　顾清梧恰好在府上，见到她，和她问起谢离的事情。
　　得知谢离没有回来，顾清梧脸色看上去更不好看。
　　庄姒不禁有些好奇，谢离到底是去做什么了。
　　原本，庄姒对剧情还是有些了解的，毕竟谢离是女主，大致剧情她还是有的。
　　但是这一次，庄姒难受地发现，谢离要做的事情她并不知道。
　　不仅剧情里没有，她自己也实在是猜不出来。
　　但是很显然，顾清梧好像是知道的样子，模样颇为得意。
　　原来，谢离那一行人中，梅婳就在其中。
　　庄姒看着，忍不住有些妒忌。
　　毕竟，顾清梧和梅婳看上去关系很好。
　　庄姒自觉她和谢离关系也好，但谢离并没有告诉她，而梅婳却告诉了顾清梧。
　　庄姒莫名有种自己输了的感觉。
　　“对了，阿姒知不知道，他们此次是有些危险的。”
　　陈夫人和她说。
　　庄姒这个倒是不知道。
　　闻言，庄姒不禁有些惊讶，“怎么会？”
　　想到谢离离开前的粘人，庄姒不禁有些担心。
　　“看来，她确实很喜欢你。”
　　陈夫人听她讲，不由感慨。
　　庄姒知道她可能有些喜欢自己，但是更多的，庄姒却不敢去想。
　　此次，虽然知道谢离是女主不会有事情，庄姒还是有些担心。
　　毕竟，原来看到的是书中的人物。
　　此时此刻，他们就在眼前，是活生生的人，甚至关系亲近。
　　庄姒更担心谢离的安全问题。
　　“不过，你也不必太过担心，此次妖族派了许多人过去的，一些家族有前途的小辈也被送了进去。”
　　“可见，危险也并没有那么大。
　　毕竟，家族不可能把明知道危险还把他们的人送进去，那可是他们寄予希望的一批人。”
　　“或许，此次你的小兔出来，修为或许能够更上一层楼。”
　　这个庄姒从来都不怀疑，毕竟，那可是女主，怎么可能会差。
　　但是，这一等，就等了大半年。
　　期间，苏礼和戚玄的婚礼办了。
　　那一日，庄姒看着高台上苏礼穿着大红嫁衣嫁给戚玄的样子，忍不住有些羡慕。
　　那样的感情，庄姒觉得，或许只有别人才有的。
　　她虽然喜欢谢离，但是庄姒知道，自己心中一直有一个天平。
　　谢离在她心里从来不是份量重的那方，若是和其他人放在一起，她或许不会选择她。
　　庄姒觉得自己对谢离不好，不管是在感情上，还是物质上。
　　时间越久，思念越发醇厚，心底仿佛被蚂蚁啃噬。
　　就像一壶酿制的酒，时间愈久，感情愈深厚。
　　因为谢离的不在，这些时间庄姒平时除了工作便是工作，十分忙碌，看着也让人有些担心。
　　终于，这一日，庄姒站在暖阳下，神情怔了怔。
　　苏礼自从大婚后心情一直很好，庄姒每次看到她时，她都在笑。
　　她和戚玄的事情，格外惹人羡慕。
　　其中尤其羡慕的便是庄姒了。
　　庄姒觉得戚玄简直太幸运了，竟然有苏礼愿意喜欢他。
　　或者说，他们都很幸运，能遇到喜欢的人。
　　但是，她又不能找到一个喜欢的人在一起。
　　庄姒觉得戚玄对苏礼有些格外惯着，宠得不像话。
　　但是，他们毕竟是一对，戚玄若是不对苏礼好才是奇怪。
　　庄姒看着时间，一天天走过，心情也愈发糟糕。
　　也不知道到底是什么原因，让谢离迟迟没有回来。
　　庄姒不禁在想，到底发生什么事了呢。
　　庄姒因为谢离担心，另一边，顾清梧也在为梅婳担心。
　　但是，担心并不能让谢离他们回来，但是会让庄姒他们同病相怜。
　　因为这份同病相怜，庄姒竟然和顾清梧渐渐打好了关系。
　　但是，这样并不能让彼此高兴，他们更想看到的还是喜欢的人。
　　一日两人因为工作上合作的事情，在一起喝了苦咖啡。
　　庄姒不太喜欢这个味道，但还是哭着脸喝下。
　　嘴里的苦，比不上心里的苦。
　　顾清梧满脸难受，“她还没回来，也不知有没有想我。”
　　庄姒，“……”
　　不知为何，看着顾清梧此刻样子，竟然像是喝醉酒了一般。
　　明明只是喝的咖啡，怎么会有这样……
　　但是，庄姒也没有立场取笑她，因为她此时心情也极为的糟糕。
　　若非心态好一些，庄姒感觉自己都要撂挑子不干了，干脆往下个世界去。
　　紧张的情绪让她有些烦躁，更是担忧。
　　而至今，他们仍不知道他们进去是做什么的，也不知道他们回来的时间。
　　时间一久，庄姒便忍不住烦躁，忍不住和系统抱怨。
　　系统000也很无奈，它虽然可以在自己力所能及的范围内帮到庄姒，但是此时此刻，它确实帮不了。
　　而谢离他们，此时此刻所在的地方，普通人也确实无法涉足。
　　即便是除妖师出现在这里，也不能保证百分百安全。
　　也是因为这样，谢离没有让庄姒知道自己的情况。
　　但是，谢离很快就她不能和谢离联系。
　　谢离本就不打算让庄姒知道，她只想让庄姒好好等着她，等着她好好地回去。
　　若是谢离只是普通兔妖的话，她还没有办法保证能够回去。
　　但是她不是。
　　所以，她能够保证自己一定能够回去。
　　因为这份笃定，谢离从容不迫。
　　不知是不是因为她这份淡定，她身边围了些人，一些人资历不如她的，更多还是察觉到谢离的能力，一定要跟着她的。
　　谢离果然也很快地成了这群人的核心人物。
　　只是到了最后的时候，让谢离有些难受的是，她好像不知道什么时候被什么东西缠上了。
　　一个很棘手的玩意儿，但是她一时半会儿还解决不了。
　　以她的能力尚且无法处理，可见其难缠程度。


第144章 除妖师家族大小姐和萌萌兔妖24
　　也许是因为思念的人去的同样地方，同样都是联系不上，庄姒和顾清梧见面的次数多了起来。
　　这是庄姒开始的时候完全没有想到的。
　　毕竟，这可是男主，而现在，男主思念女配，而她在思念女主。
　　但凡一个了解详情的看到都会觉得离谱的程度。
　　不过，更让庄姒觉得惊奇的是，顾清梧和印象中的一点也不一样。
　　开始在庄姒面前的时候，大概是不想被小看或是出于某种奇怪的自尊心，顾清梧还是有些矜持稳重的。
　　但是，随着见面次数越发多了，某人的真实性情无法避免地暴露了。
　　小气，傲娇，霸道，易怒……
　　无论哪个都是非常不男主的性格。
　　但也因此，庄姒觉得顾清梧更让人接近。
　　像谢离一样，不再是一个单纯的设定，而是一个活生生的人了。
　　秋天到了，庄姒感觉时间过得很快又很慢。
　　只是眨眼的功夫，便到了冬日。
　　时间一天天过去，庄姒隐隐有种要等不到谢离的感觉。
　　也是某一日，庄姒忽然再次感觉那种被注视的感觉。
　　心里先是一惊，庄姒很快就平静下来。
　　庄姒不觉得自己身上有什么值得图谋的，若是真的有什么东西想看，庄姒并不介意。
　　好在，那种感觉很快便消失了，庄姒不由松了口气。
　　另一边，被接出来的一行人被紧急送到妖怪管理局所辖的医馆。
　　此次他们去的地方是百年前人和妖两界与魔族的交界处，当时，有人族大能和妖族大妖联手设了封印在这里。
　　而他们的任务便是联手加固封印，顺便除掉从交界处生长的毒之花，一种魔界特有的花，受魔气滋养长出的花。
　　这种花看似无害，且极为美丽，但其实有蛊惑人心，使妖迷幻的作用。
　　若是不除，或许哪一日就有人或是妖被迷惑，然后主动破坏封印。
　　这封印虽然坚固，但是并不是没有破绽。
　　当时印成之时，便有前辈感慨。
　　这封印虽然对魔来说十分坚固。
　　但是，对于人或是妖族来说却极为脆弱。
　　因此，魔想要从另一边弄破很难，但是对于人或是妖来说，破坏起来却十分容易。
　　按理说，这里有迷幻人或妖的法阵让人或是妖不能靠近这里。
　　但是最近，也不知道是不是天地间灵气稀薄的缘故，还是法阵上的灵力越发微弱缘故，逐渐开始有人或是妖靠近。
　　这一次他们过来，便是因为有小妖出现在这边试图破坏。
　　被妖怪管理局的人抓到时，小妖还试图狡辩，但等人们再讯问时，这小妖竟然突然在人前暴毙。
　　死前，小妖身上有浓厚的魔的气息溢出。
　　尽管只是一瞬，很快消失，但已经足以让人心惊。
　　人族和妖族在修为上的进度缓慢，但是魔族如今发展却极为迅速。
　　随着时间流逝，也随着魔族势力更迭，新一任魔族新王凌空出世。
　　或许是因为想要立威，或许是为魔族发展考虑，魔族新王野心勃勃地想要突破封印，想要占领人族或是妖族的领地。
　　魔族资源贫瘠，环境极为恶劣。
　　终年不见天日，魔族早就觊觎人族和妖族的领地了，但因为封印的存在，一直不能得逞。
　　当然魔族一直没有对封印下手还有另一个原因，便是魔族崇拜强者，但以往势力向来四分五裂各自为政，彼此猜疑敌对，始终不能团结起来共同突破封印。
　　如今，随着新王登位，四方势力统一，可以说是新王指哪打哪，没有其他的声音。
　　毕竟新王实力强盛，若是不听话，被打的就是自己了。
　　魔族狡诈，也不会做傻事。
　　而他们的新王，自然是其中的佼佼者，从此次他给人族带来的麻烦可见一斑。
　　庄姒也是后来才知道发生了什么，只是，让她没有想到的是，明明她也是妖怪管理局的人，但是这事她却完全不知道实情。
　　另一边，顾清梧也是如此。
　　谢离和梅婳从封印所在秘境出来的那一刻，很快就有人通知了庄姒和顾清梧。
　　彼时，两人正在一人一杯苦咖啡在咖啡店里消磨时光，听到消息，两人几乎是从椅子上弹着站了起来。
　　怎么能不激动呢？他们已经很久没有看到他们了。
　　但是，怎么过去两人又有些犹豫。
　　如今，他们已经平安回来，他们过去早晚并不影响结果。
　　而如何过去，以何种形象在心上人面前出现，对他们来说确实是一个问题。
　　两人兵分两路，庄姒过去时，一身长发半挽，珠钗发簪，宝石叮当。
　　一身蓝锦襦裙红色马面，看着极为亮眼，像是话本里有着几分英气的大小姐。
　　庄姒不知道什么时候听谢离描述过，记得谢离好像是有些喜欢这样装扮的。
　　去时，庄姒在里面看到了许多和她一样去接亲人/爱人的人或是妖，每一个脸上都带着庆幸激动的表情。
　　庄姒不确定自己脸上是不是有那种表情，但是，在看到完好无损的谢离时，庄姒只觉得眼泪都要下来了。
　　庄姒没想到谢离会离开自己这么久，但是，直到看到谢离的那一刻，庄姒才真切感到自己有多么地思念谢离。
　　想念一重重，庄姒觉得心中情绪在某一刻水到渠成，但是她又不能放任自己如水般滔滔的情绪流出。
　　也因此，庄姒逼着自己冷静情绪，眼圈莫名有些红了。
　　而谢离这边，自从从里面出来看了一眼庄姒后便昏睡了过去，此刻是一点儿意识都没有。
　　只是，在庄姒在她身边坐下的时候，不知道是不是真的感知到了，谢离的手指动了动，艰难地朝着庄姒这边挪了挪。
　　庄姒，“？”
　　莫名有种心动的感觉。
　　庄姒不知道谢离是不是真的醒了，还是昏睡中也能感知到自己。
　　前者让她开心，后者让她心动。
　　在庄姒轻唤了谢离两声而谢离没有任何动静时，庄姒忍不住嘴角翘了翘。
　　“谢离……”
　　庄姒还想要再轻轻唤上两声，忽然身后一阵咳嗽声，庄姒一惊，回过头去。
　　然后就看到身后一个穿着粗布衣衫的布衣大夫，旁边一个小药童拎着药箱。
　　庄姒意识到自己方才唤的声音可能被老人家听到，不禁有些尴尬地捏了捏手指。
　　朝老人家拱了拱手，庄姒，“请问先生贵姓？”
　　“不要喊我先生，就唤我李大夫吧。”
　　李大夫看了她一眼，又看了眼床上的人，脸上似乎没有什么奇怪的神色，但是庄姒自己心里有鬼，有些心虚。
　　她喜欢谢离的事情，庄姒没打算让任何人知道，但是庄姒总觉得，自己好像并不是很能隐藏自己的情绪。
　　只希望，不要被人发现吧。
　　这么想着，庄姒让开位置让老大夫过来，脸上自然而然地带了几分担忧。
　　看着老大夫给谢离把脉然后一脸严肃神情，庄姒不禁更担心了。
　　是怎么了吗？老先生眉头皱起又松开，松开又皱起，时而摇头，时而点头。
　　庄姒心里越发担忧，甚至已经做好了准备……
　　老大夫诊完，然后从位置上站了起来。
　　听完老大夫的话，庄姒这才发现，这和她想象的不太一样。
　　老大夫捋着花白胡须，一脸欣赏，“你家这位，真的是不错。”
　　庄姒，“？”
　　“这位姑娘没事，好得很。”
　　看出庄姒的担忧，老大夫一改方才愁眉苦脸苦大仇深的样子，笑呵呵的。
　　“你家这位这样的，我还是第一次看到。”
　　庄姒有些没有明白，想问什么，但见老大夫不知道从哪里掏出笔和纸，然后“刷刷刷”开始写了起来。
　　庄姒以为是药方，便以为他刚才在和自己说玩笑话，心里又沉重了几分。
　　若是真的好得很，又怎么还需要吃药呢。
　　但是脸莫名有些发热，因为老大夫口中的“你家这位”。
　　老大夫似乎是看出她眼中疑惑，但并没有多说。
　　定定看了两眼庄姒，老大夫眼中闪过什么，不过，直到离开时，也没有留下只言片语给庄姒。
　　只是，庄姒送完老先生回头时，看到压着写了字的纸张上除了一方镇纸，还有两个药瓶。
　　什么东西？什么时候放的？有些莫名，庄姒小心地打开看了看。
　　一边是液体，一边是小药丸，都是浓浓的蔷薇花香味。
　　虽然不太清楚是什么，庄姒还是把他们留下了，然后收了起来。
　　因为谢离一直没有醒，庄姒便一直在这边陪着她。
　　至于那药，庄姒也让人找来药方上的药拿来熬给谢离喝。
　　庄姒原本不太相信那个大夫的，但是后来才知道，这位老大夫在妖怪管理局是出了名的难请，这次出山，据说有有缘人要见。
　　但是他这一次出山，除了来庄姒这里，也见了几个年轻一辈有才能的，并没有刻意找谁，因此并没有人知道他口中的有缘人到底是谁。
　　庄姒后来想了想，猜测应该是谢离的金手指。
　　这么一想，便没有什么好疑惑的了。
　　不过，庄姒还是让人悄悄看了药方，发现上面都是补药，这才熬了药给谢离。
　　看似普普通通，庄姒在想或许对谢离有什么益处。
　　不知是不是药效的缘故，谢离第二日就醒了过来。
　　而前一晚，庄姒想来想去，纠结来纠结去，还是和谢离睡在了一张床上。
　　虽然谢离在昏睡，但是庄姒太想她了。
　　庄姒甚至怀疑自己有皮肤饥渴症，碰碰谢离会感觉很舒服。
　　当然，庄姒也只敢在谢离睡着的时候这样。
　　她醒着的时候，庄姒万万不会做什么的。
　　在给谢离亲手擦了身后，庄姒便给谢离换了身干净的衣服，然后自己也洗了澡躺在谢离身边。
　　洗过之后，庄姒其实有好一阵不能平复心情。
　　亲手触碰心上人的感觉太好，庄姒只觉得自己的心都要跳出来。
　　也许是因为做亏心事，庄姒心虚，给谢离洗澡时几次被吓到，以为谢离从昏睡中醒来。
　　但其实并没有，谢离没有醒来，而庄姒被吓到之后，除了心跳加速，便是心疼。
　　眼前人瘦了很多，庄姒看着谢离形状更为深削的锁骨，眼睛飞速地飘过，然后把谢离穿得更为严实，力求不露一丝一毫在外面。
　　但是，即便谢离穿得严实，这样靠在一起庄姒也觉得浑身燥热，念了很多遍清心经才让自己脸上的红消下去。
　　甚至于，庄姒晚间还做了一个有些旖旎春光的梦。
　　以至于，庄姒气喘吁吁汗水淋淋地醒来时，一睁眼就对上谢离如桃花瓣的清冷目光，脸上热意翻涌，眼睛湿润，看向谢离时忍不住咬了咬唇。
　　有一瞬间，庄姒梦境和现实险些分不清楚。
　　好在谢离出声让她猛地醒了神，脸上红意散去，脊背密密爬上冷汗，庄姒一下就醒了，脸色一下也白了。
　　“阿姒？”
　　谢离不明白，不明白庄姒原本那么好看地看着她，又为什么突然脸色变白。
　　眼神在某一刻变得阴鸷，谢离眼睫垂下抬起，看着庄姒，声音淡淡问。
　　“阿姒怎么了，脸色这么白？”
　　说着，谢离抬起手想要感受一下庄姒额头温度，看她是不是发烧了，所以才会这样。
　　然而，只是这样一个简单的动作，引发的后续让谢离眼神都变得冷了。
　　庄姒下意识的躲避让谢离恼怒，神色一瞬间有些难看，看着庄姒，声音不自觉地冷了几分。
　　“阿姒是在嫌弃我吗？”
　　庄姒连忙摇头，她怎么可能嫌弃谢离。
　　她太紧张了，以至于没有发现谢离的不同。
　　若是她发现，或许日后不会那样，但是，很遗憾……
　　庄姒，“你睡了一天，要再睡会儿吗？还是先吃点东西？”
　　谢离看着她，见她神情一点点平静下来，心底越发不平静，有什么东西在内心咆哮。
　　谢离想让他们安静，然后看着眼前的人，看着眼前眼里都是她的人，伸出手。
　　庄姒看着谢离动作，一时也忘记反应，然后下一刻，下颌被紧紧扣住，庄姒疼地皱了眉。
　　谢离看着她，再也没有克制自己，一下吻了下去。
　　庄姒感觉嘴巴被碰得有些疼，呼吸急促起来，想要让谢离放开，但是某一刻，又觉得自己是得偿所愿。
　　闭上眼睛，庄姒放任自己沉沦。


第145章 除妖师家族大小姐和萌萌兔妖25
　　一吻后，庄姒已经没了力气。
　　呼吸有些快地趴在谢离怀里，庄姒闭上眼睛放松。
　　片刻，庄姒忽而吃惊地抬头看向谢离，眼中满是不确定和茫然。
　　还有几分不自知的欢喜。
　　抿了抿唇，庄姒到底还是没有问出自己的猜测。
　　她怕自己猜错了，空欢喜一场，万一谢离不是那个意思，若她说了出来，反而尴尬。
　　胡思乱想间，庄姒听到门外的动静。
　　时间也不早了，庄姒没有再睡，起身换了衣服，然后问了谢离早饭要吃什么，率先出去了。
　　谢离看着她出去，平静的神情变了几变。
　　脑海中的声音因为方才和庄姒的亲近消失了，但是谢离并没有放松警惕。
　　自从那日从秘境里回来之后，谢离便发现有什么东西跟着她一起出来了。
　　开始谢离没觉得有什么，虽然剥离不了，但是谢离一直不觉得那东西对自己会有什么影响，直到她见到庄姒，这才知道那东西只有在她情绪激动的时候才会比较折磨。
　　就像是心魔。
　　但是谢离此刻还不能确定那到底是个什么东西，也就不能确定到底该如何才能剥离。
　　而她现在最在意的不是这些，而是庄姒被她亲后的反应，并不是她想看到的。
　　谢离脸色沉了下，有些不太满意。
　　等待了一会儿，谢离没有等到庄姒回来，神色变得更难看了。
　　但是，谢离并没有起身或是出门去找，只是安静等着。
　　此次去秘境谢离并不是如表面那样真的没有受伤，只是，谢离早就把伤口藏了起来。
　　庄姒的修为不及她，因此庄姒并不能看出她身上的伤。
　　谢离也不打算让庄姒看到，不想让她担心。
　　衣服解下，脊背上柔白色的光闪过，露出下面几道还未愈合的伤口，上面草草撒了伤药，看着有些狰狞。
　　从庄姒这里知道，有一位老大夫给她配了药，谢离看了药方，自然知道那药方效用有多好。
　　尽管如此，身上的伤还是要重新上药的。
　　在秘境里面的时候，谢离身上的伤是梅婳给她处理的。
　　虽然不知道一个梅花妖怎么会处理伤口的，但谢离并不是好奇心重的妖。
　　看梅婳处理得挺好，谢离便一直让她给自己处理。
　　此次，谢离本想自己处理一下伤口的。
　　下一刻，门被敲响。
　　谢离抬手在眼前一抹，眨了眨眼，知道是梅婳，谢离莫名松了口气。
　　“进。”
　　然后，梅婳一身简单衣服走了进来。
　　不再是往日繁琐服饰，而是现代女子的单薄连衣裙。
　　浅绯的衣料轻薄如纱，若非眉宇间不同于常人的那点沉稳淡定，很难想象她真的是妖族。
　　谢离看她过来，不由挑了挑眉。
　　“你过来，他不会在意吗？”
　　梅婳看出她的调侃意味，摇摇头，“他现在不在。”
　　看出谢离眼底的笑意，梅婳有些不好意思，“而且，他不是那样小气的人。”
　　谢离看着她，只觉得她天真，竟然会这样觉得，到底还是不理解陷入感情中的人。
　　也可能是顾清梧在她面前表现得太好。
　　看着梅婳，谢离忽然想到一事，神色不禁有些微妙。
　　梅婳和顾清梧互相喜欢，而她喜欢庄姒。
　　但是，最开始的时候，庄姒那些看似无意的话，似乎是担心她喜欢顾清梧？谢离不知庄姒为何会那样想，但若她所猜测的是真的，在庄姒心里，自己的眼光该有多差。
　　想着，谢离不禁有些气恼，她怎么也不会喜欢顾清梧那样的。
　　被谢离看着，梅婳不知她在想什么。
　　抬手碰了碰脸，没说什么。
　　沉默地拿出带来的药，梅婳看谢离解了衣裳，趴在床上，露出伤口。
　　梅婳看着谢离后背上几乎深刻见骨的伤口，即便看了许多次，依然觉得震撼，忍不住心惊的地步。
　　想到当初谢离受伤时淡定模样，直到他们回去，他们才知道她受了那样严重的伤。
　　有些敬佩地看了眼谢离，梅婳动作小心地替她处理伤口，撒上伤药。
　　房中一下安静无比，只有涂抹伤药时极细微的声音。
　　想到谢离昏迷时谢离口中的“庄姒”，梅婳暗暗以为谢离的心事。
　　但是，谢离不说，她也不会打听什么。
　　来到这个世界，梅婳早就学会了收敛自己的好奇心。
　　只是觉得，她和顾清梧在一起已经很艰难了。
　　如今看谢离和庄姒，在一起看起来似乎要更困难。
　　而且，梅婳总觉得，两人之间有什么误会的样子。
　　那位庄家的家主，看着好像对谢姑娘很有好感，但是又总是十分拘谨，和谢离保持距离。
　　好像是有什么顾虑的样子。
　　但是谢姑娘好像很在意庄姑娘的样子，虽然看着淡淡的，但好像不会轻易放手的样子。
　　谢离看着梅婳给自己上药，说起来也有些担心庄姒忽然进来。
　　但是某一刻，谢离又很希望庄姒撞见这一幕，然后看一看她反应。
　　虽然，梅婳出现在这里，只是为她涂药而已。
　　意外又情理之中的，梅婳给谢离上药的时候，庄姒并没有过来。
　　而庄姒此刻，还在顾清梧这里，她想要和顾清梧打听些消息，恰好赶上梅婳不在。
　　顾清梧此刻有了梅婳，再看庄姒便有几分不待见她的样子。
　　庄姒看他这样，不禁有些好笑。
　　明明他们都是喜欢的人刚刚回来，也不知道顾清梧到底在得意什么。
　　不对，庄姒忽然脸色又难看起来。
　　若说顾清梧和梅婳是两情相悦，那自己对谢离便是一厢情愿了，确实比不上顾清梧。
　　这么想想，庄姒觉得自己和顾清梧相比起来，实在是太惨了。
　　但是，庄姒又不能让谢离马上做自己的心上人，不能让谢离马上喜欢自己。
　　尽管，谢离今日亲她的举动让庄姒有些怀疑。
　　但是，庄姒更觉得谢离那时候是有些迷糊的，可能是脑子糊涂了，所以才那样。
　　但是，庄姒又希望谢离是真的，真的因为心中喜欢所以才那样。
　　顾清梧看她神色几变，有些诡异笑着的样子，忍不住搓了搓手臂上鸡皮疙瘩，有些受不了地道，“你那是什么表情？”
　　庄姒收敛笑容，冲顾清梧笑了笑，语气轻飘飘，“和你有什么关系？”
　　顾清梧，“……”
　　原本觉得自己态度不对想要道歉的顾清梧：……
　　默默收起那份愧疚的心，顾清梧现在算是知道了，庄姒和她一样，此刻关心的人回到身边，曾经同样担心的心情就消失了，还是看对方如此地不顺眼。
　　顾清梧，“所以你过来是为了什么？”
　　庄姒脸上笑容消失，神情变得严肃起来，“我想知道梅婳在里面经历了什么，你知道吗？”
　　顾清梧看着她，半晌摇了摇头。
　　庄姒皱起眉，她也没有从谢离这里知道些什么。
　　而且，谢离看起来很累，那好像并不是累得昏睡的样子。
　　反而像是受了伤，但是，庄姒并没有看到谢离哪里受伤，就很奇怪。
　　但是更多的，庄姒从顾清梧这里也问不出什么了。
　　“对了，我从梅婳那里知道，你家那位好像不太对……”
　　庄姒脸色一下黑了下来，看着顾清梧一脸难看，“你说什么？”
　　正回忆着梅婳和他说起的事情，顾清梧正在思索，就被庄姒的一声唤回了神。
　　看着庄姒神情，顾清梧一脸无奈。
　　他也是有些服气了，就没见过这么护短的。
　　但看庄姒此刻神情，顾清梧此刻也不好拱火，不想惹庄姒更生气。
　　“行吧，我的意思是说你家那位很厉害，有点不太一般。”
　　顾清梧沉吟着道。
　　庄姒在心里感叹，那当然不一样，那可是他家女主。
　　只是，这一次，女主没有和顾清梧在一起，庄姒也觉得，若是有了女主在身边，顾清梧的修为或许能够更上一层楼。
　　可惜，此时此刻女主是她的，她绝对不会让给其他人。
　　哪怕眼前人是男主也不能夺走谢离。
　　若是顾清梧知道她的心声，一定会大声地跟她说，让她放心，他不喜欢谢离，也绝对不会做出夺人所爱那样下作的事情。
　　此刻，这边两人正在处理伤口中。
　　虽然遇到事情大多都是谢离出手，但是梅婳也并不是没有受伤。
　　梅婳的伤有些涂不到，虽然觉得央谢离给她涂有些不合适，她又不太想让顾清梧知道。
　　只是，看了眼谢离脸色，梅婳没有马上开口。
　　看她给自己处理好伤口并没有马上离开，谢离不由问了她一句。
　　知道她这样，谢离不由挑了挑眉。
　　“我帮你。”
　　梅婳听到时还以为自己听错了，有些惊喜地看向谢离。
　　谢离冲她点了点头，手中白色灵力飞出，很快的，梅婳便觉得身上没有不舒服了。
　　梅婳，“！”
　　也不知道她怎样做到的。
　　但是，这一幕也更加佐证谢离修为很高的猜测。
　　而且，竟然不需要接触就能治伤。
　　那谢离身上的伤呢？大概看出她想法，谢离，“你身上伤轻，所以可以。”
　　梅婳点头，“多谢。”
　　梅婳有些高兴，她决定日后还是要和庄姒他们打好关系。
　　毕竟，这两位都很厉害，接触总没有坏处。
　　当然，现在要和谢离打好关系。
　　这边，庄姒再回来的时候，梅婳已经走了，而房间中梅婳的气息已经被谢离彻底清除。
　　“你回来了。”
　　谢离看着庄姒过来，开口道。
　　庄姒点点头，不知道为什么总觉得感觉哪里不太靠谱。
　　明明，她也是妖怪管理局的人。
　　而且，庄姒总觉得妖怪管理局的人有所保留。
　　明明她在这里，她的人也在这边，她却不能知道谢离为什么受伤。
　　庄姒总觉得谢离是受了伤。
　　看着谢离冷静样子，庄姒忍不住问她。
　　“你此次过去，有没有受伤？”
　　庄姒担心自己问得不直接谢离会搪塞自己，因此问得很直接。
　　谢离看她一眼，有些意外她的警惕和细心。
　　对上庄姒关切的眸子，谢离犹豫片刻，没有再拒绝回答的。
　　“要看吗？”
　　声音有些轻。
　　庄姒默默吸了一口气，感觉眼前的人实在是太不老实了。
　　自己不问这人就不说吗？实在是太可恶了。
　　心里想得恶狠狠的，表现在脸上，庄姒也很恼火的样子。
　　谢离觉得庄姒有些过于大题小做了，不过是些小伤。
　　“小伤……”
　　看着已经涂好的伤药下的伤口，庄姒只觉得有些太惨了，伤口深得让人不忍直视。
　　庄姒本就不是胆子大的，尤其对伤口一类的尤其敏感。
　　看着谢离身上的伤，庄姒只觉得自己脑子都是“嗡嗡嗡”的。
　　但是，谢离让她太心疼了。
　　庄姒看着谢离，眼睛飞快地眨了眨，有些干。
　　唇角微微勾了，还是挺好的。
　　谢离问，“怎么了？”
　　庄姒内心想，谢离竟然还问他怎么了，明明都已经这样严重了，竟然还不告诉她，实在是……
　　庄姒，“为什么不要告诉我？觉得我做不了什么吗？不能帮到你？”
　　谢离摇头，她从来没有那么想。
　　但是，庄姒扭过头，看起来很是不快样子。
　　庄姒，“总之，你不要动，在我回来之前。”
　　庄姒从房间出来，要处理伤药的缘故，庄姒很快出去。
　　她原本想要问问梅婳的，但是时间好像来不及了，据说那老大夫过来的时候还给梅婳开了副药。
　　谢离过来，梅婳感觉自己今日简直要和这两人缠着了。
　　刚刚前一个问完，现在就是这一个。
　　梅婳觉得两人都挺有意思的。
　　一个问，一个瞒。
　　瞒不住了，然后又哄人，不像他们……
　　正想着，对上一旁顾清梧难看的脸色，梅婳一愣，有些不解地看过去。
　　这是怎么了？却不知道，在顾清梧听到她受伤的时候，心里同样沉重难受。
　　得知梅婳被谢离救了几次，顾清梧神洗一口气，到底还是对庄姒“低了头”。
　　“这次不算我输。”
　　顾清梧非常坚定地道。
　　庄姒虽然不懂她在搞什么名堂，但是也没有太在意他的话。
　　庄姒只想要知道梅婳唤谢离到底在那里遇到了什么，才会让身为女主的受伤的严重。
　　难道是因为这次顾清梧没有跟上的原因吗？庄姒不太清楚。
　　但是，庄姒觉得，若是真的是那样的话，似乎也没有什么办法。
　　而且，据说那个地方修复结界的话，最好还是妖族的人来，或是某种有特殊能力的人去。
　　而庄姒显然不在其中。


第145章 除妖师家族大小姐和萌萌兔妖25
　　庄姒回去的时候，谢离明显有些心虚的样子。
　　但是很快的，谢离脸上的心虚消失，恢复镇定。
　　庄姒眼看着她表情变化，“……”
　　“感觉怎么样了？”
　　谢离看她一眼，犹豫了一下，“有些疼。”
　　庄姒心里揪了一下，脸上有些恶狠狠的，“该。”
　　谢离看着像是被噎了一下，庄姒虽然生气她受伤瞒着自己，还是忍不住担忧。
　　“你那些伤，大概很久才能好吧。”
　　来到床边坐下，庄姒拧了拧眉，看谢离趴着的样子，忽然想到自己之前还给她洗了澡，不禁有些后怕。
　　目光有些慌乱，庄姒忍不住握住谢离的手，“我之前给你洗了澡，你……”
　　谢离反手握住她的手，晃了晃算作安慰。
　　“没事，并没有碰到。”
　　庄姒看她神情不像是隐瞒，片刻才算是信了她的话，但依然有些担心。
　　那么严重的伤……
　　到底是什么人伤的谢离。
　　庄姒问起，谢离也没有瞒着，便将人和妖两界与魔界交界有结界的事情和庄姒说了。
　　得知情况后，庄姒这才明白到底发生了什么。
　　不过，庄姒记得魔族出现在原本剧情里是很后面的地方。
　　这次，竟然来得这么早，这让庄姒不禁有些担心，担心会出什么变故。
　　自从她的出现和穿越女的出现，剧情早就崩到连作者亲妈都看不出来的地步。
　　但是，魔族的出现，魔族的出现……
　　庄姒一时也想不到什么关键的点，只希望临到时候，自己能多出些力。
　　若是能帮到谢离，庄姒便觉得满足了。
　　而谢离之所以会受伤，还是因为一些妖和一些人被魔气浸染，心智迷失，在秘境中伤人。
　　出手有所顾忌，受伤在所难免。
　　谢离虽然能力突出，也很厉害，但并不是真的能双拳敌四手，因此还是受了伤。
　　听了她的话，庄姒将信将疑，“真的吗？”
　　谢离看她疑惑模样，心里有些满意她的细心程度，到底还是点了点头。
　　有些事情，知道得少一些，并不是坏事。
　　庄姒看她说得肯定，也就没有再怀疑。
　　只是，看着谢离，庄姒还是忍不住心疼。
　　“伤得这样重，下次你若是去，我能和你一起吗？”
　　庄姒不禁问道。
　　谢离摇头，“那里妖气肆虐，并不适合阿姒去。”
　　庄姒，“我没事。”
　　对上谢离不赞同目光，庄姒移开目光，小声。
　　“你也不要太担心，以后说不定普通人也可以进去了。”
　　谢离看着她，庄姒冲着她点了点头。
　　谢离见她说得笃定，也不好就着这样的小问题和她纠结。
　　但是，想到那样的可能，谢离不禁有些意动。
　　只是，到那时若是里面危险，谢离也不打算让庄姒进去。
　　庄姒看着她趴着有些累的样子，更心疼了。
　　忽然间，脑海中闪过什么，庄姒看着谢离，开口。
　　“你觉得，是这样趴着舒服，还是变成小兔舒服些？”
　　谢离抬眸看了庄姒一眼，直看到庄姒眼神发虚这才收回目光，“你刚刚说什么？”
　　庄姒摇头，“没说什么。”
　　笑话，谢离都已经看着要生气的样子，她怎么可能再说什么。
　　谢离看着她笑笑，庄姒只觉得谢离是真的太好看了。
　　因为谢离身上的伤，庄姒索性在这里待了几日，因此回去的时间有些晚。
　　因为公司本就是她的，庄姒这些时间索性就没有去公司，而是每日来谢离这里报到，在谢离这里处理公务。
　　等到他们回去的时候，天气已经很冷了，冬天早已悄然而至。
　　回去那日，天边浓云沉沉，看上去像是要酝酿着一场暴风雪。
　　风刮得两旁树木摇晃不止，庄姒护着谢离坐进车里，看着窗外的天色，有些怀疑待会儿要下雪。
　　而她的怀疑并不是全无依据。
　　把自己的猜测和谢离说了，谢离看了眼窗外，点了点头。
　　肯定道，“会下雪。”
　　庄姒肉眼可见的开心。
　　谢离不知道她在开心什么，但是看她笑着，谢离心情也变得很好。
　　甚至，在想到那些糟心的事情时心情也没有很差。
　　只是，谢离在庄姒看向窗外的时候看向庄姒侧脸，目光不自觉地带了几分深色，幽深浓郁，不知道在想些什么。
　　庄姒高兴的不是别的，而是因为那个曾经一度在学校听过，十分盛传的一种说法。
　　初雪的时候和喜欢的人告白成功，会和喜欢的人一直在一起。
　　以往她看别人成双成对很是羡慕，如今，她喜欢的人就在她身边。
　　庄姒有些蠢蠢欲动，但最终还是忍住了。
　　庄姒觉得她和谢离，还是要再慎重些。
　　毕竟，若是她真的决定好了，她便要对谢离负责，不能轻易离开。
　　但是，她还想要救她想要救下的人，若是她留在这里，便不能及时去救她想要救的人了。
　　她的长腿姐姐。
　　她最重要的人，不管怎样，她都不能忘记她的恩人，更不能忘记自己穿越小世界就是要救她的长腿姐姐的目的。
　　而且，庄姒到底对自己没有什么自信，这个世界人妖魔三族共存，不说妖族了，就是人族中也有太多好看的。
　　而谢离在以后会变得很厉害很厉害，也能活得很久很久，她的身边会聚集很多人，那些都是崇拜喜欢谢离的人。
　　他们会很厉害，也许同样好看。
　　庄姒并不觉得自己特殊，也不觉得自己有什么魅力能让谢离等自己。
　　毕竟，她是这样的普通。
　　像她这样普通的人，庄姒实在是不敢去想。
　　想着，庄姒心里不由有些苦涩。
　　“雪。”
　　声音很轻，庄姒睁大了眼睛。
　　胡思乱想被打断，庄姒有些发散的目光渐渐聚神，看着天上洋洋洒洒落下的雪花有些震惊。
　　庄姒，“下雪了。”
　　有些惊喜地转头看向谢离，庄姒对上谢离望过来的专注目光，一下子有些愣神。
　　怎么在看自己？庄姒觉得那一刻谢离目光有些奇怪，不太明白。
　　但是很快的，庄姒就看到谢离伸出手，抬手碰了碰她的脸。
　　温热的手掌接触凉凉的皮肤，庄姒情不自禁地喟叹出声，闭上眼睛。
　　反应过来，庄姒握住谢离的手，神色有些紧张，“做什么？”
　　谢离看着她，唇瓣微动。
　　不知道为什么，庄姒有种不安的感觉，下意识抬手捂住了谢离的唇。
　　谢离，“……我……”
　　谢离的话头被庄姒截断，庄姒摇摇头。
　　谢离看着她，想要说什么，庄姒手没挪开，看向窗外，有些生硬地转移话题。
　　语气有些快，有些急促，还有几分慌乱。
　　“你看，外面的雪好漂亮。”
　　谢离看她抗拒样子，顺着她的目光看过去，然后点了点头。
　　谢离，“好看。”
　　庄姒，“那你感觉怎么样？”
　　谢离看着她，目光专注似乎带了几丝深情，庄姒以为那是错觉，只是对视了几秒钟，便有些受不住了。
　　谢离看着她色泽淡淡的唇，眼神深了几分，然后快速地移开目光。
　　庄姒还不知道自己的唇瓣被觊觎过，只是觉得谢离的目光总是放在自己身上，让她有些不自在，让她有些不知道该怎么回应。
　　好在，他们很快就到家了。
　　一路，窗外的雪已经下了薄薄一层，像是清亮月光下洒满地面的霜。
　　庄姒觉得很漂亮，一朵雪花飘飘悠悠来到睫毛上，庄姒明显一愣，然后看向谢离。
　　谢离看到她眼睫挂着雪花的样子，忍不住屏了屏呼吸。
　　无他，庄姒这个样子真的十分好看，十分惹人惊艳。
　　细长的睫毛落着雪花，庄姒眼睫一晃，雪花便扑簌簌落下来。
　　庄姒看谢离出神的样子，以为她看好了，就打算把睫毛上的雪给抖落下来。
　　然后庄姒手腕忽然被握住，是谢离。
　　庄姒疑惑看向谢离，谢离忽然凑近，庄姒忍不住放轻了呼吸，眼睁睁看着谢离一点点靠近。
　　呼吸一下屏住，庄姒感觉自己心脏都要跳出来了。
　　庄姒想着要不要把人推开，眼睛就被吻了吻。
　　眼皮太过脆弱，庄姒忍不住地眨着眼睛，然后再次睁开眼睛时，看到谢离泛红的眼尾，妩媚妖冶，好看得不像话。
　　庄姒莫名有些喜欢，有些想要谢离对她做出更多。
　　但是，这样的话，她是万万不敢说出口的。
　　即便心里再喜欢，庄姒也不打算说出口。
　　虽然庄姒有在怀疑谢离是不是喜欢自己，种种迹象也这样表明，但是庄姒并不想自作多情。
　　哪怕，谢离对自己做了那样亲密的动作，会总是用那样的目光看着她。
　　庄姒觉得谢离是这世界上最好的人，没有人可以拒绝谢离，但……
　　庄姒讨厌这样纠结的自己，但是若是真的留在这里，她也不能安心。
　　何况，漫长的时间是个巨大的挑战。
　　谢离是否会一直喜欢她，她是否会一直喜欢谢离，若是留下来，她日后会不会后悔……
　　都是需要考虑的问题。
　　没有和谢离在外面耽搁，庄姒和谢离很快回去。
　　两人身后，雪越下越大了。
　　回到房间里，庄姒看着窗外的雪，不知为何突然想到了某一次她见到她的长腿姐姐时的情形。
　　她的长腿姐姐似乎很忙，庄姒总看到她在车上处理文件。
　　车窗半开，庄姒看到她的长腿姐姐按着眉心，看着好像很累的样子。
　　但是，她的疲惫庄姒并不能帮到什么，只是默默看着，觉得内心无比地难受。
　　那样好的长腿姐姐竟然出了车祸，庄姒感觉自己的天都要塌了。
　　她的信仰，她的心之所向。
　　因为有一段时间没有回来，加上庄姒从来待他们也很好，家里人都很欢迎他们回来。
　　尤其是管家，看到庄姒，庄姒明显看到他眼睛有些亮。
　　默默脚步往后挪了一步，庄姒看着管家，看了眼谢离。
　　两人对视一眼，都忍不住地笑了。
　　庄姒见她脸上终于露出笑模样，忍不住有些高兴。
　　“我去洗漱了。”
　　下意识地和谢离说了，庄姒留意到一旁管家八卦又好奇的目光，忍不住移开目光。
　　这样窗外呼呼风刮着的下雪天，显然是很适合睡觉的。
　　庄姒正是这样想的。
　　只是，让庄姒没有想到的是，她睡着的时候还是自己一个人，等到迷迷糊糊醒来的时候，庄姒只觉得怀里软软的，多了什么。
　　下意识地抬手碰了碰，柔软的毛毛从指缝中露出去，是谢离。
　　化作小兔模样的谢离。
　　不得不说，这种体验实在是有太好太好了。
　　庄姒觉得谢离虽然是女主，但是化作兔子模样的时候，性格也有些可爱的。
　　只是，看着谢离这样，庄姒不知为何想到了下午的落雪。
　　庄姒只觉得那雪下得极为应景，但是她却没有勇气将自己的心意说出。
　　如今想想，虽然不后悔，但也觉得有几分遗憾。
　　和小兔模样的谢离在床上待了些时间，再起来时，已经是傍晚了。
　　庄姒醒来时，谢离已经不在床上。
　　有些困地坐起身，门在这时被推开，是谢离过来。
　　有些口渴，庄姒碰了碰喉咙，正想着下床去倒水，一杯水被递了过来。
　　虽然有些惊讶，庄姒还是下意识接过，然后手腕忽然被握住，杯子拿了个空。
　　庄姒疑惑抬眸。
　　“怎么了？”
　　谢离看着她，摇摇头，“没什么。”
　　庄姒看她手中杯子，有些不解地看着谢离。
　　下一刻，杯子被递到嘴边，庄姒想要接过来，谢离又把杯子拿远了。
　　庄姒，“……”
　　无奈，庄姒喉咙更干了，索性就着谢离的手喝了水。
　　一杯水喝完，庄姒这才感觉到好受。
　　看着谢离转身去放杯子，庄姒心里有几分忐忑。
　　不知是不是错觉，庄姒觉得谢有些不对，刚刚某一刻看向她的目光像是要把她吃掉一样，有些太有攻击性，让人害怕。
　　看谢离放好杯子就要转身，庄姒都不敢相信，她动作可以那么快。
　　反正，谢离转身的时候庄姒已经下了床鞋子都穿好了。
　　对上谢离看过来目光，庄姒笑了笑，站起身就想要绕过她出去。
　　不知为什么，此刻和谢离共处一室，庄姒有种很紧张的感觉。
　　已经走到谢离身边，庄姒马上就要出去了，高兴的心情让她嘴角忍不住抿了笑意。
　　然而，脸上笑容还未形成，手臂被忽然一握，庄姒心里一惊，看了过去。
　　对上谢离的目光，庄姒来不及看清里面情绪，不自觉地移开目光。
　　看她闪躲模样，谢离心底一沉。
　　察觉她也许明白了自己的心意，但这样反应……
　　庄姒不动声色缓了缓心跳，问，“什么事？”
　　谢离垂眸看她，“你要穿着睡衣出去？”
　　庄姒看自己身上，脸上一下红了，默默推开谢离手臂，去衣柜找衣服。
　　换衣服时，谢离就在身后。
　　庄姒掐了掐颤动指尖，动作飞快地换好衣服。
　　再看谢离时，庄姒耳尖都是红的。
　　“走吧。”
　　谢离走在她身后，应了一声。


第147章 除妖师家族大小姐和萌萌兔妖27
　　不知是不是庄姒错觉，这些时日谢离有些奇怪。
　　问了系统，系统在脑海中的声音似乎佐证了庄姒的猜想。
　　只是，事情有些出乎意料。
　　系统在她脑海中和她说起女主对她的好感度变化的事情。
　　似乎是女主对她的好感度一会儿上升一会落，有些奇怪。
　　庄姒听着，也觉得奇怪。
　　但是，庄姒自觉自己没有做什么，即便喜欢谢离，也没有故意招惹。
　　【有看到是因为什么吗？】庄姒问道。
　　系统很人性化地在庄姒脑海中摇了摇头，【并没有查到，而且，女主好感度上升的同时，黑化值在增加。
　　】庄姒，【……
　　】什么情况，她明明什么都没有做。
　　而且，女主怎么可能黑化？假的吧？回想这些时日谢离情况，庄姒也没发现哪里不妥。
　　系统屡屡被她质疑，被梗了一下，也有些不理解。
　　看系统和往常一样废柴，一样遇到问题帮不上忙，庄姒只觉得头疼。
　　忽然，系统000在沉默很久后，在她脑海中建议，【要不然，你观察观察。
　　】庄姒，“……”
　　所以，真的是废柴啊。
　　只能靠她这个宿主自己摸索，这个系统也是没谁了。
　　被疯狂吐槽，系统也是没有脾气了。
　　但是女主黑化它确实查不出原因，小小的白色光团在系统空间不安地晃着，点点暖光撒下。
　　终于，系统000穿过舱壁来到另一处。
　　银白长发的任务官在数据仓里无知无觉地昏睡着，雪白光团焦急地围着数据仓转了转，里面人没有丝毫动静。
　　系统000有些担心，自从那次任务官给它发布任务便一直昏迷。
　　若不是任务官的精神力在一点点修复中，它早就寻找其他的任务官求帮助了。
　　只是……
　　系统000看着依然沉睡着的人，默默坚定了想法。
　　它一定会帮助庄姒完成任务的。
　　任务官是因为庄姒前两个世界完成任务才停止精神力溃散的，甚至精神力在渐渐修复中。
　　系统000想，也许只有庄姒把任务完成了，才能让任务官醒来。
　　眷恋地在数据仓上蹭了蹭，系统000嗖地一下扎进一旁数据海中，试图寻找任务对象黑化值出现的原因。
　　这边，得不到系统000回复的庄姒已经很习惯它的突然消失了。
　　左右，系统也帮不上忙，庄姒并不是十分在意。
　　庄姒处理好一天的工作，将手中杯子放到桌上。
　　看了眼时间，已经是傍晚七点多了。
　　这日她是来的公司，因为之前和谢离待在妖怪管理局，积累了许多事务要处理。
　　忙忙碌碌一天，庄姒这时终于忙完手头的活。
　　正要起身，这时一旁的电话响了，庄姒抬手拿过来接通，是谢离。
　　“阿姒。”
　　清冷的声音通过电流响起，庄姒将手机朝着离开耳朵的方向移了移，声音不自觉的带了些笑意。
　　“怎么想到和我打电话，你到家了？”
　　谢离站在花园里，看着庭院中堆好的两米高雪人，眯了眯眼睛，应了一声。
　　“所以，你什么时候回来？”
　　庄姒因为接到她的电话很是高兴，听到她这样问，声音止不住地轻快。
　　“很快就回去了。”
　　谢离“嗯”了声，然后说了句“等你”便挂了电话。
　　这日天气很冷，庄姒一来到外面就被冷风吹得一个激灵。
　　但是一想到谢离在家中等着自己，庄姒便觉得心里甜蜜，往回走的步子很是轻快。
　　回去时，谢离果然早就等着了。
　　庄姒看她穿着一身红衣雪裘，站在雪地中，本就妖冶绝美的容颜神情清冷，给人一种十分惊艳的感觉。
　　庄姒看了眼自己身上黑色大衣下的西装长裤，默默觉得自己是有些丑的。
　　但是，谢离应该等了自己有些时间了，庄姒便没有急着去换衣服。
　　几步走上前，庄姒看着谢离，眉眼带笑，“怎么在外面等我，冷不冷？”
　　谢离握住她伸过来的手，摇头说“不冷”，然后拉着她一起回屋。
　　庄姒看她神神秘秘，以为她有什么事情和自己说，便没有很急。
　　直到回到屋里，庄姒才知道谢离是想要重新去山里有些事情。
　　去山里，能有什么事情呢？但是问谢离，谢离并没有告诉她，只说不会耽误很长时间。
　　庄姒看她淡然神情，只觉得她此刻有些恼人。
　　说了有事但又不说有什么事，把她的好奇心勾了出来却不给她告知她。
　　庄姒默默觉得谢离有些烦。
　　谢离看她表情，心里暗呼可爱，但也没有因为觉得庄姒可怜而想着带她一起过去。
　　看着她神情变化的庄姒，“……”
　　不过，即便谢离没有告诉她要去山上做什么，但是能告诉她要出门多少时间也是进步了。
　　直到现在，庄姒依然摸不准谢离黑化的原因。
　　而从系统那里得知，谢离的黑化值每日都在稳步增加中。
　　就很奇怪。
　　庄姒有暗中仔细观察，但是，并没有观察出什么。
　　用过饭后，窗外天色已经黑了。
　　庄姒看谢离精神挺好，想到她这些时日和朋友见面次数有些多，按捺不住好奇，问了她关于她朋友的事情。
　　谢离便和她说了一些，而且，谢离也想某一日带庄姒认识他们。
　　看她只是单纯好奇，谢离问她。
　　“若是你想见他们，我改日带你们认识？”
　　庄姒有些迟疑，“这样可以吗？”
　　谢离点头，“这有什么不可以的。
　　他们对你也有些好奇……”
　　庄姒，“？”
　　疑惑地看着谢离，庄姒怀疑自己是听错了。
　　然后，下一刻，庄姒见谢离笑了笑。
　　“他们确实是这样想。”
　　“只是，开始我担心你们见面会拘谨，现在的话大概还好。
　　你若是愿意，要见见他们吗？”
　　曾经想要见谢离的朋友，很想见。
　　毕竟，信任接受一个人，会自然而然地把自己的朋友介绍给对方。
　　庄姒的朋友谢离大多都知道，但是谢离的朋友，她却是没有见几个。
　　而且，那些是谢离化形前认识的朋友吗？只是，如今谢离想要让她见她的朋友，庄姒反而有些迟疑了。
　　她有些不确定。
　　毕竟，她没打算和谢离在一起。
　　等一下，即便不打算在一起，互相见见对方的朋友也没关系吧，只是见见而已。
　　庄姒想着，点了点头。
　　谢离应了一声，不知道为什么，看上去情绪不太高。
　　庄姒觉得谢离可能是因为自己刚才的犹豫不高兴，但是她也不能把自己真实的想法告诉她。
　　庄姒觉得，自己若是那样说了，谢离铁定要生气的。
　　庄姒直到现在，依然不知道谢离的黑化值是从哪里来的，庄姒自省，自己并没有做过对不起谢离的事情。
　　所以，谢离到底是因为什么在生气呢？又是因为什么黑化值增加呢？是因为她看出自己的心思吗？若是真的看出来，谢离生气便可以理解了。
　　至于黑化值增加，似乎也可以理解了。
　　而事实上是，他们没有比往常关系变差，反而更亲密了。
　　比如，他们每天晚上是在一个房间一张床上睡觉的。
　　庄姒也忘记从哪一天开始了，谢离就雷打不动地每日和她一起睡觉，然后给她早晚安吻。
　　有时，庄姒能明显感受到谢离的目光有些过分深邃，有些危险，像是想要做些什么。
　　但是直到最后，谢离也什么也没做，好像只是那样看看她，有什么想法，到底也都忍了下去。
　　庄姒甚至怀疑是不是自己想得太多了，才导致有那样的错觉。
　　但是，晚上半梦半醒间的触碰也不是假的。
　　每到这种时候，庄姒都装作自己还在睡着，并没有醒。
　　但是，庄姒觉得这种暗流下的“平静”不一定能撑多久，到了那时，自己能不能完成任务，然后顺利离开呢？晚上睡时，庄姒依然和谢离一起睡的。
　　灯光熄灭，屋里陷入一片黑暗。
　　庄姒感觉到床边陷了一下，然后被子掀开，温热怀抱将她拢住。
　　庄姒默默吸了口气，没有说什么，任由谢离将自己抱着。
　　这个时候，庄姒又开始怀念谢离还是小兔时的模样。
　　小兔太可爱了。
　　而且软软的很好捏，不像现在这样，压迫感十足，庄姒觉得自己好危险……
　　正胡思乱想，耳边谢离忽然开口，呼吸打在耳朵上，有些痒。
　　庄姒敏感地皱了皱眉。
　　“还没睡？”
　　庄姒等了一会儿，闷声应了一声。
　　“嗯。”
　　身后长长的沉默，庄姒，“怎么了？”
　　谢离将她更紧地抱住，不留一丝空隙，然后沉默不语。
　　庄姒听着耳侧的呼吸，也没说什么。
　　“睡吧。”
　　很久后，庄姒道。
　　谢离没有回应，庄姒以为她睡着了，不由松了口气。
　　然而，这口气还没有松完，庄姒猛地吸了口气。
　　耳尖传来尖锐的痛感，庄姒忍不住在黑暗中睁大眼睛。
　　黑暗中沉默无声蔓延，庄姒抿着唇，有些不知道如何反应。
　　谢离沙哑的声音在耳畔响起，庄姒只觉得耳朵和颈子一侧都红了一片。
　　“阿姒，什么时候你才能……”
　　尾音消失在谢离亲吻庄姒侧颈的吻里，庄姒鸵鸟般地没有吭声，没有回应。
　　吻后，庄姒好像听到谢离在耳侧低低的叹息。
　　庄姒闭着眼睛假作不知，但心脏的跳动是她不能伪装的。
　　庄姒不知道谢离有没有听到，但是她真的不敢保证，不敢给出承诺，更不敢说出喜欢。
　　何况，庄姒觉得现在的谢离还有些奇怪。
　　按她了解，庄姒觉得若是谢离真的喜欢她，大概不会这样隐晦。
　　以庄姒对谢离的了解，庄姒觉得，若她真的喜欢自己，应该会和她讲清楚的，不该是这样……
　　一时之间，庄姒也不知道自己到底是希望谢离开口，还是不希望。
　　但是，此次谢离离开去山里，想来也要一去很多天吧。
　　庄姒想，等她再想想，或许到了那个时候，她就想好了吧。
　　庄姒觉得他们的关系好像那煮沸腾的水，刚刚开了就有人在里面加上一勺冷水，然后循环往复，憋得慌。
　　但是，庄姒又时常觉得，这样似乎也挺好。
　　毕竟，他们此刻这样的关系，也挺好的。
　　没有戳破那层窗户纸，对他们来说都好。
　　庄姒心里这样想着，太过纠结，以至于做的梦也是和她所想有关。
　　梦里，庄姒看到谢离和她告白，但是被她无情拒绝了。
　　然后，让庄姒不能接受的是，谢离转头就和男主顾清梧在一起了。
　　庄姒，“……”
　　可以再离谱一点吗？醒来时，庄姒再回想起自己的梦还是觉得怀疑人生，怎么可以那么离谱。
　　不说现在顾清梧和梅婳在一起，就是不在一起，她的女主也不是那种随意的人。
　　因为喜欢的人不喜欢自己就轻易改变心意，怎么可能呢？她的谢离不是这样的人。
　　“不是怎样的人？”
　　耳边一声低语，太过熟悉，庄姒被吓了一跳。
　　转头看去，谢离支起身子在她身后，有些疑惑地看着她。
　　庄姒摇摇头，一边庆幸她没有听全，一边有些遗憾。
　　她还是很喜欢谢离的。
　　避免自己产生太过情绪，庄姒没有在床上多留，匆匆下了床。
　　现在天还非常冷，庄姒一下床就被冷了一个哆嗦。
　　庄姒顾着冷，因而也没有注意到身后谢离看向她背影时晦暗不明的眼神。
　　阿姒……
　　穿好自己的一身，庄姒看着床上还没起来好来的人，磨磨蹭蹭走到床边，问道。
　　“不起来吗？”
　　谢离摇头。
　　“有些不舒服。”
　　庄姒一惊，“哪里不舒服？”
　　谢离坐了起来，长发披散下来，映得肤色雪白眉目冶艳，形容昳丽。
　　“后背。”
　　庄姒，“那我给你抹点药？”
　　庄姒只是随口一句，毕竟庄姒还记得谢离后背上的伤已经好得差不多了，早就过了需要涂抹药膏的时候。
　　却不想，谢离看着她，然后应了句“好”。
　　看她呆愣样子，谢离还催她。
　　“可以帮我一下吗？”
　　庄姒点点头，然后去一旁拿药膏去了。
　　身后，谢离目光贪婪地看着庄姒背影，然后默默阴沉了神色。
　　等到庄姒回过身拿着药膏哼过来是，谢离神色恢复平静，然后解开衣襟，让庄姒给她涂抹药膏。
　　后背处伤口上已经长了柔嫩的痂，庄姒看着，想着初见时几乎深可见骨的样子，依然十分心疼。
　　涂抹的动作十分轻柔，庄姒觉得伤害谢离的人实在太可恶，对着这样如花容颜竟然下得去手，实在是……
　　想着，庄姒忍不住笑。
　　她好双标。
　　但是，那可是谢离呀。


第148章 除妖师家族大小姐和萌萌兔妖25
　　几日后，谢离离开，庄姒开车送她。
　　谢离要去的山说是山，其实是妖界与人界所在的屏障，或者说是结界。
　　山里是妖族，山外是人族。
　　妖族人族互通，但更多的妖还是习惯住在妖界。
　　此次谢离回去，庄姒不知她是要去看好友或是什么，只是，庄姒觉得谢离离开时的最后一眼有些让她在意。
　　望着谢离离开的身影，庄姒心里说不出的难受。
　　“想不想一起跟过去？”
　　身旁顾清梧突然开口。
　　是的，此次谢离进山，并非独自一人，除了庄姒认识的谢离的三五好友外，还有梅婳。
　　作为梅婳此刻的“监护人”兼心上人，顾清梧自然要跟过来。
　　不过，庄姒发现，顾清梧好像对庄姒有些敌意，也挺奇怪的。
　　自从那日从秘境出来，庄姒发现谢离和梅婳的关系有些亲密。
　　不知道是患难见真情还是怎么的，庄姒虽然不觉得他们有什么，但是心里难免别扭。
　　看了顾清梧一样，庄姒不知道他怎么想的，但是对他的提议很是意动。
　　“如何做？”
　　几句顾清梧在耳边低语，眼中带着几分跃跃欲试。
　　庄姒听着虽然觉得冒险，但是也觉得可行。
　　只是，还需要考虑一下。
　　顾清梧点点头，“确实，你好好想想，等到想好了一同过去。”
　　庄姒点头。
　　顾清梧看她点点头，让她的好好考虑。
　　庄姒想自己妖好好考虑便多了一些时间。
　　不管怎样，谢离快到山里的时候，给庄姒来了电话。
　　接到谢离电话，庄姒有些激动，更多的还是欢喜。
　　“要到了吗？”
　　庄姒问。
　　谢离在电话那边应了一声，声音好听，听得庄姒忍不住闭了闭眼睛。
　　“阿姒……”
　　庄姒下意识地应了一声，随即觉得哪里不对，有些疑问，“怎么了？”
　　谢离的声音在那边似乎有些远，庄姒屏息静听着，“阿姒，这次我回来有件事情要告诉你。”
　　有件事？庄姒有些疑问。
　　能有什么事情呢？心里这么想着，庄姒心里却是有些忐忑的。
　　庄姒心里紧张，以至于电话挂断后庄姒还是十分紧张。
　　庄姒总觉得，谢离要说的事情不是什么好事情。
　　但是，现在电话已经挂断了，她也做不出出尔反尔的事情。
　　既然已经答应了谢离，她就应该做到，而不是中途反悔。
　　庄姒想着，到底没有再就着这个问题多想些什么。
　　谢离离开的时间，庄姒除了公司的事情，便忙着如何跟着也去山里的事情。
　　虽然这件事因为没有告诉谢离，庄姒有些不安。
　　但是，庄姒觉得并不是不可以进去一看。
　　通过顾清梧的方法，某一日，庄姒真的通过某种方法“跨越”结界，来到妖界。
　　刚一踏入妖界，庄姒和顾清梧俱是一个踉跄差点摔倒。
　　两人出现在一个桃花妖的后花园里，那桃花妖在人族是个开酒楼的，在妖族也是开的酒楼。
　　看到两人过来，桃花妖看上去显然有些高兴。
　　她和顾清梧显然是认识且相熟的样子，见到顾清梧明显热情了几分。
　　庄姒对此见怪不怪，好在这桃花妖并没有对顾清梧真的做什么，不然，庄姒想她实在是于心不忍。
　　不过，顾清梧却不这样想。
　　桃花妖给两人安排了酒楼二楼的房间，留了美酒好菜便离开了。
　　待房中只剩下两人时，庄姒看着来人，然后的开口。
　　“她愿意帮我们，所需报酬，我们该一同偿还。”
　　顾清梧此时此刻一身简单衣服，青色劲装衬得人修长英挺。
　　看着庄姒，顾清梧点了点头 ，“当然。”
　　“为了进来，我也是拼了。”
　　顾清梧念念有词，“放心，我不会放过压榨你的机会的。”
　　然而，直到后面，庄姒也没听到顾清梧真的要怎么样。
　　若非眼前的人是如假包换的顾清梧，她这些时日整日陪在一起的，庄姒都要怀疑他被人掉包子。
　　偏偏，这人还总是为旁人想着，看着傻憨憨的。
　　若是没有人看着，这人一副要把自己卖掉的样子。
　　即便看着，也总有一种这家伙要卖傻的样子，生怕她下一秒做出什么惊人之举，惹人笑话。
　　但是，那一腔赤诚，有实在让人感动。
　　庄姒喜欢顾清梧的真诚的，喜欢他的一片真心，即便觉得顾清梧很傻，庄姒也原因帮她。
　　忽略顾清梧的身份问题，顾清梧是男主，是除妖师家族鼎鼎有名的有前途后辈，加上他自己的能力出众的，勤奋刻苦，的可以称得上一句少年俊杰。
　　若非因为他喜欢谢离，庄姒原本也没有不喜欢她。
　　但是如今，过了这么久，顾清梧和梅婳两人是一对的事情在庄姒闹海中已经如此清晰确定，随着梅婳和谢离亲近，顾清梧看谢离不顺眼开始……
　　庄姒慢慢接受顾清梧这么朋友了。
　　毕竟，有顾清梧这样一个朋友，对庄姒来说也是一件很有益处的事情。
　　顾清梧不知道谢离在想些什么，只是觉得庄姒目光有些奇怪。
　　“你在看什么？”
　　庄姒看他一眼，默默收回目光。
　　“没什么。”
　　顾清梧虽然对她的话抱有疑问，到底没有说什么。
　　到了妖界，两人想法难得地达成一致，都是想要先找到喜欢的人。
　　在这里，不知是因为什么原因，这里的妖族都穿着很繁琐的衣服，类似于人族古装。
　　但和人族古代装束不同的是，这里的妖族穿着稍稍有些暴露，露臂露小腿是再正常不过的操作，绫罗纱裙，臂钏披帛，珠钗玉环……
　　总之，这里女子穿着都很古代，庄姒入乡随俗。
　　长发束成精致样式，轻施粉黛，峨眉花钿，暗红长裙露肩，蓝色披帛垂坠，本就精致的容貌因为眉宇间的冷淡别有一番风味。
　　顾清梧原本不想说什么的，但是庄姒此刻模样实在是有些惊艳。
　　想到谢离，顾清梧也不是没有猜到两人关系，忍不住为谢离感到叹服。
　　上辈子修了怎样的服气，这一世能有庄姒这样稳重强大的伴侣。
　　顾清梧虽然很不想承认，但是若拿此刻的他和庄姒比，即便自负如他，也不敢说出什么自己比庄姒厉害的话来。
　　厉害就是厉害，顾清梧并不是输不起的人，何况，庄姒真的厉害这就够了。
　　庄姒换了装扮，顾清梧自然也要换。
　　只是，这里男子妆容保守，在看了自己一身后，再看顾清梧一身，庄姒觉得这身衣服除了让顾清梧更英俊些，并没有什么其他效果。
　　而顾清梧一身保守程度，甚至比他来时一身还要保守，实在是……
　　让人失望。
　　大概是看出她眼中失望，顾清梧哈哈大笑，还建议她可以女扮男装。
　　庄姒沉吟片刻，觉得不是不可以。
　　顾清梧眼看她就要采纳他的意见时，心底有些急，但是什么也没说。
　　若是庄姒真的选择那样，顾清梧也不会真的阻止她。
　　但是，庄姒似乎只是听了听，并没有太放在心上。
　　顾清梧问她，庄姒只是笑笑，“这身衣服还挺好看的，她还没有见过。”
　　顾清梧，“……”
　　顾清梧不是太懂他们都已经在一起了，为什么还能这样……
　　“你们真是……”
　　顾清梧想了想，最终也没有想出个具体形容来。
　　而且，看着顾清梧反应，庄姒也有些疑问。
　　为什么在顾清梧这里，自己和谢离是绑定在一块的呢？顾清梧听了她的问题，不由按了按眉心，看着庄姒有些莫名。
　　“你们难道没有在一起吗？这种事情还用猜吗？”
　　顾清梧莫名其妙问。
　　庄姒，“！”
　　听他这样肯定这样斩钉截铁回答，庄姒不禁有些自己是不是真的和谢离在一起了。
　　但是，恍惚只是一瞬的。
　　很快的，庄姒看他一身打扮，推来窗子往窗下看了看。
　　窗外很是热闹，庄姒看窗下穿着华丽妖族三三两两一起走着，脸上俱是高兴模样，大多往一处走去，不禁有些疑惑。
　　示意顾清梧也过来看，庄姒，“他们这是有什么节日吗？”
　　顾清梧摇头，“不知，待会稳稳。”
　　庄姒点点头。
　　虽然两人过来目的是为了找心上人，但是难得碰上如此盛会，倒也不介意参加一下，看一看。
　　只是……
　　“你们到底是人族，还是要小心些不要被发现。”
　　那开酒馆的桃花妖一边给两人科普如今的盛会，一边告诫两人不要被人发现。
　　庄姒和顾清梧也是这样想着，听着她介绍着注意事项，一边饮着桃花酒。
　　原来这桃花妖能在妖界人族同样混得风生水起的主要原因便是她那一手酿桃花酒的秘诀。
　　桃花酒色粉冽，味清甘，余韵悠长。
　　初尝美味，后劲绵绵。
　　庄姒喝着，想着要给谢离留一点儿。
　　一旁顾清梧听着桃花妖说起这盛事由来，注意力并非没有落在庄姒身上。
　　看她要将酒瓶收起来带回去的样子，不知为何那一刻，顾清梧的脑回路弯弯曲曲和庄姒对上了。
　　她想要给谢离留酒……
　　这也，这也太腻歪了吧？顾清梧想着，忍不住也默默收了一瓶。
　　看似动作隐晦，其实两个自以为清醒实则已是醉鬼的家伙动作在的桃花妖眼中仿佛慢动作一般，看着极为明目张胆。
　　木桃：“……”
　　这两人到底有没有听自己说话？虽然她是颜控，但是也并不是没有底线的颜控。
　　这两人，即便容貌过分出色，但也实在是太过分了。
　　木桃手中粉色灵力化作一个粉色的桃团子，在空中糯叽叽地飞来飞去，然后在庄姒发顶上着陆。
　　什么东西？庄姒感觉有什么东西在自己头顶动，下一刻，有什么凉凉滑滑的东西顺着她高挺鼻梁滑下，像是坐滑滑梯一样。
　　庄姒，“……”
　　此刻感觉到快乐的木桃：似乎也不是那么的不能接受。
　　听说眼前的人有心上人，木桃忍不住想要打听，她太喜欢听八卦了。
　　而且，眼前可是两个醉鬼，她若是放过了这次机会，那她就是脑子被驴踢了。
　　打定了主意，木桃看着庄姒，从怀中掏出一个粉色的一个小瓶子。
　　里面酒液醇香，只是打开盖子便能听到醇厚酒香。
　　即便庄姒没有酒瘾，此刻也被勾得有些受不了。
　　更不要说，庄姒本就喜欢饮酒，只是因为酒量不好比较克制罢了。
　　若是庄姒还有几分理智的话，此刻或许还要思量一会儿。
　　但是，她现在早就酒意熏然，思绪飘飘然了。
　　因而，闻到酒香第一反应便是想要去喝，喝到肚子里解解馋。
　　木桃看她模样，一看就是上钩了，心里不禁有些得意。
　　不愧是她酿出来的美酒。
　　酒瓶在庄姒眼前晃了晃，木桃，“庄姑娘，你愿意为你的心上人去死吗？”
　　说着，木桃笑意温软，看着庄姒声音蛊惑，眼底却凝着某种不容挣脱的尖锐。
　　而醉酒的人察觉不出这些，只是听了她的问题，愣了一瞬后闷闷地道。
　　“当然愿意。”
　　木桃，“……”
　　这次轮到木桃发愣了。
　　怎么可能呢？怎么可能有这样的人？木桃不相信，脸上笑容消失，神色变得冰冷。
　　“若是她欺你骗你，你……”
　　“那我也喜欢她。”
　　这次，木桃还没有说完，庄姒便开始抢答。
　　木桃：“……”
　　正想要和眼前人强调规则不许说假话，然后木桃有些发愣地看着庄姒无声落下眼泪，目光呆呆的，眼中氤氲着哀伤，看着让人心疼。
　　这是……
　　木桃到底还是补充完自己的话，“她只是有苦衷，所以。”
　　所以了一半，木桃有些说不下去。
　　有些幽怨地看了眼庄姒，木桃觉得这人奇怪。
　　怎么会有这样的人？所以，她喜欢的人到底是个怎样的人呢？怎么会提到会哭呢？木桃更好奇了。
　　她这边好奇着，庄姒却是不知道想到什么伤心的事情，眼泪不停地留着，很快的，眼睛就红肿起来。
　　乍一眼可怜，再看觉得好看得不像话，让人不禁想要……
　　木桃被自己的想象给吓到，脸色有些难看地抿了抿唇，没有再在这里耽搁，离开了房间。
　　至于那瓶酒，早就被庄姒喝完了。
　　泪眼朦胧，庄姒有些困了，趴在桌上睡了，睡梦里是桃花色的。


第149章 除妖师家族大小姐和萌萌兔妖29
　　等到两人醒来时，已经是晚上了。
　　桌上酒杯倾倒，杯盘狼藉。
　　有酒壶落在地上，酒水洒在地上，沾染在衣服上。
　　两人皆是狼狈。
　　脑袋针扎似的疼，庄姒闭了闭眼睛，等到那股难受的劲过去，这才坐直身子。
　　也许是被她的动静惊醒，顾清梧也迷糊着睁开眼睛。
　　不过，和庄姒不同的是，顾清梧好像没什么不舒服的样子，只是神色茫然了片刻便眼神清明。
　　庄姒注意到，莫名有些羡慕。
　　待看到对方同样狼狈样子，两人俱是沉默。
　　还是庄姒率先开口，声音有些沙哑，“回去换洗一番，晚上可要一同看看这妖族盛事？”
　　顾清梧点头。
　　回到房间没多久，便有小妖叩门。
　　庄姒看着眼前到自己腰间高的的小孩托着盛放衣服的篓子，看了一眼篓子里的衣服料子，不由挑了挑眉。
　　“这些可是木姑娘给我准备的？”
　　小妖可能是葫芦妖，腰间两只绿葫芦佩在腰间，脸颊软嫩豆腐一般，眼睛大大看起来十分机灵。
　　听庄姒猜测，小孩脸上绽着大大的笑容，脆生生道，“小姐姐好厉害啊，这样都能猜到。”
　　庄姒无奈笑了笑，将东西接过来放进屋里，让小孩等等，从房中拿出点心赠给小孩。
　　小孩有些眼巴巴地看着庄姒手中点心，庄姒索性将满盘点心都给了她。
　　“谢谢，报酬。”
　　小孩犹豫片刻，还是眼睛不离开点心地将点心接过，高兴地冲庄姒道了几声谢。
　　“谢谢姐姐，谢谢姐姐。”
　　看着小孩蹦蹦跳跳离开，庄姒不由笑了笑。
　　换上新的衣服，和之前木桃给她的衣服差不多，都是露肩衣裙，设计比之前繁琐精致，很是华美。
　　庄姒身形高挑，衣服穿在身上更衬得一身气质清冷独特。
　　但是， 庄姒爱笑，一笑起来显得几分甜。
　　看着镜中自己，一身异装华美，庄姒都有些不太敢承认是自己。
　　确实有些好看的。
　　庄姒不太会梳发，最后是由酒楼里的小丫头帮忙梳的。
　　以至于这副样子晚饭后出现在顾清梧眼前的时候，顾清梧明显有些惊艳，随即移开目光。
　　然后，两人走在一处，俱出说起他们的心上人。
　　毕竟，这日他们穿得都很好看。
　　自然界中，动物都喜欢以自己最美好的模样出现在配偶面前，何况是人呢。
　　因为都想着心上人，两人再看对方时，便没有了一开始的感觉，只是觉得可惜，可惜心上人不在身边。
　　纷纷觉得对方有些碍眼。
　　这次妖族盛会庄姒他们一开始只知道是妖族庆祝节日，后面才知道是因为他们这一族的妖王回来，时隔百年，这里终于迎回他们的妖王。
　　庄姒疑惑，“所以，你们妖王不在的时候，你们怎么办呢？没有想着重新立新的妖王吗？”
　　庄姒觉得自己这个问题再正常不过，看着木桃震惊到不可置信的样子，庄姒有些懵。
　　木桃一脸震惊地看了看庄姒，又看了看一旁顾清梧也是不清楚情况的样子，忍不住叹了口气。
　　给两人一人倒了杯清茶，毕竟两人待会要出去的。
　　但是，为避免产生其他的事端误会，木桃决定此刻把事情和他们说清楚。
　　“那你可能是不了解我们这里。
　　这里是最接近人族的地方，历来都是十分抢手之地。”
　　“几百年前，三大妖王争着要做这里的王，这里一直都很乱，生活也很艰难，知道三百年前，我们的妖王出现，一连单挑三大妖王，将这里划到她的管辖范围。”
　　“从此呢，这里就归她管辖了。
　　但是百年前，不知道出了什么问题，我们的妖王忽然不见了。
　　幸好，她的几位手下还算厉害，将这里护住了，没有被其他妖王瓜分。”
　　说起这位妖王，庄姒能明显看到木桃眼中的敬仰和佩服，看上去那个妖王显然很好，才能让人如此念念不忘。
　　听到此，庄姒对那位妖王有了几分好感。
　　“她此次回来，我们便想着给她庆祝。”
　　“听说，我们的妖王好像有了位心上人，不知道是真的还是假的……”
　　之后的，庄姒没有怎么仔细听。
　　只是，想到今日的宴会，庄姒想或许谢离和梅婳也会出现在这里。
　　只是不知道，他们能不能巧合地碰上罢了。
　　庄姒觉得这些都是要靠运气的。
　　不过，即便碰上了，他们也不能去打扰他们做自己的事情。
　　晚间，木桃和他们一起出去。
　　庄姒看着顾清梧一身，不禁觉得她这一身若是梅婳看了肯定放心。
　　倒是她的这么一身，若是让谢离看到，会不会生气？庄姒只是想了一下，便把这个想法抛到身后，并没有放在心上。
　　怎么可能那么巧，刚刚好就碰上呢。
　　心里这么想着，庄姒心里到底是有几分忐忑的。
　　若是真的碰上，该怎么和谢离解释呢。
　　无非就是把实情告诉她，反正她也没有做过分的事情。
　　庄姒觉得谢离若是看到自己会生气吧。
　　尽管他们没有彼此表明心意，而庄姒也没打算和谢离在一起。
　　但是，庄姒也不想谢离因为自己生气。
　　但是，好像是不能做到。
　　不知是不是庄姒的心思太过明显，庄姒撞见顾清梧意味深长的目光。
　　庄姒挪开目光，没去理会。
　　听着木桃热心地给她解释那位妖王的事情，到了街市上，到处都是人，小摊贩推车上的各种精致点心珠钗，无一不惹人注意喜欢。
　　两旁灯火如昼，各色烟花倏然在上空绽放，仿佛花朵在夜间天上炸开，漂亮得不像话。
　　庄姒眼底也被这样的光亮映亮，某一刻，庄姒很想谢离在自己身边，和她看这同样壮观美景。
　　只是可惜，谢离并不在。
　　目光瞥向一旁，顾清梧正在给他心上人买东西，不一会儿就一大兜东西。
　　庄姒本就想买，此时看他这样，也是忍不住买了许多。
　　一旁木桃看着两人挑着自己用不上的东西，不由沉默。
　　看来，这两人真的很喜欢他们喜欢的人。
　　难得的痴情人都被她碰上了，怎么之前就没有碰上了。
　　不知从哪里掏出个烟杆子，木桃忍不住地点了烟吸了两口，只觉得让自己陪着他们有些遭罪。
　　她不想吃狗粮，那是狗应该吃的。
　　这里虽然和外界诸多都不相同，至少网络是想相通的，因此很多东西都是紧跟时代的。
　　正走着，忽然一阵喧闹声，人群忽然热闹沸腾了起来。
　　庄姒有些奇怪，目光锁定到很远的地方，看不到。
　　庄姒明显看到很远的地方高台上灯火点燃，上面轻纱轻拂动，有什么人站在什么，很远很远。
　　不知道是不是错觉，庄姒在那一刻心悸了一瞬，因为那上面的人好像看过来了一眼。
　　揉了揉鼻子，庄姒觉得自己真的是出现幻觉了。
　　“是她，真的是她！”
　　耳边木桃的声音惊喜又激动，庄姒揉了揉耳朵，被吓了一跳，问她。
　　“你怎么了？”
　　木桃看向她，一脸恨铁不成钢模样。
　　“是她，是我们的妖王殿下。”
　　庄姒看她少女怀春模样，忍不住揉了揉手臂，至于吗？除非那妖王能长得如谢离模样，那她定然会和木桃一样。
　　但是，看木桃模样，那妖王大概是男子，或许也挺英俊的，会有顾清梧好看吗？想着，庄姒忍不住看向顾清梧。
　　下一刻，庄姒有些惊讶地看着顾清梧，出声，“你怎么了？”
　　顾清梧的神色有些难看，在看到庄姒看来无辜目光时不由一梗，被她无语到了。
　　知道她是看不到上面的人，顾清梧神色有些复杂。
　　摇摇头，顾清梧，“没什么。”
　　庄姒却是不太相信，毕竟顾清梧方才模样看着可不像是没事的样子。
　　抬手拍了拍顾清梧肩膀，庄姒一脸安慰，“若是你有难处，尽管告诉我。
　　若是我帮不上你，我也会尽力而为。”
　　顾清梧知道她说的是事实，但是，若是她知道上面的人就是谢离，也不知道是何反应。
　　不过，以庄姒能力，是没有看到，还是有人不想让她看到。
　　想到现在梅婳和谢离在一起，顾清梧不由抬头多看了两眼。
　　这一次，顾清梧没有看到谢离，更不要说他的心上人了。
　　所以，他们是在这里吗？四下热闹，庄姒轻易地被引去注意，也就是没有注意到顾清梧落在她身上有些复杂的眼神。
　　顾清梧记得，那个高台，也不是一般的妖能登上的地方。
　　而且，那处布置，妖族等级森严，顾清梧记得他曾经在一本百妖志中看到那样的装饰布置，非妖族高层不能拥有。
　　另一边，高台上。
　　在顾清梧看到谢离很早之前，谢离就看到他们了。
　　或者准确来说，在庄姒踏入妖界的那一刻，谢离留在她身上的妖印就被触发。
　　那时，谢离就知道了。
　　只是，谢离至今也不知道庄姒来到这里的目的。
　　虽说那桃花妖说庄姒来是寻人，很有可能就是寻她。
　　但是，谢离并不是很相信。
　　看着她身边的男人，谢离目光更加隐晦难辨。
　　在她身边梅婳也早就看到庄姒身边的顾清梧，看着两人谈笑自如样子，梅婳倒是生不出嫉妒，更不会怀疑。
　　但是，小心觑了眼谢离神情，梅婳在心里默默为顾清梧点蜡。
　　怎么就这么巧，若是平时，梅婳也不担心谢离看到会误会，但是这些时间，谢离从秘境里出来后身上缠着的黑气容易勾引心魔。
　　如今，看着谢离望向远处难看神色，不用猜就知道她的心魔出在庄姒身上。
　　也是因此，梅婳才担心顾清梧。
　　梅婳看向远处，有些疑惑的是，就她所知，庄姒对谢离平时那么好，几乎可以说得上是予取予求。
　　所以，谢离的心魔到底出现在哪里？梅婳有些摸不准。
　　谢离，“他看到了。”
　　梅婳一懵，“什么？”
　　谢离目光淡淡扫向下方，“顾清梧。”
　　那声音里的凉意让梅婳后背发寒，梅婳望向下方，思绪飞转，“只是几日不见，他就急着来找我，可真是……”
　　看向谢离，梅婳状似不经意道，“庄姑娘待大人如此情真意切，那么担心你，这么急着来看大人。”
　　谢离看她一眼，“是吗？”
　　梅婳点头，“正是如此。”
　　走了些时间，庄姒也有些累了，和木桃他们回去。
　　回房前，庄姒看到木桃看向自己，目光有些深意，不由疑惑。
　　看顾清梧回去，庄姒寻到木桃房间，敲了敲门。
　　待走进房间，庄姒，“木姑娘可是有什么事情要和我说？”
　　木桃看她一眼，放下手中酒杯，目光在庄姒身上打量几番。
　　“庄姑娘来这里，当真是寻人？”
　　庄姒看她，面上不动声色，“可是有什么问题？”
　　木桃摇头，“并未，只是才知道庄姑娘身份，来这里，总是让人不太放心。”
　　庄姒被点明身份，神色也变得认真起来。
　　“确实来寻人。”
　　“何人？”
　　“你能替我寻人？”
　　木桃摩挲着指尖，眼尾弯弯似湖，“或许。”
　　看庄姒迟疑神色，木桃，“看在顾公子的份上，我可以为你保密。”
　　庄姒笑了笑摇头，“不必，我可以自己寻。”
　　木桃见她执意不说，也没有多问。
　　回到房间，庄姒已经很累了。
　　洗漱后躺到床上，庄姒没有多久就睡着了。
　　夜色清寒，妖界的夏日是人界的冬日。
　　清莲在荷塘散发着阵阵幽香，湖心亭上白纱轻扬，谢离坐在栏杆处，长发散开纷纷如绸，妖冶眉眼神色冷淡，月光落在她阖起的长睫上，撒下淡淡银霜。
　　梅婳上来时，看到的便是这样一幕。
　　忍不住屏了屏呼吸，走到谢离身旁。
　　谢离，“他们回去了？”
　　肯定的口吻。
　　梅婳点头，“是。”
　　“要过去看看？”
　　梅婳，“？”
　　谢离以为她没有听清楚，重复了一遍，“要过去看看？”
　　梅婳精神一振，“可以吗？”
　　“可是，”梅婳皱了皱眉，“我修为不及他，会被发现。”
　　谢离，“没关系，我带你过去。”
　　梅婳有些感激地点点头，“谢谢。”
　　顾清梧想念她，她何尝不想念顾清梧呢。
　　如此，谢离带她，便最好了。


第150章 除妖师家族大小姐和萌萌兔妖30
　　窗外夜色皎皎，撒下一地清寒霜色。
　　白日暑热消去，庄姒穿着薄衫入睡，白皙手臂搭在腹上，青丝落在身侧，睡颜安静柔和。
　　谢离凭着妖印找来时，看到的便是庄姒安静睡着模样。
　　真的看到庄姒，谢离这才察觉自己对她有多想念。
　　只是，只要一想到庄姒想要逃离她，谢离便忍不住心底的阴郁难忍。
　　可是，她又来找她。
　　真的是来找她的吗？谢离看着庄姒睡颜，脚步无声来到庄姒跟前，看着那张脸，谢离忍不住俯身。
　　抬手轻抚庄姒柔软侧脸，温软细腻，手指不自觉移动，来到庄姒唇畔，抬手轻按。
　　阿姒……
　　清冷眼眸添了欲色，眼尾绯红，看着床上的人，终于还是没有忍住靠得更近。
　　薄薄衫子柔软松垮，细腻颈子半露半掩，有些让人忍不住想要更近地触碰。
　　谢离没有克制自己的谷欠念，伸出手去。
　　梦里，庄姒好像梦到了谢离，看到她那一双漂亮藏满星辰的眼眸，忍不住想要亲吻。
　　手腕被制住，庄姒仿若受蛊惑般，迷失在那双如星光缀满的眼中。
　　翌日醒来，庄姒感觉身上有些乏，有些疑惑。
　　庄姒记得，只有做梦的时候早上起来会很疲乏。
　　但是她昨晚好像没有做梦，真的没有做吗？心里疑惑，但庄姒仔细去想，什么也想不起来。
　　摇摇头，庄姒看着镜中自己。
　　想，或许是做了梦然后忘记了，所以才这么累的。
　　用完早饭，庄姒和顾清梧在楼下大堂会和。
　　看着顾清梧眼下的黑眼圈，庄姒有些惊讶。
　　但看顾清梧脸色不是很好，庄姒很识趣地没有打扰他。
　　庄姒全然不知，顾清梧昨晚遭遇的事情。
　　直到此刻，顾清梧还是觉得有些奇怪。
　　他喜欢的人做了妖王的属下，而他的死对头，也就是如今勉强算朋友的庄姒，竟然是那妖王的心上人。
　　顾清梧，“？”
　　除了离谱不知道该说什么。
　　但是，梅婳把这些事情告诉他之后，让他不要和庄姒讲，因为妖王也就是谢离想要自己去追喜欢的人。
　　更离谱了。
　　只是，顾清梧明明记得，谢离和庄姒本来就是一对。
　　即便谢离隐瞒了自己妖王的身份和庄姒在一起，也不该用“追”这个字。
　　单看谢离来到这里，庄姒也急着来这里找人便可以看出谢离对她有多重要。
　　所以，这两个家伙到底在搞什么鬼？就没人管管吗？心里这么想着，对两人之后的情况，顾清梧也更好奇了。
　　毕竟，这样的两个人，不管最后有没有在一起，顾清梧都觉得没有意外。
　　只是，若是如梅婳所说的两人两情相悦却因为各自的苦衷不能在一起，那他们帮上一把也算是好事一件。
　　只是，想到自己要撮合妖王谢离和庄姒，顾清梧默默搓了搓手臂，一手臂的鸡皮疙瘩。
　　庄姒，“早上好，你看上去脸色不太好。”
　　庄姒本不想说什么的，只是看顾清梧脸色越来越难看，忍不住开口。
　　顾清梧看她一眼，平静道，“可能是因为水土不服。”
　　和妖王谢离与庄姒的事情相比，自己那点事不算什么。
　　顾清梧平静摇头，“不是什么大事，倒是找他们，你有什么想法？”
　　庄姒摇头。
　　“暂时先住下吧。”
　　这是谢离的世界，她还没有好好看过。
　　也许很快，她的任务完成之后，她就没有来这里的可能了。
　　庄姒想要看看谢离在这里的生活，想到谢离以后会找其他的人相守一生，庄姒走着走着，忍不住有些难过。
　　尽管她很理智地和自己强调自己的任务，但是有时候感性总是不受控制，总是让她忍不住难受到心疼。
　　若是可以，庄姒想要和谢离一起。
　　但是，她该耽搁去救长腿姐姐的时间吗？长腿姐姐的时间没有多久了。
　　庄姒越想越难受。
　　上午的时候，庄姒和木桃打了招呼，在这里喝了许多酒。
　　谢离在高处看着，看庄姒喝得醉眼朦胧，不禁有些疑惑。
　　她身边梅婳看着下面，只觉得庄姒喝醉酒的样子真的好看，难怪谢离看得那样认真。
　　只是，渐渐的，梅婳感觉自己后背有些发凉。
　　谢离不咸不淡开口，“好看吗？”
　　梅婳一个激灵，差点就把心里的话秃噜出来的了。
　　“大人喜欢的人，自然好看。”
　　但是，也不能说谎话。
　　何况，她怎么敢说庄姒难看。
　　“算你眼光好。”
　　对于梅婳的问题，谢离倒是有种与有荣焉的感觉。
　　她喜欢庄姒，自然希望更多的人都认识庄姒。
　　但也不希望太多人，她不想把庄姒暴露在人前，不想让人知道她的弱点，不想有人去伤害庄姒……
　　思绪如潮水起伏不定，谢离看着下面的人，目光晦涩难懂。
　　而在下面安静饮酒的人很快就察觉出不同。
　　总觉得被注视，但是并不是之前那一次被窥探的感觉，而是一种更为危险的注视。
　　庄姒警惕地换了手中杯子，酒算是醒了一半。
　　但是，和上次一次的是，这种感觉很快就消失了，就像是她的错觉一般。
　　庄姒虽然莫名，但也没有再做什么，只是觉得有些不舒服。
　　被窥探的感觉没人会喜欢，仿佛被什么人监视一样。
　　庄姒深吸一口气，然后饮了杯中酒，慢吞吞地回了房间。
　　昨日睡得有些晚，庄姒此刻还有些困着，关上门就把自己摔在床上。
　　要不，就这样睡一会儿吧。
　　庄姒想着，人已经在床上躺着了。
　　在床上的感觉很好，像是被温柔的云托着的时候了。
　　半梦半醒间，庄姒想到谢离。
　　也不知道他们去了哪里，也不知道他们到底要做些什么。
　　也许是酒意上涌，也许是其他的什么原因，庄姒有些遗憾自己不是妖。
　　若是她也是妖，那便好了，她可以和他们一起去，不用因为不是妖而和谢离分开，然后遭受这思念之苦。
　　但是，做人似乎也不错。
　　思绪浮浮沉沉，不知道过了多久，庄姒感觉到身上有道影子。
　　心里猛然一惊，按理说庄姒该这个时候醒的，但是让人不解的是，庄姒并没有醒。
　　准确来说，是没有完全醒过来。
　　而那个影子，已经在她身边很久了，而她现在才发现。
　　那个影子在她这里待了多久，什么时候出现的，又为何出现在这里呢？庄姒意识浮沉间，又觉得这影子熟悉。
　　但是，那只个一个浅浅的影子罢了。
　　是谁呢？眼睛忽然被蒙住，是有些粗糙的质地。
　　庄姒心里一惊。
　　到底是谁？有柔软温热的触感传来，庄姒忍不住抿了抿唇，不想让那东西进来。
　　但是，醉酒的人的如何能抵挡得住，任由那物进去自如，仿若戏弄一般，庄姒有种自己脏掉了的错觉。
　　眼泪无声滑落，脸颊漾着屈辱粉意，庄姒额头汗水点点，明明已经醉酒，明明没有反抗之力，但这样的姿态，让人忍不住想要做更多，想要更恶狠狠地欺负她。


第151章 除妖师家族大小姐和萌萌兔妖31
　　眼泪被温柔擦去，庄姒忍不住挣扎，但意识陷入泥潭，身体更不必说，不能动弹分毫。
　　没有丝毫反抗之力。
　　让庄姒更惊恐的是，那触碰有往下移动的趋势。
　　温柔呼吸落在耳边，一点点挪动，明明该是暧昧丛生，但因为施为对象不是心爱之人，变得恐怖骇异。
　　气氛暧昧诡异，一人情绪高昂，兴致满满，一人闪躲不能，无助落泪。
　　谢离看着庄姒洇湿布料的眼泪，眼底血色不知不觉间浸染弥漫，平日清冷眸子在某一刻失去温和，冷漠散漫。
　　仿佛在某一刻，谢离性格中因为庄姒而赋予的温和善良的伪装褪去，只剩下内里阴鸷冷酷本性。
　　到底还是对庄姒有感情的，在某一刻，那双冷淡眸子里多了几分无奈，多了几分人情味。
　　然而，这分人情味并不能阻止什么。
　　谢离想做什么，也没有人能阻止。
　　但是，看着庄姒这样难过，谢离到底还是恶狠狠地在庄姒颈子上落下深深一齿痕，牙齿磨了又磨，这才离开。
　　庄姒只觉得自己仿佛被咬住致命地方的猎物，逃不开，什么也做不了。
　　除非，等到捕猎者满意离开。
　　但是，怎样才能让他离开呢？庄姒最终也不知道那人为什么离开，只知道她暂时安全了。
　　因为意识的挣扎和某人的对待，庄姒看着有些凌乱。
　　被粗暴扯开的衣领，布满红痕点点的颈子，还有散乱在两旁的长发，饱受蹂躏的唇瓣……
　　一切的一切，都是那样的让人多想。
　　更不必说，庄姒脸上因为某种情绪而绽开至荼靡花开的花瓣颜色。
　　让人忍不住去想，到底发生了什么。
　　墨青色的带子蒙住眼睛，挡住视线。
　　清冷的色调更衬得那张脸如花娇妍。
　　不知过了多久，庄姒终于有力气动了手指。
　　庄姒没有给自己太多时间，从床上起来。
　　脚下有些软，庄姒扶着庄子站了一会儿，这才来到一边镜子前站住。
　　只是看了一眼，庄姒便有些难受地移开目光。
　　只是一眼，就能看出镜子里的人到底经受了什么。
　　那是被滋润过的样子。
　　只是，那张脸在顷刻间变得惨白，如枝头任由自己掉落的落败花朵。
　　眼泪无声滑落，庄姒有些受不了地擦着自己的唇，擦着脸，擦着被种下点点红花的侧颈……
　　若不是想着自己还要完成任务，庄姒都想要自杀回到现实了。
　　只是，那样需要付出的代价更大，庄姒虽然很想，但是也没有贸然做出选择。
　　而且，她相信自己的运气没有很差很差。
　　这一夜荒唐，庄姒到底谁也没有说，只当自己是被狗咬了一口。
　　也是因此，庄姒越发觉得自己对不起谢离。
　　她明明那么喜欢谢离，却让一个陌生人给先碰了。
　　即便没有做到哪一步，但是庄姒有种奇怪又畏惧的感觉。
　　那个人还会再来，下一次，或许那人会更过分。
　　到时候的她，应该怎么做呢？她来这里，明明是来看女主的，怎么会遇到这种事情呢？心里的苦仿佛要溢出来，庄姒有些难受地将自己浸泡在木桶中。
　　清澈的水冲刷身体，庄姒觉得自己好脏好脏。
　　身子滑进木桶中，庄姒让自己整个人没入水里，隔着水面，水的外面仿佛是另一个世界。
　　很难受，呼吸不能，庄姒却觉得十分自在。
　　这里，没有人能伤害她。
　　若是能就这样消失，大概也不会对这个世界有任何影响。
　　糟糕的情绪让庄姒本就失氧的大脑越发疯狂，庄姒将自己更深地跑进泡，然后闭上眼睛，想象自己在这里离开后回到现世的样子。
　　而还未走远便察觉到庄姒不对劲的谢离，“……”
　　匆匆赶回，看着沉没在水中无声无息的人，谢离心里一惊。
　　某一刻，谢离几乎要失去呼吸。
　　她的心上人，她喜欢的人。
　　这一刻，谢离忘记要隐藏身份，忘记自己身负灵力修为，几乎是狼狈地跑到木桶边，手指忍不住发颤地将里面的人捞了出来。
　　地上淋漓一片。
　　顾不得庄姒身上因为用力揉搓产生的大片红痕，几乎要被擦破皮肉。
　　顾不得谢离身上的满身水，顾不得谢离微微睁开的眼睛。
　　在触碰到庄姒有着脉搏的手腕，谢离的心这才稍稍平静了片刻。
　　很快的，谢离看着庄姒惨白脸色，很快地进行动作。
　　不知什么时候和庄姒学来的急救知识，谢离将人平躺在地面上，将人脸侧着躺好，这才用力按压庄姒胸口。
　　一下比一下用力，心里越发地着急。
　　终于，随着一声咳嗽，庄姒喉间的水被呛咳出来。
　　在对上庄姒目光的瞬间，谢离本想要离开，但是最终，谢离还是没有动。
　　在看到庄姒醒来之后，谢离就想明白了庄姒为什么会这样。
　　她不知道她会这样，谢离也不知道庄姒并不是真的寻死，只是因为喝醉了，糟糕的情绪加上糟糕的遭遇让她有些崩溃，所以一时失控。
　　但是，这些谢离都不知道，因此，她心底的愧疚更深。
　　看着庄姒，谢离想要补偿，想要道歉，想要和庄姒说明一切。
　　她想要她，很想很想。
　　若是庄姒愿意，谢离想要庄姒能够嫁给她。
　　若是庄姒不愿意，谢离想，她嫁给庄姒似乎也可以。
　　无论如何，她想要和庄姒在一起，想要把庄姒圈在她的视野范围内，再也不容许庄姒离开。
　　……
　　但是，这些想法都随着庄姒的闭眼消失了。
　　谢离以为庄姒是猜到什么不想看见她，本想说些什么。
　　但是，很快的，谢离就发现，庄姒是真的睡着了，并不是假装。
　　她在庄姒身上的妖印告诉她，庄姒只是困得睡了。
　　虽然有几分不明白，但是庄姒没有事情，谢离还是有些安心的。
　　没有事情就最好了。
　　折腾了这么一遭，谢离也有些累了。
　　给庄姒身上擦擦干净，重新换了身干净衣服。
　　手中托着白色灵力，谢离很快就烘干了庄姒湿漉漉的长发。
　　将人往被子里一塞，谢离洗漱一番，拥着庄姒一起睡下。
　　也许是彼此熟悉习惯，这一晚不仅庄姒睡得很好，谢离也难得睡得安稳。
　　只是，翌日早上，谢离在庄姒还没有醒来的时候就离开了。
　　到底没想庄姒知道自己来过，但是，因为庄姒昨晚的“溺水”，谢离想了想，还是让梅婳过来，好好照顾庄姒。
　　对此事，木桃很有意见。
　　她觉得她也可以完成这个任务，她也可以把庄姒照顾得好好的。
　　但是，到底是谢离的命令，木桃也只敢自己抱怨抱怨，并不敢说什么。
　　梅婳的到来，最高兴的莫过于顾清梧了。
　　但是，知道她过来是因为庄姒需要照顾，顾清梧还是有些不满意，默默地生着闷气。
　　梅婳有些无语，更多的还是心疼。
　　趁着庄姒没有醒来，梅婳给顾清梧做了他喜欢吃的早饭和梅花糕，还给庄姒做了早饭。
　　看顾清梧因为自己给庄姒做早饭脸色难看，梅婳有些无语。
　　“好幼稚。”
　　梅婳不禁评价。
　　顾清梧不以为忤反以为荣，“我喜欢的人，怎么可以给别人洗手作羹汤？”
　　梅婳无语。
　　“不要闹了。”
　　先不说庄姒有谢离喜欢，就是她喜欢，也没有那个胆子。
　　何况，庄姒待她一向友好，此次若不是因为庄姒，她一个小小花妖，是如何也不能跟在谢离身边。
　　妖族十分看重阶级，谢离身为一方妖王，在这里的地位十分高。
　　能在她身边帮助，梅婳觉得自己可真是幸运。
　　幸好有庄姒。
　　两人在这边你侬我侬地用着早饭，另一边，庄姒终于醒了。
　　看着熟悉的屋顶，庄姒隐隐约约记得昨晚的事情。
　　但是具体发生了什么，庄姒脑子有些糊涂，好像脑子里面灌了很多水一样，咣当咣当有些不清楚。
　　但是，庄姒印象深刻的还是昨晚的影子。
　　她好像被人轻薄了，但是那人不知是何方神圣。
　　飞快地坐起身，庄姒按了按发晕的脑袋，缓了好一会儿这才开始捋昨晚发生的事情。
　　喝酒，被轻薄，溺水，被救，睡觉……
　　是谁救了她？庄姒隐隐约约有些记忆，好像有人抱着她睡觉。
　　那怀抱太过熟悉，让她窝进去就不想出来。
　　而这个世界，她唯一熟悉的就是谢离。
　　庄姒不知道是不是谢离，但是她记得那人身上的味道。
　　庄姒觉得自己若是见到人，闻到味道，一定能分辨得出。
　　只是，此时此刻，庄姒并不打算纠缠这个事情，她确实是不太喜欢。
　　因为此事，庄姒一整天都有些忧心忡忡愁眉苦脸。
　　因为庄姒一整日都没有出现，因此，庄姒是到了晚上才知道梅婳过来的。
　　看到梅婳，庄姒眼睛一亮。
　　既然梅婳能找过来，那和她一起的谢离，想必也能过来吧。
　　抱着这样的期望，庄姒的眼睛十分亮。
　　而梅婳只是看她的眼神便知道她在想些什么，她也很希望让庄姒高兴，但是事实是庄姒并不能看到谢离，因为谢离被没有打算过来。
　　“为什么？”
　　庄姒不解。
　　庄姒努力让自己太失态，但是看着梅婳神情，庄姒知道自己没有伪装很好。
　　但是，她知道自己在伪装就好了。
　　梅婳对此也很抱歉，但是她知道谢离是那种说一不二的性子，说是不来，想来就是真的不来了。
　　但是，谢离不来，梅婳想，或庄姒可以过去找人。
　　毕竟，她被安排过来时，谢离并没有说不能让庄姒过去，也没有说不能把谢离的住处告诉给庄姒的事情。
　　心里这么想得好好的，梅婳都想着该怎样撮合两人了，不想，庄姒并没有提到这个。
　　看着庄姒沉凝神色，梅婳有种不太好的感觉。
　　不会是庄姑娘还在生气吧？梅婳还是很理解庄姒的心情的。
　　这种事情若是换到她身上，她只会更生气。
　　没有人会喜欢心上人和自己隐瞒，尽管是为自己好。
　　更多的，人们还是希望能和心上人共担苦难，一起度过难关。
　　但是，想要自己度过难关，不想让心上人辛苦一下的心情也是再正常不过的。
　　只是，梅婳看着庄姒难看脸色，隐约觉得哪里不对。
　　直到用过早饭，在庄姒离开后，梅婳眼神暗示了一下顾清梧。
　　两人回到房间，梅婳和顾清梧说起自己的发现。
　　“庄姑娘今天抹粉了。”
　　顾清梧，“……”
　　顾清梧一脸茫然。
　　梅婳也知道把女孩子的化妆知识对顾清梧来说是个知识盲区。
　　而现在，梅婳也把庄姒给拉了过来。
　　关于这个，顾清梧到底是不懂的。
　　但是，通过梅婳的解释，顾清梧也有些疑惑。
　　在他印象中，庄姒也很少摆弄自己的脸，通常都是很干净的一张脸。
　　别问顾清梧是怎么看出来的，总之他平时知道。
　　梅婳知道庄姒曾经和顾清梧之间的小龃龉，也不在这种细节上找顾清梧的茬。
　　纠结这种事情，完全没有意义。
　　正如古顾清梧曾经说的，他和庄姒若是在一起，那真是山都要没了棱角，压根不可能发生的事情。
　　“所以，她是受伤了吗？”
　　梅婳有些疑惑。
　　对于这个问题，顾清梧也是不解。
　　但让他更疑惑的是，“她怎么会让你回来？”
　　顾清梧看着梅婳，加油的这里更让人可疑。
　　若是想让梅婳过来，早在他们过来的时候，梅婳就会被派过来。
　　但是，今天早上……
　　梅婳皱眉，“是昨晚发生了什么事情？”
　　顾清梧皱着眉点了点头，“或许只有这一个可能了。
　　她让你过来，似乎是让你守着庄姒。”
　　“她信任你，你若是将庄姒照顾好了，或许她会对你另眼相看。”
　　顾清梧说道。
　　虽然他不想让梅婳这样讨好庄姒，但是顾清梧并非自大之人，他知道某一日，他和梅婳可能会求助谢离。
　　有妖王这样的朋友，对他们没有坏处。
　　何况，若是谢离到时候真的和庄姒在一起了，对他们来说也是一件好事。
　　只是如今情况，庄姒不知道对谢离是什么态度。
　　原本，她应该很喜欢谢离的。
　　只是谢离这样，顾清梧有些拿不住。


第152章 除妖师家族大小姐和萌萌兔妖32
　　窗边，庄姒揪着一朵小白花，神色纠结犹豫。
　　揪下一朵，庄姒念念有词，“来。”
　　又一朵，“不来。”
　　“来。”
　　“不来。”
　　“……”
　　“不来……”
　　最后一片花瓣握在手里，庄姒拧着眉没有松手。
　　重来。
　　几次后，庄姒看着掌心再次数到“不来”的花瓣，又看了眼地上揪下的满地花瓣。
　　默默闭了闭眼，庄姒选择放弃。
　　不来便不来吧。
　　谢离不来找她，难道她不能找她吗？只是，无缘无故的，庄姒觉得不见谢离也好。
　　谢离暂时不想看她，她索性也不要见她。
　　何况，庄姒苦笑了一下。
　　他们是什么关系呢？她又何必想太多。
　　眼睫失落低垂，庄姒将细嫩花蕊紧攥在掌心，做了决定。
　　既然谢离在这里没有危险，她似乎也没有在这里停留的理由。
　　做了决定，庄姒也没有拖拖拉拉，午饭的时候，便和顾清梧说了自己的决定。
　　“明天就走，不等等吗？”
　　梅婳疑问，心里有些急，谢离让她跟在庄姒身边，可不是让她把人送走的。
　　对于她离开，木桃看着也有几分不满，妍丽眉眼灵动妩媚，似是娇嗔。
　　“庄姑娘这么急着要走，可是我招待姑娘不周？”
　　庄姒疑惑两人拦着的态度，还是开口道。
　　“既然知道她没有危险，我原本就是放下公事过来，也没有必要一直留在这里。”
　　“木姑娘误会了，若是你以后来来我这里做客，定然好好招待。”
　　庄姒已经说得很明白了，就是不要留下的意思。
　　梅婳和木桃对视一眼，均是有些着急，还有些不安。
　　谢离让他们好好看着人，他们转眼就把人送回去了。
　　而且，看谢离对庄姒的态度，若是庄姒真的回去，谢离会是什么反应……
　　细一想，更是心惊。
　　顾清梧熟悉身边人，虽然不知道梅婳在慌些什么，还是伸手握了握她的手以作安抚，也劝了庄姒两句。
　　庄姒无奈，“梅姑娘在这里，你便在这里多待些时间，我自己回去就行。”
　　顾清梧看着梅婳，笑了笑，算是赞同庄姒的话。
　　庄姒，“……”
　　这口狗粮，实在不太想吃。
　　没有多留，庄姒回到房间，准备了回去的东西。
　　虽然刚来没多久，但是昨晚庄姒买了挺多东西，庄姒准备下午的时候再出去一趟，买些特产回去。
　　好不容易来妖族一趟，也不能白来了。
　　庄姒不觉得自己日后会再来妖族，因此下午买的东西有些多。
　　顾清梧要陪着梅婳，但是梅婳听谢离的吩咐跟着庄姒，因此，庄姒买的东西大多是顾清梧拿的。
　　拎了大兜小兜的顾清梧，“……”
　　心里有些苦，但是看着梅婳愁眉不展的样子，顾清梧跟着有些着急。
　　虽然他不知道谢离为什么要让庄姒留在妖族又不来见她，但是梅婳要想办法留住庄姒，说起来他也要想办法留住庄姒。
　　想到他们过来的目的，顾清梧趁着庄姒对着几盆花纠结的时候，凑在梅婳耳边低语。
　　“谢离为什么不能过来？”
　　梅婳苦涩摇头。
　　正是因为不知道所以为难。
　　顾清梧看她为难模样，忍不住有些迁怒谢离，但是想再多只是无用功。
　　妖族街市和人族街市相比热闹许多，顾清梧只是发呆时候，便被人碰了几下。
　　看着几个妖因为撞到互相争吵的样子，顾清梧灵光一闪。
　　“若是谢离受伤，庄姒大概也不会想着回去了。”
　　梅婳眼睛一亮，随即有些迟疑。
　　不过虽然这个办法有几分不靠谱，但总比眼看着庄姒回去的好，索性先试试。
　　于是，庄姒第二日就知道了谢离受伤的事情。
　　但是让人失望的是，即便谢离受伤，也没有让她过去的意思。
　　梅婳想到昨晚她把这个想法和谢离汇报的时候，谢离的反应，也没之前那么慌了。
　　看庄姒担心，梅婳便和她解释，希望挽回些谢离在庄姒这里的印象。
　　“大人她刚刚化形，在妖族中根基尚浅。
　　若是庄姑娘现在去寻她被人发现，想来大人会遇到很多麻烦。”
　　庄姒听着觉得奇怪，她之前听梅婳说谢离在妖族中有些职位的样子，怎么如今又是位高权重？想着，庄姒便把疑问问了出来。
　　梅婳后知后觉地捂了捂嘴巴，脸色慌张。
　　糟糕，太想要让庄姒留下了，她竟然忘记庄姒是不知道谢离如今是妖族四大妖王之一的事情了。
　　心慌意乱，梅婳有些纠结，这件事要瞒着庄姒吗？但是，看谢离如今对庄姒态度，早晚也要知道的。
　　只是，要如何解释呢？谢离只是化形没多久就做了妖族的妖王？是否有些离谱？心里想着，现实却是眨眼间的功夫。
　　最终，梅婳还是把自己知道的事情和庄姒说了。
　　脸上十分惭愧模样，梅婳，“虽然不知道大人为何刚刚化形便能成为一方妖王，但是，她如今被许多妖看着，做许多事不太方便。”
　　一旁庄姒早在知道谢离是妖王的时候便愣住了，知道的事实被推翻的感觉太糟糕，庄姒忍不住看向梅婳。
　　“所以，你才会待在她身边？”
　　梅婳没有犹豫地承认了。
　　“是啊，大人这么厉害，实在让人仰慕。”
　　听着她仿佛迷妹般的口吻，此时此刻的庄姒却没有吃醋的心情，只是觉得有些不舒服。
　　梅婳也留意到她难看神色，心底越发忐忑，面上勉强维持平静。
　　“庄姑娘看着脸色有些难看，可是哪里不舒服？”
　　庄姒摇头，抿了抿唇，“有些乏了。”
　　回到房间，庄姒再把梅婳告诉她的事情细细捋了一遍，越发觉得不适。
　　这和她知道的不一样。
　　女主应该有个成长的过程，而不是开局就是妖王这样的身份。
　　是哪里出了问题？脑海中回忆起过去两个世界的事情，庄姒恍然间发现一个问题，那就是两个世界自己知道的关于女主的信息都是不全的。
　　到底是自己的出现改变了剧情，还是原本的剧情就是不对的？脑子一扎一扎的，庄姒知道是昨晚没有睡好的后遗症。
　　想着谢离的事情，庄姒觉得头更疼了。
　　在的脑海中呼唤系统，意料之中的，没有回应。
　　系统的不靠谱她早就有所了解，但是如今的女主并不是她知道的那个女主。
　　并不柔弱，毕竟是妖王，非实力强横不能担任。
　　可是，刚刚化形就能做妖王，想想就不靠谱。
　　还是，之前的力量被封印了，所以开始会实力弱小……
　　庄姒想到自己之前还为了为谢离提升修为努力，现在想想，自己就像是刮傻子一样。
　　难怪谢离不想见她。
　　很快的，庄姒又想到谢离如今受伤……
　　但是，和自己有什么关系呢？她只是个普普通通的人，一年到头不一定能见到几个妖，修为低微，别说帮不到谢离了，就是不拖后腿就不错了。
　　庄姒曾经还想着自己和谢离勉强算得上般配，如今看来，是自己想多了。
　　如今情况，他们的关系是想想就绝望的情况。
　　庄姒想，或许现在想明白也不错。
　　那她便更没有留下来的必要了。
　　想着不要留下，庄姒这一日还是没有走。
　　庄姒是这样和梅婳他们解释的。
　　“难得来这里一次，想要多买些东西，留个纪念。”
　　梅婳对她还想要回去的事情有些绝望了，想要再劝，又怕自己说错话。
　　顾清梧接收到她求助的目光，这一次，也是没有办法地摇摇头。
　　又是一个晚上，庄姒想着前前晚的遭遇，又有些后悔。
　　妖族对她来说并不安全，想到自己竟然担心谢离，庄姒觉得之前的自己有些可笑。
　　相比起谢离，在妖界自己才是那个危险的。
　　庄姒只希望那天晚上的事情是一场噩梦，唯一值得庆幸的是那个人并没有做到最后。
　　即便是个女妖，因为被强迫的感觉，庄姒也十分厌恶恶心。
　　对，那晚对她行不轨事的是女妖，庄姒实在想不通那妖怎么会看上自己。
　　庄姒不觉得自己有多好看，相比梅婳，相比谢离，自己都长得太普通了。
　　若是梅婳听到她的心声，一定会大声反驳。
　　自从有谢离在上面罩着，梅婳渐渐有找回自己曾经的性子。
　　只是，最近她有些方，跟着的谢离喜欢庄姒，而她不能把人留下，她实在很担心谢离一个生气不让她跟随了。
　　听着她的话，顾清梧很是无奈。
　　原本，他才是要护着梅婳的，但是梅婳更信任谢离能护住她。
　　顾清梧也知道这是事实，到底是有些不舒服的。
　　看梅婳一直纠结一直原地转圈，顾清梧终于忍不住把人拉着坐了下来。
　　“你不用太过担心她。”
　　谢离声音幽幽看向顾清梧，“我哪里是担心庄姒，我是担心自己。”
　　想想就担心，梅婳，“你说，要是谢离因为庄姒回去生气，会不会真的觉得我很没用？”
　　顾清梧却是拍了拍她的手，目光令人信服，声音也十分坚定沉稳。
　　“不会的。”
　　梅婳惊疑看他，“什么？”
　　顾清梧笑着捏捏她的脸，“放心吧，她走不了的。”
　　不是不会走，是走不了。
　　梅婳体味着这其中的不同，还是有些不解。
　　顾清梧神秘一笑，“你还记得昨天早上庄姒涂粉的事情吗？”
　　梅婳语气淡淡无语，“我没失忆。”
　　顾清梧在她耳语几句，梅婳脸颊一下红了，想要骂上顾清梧几句，又有些好奇。
　　“本是这样？”
　　顾清梧到底没有仔细去看，不过想着他了解到的谢离性格，他的猜测极有可能是事实。
　　梅婳稍稍松了口气，“若是那样，庄姑娘怕是不能回去了。”
　　顾清梧点头，“确实如此。”
　　“只是，谢离真的用了强迫手段……”
　　顾清梧说着，眉头紧皱，神色有几分难看。
　　梅婳连忙摇头，“不会，听闻谢离很听庄姑娘的话，之前还听夫人说过，谢离之前还是小兔的时候，每天都黏着庄姑娘睡觉，寸步不离。”
　　看顾清梧将信将疑目光，梅婳肯定地点点头，“是这样。”
　　顾轻微艰难地“嗯”了一声，莫名有种不太好的预感。
　　庄姒这次，似乎真的惹到了一个很麻烦的人。
　　不，是妖。
　　还是妖王。
　　顾清梧只是想想便觉得麻烦，也不知道庄姒自己日后会如何处理。
　　只是，那都是庄姒和谢离的事情了。
　　“行了，快睡吧。”
　　梅婳点点头，在窗边站住，身姿一下消失，窗前精致小盆里是迷你的梅花小桩。
　　顾清梧抬手一道浅绿灵力过去，在梅花小桩附近绕了一圈。
　　这边两人都睡得正好，另一边，庄姒却是再次陷入和前前天晚上同样的窘境。
　　庄姒明显地感知到是同一个人。
　　浓浓的压迫感下，浓黑的影子如影随形，庄姒感觉自己仿佛泡在冰水之中，精神上的痛苦几乎要将她压垮。
　　暧昧的呼吸落在脸上，让人战栗的熟悉触感，让庄姒难受的是，那人动作的小心温柔，让她有种毛骨悚然的感觉。
　　亲吻和触碰，仿佛被捧在手细细把玩的感觉，更多的还是不容忽视的侵略感。
　　衣领被粗暴扯开，庄姒感觉颈间一痛，和前一晚同样的位置。
　　不知为何，庄姒有种熟悉到心惊的感觉。
　　窗外月光被浓云遮住，屋内漆黑一片，在浓浓的绝望中，庄姒生出种奇怪的错觉。
　　好像，她身上的人就是她心里的那个人。
　　是她吗？她虽然被紧紧压迫着，但是在挣扎失败过后，她的手脚并没有被束缚。
　　忍着心底的恐惧，庄姒在那人的手往下的时候抖着手将人握住，声音又哑又抖。
　　“是你吗？”
　　声音低得要让人听不到。
　　但还是听到了。
　　庄姒能够感受到身上人的停顿，但是很快，那手不受阻拦地继续往下。
　　庄姒察觉出不同，心底生出几分希望，几乎是抱着绝望的心态抬头吻上身上的人。
　　不知道吻到了哪里，但是庄姒明显感觉身上人的僵硬，然后被惩罚一般地掐了一下腰。
　　庄姒腰处本就敏感，不禁狠狠地抖了一下。
　　眼泪无声滑落，洇湿枕头，庄姒没有丝毫反抗之力。
　　身上人的无回应让庄姒有些绝望，但她也做不到什么了。
　　庄姒眼前一片空白时，忽然在想，或许她过来寻谢离就是一个错误。
　　只是，让庄姒没想到的是，那人结束后并没有马上离开，而是在她身边躺了下来。
　　庄姒，“？”
　　虽然保持着高度紧张，但是到底是太累了，庄姒还是绷着身子睡着了。
　　不知过了多久，漆黑屋子中，响起一声叹息。


第153章 除妖师家族大小姐和萌萌兔妖33
　　再次醒来时，庄姒身上懒洋洋的。
　　有阳光铺撒在窗下，明亮晃眼。
　　庄姒习惯性地收腹弓肩伸懒腰，下一刻，庄姒有些惊讶地睁开眼睛。
　　入目不是睡前的青纱帐，而是金线勾织的极轻柔薄纱，柔软飘渺，看着很让人怀疑。
　　梦吗？随即，鼻间若隐若无的淡香让庄姒意识到自己不是在做梦。
　　坐起身，身上盖着的薄被也不是睡前所盖。
　　庄姒看了一眼，起身环顾屋内。
　　摆设装饰都是古色古香，七折屏风遮挡视线，上面绣着横斜桃枝，桃花灼灼似锦。
　　庄姒没想明白是怎么回事，皱了皱眉，来到门口就要推门出去。
　　门在外面被打开，庄姒眼前一亮。
　　“庄姑娘。”
　　来人是得知谢离把人“带”回来，担心庄姒生气的梅婳。
　　庄姒看着站在门口的梅婳，浅皱了眉，有些疑惑，“你……”
　　梅婳想着要如何和庄姒解释，抬眼就看到庄姒宽松长袍下秀白的颈子，当然重点是上面片片红痕，十分惹眼。
　　心神一震，再看庄姒懒漫眉眼，梅婳不知是否是自己错觉，从中看出几分媚意。
　　移开目光，梅婳站在门口，直到庄姒让开身子让她进去。
　　梅婳进去后将门关上，关门的手有些发颤，很快被她掐了一下克制住了。
　　该怎么和庄姒说呢，谢离把她带过来，就没打算让她离开。
　　说是不想和庄姒分开，但事实上，和软禁差不多。
　　听到梅婳有些结巴地和自己解释，庄姒沉默。
　　梅婳有些担心地看她，却见庄姒眼神空茫地看向某处，声音轻而飘。
　　“所以，这两个晚上，来到我房间的都是谢离？”
　　梅婳虽然不清楚事情始末，但是经过这些时间的追随，她还算了解谢离。
　　这里到底是谢离的地盘，在知道庄姒在这里的情况下，谢离定然把人护得周全。
　　虽然说是保护，梅婳还是觉得谢离占有欲太强。
　　尤其最近许是沾染魔气的缘故，尤为偏执病态，尤其在对待庄姒的事情上。
　　庄姒不知道自己现在是什么心情，只是觉得荒唐。
　　谢离……
　　她虽然有所怀疑，但是她那么喜欢她，她怎么可以这么对待自己。
　　心里想着，庄姒觉得委屈又难受，但是在梅婳面前，庄姒面上平静无一丝涟漪。
　　庄姒坐在窗下的高椅上，手中净白的瓷瓶里是清凌凌的水，斜插着一枝蔷薇，簇簇粉花娇妍动人。
　　放下瓷瓶，庄姒抬眸看向梅婳。
　　“所以，她想要把我关在这里？”
　　梅婳，“……”
　　虽然她已经很委婉表达了，但是庄姒并不傻，轻易看出其中的问题。
　　“她是出什么事了吗？”
　　庄姒问。
　　梅婳一脸谢天谢地的表情，毕竟谢离严令她不许将她被心魔折腾的事情告诉庄姒。
　　但这是庄姒自己问的，就和她没有关系了。
　　谢离总不会追究庄姒的错。
　　梅婳便愁眉苦脸地将谢离的情况告诉给庄姒。
　　得知谢离染了心魔，庄姒第一反应是担忧，“她现在怎么样了？”
　　梅婳也被她的反应吓了一跳。
　　毕竟，若是一般人得知关自己的人不舒服高兴还来不及，即使再亲近也不可以。
　　但是，庄姒这样反应梅婳也有些高兴。
　　左右，庄姒这样反应，谢离应该会开心的。
　　看庄姒纠结神色，梅婳想了想，还是夸大了谢离的情况。
　　“大人这些时日整日整夜地睡不着，总是被噩梦惊醒。
　　虽然修为有所提升，但是性情也越发阴戾了。”
　　虽然有夸大部分，到底还是贴合谢离如今情况。
　　原本，谢离持续这样，若是找不到能缓解心魔的方法，迟早要被心魔污染同化，移了性情。
　　庄姒听着梅婳的话，一边心疼，一边为这样心软的自己感到无奈。
　　但，这是谢离，她做不到不去管。
　　尽管，被那样对待……
　　“庄姑娘，大人这些时日会有些过分，你多担待。”
　　目光小心地移向庄姒颈间，看那上面显眼痕迹，到底还是补充了一句。
　　“大人这些时间可能会有些奇怪，庄姑娘……”
　　庄姒按了按眉心，打断她的话，“我知道了，不必多说。”
　　梅婳见她难看模样，知道她消化这些东西需要些时间，于是也没有在这里多待，点点头退下。
　　离开前，梅婳，“庄姑娘这些时日需要些什么，我给您送过来。”
　　因为她认识庄姒，和庄姒稍稍有些熟悉的缘故，谢离特意让她来照顾庄姒。
　　梅婳倒是没有什么抗拒，觉嗲也挺好的。
　　若是可能，和庄姒打好关系，若以后谢离真的认定了庄姒，对她有利无害。
　　庄姒全然不知道外面人怎么想，只是想到谢离提前很多的心魔，只觉得头疼。
　　因为这事，庄姒甚至都没怎么关心自己被抓来这里的事情。
　　在脑海中翻找剧情，庄姒发现关于谢离这一段的内容，内容很少。
　　只知道谢离最后心魔去了，和顾清梧的关系也更好了。
　　直到中午时候，庄姒看到了谢离，也终于想到了自己昨晚和前天晚上还被谢离过分对待，如今，她又把自己带到自己地盘不许离开。
　　庄姒默默在心中数着谢离的罪证，最终还是在看到谢离的时候软了心肠，眼中不由自主地带了笑容。
　　“阿姒。”
　　初见，也确实看不出谢离和往常有什么不同。
　　但是，谢离一开口倒是看出来了。
　　往日谢离看到她时眼中是有笑的，但是这一次，谢离不仅眼中没有笑意，声音更是低低的。
　　看着不像是很好关系的两人相见，反倒像是两个关系不怎么样的人。
　　“小白……”
　　庄姒下意识开口。
　　谢离应了声，没有多说什么，只是拉开凳子坐在她对面，和她很平静地用着饭。
　　本着“食不言寝不语”的习惯，庄姒拿起筷子也没有开口和谢离说什么。
　　只是，两人不说话，但是某种微妙的氛围在房间中萦绕，庄姒看着冷淡的谢离，到底有些受伤。
　　午饭后，庄姒和谢离两人气氛还是平静。
　　自从看到谢离，庄姒心里乱糟糟的，此刻和她坐在一起，庄姒不由仔细打量了谢离。
　　和在她身边不同的是，谢离一身妖族华美锦袍，长发高束，妖冶眉眼添了威严，有几分明艳的美。
　　甚至，因为谢离身上的心魔，谢离眉眼阴郁冷淡，更添几分神秘的美，让人又惧又好奇。
　　即便庄姒知道她是怎样的人，也被此刻的谢离吸引，目光有些移不开。
　　庄姒的目光并不避讳，谢离察觉她眼底的痴迷，眼底闪过愉快。
　　门在这时被敲响，是谢离有事情要处理。
　　谢离离开前，和庄姒说她有事情待会要告诉她，要她好好在房间等着。
　　庄姒觉得现在的谢离有些虚伪，明明让梅婳看着她，不让她离开这里，现在又说这种话。
　　到底是喜欢的，庄姒憋着气点了点头。
　　等到谢离再回来的时候，已经是一个时辰后了。
　　庄姒彼时站在窗前看庭院中繁花出神，听到动静，还不待转身，身后贴上一人，谢离已经抱着她将她拢在身前。
　　身前是窗子，身后是谢离，庄姒想要推开谢离，挣了两下，有些生气地抬头看谢离。
　　庄姒不知为何推不开谢离，只当谢离修为比她高，毕竟谢离如今是妖王。
　　“放开我。”
　　庄姒皱眉道。
　　谢离没有松手，而是将人牢牢禁锢在身前，很满意地低头凑在庄姒颈间，闻她身上好闻的味道。
　　颈间呼吸沉沉，因庄姒肤色过分白皙，只是呼吸便在庄姒颈间染上层层蔷薇花色。
　　庄姒失神片刻，因为这种无法反抗的处境，让她又想到了前两天晚上，谢离对她做的事情。
　　到底不能做到和谢离往常相处时一样坦然，庄姒不知道谢离怎么想的，只是想到自己当时遭受的，和当时的心情，便有些受不了。
　　“放开。”
　　谢离，“不放。”
　　“阿姒就留在我身边，不好吗？”
　　庄姒，“……”
　　庄姒惊地抬眸看她，本来还觉得此刻阴冷沉郁的谢离也好看，但此时此刻对上那双眼睛，庄姒心里猛然一惊。
　　那是怎样的一双眼睛，明明那么漂亮，里面却像是结了冰一样让人畏惧，像是潜藏着风暴，潜藏着危险。
　　庄姒不至于害怕谢离，但是说到底此刻谢离的模样庄姒没有做好准备平静面对。
　　颈间一疼，庄姒想说什么，嘴巴被一把捂住，和那两晚同样的力度，庄姒被按着亲吻。
　　脸颊轻易染上水红，庄姒眼前湿润一片。
　　待谢离满意后，庄姒被她抱着带到床上。
　　仰头看着居高临下的人，庄姒心里一惊，下意识地要翻身坐起来，被谢离一把按住软腰，没有坐起来。
　　“阿姒别动。”
　　小腹被别有意味地揉了一把，庄姒身子弓了弓，果然没有再动。
　　谢离见她听话，抱着她的力道松了些。
　　身子酸软疲惫，庄姒没想到谢离会在这个时候折腾自己，尽管没有做全套，庄姒仍然觉得自己有些受不了。
　　想要和谢离说些什么，庄姒拉开谢离握在身前的手，艰难翻了个身。
　　原本想说什么的，看着谢离那张脸，对上那双眼睛，庄姒还是忍着不舒服，慢吞吞又转了身。
　　谢离捏了捏她手背，“想说什么？”
　　声音就在耳边，喑哑而带着某种潮湿，让庄姒忍不住揉了揉耳朵。
　　“你真的要把我留在这里吗？”
　　谢离眸色暗了暗，吻了吻庄姒耳畔，更紧地将人抱住。
　　“别离开我。”
　　察觉出她此刻的不对，庄姒口中的话有些说不出了，沉默着被谢离紧紧抱着。
　　内心劝着自己。
　　有什么关系呢，自己反正就是为谢离来这里的。
　　如今谢离需要自己，自己就留下又有何妨。
　　何况，这是谢离的心愿，自己怎么能够让她难受。
　　这么想着，庄姒到底是没能说服自己。
　　只是，暂时这样庄姒觉得也还可以。
　　印象中，谢离的心魔后来是解了的。
　　只是不知道，没有了顾清梧，这次谢离的心魔是什么。
　　会是自己吗？庄姒勾着唇角笑了笑。
　　和庄姒所想的那样，他们拥在自己睡着的时间并不是晚上，也不太适合那种事情。
　　但是，事情已经发生了，而且无法反抗，庄姒只能顺其自然。
　　接下来的时间，庄姒便待在这里。
　　开始梅婳还担心庄姒会生气不能出去，后来发现庄姒不吵不闹，甚至情绪稳定，稍稍有些放心。
　　“你不生气吗？就这样被关着？”
　　到底有些无法理解，一日梅婳这样问庄姒。
　　庄姒看她，笑得的眉眼柔软，“可是，她需要我呀。”
　　那一刻，梅婳好像忽然理解了谢离为什么离不开庄姒。
　　这样的庄姒真的很吸引人，温暖柔软，让人抓住了就不想放开。
　　而且，梅婳想到谢离和庄姒的初遇，越发觉得两人天生一对。
　　只是，妖族寿命普遍和人族长，也不知道到时两人该如何。
　　想着庄姒和谢离，梅婳不禁想到她和顾清梧，到时，他们又该怎么办呢？或许，跟在谢离身边，她也能有答案。
　　和谢离在一起的时间，过得说快也快，说慢也慢。
　　庄姒虽然想着一直留在谢离身边，但是她并非独身一人，还有一个公司要管，家族中的事务也不能放下不管。
　　但是，庄姒把这些说给谢离听，谢离却并不愿意放她离开。
　　大概是知道庄姒喜欢她化形时的模样，哪怕如今谢离白日在外面是威风赫赫的妖王，回到住处，谢离偶尔也会化作一团柔软的白兔窝在庄姒怀中。
　　很自然地揉着小兔脊背线条，庄姒变得很有耐心和谢离讲道理。
　　“小白，我只是短暂地离开，并非以后不来这边。
　　况且，我喜欢你，谢离。”
　　这句话，庄姒到底还是说出来了。
　　这话，谢离也说过。
　　尽管现在谢离待她有些“粗暴”，如今还要阻拦她不让她离开。
　　庄姒有些无奈地捏捏小兔耳朵，“别担心，好吗？我很快回来。”
　　“若是你实在不放心，便让人跟着我，这样可好？”
　　谢离沉默了好久，庄姒脸色也难看了起来。


第154章 除妖师家族大小姐和萌萌兔妖35
　　沉默似乎也是一种回答，庄姒看着怀里窝着的软萌白兔子，眼神恨恨的。
　　太生气了，但是，看着白兔模样的谢离，庄姒又做不出什么来。
　　只是看着，心便一点点软了。
　　揪了揪小兔柔软的后颈，庄姒有些出神。
　　要不要偷偷跑回去呢？若是自己偷偷跑了，谢离会不会很生气。
　　可是她回去并不是为了私事，而是真的有事情。
　　庄姒当时出来本来给自己预留的时间是一个月，如今，马上一个月就要过去了。
　　若是自己没有在规定的时间里回去，她身边的人定然会担心，或许会找来这里。
　　庄姒并不想要他们担心。
　　待在谢离身边，谢离也并不是真的不让庄姒接触外人。
　　但是这里大多都是妖，因为庄姒在谢离心中的独特地位，对庄姒好奇的妖有很多。
　　其中便有狐族白琅，也是谢离的左膀右臂。
　　这些时日白琅到谢离跟前汇报事情，几次看到庄姒就在谢离书房看书。
　　庄姒本就是明艳精致的容貌，因为这些年积威日重，身上自带一种沉稳气质。
　　白琅还记得她曾在某次聚会上看到庄姒，矜贵冷淡，拒人于千里之外又让人不自觉想要接近。
　　如今，待在谢离身边，庄姒身上那层冷壳似是短暂融化，有着如冬日下午暖阳的温暖自在。
　　目光不由自主地落在庄姒身上，随即白琅感觉后背一阵发冷。
　　猛然意识到是谁，白琅连忙移开目光。
　　虽然和庄姒距离挺远的，但是想到自家主子的醋劲，白琅有些后悔。
　　但是，目光看向庄姒，白琅心里默默念叨。
　　她也不想把注意放在庄姒身上，但是，庄姒看起来真的很好看。
　　庄姒在这些天也和谢离身边的人认识了几个，其中关系还好的便是白琅。
　　说起来，庄姒也不是因为白琅是谢离下属后知道她，而是很糟之前就认识了？说是认识，当时也只是有过一面之缘而已。
　　如今，因为谢离的缘故，两人的关系好了很多。
　　从白琅这里知道，谢离的身边并不是如表面这般平静，还是有许多人暗中等着谢离出错，所以这才是谢离这些时日忙碌的真正缘故。
　　“不过，有你在她身边，她看上去比以往开心很多。”
　　看着庄姒，白琅沉吟着道，“而且，她真的很喜欢你。”
　　“我从未见过这她对另一个人这么好过，所以……”
　　身为谢离的属下，白琅自然是希望庄姒能长久留在谢离身边的。
　　庄姒神色复杂地看了眼白琅，她自然也是喜欢谢离的。
　　只是……
　　她真的能长长久久地待在谢离身边吗？她真的能留下吗？若是离开，她会舍得吗？庄姒不清楚。
　　又是一日晚间月明，庄姒坐在窗前赏月，看薄薄云层笼罩圆月，有薄薄清辉透出。
　　月色很美，庄姒想着谢离，马上就是她和莫一约定的最后一天了。
　　若是她真的不能回去，她需要顾清梧替她传个消息过去，至少，要把这个消息传给家里人。
　　来到这里这么些时间，庄姒早就把莫一和老管家看做是家人。
　　思索时间，庄姒忽然听到门响，是谢离从外面神色疲倦进来。
　　看谢离旁若无人地让人送水过来房间沐浴，庄姒也不去她跟前凑热闹，索性先躺下睡了。
　　半梦半醒的时候，庄姒感觉谢离好像来到床上，身侧床褥塌了一下。
　　紧接着，谢离便被紧紧抱在怀里。
　　庄姒有些手指发颤地推了推谢离，想要她离自己远一点儿。
　　明明是夏日，庄姒感觉谢离身上一点儿也不热。
　　当然，也可能是因为她是妖的缘故。
　　总之，庄姒没有再挣扎。
　　左右，挣扎无用，庄姒索性妥协。
　　不知为何，这样被人从后面拥抱，庄姒莫名有种被珍视的安全感。
　　谢离看怀里的人终于安静下来，这才有些愉快地眯了眯眼睛。
　　“阿姒。”
　　耳边沉沉低语，有些让人迷糊。
　　但是庄姒还记得谢离把自己留在这里的独断，因而没有理会。
　　听着怀中人一时紊乱呼吸，大概知道她在想些什么的谢离只是无奈笑了笑，把人更紧地抱住，不想别人看到。
　　谢离知道自己荒唐，但也许她本就是这样的妖，她只想这样做。
　　“阿姒，留在我身边。”
　　谢离忍不住重复，眼神添了几分抱歉。
　　她对身边的人向来宽容好相处，但是对于喜欢的人，她并没有办法做到坦然。
　　有人和她说过，爱是自私的，极为私密的情感，里面只容得下两个人，多一个都嫌弃拥挤。
　　道歉是应该的，但是谢离也没有打算要改的想法。
　　因此，她在庄姒耳边恶魔低语。
　　“忍一忍。”
　　庄姒，“……”
　　庄姒不知道自己是不是哪里出了错误，为什么谢离和自己想象中的完全不同。
　　性格如此恶劣，但是她是谢离，庄姒自然地选择原谅，自然地予以宽容。
　　做是这样做的，庄姒难免要暗暗咬牙切齿一番。
　　也不知道谢离怎么就成了这样的性子。
　　在后来知道谢离早就经历过化形，后来因为修为大跌化为原形，出现在庄姒面前。
　　这样的话，似乎也能解释为什么谢离如今身居高位却无人挑衅了。
　　但庄姒脑海中偶尔会冒出些奇奇怪怪的东西，让她对谢离的畏惧少了很多。
　　庄姒后来想，或许是因为谢离的小白兔努杨之内听拜拜的。
　　等到晚间谢离又来到房间，庄姒看着她惊艳模样。
　　“你要把我一直留在这里吗？”
　　最初，庄姒的语气还算你平和，庄姒不觉得谢离能一直留着自己。
　　大不了，她到时候回来看看她就是了。
　　何必这样……
　　弱化喜欢一个人嘴角几日的看但是，谢离好像并不是这样想。
　　后颈被吻住，庄姒整个人一僵，想要推开谢离，两手被制住按在头顶，有吻在颈间密密布着。
　　若是此刻看镜子，庄姒会发现自己的后颈一片凄惨，红艳艳的印子层层叠叠，旧的未去，新的又有。
　　这么几次，庄姒也有些恼火了。
　　不知是不是庄姒错觉，感觉今日的谢离动作格外用力，像是心情不好。
　　深夜，浅青褥子上，雪色落在上面，浅粉花瓣层层跌落。
　　庄姒翌日醒来时，谢离已经不在身边了。
　　虽是已经习惯，庄姒还是觉得不太舒服。
　　梅婳进来时，率先被屋中混合着蔷薇香的奇怪气息惊到，很快地敛去脸上惊讶神色，梅婳轻手轻脚地走到窗边，推开窗子窗外穿来竹林的婆娑声和清冽竹香阵阵，梅婳按了按眉心，回过身去喊庄姒起床。
　　绣着桃花的床帐垂坠，有薄被一角落在外面。
　　梅婳很有分寸地没有撩开床帐窥探在里面的人，而是站在外面开口。
　　“庄姑娘。”
　　往常，这个时候庄姒已经醒了的，她就每次过来。
　　但是这次，也许是昨晚折腾得太狠，庄姒眉头皱皱，又睡了下去。
　　梅婳在外面没有听到人动静，也没有贸然去往里看。
　　想到谢离离开时说让庄姒好好睡着的话，梅婳看了眼窗外，摸了摸鼻子。
　　一时竟是不知道说些什么。
　　只是，想到这日晚上的事情，梅婳心里不禁有些慌乱。
　　若是真的那样，庄姒会不会……
　　不过，这日谢离不止有晚上那件事，还让人带回一个人过来。
　　若是庄姒见了，一定开心。
　　庄姒再醒来时，已经是上午十点了。
　　窗外日色正盛，灿金日光落在地上，亮堂到晃眼。
　　庄姒捏了捏酸涩手臂，看到腕上的一处牙印，不由抽了抽眉角。
　　这人……
　　嘴角抽了抽，庄姒披着衣服起来，浅青的衣摆落在有着红色痕迹的纤细小腿上，一闪而过。
　　梅婳进来时，就看到庄姒站在窗边，长发垂落，神情安静模样。
　　一副静好的美人画。
　　只是，美人身上痕迹太重，薄衫遮掩不住。
　　对上庄姒谢谢看来涟涟眸光，梅婳心里一跳，按了按心口，这才走上前去。
　　自从过来这里，梅婳似乎把自己当做她的丫鬟一样，庄姒几次拒绝，梅婳倒是很坚持。
　　“庄姑娘，虽说我不该做这些事情，但是，我还是挺喜欢这样的。”
　　“印象里，我有个家人，我很喜欢照顾她。”
　　注意到庄姒惊讶目光，梅婳勉强掩饰自己失态，牵了牵唇角。
　　“好像是梦里，总觉得，自己曾经真的有个妹妹。”
　　她这样，庄姒也没什么话说了，也就由着她去。
　　看长发在梅婳手中挽成漂亮发式，庄姒忍不住惊艳。
　　回过身去，庄姒看向梅婳。
　　看她握着梳子的一双巧手，庄姒抬手，快要碰到时，庄姒不由笑了笑。
　　梅婳因为她这一笑有些莫名，然后就看到庄姒伸手握住自己的。
　　心里一跳，梅婳下意识抬头看向四下。
　　回过神来，被自己的行为无奈到。
　　显然，庄姒也注意到她动作，很轻地笑了笑。
　　“也不必，这样慌张。”
　　庄姒停顿了一下，赞叹她一双手巧，收回手。
　　“她也没有这样过分，不至于碰个手都生气。”
　　梅婳听她的话，有些不敢相信她说这样的话。
　　那目光太过直白，像是在说你说这话你自己相信吗？梅婳相不相信不重要，庄姒自己想想，也有些怀疑起来。
　　似乎确实是这样，谢离大概真的会介意。
　　想到这点，庄姒不禁皱了皱眉。
　　看她情绪低落，梅婳不禁有些自责。
　　看庄姒落在妆台上的手，梅婳忽然想到自己过来目的，眼睛一亮。
　　“对了，今日大人会让人带莫一过来。”
　　庄姒果然被她的话吸引注意，显然也有些意外，更多的还是惊喜。
　　梅婳看她这样，心里莫名不是滋味。
　　。
　　若是一般人被这样对待，早就生气到不行，但是庄姒不仅这样接受，还……
　　到底是有多喜欢呢。
　　梅婳莫名有些羡慕谢离，有这样的人喜欢，这样喜欢。
　　只是不知，庄姒对谢离这样喜欢，到底是因为什么。
　　真的有这样的喜欢吗？即便顾清梧对她很好，但是梅婳总是不能轻易放下心来。
　　一个人的喜欢能持续多久，能有多深。
　　庄姒，“果真会来？”
　　梅婳点头，“是的。”
　　看庄姒这样开心，梅婳脸上也带了笑，“你这样，大人也会很高兴。”
　　庄姒脸上笑容淡了淡，梅婳察觉，意识到自己说错话，有些抱歉。
　　庄姒注意到她神色，抬手摇了摇，“没事，这是我和谢离的事情。”
　　她和谢离之间的事情，不应该牵涉旁人，更不应该迁怒旁人。
　　梅婳小心觑她神色，想到晚上的事情，不禁有些紧张。
　　晚上的事情，庄姒必然要生气的。
　　但是，她能做什么呢？梅婳想到谢离对庄姒重视程度，又觉得她会让庄姒不生气。
　　庄姒注意到她欲言又止模样，有些奇怪，开口问她，“是有什么事情吗？”
　　梅婳忍了忍，摇摇头。
　　庄姒见她不想说，也没有勉强。
　　梅婳看她全然不知模样，有些泄气，更多的还是无奈。
　　心里担忧，梅婳脸上自然而然有些难看。
　　庄姒见她郁闷模样，忍不住道。
　　“顾清梧还没有走吧，你可以去看看他。”
　　庄姒想，和顾清梧在一起，梅婳大概能开心一点儿。
　　只是，庄姒想不通，梅婳在不不高兴什么。
　　好像，还和自己有关。
　　难道，谢离除了让莫一过来，还做了其他事情吗？心里想着，庄姒脸上不动声色。
　　只是，到底是有些不舒服的。
　　等到梅婳离开，庄姒在园子里走了走。
　　正值盛夏，外面并不凉快。
　　但是，园子很大，庄姒走了一会儿也不想原路返回。
　　正好看到前面一处幽静园子，抬步走了过去。
　　园子里林木深深，庄姒只是走近，便感到一阵凉意。
　　走到里面，更是凉快。
　　凉风阵阵，还有鸟鸣声声。
　　这还是庄姒第一次过来，看着四下，有些好奇。
　　这里是……
　　心里想着，庄姒也没有走得太深。
　　庄姒自知自己方向感不好，怕自己走不出来。
　　庄姒此时还不知道谢离在她身上留下妖印事情，若是知道，大概会生气。
　　而谢离在庄姒走近那处的时候，便知道了。


第155章 除妖师家族大小姐和萌萌兔妖35
　　只是一瞬间，谢离便从书房消失。
　　再次出现时，已经是在有着深林的门口。
　　庄姒已经走到里面。
　　在庄姒走进这里的时候，她的想法便已经不再重要。
　　不受控制地往深林更深处走着，庄姒强忍着心里惧意，四下观察。
　　不知名的高大树木高得望不到头，越往里走，光线越暗，阳光也渐渐消失。
　　直到走进很里面，庄姒才忽然发现一个问题，这里太安静了，听不到鸟虫鸣叫，静得让人不安。
　　庄姒此时有些后悔了，后悔自己贪图凉快跑来这里，更担心谢离找不到自己。
　　庄姒并没有放弃自救，虽然此时什么都没有发生，但是庄姒相信自己的直觉。
　　就在前面，似乎有什么不好的东西。
　　只是，曾经能保命的能力在这里没有效果，庄姒只能任由无形的力量推着自己往前。
　　不知走了多久，眼前陷入黑暗。
　　又走过一段路，庄姒眼前一亮，忍不住地眨了眨眼睛，然后看到一处红色美人蕉簇拥门口的小院。
　　树木变得稀疏，不知是不是因为天暗的缘故，处在幽暗光线里的美人蕉和宽大翠翠叶片显得妖异。
　　庄姒预感到方才感知到的那个危险的存在就在里面，想要夺回对身体的控制，想要后退往回走，并不能做到。
　　抿紧唇瓣，庄姒在被蛊惑着往前走时，内心不可抑制地想到谢离，想要谢离带自己离开……
　　下一刻，往前走的身形被猛地拉住，身形跌跌撞撞来到一人怀抱。
　　熟悉的淡香萦绕鼻间，庄姒几乎要喜极而泣。
　　嗓子早就又干又哑，庄姒无声喊出“谢离”的名字。
　　也许是听到，也行只是安慰，谢离在她耳边一遍遍地喊着庄姒的名字，说着“没事了”，然后坚定地拉着她离开。
　　但是，庄姒早就没有力气了。
　　被拉了一下，庄姒有些跌跌撞撞的。
　　实在走不动路了，庄姒感觉脚底都是火辣辣的，不知道刚才走了多久路。
　　在谢离看过来的时候，庄姒可怜兮兮地指了指自己的双腿，抱怨着道，“腿好酸，不去走了。”
　　声音依然是小小的，好在谢离听到了，然后将她拦腰抱了起来，往回走着。
　　怀里的人没有多少重量，谢离不禁想着以后要把人好好养养。
　　庄姒心里想着回去好好问问谢离到底是怎么回事，不想，在谢离怀里没多久，庄姒便昏昏沉沉地睡着了。
　　看她睡着，谢离低头看了眼怀里的人。
　　此时，谢离还没有走出密林，但是已经临近边缘，有月光从林卲落下来，照亮庄姒睡着时安静的睡颜。
　　美好得不像话，和梦里一样。
　　谢离看向庄姒的眉目温柔。
　　只是，在想到某些事的时候，谢离的目光深沉晦涩地望向密林深处，眸底带了些阴鸷。
　　某种无声的力量直往密林而去，也不知过了多久，谢离身前的树木变化，几次过后，眼前的密林不再变化，和庄姒初次看到时的一样。
　　嘴角讥俏地看着这些变化，谢离没有再在这里多留，很快地离开了这里。
　　待回到房间，谢离将庄姒安置在床上，看着床上人，受惊的心这才落回实处。
　　只是，想到自己的安排，谢离心底不禁有些忐忑。
　　她是希望庄姒不要生气，但是庄姒若是真的不生气，她大概也会郁闷。
　　因着宴会马上就要开始了，谢离没有在庄姒这里停留，很快就离开了。
　　而在谢离走后没多久，庄姒也醒了过来。
　　醒过来一开始的时候脑子都是懵的，但是很快的，庄姒回忆起自己睡着前遇到的谢离。
　　谢离来救她了。
　　心底隐秘的欢喜，庄姒忍不住闭着眼笑了笑。
　　晕乎乎地坐起身子，庄姒晃了晃脑袋，然后想到了一件事。
　　心底高兴更甚，庄姒动作快了些，下床站起时，脑子一晕，差点栽倒。
　　按了按眉心，庄姒知道自己是起猛了。
　　待缓过那阵，庄姒匆匆将身上衣服穿好就推开门。
　　庭院的安静和远处高楼传来的丝竹管弦声形成鲜明对比，庄姒看着月色洒满的庭院，想到自己是忘记了什么。
　　上午梅婳过来的时候，告诉她谢离让莫一过来的同时，好像顺嘴提了一句，说谢离今晚有宴会，似乎来了许多大妖，好像还有什么事？庄姒一下没想起来，映着薄薄月色的眼眸清亮漂亮，仔细看，里面还有晕陶陶的幸福。
　　从宴会上下来的梅婳进来时，看到的便是庄姒这副模样，心里提了提，按捺着不安款步走过去。
　　“庄姑娘醒了，可要用些吃的？”
　　梅婳这么一说，庄姒也才发现自己很饿了。
　　点点头，跟着梅婳去了用饭的前厅。
　　即便庄姒此处僻静，也能听到远处高楼上热闹声音。
　　不知为何，庄姒心里不知因何起的开心又不知因何地散去了，剩下轻淡的愁。
　　梅婳看她模样，心里莫名有些担心。
　　从下午庄姒被谢离抱着回来的时候，梅婳就在担心。
　　她还不知道庄姒和谢离之间是发生了什么，不知道庄姒为什么昏迷，也不知道谢离如何想的……
　　但她原本就是人，即便现在是妖，她也更喜欢温柔耐心的庄姒，对妖族即便依从，却不能完全接受。
　　也不知是不是因为这一点，谢离让她照顾庄姒。
　　总归，梅婳不想庄姒难过。
　　但，事情好像总是不能如人心愿。
　　用过饭，梅婳让人把残羹冷炙端下去，陪着庄姒来到庭院中散步。
　　月光清寒，树梢枝叶盛下如玉清辉，有风吹过，庭院花影相映，似是博佳人欢心。
　　梅婳看庄姒站在廊下不说话，很是难猜她心意。
　　梅婳以为庄姒那么想要回去，得知谢离让莫一过来，应该急着想要见莫一，但是此刻……
　　是忘记了吗？梅婳纠结自己要不要提醒。
　　若是真的忘记了，庄姒看到莫一，大概会高兴许多。
　　但，若是没有忘记，那庄姒此时此刻，又是在因为什么伤神呢？那样热闹的宴会，即便她不说，庄姒真的什么都猜不到吗？梅婳心里忍不住揪了一下。
　　也不知，谢离到底是怎么想的，若是真的喜欢，为何不带庄姒一同……
　　等等。
　　梅婳看了眼庄姒，忽然意识到一个问题。
　　庄姒身为妖怪管理局的高层，想来少有妖不认识。
　　如今，庄姒出现在宴会上，是以谢离的“朋友”出现，还是什么身份出现呢？梅婳觉得，若是这样想的话，谢离这样做似乎也是为了庄姒好。
　　但是，有时候感觉并不是以事情的对错为准。
　　也许是对的，但是……
　　梅婳按了按眉心，觉得自己是真的想得太多了，想得头都疼了。
　　“庄姑娘。”
　　忍了又忍，梅婳还是没忍住开口。
　　庄姒转头看她，素白容颜未施粉黛，更显得眉目如画气质温柔。
　　梅婳看得呆了呆，对上庄姒温和目光，梅婳忍不住咳了咳，移开目光。
　　“没什么。”
　　庄姒淡淡“嗯”了一声，收回目光看向某处。
　　夜色温柔，风也温柔。
　　梅婳又问，“庄姑娘如今还急着回去吗？”
　　庄姒想了想，没有想好。
　　手指摩挲，庄姒想。
　　若是谢离让她走，她或许会走得干脆些。
　　说起来，她还是很喜欢谢离。
　　他们互相说过喜欢，虽然没有给出誓言，但是总归，不能轻易割舍。
　　庄姒曾经不曾想过他们之间的不同，不曾想过他们之间的差距，只凭着满腔爱意，完全忽略现实问题。
　　虽然，庄姒自知自己给不了谢离想要的。
　　若是可以，一时的快乐是最好的。
　　庄姒想，既然她给不了谢离长久，或许这样最好。
　　谢离，她该拥有更好的。
　　宴会上，谢离坐在高台上，身侧有美人倒酒，语气温柔哄着喝酒。
　　台下，此次来的妖早在正事完了后就乱作一团，宴会上倒酒的美人早就被拉着坐在腿上，或是颊边偷香。
　　有些，甚至的借着酒壮了色胆，动作越发没有规矩，越发失了形色。
　　谢离坐在高台看着，饮尽杯中酒，昳丽眉眼因为酒意染了几分邪肆，眼底淡淡疲倦添了几分淡漠慵懒。
　　有人贴上来，谢离没有第一时间推开。
　　贴上来的是方才的白衣舞姬，一双潋滟含情目，看着楚楚可怜。
　　巴掌脸，琼鼻皓齿，水红色的唇含着诱色。
　　谢离不知道她凑上来的目的，或许是因为自己让庄姒留下的意图太过明显，有太多人知道明都的妖王不爱男色爱女色。
　　谢离环顾整个场地，场上也多美人，而少男子。
　　倒是投其所好，可惜……
　　思索间，那白衣舞姬大概是看谢离长久不拒绝便是同意的意思，轻轻靠了过来。
　　谢离还没有将今日的事情在脑海中过上一遍，身上一重，是那白衣舞姬不胜酒力般轻轻依偎在怀里，脸颊酡红，眼尾绯红模样。
　　虽没有谢离那样容貌惊艳，但也足够漂亮。
　　谢离冷眼看着，并没有把人推开。
　　那白衣舞姬眼睛一亮，心里一喜，就要抬手揽上谢离脖子。
　　谁不知道，这里面最洁身自好的就是谢离，虽然女子和女子失了些乐趣，但是的若是能搭上这登天梯，日后想要什么没有……
　　只是，想到来之前从人们口中得知的，谢离回来的时候带了个人类回来，如珠如玉地对待，真把人当自己眼珠子似地护着，据说至今也没有成事……
　　想想，真是没用。
　　白衣舞姬眼中闪过轻慢，抬起的纤纤素手轻柔无骨般就要绕上去……
　　下一刻，一声尖叫响彻，在场一下安静了下来。
　　陷入酒色里的人回过神，发现高台上的人早就不见了，而地上躺着一个不知死活的人。
　　有喝酒少的，亲眼看到事情发生的，俱是齐齐擦了额头冷汗。
　　地上手臂脱臼的舞姬早就疼得昏迷，被人丝毫不怜香惜玉地拖了下去。
　　此次宴会过后，众妖也知道了一件事，那就是谢离虽然近女色，但是能近的似乎也只有那一个人。
　　也因为此事，庄姒的名字被更多人知道。
　　事后，白琅知道这件事，很是不解地问起谢离这件事，谢离只是淡淡道。
　　“我喜欢她，又有什么见不得人的。”
　　她喜欢一个人，自然不会藏着掖着。
　　若是因为没人知道她喜欢庄姒而让这些人产生误解，让他们给自己安排人，让庄姒伤心，不如自己直接拒绝来得干脆。
　　看她这样说，白琅也没有什么话说了。
　　“可是，你不担心她被人针对吗？如何所有妖都知道你喜欢她，若是有人拿庄姑娘威胁你，大人……”
　　此时此刻，白琅有些后悔了，怎么就跟了这么个恋爱脑。
　　谢离淡淡扫她一眼，白琅一个激灵。
　　然后就听到谢离道，“把喜欢的人瞒着，那是无能之人的借口。”
　　“若是能把心上人护得周全，又何必如此。”
　　白琅陡然明白了，随即反应过来确实是这个道理。
　　只是，自己是过来劝人的，不是来吃狗粮的啊！于是，白琅愤愤离开。
　　……
　　这厢，庄姒在知道谢离有宴会的时候就没有其他想法了，更是把莫一的事情忘得干净。
　　即便记得莫一，庄姒此时此刻也不想见他。
　　但是，这边莫一却不这样想，他来这里本就艰难，若是这次没见到庄姒，下一次过来不一定是什么时候。
　　而且，下一次，谢离真的会让自己过来吗？经此一事，莫一这才知道谢离身份，知道谢离如今的能耐，已然不是曾经那个小小好拿捏的小兔妖了。
　　谢离的强大，让莫一只要想想就觉得棘手。
　　曾经还能对谢离和庄姒的事情一笑置之，如今，却是有些忌惮了。
　　莫一不禁担心，若是谢离不愿放自家主人离开，自家主人又该怎么办。
　　问了梅婳主人此刻待着的小院，莫一没有耽搁，很快地朝着这边过来。
　　很快就走到了，莫一远远看着夜色里清晰的静雅轩三字，心里一阵喜悦。
　　绕过簇簇花丛就要走近，莫一忽然脚步一顿，眉头狠狠地皱了起来。
　　只见不远处不知何时出现一人，身形十分快地出现在视野，在静雅轩门口，然后很快消失。
　　是谢离，莫一几乎不用猜测，眼睛冒火似的。
　　这个时候，她来做什么？莫一还记得这晚是谢离宴请百妖的时候，所以他才过来。
　　这个时候谢离本该在宴会上，怎么会？心里疑惑，但是已经来不及了。
　　看着庭院中渐次亮起的灯，莫一忍了又忍，终于还是无力地垂下手臂，垂下头。


第155章 除妖师家族大小姐和萌萌兔妖35
　　庄姒以为这晚应该是等不到谢离了，虽然心情不快，还是很早就洗漱上了床。
　　待察觉屋中动静的时候，庄姒心里一凛，闭上眼睛佯装深眠。
　　脚步声，床幔被撩开的窸窸窣窣声音，床的一边陷了下去，有着熟悉的气息。
　　其中，还有酒香混合各种香料的味道，庄姒猜出是谁，鼻尖动了动，心里一酸。
　　脂粉香料香气混杂刺鼻，似乎是离得很近才能沾染上的味道，庄姒忍着要把人推开的冲动，更紧地闭上眼睛。
　　“阿姒。”
　　耳边是谢离低声喃喃，声音低哑好听，庄姒眼皮动了动，没有出声。
　　“阿姒，阿姒……”
　　某人像得不到糖吃的小孩一样，固执地一遍遍喊着，庄姒无奈，只得低低应了一声。
　　听到庄姒回应，谢离把额头抵在庄姒肩头，声音闷闷地道。
　　“阿姒不陪我一起。”
　　像是在告状，抬眸时，眼神幽幽的怨。
　　庄姒被她看得后背都是麻的，不明白为什么做错事的人要在她这里恶人先告状。
　　想着，庄姒就听到谢离幽幽地道，“阿姒坏。”
　　庄姒，“……”
　　这种话，真的合适吗？这叫什么，倒打一耙？心里想着，庄姒倒也没想着和谢离一般计较。
　　若是和喝醉酒的人去计较，那也太傻了吧。
　　庄姒纠结间，忽然觉得肩膀被磨了一下，下一刻，有些尖锐的疼从肩颈处传来，庄姒睁大了眼睛，片刻失神。
　　肩膀又被叮了一个牙印，庄姒看不到，抬手上去感受了一下形状，看向谢离的目光有些愤愤。
　　谢离大概真的醉了，眼神不复往常冷静深邃，只剩一片坦白柔软的冷。
　　庄姒第一次看她这样，配上她那张令人难忘到而惊艳的脸，莫名有种满足感。
　　谢离这副样子，只有她能看到。
　　看谢离的恨恨模样，庄姒不知道她发生了什么，但是见她如此难得模样，忍不住戳了戳谢离的脸。
　　细腻如玉。
　　庄姒忍不住多戳了两下，眼底眉梢不自觉地带了笑。
　　下一刻，手被握住，庄姒被惊了一跳。
　　手指被紧紧扣着，庄姒眼看着谢离就要压上来，因为愈近的距离，杂乱的味道让庄姒有些生气，眉头皱紧。
　　“阿姒，别生气。”
　　皱紧眉头被亲了亲，谢离额头亲昵地摩挲着庄姒额头，看庄姒还在生气，有些讨好地吻了吻庄姒唇角。
　　庄姒被她一番动作弄得心跳乱了，还是很坚决地拒绝她。
　　尽管双手被谢离制住，庄姒目光中尽是拒绝。
　　也许是被她的目光伤到，谢离俯身吻上她眼睛，就当看不到她的冷漠拒绝。
　　庄姒看她一番动作，莫名有些幼稚，像是小孩子霸占喜欢的东西一样。
　　心里某处塌软了一块，庄姒看着谢离，手上挣扎的动作缓了缓。
　　“去洗澡。”
　　谢离目光疑惑，那样漂亮的一张脸扎在视线里，庄姒按捺着心脏跳动，皱着眉移开目光。
　　庄姒口不对心，“臭。”
　　谢离，“……”
　　身上压制消失，庄姒默默松了口气。
　　虽然知道谢离可能会生气，会伤心，但是她实在不能接受她一身味道。
　　趁着谢离洗澡时候，庄姒来到窗边望着天边皎月出神，缓解不安心跳。
　　很快的，屋内响起脚步声，不待庄姒回头，后背贴上怀抱。
　　和庄姒身上同样的蔷薇香，庄姒一下满意了，鼻尖动了动，这才没有反抗地被谢离抱着。
　　而此刻全然酒醒的谢离抱着怀里的人，一晚上的焦躁都在这一刻被抹平。
　　天知道，她这晚是多么想庄姒待在她身边，但是还没等她开口，庄姒就因为进入那里昏倒。
　　那些人送来人，谢离多想庄姒替她拒绝，宣告主权……
　　心里的算盘因为突然的意外突然被打翻，谢离心情有些不太美妙。
　　看着眼前人颈间斑驳痕迹，谢离眼底淡淡愉悦，将人更紧地抱住。
　　谢离，“阿姒，我好想你。”
　　庄姒，“……”
　　距离这么近了，庄姒不知道谢离想在哪里。
　　庄姒本不想做什么，但谢离目光直白，几次三番三番暗示，让她有些不自在。
　　谢离见她迟迟不说，在她无奈在她耳边低语，尖尖牙齿抵着雪白耳尖磨着。
　　声音因此含混，谢离，“阿姒呢？”
　　庄姒无奈，叹气般道，“我也想你。”
　　谢离满意地将她揽在怀里，在她怀里一遍遍地道，“阿姒，我好想你。”
　　庄姒直接被她念得要睡着了，实在是谢离太啰嗦。
　　最后，庄姒直接抬手捂在谢离嘴巴上，手动静音。
　　翌日醒来时，庄姒发现谢离牢牢地把她搂在怀里，抱得很紧。
　　庄姒，“……”
　　看着谢离那张惊艳动人的脸，庄姒莫名想到前一晚谢离的粘人缠人，那种距离感消减了很多。
　　只是，庄姒看着谢离的脸，脸上笑意淡了许多。
　　目光勾勒谢离那张近距离看美得惊心动魄的脸，庄姒在想，谢离那样做，到底是真的醉了，还是故意为之呢？人前的谢离，和她面前的谢离。
　　庄姒觉得，她知道的剧情，和真实的剧情，真的相差很多。
　　到底是系统那边的问题，还是剧情本就有问题。
　　亦或是，这是因为她的出现引发的蝴蝶效应。
　　心里想着，庄姒在那张脸的蛊惑下，到底思绪越发缓慢，忍不住凑近谢离，想要凑近偷上一吻。
　　到底是有些紧张的，庄姒在还没有亲到的时候就已经闭上了眼睛。
　　下一刻，吻在一起。
　　刚要分开，庄姒只觉后颈被按住，整个人趴在谢离身上，被狠狠吻住，被反客为主。
　　庄姒睁眼看了眼谢离，又闭上。
　　被放开时，庄姒有些不想面对庄姒，拿着被子一角蒙着脸，有些不想见人。
　　耳边低低沙哑轻笑，庄姒觉得有什么东西一直麻到了心里。
　　两人起得不算晚，但也不算是很早。
　　用过早饭，谢离还要招待那些昨晚留下的客人。
　　看庄姒乖乖留在原地，谢离忽然想到什么，看了眼庄姒，到底没有说什么。
　　谢离的那一眼，庄姒有猜到是什么。
　　但是谢离不说，庄姒也不开口。
　　待谢离走后，庄姒终于和莫一见上了。
　　看到她，莫一明显看着有些激动。
　　更多的，还有某种微妙的情绪。
　　庄姒没有深究，只是问起公司和妖怪管理局的事情。
　　莫一看她精神还好，到底还是想到了昨晚看到的画面，不忍庄姒一直待在这里，忍不住开口道。
　　“主人为何不同我一起回去，难道真的是……”
　　真的是喜欢上谢离，为了她，连自己的家都不回了。
　　不管怎样，莫一想说的话没有藏在心里，他是真的想把庄姒带回去。
　　但是，可能性似乎很小。
　　莫一早就注意到，在他说出要带庄姒走的时候，就有种被窥探的感觉。
　　明明没有看到人，房间里似乎也有某种不容忽视的气息。
　　庄姒不是没有察觉到，和以往一样，那警告的气息重重地压在莫一身上，有种熟悉到幼稚的感觉。
　　应该是谢离吧。
　　“我再等等。”
　　“我会回去，但是不是现在。
　　公司的事情，你代为处理。”
　　莫一见她坚持，也不说什么。
　　只是，到底是为着庄姒想的。
　　对于莫一的劝说，庄姒也有些感动的。
　　只是，她暂时真的不能回去。
　　毕竟，她的目的本就是谢离。
　　在这里，她也能实时看到谢离的下一步行动。
　　虽然有些东西看不到，但是，庄姒总觉得谢离的情况已经脱离控制，她不想距离谢离太远。
　　但是，太近了似乎也不太好。
　　“她有些事情，我需要看着她才放心。”
　　莫一闻言，只当庄姒想要留在谢离身边保护她。
　　庄姒其实自己也不太清楚，不清楚自己留下来做什么，更不知道谢离接下来要做些什么。
　　自从知道剧情有问题后，庄姒便很少看剧情了。
　　而且，谢离的身份明显没有剧情里那么简单。
　　但是，这些都不是庄姒最关注的，她最想知道的是庄姒日后的发展情况。
　　庄姒知道谢离的身份不同一般，但是庄姒暂时没打算问谢离这些，她担心谢离会因为某些原因不和她说真话。
　　若是谢离知道庄姒这样想，一定会生气。
　　但是庄姒不说，谢离一时忘记和她说起这些。
　　这些时日，越发忙了起来。
　　担心庄姒会无聊，谢离特意让白琅和这里的一些人过去陪着庄姒，就怕庄姒觉得无聊了。
　　得知这个事情的时候，庄姒有些懵，倒是白琅高兴地很快就赶了过来。
　　虽然白琅很喜欢庄姒的容貌，但是平时没有谢离让她来，她也不敢冒冒然过来。
　　毕竟，现在庄姒的取向为女孩子，谢离看得那么紧。
　　谢离担心庄姒看到好看的心会跑掉，白琅觉得完全没有可能。
　　毕竟，这里再也没有一个能比谢离还要好看的妖或人了。
　　到底是有眼多瞎，才会喜欢上其他人？而且，谢离还这么好。
　　白琅觉得完全没有可能，但是到底她不是庄姒，白琅也不敢打包票。
　　而且，白琅觉得，庄姒可能不会一直留在这里。
　　毕竟，庄姒身居高位。
　　若是个普通人，留下便留下了，即便不想留，也总有办法哄着人留下。
　　但是庄姒，不说她自己有多厉害，单说她在人界妖怪管理局的地位，就让人不能小觑，也不能草率对待。
　　这日，庄姒和白琅在湖心的亭子里乘凉，荷叶田田被风吹拂，送来清新荷风。
　　几抹粉色在青翠碧绿中隐现，格外惹人喜爱。
　　白琅看庄姒望着莲叶荷花出神，以为她想要摘荷，索性手指一弹，清脆的花梗折断声，一朵荷花落在白琅手里 。
　　将花递给庄姒，白琅笑着道，“我发现，你好像很喜欢这里。”
　　庄姒有些诧异看着白琅递来的荷花，到底没有拒绝。
　　“多谢。”
　　白琅摇头。
　　庄姒感受着荷花花梗上的小刺，垂眸思索了片刻，回答。
　　“也许是因为这里接近自然。”
　　白琅原以为她不会回答这个问题，还以为她会生气，此刻听了，不禁眯了眯眼睛。
　　声音软腻，像是撒娇，“那正好呀，你就留在这里。”
　　庄姒看了白琅一眼，看得白琅心里一虚，立马换了可怜兮兮讨好模样。
　　白琅本就容貌娇美，眼尾一眨便是魅惑，此时可怜巴巴样子格外惹人怜爱。
　　庄姒本就没有生气，只是看得呆了呆，莫名心虚地移开目光。
　　发觉她出神的白琅，“……”
　　不知为何，后背有些凉。
　　庄姒吃了两口点心，庄姒不经意间问起前两日宴会上的事情。
　　这些时日，因为庄姒的抵触，谢离每次想要说起都被她岔开话题，白琅他们不清楚内情也不敢说起什么。
　　尽管，谢离在宴会上将那女子摔出去手臂都摔得脱臼的事情很能说明谢离清白，但是，谁也不知道庄姒到底是不是因为宴会的事情吃醋。
　　万一，若是庄姒对此并不在意，那非但不能让庄姒释怀，还能让另一个人生气。
　　那种情况，没有人想看到。
　　庄姒之前没问，他们也就没有故意提起，如今听她提起，白琅默默紧了紧心神。
　　“庄姑娘想要问些什么？”
　　庄姒本是随便问问，见白琅这么紧张，不禁好笑，心里的那点紧张也随之消失。
　　“谢离那晚，喝酒多吗？”
　　自那日早上醒来，庄姒就在纠结这个问题了。
　　那晚的谢离固然惹人喜爱，但是不排除谢离借酒之名，故意卖可怜的嫌疑。
　　庄姒虽然喜欢谢离，但也不至于真的为她留在这里。
　　每次想到要离开，那晚谢离的模样总是在脑海中映现，影响她的决定。
　　庄姒想，自己迟迟没有离开，是不是只是担心谢离的缘故。
　　若是谢离……
　　她是不是就可以放心离开。
　　白琅万万没想到是这个问题，对上庄姒真诚想要知道眼神，白琅定了定神，一副认真回想模样。
　　其实，白琅在想，到底应该怎样回答，才算无功无错。
　　毕竟这个问题太简单了，但是看庄姒模样，这个问题又并没有看上去那么简单。
　　自己回答之后可能引发的后果，让白琅谨慎又谨慎。
　　庄姒看她回想模样，也没觉出什么问题。
　　毕竟，距离那天有些时间了，确实需要好好想想。


第157章 除妖师家族大小姐和萌萌兔妖37
　　直到白琅离开，庄姒也没有弄清楚谢离那晚有没有喝醉酒。
　　不过，也没有什么好纠结的。
　　她喜欢谢离，不管她有没有喝醉，总是不能放下心回去。
　　何况，谢离根本不会让她回去。
　　至于那日去的林子，庄姒没有问谢离，谢离也没有和她解释。
　　庄姒好奇心不重，也没打算去查些什么。
　　只是，谢离如今情况好像不太对，庄姒有些担心。
　　手中荷花梗有些扎手，庄姒把玩一阵，手心有些泛红。
　　梅婳过来换茶时，看到她手中握着荷花，不禁有些意外。
　　“庄姑娘喜欢荷花吗？要不要多采些放在房间里？”
　　庄姒摇摇头，“白琅采的，还挺好看，这一支放在花瓶里，也能放上几天。”
　　梅婳迟疑了一下，点头，“也是。”
　　庄姒看她送来点心，问她，“谢离呢？”
　　“还在前面。”
　　庄姒点点头，也没有在亭子多待。
　　莫一这次过来，不止是人过来，还带了些庄姒需要处理的文件公文。
　　梅婳这边，顾清梧也有事情，没有在这里多待，偶尔过来。
　　如今，顾清梧不在时，梅婳就待在庄姒身边。
　　看她桌案上一厚摞文件，即便现世做了那么多年社畜，如今看着也很有压力。
　　不过，这是庄姒要做的事情。
　　知道庄姒的身份，再看她要处理的事情，梅婳不禁心中生出几分同情。
　　这么大的老板也要处理这么多事情，也要这么忙碌，真是……
　　心里想着，梅婳又想到这些天一直在心里藏着的事情，看向庄姒的目光带了几分迟疑。
　　庄姒看着桌上的文件，即便早就习惯，还是有些头皮发麻。
　　察觉到梅婳目光，庄姒看向她，“还有什么事？”
　　梅婳欲言又止，看看庄姒又移开目光，“是有一事，只是不知是否该说。”
　　庄姒看她一眼，思索了一下。
　　“既然有犹豫，想来是不该的。”
　　庄姒猜测梅婳想要说的应该是有关谢离的，但是庄姒现在不想知道谢离太多的事情。
　　手指在桌案上轻点，庄姒想，知道的少些，以后要走的时候也能轻松些。
　　冲梅婳点了点头，庄姒，“如果没什么事，便先下去吧。”
　　梅婳哑然，没想到她拒绝得这样干脆，心里叹了口气，无奈退下了。
　　将门关上时，梅婳想，或许不知道也好。
　　原本，她对她和顾清梧的事情就不是很有信心，不仅仅是因为两人身份的不同，还有许多原因。
　　如今看庄姒和谢离，即便心甘情愿在谢离手下做事，但是也做不到全然站在谢离这边劝庄姒留下。
　　梅婳想，若是某一日庄姒后悔，她大概会站在庄姒这边。
　　或许，她还会帮助庄姒逃走。
　　只是，谢离……
　　想到谢离功力高深，性格莫测样子，梅婳拧了拧眉，并不觉得简单。
　　摇摇头，梅婳抬步走出院子。
　　心里只有一个念头，没什么办法，无非顺其自然。
　　总归，谢离不会伤害庄姒。
　　这边，庄姒处理手中事情处理得手腕都发疼，只是签字就签到要不认识自己的名字。
　　忙碌时不知时间走过，不知过了多久，庄姒只感觉身旁清风扫过，桌案上灯烛亮起，雪色衣袖扫过桌案，带起熟悉的淡香。
　　是谢离。
　　“阿姒好辛苦。”
　　庄姒心里一惊，为自己全然没有发现谢离到来的迟钝。
　　庄姒抬头看去，谢离一身雪色，衣襟前绣着雪色飞鸟，简单素色也被谢离穿得一身气势。
　　手腕被握住，庄姒下意识就要挣开，被用力握住，本就酸疼的手腕发疼，庄姒忍不住闷哼了一声。
　　“很疼吗？”
　　庄姒本想反驳，想了想，还是应了声“疼”。
　　手腕被小心捧着，长大眼看着谢离给自己揉着手腕，眉眼低垂，神色温柔。
　　似是曾经所见。
　　只是，如今的谢离不是她能轻易拿捏的了。
　　想着，庄姒不禁有些怀念曾经的小兔子。
　　一晃，距离她来到这里，也有半年多了。
　　出神间，手腕一疼，庄姒看看手，看看谢离。
　　谢离不是很走心地抱歉，“抱歉，弄疼你了。”
　　庄姒不知为何脸上红了红，眉头微皱，“也没有很疼。”
　　说着，庄姒就要收回自己的手，“没事，一会儿自己就好了。”
　　手没收回来，庄姒自己先被谢离的目光给惊了一下。
　　有些阴鸷冷漠的眼神，庄姒被惊了一跳，后背生起层层冷汗，更多的还是担心。
　　“谢离？”
　　谢离这才回神一般，“没事，怎么了？不愿意被我碰？”
　　庄姒感觉到谢离的不对，忍着心惊否认，“没有，只是觉得不必这么麻烦。”
　　对上谢离看来的目光，庄姒补充，“反正会自己好的。”
　　手腕被细细摩挲，轻轻揉按，庄姒没有再逆着谢离，顺着她话道。
　　“若是你心疼我，为我按按也好的。”
　　说着，庄姒冲着谢离眨了眨眼睛。
　　谢离脸色这才松缓些，脸上似有歉意。
　　手腕被轻轻揉着，庄姒看她一直站着也不自在，索性拉了凳子让她坐在自己身边。
　　谢离就坐在她身边给她揉着，庄姒留意着她神情，感觉她情绪好些，忍不住问她。
　　“今日的可是遇到什么不开心的事情了？”
　　庄姒只是这么一问，没想到谢离动作一停，抬眸看了过来。
　　庄姒，“……”
　　总觉得和自己有关系，但是自己什么都没做呀。
　　想着，手被轻轻拉了拉，庄姒眼看着谢离把她的手握着举到唇边吻了吻，动作轻柔。
　　庄姒呼吸都放轻了。
　　谢离目光落在窗边，庄姒跟着她的目光看过去，看到了下午白琅给自己摘的荷花。
　　之后梅婳找了瓷瓶，浅青瓷瓶和粉色半开荷花，和着旁边古朴窗子，极为美丽雅致，赏心悦目。
　　庄姒初时还有些莫名，想到什么，有些惊讶地看向谢离。
　　虽然觉得自己的猜测很不靠谱，但是这件事放在最近很不靠谱的谢离身上，似乎也有些可能了。
　　庄姒试探问道，“是因为白琅送的荷花？”
　　庄姒问得很直白，等着谢离给答案的时候，一边觉得自己是不是太自恋了，一边又觉得若是自己猜测成真，谢离是不是太……
　　然后就见谢离点了点头，忽然就问了过来。
　　本就握在谢离手中的手被五指相交紧扣，唇瓣被含着，不自主地往后退着，又被一点点逼紧，呼吸变得急促。
　　也许是觉得她不停后退很烦，谢离一只手与庄姒五指相交，一只手扣着庄姒的腰，将人狠狠带进自己怀里。
　　庄姒觉得此时的谢离比之以往每一次都动作过分，等到分开时，庄姒觉得自己能活着正常喘气已经很是幸运。
　　谢离这样，更坚定了庄姒心底的猜测。
　　谢离大概真的遇到什么事情了，或者说，她因为那奇怪的什么花心魔很重。
　　谢离本担心庄姒因为自己的过分生气，心里有几分慌乱，握着庄姒腰间的手更紧了，像是怕人逃走一样。
　　不想，庄姒抬头看她时，湿润眼眸含着担忧。
　　谢离，“？”
　　“怎么了？”
　　手指摩挲柔软唇角，谢离声音沙哑地问。
　　庄姒简直服了她，含嗔带怨地看了谢离一眼，庄姒小口地喘气，感觉要死在谢离怀里。
　　后背被轻轻拍着，过了好一会儿，庄姒这才觉得自己真的缓过来。
　　想要说什么，一杯水递到嘴边，庄姒看了谢离一眼，没有接过，凑着将整杯水慢慢喝完。
　　只是想让她润润嗓子的谢离，“……”
　　看庄姒双颊飞红，眼尾湿润模样，也没有说什么，将人松松抱着。
　　“阿姒想要说什么？”
　　庄姒简直要被她的态度给搞得头疼，吻的时候那么凶，现在又装什么大尾巴狼。
　　那种话说起来到底有些难为情，庄姒拧着眉迟迟说不出口。
　　谢离大概猜出她想说什么，将人按在自己怀里，开口道。
　　“除了床上的事情，我都答应你。”
　　这话太直白太过火了，庄姒直接被炸得耳朵通红，唇瓣紧咬，难以想象她竟然说出这样的话。
　　不想，某人说了话后还将她晃了晃，征求意见般问。
　　“阿姒，你说好不好？”
　　庄姒自然是觉得不好了，但是这话她说又有什么用，床上的事情又不是她做主。
　　看她难看脸色，谢离知道她心意，索性将人抱在自己怀里，小声哄着。
　　“阿姒，你想回去吗？”
　　庄姒万万没有想到，有一日听到这句话的时候她第一反应不是高兴，而是怀疑，是踌躇。
　　直到此时，庄姒想到一件事，脸上火辣辣的疼。
　　谢离让她留在这里，虽然知道谢离说了这话，就有办法不让她离开，但她竟然一次要跑的行为都没有。
　　即便没想跑是真的，但是一次跑走的行为都没有，是否太……
　　庄姒觉得自己被谢离拿捏得死死的样子不太好，但是，庄姒泄气地想，她并不能控制的了自己。
　　如今，谢离让她回去，她自然愿意。
　　庄姒干脆地道，“当然。”
　　本是谢离提出的，如今见她这样果断，饶是谢离有所准备，也被她噎了一下。
　　“什么时候走？”
　　庄姒又问。
　　谢离更噎了，庄姒却不管她。
　　抬起身，庄姒从谢离的怀里坐直了身子，看向谢离。
　　“梅婳会和我一起吗？”
　　谢离牙根紧了紧，看向庄姒眸子压紧，像是要后悔的样子。
　　这副样子其他人会怕，庄姒却是一点儿不怕，反而因为第一次看到谢离这样有些新奇。
　　而且，本就是谢离自己提出来的，庄姒是一点儿不担心她后悔的。
　　谢离抬手握了握庄姒下颌，神色似有疑惑，更多的还有随时都会变卦的风雨欲来神情。
　　“阿姒不担心我改变心意。”
　　庄姒摇头，“这有什么担心的，你说过的话，不会反悔的。”
　　即便谢离此刻有些不对劲，但是对于这一点，庄姒还是十分确认的。
　　谢离看她肯定模样，慢慢笑了。
　　“我确实不会后悔。”
　　“只是，在离开前，便要辛苦阿姒了。”
　　在庄姒还没有反应过来前，谢离将人一把拦腰抱起来，在庄姒轻声惊呼里将人带到里面。
　　一室蔷薇色。
　　等到庄姒第二日醒来时，天色大亮，入目只有床幔浅青色。
　　昨晚回忆一点点撞进脑海，浑身的酸疼也找到庄姒，庄姒忍不住抬手捂了捂脸，抬起的手臂上也有斑驳吻痕和青色痕迹。
　　庄姒觉得谢离太过分了。
　　又回忆到去床上前谢离的话，庄姒眉头蹙紧，只觉得接下来自己要遭殃。
　　可以提前回去吗？距离谢离让她回去的时间有些时间，只要不想上床的那些事情，庄姒便有些担心谢离。
　　担心她吃穿，担心她想自己。
　　当然，对于后面一点庄姒不敢和人说，也不好意思。
　　还没走，庄姒便有些想了。
　　只是，让庄姒有些恼火的是，谢离好像真的吃醋白琅送自己荷花的事情，给她摘了很多荷花。
　　某日看着梅婳摘来的大捧荷花，庄姒终于忍不住皱眉道。
　　“又来。”
　　因为几日屋里摆放荷花，屋里一股浓郁的荷花香。
　　庄姒虽然喜欢荷花的淡香，但是闻得多了，也有些受不了。
　　何况，一大捧荷花摆在那里，花朵香浓，香气太浓郁了，便觉得难闻了。
　　看庄姒抗拒模样，梅婳也有些为难。
　　“抱歉，只是……”
　　只是，谢离的吩咐，她不好违背。
　　庄姒摆摆手，不去想这件事，想想便有些生气。
　　想到过两日离开的事情，庄姒不由好奇，“过两日你是留在这里，还是随我一同回去？”
　　庄姒觉得梅婳太有事业心了，若是她的话，即便穿成妖，有顾清梧那样的男朋友，是不可能出来的。
　　庄姒大概能明白梅婳追随谢离的原因，无非是想要求一个能和顾清梧长长久久在一起的方法。
　　如今，谢离让她跟着自己，庄姒也想带她回去，让小情侣见见，解解相思苦。
　　梅婳的听她这样问，眼睛一亮，“大人的意思是让我跟着你，姑娘的意思是……”
　　庄姒闻言便笑了，“既然如此，你便和我一起回去吧。”
　　梅婳高兴点头，“好。”


第158章 除妖师家族大小姐和萌萌兔妖38
　　因为要回去的事情，梅婳显然有些高兴，庄姒看她归心似箭模样，也不让她在自己身边，让她回去收拾东西了。
　　看梅婳高高兴兴离开，庄姒移开目光，被屋中浓郁的荷花清香给熏了一下，拧了拧眉，起身去窗边推开窗子。
　　庄姒看着窗外，忽然想到自那日后，白琅就再也没有来过。
　　屋中不绝送来的荷花，庄姒按了按眉心，一时不知道说什么好。
　　虽然知道谢离是在吃醋，也不觉得她吃醋有什么不对或是不好，但庄姒实在是受不了屋里味道了，傍晚谢离过来的时候，庄姒便和她说起这事。
　　庄姒也没有很直白地说，旁敲侧击地说起自己喜欢莲子的事情。
　　谢离开始没有留意，难得听她说有什么喜欢吃的东西，点头道，“那让他们多采买些，要做成什么？百合莲子粥？”
　　庄姒摇头，“想吃新鲜的莲子。”
　　“不过，现在荷花开得正好，要等些时间了。”
　　说到这里，谢离这才明白她的意思。
　　虽说没有生气，但脸色看起来不太好。
　　“不喜欢了？”
　　说话时，谢离目光是落在桌上一捧粉荷上的。
　　庄姒看她神色，虽然不知她为何神色那么难看，还是牵住她的手，晃了晃，很快地道。
　　“谢离，没有不喜欢。”
　　谢离看向她，眼中轻松笑意消失，定定地看着庄姒。
　　眼中带了几分疑问，谢离，“那是为何？”
　　庄姒，“喜欢是喜欢，但是味道太浓了。”
　　迟疑了一下，庄姒，“每日一朵就好。”
　　谢离看她，半晌点头，“好。”
　　紧张的气氛消弭于无形，庄姒的也跟着送了口气。
　　谢离这些时日有些不对劲，她一直知道的。
　　庄姒知道她最近敏感多疑又占有欲意外地爆棚。
　　庄姒不觉得有什么，她本就喜欢她，谢离这样她也能配合。
　　只是偶尔，谢离神色举止间透露出的信息还是让庄姒有些心惊。
　　像是勉强克制的兽，理智摇摇欲坠，不知哪日就要作恶行凶。
　　庄姒心中担忧，但是暂时也没有什么办法。
　　甚至，庄姒不敢轻易地刺激谢离，尤其在某些时候，庄姒感觉自己要死在床上。
　　脑海中不自觉的回忆起某些带颜色的画面，庄姒暗暗唾弃自己，看向谢离的目光不自觉带了几分幽怨。
　　所以，谢离到底怎么了？庄姒觉得哪一日自己还是要见见白琅，问清此事的。
　　正想着到时该怎样和白琅开口，手腕被握住，庄姒顺着谢离握着自己的手腕的手往上看，对上谢离的眼睛，默默紧张。
　　又怎么了？谢离带了几分冰冷的目光望着她，语气里带了几分质问，“在想谁？”
　　庄姒眼睛眨了眨，“想你。”
　　心脏不由自主地跳快了几分，担心谢离追问，庄姒空着的手揽上谢离的脖子，垫脚将人吻住。
　　唇瓣相贴的感觉太好，庄姒忍不住哼了一声，下一刻后腰被握住，几乎是被用力抵在一侧衣柜上，炽热呼吸几乎将人灼烧，庄姒轻易红了双颊，眼皮也被熏然出蔷薇色。
　　谢离的注意力果然被带跑，但是庄姒此刻已经顾不得想这些了，看着庄姒的目光恨不得将人吞噬，目光幽暗深邃。
　　几日后，便是庄姒离开的时间，谢离不放心，亲自将人送到小酒馆。
　　木桃看着一群人去而复返，很有些惊讶。
　　再看到被谢离紧紧牵着手的庄姒，木桃默默被秀了一脸。
　　但是，她能怎么样呢？一个是顶头老大，一个是未来老大夫人，除了好生伺候，没有第二个可能。
　　木桃这里是人界与妖界的中转之一，虽然谢离如今身为妖王，想将庄姒带回人界有很多简单的法子，也有更快的通道。
　　但是，谢离带庄姒来木桃这里，只是不想让的庄姒产生不适。
　　当初怎么来，现在怎么走，谢离不想庄姒因为自己的任何不周起其他的想法。
　　毕竟，庄姒还是人界妖怪管理局的重要管理者之一，她要给她足够的尊重，当然也是不想让人误会。
　　庄姒太过信任谢离，对谢离的任何安排都没有任何异议，因此毫无察觉。
　　倒是梅婳心细察觉了，木桃则是因为这些时间闲着无聊，本就在磕庄姒和谢离，只是一想便想到了。
　　两人对视一眼，眼中均是磕到了的快乐。
　　梅婳和庄姒一起回去，因为庄姒要带回去的东西有些多，谢离让木桃也跟着她。
　　庄姒不意外木桃是谢离的人，意外她对谢离的熟稔，不禁怀疑上次来时木桃就……
　　“可千万别这么想，上一次你过来，纯粹是因为顾清梧那小子，他和我是损友，要不是他苦苦哀求，我也不会同意……”
　　庄姒沉默，看着一旁脸色怪异的梅婳，轻咳一声打断木桃的话，“你和顾清梧很熟？”
　　木桃点头，此时他们已经在回去的路上了。
　　木桃看着庄姒，对她对自己的美貌毫不在意的态度给刺激到了。
　　素颜简单发式，简直是把简单朴素落实到极点，就是有些不尊重那样貌美的底子了。
　　木桃想着，不由摇着头道。
　　“你可知我这人最好什么？”
　　庄姒不知，自然问道，“好什么？”
　　木桃看着庄姒，很是真诚地道，“当然是好美色了。”
　　看庄姒有些不解目光，木桃很是坦诚，“当时本来不想答应，毕竟我们的王刚刚回来，还不是很熟，万一我不巧惹了她不快，她要处置我怎么办？”
　　“所以呢，这时候顾清梧非常懂我地给我发了庄姑娘你的照片，真的是好看啊，好看得我一下就应下来了。”
　　看着庄姒和梅婳怀疑的目光，木桃认真地到道，“怎么，你们不相信吗？”
　　庄姒摇头，梅婳也摇头，但两人看着俱是有些怀疑人生模样。
　　毕竟，在他们刚来时，真的以为木桃是看在庄姒思念爱人的份上，发好心帮他们的。
　　现在看来是他们想错了。
　　不知为何，觉得曾经真心感动的自己有点傻傻的。
　　木桃看他们这样反应，忍不住捂着唇轻轻笑了，那张粉面桃腮的脸上露出那样的笑实在是很好看，庄姒和梅婳只觉得他们即便是生气，此刻也该气消了。
　　看梅婳神色一点点变得纠结，一脸得意高兴的木桃捂了捂嘴巴，脸上笑意消了一半，变得纠结。
　　“我这样说，当然都是真的。”
　　“但是呢，如今你是大人的人，我自然也会好好忘了你。”
　　“何况，我是讲原则的人，即便我有所图谋，我也只图谋没有对象的人。”
　　看着忍不住笑的两人，木桃忍不住也笑了，只是眼神慢慢变得幽怨。
　　“真是的，这么优质的好姑娘我怎么就碰不上呢。”
　　庄姒听她抱怨，手指不由碰了碰脸，意识到自己在做什么，庄姒飞快地放下手，对上梅婳笑着看来目光，有些不自在移开目光。
　　原本这次木桃是跟着他们一起去人界的，倒是因为突然收到的消息说是有客上门，脸上笑意明显敛了敛，皱眉低低骂了两句，然后和两人道了别就走了。
　　庄姒和梅婳没多久就回到人界，在入口的地方，早有提前得到消息的顾清梧和莫一他们等在那里，看到两人出现，一下就围了上来。
　　庄姒看莫一满脸惊喜模样，接过他递来的羽绒服和大衣，披在身上，这才感觉那股子要把人冻成棍的冷劲消散一些。
　　再看另一边，大概是妖的天性，也可能因为梅婳本就是梅花妖，在这冰天雪地里一身清凉薄裙也不见一丝冰冷，笑容依然沁甜。
　　庄姒只是看了一眼便觉得刺眼地移开目光。
　　以往也没觉得梅婳笑得很甜，庄姒往回走的时候，一边走一边想到。
　　也许是因为和顾清梧很久没见，即便再清冷的人与心上人久别重逢也无法做到无动于衷吧。
　　可惜，她没有那个久别重逢的人，甚至，她和心上人刚刚分开。
　　这么一想，更觉得糟心了。
　　不过，庄姒想到谢离身上的心魔，觉得还是有必要查一查的。
　　莫一紧跟在庄姒身后，看她动作利落回到车上，很是平静地接过早就放在车上等待“临幸”的一堆文件，平静处理，恍然有种庄姒只是出去没多久又回来继续忙碌的错觉。
　　但是错觉终归是错觉，庄姒外面穿着羽绒服和大衣，最里面，是一身莫一从未见过的丝绸长裙。
　　长裙很美，将庄姒窈窕身形完美勾勒，大概唯一美中不足的是，庄姒没有化妆没有静心妆扮吧。
　　不过，庄姒之前也不爱化妆，不爱美衣。
　　之前很长一段时间，莫一都要怀疑庄姒要和那一堆文件成亲，从不见她对哪个人软和温柔的样子。
　　直到谢离出现……
　　不得不说，莫一此时此刻对谢离的感觉还是很奇怪，那是一个意料之外无法预料的人。
　　先是无法化形的小兔模样，然后摇身一变成为妖族的一方妖王，即便现在，莫一也有些不能想象两人要真的在一起的事情。
　　即便真的在一起，庄姒也该是主导的那个吧。
　　莫一想着，即便他自己也不是很有信心。
　　何况，莫一对此本就不看好。
　　那可是妖，即便喜欢要在一起，真正能在一起的时间又有多久呢？何况，庄姒是妖怪管理局的人，还是庄家如今的家主，每日要处理的事情就有很多，如何有时间谈恋爱。
　　往常谢离还是那只小兔妖的时候，庄姒尚且能每日回去陪伴一会儿。
　　现在呢，庄姒忙，那位忙碌的程度大概不遑多让，两个不怎么见面的人该怎么谈恋爱，又该怎么在一起？莫一想着，眉头一点点皱起来。
　　等到回去的时候，庄姒的回归显然让别墅的人很是激动，先是管家，然后是别墅一些待得长久的帮工。
　　庄姒对上一双双关切的眸子，心里一暖，让管家和她进房间交代了几句。
　　管家神色关切，眸中尽是问询，　“这些时日，虽然莫一说您是在谢离那里，要我们不必担心，但是您一直不回来……”
　　“所以，您和谢姑娘，真的决定在一起了？”
　　庄姒本以为管家会说些其他的，没有想到他的重点会在这里。
　　不过，已经确定了的事情也没必要一直瞒着。
　　点点头，庄姒，“是的。”
　　担心管家年纪大不能接受新的事情，庄姒抿了抿唇就要解释，不想管家笑眯眯地点点头，一副欣慰的样子。
　　“这样就好了，我也觉得，您和谢姑娘十分般配，没想到啊没想到。”
　　管家暗暗想，她果然没有看错，那位谢姑娘是个知道把握的。
　　庄姒，“……”
　　这和她想象的不太一样。
　　又见管家关切地问，“既然您和谢姑娘在一起了，这府上布置是不是也需要布置布置，也不知谢姑娘喜欢什么样的。”
　　庄姒不由又愣了一下，不过很快反应过来。
　　管家这样她虽然没有想到，不过管家这样庄姒心里也有些满意，点点头。
　　“这事，我改日和她问一问。”
　　管家点点头，“这样就对了。
　　两个人在一起就应该这样的。”
　　在管家满意的目光里，庄姒回了自己房间。
　　因着这些时日不在，果然积了很多事情，庄姒这些时日尤为繁忙。
　　只是，忙碌的同时，偶尔闲下来，也格外地想念谢离。
　　谢离当时让她回来时，也没有说什么时候和她联系。
　　这样一想，庄姒不禁有些着急起来。
　　几日过去，还是没有得到谢离的消息，庄姒趁着一日放松来到顾府。
　　再次来到顾府，因着庄姒和梅婳关系，顾府的人对庄姒态度显然热情了很多。
　　甚至是顾清梧，在看到庄姒的时候神情也比往常好很多。
　　庄姒猜想，大概是因为梅婳在他面前说自己好话缘故。
　　不过，虽然顾清梧态度颇好，但是庄姒也有把梅婳拐走去妖界看看的想法。
　　听到她打算，梅婳，“你这样想她，之前怎么……”
　　庄姒想，梅婳大概是想说她之前怎么不问谢离之后联系事情。
　　庄姒摸了摸鼻子，也有些心虚。
　　梅婳见她这样，“或许清梧有办法。”
　　庄姒摇头，“我想，如今木姑娘还没回去，或许可以和她问问。”


第159章 除妖师家族大小姐和萌萌兔妖39
　　得知她想知道谢离消息，木桃是有些惊讶的。
　　默默算了算，也没过几日，至于吗？木桃是这样想的，但是面上没有表现出什么。
　　几人见面的地方是庄姒公司旗下的夜店，地点是木桃选的。
　　木桃原本选的时候也不知道这是庄姒地盘，不过知道也没什么。
　　炫彩灯光混着几乎要将天花板掀了的rap喧吵声背景下，木桃一身黑色紧身短袖短裤，一副精神小妹打扮。
　　化着浓浓烟熏妆，木桃点了点指甲，有些挑衅地看了梅婳和庄姒一眼。
　　木桃对面，梅婳和庄姒都是穿着简单短袖长裙，均是穿着普通模样，只是两人容貌太盛，这样的妆扮无疑像是狼群混进两只绵羊，惹眼得很。
　　因此，从两人进来的时候，就惹来许多目光。
　　不过，庄姒身上气势太盛，只是简单一个侧颜，都觉得清冷不可接近。
　　木桃手中握着蓝绿渐变的酒杯，挑剔地看了两人一眼又一眼，有些恨铁不成钢。
　　“我挑了这样好的地方，你们怎么……”
　　目光挑剔地看着两人身上衣服，木桃，“难得这样的机会，你们也不知道享受。”
　　庄姒嘴角抽了抽，眼中除了群魔乱舞还是群魔乱舞，若非木桃用秘法说话，她们大概要靠眼神交流。
　　毕竟，这种场合，不靠吼根本听不到对方声音。
　　梅婳端方笑容也有些端不住了，有些累地按了按眉心，看着庄姒，“要不要先回去？”
　　庄姒摇头，她倒不至于对眼前场面犯怵，她已经有些时间没看到谢离了，她只是想从木桃这里打听些消息。
　　庄姒问，“要我送你出去吗？”
　　梅婳看她这样，知道她不想兰蔻，摇摇头，有些无奈，“等等吧，也不急。”
　　说是急，其实急的只有顾清梧。
　　在知道梅婳来到这里，顾清梧的电话便时时打过来，庄姒看她神色，摆摆手。
　　“你就先回去吧，不要让人担心了。”
　　梅婳有些担心看她，庄姒给她一个放心的眼神，梅婳到底还是同意顾清梧过来。
　　没多一会儿，就有人过来将梅婳接走。
　　临走时，庄姒还能感受到梅婳担心的目光，不禁有些无奈。
　　一旁木桃看冷着脸的美人终于走了，也没有再顾忌，招了人过来伺候。
　　穿着黑白制服的服务员容貌清秀，耳朵上碎钻在灯光下熠熠生辉，更不必说黑发下生动的吊梢桃花眸。
　　庄姒只是一瞥眼，只觉得这家店选人还是很有水平的，转而又想到这家店就是在自己名下，不动声色按了按眉心。
　　若是哪一日被谢离知道，庄姒很难想象谢离的反应。
　　不过，也不会知道吧。
　　庄姒心里想着，在木桃的劝酒下多喝了两杯。
　　喝着喝着，庄姒已经忘记了她过来的目的，目光呆呆的，手上酒杯拿走都没有发觉。
　　木桃看着喝得眼皮红红，眼神呆呆的人，被酒精蒙蔽的理智挣出一条缝来，生出一种不好的感觉。
　　原本，木桃是想把庄姒灌醉，然后送人到谢离床上的。
　　但是，也不知为何，她喝着喝着全然忘了这一茬，甚至把自己身边的人往庄姒身边推。
　　虽然，现在这样也不会有什么问题，这里的事情也不会有人知道，木桃还是有些害怕。
　　摇摇头，木桃想，大概是谢离在她印象中有些残暴了，所以才会这样。
　　木桃此时此刻还不知道，接下来到底会发生什么。
　　庄姒昏昏沉沉醒来时，只觉得手腕酸疼，十分不舒服。
　　整个人以一种十分被动的姿势按在床上，庄姒觉得难受极了。
　　刚要动一下，唇瓣动了动，泄出一道抽泣，庄姒只觉得喉咙干得要命，眼睛也酸涩，浑身也不舒服，更不必说颈间时不时来一下子的疼痛。
　　这一次，不用辨认，只是凭借着感觉，庄姒便知道是谢离。
　　只是，庄姒想不通谢离怎么会在这里，还对她这么凶。
　　沾染其他气息的手腕被用力摩挲 ，白皙手臂腕间红痕片片，看着极为凶残。
　　庄姒看着谢离，呼吸间除了酒气便是混着酒意的淡淡情谷欠。
　　终于，庄姒放弃挣扎，任由酒意和谢离带自己进入另一个世界。
　　翌日醒来时，恢复些许意识的庄姒原以为谢离早就走了，没想到刚刚抬起手臂想揉揉酸涩眼睛，结果手臂被按住，眼皮上落下一吻。
　　“阿姒。”
　　声音低低沉沉，庄姒莫名从中听出几分风雨欲来的架势，有些莫名，抬眸看向谢离。
　　“怎么了？”
　　虽然经了一番折腾，但是对于能见到谢离这件事，庄姒到底是十分开心的。
　　只是，某个占了不知道多少“便宜”的人竟然看上去不是很高兴。
　　庄姒，“嗯？”
　　谢离看着她，眸色沉沉，“你昨晚碰了谁？”
　　庄姒被她问得一懵，而且这种质问的口吻让庄姒有些不舒服，下意识就问道。
　　“你在说什么？”
　　随即，庄姒被昨晚碎片般的记找上，呼吸滞了一瞬，有些懵地看向谢离。
　　谢离看着她，也不催，似乎是在等着她自己回答。
　　这让庄姒怎么回答呢？此时庄姒已经把昨晚的事情都想起来了。
　　和木桃见面，梅婳和顾清梧离开，木桃召来的俊美侍应生，庄姒还记得自己不知是鬼使神差还是怎么的，竟然上手摸了男人，虽然只是碰了下脸。
　　但是，这种严肃的问题……
　　庄姒只要一想想就觉得头大的程度。
　　此时此刻，看谢离模样，显然也是知道了。
　　庄姒，“……”
　　有点绝望。
　　但是更多的还是不想让谢离生气。
　　庄姒，“只是单纯的欣赏美人。”
　　说完，庄姒便知道自己说错了。
　　她昨晚虽然也确实只是欣赏美人，那侍应生长得很是俊秀惹人眼，这也是庄姒抬手去碰的原因。
　　虽然，庄姒猜测谢离是怀疑自己在拈花惹草。
　　天可怜见，她喜欢的只有谢离一个人好吧。
　　一个人她已经够呛了，再来一个，她怕是要凉凉。
　　何况，她也不是那种见异思迁的人。
　　下颚被捏着勾起，庄姒眼底映着谢离有些生气的眸子，有些讨好地笑笑。
　　“阿姒，我只是看他长得不错，没有其他想法。”
　　唇瓣被的拇指按压揉搓，一疼，是谢离掐了一下。
　　庄姒，“！”
　　庄姒眼睁睁看着谢离眼底泛起红色，不懂自己怎么会把谢离逼得这样。
　　“谢离。”
　　“我错了。”
　　庄姒实在担心谢离生气，连忙认错。
　　谢离眼睛有些红的看着她，然后在庄姒没有反应的时候忽然埋首在庄姒颈间。
　　深红到发紫肿着的印子在侧颈留下鲜明痕迹，那是无论谁都能看出的痕迹。
　　谢离，“不要让别人碰你。”
　　“你也不要碰别人。”
　　庄姒自然是果断应下，对上谢离不信任目光，庄姒捏了捏眉心，默默咽下苦果。
　　是她自己造的孽，没有办法。
　　只是，谢离怎么会知道昨天那里发生了什么，难道是有人告诉她。
　　不该是木桃，若是她说的，既然木桃带他们过去，她首先也逃不过。
　　所以，应该还有其他人，只是那晚太过混乱，庄姒也就记得自己做了什么，以及谢离对她做了什么。
　　其他的很多都没有印象了。
　　不过，不管发生了什么，自己都被酒精蒙了心，做了那样的事情。
　　在谢离心里，大概会很生气吧。
　　就像自己知道谢离在宴会上有许多人表达爱慕的心情一样。
　　不过，谢离一向洁身自好，自己原本也是这样……
　　这一次，也不知谢离多久能原谅自己。
　　待庄姒回过神，这才发现自己已经在自己的住处了。
　　庄姒忽然想起来，他们也就是在他们家……
　　忽然想到对谢离十分想念的管家和别墅里的人们，不禁心里一麻。
　　待平稳心绪从床上爬起来，庄姒换过身衣服下去时，果然看到了谢离，正在和管家说些什么。
　　谢离这日一身蓝色长裙，长发挽起，露出秀美侧颈。
　　庄姒多看了两眼，待到下面，才听到谢离和管家问的是自己每日去了哪里。
　　庄姒，“……”
　　这是有多不放心自己。
　　庄姒看向谢离，也许是察觉到目光，谢离也看了过来。
　　“阿姒，我有些事情要离开，你不要乱跑。”
　　庄姒，“……”
　　这种话……
　　庄姒耳朵烧着了一样，皱了皱眉看向管家，本以为管家会有不满，不想管家一脸赞同模样，一副站在谢离那边的样子。
　　庄姒，“……”
　　什么时候，管家被谢离收买了。
　　“管家并不是被我收买，只是阿姒昨日太乱来了，那种地方，阿姒不该去的。”
　　长发被谢离修长手指理到一边，灵巧手指在发间穿梭，庄姒墨黑如云的发被挽起，簪上流苏发簪。
　　谢离目光在那截腻白颈子上移开，定在庄姒软白泛红耳垂上。
　　像是染了粉的白玉，谢离抬手揉了揉，顺着那侧颈往下，将人按着后颈按在自己怀里，深深吻了下去。
　　一吻后，谢离将庄姒落下的肩带带到肩上，爱怜地捏捏庄姒耳垂，声音沙哑暧昧。
　　“阿姒，记得想我。”
　　庄姒眼睛染了水雾，眨了眨，点点头。
　　眼看谢离离开，庄姒攥着的手指松了又紧，到底没说什么。
　　不知为何，庄姒觉得谢离对她的掌控欲越来越强了，似乎对她的态度也越来越随意了。
　　刚才那话，是命令的口吻是吧？庄姒想着，忍不住皱了皱眉。
　　不过，谢离说得确实是对的，即便谢离不说，那种地方庄姒也不会再去了。
　　只是，庄姒想到昨晚，她记得自己原本是在木桃那里，怎么突然就和谢离在床上了。
　　是中间发生了什么？木桃的原因，还是谢离的原因。
　　庄姒还记得自己身上偶尔会出现的被窥探的感觉，那大概是谢离在她身上留下了什么，所以才那样。
　　但是，庄姒觉得谢离不会一直看自己，是木桃的缘故吗？心里想着，庄姒面上不动声色。
　　这日的事情依然很多，庄姒最近都很忙碌，一方面是因为曾经在谢离那里积留的事情，一方面是因为庄姒担心日后出什么问题，提前准备。
　　不知为何，庄姒有种不太好的感觉，总觉得接下来不会一直这样平静。
　　只是，会发生什么呢？自从剧情如脱缰野马脱离轨道后，庄姒便觉得力不从心，每每想要做些什么时总有顾虑。
　　该怎么做才能帮到谢离呢？谢离如今如何，庄姒尚且摸不清楚情况。
　　妖王和小兔妖，其中差别可太大了。
　　不过，庄姒如今能做的便是时刻关注妖怪管理局的情况，做好准备以应对可能遇到的情况。
　　不过，最近樟市附近多了很多妖，庄姒不清楚这和谢离之前说的有没有关系。
　　妖族慕强，妖王的位置也不是固定，在某一个固定时间，新生的大妖可以挑战妖王，若是能赢，便是新一任妖王。
　　至于原本的妖王，即便不愿退位，也只能遵守规则退位，或是被驱逐，或是认输服从新妖王。
　　晚上的时候，庄姒接到电话，说是妖怪管理局出了些事情，需要她出面。
　　听着电话里声音严肃，庄姒估计自己回来大概不会太早，和管家说了自己晚上不回来，便匆匆就离开了。
　　去时，顾清梧和梅婳果然也在。
　　看到她来，梅婳找机会来到她身边，“大人过来过了？”
　　庄姒点头，有些疑惑，“你怎么知道?”又想到昨晚谢离来找自己，会是梅婳告诉她的吗？想着，庄姒不由皱了皱眉。
　　梅婳眼神微妙地看了庄姒颈间一眼，庄姒很快回过神来，不禁咬了咬牙。
　　梅婳看她没有拒绝，抬手给她领子理了理，这才功成身退般地笑了笑。
　　庄姒无奈，抬手碰了碰，只觉得谢离过分。
　　即便生气，也不该……
　　梅婳看她神色不好，不由感叹，“大人果然是生气了。”
　　“庄姑娘在生气吗？”
　　梅婳忽然问。
　　庄姒冷静了下来，看了眼梅婳，摇头。
　　“倒也不至于生气。”
　　想到梅婳可能知道些什么，庄姒试探道，“最近谢离她……”
　　梅婳看她，脸上笑容消失，神情变得严肃，“庄姑娘也发现了吗？”
　　庄姒看她笃定神色，心下担忧，面上不动声色，“怎么了？”
　　似是看不出庄姒的“着急”，梅婳，“庄姑娘不知道，大人她中了魔毒吗？”
　　庄姒，“不是魔气侵扰吗？”
　　梅婳看起来像是不赞同，还是点了点头，“倒是也可以这样说，只是，魔毒相比较魔气，更厉害些，大人也更难受些。”
　　看向庄姒的目光带了几分深意，梅婳也没有瞒着，“尤其是在庄姑娘跟前的时候，应该会难受些。”
　　庄姒疑惑，只听梅婳道，“只因大人的心魔就是姑娘呀。”
　　梅婳像是真的好奇，看向庄姒，里面暗光丛生，“也是奇怪，庄姑娘和大人两情相悦，为何还会这么痛苦？”
　　庄姒第一次听到这种说法，不由愣住。


第150章 除妖师家族大小姐和萌萌兔妖40
　　不知为何，庄姒感觉此刻的梅婳对自己敌意颇重的样子，但她提到的魔气，又让庄姒十分在意。
　　没有给庄姒太多纠结的时间，很快就有妖怪管理局的人找上她，庄姒认出那人是妖怪管理局某人的下属。
　　跟着上去，庄姒同行遇到了顾清梧，还有几个除妖师家族的几位家主和一些比较有天赋的小辈。
　　几人在最高层的某处隐蔽所在集合，里面已经坐了几位，是妖怪管理局的几位老前辈。
　　直到落座后，包括庄姒在内的一大部分人都才知道，原来他们这次集会的目的是因为有些魔族那边不知道因为什么，最近频繁在结界处出没，而他们要做的事便是阻止他们。
　　在结界的一侧去阻止另一侧的魔做什么，按理说是很难实现的。
　　只见领头的白发苍苍但精神矍铄的老人站起身，目光环视四下，慷慨激昂地陈述一番后，充满希望地道。
　　“所以，我们寻找到了一位强有力的盟友，各位欢迎她。”
　　然后庄姒听到门被推开的声音，即便没有回头，庄姒内心隆隆作响，似乎已经猜到了是谁。
　　这个时候，能帮助人们的，又愿意出手的，似乎也只有谢离了。
　　不过，谢离这个时候出手，会不会给她带来麻烦呢。
　　庄姒猜不到，不过看谢离在人前游刃有余模样，庄姒又觉得没有什么事。
　　不过，这是庄姒第一次看着她在高处姿态，即便是在这些或是不满或是欣赏的目光里，谢离神色仍平静淡然，给庄姒一种别样的感觉。
　　谢离是和妖怪管理局合作的。
　　虽然，谢离对一些妖“在编”的事情有些不满，但总体上来说都挺好的。
　　短暂的会议过后，谢离离开，庄姒看着慷慨激昂说话的人，思绪早就随着谢离的离开跑掉了。
　　等到结束，庄姒下意识地出门寻找，并没有找到，入目皆没有，庄姒不禁有些失望。
　　轻轻叹了口气，庄姒走过一处拐角打算离开，手臂上突然传来一股抓力，庄姒第一反应就是反抗，随即，熟悉的气息的将她笼罩，庄姒辨认出了来人。
　　是谢离。
　　轻易地放弃抵抗，庄姒看向将自己拉到怀里抱着的谢离，抬头看她，有些惊讶。
　　“'怎么是你？”
　　谢离看她，“阿姒看起来早有预料。”
　　庄姒点头，“是啊，我觉得这是你能做出来的事情，只是，怎么来了也不和我说。
　　我若是知道了，便去接你，我们可以一起。”
　　谢离摇头，“也不必那样麻烦。”
　　庄姒不觉得有什么麻烦的，只是想到谢离性子，大概也不太想在人前现实她和谢离的关系，所以才那样。
　　庄姒倒是不觉得这样怎么，谢离想要隐瞒他们的关系，庄姒也不是那种张扬的人，自然同意。
　　因为方才有谢离的存在，庄姒其实没有怎么好好听具体讲了什么。
　　此时此刻，庄姒看着谢离，莫名觉得有些惭愧，央着谢离又讲了一遍，庄姒这才明白过来。
　　“阿姒此次不要参与进来。”
　　谢离道。
　　庄姒闻言不禁有些疑惑，随即坚定地摇头，“不会，人族人本就少，我若是再不上去，说不过去。”
　　对上谢离不容置疑的目光，庄姒难得没有同意她的话，看着谢离的目光也没有移开。
　　庄姒想，谢离是太小看自己了。
　　而且，那种危险的情况下，她怎么可能放心谢离他们独自面对。
　　晃了晃谢离的手，庄姒，“你放心吧，我不会有事的。”
　　谢离的担心埋在心里，并不表现在脸上。
　　庄姒只以为她放弃自己的固执了，全然不知谢离已经在打算到时候，也就是日后的时候把庄姒抓起来的想法。
　　“对了，你过来这里，可要多留两日？”
　　谢离看着她，将她束起的手指抓在掌心，却没有直接回答，而是间接道，“我有时间会来看你。”
　　庄姒点点头，心情尤为高兴。
　　毕竟，在这里原本没想到会碰到谢离的。
　　从妖怪管理局里出来，庄姒眼看着谢离从自己身边消失，风中留下一句话。
　　“等我。”
　　十分含糊，庄姒听着，不禁有些无奈。
　　也不知道到底什么时候能够相见。
　　不过，想到谢离另一边，回到妖族府邸，谢离没有在府上停留，而是很快地去了府上后院。
　　若是庄姒也在这里的话，能够轻易地认出来这里是那次她不小心误入的地方。
　　参天林木高耸入云，谢离往里面走了几步，很快地消失不见身影。
　　和庄姒那日没有目的地往里走不同，谢离清楚地知道这是什么地方，也知道这里面关着的是什么。
　　原本，她以为这里她这辈子都不会过来的。
　　毕竟，谁也没有想到，那曾经坚不可攀的结界竟然会被偷袭，如今竟然有些危险的样子。
　　这里其实也是结界的一部分，只是没有人知道。
　　谢离知道这个也是因为一个意外的机会，而且，并不是一件很好的事情。
　　因为这个结界，谢离虽然功力有所提升，但是也因此移了性情，甚至因为和魔的交易，让她十分亲近魔气，这也是为什么谢离被那魔气影响太深的缘故。
　　甚至谢离之前修为下降，一下子变得不能化形，只能变成兔子模样在庄姒跟前，都是因为这个。
　　只是，祸兮福所倚，谢离如今修为一日千里。
　　偶尔时候，谢离也有些担心自己的情况。
　　谢离想，这个地方她早晚会解决的，只是没有想到，因为魔族想要入侵结界的缘故，她要提前想办法解决这里。
　　但是，真的能解决吗？谢离不是很确定。
　　她的很多是从这里开始，真的就要现在……
　　想着，耳边熟悉的声音响起，谢离任由那声音牵引着自己往前，然后眼前一暗一亮后，人已经出现在一个的空阔水气袅袅的地方。
　　看着俱是陌生，但谢离并不怕陌生，只是有些奇怪地看着眼前空白空间，一个人都没有。
　　但是谢离知道“她”此刻就在不知道哪个角落，悄悄地看着，窥伺着，觊觎着。
　　很快的，一个身影出现，高贵冰冷，目光清冷。
　　只是，在看到谢离的时候，那眸中冰冷如碎冰一样消失，“她”有些开心地走过来，就要触碰谢离，被谢离躲开。
　　眼中不自觉地带了冷意，“她”冷冷开口。
　　“怎么，有了心上人，就可以不认师傅了？”
　　即便如此，那语气中如二八少女娇俏的声音让人出戏。
　　任是谁看到这一幕都会觉得奇异惊奇，毕竟，自称“师傅”的人是如此年轻。
　　而一脸严肃的谢离比不知名看起来不靠谱的女子看上去更像是师傅。
　　更重要的是，女子眸中有着诡异的狂热，让那张好看的脸莫名显得几分诡异，几分危险。
　　“你要出来了？”
　　谢离问。
　　虽是问句，语气却颇为肯定。
　　女子娇俏地笑了，围着谢离转了一圈，在某处一坐，笑吟吟地看着谢离。
　　“是呀，大概是快了。”
　　目光偏移望向虚空，女子手指点了点下颌，神色愉悦。
　　“他们还不算太没用。”
　　像是忽然想到什么，女子看着谢离轻轻地笑了，虽是笑着，目光中却不乏高高在上的恶意。
　　“突然忘记了，若是关着我的那东西破了，你们也会很头疼的吧。”
　　“让我想想，阿离，到时候，你要是想要来我这里，我是很欢迎的。”
　　谢离不动声色，在女子试探危险的目光中仿佛什么也没有听到一样，无动于衷的样子让女子有些满意。
　　手指在下颌上摩挲，女子满意的点点头。
　　“这样最好了。”
　　等到谢离离开那里，站在外面明亮日光下，后背的冷汗终于有了存在感，谢离脸色也有些发白。
　　她没有想到“她”的能力已经恢复那么多，她对上“她”，没有丝毫胜算。
　　看来，还是要从长计议。
　　目光望向庄姒房间方向，谢离默默吐出一口气。
　　她会好好的，也会留在这里。
　　谢离离开后，庄姒也没有打算多留。
　　只是，还没有走出两步，耳边有些脚步声，庄姒抬眸看过去。
　　意外的，竟然是苏礼。
　　挑了挑眉，庄姒走过去。
　　“你是和戚玄一起过来的？”
　　苏礼点点头，脸上还有没有消失完全的尴尬。
　　庄姒看向她，苏礼硬着头皮笑了笑，“刚才看到谢离了，她是和你一起来的吗？”
　　自从苏礼和戚玄在一起后，就知道了很多关于妖怪管理局的事情，还有除妖师和妖的事情。
　　也因此，在知道庄姒是除妖师，又和妖在一起的事情后，并没有很惊讶。
　　而且，在见过谢离之后，苏礼所有微妙隐晦的嫉妒等心理都消失了。
　　太过完美，只会让人自惭形秽，生不起一丝一毫其他心思。
　　只是，她方才还被戚玄按在暗处旁听了两人亲昵画面，此时苏礼感觉颇为的不自在。
　　看着庄姒眼中残留的融融温情，苏礼心中慨叹。
　　苏礼心里不得不感叹，庄姒和谢离真的很般配。
　　和庄姒往外走着，苏礼道，“听说，你们有一件很重要的事情要处理。”
　　庄姒意外地看向她，“戚玄没有告诉你？”
　　苏礼点头，脸上并没有不快神色。
　　“是啊，他说很危险，我还是不知道得好。”
　　庄姒点头，确实是危险，只是没有想到，苏礼这么镇定。
　　苏礼看着她，笑了。
　　“你好像有些惊讶。”
　　庄姒，“是啊，你不好奇吗？”
　　苏礼摇头，“也不是没有吧，只是在想，他已经那么辛苦了，我怎么好再让他为难。”
　　庄姒心里一动，只觉得意想不到。
　　像是第一次认识苏礼一般，庄姒看看她，嘴角一勾反而笑了。
　　苏礼看着她，自从有了戚玄，她发现自己对庄姒的喜欢真的在慢慢变淡，此刻看着庄姒笑得这样好看竟然也没有什么想法。
　　若是往常，她大概要高兴好多天还不止。
　　唇角噙了淡淡的笑，苏礼，“戚玄的事情，还要多谢你。”
　　庄姒挑眉点头，“那是当然。”
　　“所以，等到以后我和谢离成亲，你们一定要来。”
　　说得太快，庄姒自己都有些懵。
　　苏礼，“会的。”
　　看庄姒说完后茫然神情，苏礼抬手在她眼前挥了挥，“庄姒？”
　　庄姒猛然回神看向她，“怎么了？”
　　苏礼耸耸肩，“没有，只是觉得你好像有些不太相信的样子。”
　　试探地看向庄姒，苏礼，“你们大概什么时候成亲呢？”
　　若是别人把结婚说成成亲，苏礼一定要嘲笑，但是由庄姒说出来，再配上谢离那样的大美人，苏礼觉得再是合适不过。
　　庄姒迟疑了一下，不确定道，“这个倒是不太清楚，大概不会很快。”
　　苏礼“哦”了声，心里到底还是有些异样。
　　喜欢了那么久的人，到底是不能一下子就忘记，尤其还那么好。
　　走着想着，苏礼莫名感觉后背一凉，后颈也麻麻的。
　　莫名耳根热了热，苏礼知道是戚玄在后面看着她，莫名有些恼火。
　　伸手在后面比了个中指，也不管戚玄能不能看得懂。
　　庄姒看她神色不对，有些奇怪，“怎么了？”
　　苏礼摇头，笑得好看。
　　心里暗暗想，戚玄也太不相信她了些，方才还按着自己看庄姒和谢离亲热……
　　简直不要太过分。
　　两人同行的路没有多长，只是走出一段路，在苏礼心里暗暗算着时间的时候，戚玄出现在两人视线里，很快地走向两人，先把谢离带走，然后颇有敌意地看了庄姒一眼。
　　庄姒，“……”
　　苏礼掐了一下戚玄手臂，有些气愤地看着他，被戚玄一把揽在怀里，掐着腰重重按了一把..苏礼不由低声警告，“戚玄。”
　　笑着和庄姒道别，苏礼都要忍不住推开戚玄了，但是为了他的面子，还是在庄姒面前忍着没有挣开。
　　庄姒看着他们离开背影，想到自己开始同意戚玄的时候，那时候，她是怎么也想不到如今这样发展的。
　　不过，这样也挺好的，他们能在一起这样就挺好。
　　庄姒想，她若是和谢离能在一起就好了。


第151章 除妖师家族大小姐和萌萌兔妖41
　　【你会和她成亲吗？】回去路上，庄姒意外听到系统这样问她。
　　【我不知道。
　　】庄姒听到自己这样回答。
　　其实她确实不知道自己会不会，她确实喜欢谢离，但是要不要成亲，这件事……
　　或许爱吧，只是没有到那个程度。
　　听到她的回答，系统有些意外。
　　原本，看她那样顺从任务对象，系统以为她爱谢离爱得不得了。
　　毕竟，庄姒并不是那种能委曲求全的性格，若非喜欢得不得了，也不会做到那样……
　　系统不知道该怎么形容，大概是那种喜欢一个人喜欢得忘却自我的感觉。
　　庄姒按了按心口，忽略其下过分快的跳动。
　　【怎么突然问这个？】系统000声音多了几分严肃，庄姒也不知道自己怎么听出来的。
　　【只是在想，这个世界的任务对象是妖，你若是想要和她相守终老，不知道你想要救的人能不能等到那个时候。
　　】庄姒本来放松的神经随着这句话一下凛然绷紧，神情认真严肃。
　　【你放心吧，不会有这种可能。
　　】即便她喜欢谢离，也不会因为谢离放弃她的长腿姐姐的。
　　庄姒安慰自己这里的人都是数据组成，并不是真人……
　　系统000打断她，【你怎么会这样想，这里可都是活生生的人！即便你不喜欢她，也不能这样说。
　　】庄姒，【……
　　】心里越发梗了，庄姒简直不知道系统要做什么了。
　　庄姒试图解释，【我这样只是骗骗自己，并没有真的这样以为。
　　而且，我这样好好完成任务就走不好吗？】庄姒有种系统不想让自己完成任务的错觉。
　　系统000声音莫名有些委屈，【你太讨厌了，虽然很想你完成任务，但是你这样玩弄感情，实在是令人不齿。
　　】庄姒久久无语，愧疚心虚的同时，觉得系统这话槽多到不知道从哪里开始吐。
　　系统这火发得莫名，消失得也莫名，没等庄姒想到要说什么，很快恢复到冷冰冰态度。
　　【任务对象爱意值增加，满意度增加，黑化值增加，警告！警告！黑化值增加，请宿主留意！请宿主留意！】庄姒有些慌了，【发生了什么事？】【0宝？0宝？】庄姒简直想要骂人了，庄姒甚至有种系统在开自己玩笑的感觉，但是这种感觉实在是糟糕透了。
　　即便庄姒想要现在马上感到谢离身边，但是此时她手边一堆事情要处理，公司的事情早在去谢离那里被留下那次后交给莫一打理，但是除此之外，还有许多事情要她处理的。
　　不说家族里的事情，还有妖怪管理局的事情。
　　因为结界被破坏，魔界的人很快就有可能穿破结界危害人和妖两界，他们要做的事情有很多。
　　人界和妖界现在虽然已经结成联盟，但是真正行动起来，还是人界的人一起，妖界的妖一起。
　　人界这边，以庄梁顾莫四大领头的除妖师家族族长带头，他们要在一起做些计划，比如人员的安排和具体的规划。
　　在行动之前，他们见面的机会不会少。
　　忙碌之余，因为梅婳总是跟着顾清梧一起，庄姒见她的次数也多了。
　　梅婳虽然看上去总是冷冷的，但是庄姒发现，她对八卦的捕捉能力很有一手，少有能瞒过她的事情。
　　这次，和顾清梧他们忙过正事后，庄姒便躲到一旁，听梅婳说起她最近听来的事情。
　　说起顾家小辈们的趣事，说起梁家新家主和她曾经心上妖的事情，还有莫家几兄妹之间争夺家主之位的事情……
　　话题扯着扯着，扯到了狼族少狼王游历时拈花惹草的事情。
　　庄姒莫名有种不好的预感。
　　梅婳一脸惊讶，又有几分厌恶。
　　“真是没有想到，那样一张英俊的脸下，竟有那样一个龌龊的心思。”
　　庄姒，“……”
　　莫名有种被打脸的感觉。
　　幸好谢离不知道，庄姒唯一庆幸。
　　然后庄姒就听梅婳一脸无比正常无比自然地道，“这人也不知道怎么舞到大人面前，也是给他脸了。”
　　庄姒单手掩面，实在很难想象那个画面，只期待谢离忘记了那张照片，忘记了那张照片上的脸。
　　虽然很不想面对，庄姒还是问了。
　　“那谢离什么反应？”
　　梅婳思索了一下，神情有些奇怪，“她好像认得这位少狼王的样子，看了几眼后，让人把他赶走了。”
　　回想到那个画面，梅婳感叹，“你不知道，大人说让人赶走少狼王时，他的脸色有多难看。”
　　想着，梅婳忍不住笑了。
　　看着庄姒，梅婳有些激动，“若是那时你在场就好了，可搞笑了。”
　　庄姒掩面，只想长叹一声。
　　若是她在场，连带少狼王，她也会被谢离嫌弃的吧。
　　自己这眼光，庄姒想想，无奈。
　　也是绝了。
　　不过，庄姒想到谢离，思绪劈了个叉，又有些想了。
　　才几日没见，庄姒觉得自己最近可能是太闲了，只要一有闲暇这脑子就控制不住地往谢离那里拐。
　　庄姒不太想听那少狼王怎么样的事情，她只想多听听谢离的事情。
　　但是梅婳显然有些意犹未尽，只是开口说的话，倒是在庄姒被刺伤的心脏上缓了一记。
　　“虽然这少狼王在男女问题上不太清白，有些过分风流。
　　但是，他实力不容小觑。”
　　“实力不错，所以才是少狼王，才有未来成为狼王的机会。”
　　庄姒知道她这话暗含意思。
　　若是那少狼王没有活到能够担当族长之位的时候，就会有更厉害的狼代替他。
　　毕竟，狼群很大，族长之位能者居之。
　　不过，这些庄姒就没关注了，若非梅婳主动提起，庄姒都要忘记了有那么一个人。
　　现在想想，当时倒是自己想得太多了。
　　即便谢离不喜欢自己，也会有其他喜欢的人，谢离是个独立的人，怎么可能因为自己觉得合适就和那人在一起。
　　如今，看到自己的眼光错了，庄姒也不觉得有什么，只是觉得那时的自己实在有些自大。
　　感情的事情，怎么可以是能勉强的。
　　只是，当真的看到自己觉得适合的人的真实情况，庄姒只觉得脸颊发烫，十分惭愧。
　　幸好当时只是觉得容貌合适，没有做其他的事情。
　　看庄姒因为自己的画陷入沉思，梅婳捏了捏手指，有些心虚。
　　开始的时候，谢离让她把这些掺杂在自己知道的八卦里告诉庄姒的时候，梅婳没觉得有什么。
　　如今看来，似乎不禁有些什么，事情似乎还不小。
　　只是不知道是什么，到底是喜欢八卦的，梅婳有些心痒痒的。
　　但是，庄姒和谢离之间的事情，她并非没有分寸的妖。
　　从庄姒的反应看来，其中涉及的事情大概也只适合两人之间说，不适合掺杂外人。
　　庄姒全然不知谢离“良苦用心”，只觉得自己是真的亏欠了谢离，自己还欠着谢离一个道歉。
　　但是，庄姒又不确定谢离现在记不记得那时的事情，若是不记得，自己主动开口便是要画蛇添足了，甚至惹人讨厌。
　　时间过去很快，结界的修补也修补了部分。
　　因为多日苦恼的事情终于有了进展，人们不禁有些高兴。
　　庄姒来到结界跟前，看着隐隐有光华流转的结界，莫名有种极为不安的感觉。
　　那感觉来得太突然，庄姒在某一瞬感到有人在看着自己，这种感觉和之前被谢离看着的时候感觉不同，而是带着一种恶意打量嫌弃的目光。
　　像是不屑，像是蔑视，各种奇怪的情绪压在薄薄的眼皮里，有种危险逼近的感觉。
　　是谁？庄姒的垂眸思索，实在是想不出，毕竟她不是在外面会结仇的性子，平时也很在人前露面。
　　是谁？因为什么事情呢？不过，还没等庄姒想明白这件事，就有一件出乎她意料之外的事情发生了。
　　庄姒也没有想到，自己都那样相信谢离了，还是不能给她足够的安全感，以至于……
　　晚上又是很晚回去，庄姒在门口和顾清梧和梅婳他们告了别，有些脚步沉沉往屋里走。
　　还没走几步，庄姒脚步一顿，抬头望向某处，眼睛一亮。
　　路灯下一个修长窈窕的身影静静站着，注视这边的目光安静深情，冬日的空气仿佛也因此躁动起来。
　　庄姒踩了踩脚底的雪，几步走过去，最后几步路，庄姒忍不住小跑了两步，控制不住地扑了上去。
　　身子被好好接住，庄姒有些惊喜地抬头看谢离。
　　“你怎么来了？”
　　谢离低头看她，将她扶着站好，揉了揉她的脑袋。
　　“阿姒，跟我回去好不好？”
　　庄姒有些疑惑，这是什么意思？因为这一犹豫，谢离神情有些变了，庄姒看她难看神情，一下有些心虚。
　　“你怎么了？”
　　看谢离神情依然难看，庄姒不由贴上去捏捏她手臂，和她好生解释。
　　“你也知道，最近正是修补结界最关键的时候，我不能缺席的。”
　　“修补好结界后，我再陪你回去好不好。”
　　庄姒做了一个把自己手拷住递到谢离怀里的动作，双眸明亮望向谢离，内里的真诚不容忽视。
　　谢离看她这样，倒是没有说什么，只是捏捏她掌心，神色依然不是太好。
　　庄姒以为她因为自己的话心软了，好生和她解释了现在的情况。
　　如今针对结界被破坏而魔族试图入侵的事情，人族主要负责修补结界，而妖族主要负责和魔族对抗。
　　庄姒这些时日因为能力足够身份又高，处理得事情也多，不仅需要修补结界，偶尔也要处理一些吸收魔气出现伤人行为的人或妖。
　　每次都忙到很晚，这一次也是这样，若不是因为梅婳和顾清梧他们，庄姒这挽本来不打算回来的。
　　这些时间，庄姒几乎把办公的地方当成自己的家，如非必要，轻易也不回来的。
　　谢离看她精致清冷面孔，因为疲惫淡青的眼下，还有那双清亮的熟悉双眸。
　　心里的某种渴求呼之欲出，谢离本不想这样做，但是，谢离实在想不出该怎样才能护得庄姒周全。
　　庄姒的存在已经被那人发现了，谢离不想等到事情真的发生的时候才后悔，所以她要先把人藏起来，这样才能放心去做自己的事情。
　　不知道什么时候开始，庄姒已经成为她的软肋，成为她的逆鳞不可说。
　　谢离想要给自己一个周全，一个安心。
　　但是谢离很快就发现，眼前的人似乎不愿意。
　　有些事情，她又不能全部告诉她，谢离担心庄姒担心自己。
　　所以，她注定要做这个坏人了。
　　在庄姒期待的目光中，谢离俯身将人拢在怀里。
　　温暖的怀抱永远让人喜欢沉醉，庄姒劳累了一天的身体精神一同陷在这的温暖怀抱里，不受控制地闭上了眼睛。
　　疲惫的意识挣扎出一丝清醒，又被牢牢拖拽着往下滑落。
　　谢离看着怀里闭上眼睛沉睡的人，在人额上落下一吻，心里默默一句。
　　抱歉，阿姒。
　　若是那时我还在，你怎么罚我都可以。
　　心底沉沉的思念爱意不能说出口，谢离强压着要破坏什么的冲动，最后一眼望在别墅门前朝着暗处窥探的摄像头一眼，然后带着人消失在原地。
　　别墅里，早就回来的莫一被管家死死按在位置上，虽然管家没有用什么力气，但是莫一在看到庄姒的动作后，像是被沾在椅子上一样站不起来了。
　　不可置信地看着监控上的画面，莫一眼中血丝尽现，只觉得眼前的一切像是幻觉。
　　就像幻觉一样，自从谢离和庄姒在一起后，莫一不止一次地梦到类似的画面。
　　只是，幻觉成真，莫一觉得自己似乎并没有真的准备好。
　　毕竟，那可是主人。
　　像是普通小女人奔向心上人，这种事情……
　　真的存在的吗？莫一心里挣扎着，在管家轻轻的一按下不能再动弹分毫。
　　许久，不知过了多久，莫一，“谢离是带主人做什么？”
　　管家皱了皱眉，总觉得哪里有些不对，但是具体哪里又说不出来。
　　莫一的问题，管家想了想，貌似镇定开口。
　　“这事，说不准。”
　　“不过，大小姐那么喜欢谢姑娘，想来谢姑娘想要带她做什么，她都是愿意的。”
　　“！！”
　　莫一瞳孔微微震颤，简直不敢相信自己的耳朵。
　　但是看向管家，确实自己没有听错。
　　按了按心口，莫一让自己的心脏稍稍歇歇，震惊得太多了，他的心脏要受不了了。
　　看着谢离，莫一不禁又想到之前庄姒在谢离府上事情。
　　这一次，主人不会是又被抓走了吧？但是，被抓走了他似乎也没有办法，主人和谢离和乐融融的样子，即便真的被抓走也会很开心吧。
　　毕竟，主人是那么地喜欢谢离。


第152章 除妖师家族大小姐和萌萌兔妖42
　　因为谢离，庄姒的离开并没有对修复结界的事情产生太大影响。
　　之前几次，人们有目共睹谢离和庄姒是一对，如今谢离说庄姒有些事情暂时不能出现，自然也没有人怀疑。
　　只是，一些人还是怀疑的，比如梅婳，比如苏礼。
　　梅婳是最不相信谢离口中说辞的，但是她把这话说给顾清梧听，顾清梧非但不相信，反而目光有些怀疑地看着她。
　　梅婳疑惑，笑着问，“你怎么了？怪怪的。”
　　顾清梧想到庄姒的几个女性追求者，狐疑地看着因为庄姒不见担心着急的梅婳，迟疑道。
　　“你是不是，很不喜欢谢离？”
　　梅婳虽然愿意追随谢离，但是对于谢离这个人，她确实是讨厌的，因而点头时十分果断。
　　顾清梧一副确定了什么的样子让梅婳不解，直接问他。
　　“你怎么了？看上去有些不舒服。”
　　顾清梧点点头，“所以，你也喜欢庄姒？”
　　看得出来，他说出这话用了很大忍耐，神色整个都有些不好了。
　　对于顾清梧来说，梅婳若是真的有那么一点儿喜欢庄姒，都是自己失败的证明。
　　他和庄姒比了那么多年，顾清梧很难想象，若是梅婳真的喜欢庄姒，他会有多伤心。
　　梅婳震惊地看着顾清梧，一脸不可思议，随即飞快地道，“没有。”
　　待反应过来，梅婳简直要被顾清梧的猜测给震到了。
　　她怎么可能喜欢庄姒，梅婳实在不知道他怎么想的。
　　而且，自己在谢离手下，若是这种不实谣言被谢离知道，自己还要不要活了。
　　“你别害我。”
　　梅婳严肃地道。
　　“别瞎猜，是太闲了吗？”
　　顾清梧，“……”
　　摇摇头，虚惊一场后，顾清梧脸上漾难以言喻的愉快，高兴道，“没有就好。”
　　毛病。
　　梅婳想。
　　不过，庄姒到底哪儿去了呢？很快的，梅婳就没有心思想这个了。
　　顾清梧不想要梅婳想有关庄姒的事情，轻易地用一吻转移了她的注意力。
　　另一边，戚玄听到苏礼口中关于庄姒的猜测，也有些不满。
　　随意敷衍了几句，戚玄索性将人抱住，用自己身上气息染遍苏礼全身，让她没有功夫去想其他。
　　这厢，庄姒再次醒来的时候，待察觉到自己所处地方有些陌生，再想到自己先前遇到谢离的事情，也不觉得太奇怪。
　　只是，想到谢离阻止自己不让自己去前面的事情，庄姒有种前面可能有危险的感觉。
　　但是很明显，谢离不让自己过去，但是她自己却没有避着。
　　一时之间，庄姒有些担心谢离。
　　从床上下来，庄姒想要到外面看看。
　　意外的是，门窗都被某种秘术关着，并不能从里面打开。
　　若非手边的手机还能通讯，庄姒都怀疑谢离把她关起来了。
　　虽然事实上，情况也是如此。
　　谢离想做什么呢？庄姒有些纠结。
　　时间一点点地过去，庄姒有些坐立难安，在房间里很难坐得住。
　　等待的时间，庄姒找出吃的用了些，实在是撑不住，去床上睡了一会儿。
　　庄姒这些时日实在是忙得很，因此躺在床上没一会儿就睡着了。
　　等再次醒来时，天色已经很晚了，谢离并没有回来。
　　庄姒猜这天她大概是等不到谢离了，也没有勉强。
　　让庄姒意外的是，第二日谢离没有回来，但是有人上门来。
　　是白琅。
　　看到是她，庄姒眼睛一亮，想要和她问起谢离的事情，白琅摇摇头，“这个倒是不太清楚，不过，大人那么厉害，想来是没有事情的。”
　　庄姒，“……”
　　庄姒都不知道是该佩服对谢离的信任，还是该感叹她胆子她太大。
　　不过，庄姒旁敲侧击，知道了自己最近一段时间都不可能离开。
　　也不至于这么防着她吧。
　　庄姒有些纳闷。
　　不过也没有和白琅说什么。
　　说起来，最终做决定的还是谢离，谢离不让她离开，她也没有办法离开这里。
　　在昨晚的时候庄姒就尝试着想要离开，已经不是一次了。
　　但是不管怎样，都是不能离开这里。
　　看着白琅，庄姒，“所以，她让你过来是做什么？”
　　庄姒不觉得自己有什么好看的，即便关着，她也有的是事情消磨时间，不必太过在意。
　　说到这里，白琅有些纳罕地看着庄姒，仿佛看着珍贵的瓷器不知自己有多珍贵一样。
　　白琅知道庄姒喜欢谢离，信任谢离，即使被这样无缘无故地关起来，庄姒除了问上两句，也没有做什么。
　　实在是，让人震惊。
　　白琅确信她是做不到的，要怎样的信任，怎样的喜欢，才能接受被喜欢的人这样对待……
　　何况，庄姒的身份……
　　庄姒这时像是忽然想到一样，问白琅。
　　“对了，我不在，妖怪管理局有没有出什么事情，或是……”
　　庄姒知道自己还在期待着能够回去，庄姒记得谢离和妖怪管理局的合作，若是妖怪管理出什么事情的话，庄姒猜想谢离是不是可以让她回去。
　　白琅看出她的小心思，没有戳穿，但是，白琅知道她不能离开，不管发生什么，谢离决定了的事情，无法更改。
　　何况，谢离在谋划一件很危险的事情，谢离没有告诉白琅，白琅自己猜的。
　　虽然是猜的，但是白琅也觉得八九不离十了。
　　白琅很好奇，若是到时谢离出了事，她会怎么安排庄姒。
　　白琅相信，在谢离的计划中，庄姒一定是安排得最周全的。
　　白琅实在没有想到谢离有一日会成为一个恋爱脑，还是一个实力强大强恋爱脑。
　　谢离的强大毋庸置疑，只是，到底是怎样强大的对手，让她这样谨慎呢？白琅对此也查了很多，只是，关于这些只有很少的资料，查到的东西很少。
　　但是可以确定的是，对方很危险，即便是谢离也不是很确定能够处理，所以才这样安排庄姒。
　　摇摇头，白琅将妖怪管理局的事情和她说了。
　　“所以，你不用担心的。”
　　白琅细看庄姒的神情，又觉得谢离这样对她，似乎有些过分了。
　　庄姒没有在，妖怪管理局依然将事情处理得很好……
　　白琅很难想象若是换作是她，会是什么反应。
　　“我不担心。”
　　庄姒摇摇头，也有些死心了。
　　不过，到底出了什么事情呢？让谢离这样做。
　　虽然谢离将她留在这里，但是庄姒并不觉得谢离真的会害她，一定是发生了什么她不知道的情况。
　　时间一天天走过，不知道从哪日起，白琅彻底留下来陪她。
　　庄姒虽然不怎么会察言观色，但是隐隐也感觉出发生了什么事情，心里不禁着急担忧起来。
　　但是此时此刻这些情绪是最没用的，庄姒眼看着一日日憔悴，白琅看在眼里，却不知道该怎么安慰。
　　白琅猜测她是猜到了什么，她毫不怀疑庄姒的敏锐，但是如今的情况，让她也有些不确定起来。
　　若是谢离真的出了事情，他们这些人，又该何去何从呢？追随的人虽然并不是非谢离不可，但是这么长时间的相处，白琅不得不说，谢离让她很舒服。
　　作为在妖界活了上千年的狐妖，白琅见识过的历代妖王太多了，从来没有哪一个妖王让她这么舒服过。
　　可以说，谢离真的很好。
　　但是，谢离这一次真的不知道能不能挺过去。
　　她也是现在才知道，谢离要对付的对手那么强大，强大到谢离将那人的存在隐瞒。
　　至于庄姒，肯定要瞒住的。
　　心里叹了一声，白琅再看向庄姒的时候，神情已经没有异常。
　　她过来这里，也是谢离想要她把人安抚住，至少有个人陪。
　　白琅虽然很高兴谢离的信任，但是此时此刻，白琅看着虽然担心依然维持平静的样子，心里有些麻麻的。
　　这种情况……
　　该怎么说呢？庄姒似乎也猜到了什么，像是怕自己担心一样维持平静，让她心酸心疼的同时，对隐瞒她这件事情，格外心虚愧疚。
　　庄姒知道白琅不会告诉她什么，但是在这里，似乎只有白琅能告诉她实情了。
　　心思一动，庄姒忽然想到一件事。
　　看了眼白琅，庄姒礼貌地笑笑。
　　待白琅回到自己房间，庄姒按了按眉心，忽然想到一件十分重要的事情。
　　这里只有她和白琅，那会是谁给他们做饭洗衣服呢？庄姒此时才意识到这个问题，揉了揉眉心，庄姒自觉自己并不是迟钝的人，但是她一直没有想到，是谢离对她做了什么吗？还是这个地方有什么问题？若是这里真的有人过来，说明这里肯定有能进出的方法，从白琅那里套不到方法，做饭送饭的那些人，她应该能套到方法。
　　心里想着，庄姒耐下心来，等待暮色降临。
　　这些时间，庄姒待在这里，每日除了看书便是看书。
　　以往在现实世界的时候，庄姒很喜欢看书，只是没有时间。
　　趁着闲暇，庄姒看起书来，时间便过得很快。
　　只是这天，庄姒实在没有心情看。
　　现在这晚，庄姒早早地睡了。
　　庄姒打算第二天早上早些去厨房逮人，不管能不能逮到，只要看到有人，她总能找到的。
　　另一边，谢离看着不远处的人，神色一点点难看起来。
　　身上隐隐有黑色雾气萦绕的女子手中握着个光球，里面播放着什么，画面里正在熟睡的人无知无觉地躺在柔软床帐里。
　　“你怎么知道她在那里？”
　　女子精致高冷容貌在面对谢离时总是有不同表情，总是忍不住破防。
　　目光挑剔地望着画面里的人，看着那张睡时秀美安静的脸，女子眉头狠狠皱紧，有些嫌恶地移开目光。
　　女子目光望向谢离，一脸不能接受。
　　“这样的人，你怎么看得上的？”
　　听了这话，原本只是担心庄姒安危的人只是冷下脸，平静道。
　　“我喜欢她就好了。”
　　女子面容更为恼怒，看着光球里的人恨不得马上动手将人除掉。
　　谢离看出她眼中杀意，也没有开始那样紧张了，只是皱眉道。
　　“你不要伤害她。”
　　语气有那么丝示弱的口吻，被女子察觉，眼梢兴奋地挑了挑，女子看向谢离。
　　“若是你听我的话，来到我身边，我就考虑不杀她。”
　　又一次把目光落在光球里的人身上，里面的人似乎睡得不舒服了，皱了皱眉，嘴角下撇，吐出两个字来。
　　“阿离。”
　　“别离开我。”
　　声音小小的，像是奶猫的声音，听在两人耳中，两人反应各异。
　　女子看着谢离失神的样子，有些恨铁不成钢。
　　恼恨地看眼光球里的人，女子愤愤，“她怎么就入了你的眼，相貌如此丑陋，听说品性也不端，最爱拈花惹草，惹人心动。”
　　谢离听着她的话，对她的前半句有些想要反驳，但是听到后半句，谢离沉默了。
　　半晌，谢离道，“别人喜欢她，那不是她的错。”
　　“况且，”谢离看向眼前本该是一团魔气的女子，正色道，“她只喜欢我。”
　　女子，“……”
　　一眼无奈地看自己的叛徒徒弟，女子神情无语，本该极为生气的，莫名品出几分感慨来。
　　曾几何时，她见到谢离的时候，眼前的小东西还是个石头般性情的小妖，是个喜怒不形于色，泰山崩还能神不改的存在。
　　若非那样，她也不会想要收这么个小东西做徒弟。
　　若是能把她调教得如普通人有喜有怒有悲，甚至为一个人甘愿去死……
　　那该是多令人愉快的事情。
　　只是，在她不在的时候，谢离好像已经变成了这样的人，也有了愿意为之甘愿去死的人。
　　这样的现状，她本该满意高兴的，但是女子忽然想，她好凶也没有觉得哪里高兴。
　　脑海中响起恍然大悟般的叹息，女子看向谢离的目光变了，带了几分恍然大悟，带了几分执念。
　　她想，她终于明白她为什么不高兴了。
　　她不是因为谢离有了喜欢的人而不高兴，而是因为那个被谢离喜欢的人不是她不高兴。
　　为什么不把目光一直放在自己身上呢？自己才是能够陪她长长久久的存在。
　　目光冷酷地在光球里面的人身上扫过，女子想，果真是碍眼的存在啊。
　　谢离察觉到女子身上比之之前更为冷酷的杀意，心里一凛，忍着没有做出反应。
　　眼前的人，或者说是她的师傅，最喜欢看人们大喜大悲，喜欢看人们彼此残杀，为了某种情绪轻易受到控制，然后沦为情绪的奴隶。


第153章 除妖师家族大小姐和萌萌兔妖43
　　谢离看向女子，她的师傅。
　　“我需要些时间。”
　　女子看着她，半晌点了点头。
　　“也好。”
　　目光在谢离身上打量着，女子嘴角勾起丝笑，意味不明。
　　谢离知道她在看自己，知道她不相信自己真的会听她的。
　　但是，谢离需要这些时间，然后将庄姒送到更为安全的地方。
　　“既然如此，我便等着你的答案。”
　　谢离应声，眼看着女子离开，身形在视野里消失。
　　后背薄薄的汗可以看得出她刚刚是有些紧张的，只是，在那人面前，攻心为上，一旦流露出脆弱的表情，便会被对方看出破绽。
　　庄姒，想到方才画面里的人，谢离捻了捻手指，有些想庄姒了。
　　她已经几日没有见到庄姒了，也不知道现在庄姒在做些什么。
　　这些时日她不在，前两日还能从白琅那里得到庄姒的消息，但是前两日女子出现，她便没有让白琅给自己这边传消息了。
　　也不知道现在庄姒在做些什么，苦苦压抑的思念因为之前光球里看到的画面如出闸洪水，在原地站了站。
　　谢离想了想，还是决定去看一眼庄姒。
　　左右地点已经被她发现了，不如去看一看……
　　以解相思之苦。
　　也不知道庄姒此刻怎么样，谢离猜她大概会恨自己，或许会有几分想念。
　　不过，不管庄姒怎么想，她都是要过去看她的。
　　谢离知道自己过分，不止一个人说过她。
　　但是，谢离做不到放手。
　　在庄姒被自己留在那里后，不止庄姒身边的莫一来找过她，还有苏礼和妖怪管理局的人。
　　这些人，谢离不得不承认她是有些不愿意的。
　　先不说莫一对庄姒不止是不是单纯的主仆情，就是苏礼曾经喜欢过庄姒的关系，谢离便觉得无法接受。
　　即便庄姒和她说过，苏礼现在和她的先生戚玄很恩爱，但是那种曾经喜欢过的关系还是让谢离如鲠在喉。
　　谢离到底是不能接受有人喜欢庄姒的，就像她和那人说的一样，这种事情她不会觉得庄姒不好，但是对那些心生觊觎的人，谢离做不到善待，更不要说给好脸了。
　　好在苏礼没有过分问，不然她可能真的就要生气了。
　　至于莫一，庄姒到底是他的主子，到底是有几分忠心的，问的问题有些多的，好在谢离还能够忍耐。
　　最终结果，不管是莫一还是苏礼，都没有在谢离这里达成目的。
　　把这里的事情交给手下几个心腹，谢离就去找庄姒了。
　　这边，庄姒原本打算早些醒来，然后去看看是不是有人过来给他们送饭的。
　　不料，再次醒来的时候，竟然已经是天色大亮了。
　　庄姒，“……”
　　看着窗外天色，庄姒觉得有些不可思议。
　　她记得她是晚上七八点的时候睡的，但是看着时间，已经是第二天九十点钟了。
　　她有这么能睡吗？这个问题庄姒得不到答案，但是庄姒也没有太纠结这个问题。
　　这日，庄姒打算去磨磨白琅，期待从她那里得到更确切更多关于谢离的消息。
　　庄姒已经抱着空手而归的想法了，只是让她没有想到的是。
　　在白琅所在的庭院里，庄姒不仅看到了白琅，竟然还看到了谢离。
　　是她眼花了吗？心里想着，庄姒没有多耽搁，飞快几步走了过去。
　　在庄姒走过去的时候谢离就发现了，暂停了和白琅说着的话题，转身看着庄姒，脸上带着温和的笑。
　　庄姒看着谢离，在靠近谢离几步远的地方站住了，迟迟没有过去。
　　庄姒怀疑自己正在一个梦里，因为她太想念谢离了，所以让她梦到谢离，待会自己靠近的时候想必又会碰个空。
　　庄姒不是一次梦到那样的情景，只是一次就已经很让人难受了，何况庄姒不止梦到一次，庄姒觉得难受极了。
　　庄姒不想再经受那么一遭，所以她这一次干脆远远看着。
　　正等着庄姒走过来的谢离，“……”
　　正等着庄姒过来，然后自己无声无息地退下的白琅，“……”
　　所以，这是哪里对不上了呢？白琅脸上的笑慢慢有些僵硬，尴尬地看一眼谢离，然后看向庄姒。
　　因为狐狸一族自小熟悉幻境梦境，白琅很快就想明白庄姒这是怎么了。
　　白琅不禁有些感慨，再看谢离的目光不禁带了几分异色。
　　即便谢离再怎么好，若是对庄姒不好，白琅相信，即便庄姒喜欢谢离，也是不太好的，对庄姒也是十分不公平。
　　白琅虽然不知道谢离到底是怎么想的，但是从最近发生的事情可以看出，谢离想把庄姒从这件事情里摘出去。
　　也许是因为谢离和庄姒的关系，谢离担心有人拿她身边的人下手，比如她身边最重要的人庄姒身上。
　　但是，以这样方法保护庄姒，在白琅不知道庄姒的身份的时候还可以说得过去，但是庄姒并不是全无能力，只是被谢离保护得很好，也不知道最后会是怎样发展。
　　毕竟，以庄姒身居高位多年经历，怎么可能屈居人下，还被人这样小看。
　　这样仿佛是把凶猛的野兽放在温暖的花房里养育一样。
　　和谢离密语告诉她庄姒此刻的情况，白琅没有在这里多留，就先离开了。
　　毕竟，以庄姒此刻做梦已经到了梦到谢离却不敢触碰的地步，想来，庄姒比他们想象中的更在乎谢离。
　　所以，这个时候庄姒更需要的是谢离，这样等到庄姒真的清醒的时候也不至于太难过。
　　毕竟，她盼了很久的人，可是终于来到她面前，然后来看她。
　　谢离听到白琅关于庄姒此刻的情况，心里有点疼。
　　但是，谢离并不后悔自己的决定，她承受不起失去庄姒的结果。
　　谢离有看过那些关于人被关起来一段时间的后果，她也知道庄姒被她关起来肯定会很不舒服，倒是她没有想到，庄姒会是这样。
　　这样喜欢她吗？谢离很难想象，若是换作是自己，她会是什么反应。
　　大概她不能从容接受。
　　或许庄姒不是从容接受，只是因为太喜欢了，所以愿意委屈自己。
　　这样想着虽然合理，但是放在庄姒身上，谢离十分心疼。
　　“阿姒。”
　　所以，自己一定是幻听了吧，梦里怎么可能听得这样清楚，庄姒心里暗想，然后抬手准备掐掐自己手臂看是不是真的。
　　谢离在她动手前握住她的手，没有让她真的掐下去。
　　手腕被握住的感觉十分清晰，庄姒这才确认真的是谢离。
　　有些惊喜，还有些意外，然后庄姒反手握住谢离的手腕将人抓住，然后有些惊喜地抬头看向谢离。
　　“你来了。”
　　不是问句，而是一句再正常不过的话，好像是谢离只是普通离开，然后现在回来。
　　谢离原本有些冷硬的心肠一下子软了下来，看着庄姒，心生愧疚。
　　庄姒看她出神，先将她上下打量了一番，确认她没有受伤，这才松了口气。
　　谢离见状，心底更是柔软。
　　“阿姒，我没事。”
　　将人抱在怀里，谢离将头埋在庄姒颈间，深深地吸了口气。
　　庄姒接着她的动作，感觉她很累的样子，不禁有些心疼。
　　“要吃些东西吗？”
　　庄姒抬手碰了碰谢离肚子，触感有些好，庄姒多揉了两下，对上庄姒目光，讪讪松开手。
　　谢离却是很喜欢庄姒揉自己肚子时的感觉，将她的手按在自己肚子上，撒娇般的口吻道。
　　“揉揉。”
　　“麻烦阿姒了。”
　　庄姒一点儿不觉得麻烦，只觉得自己太幸运了。
　　但是，有些事情到底还是要说的。
　　庄姒看着谢离，想了想，还是问了。
　　“谢离，你打算什么时候让我出去？”
　　谢离动作一顿，抬起想要碰庄姒的手收回，看着庄姒，问。
　　“阿姒这么等不及了吗？这么想要出去，可是因为什么原因？”
　　庄姒点头，在谢离愈发深邃的眸子里，目光坚定道。
　　“是的，我想要帮你。”
　　接住谢离停在半空的手，庄姒拿脸颊在上面蹭了蹭，目光诚恳。
　　“我没有很弱的，你相信我。”
　　谢离想要相信，但是她承受不起失去谢离的后果，若是有个万一，她想，她或许真的会随她而去也说不定。
　　庄姒不知道谢离在想些什么，但是看她神情变了又变，便知道她不是全无动容，只是少了一个推力。
　　期待地看着谢离，庄姒到底有些遗憾，没有马上等到谢离松口。
　　不过也很正常，若是她真的这么好说服，自己也不会在这里待这么久。
　　久别重逢，庄姒很粘谢离，几乎可以说得上是寸步不离，像是担心人又跑了一样。
　　谢离由着她的同时，心里也有些愧疚。
　　但是愧疚并不会让她带庄姒出去，那人太强，庄姒在自己这边她尚且不敢保证护人周全，若是庄姒离开她身边……
　　晚上，一切结束后。
　　谢离伏在庄姒身上，抬手将人颊边碎发抿到一边，谢离目光深幽，声音沉沉。
　　“阿姒，留在这里好不好？”
　　谢离说完，能明显感到身下躯体的僵硬，俯身在人身上留在痕迹，谢离意图明显。
　　庄姒眉心5跳了跳，不懂自己怎么求了那么久，到谢离这里有回到了原点。
　　谢离的担忧她不是不懂，不是不能理解。
　　但是，庄姒自己不是全无能力，若是明知道谢离有危险她却只能留在这里，她受不了。
　　那种等待的焦急感，明明知道心上人要面对强大到难以抗衡的敌人，自己却被护得周全，不能出手相助。
　　声音干哑，庄姒抬手触碰谢离散在自己身上的长发，眉目低垂，似是在思考。
　　半晌，庄姒小心翼翼，“可以不留下吗？”
　　看谢离神色难看，庄姒，“不回去，让我跟着你，这样好不好？”
　　“你担心我安危，我乔装打扮一下，做你身边的人。”
　　谢离冰冷眸色一点点化开，庄姒看出她有些心动，知道不论男女在床上都比较好说话，抬起长腿勾了勾身上人的腰。
　　轻轻磨蹭着。
　　谢离眸色一深，神色变了变，显得几分危险。
　　庄姒觉得脸热，目光望向旁处，也就没有注意到她神色变化。
　　直到手腕被紧紧攥着，庄姒唔了声“疼”，眼睫被眼尾沁出的泪浸湿成一缕缕。
　　过程凶狠，结束很温柔。
　　身上无处不难受，即便庄姒很耐疼，也有些受不了，不由怒嗔了谢离一眼。
　　腰被轻轻揉着，庄姒渐渐感受到舒服，抬眼看谢离的目光也渐渐缓和了。
　　庄姒哑着嗓子，“上面一点。”
　　谢离像是尽职尽责的按摩工作者一样，顺从地抬手往上按摩。
　　庄姒缓了一会儿，问谢离，“你考虑得怎么样？”
　　谢离想到庄姒方才求自己时抬上来的腻白细长腿，眸色定了定，片刻点头。
　　庄姒看她终于同意，一边高兴，一边觉得不可思议这人……
　　不会真的因为自己那样求，所以才同意的吧？看向谢离的目光不由带了几分谴责，脸颊红红的，显然想到了某些事情。
　　谢离无奈，她并非真的是因为方才……
　　只是想到若是不管怎样庄姒都会被找到，不如跟在自己身边。
　　但是现在，对着庄姒虽是怒气冲冲却显得欲拒还迎目光，谢离抬手捂住庄姒眼睛。
　　声音沙哑，谢离，“别多想。”
　　庄姒眼睫在谢离掌心下眨了眨，心里嘀咕。
　　这要她怎么不多想，腿方才抬得有些久了，现在还有些酸呢。
　　庄姒隔着掌心，幽怨地瞧了瞧谢离，只觉得这家伙，一时不知道该如何说。
　　忽然想到一件事情，庄姒，“那我以什么身份留在你身边呢？”
　　谢离戏谑的声音传来，带了几分不正经。
　　捂在眼睛上的手移开，庄姒眼前映出谢离放大精致绝艳的脸，让庄姒心生警惕的是，谢离此刻的目光。
　　谢离看她警惕目光，慢吞吞地道，“做我床上的小奴，阿姒可愿意？”
　　庄姒第一反应，我给自己做情敌？迎着谢离目光，庄姒脸颊红了红，“你……”
　　谢离似是疑惑看她，“阿姒像是不反对，为什么？”
　　庄姒，“……”
　　庄姒红着脸去捂谢离的嘴巴，“别说。”
　　给我些面子。
　　谢离看着她，徐徐笑了。


第154章 除妖师家族大小姐和萌萌兔妖44
　　庄姒到底还是如愿跟上了谢离，白琅第二日见到庄姒，似乎也不觉得奇怪。
　　以谢离对庄姒的喜欢，这样的结果，可以说得上是再正常不过。
　　只是，庄姒在谢离身边以什么身份留着是个问题。
　　容貌和姓名改变是基本的，毕竟谢离想要隐瞒庄姒的身份保护她。
　　于是，因为某种需要存在的房间空了下来，而妖王谢离的身边多了一个捡来的小妖怪。
　　人们都说小妖怪容貌普通，不知道用什么方法入了谢离的眼，修为也不高。
　　从进入人们视野后小妖怪就粘在谢离身边，不像是正常要追随的，反而像是要爬床的。
　　众妖震惊，更震惊的还是他们记得谢离之前有一个人类伴侣，因为谢离对她的看重，众妖都以为她是谢离日后的夫人。
　　而且那人容貌虽不至于惊艳，但也是人类中的佼佼者，和谢离还算得上相配，没想到……
　　所以，人们还是喜新厌旧得很呐。
　　众妖感叹着。
　　不过，那样一张普通的脸，到底有什么魅力，才让谢离那样绝色容貌的看上，是因为床上……
　　各种猜测纷纷，而身处流言中心的人此刻正在给谢离研墨。
　　想来，他们怎么也不会想到，谢离身边新带的小妖就是曾经他们以为是谢离未来夫人的庄姒。
　　看着谢离悬腕握笔姿势，庄姒只觉得再好看不过。
　　庄姒那日说服谢离后，便跟着谢离来到她这里的大本营，也就是曾经她来到的地方。
　　不过，因为身份变换，庄姒不能回到之前住着的小院，而是跟在谢离身边，晚上在谢离房间的外屋睡着。
　　别人是这样以为的，其实外屋的那张小榻庄姒从未上去躺过。
　　因为一到晚上，庄姒就被谢离带到床上。
　　在同一个房间，也是为了坐实传言，前几日里庄姒被折腾得很惨。
　　谢离是这么说的，但是庄姒觉得事情并非真是这样。
　　庄姒能明显感到谢离的情绪，似乎有些控制不住的，让她有些担心。
　　但是这样白日跟着谢离跑来跑去，晚上还有体力活动，庄姒觉得谢离辛苦的同时，又觉得很累，每日结束就睡着了。
　　直到有客人上门，庄姒都没来得及问谢离。
　　说是客人上门，不如说是谢离把贵客请上门。
　　谢离也并不想见她，只是因着最近情况越发危急，谢离和妖怪管理局的高层商量了一下对策，确实难过。
　　谢离不想让庄姒面对那样的情况，因此谢离决定以自己的方式速战速决。
　　首先，就是打入魔族内部。
　　若说以往这样冒冒然想要打入魔族内部确实困难，但是现在，确实不是一件很难的事情。
　　谢离也是见过几次“她”之后，才知道她的真实身份。
　　女子其实原本是魔族新王罗定的姑姑，当年因为和新王罗定的父亲争夺魔尊之位，被打得只剩下一缕魔气逃走。
　　魔族，尤其是高层的魔族，只要还剩下一缕魔气都能复活，只是代价有些大。
　　当年她在败了后来到妖界，遇到了曾经还是小妖一小只的谢离。
　　当年的谢离虽然小小一只，却是个有天赋却十分冷漠的小妖，她说了很多很多次，才在某一天终于说服谢离帮她。
　　因为她的帮助，谢离的功力越发进步飞快，一日千里不必说。
　　而她也在谢离的帮助下慢慢恢复，如今因为谢离的心魔，她恢复得更快了，甚至已经可以凝成实体穿过结界去找她那志得意满的魔尊侄子了。
　　魔界实力为尊，曾经她和老魔尊争得死去活来，并不妨碍她那可爱的侄子也很欢迎她的回去。
　　毕竟，有一个实力强大，还需要依靠自己的姑姑在身边，对魔尊来说不是坏事。
　　何况，若是真的将她收腹，必然能引得更多妖归服。
　　看，我连我老爹的“仇人”都能容下，看我的气量是不是很大。
　　她猜测她那可爱的侄子可能是这样想的，但是那又怎样呢？她欲他只是互相利用的关系。
　　她更为好奇，更为在意的是这个突然懂了情情爱爱的徒弟，她想知道谢离到底是怎么想的，是不是真的想要和一个普通人类在一起。
　　若是那样，女子笑了笑，笑容不达眼底。
　　那样，就有些不知分寸了些，她教给她那些，不管是她在她身上花费的时间精力，还是她对她投注的感情，都不允许她眼看着谢离那样做。
　　所以，她是来帮她做选择的。
　　既然谢离同意她过来，想来是对她的建议有些心动的。
　　得知谢离让她过来的时候，女子不知道有多高兴。
　　如今，又听说谢离身边多了一个小妖怪，女子还是有些高兴的。
　　一个人的喜欢能有多久，现在有了第一个小妖怪，想来很快就会有第二个，之后会有第三个第四个……
　　尝到了更好的，心就不会只被一个普通人类栓住了。
　　女子是 这样想的，但是也并没有放下警惕。
　　毕竟，谢离身上的心魔是做不了假的，那明明就是个情劫的心魔。
　　若是那个人类就是谢离的心魔，女子知道自己是不会做到袖手旁观的，她必然要除掉她，不会让人带坏了她的亲亲徒弟。
　　庄姒若是知道她这样想，必然会无语死的。
　　哪里是她对谢离死缠烂打，她虽然也喜欢谢离，但是若谢离有一分不愿意，她早就远远离开了。
　　若非谢离强求，庄姒不禁有些感慨。
　　若非谢离强求，她便要退回自己的壳子了，退回一步做谢离的朋友，但事情不是这样。
　　庄姒每每想到谢离开始对她的步步紧逼，只觉得庆幸，只觉得快乐。
　　这日，庄姒早早被谢离安置了其他事情。
　　短时间，谢离不想让庄姒和那人见面，若是真的要见面，也要在她准备好了才会让两人见面。
　　以更为正式的身份见面，谢离身为妖王，衣饰华丽，更衬得那张惊艳绝伦的脸美艳十足，带着十足锐利威严。
　　女子一身魔族黑衣镂空长裙，一张明艳面孔艳光四射，看向人的眸仿佛带着勾子，并不会让人觉得被勾引产生某种轻视的心理，而是会产生受宠若惊的想法。
　　女子眼看着谢离将人都遣下去，而那些人即便离开也有些好奇的背影，忍不住轻轻一笑。
　　“小离，你这里的人还都挺有意思的。”
　　想着，女子忽然掩唇一笑，眼眸狡黠迷离，声音也带了几丝轻渺。
　　“你说，他们是不是误会了什么呢？”
　　谢离看着她胸有成竹模样，心里有些烦躁。
　　又想到庄姒，谢离心这才慢慢平静下来，她知道庄姒不会怀疑她的。
　　谢离神情严肃，要摇头，“不会。”
　　看她这样反应，女子有些失望地道，“小离，你真是太无趣了。”
　　谢离皱了皱眉，下一刻，女子已经来到她身边。
　　距离太近了，谢离甚至能闻到对方身上的香水味道，想要后退一步，某人一步步接近，得寸进尺一般，手臂相贴，整个人依偎在谢离怀里。
　　谢离心里一抖， 只觉得要不妙。
　　理智让她牢牢扎在原地，垂眸看去。
　　女子仰眸看她，媚眼如丝，像是很喜欢这个贴着她的感觉，竟是更浸地挨了过来，两条纤细手臂亲亲热热的揽上来，埋头蹭了蹭。
　　谢离眼角直跳，终于在女子舒服地泄了力气将全身重量压过来的时候哑着嗓子开口，“做什么？”
　　女子看着她，反而疑惑道，“看不出来吗？”
　　抬手抚上谢离脸颊，女子道，“想不到，和男子相比，这样依偎在一个女子怀抱，也这样舒服。”
　　“小离，你把那个人类甩了，从了我吧？”
　　谢离垂眸看她，一时竟然不知道到底是在开玩笑，还是认真的。
　　过了片刻，在女子等待的目光中，谢离摇头，“不，我喜欢她。”
　　“你不喜欢我吗？”
　　谢离眼角抽了抽，强力按捺着要把怀里硬贴过来的人掀飞的冲动，声音带了几分无奈，眉眼间是女子喜欢看的容忍。
　　“这是不一样的。”
　　“我喜欢师父，想要尊敬您；但我喜欢她，会想和她上床。”
　　谢离尽量说得粗俗，不知想到什么，神色也带了几分急色。
　　女子掩唇笑了，意味不明地看了她片刻，然后站直了身子，从她怀里离开。
　　像是能听到她心里无声松了口气的声音，女子笑得弯了腰。
　　谢离看着她，一脸懊恼模样。
　　心里却是在想，待会人一离开她就要去沐浴的，万一让庄姒闻到身上这味道，她怕是要几日不能上庄姒的床的。
　　女子没有再闹，来到谢离对面坐下，单手手肘撑着桌子，手掌托着脸，看着谢离，笑吟吟道。
　　“所以，你要我过来，是想好了吗？”
　　谢离看着她，脑海中一瞬是初见庄姒时，她对自己笑得温柔模样。
　　庄姒一直待她很好，若非庄姒，谢离不会想着做这些。
　　毕竟，魔族若从结界出入侵人界和妖界，相比较手无寸铁，对魔族毫无抵抗力的人族，妖族好了太多，她完全可以徐徐图之。
　　但是，现在她却不能让自己太慢。
　　她等得及，人族却不行。
　　看着眼前容貌美丽心思歹毒的魔族，谢离心里叹了口气，眼中某种东西松懈下来。
　　“是的。”
　　手心向上托起，黑色的魔气从掌心凝聚盘旋，谢离目光落在上面，眼中似有熟悉。
　　眼神变得凌厉，谢离唇线抿平，而掌心的魔气似乎活了一般，亲昵地蹭了蹭谢离掌心，像是小孩依恋大人，宠物依恋主人。
　　女子看着，眼中露出满意的笑。
　　“不错，从很久以前我便看出来了，你虽为妖，但是，你却最适合修魔。”
　　声音轻快愉悦，女子笑得嘲讽又快乐。
　　“你看，这魔气多喜欢你。
　　多少魔修修到最后也不一定能被魔气喜欢，只是工具。
　　你却不同，魔气天生为你所用。”
　　拍了下手，女子站起身来，恢复往常冷然模样。
　　“既然你答应了跟随我，那你是现在随我走，还是做些准备再来？”
　　“比如，和你那人类伴侣分开？”
　　神色变得几分冷酷，看得出来女子对庄姒敌意很重。
　　也是难怪，任是哪个辛辛苦苦教出来一个好徒弟，好徒弟却被一个容貌“普通”，修为也“普通”，还是个异类的人类女子收了心，都不会开心吧 。
　　谢离藏在袖中的手攥了攥，没有马上开口，女子也没有催她，眼中似有冰冷讥诮。
　　谢离眼中尽是挣扎痛苦，女子仔细端详她神情，只觉得这副模样实在好看。
　　凡所生灵，皆有欲望。
　　而他们舍弃自己的欲望时，那一瞬痛苦绝望的情绪可以摇荡地狱最黑暗处的处的深渊。
　　哪怕是小小人类，最为痛苦绝望痛苦时的情绪也可成为最美味的养料为她所用。
　　女子身为魔族，本就是对人心最为熟悉的，最喜捕捉痛苦绝望情绪。
　　此时此刻，女子感受着谢离身上不容怀疑的真切绝望情绪，眼中深处的怀疑消了些许，眸中笑意更浓，几乎要笑出声来。
　　哈哈，哈哈哈哈！说到底，在谢离心里，自己这个师父还是比那个小小人族重要。
　　等着吧，她会让她亲手杀了她。
　　女子藏起眼底危险杀意，冲谢离笑了笑，随着一道黑气遮挡视线，女子在一片黑雾中消失。
　　身后，谢离好久都没有动一下。
　　身子仿佛僵硬到石化，眼中的痛苦如风化的岩石寸寸碎裂湮灭。
　　谢离动了动眼睛，里面方才伪饰的痛苦绝望情绪一点点消失，换上比方才女子更为危险的冰冷杀意。
　　有风吹动窗子，开了一条小缝，有一缕金灿灿的光不客气地挤进来，拼尽全力，也只是在谢离脚边不远处停留。
　　可惜地看着那点距离，又在窗外忽起的风里摇摇晃晃涨大了身子。
　　谢离看着这点光，眼睫动了动。
　　不知为何，她想到了庄姒的笑。
　　每每看到自己，庄姒总是笑得那样好看，仿佛她是什么大宝贝一样，眼中全是喜欢，炽热得让人不敢直视。
　　谢离想，此生此世，唯独庄姒一定要是她的，一定不能被人染指。
　　庄姒。
　　心底几乎是恶狠狠地念着，继而眼中冰雪消融，无端变得温柔。
　　“庄姒。”
　　来到嘴边，只剩缱绻爱意，无边温柔。
　　谢离想，这一次她会做到，不管是为了庄姒，还是为了她自己。
　　唯独，不是为了任何人，只是为了庄姒。
　　她想，若是没有庄姒，她真的会疯的。


第155章 除妖师家族大小姐和萌萌兔妖45
　　因为有贵客上门，庄姒也不便过去，便待在谢离的房间看书。
　　若是有其他人在，一定会惊讶庄姒的大胆，竟然待在谢离的榻上。
　　偶尔，庄姒抬眼看不远处的镜子，看着里面陌生的脸，一阵恍惚后，总觉得怪异。
　　庄姒想，若是谢离不知道自己现在是这副面孔，会不会真的认不出她。
　　半晌，庄姒又笑自己多心。
　　不知过了多久，庄姒看着书睡着了。
　　半梦半醒间，身子悬空，然后被放在床上。
　　睁开眼睛，是谢离。
　　只是，庄姒敏锐地发现，谢离心情好像不太好。
　　不过，这种时候，想来也很难有好消息，庄姒在谢离俯身时勾住她脖子，在她唇侧落下一吻。
　　对上谢离俯身看来深情目光，庄姒抬手捂住她的眼睛，问她。
　　“这样能不能认得出？”
　　谢离抬手按住她的手，在她颈间吸了一口，声音带着几分笑意。
　　“怎么认不出，阿姒这样香。”
　　庄姒，“……”
　　好不正经，不过这样的谢离她也很喜欢。
　　鼻子动了动，庄姒问，“这个时候沐浴吗？”
　　谢离就知道她会发现这个问题，也没有瞒着她。
　　“方才那人想要对我用美人计，我没同意。
　　虽然没成，但是阿姒知道我有洁癖。”
　　庄姒迟疑了一下，点头。
　　她也没有不相信谢离，只是偶尔觉得谢离这么优秀，有人喜欢她也是再正常不过的事情。
　　况且，现在谢离的身份是妖王，一人之下，万人之上。
　　若是此时跟了谢离，必定是最好的选择。
　　更不必说，谢离有着那样一张绝美的脸。
　　庄姒看着谢离那张从下往上看依然轮廓线条明晰漂亮的脸，有些幼稚地抬手捂住谢离的半张脸。
　　“阿姒，不要喜欢其他人。”
　　谢离抬起她的手，亲吻她的掌心，眼底都是笑。
　　“阿姒放心，我心里只有你。”
　　谢离的话庄姒总是相信的，点点头，闭上眼睛。
　　脸上有轻微被触碰的感觉，有些痒，庄姒睁开眼睛。
　　“怎么了？”
　　谢离将自己今天的一半计划和 庄姒说了，和谢离估计得一样，庄姒有些担心，要谢离带她一起才可以。
　　谢离握着她的手，没有马上同意。
　　“可是，阿姒，那里是魔族地盘，我担心护不住你。”
　　庄姒摇头，“也不一定要你来护，我自己就可以。”
　　谢离拗不过她，索性答应了她的请求。
　　庄姒有些意外，更意外的是谢离竟然真的愿意带她。
　　若是往常，谢离只有百分百确认安全了才会带她过去，这次……
　　那里面可是魔界的地盘，谢离答应得这么干脆，庄姒反而有些迟疑了。
　　但是，能陪着谢离一起庄姒再高兴不过，即便是龙潭虎穴也愿意闯一闯。
　　决定好去魔界，谢离带着庄姒和几个手下一起的人便出发了。
　　其中这些人里面就有白琅。
　　看着跟在谢离身边的小妖怪，白琅眉头皱了皱，心情说不上是怎么样。
　　也不知道是不是她错觉，总觉得谢离忽然将另一个小妖怪带在身边这件事充满着为何违和感。
　　其中一同的人也有人知道谢离之前那位极心爱的心上人，因着白琅有一段时间被安排到那人身边陪伴，便忍不住凑到白琅面前。
　　“白琅，你看这一位容貌一般般，是怎么得到大人的宠爱呢？”
　　白琅也不知道，但她知道这些人肯定没安好心。
　　“若是你们有什么疑问，可以问的大人。”
　　那人果然闭嘴了，脸色十分难看。
　　白琅又补充，“其实大人性子很好的，上一次我问大人这件事情，大人可是很干脆地回我了。”
　　“大人只是看着冷，其实人很好的。”
　　听着白琅一句话一句话，那人脸色更白了。
　　白琅嗤笑一声，没有再理会被吓得快晕倒的人了。
　　白琅当然知道这人为什么那么害怕谢离，只因为当时这人以为谢离带庄姒回来只是障眼法，只是不想接受他们的人……
　　所以，这些人自作聪明找了人送到谢离这里，原本就因为谢离没说清楚就被带过来的庄姒因为这事差点和谢离打起来。
　　当然，和打起来也没差多少了。
　　那些被送过来的人自然也被从哪儿来，送回哪儿去。
　　而送人过来的那些人，事后也被谢离找各种理由试炼了一番。
　　不过，那些事情，白琅相信庄姒是不知道的。
　　谢离在人前有多冷酷危险，在庄姒面前便有多温柔小意。
　　所以，这也是白琅不相信谢离会轻易变心去和一个普通小妖纠缠的原因。
　　庄姒已经那样好了，谢离见识过那样的人，怎么可能会看上其他的人。
　　白琅开始确实是这样想的，但是随着这些时间过来，白琅又有些不确定起来。
　　不说他们误会，就是她，也有些要误会了。
　　白琅实在想不通谢离到底要做什么。
　　她虽然不说有百分百了解庄姒，但也算有些了解。
　　那样骄傲如明珠的人，若是知道谢离和一个修为不高，甚至是有些丑的人有暧昧关系，会有什么反应呢。
　　白琅很担心谢离会因为此时和庄姒闹崩，也担心庄姒因为知道了此事和谢离老死不相往来。
　　毕竟，那样骄傲的人，怎么可能愿意与其他人分享一个人。
　　马车里，谢离透过水镜看着队伍中众人对于她带小妖怪出来的各种反应。
　　庄姒一身简单衣服，普通面孔，笑吟吟地窝在她怀里和她一起看着。
　　谢离看了片刻，有些肯定地道，“白琅也没看出来。”
　　庄姒点点头，有些惊讶于白琅的迟钝。
　　但是，自己这个样子，要是想要认出来也确实是有些困难了，没有认出来才算正常。
　　庄姒想着，不由看向谢离。
　　谢离身为妖界的妖王之一时，已经有那么多妖上赶着讨好，送来那么多的美人。
　　也不知道到了魔界，到时会是什么情况。
　　庄姒很担心到了魔界，依然有人不长眼地给谢离塞人 ，庄姒虽然知道谢离不会去理会他们，更不会去碰，但还是会很生气。
　　庄姒觉得他们也太讨厌了。
　　脸颊被轻轻碰着，庄姒抬眸，撞上谢离垂下来的目光。
　　“不开心了？”
　　庄姒摇头，蹭了蹭谢离掌心，有些担忧地看了谢离一眼。
　　谢离被她这一眼看得有些莫名，不解问，“这是怎么了？”
　　“难道是我什么时候做了让你不开心的事情？”
　　谢离狐疑问着。
　　庄姒看她一脸无辜，心里酸溜溜的。
　　但是那种事情，并非是谢离的错。
　　她怎么能因为别人的错怪罪谢离，至少，也要发生了再怪罪。
　　摇摇头，庄姒，“没有，我在想事情。”
　　“哦。”
　　谢离面上淡定，其实内心也是一提。
　　毕竟，结合她和自己说的，若是想要自己将心思从庄姒身上移开，那么最简单也是最直接的方法就是让她移情别恋。
　　所以，谢离预感到自己此次去魔族是赴一场鸿门宴，一场红粉骷髅宴。
　　但是，又不得不去。
　　谢离想，自己该怎么做，才能让庄姒稍稍不那么难受呢。
　　心里内疚心虚，谢离将庄姒按在自己怀里，给她按着腰。
　　庄姒隐隐察觉出什么，但是接下来是一场硬仗，她不想在一些小事上再烦她。
　　只是，一想到到时候谢离可能被一圈美人环绕的画面，就忍不住心梗。
　　心里一阵郁气，庄姒看着谢离，闭上眼睛。
　　一路上，庄姒了解到谢离要假意归顺的对象出魔族新王的亲姑姑，听到谢离给她介绍这位姑姑的事迹，庄姒默默震惊。
　　听完只有一个想法，果然不愧是魔族，也太疯狂了。
　　心里这么想着，纠结着担忧着，一行人也很快就到了。
　　庄姒看着眼前和妖界建筑风格相似的魔族建筑，默默看了眼身后谢离。
　　这一次，谢离没有看出她眼神里意思，不过也很快没功夫纠结这个了。
　　有人出来迎接，头上黑色魔族犄角嚣张，一身黑衣周身萦绕黑气，身形壮硕无比，一双铜铃眼凶恶的看向来人。
　　一眼在几人中看到谢离，那眼中嚣张的劲儿消了些，说话声音翁翁的。
　　“来者可是妖族谢离？”
　　谢离虽身形不及，但一身气势凌厉，并不显得弱势。
　　声音淡淡的，谢离，“正是。”
　　那人眼中神色稍许带了恭敬，点点头，微一躬身，“大人在里面等着您。”
　　谢离点头。
　　谢离跟在那人身后，至于庄姒一行人，则由人带着去谢离在此处的住处。
　　白琅走在庄姒身后，看着她自然而然地将子姜床榻收拾在谢离房间，额角跳了跳。
　　“喂，你在做什么呢？”
　　庄姒回头，有些莫名，不知道她突然喊自己是做什么。
　　白琅，“你住在这里？你不知道仆人和主子是不能住在一起吗？”
　　庄姒莫名她突然的发作，等着她的正话。
　　白琅挑剔地看她一眼，摇摇头。
　　“虽然你平时在主子房间惯了，但是现在这是在魔族。
　　我们是客人，不能没了规矩。”
　　庄姒一脸懵逼，心里也有些懵。
　　片刻，庄姒恍然意识到什么，看向白琅的目光不由带了几丝意外。
　　这人，是在为庄姒，也就是自己打抱不平吗？虽然被质疑的感觉很不好，但是白琅站在她这一边的做法又让她有些感动。
　　庄姒尴尬笑笑，也没有在这个时候争些什么，从善如流地去了其他房间。
　　以为小妖会闹会和她争执的白琅：太平静了，实在是奇怪。
　　不过，小妖不吵不闹，倒是让白琅高看几分。
　　但是，在她心里，庄姒才是正宫，这不知道从哪儿冒出来的小东西不值一提。
　　顶多……
　　顶多是一时兴起。
　　白琅虽然理智，知道这事归根到底是谢离的问题。
　　但是，白琅心里对谢离的滤镜太厚，做不到一丝丝指责。
　　而且，如今谢离因为实力强悍十分招人关注，此时此刻庄姒站在她身边也不一定是什么好事。
　　白琅想，或许这就是谢离的用意，让身边的人都以为庄姒已经在她这里失宠，而这个平平无奇的小妖才是她喜欢的。
　　这样的话，就没有人把目光放在庄姒身上了。
　　这样的话，也算是对庄姒的保护了。
　　白琅想着，越发觉得如此，对自家妖王的崇拜之心滚滚不尽。
　　谢离此刻还不知道她得力的手下的想法，只是看着人房间里容貌娇俏身材火辣，穿着一身十分暴露妖族服饰，正火辣辣盯着她看的少女，头有些疼。
　　少女是妖王的亲妹妹，也就是她的亲侄女。
　　离开时留下那样一番话，此时此刻此景，她要表达的意思再清楚不过。
　　她想要谢离做她侄女的伴侣，或者大胆地猜测一下，她是想要谢离做她侄女的道侣。
　　在妖族和魔族中，道侣的地位很重，和人界领了证的新人差不多。
　　而且，除此之外，一般情况下，这里的道侣是非死不能解除。
　　这个呢，是因为这里的人结为道侣是要发心魔誓。
　　在妖族和魔族这样注重誓言的地方，他们轻易不发誓的，一生中也少有发誓的时候。
　　也只有在这种时候，他们要发誓。
　　眼前的少女名为罗茵，原本从姑姑那里得知有个妖族要过来，还有些不理解。
　　毕竟，在魔尊哥哥口中，姑姑已经是很厉害的魔了，能让她重视的妖族，想来也是极为厉害的。
　　原本，她只是过来看看，但是没有想到，这个妖族竟然这样好看。
　　那样漂亮的一张脸，像是魔族的琅婉水境一般，仙气飘飘，不带一丝世俗的欲，望。
　　但是姑姑也说过，眼前的妖是有个人类伴侣的。
　　虽然听姑姑说那人类长得还算不错，但是……
　　罗茵吸了吸不存在的口水，心想，但是不管再好看，也比不上眼前的妖族吧。
　　看着谢离的目光越发热切，罗茵恨不得让哥哥出马把人给抓到自己府上，这样自己就可以想做什么做什么了。
　　但是，听说眼前的妖族修为很高，并不是很好对付。
　　呐呐，哥哥都觉得不好对付的存在，自己想必是拿她没有一点儿办法了。
　　小心翼翼地凑过去，罗茵脸上漾着自己认为最好看的笑看向谢离。
　　“谢姑娘，我跳舞还算不错，朋友也多。
　　你若是有空，一定要来我府上一叙。”
　　几乎可以说得上明目张胆地示爱了。


第155章 除妖师家族大小姐和萌萌兔妖45
　　“若有时间。”
　　谢离淡淡答道。
　　谢离心中厌烦，面上只是点头，看了罗茵一眼。
　　只是一眼，罗茵只觉得心脏都要停止跳动。
　　怎么能有人只是一眼，就这样给人感觉深刻。
　　谢离并不知她心中所想，也不想知道。
　　离开女子的视线，谢离思绪轻易地跑远了，想到庄姒，想庄姒此刻在做什么，不禁有些跑神。
　　“你在想些什么？看上去很开心的样子。”
　　耳边罗茵的声音疑惑又有些激动，见到谢离看过来，罗茵有些高兴地看着她。
　　谢离从那眼中看到的只有欲，望和贪婪的狂热，一如人族对魔族的评价——狡诈虚伪，徒有其表。
　　“没什么。”
　　大概是终于看出了谢离的冷淡，罗茵不再尝试引起谢离的注意。
　　只是，罗茵想到什么，忍不住地笑了。
　　谢离皱眉去看，只见罗茵笑眯眯地看着她，像是察觉到什么，几乎是肯定地道。
　　“你来这里，你的心上人肯定很担心你吧。”
　　谢离皱眉。
　　罗茵看她难看神色，也没有再说什么，只是有些悻悻然。
　　过了没多久，罗茵便离开了。
　　等到她离开，谢离去了她那里。
　　和预料中的一样，正事先不提，这晚确实有歌舞表演。
　　谢离几乎不用怀疑便知道她要做什么，无非是想要让她看更多美人，最好是能够沾染些欲色，变得更堕落些。
　　而她取得她的信任，这还是个开始。
　　谢离自己不觉得有什么，只是想到庄姒，忍不住有些担心。
　　不过，谢离想到庄姒对她做这事的态度，除了对她安危的担心之外，只有满满的赞同和支持。
　　那双眼睛看向她的光芒要更盛一倍，谢离有的时候，会忍不住想要捂住庄姒的眼睛的，让她看不到，或者说是自己看不到。
　　这样……
　　才不至于在庄姒的目光中自惭形秽，忍不住想要做些什么挽回。
　　到底是初来乍到，女子也没有多留她，又说了几句话便让她回去休息了。
　　谢离回来时，虽然有魔族仆从护送，但是其实她是跟着自己留在庄姒身上的妖印过来。
　　只是走着走着，谢离看着转向另一个方向的仆从 ，脚步停住。
　　幸好那仆从也不是闷头闷脑的，虽然不知道谢离为什么突然停下，转回来恭敬询问。
　　“大人，可是要去其他地方看看？”
　　女子对谢离十分大方，给她划了一大块地方作为暂住的地方。
　　亭台楼阁，飞花琼树，十分宽阔的院子，甚至还能看到高大的树木中间的架着的秋千架。
　　那仆从也是个有眼色的，知道谢离受那位大人的宠，因此对待起来格外周到殷勤。
　　谢离点点头，像是随手指了一处让她带自己过去。
　　那仆从看着谢离所指方向，脚步不自在地滞了一瞬，谢离留意到，眉头压紧。
　　到底是怎么回事？正想着，白琅不知从哪个角落出来。
　　看到是谢离，白琅恭敬上前，“大人。”
　　谢离审视地看着她，目光仿佛针扎一般扫过白琅。
　　白琅被看得一个激灵，下意识地反思自己是做了什么不好不应该做的事情。
　　然而，谢离也只是看了她一眼，便收回目光。
　　谢离有种不太好的感觉，望着庄姒实际所在方向，目光最终落在白琅身上。
　　谢离有一种感觉，她想要的答案白琅可以给出。
　　“那里安排了什么人住？”
　　白琅随着她的目光看过去，只觉得心里一凉，拔凉拔凉的。
　　白琅看着谢离望着自己的目光，更多的不是害怕，而是一种让人悚然的熟悉。
　　谢离这样看过自己，曾经是在什么时候？不敢去想太多，白琅没有想太多，很坦诚道。
　　“我让服侍大人的几人在那边住，大人是有什么吩咐吗？”
　　谢离眉心一跳，简直不敢相信庄姒听到这话后会有的反应。
　　会很生气吗？简直不用想就会有的反应。
　　也或许，是为了自己委曲求全。
　　不管是哪一个谢离都只会觉得心痛。
　　是她保护不了自己喜欢的人。
　　若是她再厉害一些，修为进步得再快些，就不用庄姒受这样的委屈了。
　　谢离想着，唇瓣抿成直线，眼底翻涌的黑雾无人看见。
　　此时此刻，谢离已经有些后悔让庄姒过来了。
　　若是她没有让人过来的话，庄姒也不用这么委屈自己。
　　强忍着怒火和对自己的失望，谢离忍着才没有此时此刻过去。
　　斜了白琅一眼，谢离把这笔账记在了她身上。
　　莫名被瞪了一记的白琅，“……”
　　后背一凉，白琅在某一刻有一种被危险生物盯住的感觉。
　　好在，那感觉很快就消失了，白琅这才感觉自己好过一些。
　　但是想着谢离莫名其妙要去那个方向，那个小妖所在的方向，白琅心生疑惑。
　　谢离为什么知道那小妖在那个方向，是中间发生了什么吗？白琅原本还十分肯定谢离找这小妖怪在身边只是调剂心情，只是转移人们在谢离身上的注意力，此时此刻也才忽然意识到事情可能和自己想的不太一样。
　　首先便是那小妖在谢离心中出乎意料的重要，还有那个熟悉的眼神……
　　白琅总觉得自己触碰到了什么，但是最终那些零碎的碎片化作明亮光片消失，并没有在脑海中留下什么。
　　来到谢离书房，和她在妖界同样的布置，足以看出那人对她的看重。
　　这点看重，不止谢离看到了。
　　白琅看着，默默吸了口气。
　　她在谢离身边这么久了，竟然丝毫不知。
　　而且看谢离对那女子熟稔程度，难道是早就认识？不过不管如何，以女子对谢离的看重，对他们到底是一件好事。
　　倒是谢离看着，神色不改，甚至眼底深处藏着厌恶冰冷。
　　她和师父，到底是道不同，不相为谋，她不能接受她的想法，她也不能接受她的。
　　女子往常总是喜欢表面漫不经心实则极为冷酷地讽刺她的想法，而谢离并不是柔弱的小孩，不会被她说服，也不会因此示弱。
　　谢离早在很早之前就懂得权衡利弊，懂得分析局势，并不会真的按照她的想法去做。
　　这也许就是谢离为什么得女子喜爱的原因，人人都喜欢听话的狗，但是时间久了也会烦。
　　正如女子，她本就是如风般作风飘忽不定的魔族，思绪天马行空，想法忽而变化。
　　若是一般人也就罢了，但她不是她有各种想法的同时，更危险的是她有着强大的执行力，她的实力允许她那样做。
　　这样的人自然而然地会被谢离吸引，一开始的冷漠无尘，到为某事疯狂。
　　偏偏两种情况，两个关键的时间点还都被她撞到，让她如何不喜爱。
　　谢离要处理些事情，其他人便都下去了。
　　屋中房间陈设俱如往常，走在其间没有丝毫陌生。
　　但是谢离明显感觉到不适，那是因为这里面有着她讨厌的气息。
　　不动声色看了一圈，谢离闭上眼。
　　很快的，原地一团黑色魔气，倏然间消失。
　　再出现时，已经跟着庄姒身上的妖印来到庄姒这里。
　　待庄姒察觉到有魔气时，人已经被整个按住，一下被熟悉的气息包围，被谢离抱住。
　　“阿姒。”
　　庄姒先是感觉到高兴，然后看着谢离，心底跟着跳了跳。
　　抬手碰了碰谢离脸侧，庄姒疑惑，“你看上去有些不开心？”
　　谢离没有否认，而是终于有闲暇看怀里人所在环境。
　　看过之后，谢离神色不好。
　　“抱歉。”
　　庄姒摇头，“这有什么，我并不在意这些。”
　　谢离埋首在庄姒颈窝，鼻尖抵着蹭了蹭，抱着庄姒好一会儿没撒手。
　　感受着颈间的温热呼吸，庄姒放松了身子，任由她抱着。
　　只是，有淡香在鼻尖若隐若现，庄姒没有在意。
　　魔族喜熏香燃香，单单是她的房间便有香炉几个，若非她及时将香掐了，怕是她现在也和谢离差不多，从香中熏出来的味道。
　　晚间有宴，算是谢离的欢迎宴。
　　女子喜欢谢离，也喜热闹，因而这次宴会还算盛大。
　　谢离赴宴，庄姒陪同在她身侧，身后还有她带来的妖族一众。
　　庄姒不是没有听说过魔族风气，但是乍一看无数人穿着暴露衣服出现在视野，庄姒还是被震惊到了。
　　瞄了眼谢离，庄姒没有多看那些。
　　低头片刻，庄姒又抬头看向谢离，发现她的目光没有往那边看，心里松了一口气的同时，皱了皱眉。
　　有一道强烈的视线落在身上，庄姒凭着感觉看过去，看到一张娇娆如火莲花的女子。
　　那显然是魔族女子，一身红衣如火一般，赤果手臂上有妖异的火焰纹路，更衬得肤色如雪。
　　那人看到庄姒看她，飞快地冲她眨了眨眼，笑容明媚娇艳。
　　庄姒看着这些，不觉得高兴，只是有些疑惑。
　　这人……
　　做什么呢？手腕被握住，是谢离。
　　对上谢离沉静目光，庄姒被一下引去注意，方才的对视也并没有放在心上。
　　身后白琅看着这一幕，只觉得不可思议。
　　更多的，还是为自己对小妖说的话有些后怕。
　　若是小妖在谢离心中地位真的很高，那她那些话便是太岁头上动土，万一小妖一告状，自己……
　　想着，白琅不由多看了两眼小妖。
　　哪知小妖眼里都是谢离，自谢离看她那一眼后就视线再没半分没偏。
　　白琅，“……”
　　原以为是绿茶，原来只是个恋爱脑的小白花？心里想着，白琅提着的心放下一半。
　　总归，不是个爱作的就行，不麻烦。
　　因着庄姒在人前只是谢离身边小奴的身份，并不能坐席，只能站在谢离身后侍候。
　　庄姒不觉得哪里不舒服，反而很乐在其中。
　　让她意外的是，端到谢离这桌上的大多都是谢离爱吃的，可以看出那位真的用了心思，也是真的要把谢离留在这里。
　　庄姒不觉得谢离会因为这些动心，但是若是想要留在这里……
　　庄姒觉得谢离日后大概会很辛苦，想要瞒住那人，庄姒觉得并不容易。
　　新任妖王的亲姑姑，曾经和亲妖王，也就是新任妖王的父亲因为妖王之位争得厉害，竟是到了生死相搏的地步。
　　庄姒暗暗觉得这人也是个狠角色。
　　或者准确来说，是这魔。
　　而谢离被她看上，庄姒有些紧张。
　　这样一个又很又毒的角色，若是日后知道谢离的真实目的，会有多生气，几乎不用猜就知道的。
　　心里暗暗担心，给谢离布菜时，手腕被握住，庄姒意外地看向谢离。
　　不想谢离并没有看她，而是看向不远处的某处。
　　庄姒循着她的目光看过去，正看到方才注视自己的少女目光痴迷地望着谢离，几乎要用目光把人给吞了。
　　庄姒心神一凛，下意识地想要看谢离，忍住了。
　　手腕被握紧，庄姒忍着不适小声问。
　　“怎么了？”
　　谢离在她耳边小声道。
　　“不要离开我的视线。”
　　庄姒沉默看她，对上谢离有些哀求的目光，只能无奈点头。
　　她简直拿谢离没有一点儿办法。
　　而且，这人明知道自己长得好看，还用那种眼神看自己。
　　庄姒觉得谢离有时真的很让人生气，而且她现在这么说是什么意思，是待会要做让自己生气的事情吗？庄姒心里想着，暗暗瞪了谢离一眼。
　　只希望她待会做的事情不要让自己太生气。
　　宴会很快就开始了，各种表演十分精彩，有穿着清凉的男子女子在场上翩翩起舞。
　　因为不知道上面那位的喜好，这些跳舞的男子女子都是新任魔尊给他姑姑挑选的。
　　庄姒听着谢离这样讲，暗暗觉得新任魔尊罗定脑子也有些毛病，哪有给自己长辈送床上人的。
　　但是，庄姒很快就没有心思想这些了。
　　也许是因为今天是女子宴请谢离的缘故，那些穿着清凉妆容妖娆的男男女女也有上到前来，给谢离倒酒。
　　谢离没有拒绝，端起一杯酒一饮而尽。
　　至于其余的，都被她拒绝了。
　　“大人给个面子嘛。”
　　“是啊，这酒不苦的。”
　　“很好喝的嘛。”
　　一时之间，庄姒只觉得谢离像是进了蜘蛛洞一般，但庄姒不觉得好笑，只是觉得很生气。
　　这人……
　　也太招人喜欢了。


第185章 除妖师家族大小姐和萌萌兔妖47
　　中途，谢离离席。
　　庄姒越想越生气 ，原地气成只河豚。
　　看谢离迟迟没有回来，庄姒在里面待不下去，便走出去想要散散心。
　　到底是陌生地方，庄姒只是在近处看看，没有走远。
　　魔族的建筑风格和妖界相似，多了几分粗犷张扬。
　　听着不远处鼓声琴声，庄姒暗觉暴殄天物，然后便听到身后脚步声。
　　是故意踩出来的脚步声，似乎是担心被接近的人吓到。
　　庄姒回头去看，意外看到竟然是方才宴会上痴情看着谢离的少女。
　　看到庄姒回头，罗茵有些高兴地自我介绍，“我是罗茵，听说你叫小夭，很好听的名字。”
　　“可是和你做朋友吗？”
　　庄姒有些意外，猜测她是想要从自己这里得到谢离的消息。
　　故作懵懂地看着对方，庄姒假作不知道她的意思。
　　“大人折煞小人了，小人身份低贱，不敢高攀。”
　　“怎么算高攀呢？”
　　原本罗茵还想着用讨好这小妖怪的手段接近谢离会不会太卑微，太小心翼翼了。
　　原本，罗茵好想着套近乎不成就威胁呢。
　　此时看着这小妖怪木呆呆模样，罗茵就觉得也还好。
　　至少，小妖怪的性子挺讨她喜欢的。
　　亲切地伸手握住眼前小妖怪温热柔软的掌心，罗茵手下一软，只觉得捏到了一把温玉。
　　很舒服。
　　和普通魔族不一样，和普通妖族也不一样的一双手，柔软得不像话。
　　罗茵不禁上手揉了一把。
　　庄姒神色奇怪，“？”
　　这是什么意思？不解地看着罗茵，庄姒看着她脸色变化，然后凑近。
　　脸在近前放大，庄姒本想要退开，忽然在她身上闻到了她身上熟悉的味道，那是之前在谢离身上闻到的。
　　“？”
　　心里疑惑，庄姒就着被罗茵接近的姿势，开口问。
　　“大人可是有什么事情呢？这么一直看着小人，可是为了什么？”
　　罗茵原本是想要从她这里打听谢离的事情，但是此刻看着眼前小妖，罗茵觉得先把小妖弄到自己府上也不错。
　　也许是觉得庄姒不会拒绝，罗茵一脸自信。
　　“小夭，你要不要和我回去？”
　　看庄姒脸上神情，罗茵以为她是害怕被谢离知道，一脸得意，又忍不住心疼地揉揉庄姒脑袋。
　　强忍着想要把头上的手挪开的冲动，庄姒眼底写满厌烦，十分搞不懂为什么罗茵会变化这么快。
　　按照庄姒原本设想，她先把人惹恼了，然后最好是自己受点伤，然后从罗茵这里打听些事情。
　　但是现在呢？这人好奇怪。
　　庄姒承认自己方才的想法可能有些幼稚了，但是此刻罗茵想要带走她，要让她离开谢离吗？庄姒有一瞬间在想，若是自己 真的和罗茵离开，日后是不是有一天能够帮到谢离……
　　但是很快的，庄姒拒绝了这个想法。
　　若是她真的那样做的话，庄姒觉得谢离只会恨她，只会为她担心。
　　庄姒不想做太过分的事情，至少对谢离来说不能做一些过了线的事情。
　　正纠结着，身后亮了一下又回归半暗半明的视野，白琅的声音自身后响起。
　　“小夭，大人在找你呢，快回去吧。”
　　庄姒心里大大地松了口气，看了眼白琅，只觉得自己终于被获救。
　　若是她自己原本身份，她肯定不会这样谨言慎行，这样硬生生扎在这里般等待安排。
　　但是，庄姒又实在放心不下谢离，一定想要做些什么。
　　身后，庄姒能感受到那道灼热的目光，实在是有些头疼。
　　白琅疑惑谢离怎么出来一会会就和罗茵勾搭上了的。
　　对于她的问题，庄姒只能表示无奈。
　　白琅看着她，在临进去之前和她道。
　　“大人现在心情不太好，你要过去的时候，可千万要注意些。”
　　庄姒点点头，有些疑惑能让白琅这么担心的事情。
　　从外面走到里面，像是从一个世界走到另一个世界。
　　庄姒在那么多人里，一眼就看到了谢离。
　　谢离也轻易地捕捉到她的目光，挑了挑眉，示意让她赶紧过去。
　　庄姒发现，自从自己换作是小妖的身份后，谢离使唤她使唤得越发自然了。
　　但是，她也不觉得不适应就是了。
　　也许是因为喜欢，只要不是触及原则的事情，庄姒都觉得还好。
　　只是，谢离看上去好像不太好。
　　尤其，在庄姒一步步走近的时候。
　　庄姒不知道，她方才在罗茵靠近她的时候，有风将罗茵身上的香带到她身上，有些浓郁，谢离只是靠近一些便闻得十分清晰。
　　身体里多出来的许多魔气在体内暴躁地左冲右突，谢离忍受着这种常人无法承受的痛苦，眼看着庄姒靠近。
　　方才，她把那些魔气带到谢离体内的时候，特意问谢离要不要在她那里歇一歇。
　　毕竟，她是知道贸然在体内输送那么多魔气的滋味不好受，不过被谢离给拒绝了。
　　这种时候，她只想看到庄姒，看到庄姒，会稍微好受一些。
　　只是没有想到，才多久没到，庄姒就给她带来了“惊喜”。
　　身体内的魔气有些克制不住了，谢离没有再撑着，让那些恣意来去的魔气从体内逸出一些，来到指尖来到掌心。
　　然后，在庄姒来到跟前的时候，谢离将人一把抓住，然后不顾庄姒一声低低惊呼将人按在怀里。
　　不是没有人注意到这一幕，看到这一幕的人的无一不震惊好奇，但是更多的，还是看好戏。
　　自然也是看那小妖的好戏。
　　在此之前，他们都在好奇小妖怪在谢离这边的地位。
　　如今，这一抱，算是让他们看到了自己想看的。
　　这样被公然按在怀里的小东西，看来也并不是很重要的存在。
　　一旁罗茵看着，更是坚定了自己的想法。
　　小妖怪方才应该是害怕谢离，所以才不敢答应自己的话，不敢接近自己。
　　这样看起来，谢离也不是很温柔的妖。
　　对于这一幕，大概只有白琅的想法与旁人不同。
　　白琅并不是怀疑自己的眼睛，只是觉得中间必定有什么误会。
　　不管是她印象里还是她熟悉的谢离，都不是这样的。
　　而众人视线中的两人，谢离控制不住地手上施力，庄姒只觉得腰都要被掐断了。
　　已经来不及计较自己在众目睽睽之下被这样对待的事情，庄姒抬手拍了拍谢离的手臂，努力更近地靠近谢离，小声。
　　“谢离。”
　　“我好疼。”
　　只是单纯重复，庄姒已经疼得不能思考，脸色越发的白，看着谢离的目光也有涣散。
　　腰上的禁锢一点点松开，庄姒终于疼得虚脱地依偎在谢离怀里，然后更紧地抱住她。
　　稍稍清醒些，庄姒看着现在气息不妙的谢离，感觉她现在情况也不太好，上手握住谢离的手，揉了揉。
　　“你怎么了？”
　　谢离也有察觉自己的不妥，此时此刻垂眸看着脸色苍白依然关心自己的庄姒，心里一暖的同时手紧紧握了起来，直到手掌被刺破，有尖锐的疼……
　　谢离沉沉地埋在庄姒颈间，声音因为忍愧疚而变得沙哑低沉。
　　“对不起。”
　　庄姒很想说“没关系”，但是她知道谢离此刻需要的不是这个。
　　心里一团乱麻，庄姒太过担心，都来不及说什么。
　　下一刻，谢离一把抱起庄姒。
　　在起身的那一刻，谢离目光带煞地看向四下，朝着这边投来视线的人连忙都收回目光，装作没关注的样子。
　　谢离嘴角一瞬勾起，带着讥笑嘲讽。
　　随即，谢离将一旁披风兜头盖在庄姒身上，带着人往大殿外面走。
　　而此时，宴会已经至结尾，那人早就离开，此时也没有人拦着谢离。
　　谢离一路回到自己房间，神色在夜色里带着阴晦。
　　体内的魔气一刻不停地折磨着她，谢离知道自己此刻最应该做的是远离庄姒，因为她不确定自己此刻会做出什么。
　　但是庄姒身上的香气，此刻如致命的毒药刺激着谢离，让她不能正常思考。
　　谢离知道庄姒很喜欢自己，甚至有时候表现出害怕自己不要她的感觉。
　　但是谢离知道，那个真正担心被抛弃的是她自己。
　　她体内的魔气始终是个火药桶的存在，不知道哪一时她能彻底失驯服，也不知哪一时她可能会被其控制。
　　这些，谢离没有详细告诉庄姒。
　　她和庄姒说得也很表面，她体内有魔气，而体内的魔气能让她接近魔族，让她做魔族的卧底这件事看起来名正言顺。
　　庄姒没有怀疑。
　　将人放在床上，床帐下视野昏暗，看不清具体，只能凭借轮廓和气息辨别。
　　庄姒在后背挨到床上的时候便抬手握住谢离的手，“谢离。”
　　声音不自觉带了几分惶恐，庄姒，“你没事吧？”
　　谢离深深地吸了两口气，在床边坐下，状似随意道。
　　“我能有什么事情？”
　　庄姒心下摇头，都这样回答了，那看来是有些事情了。
　　谢离在昏暗中问，“阿姒，方才是谁碰了你？”
　　声音喑哑，在这样昏暗狭小的环境，还是在床上，配上这样的问话，庄姒下意识地缩了缩身子。
　　庄姒犹豫了一下，“没有人碰我。”
　　几乎是在谢离问的下一刻，庄姒，“方才罗茵过来，想，要从我这里打听你的消息。”
　　中间轻不可闻的一个停顿，谢离捕捉到了。
　　记下这个名字，谢离俯过身，在庄姒身上撑出一片空间。
　　这样后背挨在床上，一手握着身上人，一手无力依着的感觉在这一刻越发得让人清晰意识到。
　　庄姒勉力在一片昏暗里捕捉谢离的样子，声音因为紧张有些紧绷喑哑。
　　“谢离，我陪着你，你别怕。”
　　这仿佛压倒谢离理智的最后一根稻草，谢离眸色深黑，有红色闪过，不吭声地低头，在庄姒肩头落下一个深深齿痕。
　　庄姒咬着唇隐忍呼吸，唇瓣被粗暴按压，挤开一条缝隙，有声音露出来。
　　庄姒红着眼睛瞪了谢离一眼，慢慢睁大眼睛，空着的一只手紧紧攥在柔软床褥下，手背青筋浮起。
　　夜色深沉，空气中暗香盈盈，庄姒意识昏沉间，好像被重新抱了起来，然后在一阵走动中，被放在柔软床褥里。
　　身侧的感觉太过熟悉，庄姒侧脸蹭了蹭枕头，慢慢又睡着了。
　　昏暗里，谢离看着躺在一片柔软里睡得温软模样的庄姒，心里一片柔软。
　　手腕上青筋暴突，有黑色雾气不受控制地自身体里溢出，谢离紧抿着唇，克制地将目光从庄姒身上寸寸挪开。
　　脚步不舍地离开，谢离离开房间，关上房间。
　　门外，白琅和莫一都在，均是一脸凝重地看着谢离出来，等着她开口。
　　谢离，“我的魔气越发不能控制了，阿姒，就由你们来照顾了。”
　　谢离知道，此时此刻庄姒若是还在她身边，她必定会心神扰动，本就暴乱的心潮越发不能控制。
　　缓缓平稳心绪，谢离闭上眼睛又睁开，理智重新回到眼睛里，谢离道。
　　“以我现在情况，若是魔族出现问题，我怕是不能做什么。”
　　“这个时候……
　　想来她不会错过。”
　　谢离口中的“她”两人均是明白，看着谢离，心里一阵沉重。
　　她如今在魔族地位重要，想来即便是魔尊也会采取她的建议。
　　所以，这个时候，魔族那边很有可能会迅速进攻。
　　白琅脸色有些难看地看着谢离，“那大人您……”
　　“我现在需要找一个不被打扰的地方尽快把魔气化尽。”
　　“至于她，我来处理。”
　　说这话时，谢离眼睫低垂，眉目在一片昏暗里有种触目惊心的阴沉。
　　莫一看着她这样，原本因为她带走庄姒的不满也渐渐消失，转而变成一种淡淡的遗憾。
　　那个“她”，看上去很难对付。
　　即便现在谢离表现得多么镇定，看她的慎重程度，也能看得出……
　　她并没有很大的把握。
　　若是谢离这次……
　　莫一皱了皱眉，不去再想。
　　离开前，谢离克制着没有打开那扇门。
　　隔着门，谢离仿佛看到庄姒温软睡颜，眼底的温柔轻易将冰冷掩盖，仿佛冰雪融化一般的惊艳。
　　白琅等在一边，心里十分地梗。
　　这种情况，是她怎么也无法预料的，怎么想怎么难受。


第158章 除妖师家族大小姐和萌萌兔妖48
　　庄姒一觉醒来发现，自己竟然已经回来了。
　　窗外日光温暖，有一缕光顺着没有关紧的窗子踩了进来，光束中漂浮着浮尘，隐隐约约，让人有种不想起床继续睡下去的冲动。
　　但是，自己怎么回来的呢？什么时候回来的呢？庄姒回想，一时想不出，只记得谢离最后留在身上的触感。
　　滚烫的，疼痛的。
　　庄姒只是一想，便觉得心脏一抽一抽地疼。
　　她好像明白了谢离为什么把她送回来，正是因为知道，所以才担心，禁不住地感到难过。
　　侧脸埋在枕头里，温热的液体在脸颊变冷，被蹭到柔软枕面。
　　枕头洇湿一片，庄姒也睡不着了，忍着全身酸疼艰难起身，然后脚步一跌却摔在地毯上。
　　某处难受触感让她苦着一张脸，实在不想动弹。
　　在原地待了一会儿，庄姒感觉好些了，这才扶着床起身。
　　一步步挪到镜子前，庄姒将方才随便披着的外衣脱下，露出里面苍白皮肤上或青或红的斑驳痕迹。
　　看起来实在是狼狈。
　　庄姒抬手在脸上赴抚过，顺着侧颈来到颈间，来到颈上的齿痕上。
　　那一下，谢离咬下去的时候没有泄力，是实打实咬上去的。
　　原本鲜红的齿痕如今不知道因为涂了什么，颜色不再变化，鲜红刺目地点在雪地上一样。
　　手指落在上面，并不觉得疼痛。
　　庄姒在想，等到以后谢离回来，是不是会把这个消掉。
　　而在她没有回来之前，这个会一直在上面，代替谢离一直陪伴着她。
　　闭了闭眼，庄姒挺直的脊背有些承受不住地弯了弯，缓缓蹲在地上，两手捂住脸有些难受。
　　.魔族的进攻比预想中的还要快一些，几乎是谢离消失在人们视野的同时，魔族就将结界破掉。
　　好在结界所在的地方距离普通人所在地方有些距离，还有个缓冲。
　　妖族和人界的除妖师因为这一日准备了很久，如今此生所学终于能够派上用场，众人紧张畏惧中带着几分跃跃欲试。
　　正常情况下，因为魔族对人族和妖族天然的克制，按理说魔族对人和妖两族的进攻该是势不可挡的。
　　但是，让魔族的人奇怪的是，他们只是前进了几步便被人族和妖族死死拖住。
　　因为结界破裂，曾经如世外桃源般的地方一朝被破坏。
　　走进去，仿佛深处地狱一般。
　　焦黑的土地冒着黑烟，有黑色羽毛的魔鸦声音嘶嘎地飞过，绿色被黑色所代替，曾经的桃林地裂百尺，仿佛伤痕一般触目惊心的裂口深沟横贯地面。
　　魔尊罗定一身黑衣出现在高处，俯视着曾经为人族所拥有的土地此刻被魔族占有，满意地眯了眯眼睛，然后看向身边的人。
　　“姑姑，你看，这里，还有那里，都将为吾所有。”
　　黑色的指甲朝下指指，眼还期待贪婪地指向更远的地方。
　　女子一身黑衣，绝色冰冷的容颜藏在黑色兜帽里，只能看到一角苍白皮肤，和一双如血红唇。
　　红唇微微勾起，女子涂了丹蔻的指甲因为手掌相合而发出刺耳的刮擦声。
　　但是此刻无一人在意这个。
　　魔尊罗定还在等着她的回答，却听女子道。
　　“这么大的动静，的她也该出现了。”
　　若是旁人在魔尊罗定面前这样表现，一定会被他一掌拍到地里面，拔都拔不出来。
　　但是，对于眼前的女子，魔尊罗定有着非一般的耐心。
　　目光贪婪地刮过女子露在黑袍外的皮肤，魔尊罗定想了想，抬手抚掌。
　　“妖族谢离？”
　　女子点头，“不错。”
　　“她有什么好？值得姑姑您念念不忘？”
　　女子低低笑了声的，唇畔笑容带了几分讥诮。
　　她有什么好？这可真是一个问题。
　　不过是因为谢离是谢离，这世上这样的人她才碰上一个。
　　女子的沉默魔尊罗定看在眼里，也没有再说什么。
　　想到属下和自己汇报的事情，魔尊罗定，“但是，她似乎不领您的情？”
　　女子点头。
　　“是啊。”
　　“不过，她只是中了心魔而已。
　　那姑娘，只不过是她的情劫，这一次，我会助她。”
　　精致的眸在转头时被看到，魔尊罗定一时愣在原地，有些呆呆地看着那双美丽蛊惑的眼睛。
　　女子一笑，明明一身黑衣，却笑出了百花盛开的盛景。
　　魔尊罗定在那浓郁花香里猛然回神，微愣了一下。
　　虽然对于女子对他突然施术的事情有些不满，但是这些不满还是在她看到女子那张如花似雾的脸时消散了些。
　　到底是因为他是魔尊的如今唯一王的缘故，女子对于他的大度宽容显然多了几分感激。
　　女子，“到时候，她会是你的得力助手。”
　　显然，女子对她看重的人十分有信心。
　　魔尊罗定想到她看上的那人，一时有些出神。
　　明明是妖族出身，却对魔气十分亲近。
　　明明适合修习魔道，却因为一个普通的人类和魔族为敌。
　　如今，那妖族为了保全人族和妖族，竟然不惜以自身堕魔……
　　看着眼前信誓旦旦，十分信任那妖族的自家姑姑，魔尊发现眼前的人真的很恶劣。
　　明明知道谢离要做什么，但是偏偏不告诉她堕魔需要的什么代价，而代价便是引起心魔的事情的解决，或是人的死亡。
　　果然不愧是曾经把魔族上上下下都耍得团团转的人，如今，不仅算计了自己亲亲徒弟，还把他们这些人都算计进去。
　　谢离到时候知道事实真相的时候，大概什么都晚了已经。
　　魔尊罗定此刻唯一庆幸的便是女子是他这边的人。
　　这种阴险毒辣的法子……
　　魔尊罗定忽然想到曾经父亲和他说过的姑姑的事情，在父亲口中姑姑也确实不是个好对付的存在。
　　但是，父亲也告诉过他。
　　像姑姑这种人，要么将其彻底除去，要么镇压到底。
　　眼底不自觉带了几分邪意，魔尊罗定看向女子的目光多了几分占有的冲动和不容于日光下的情绪。
　　魔族之中伦理血缘一类规矩都是没有的，历代魔尊中不乏有与自己的亲姐姐或是家人在一起的，因为其出的后代血统纯正，在魔族中也还一度传为佳话。
　　女子不是没有察觉到她的大侄子的暗戳戳想法，不过，她也并不在意这些。
　　在她的大事成之前，她还是需要这个蠢货来帮她的。
　　妖怪管理局这边，其实在谢离离开之前，就给了他们对付魔族的方法。
　　但是，克制住魔族的情况只是短暂的，等到魔族反应过来他们的胜利只是虚张声势，魔族的进攻只会更加厉害。
　　如今谢离不在，他们能做的就是按着她的建议对抗魔族去。
　　毕竟，魔族对人族和妖族的情况经过这些年了如指掌，而人族和妖族对魔族的情况知道得不多，毕竟结界的存在让他们未曾注意到魔族的险恶心思。
　　而魔族好战本就是天性，常年修炼让他们伤害力爆表，难以轻易克服。
　　而人族和妖族则不同，当今这个时候人族除除妖师和一些修行世家外，少有能打的。
　　妖族虽然慕强，但是本性还是崇尚自由，天性随性散漫。
　　这也是他们从一开始就非常的不好打的原因。
　　此时，妖怪管理局里面不大的房间里，凡是人族和妖族的力量都在这里了。
　　人族几大家族的族长，和妖族的三位妖王。
　　平时难以看见的存在，此刻在简陋的小屋子里会面。
　　妖怪管理局的管理者百里沉面色沉着，在一众人身上扫过，最后落在几位妖王身上。
　　“此次危难，还要我们两族戮力同心……”
　　想到如今人族和妖族克制魔族的情况，百里沉脸上并没有喜色，反而愈发忧愁。
　　一阵安静之后，有人族的族长开口，“这种时候，庄家的那位小家主是不是要保护起来。”
　　狐族的王神色不掩魅惑，看上去懒洋洋的。
　　此刻听到这话，不由道。
　　“是啊，那位小家主应该要保护起来的。”
　　声音懒洋洋的，“毕竟，谢离她修习魔气可是更快些，她愿意帮助我们，也只是因为她喜欢庄姒。”
　　有人想要反驳，但是想想谢离的性子，均是沉默了。
　　以谢离淡漠的性子，若非因为庄姒，可能真的不会站在他们这边。
　　一行人商量了一下接下来要做的部署，然后，接下来就要等谢离回来了。
　　虽然对两族决定胜负的事情放在谢离身上这件事，都有些不舒服。
　　但是，事实如此，他们也只能等谢离出来了。
　　至于谢离到时候因此不能活命或是付出什么代价，这是没有人在意的。
　　毕竟，这个时候，人族和妖族这种危难的时候，能够活命已经是好的，其余的，暂时无法顾及。
　　至于谢离若是真的不能活命，庄姒会如何，这个就更没有人在意了。
　　庄姒是知道人族和妖族与魔族情况的，只是因为某种原因，她是受保护的，不能去到前面。
　　对此，庄姒有些无奈。
　　但是，若是有人拿自己威胁谢离，这种情况庄姒也是不能接受的。
　　所以，庄姒还是接受了这样的安排。
　　庄姒也不知是谢离临走时安排的，还是梅婳自己想过来，总之庄姒闷在自己家里的时候，梅婳就陪在她身边。
　　而除了庄姒这边，凡是人族和妖族都在前面对抗魔族。
　　毕竟，此次对抗关乎接下来两族的和平问题。
　　庄姒虽然不用做什么，但是每日听着前面传来的消息，越发地担心忧虑。
　　想到谢离，庄姒忍不住戳了戳系统。
　　让她意外的是，竟然一下就有了回应，只是声音有些微妙。
　　系统000，【宿主又怎么了？】庄姒，【谢离呢？】系统000，【稍等……
　　】等了有一会儿，庄姒听到系统声音镇定地道。
　　【哦，刚刚去找反派大boss啦。
　　】庄姒一惊，【什么？】系统于是又重复了一遍，声音里多了几分唏嘘。
　　【万万没想到这剧情是这样发展的，男主不知道在哪儿戳着，女主去单挑反派boss……
　　】系统调换了一下视野，从旁观的角度去看庄姒，更唏嘘了。
　　万万没想到，女主竟然被自家宿主拐跑了。
　　甚至，女主做这一切，都是为了日后能和宿主在一起。
　　真是感天动地，可歌可泣。
　　庄姒不知道系统是如何想的，只是有些坐不住。
　　其实庄姒原本以为反派大boss是魔尊罗定，此时此刻才知道竟然是谢离的师父，也就是魔族的姑姑罗韵，也是罗茵的姑姑。
　　庄姒虽然不清楚魔尊罗定怎么样，但是罗韵的话，还是从谢离那里知道一些的。
　　实力的话大概和魔尊罗定不相上下或者更高，毕竟是曾经和魔尊罗定父亲打得不相上下的。
　　性情的话，就庄姒所知，是有些疯狂的。
　　庄姒原本在纠结着要不要出去，想着或许能帮上一帮。
　　但是很快的，庄姒就不用纠结这个问题了。
　　庄姒怎么也没有想到，梅婳竟然是魔族那边的人。
　　在被药倒昏迷的前一秒，庄姒最后一眼是梅婳脸上有些怪异的笑。
　　梅婳确实是魔族的，她曾经来到这个世界上，第一个见的也不是顾清梧，而是罗韵。
　　若非那一缕魔气路过，她早就被地狱的勾魂使带走了，是罗韵将她的魂魄安定，然后放在顾清梧家里那株梅花树上。
　　她原本也没想到自己会喜欢上顾清梧，但是顾清梧太好了，她也没有理由不喜欢她。
　　在最开始的时候，罗韵没有给她太重要的任务，只是让她陪着顾清梧，以待日后有机会了能够出些力。
　　梅婳原本以为，或者说是侥幸以为，她或许能和顾清梧平安度过这一世。
　　但是，侥幸到底是侥幸，她还是要做那些违背本心的事情。
　　不过，这也是她该做的，她并不觉得哪里不对。
　　唯独在庄姒这件事上，她也没有办法。
　　顾清梧在罗韵手上，她不得不尽快将庄姒送过去。
　　顾清梧是昨天不见的，梅婳早上送他离开，晚上没有见人回来，然后这天早上就收到了魔族送来的暗信。
　　梅婳也没有想到，罗韵要对付谢离会把主意打到庄姒身上，但是仔细一想，这样是最简单最适合的。
　　庄姒是谢离的软肋，拿捏了庄姒，难道谢离还有其他选择吗？虽然无耻，但是好用就好。
　　将庄姒送到她和魔族秘密见面的地方，梅婳眼看着庄姒和那魔族的身影消失，嘴角最后一点笑意消失。
　　庄姒，你若是想恨，就恨罗韵吧。
　　我是被逼的。
　　看着自己光洁无暇的掌心，梅婳眼底挣扎与愧疚并存。
　　我也不想的。
　　眼底最后一点软弱消失，梅婳闭上眼睛。
　　或许，你还能在那里看到谢离。
　　你会感激我的，对吗？


第135章 除妖师家族大小姐和萌萌兔妖49
　　庄姒再次恢复意识时，只觉得周身被无形的力量控制，无法动弹。
　　脑海中的浮现的还是梅婳笑着看向自己的画面，想到往日梅婳在自己面前的温柔小意，只觉得心里拔凉拔凉的。
　　庄姒在一开始确实是很生气的，毕竟自己信任的人背叛自己，任是谁也不能轻易接受现实的。
　　但是，庄姒很快就想到梅婳在意的顾清梧。
　　庄姒对顾清梧的能力还是了解的，算是除妖师家族中年轻一代家主中拔尖的那一批。
　　但是，若论个人能力顾清梧是不用担心的，但是现在情况，若是魔族真想耍阴的，十个顾清梧也不是对手的。
　　若是梅婳因为顾清梧背叛自己的话，庄姒觉得这个倒是还能接受。
　　若是有人拿谢离威胁自己，庄姒觉得自己也是会疯的……
　　想到如今处境，庄姒还是有些恨的。
　　但是也只是很短的时间，庄姒更不希望谢离来救自己，也不想因为自己让魔族在两方对战中有机可乘。
　　心里是不希望谢离来的，但是庄姒有些不舒服地想到，谢离不来的可能性太小了。
　　庄姒有想过自己死遁的可能，这样的话魔族这边就没有可能威胁到谢离。
　　而自己也会回到任务空间，虽然谢离的好感度差了一点儿还没有完成，但是她更不想谢离有事，大不了再重新开一个世界。
　　知道宿主在谢离这边好感度已经满了的系统，【……
　　】虽然不知道庄姒怎么得出这个结论的，但系统决定暂时不告诉她，它很想知道宿主到底会怎样选择，以及任务对象对此的反应。
　　最近系统上线的时间有些多，虽然多数时间庄姒并不知道。
　　看着数据仓里银白长发的任务官紧皱眉头，并不安稳的样子，白色的光团子高兴地飞来飞去。
　　白色的光团子正是系统000。
　　系统000看着眼前一幕，若是它有眼泪，一定会哗啦哗啦地流着。
　　毕竟，这样的情况表示任务官的意识在渐渐抽离任务世界，可能马上就要醒了。
　　感受着任务官身上已经恢复得差不多，格外强悍的精神力能量，系统000高兴的扭了扭白色小身子，恨不得抱着庄姒亲上一口。
　　虽然不知道为什么剧情扭曲成这个样子，任务对象的黑化值也没见减少，任务官的精神力却恢复得这么快的原因。
　　但是，能看到任务官一天天恢复，系统000无疑是最高兴的。
　　它之前和任务官有过约定，任务官会在之后给它买新的身体，据说其他的系统有的可以化作人形，有的可以化作可爱的小动物模样，无论怎样都是很好看的。
　　但是自己只是个白色的光团团，据说是任务官当时正在做任务，而任务对象正在吃白色的棉花糖，所以自己的形象才又白又软……
　　软趴趴的，一点儿也不霸气。
　　系统000暗暗吐槽。
　　吐槽之余，系统000也不忘关注庄姒这边。
　　系统000猜测，若是它没有估算错误。
　　这个世界结束，任务官大概就要醒了，也算是庄姒的任务暂时完成了。
　　一方面因为庄姒的目标就是救回在任务世界里的任务官，那么任务官精神力恢复，能够醒来，自然也能重新回到那个世界完成庄姒的心愿。
　　另一方面，若是庄姒真的把任务官救活，系统000相信自家心善人美的任务官必定不会亏待她。
　　日后，或许会接一些比较容易，比较正常的任务，这样庄姒也能够轻松一些。
　　若是再想得过分好一点儿，任务官干脆看上庄姒，把她带在自己身边……
　　那样，庄姒就可以和自己一样追随任务官大人，走上人/统生巅峰了。
　　.庄姒死遁的想法到底是行不通的，也许早就撂倒她可能会因为不想谢离被威胁而做出不理智的事情，在庄姒被带过来的时候，就被人严格看管。
　　庄姒观察四周，能明显感觉到这里是魔族。
　　魔族大多崇尚武力，除了一些佛系魔修外，大多数魔族平时除了提升修为就是提升修为，就连平时用饭都很少用，更不要说住的地方了。
　　庄姒曾经了解过魔族的情况，知道普通魔族的居住地方普通且简陋，而眼前的陈设和书上普通魔族住的地方的介绍一一吻合。
　　庄姒只是一想，便猜到他们此刻大概是在魔族靠近结界的地方。
　　往常，这里因为有结界，魔族罕至，因而少有人来，也就很少建筑。
　　如今，魔族突然大军突至此处，此处的一些地方也大多被征用，庄姒此刻所在的地方便是这样。
　　开始的时候，庄姒不知道是不是因为自己不能动的缘故，只有两个普通下等魔族看守。
　　两个魔族都是高高大大的壮实模样，一个两个像是小塔一样矗立在那里。
　　也许是因为上面的吩咐，也许是本就沉默寡言，总之庄姒几次尝试想要套些话来，没有一个搭理。
　　庄姒，“……”
　　倒也不觉得丧气什么的，毕竟，已经在这里了，想要逃出去的可能性太小。
　　因为庄姒到底是普通人族，还是要吃饭的。
　　因此，在两个憨憨魔族第二次忘记给她准备饭食的时候，庄姒便忍不住自己开口了。
　　庄姒想，若是他们想用自己威胁谢离的话，这些时间一定不会特意折磨她的。
　　所以，庄姒想，或许真的是忘记了。
　　而如庄姒猜测的那样，在她提到后，几乎是没有耽搁的，不到一刻钟的功夫，就有丰盛的饭食送过来。
　　饭食都是庄姒喜欢吃的，庄姒看着，有些沉默。
　　想到曾经宴会上谢离面前那些她爱吃的的饭菜，庄姒莫名有种心里发毛的感觉。
　　这种被对方了解得清清楚楚，而自己对对方却没什么了解的感觉，实在是太糟糕了。
　　不过，庄姒想到另一件事，想到谢离，默默把饭吃了，然后闭上眼睛睡觉。
　　虽然闭上眼睛，但是庄姒并没有睡着，因此能够听到门被叩响，然后两个魔族走进来收拾餐具的声音。
　　庄姒听着动静，想着接下来可能会遇到的情况，心里一点点沉了下去。
　　到底是十分担心谢离的，庄姒也不知道为什么罗韵对谢离这么志在必得，为此如此地花心思。
　　想来，这也算是女主光环的一种吧。
　　但是庄姒更愿意相信，这是因为谢离值得。
　　毕竟，谢离那么厉害，那么好。
　　翌日，庄姒意识昏沉间，听到有说话的声音。
　　庄姒迷迷糊糊的，突然一个激灵醒了过来，然后一个鲤鱼打挺坐了起来。
　　说话的声音……
　　那岂不是说明有人过来了？想着，庄姒等待着。
　　果不其然，马上就有人敲门进来了。
　　让庄姒意外的是，来人竟然是罗茵，魔族罗定的妹妹，谢离师父罗韵的侄女。
　　不知道她过来是做什么的，庄姒看着她，等着她先开口。
　　留意到庄姒带着敌意神色，罗茵脸上神情讪了讪，有些尴尬。
　　但是，想到自己过来的目的，罗茵立马挺直了腰。
　　“你知道谢离现在在找你，是吗？”
　　庄姒没说话，但眼神明显有了变化，眼睛也跟着亮了亮。
　　不过很快的，庄姒就恢复神情平静。
　　激动过后，庄姒内心是十分担忧的。
　　庄姒此时此刻是希望谢离找她，又十分不想让她找自己。
　　毕竟，找自己有危险，庄姒不想谢离因为自己犯险。
　　但是，庄姒知道这是不可能的。
　　正是因为知道，所以心里纠结痛苦，庄姒只想自己去承受谢离所承受的难受。
　　而罗茵看她纠结难过，立马有话说了，看着庄姒道。
　　“若是我告诉你，我可以送你离开，只要你隐姓埋名，不要让谢离找到你，你愿意吗？”
　　庄姒，“……”
　　庄姒是万万没想到罗茵会提出这样的提议，她自然是想要谢离免受因为自己而受到的不幸，但若是自己因此消失……
　　庄姒不知道哪一个谢离更不能接受些。
　　看庄姒纠结，罗茵也没有马上追问答案，只是语气轻松地道。
　　“那你再考虑考虑吧。”
　　看上去，竟是全然不觉得庄姒会拒绝，十分肯定的样子。
　　庄姒，“……”
　　庄姒内心暗暗吐槽着，下一刻，看着罗茵，庄姒疑惑问道。
　　“为什么这么做？”
　　罗茵看着她，半晌竟是脸慢慢红了，眼神飘忽着不去看庄姒。
　　庄姒见状，似乎有些明白了。
　　所以，罗茵是看上谢离了。
　　倒是不怎么让人意外，毕竟谢离那么好。
　　即便对于罗茵这样身份尊贵的魔族来说，谢离也足够相配。
　　强大的实力，在罗韵心里独特的地位，冷淡的性格……
　　庄姒想着，心里不禁有些酸溜溜的。
　　这人……
　　也许是因为坦诚了心意，身为情敌，罗茵也有些不自在。
　　但看着庄姒，罗茵还是真心地劝到。
　　“我和谢离到底是比较相配的。”
　　注意到庄姒看来目光，罗茵也没有发怵，声音轻快道。
　　“毕竟，魔族寿命那么长，人族……
　　难道你忍心让她为你伤心吗？”
　　庄姒沉默。
　　有一刻，庄姒就要被说服了。
　　但是很快的，庄姒抿了下唇，恢复了些冷静。
　　她确实不忍心，但是喜欢的感情不是能够随意让渡的，如果她真的那样做了，谢离才会真的伤心。
　　那种践踏他人感情的事情，庄姒不愿意去做。
　　只是，这个时候，她该怎么做，才是最好的呢？大概是看出庄姒的态度，罗茵有些不解，但还是表示理解地走了出去。
　　只是，对于谢离，她是志在必得的。
　　而且……
　　罗茵神色在走廊的阴影里晦暗不明。
　　她记得，姑姑那里好像有一种名为“移影”的药，可以将一个人的灵魂抽出，将灵魂放进去。
　　虽然离魂非常痛苦，想要自己的魂魄在另一具躯体里融合过程也十分痛苦，但是若是谢离真的不能接受自己，那她就只能试试这个方法了。
　　对于这些，庄姒全然不知。
　　随着时间一点点过去，庄姒觉得每一分每一秒都是煎熬。
　　想要知道谢离的情况，可惜这里看守的魔族并不愿意告诉她这些。
　　直到最后一天，庄姒一早就听到门在外面被大力推开。
　　因为这些时间一直担心谢离的事情，庄姒整晚整晚地都睡不好。
　　因此，被带着出去的时候身子一软差点就狼狈的倒在地上，被两个魔族粗暴地捏着手臂给带了出去。
　　第一次接触到外面，庄姒被外面蓝紫色的天空和空气里的焦臭味给惊到了。
　　四下建筑颜色单一，大多为灰色或是黑色。
　　树木枯黑，黯淡的天色下狂风卷旋，值守的魔族三三两两站在一起，裸露在外的皮肤仿佛沙漠里的岩石一般粗犷结实。
　　没有来得及看太多，庄姒就被拉到了一个大殿里。
　　庄姒一眼就看到了大殿中站着的谢离，还有高处座椅里面坐着的罗韵。
　　庄姒一瞬间心里有种非常不妙的感觉，恍然间记忆里的一个画面浮现眼前，对话恍在耳边。
　　“阿姒，若是有一天魔族势力不可阻挡，还有一个办法能让他们后退。”
　　庄姒听到自己因为困倦而温软懒倦的声音。
　　“什么呀？”
　　谢离，“我会用魔气冲击体内经脉，造成我已经成为魔修的错觉。”
　　“那时候，罗韵肯定会怀疑，会试探我。
　　那时候，为了获取她的信任，我可能会做出一些不好的事情。”
　　那声音太过犹豫，是很少在谢离身上出现的，庄姒不由往她怀里埋了埋，疑惑道。
　　“什么事情？”
　　后颈被轻轻揉按，谢离声音带着几分叹息无奈。
　　“或许我会伤害阿姒，或许，我会残害同族，或是对人族大开杀戒。”
　　谢离知道，若是真的到了那一日，那一切就都不是自己能说了算的。
　　伤害庄姒还算好，并非她想要如此做。
　　只是，谢离想，以自己对庄姒的喜爱，即便失去理智，也会手下留情。
　　但是，换作是妖族或是人族的，谢离不确定自己能不能克制得住。
　　毕竟，她对庄姒有感情，对那些无关人员，即便曾经认识，但她本身就是性子冷淡不容易相熟的，又要为了博取人信任，也许会做得过分些。
　　心里万般念头过去，谢离无声叹了口气。
　　看来，如今只能那样了。
　　而庄姒看着谢离扫过来冷淡目光，心里的某种猜测落实，虽然对接下来要遭遇的绷紧了后背，但心底到底还是松了下来。
　　仿佛只要看到谢离，就能获得心里的放松一样。
　　只是，庄姒想到一个问题。
　　那就是，以罗韵的狡诈狠毒性格，她难道会看不出什么吗？一时之间，庄姒心底的那根弦倏然绷紧，某种不详的感觉针扎般地戳向脑海。
　　庄姒几乎是很快地在心里戳系统。
　　【0，你说这一次，我会不会死啊？有起死回生药吗？或者假死药也成？】系统000，【……
　　】【抱歉，没有。
　　】也察觉到此刻危险情况，系统000用数据推导了一下，白色的光团子在数据空间一下顿住，也有些不安起来。
　　似乎好像，这次庄姒又要死遁了。


第170章 除妖师家族大小姐和萌萌兔妖50
　　当看着血红眼睛走来的谢离时，庄姒下意识地闭了闭眼睛。
　　这样的谢离太可怕，让她有些不敢去看。
　　血红的眼睛里盛着冰冷，看着她像是看着陌生人。
　　方才带她过来的魔族人早就退到一边，因为疲累，更因为眼前陌生的谢离，庄姒身子软倒在地。
　　这些时日的消瘦显得她身上衣服有些空荡地挂在身上，庄姒脸色苍白，心底的无力让她将浅青裙角抓得皱出一道道褶皱。
　　像是湖水的涟漪，亦如她不能平静的心。
　　有熟悉的冷香传入鼻间，庄姒眨了眨眼。
　　下一刻，承受不住的疼痛仿佛将身体劈开一般，庄姒顷刻就控制不住地吐了口血。
　　庄姒没有抱侥幸心理。
　　或许原本是可以的，但是那位明显也不是吃素的，庄姒眼看着谢离身上的魔气在罗韵的一挥手间不受控制地暴涨，随即消失。
　　在谢离走过来之前，庄姒听到女子说出的两个字。
　　“心魔。”
　　谢离的心魔被引了出来，不管她愿意还是不愿意，都要对庄姒下死手。
　　庄姒不知道谢离对此有没有后手，但是此刻庄姒只希望谢离不要出事。
　　自己的死亡是早有预料的，在被抓到这里之后庄姒就有考虑过。
　　虽然她没有想到到了最后，她会作为对谢离的考验出现。
　　庄姒想，若是能死在谢离手里，也是一件幸运的事情。
　　只是，庄姒在疼痛到脑子昏沉的最后，问系统。
　　【起死回生药没有办法，但是忘情药有吗？那种只忘了几个小时的药？】系统，【稍等。
　　】找了一会儿，系统找到有，终于很有信心地给庄姒兑了。
　　庄姒有些疼得受不了了，漆黑的魔气打在身上的时候，巨疼，仿佛五脏六腑都被创到出血。
　　庄姒原本想要用止疼药的，毕竟太疼了。
　　但是，庄姒想到之前谢离给自己灌注魔气时痛苦的模样，想想还是算了。
　　谢离也太惨了，她也想看看谢离曾经遭受的痛苦有多难受。
　　越是体验越是心惊，庄姒气若游丝地趴在地上，浅青的衣服染上的刺目的血痕，清晰显眼。
　　也不知是终于满意了还是怎么，罗韵从位子上站起身，款步走了过来。
　　庄姒此刻视野已经有些模糊不情了，有冷汗和血水混在一起落下来，庄姒看着不远处缓缓走到谢离身边的罗韵，心里已经生不出恨的心情。
　　只是……
　　大脑昏昏沉沉里，庄姒忽然想到谢离曾经和她说过。
　　“……阿姒，若是某一日我真的无法控制自己。
　　阿姒，那时候你千万不要犹豫。”
　　“阿姒，你这样在心底默念……”
　　庄姒看着和谢离越来越近的女子，算着时间，忍着眼皮撑不住的疲累，在心底默默念了起来。
　　庄姒的能够明显感觉到自己在念那个咒语的时候，谢离的动作有一瞬间的僵硬。
　　隐约间，庄姒听到罗韵有些疑惑地“嗯”了一声，然后下一刻，已经处于极端心魔状态的人挥出的魔气转了方向，直直扎向罗韵。
　　这种时候，谢离还有余力抽出手来对付他，竟然还能恢复部分清醒，罗韵是震惊的。
　　不过震惊之余，罗韵恶毒的看了眼躺在地上看着谢离的庄姒，再也没有忍着自己，一道黑到发紫的魔气迅速击到庄姒面前。
　　这样近的距离，这样快的速度，庄姒根本就来不及躲闪。
　　一股巨力袭来，庄姒整个身形飞了出去，浅青的衣服如天边飞过的一抹轻云，无声迅速地落在地上。
　　血淋漓地落在地上，庄姒嗓子里含着血，艰难地咳了咳，感觉自己真的要命不久矣了 。
　　而不远处，谢离和罗韵打了起来。
　　两人都是魔气充足的，因而打起来从不是直接的肢体接触，而是一个个魔气丢着。
　　若是 庄姒此刻还有意识的话，想必她的目光定然是放在谢离身上的，带着恋慕和她自己都不出的担忧目光看向谢离。
　　若是目光可以伤人，庄姒早就在罗韵身上看出一个大洞了。
　　可惜……
　　庄姒闭上了眼睛，感觉身上好疼好疼，好累好累……
　　谢离，我想睡了。
　　心里想着，庄姒眼睛止不住地阖了起来。
　　脑海中，系统再也淡定不起来了。
　　任是哪个系统看到自己的宿主要在任务世界里挂掉，大概都是和系统000一样的状态。
　　不过，可惜的是，庄姒再也听不到它的声音。
　　系统000喊了几次未果后，查看了一些任务对象的数值，不查不知道，一查把系统吓了一跳。
　　谢离对庄姒的满意值早就满了，所以系统000此刻看的是谢离身上的黑化值。
　　竟然直接是100＋了？系统反复看了好多次，才终于确认上面真的是这个数值。
　　要知道，这个满分都是100的。
　　按照常理，一般这个黑化值只是个参考，少有任务目标有这么高的数值。
　　所以，到底是哪里出了问题？但是现在已经来不及纠结那么多了，庄姒已经有些意识不清醒了。
　　系统着急地看着，在系统空间飞来飞去，然后有什么动静惊动了它，白色光团猛地飞向某个方向。
　　和谢离所想的那样，当真的被心魔侵蚀，她的功力几乎是翻倍地增长。
　　更不要说，罗韵在她体内输送的魔气。
　　而对于谢离这样对自己，其实罗韵也早有预料的。
　　但是，谢离这样厉害是她没有想到的。
　　空荡荡的大殿早在两人的斗法中破了几个洞，一副摇摇欲坠姿态。
　　两人身影一前一后飞快冲了出去，谢离的身影紧跟罗韵。
　　不知是不是她做了什么手脚，中了心魔的谢离始终目标只有罗韵一个，像是不知道疼痛一般，一次比一次更凶猛的攻了上去。
　　黑色的魔气极有威力地炸开，即便是强大如罗韵也有受伤。
　　早有魔族的人在下看着，但是如今的情况已经不是他们熊插手就能插手得了了的。
　　一些机灵的魔族已经飞速前往前线去找魔尊罗定，更有一些暗戳戳地，目不转睛地看着两人斗法。
　　要知道，能这样近距离看这样强大的两位斗法，也是极为难得的机会。
　　若是可以从中领悟什么，那也算是有些收获了。
　　黑色的魔气如打翻了的墨汁落在水里，如雾的魔气如风一般卷出去百里远。
　　有魔族疑惑，“怎么天黑了？”
　　魔气里有微弱的声音，也许是风声。
　　在谢离以几乎自毁地方式冲过来的时候，罗韵也有些恼了。
　　她不知道谢离到底是怎么回事，明明已经那样了，却是还……
　　到底有多喜欢那个人类女子，才能这样。
　　想当初自己是真的觉得谢离是个好苗子，罗韵只觉得自己曾经和魔尊罗定承诺的那些话现在活过来一样，都在嘲笑着她的天真愚蠢。
　　她绝对不会允许谢离活着回去。
　　有血色不知何时弥漫在黑雾里，一团团炸起，让人看着头皮发麻。
　　一些魔族惊悚地发现，那些血色雾气竟是无差别攻击，连忙飞速朝外退去。
　　凭着感觉，不管是黑雾还是血雾都是从大殿弥漫开的。
　　因此，他们也都往外围跑去。
　　不知过了多久，雾气终于散了，不管是黑色的雾还是血色的雾气。
　　一些魔族一边忌惮着，一边鼓着勇气往前。
　　在场的，除了魔族，便是因为庄姒被抓赶过来的顾清梧一干人。
　　当然，魔族是这样想嗲，至于事实如何，这个只有当时人知道。
　　而直到现在，他们才终于发现。
　　方才打斗的地方，罗韵早就没了踪影，只有谢离不知死活地躺在地上。
　　至于庄姒，早就被顾清梧和梅婳他们找到。
　　此时此刻，看着谢离和庄姒都昏迷着，不知是生是死模样，众人心下皆是焦虑悲戚。
　　将两人抬到大殿上摆在一起，庄姒一身浅青衣衫早就被血染红，脸上苍白如纸。
　　有血染在脸侧，和苍白脸颊形成触目惊心的对比。
　　至于谢离，除了脸色苍白，看不出问题。
　　只是，两人此刻都是昏迷状态，不知情况如何。
　　此刻唯一让他们高兴的是魔尊罗定被除掉了。
　　至于魔尊罗定如何被除掉的，这还要多亏谢离交给他们的方法。
　　如今，罗韵消失，魔尊罗定被杀，虽然还有其他魔族势力依然没有退去，但是对于人族和妖族来说，已经是极大的胜利了。
　　两个最厉害的一死一失踪，其余势力即便负隅顽抗，解决起来也只是时间的问题。
　　此刻摆在他们面前的问题，最严重的莫过于庄姒和谢离的情况了。
　　而最棘手的，还是两人的情况危急，他们除了把人留在这里留人照顾外，只能去找人来救人。
　　庄姒就是在这样焦急的气氛里醒来的。
　　喉间的疼痛让她皱着眉，只是单纯皱眉的动作就让她感觉很累。
　　顾清梧是第一个发现她醒过来的，有些激动地蹲过身子凑近喊她。
　　这一次，顾清梧只觉得自己悲惨又可怜。
　　他怎么也没有想到梅婳竟然是魔族罗韵的人，尤其，梅婳竟然带走了庄姒用来威胁谢离。
　　顾清梧知道的那一刻只觉得心被一把抱起钢针扎了一下一样，痛苦万分的同时，也很快地采取行动开始找人。
　　如今……
　　“庄姒，你醒了？感觉怎么样？”
　　庄姒已经疼得要失去知觉了，浑身都感觉木木的。
　　谢离……
　　也许是她眼中的情绪太过明显，悲伤惦念，顾清梧很快反应过来，心里猛地一酸，差点流下眼泪来。
　　不敢移动此刻的庄姒，还好手没事，顾清梧将两人的手叠在一起，和庄姒缓声道。
　　“她还活着，感觉到了吗？”
　　庄姒唇角轻轻动了动，一抹红从唇畔溢出来，继而控制不住地颤了颤身子，更多的血流出来。
　　庄姒知道自己是活不了多久了，隐隐只有生命力不断流逝的感觉。
　　但是她还不想死，她还想看看谢离再走。
　　不知是不是她意念太强烈还是系统帮了她，庄姒感觉身上轻快了一些，似乎也没有那么疼了。
　　庄姒知道这是自己最后一次见谢离了，握着谢离的手紧了紧，庄姒勉强侧过身子，看着谢离的侧脸一阵唏嘘。
　　此时此刻，和谢离第一次见面的画面和之后的每一次，都清晰地在眼前显现，庄姒忍不住眨了眨眼睛，看着谢离，眼睛不自觉地湿润。
　　顾清梧站在一边，兀自沉默。
　　他不知道两人此刻的惨境有没有他的一些原因，但是，终究是愧疚的。
　　若非梅婳……
　　但此刻纠结这些已经没有了任何意义。
　　现在能做的就是寻找方法救两人，如今是一个人能动一个人昏迷，若是情况严重，可能会等不到。
　　给庄姒和谢离两人安置了地方先安置，一部分人找人来救治，一部分则去善后魔族造成的破坏。
　　土地裂着深沟，到处都是焦炭黑雾妖族虽来了没多久，但是给人族和妖族带来的影响也是很大的。
　　庄姒看着已经昏迷的人，将系统给她的东西从交握的手心给她。
　　有浅浅的光团没入谢离掌心，庄姒等待着，等着谢离睁开眼看她最后一眼。
　　就这样看着谢离，庄姒感觉自己的五感渐渐消失，眼里心里只有这一个人。
　　庄姒想，若是早知道会离开，她一定会待谢离更好一点儿。
　　现在，庄姒感觉好遗憾啊。
　　谢离，谢离，你睁开眼睛看看我。
　　你再不看我，我可就要走了啊。
　　谢离，谢离……
　　心里越发难过，庄姒任由眼泪落下来，遮掩视线，仿佛世界下了雨一般。
　　那突然充盈体内的力量似乎在一点点消失，庄姒脸色更难看了。
　　身子挪了挪，庄姒几乎是用尽了力气将自己上半身撑起来，然后再也支撑不住地倒下去。
　　在倒在谢离身上时，庄姒勾了勾唇角，轻轻地在谢离胸口蹭了蹭。
　　声音小小的，庄姒呼唤着谢离，“谢离，你醒醒，看看我。”
　　声音越发轻了，庄姒无奈有遗憾地闭上了眼睛。
　　阿姒……
　　不知自己身在何处，也许很短的时间，也许很久，谢离感觉自己脚下轻飘飘的，四下漆黑如深海。
　　忽而，有熟悉的声音在耳畔响起。
　　茫然的脚步忽然有了方向，谢离几乎是跑着朝着那处而去。
　　她的心之所向。


第171章 除妖师家族大小姐和萌萌兔妖51
　　雪色的莹光闪烁，如星砂撒落。
　　谢离追随着莹光，有荧光在前面飞起又汇聚，然后落成某人的脸。
　　那是她熟悉又喜欢的一张脸，谢离眼看着上面的人弯起眼睛，朝她浅浅笑着，一如往常美好。
　　但是此刻，谢离看着，心里却是突然生出一种莫大的惶恐来。
　　好像，冥冥之中，有人告诉她。
　　她再也看不到庄姒了。
　　心里是如此地惶恐惊吓，谢离隐隐感觉到自己的手被握着，下意识地紧紧握住。
　　一个激灵，谢离从昏沉如沼泽的迷梦里挣出一条缝隙来。
　　意识虽然还不十分清醒，但是谢离已经能通过熟悉的触感感知到握着她手的是庄姒。
　　心里被巨大的喜悦包围，谢离从梦里睁开眼睛。
　　脑袋仿佛被石头狠狠砸过，身体也像是被碾压过，谢离感觉自己缓了很久，这才能够稍稍有所动作。
　　侧过脸去，谢离被入目庄姒脸上身上的血给吓到了。
　　“阿姒。”
　　低哑无声的一句，没有人注意到。
　　倒是趴在她身上仿若没有呼吸的人突然有了动静，眼睫颤颤，轻轻，轻轻地“嗯”了一声。
　　谢离提着的一口气猛然松了，眼睛里的红色也随之一点点褪去，脸色呈现一种精神透支和体力透支的雪白。
　　唯有一双眼睛熠熠明亮。
　　只是，积攒下来的一丝丝清醒只能维持一会会儿。
　　只是片刻，极度的疲惫便重新袭击了谢离，谢离声音低低地道了句“阿姒”，便不受控制地重新昏迷过去。
　　谢离不知道，她这一睡，再醒来时，便是另一副样子了。
　　庄姒的灵魂坐在一边好长一段时间，终于看到谢离睁开眼睛看她一眼，然后便不受控地重新陷入了昏睡。
　　庄姒，“……”
　　庄姒原本是想趁着最后的时候，等谢离醒来的时候回到自己的身体一会儿，想要和谢离说上一会儿话呢。
　　不想，谢离清醒的时间太短了，她根本来不及做什么。
　　如今，她好像不得不马上离开了。
　　其实，从被系统迅速抽离灵魂后，庄姒便一直在等着谢离醒来。
　　但是，她没想到谢离虚弱到这样程度，竟然连短短的一些时间都不能支撑。
　　系统000看她不舍，虽然也觉得可怜，也有些于心不忍，但还是开口道。
　　【该走了，不能再耽搁了。
　　】庄姒像是陷入自己的情绪里，好久没有一点点反应。
　　过了一会儿。
　　庄姒才像终于回神一般，点头，也真的没有再耽搁。
　　最后看一眼谢离，庄姒的目光再也挪不开了。
　　庄姒在想，此次一分开看，便是永别。
　　真是好可惜，她还没有来不及和谢离说上最后一句话。
　　来不及留下只言片语，来不及和谢离好好道别，庄姒感觉难受极了。
　　但是，系统000已经很给她争取了，能够在这个时间让她停留等待这么久……
　　但是，好不甘心呀。
　　若是能够一直在谢离身边就好了。
　　但是，也只是想想就好了。
　　——————眼前一黑一白，庄姒再睁开眼睛时，已经来到了系统所在的任务空间。
　　前两次庄姒都没有好好观察这里，此刻却有机会看看了。
　　银白的空间是可以短暂休息的地方，墙壁上有看不懂的数据不停流动，眼花缭乱的，看着极具未来的风格。
　　但是，庄姒在意的不是这个，她想到了自己前面两个任务里，她的记忆都被封存过。
　　而那些记忆，据说是被系统放在这里。
　　庄姒之前还觉得奇怪，此时才觉得，若是没有系统为她封存记忆，她可能是真的要受不了的。
　　按理说，这次庄姒在任务世界的记忆也要被封存，毕竟，那些记忆里的情绪太过浓烈。
　　为了避免攻略者对任务世界里的攻略目标产生不该有的无法磨灭的感情，他们的记忆是需要被封存的。
　　这样做也不是没有前车之鉴，据说有一个任务者在任务世界里爱上了任务目标，想要和任务对象在任务世界永生永世地下去。
　　他也确实做到了，那个任务者是一个很有天赋的科技者。
　　说起来，他也算是很厉害的，竟然能绕过系统让自己留在任务世界。
　　或者，换句话说，他用什么方法避开了系统，让系统拿他没有办法。
　　但他的结果不是什么好的。
　　那个任务者在任务世界里疯了，即便后来被系统强想办法制带出来，也在现实中疯了，之后没多久就死了。
　　据说，是受不了离开心上人。
　　但他的心上人早在他离开之前就死了。
　　据说，因为受不了他过分控制的爱人抛弃了他，所以他就杀了他。
　　.全身的疼痛早已消失，但是庄姒此刻还忍不住地攥紧手掌，抑制着某刻控制不住的发抖。
　　而比身体的疼痛还要让她难以忍受的是因为离开谢离产生的难过和绝望，眼泪无声无息地落下，庄姒坐在原处，好久没有动一下。
　　系统000原本是想要安慰她两句的，但是很快的，它被另一件更紧要的事情引去注意，一溜烟地穿过墙体消失了。
　　庄姒没有在意。
　　.任务世界中让所有人都不能接受的是，庄姒在没多久后就去世的事情。
　　不说之后如何和帮了他们许多的谢离解释，就是他们自己，也不能接受。
　　要说其中最自责的还属顾清梧，梅婳的背叛让他难受，此时此刻，庄姒的离世更让他死心。
　　他想，他和梅婳确实是没有缘分了。
　　他喜欢梅婳，但是，在大义面前，在许多许多的事情面前，这份感情太轻了。
　　顾清梧垂眸看着自己的掌心，殷红的血顺着掌心纹路滴落，一滴滴落在布满灰尘的土地里，不留一丝痕迹。
　　至少，表面看起来。
　　自那日从魔界回来后，顾清梧便没有再见到梅婳了。
　　院中梅树早就被砍掉，就在他回来的当天。
　　从旁人口中得知情况的陈夫人远远看着自家儿子，看他一天比一天憔悴，心下心疼，并没有说什么。
　　有些事情需要旁人开解，有些事情，却需要自己想通。
　　这件事，显然是不能借助外力的。
　　偶尔，看着那处因为梅树被砍掉空着的一片，陈夫人看在眼里，只心里无声叹气。
　　原本，她想着要在那里种上些其他的。
　　毕竟，那个地方空着那么一片实在有碍美观，但顾清梧不愿，她也只得作罢。
　　又一日，望着顾清梧身形萧条立庭中，陈夫人没有再默默停在原地，终于第一次地走了过去。
　　“梧儿。”
　　“母亲。”
　　经过寒冬，初春的湖心亭冷意不减，池水中几点枯荷，更远处几点绿意，又是一派春季盎然之景。
　　陈夫人站在亭子里，紧了紧领口，忽然想到了庄姒。
　　年轻一代里，庄姒到底是惹人注目的。
　　尤其自己还有个单方面想要和庄姒“一较高下”的傻儿子。
　　虽然这些时间顾清梧不舒服的点都在梅婳的背叛上，但是她却是知道，顾清梧更难受的原因在于庄姒的离开。
　　多日“争高下”的人因为自己最信任的人的算计离开，陈夫人原本就因为庄姒的离开有些难过，此时心情更添郁闷。
　　轻轻地叹了口气，陈夫人无声的看向自家儿子。
　　顾清梧木着的一张脸因为这一声叹气终于有了几丝波澜，看着她，眼中多了几分疑惑和担忧。
　　“母亲，您怎么了？”
　　陈夫人摇摇头，目光平和地看着他。
　　在心里和庄姒道了歉，陈夫人看向顾清梧，开口道，“梧儿觉得，阿姒是一个不分是非、斤斤计较的人吗？”
　　顾清梧脸上闪过愧色，更多的还是后悔。
　　“若不是我将梅婳带到她身边，或许她就不会……”
　　陈夫人的声音里带了沉沉的失望，神色也难看，“你真觉得是自己的问题？”
　　顾清梧垂眸不语。
　　陈夫人是多了解自己儿子的人，一下就明白了她的想法。
　　“原来，原来你还爱着她……”
　　顾清梧不语，仿佛要站成一棵沉默的树。
　　情不知所起，一往而深。
　　感情的事情，陈夫人只得无奈离开。
　　不过，她相信她的儿子虽然偶尔鲁莽，但并非不明理之人。
　　他会想明白的。
　　.街角秋风卷过酒幡，木桃的小酒馆一如既往地在黄昏迎接了这些时日的常客。
　　白琅走在街上，秋风扫在身上，有种不客气的冷漠。
　　更让白琅不舒服的是秋日给人的萧索寥落之感。
　　她倒不是那种会为了季节伤春悲秋的妖，但是此时此刻，即便是她，也有些受不住这个季节。
　　只怪此时妖王府的情况太让人悲观了，实在是怪不得她。
　　自从那日谢离昏迷，庄姒猝然离世之后，白琅便做主让人把庄姒连带谢离一起带了回来。
　　原本，那些人是想要带庄姒走的。
　　但是，她怎么可能让他们将她带走，谢离那么喜欢的人，若是睁开眼的时候没有看到，不知道会有多崩溃。
　　白琅虽然没有看到谢离心魔发作的时候，但是，即便没有看到，也能知晓庄姒在她心中的地位。
　　所以，即便庄姒人已经死了，她也要带回来的。
　　如今，庄姒的尸体在后院的病尸里存放……
　　这些时日，妖王府的大小事务都是她和谢离身边一些亲近的人处理，即便如此，她觉得很累。
　　不知道谢离什么时候会醒来，也不知道她醒来知道庄姒已经死了会不会崩溃疯掉……
　　按了按眉头，白琅妩媚的眉眼写满了疲惫。
　　不知不觉间，白琅已经走进木桃的小酒馆。
　　里面，一个意料之外的人已经在那喝着酒了，正是顾清梧。
　　挑了挑眉，白琅走过去，在顾清梧对面坐下。
　　看到是她，顾清梧拿着酒杯欲喝的手顿住，犹豫了许久，开门见山道。
　　“白姑娘，梅婳的行踪，可有消息？”
　　听他这话，白琅的神情一下冷了下来，“你说什么？”
　　虽说妖与妖之间的信任浅薄，但是白琅自诩识人无数，万万没有想到看着最无害的梅婳最后竟然把庄姒带走，竟然是魔族的人？！若非梅婳……
　　事情的结果或许不会改变，但是被背叛的感觉实在不好，白琅目光冷冷地剔了顾清梧一眼，拿起酒壶给自己倒了一杯。
　　“问这个做什么？”
　　顾清梧摇摇头，神情憔悴中写着坚定，“你可能误会了，我并不还惦记着她。
　　只是，有始有终，我还没有与她说分手。”
　　白琅目光中写着满满疑惑，“哈？”
　　顾清梧低下头，这次没有再开口，只是神情苦涩写着悲戚。
　　隔了好久，顾清梧才又开口。
　　“我想知道，她是因为什么做那些，可是因为我的缘故。”
　　白琅良久无言，对眼前这个大傻子也有了新的认知。
　　真的，第一次看到在感情中这么“干净无害”的人了，也太痴太执了。
　　白琅“唔”了声，“放心，待人找到，定然让你看一眼。”
　　话语中有几分怜意，顾清梧清楚地明白其中的意思。
　　毕竟，对待叛徒，不管是人族还是妖族，都不会轻饶的。
　　尤其，想到还在昏迷着的谢离，顾清梧莫名打了个寒噤。
　　他想，若是再见，想必就是最后一眼了。
　　明明没有再见面的必要，只是为何，还是想要见一见呢？从小酒馆离开，白琅本来郁闷的心情多了几分唏嘘，暗暗觉得不管是庄姒和谢离，还是梅婳和顾清梧……
　　原本她都十分看好的感情，竟然没有一个能够善终的。
　　是她最近水逆眼神不好呢？还是哪里出了问题？因为谢离一直没有醒的缘故，她身边的人这些日子可是累得没有歇的时间。
　　尤其白琅，这日她一如往常地去后院看谢离情况，只是一个栽瞌睡的时间，眼前躺着的人竟然不见了。
　　可把白琅惊得头发丝都要炸毛站起来了，堪堪抑制住喉咙里欲出的惊呼。
　　白琅小声喊了两声“大人”，并无回应。
　　随即，稍稍恢复些理智，白琅看着眼前凌乱床褥，想到一向理智克制的谢离会这样匆忙离开的缘故，一下悟了。
　　有些担心，但更多的还是一种尘埃落定的感觉。
　　既然大人已经醒了，庄姒过世的事情，她早晚都该知道的。
　　不管大人能接受与否。


第172章 除妖师家族大小姐和萌萌兔妖52
　　谢离确实是知道了，也是真的疯了。
　　当感觉到落在庄姒身上妖印感觉不到生机的时候，谢离几乎是瞬间出现在摆放庄姒尸体的病室中。
　　冰冷寒气里，一向畏冷的庄姒无声无息的躺在哪里，眉眼安静，唇角微微翘着，仿佛只是如往常一般躺在那里做着美梦。
　　但是，谢离清楚地感知到庄姒的气息断绝，生机杳然。
　　到底发生了什么？此时此刻，谢离不敢靠近，甚至不敢去看，仿佛只要不看不碰就能当做这一切没有发生。
　　谢离从不知自己竟是这样软弱的人，但谢离想，若是她的一世软弱无能能换取庄姒的复生，她宁愿。
　　但是，现实不是戏剧。
　　谢离麻木地站在原地，思维迟钝地去想这件事到底是怎样发生的。
　　她还记得，她在控制不住的时候伤害了庄姒，因为她自信自己能够在最后罐头能抵抗得了魔气，能够最后反杀罗韵。
　　因此，开始的时候她的招数里面并没有一丝一毫虚的，她以为庄姒至少会抵御一下，没有想到……
　　她以为她能够抵抗魔气，能够在关键的关头停手，但是没有想到……
　　到底是她没有想到，还是太过自负，此时这些都已经不重要了。
　　身体仿佛被什么重重击中一般，谢离身形重重晃了一下，重重摔倒。
　　膝盖重重跪在冰面上，发出令人牙酸的声音。
　　这一刻，谢离已经顾不得疼痛，被莫大的绝望和自责击溃，额头冷汗溢出，神情苍白痛苦。
　　苍白唇瓣紧抿，终于，谢离控制不住地吐出一大口鲜血。
　　地面血迹斑斑，谢离的胸前衣襟也落下血迹，殷红泛着热气的血顺着线条分明的下颌流下，仿佛水滴落下，继而凝固成红色冰渍。
　　冰冷和疼痛并没有唤醒谢离迟来的感知，反而是不远处病床上仿若沉睡的人让她控制不住地吐血。
　　膝盖跪着往前挪着，谢离眼眶通红地望着她的归处，喉咙里发出嘶嘎声音，谢离在中途忽然呛咳起来，仿佛被血呛到。
　　呛得跪伏在地上，谢离面前一滩血渍，有不明血块突兀显眼，谢离只是淡淡扫了一眼，不知想到什么，拿出帕子擦了擦脖颈唇侧。
　　谢离麻木地想着。
　　阿姒喜欢干净，若是看到自己这样狼狈污秽，定然生气。
　　飞快地擦干净，谢离又觉得还是没有干净，又看自己衣服脏了，连忙消失在原地，将自己弄干净了又回来。
　　嫌弃地看着自己弄出的痕迹污秽，谢离随手一挥，那些沾染污迹的血被卷着飞出冰室，消失在外面的林子里。
　　然而，因为一番折腾苦苦维持好的冷静在看到庄姒近颜的那一刻再次崩溃。
　　还在妖王府没有离开的白琅还没有和众人说谢离已经醒来的事情，就听后院方向惊天一炸。
　　好一会儿回神，白琅看着也被惊吓到的其他妖族，嘴角挂着一切皆在预料的表情，震慑信服了一批人。
　　在从白琅这里得知谢离已经醒来的事情，因着白琅是第一个知情的，又因为后院那惊人声响，纷纷到白琅这里打听消息。
　　知道谢离现在已经知道庄姒死了的事情，可能此时正在发泄的众人，此刻没有一个想要到她跟前讨嫌的意思。
　　毕竟，八卦和前途重要，但小命更重要。
　　白琅满意地看着这些往日里眼高于顶的家伙来到早就跟前打听，心里颇为愉悦，但也没有卖关子，将谢离此刻的情形与他们说了。
　　毕竟这些时间谢离要是不恢复，那妖王府这段时间的事务就还是他们这几人忙活。
　　白琅本就是八面玲珑的人，自然不会在这些小事上和他们过不起。
　　听了白琅的话，知道谢离对庄姒爱重程度的众人均是有些担心。
　　关于这点儿，白琅也有些摸不准。
　　但是，白琅觉得以谢离对庄姒爱重程度，即便这件事能过去，也需要很长一段时间消化。
　　这边气氛紧张紧紧绷着的弦一样，似乎稍稍碰一下就会“啪”地一声弦断人没。
　　而另一边，看着系统高高兴兴地出来和她说她已经“完成任务”后，庄姒便处于神游外太空的状态。
　　她这样反常，也终于吸引了系统000亢奋之余，稍稍留下丝理智后问来的问题。
　　【你怎么了？庄姒？】庄姒也想知道自己怎么了，自从方才那一会儿，她的心口就一直在疼？但是，怎么会有什么呢？按理说，自己在那个世界已经消失了才是，那里的人该一个个忘了自己，然后开始新的生活，开始没有庄姒存在过的生活。
　　至于谢离，按了按发疼的胸口，庄姒难过地想。
　　因为谢离是那个和自己亲近的人，庄姒担心她慢慢忘记的过程会痛苦，还特意从系统那里拿了药，能让谢离很快忘记自己。
　　现在呢？她已经忘记了自己吗？庄姒不知道，她只知道她的心很痛，痛得她受不住，痛得她想要立刻死去。
　　想要随着那个世界的庄姒一起死去，然后活在谢离的记忆里，活在谢离的心里，然后忘记。
　　【检测到宿主情绪异常，检测到宿主情绪异常……
　　】系统“滴滴滴”地开始报起警来，整个任务空间因为这一变故灯光也明灭闪烁。
　　【检测到任务世界异常，请及时阻止任务目标自毁，请及时阻止任务目标自毁……
　　】只是瞬间的功夫，原地的庄姒消失，徒留满脸茫然的系统在原地绕了个圈，绕了个圈。
　　半晌，茫然的系统慢吞吞地穿过墙，来到另一处空间。
　　白色的团子刚一过来，便和已经从数据仓里坐起的任务官对上视线。
　　【！！！】仿佛流行坠落地球，系统000飞快冲向银色长发，神情冷淡的任务官。
　　【您终于醒了！】亲昵地蹭着任务官精致侧脸，系统000高兴地绕着人一圈一圈，然后在转某一圈的时候被神色冰冷的任务官一把抓住。
　　“好了。”
　　系统000立马噤声，也不再扭动身子了。
　　顾书黎修长手指点了点眉心，淡淡的烦笼着眉眼，让她本就精致眉眼更显触目惊心的冷意。
　　手指在手中光团上轻点两下，有不停闪烁流动的数据进入指尖，再被银发冰冷的任务官接收。
　　从系统000这里，顾书黎得知自己的精神力逸散问题全靠这位名叫庄姒的任务官解决的。
　　而且巧的是，庄姒原本的世界，是她某一次任务的世界。
　　而那个世界里，庄姒也和她的任务没有半毛钱关系，只是她随手资助的万千孤儿之一……
　　神色微妙了几分，顾书黎站起身来，将长发拢起束成高马尾，银色的任务官制服勾勒着修长窈窕身姿，硬挺剪裁也更衬得她身上冷酷气质。
　　淡色唇瓣微微勾起，顾书黎，“若是我没有记错，那个世界，我已经成了植物人，只等到时间自然死亡。”
　　“所以，她是想要让我恢复清醒，甚至是从轮椅上站起来？”
　　像是听到一个好玩的笑话，顾书黎轻轻笑了。
　　一向以冰冷示人的美人忽然一笑，有种惊心动魄的美，仿佛冰凌花在极地瞬间绽放。
　　系统000有些迷糊地在半空卡了卡，好半晌才不怎么机灵地【嗯】了一声。
　　到底只是系统，系统000并不能真的任务官的情绪，很乖顺地继续道。
　　【她算是完成任务，所以，需要大人您回去……
　　】顾书黎声音戏谑，“陪她玩过家家？”
　　在系统000窘迫尴尬的情绪后，顾书黎淡淡道。
　　“没说不可以。”
　　难得，有这样一个为了报恩做到这样地步的人，她已经许久没见了。
　　只是，她了解真正的自己是什么样的。
　　所以，庄姒想要攻略自己，想来不会简单。
　　想了想，顾书黎问，“那她现在人呢？”
　　系统刚刚放松一下，猛然听到，一下又傻了。
　　顾书黎挑了挑眉，来到一侧数据前前调了调数据，顷刻间，任务世界的画面占据一整面墙壁，和她想象的不同。
　　目光幽幽地看向白色光球，系统000尴尬地扭了扭身子，在顾书黎的目光里犹豫的道。
　　【任务目标想自毁，她被强制召回了。
　　】顾书黎挑了挑眉，不解问。
　　“她穿了三个世界，只有这一个任务目标要自毁。”
　　系统000，【……
　　】尴尬的沉默后，系统000躲在角落处，试图给自己安全感一样地缩了缩身子。
　　然而并没有什么用，顾书黎的目光直接而万分有存在感地落在她身上，等着它的回答。
　　系统000，【两个世界的任务目标在庄姒离开后有自毁倾向，只是……
　　第一个任务世界的任务目标因为怀疑庄姒是逃跑，所以在庄姒进入第二个任务世界后有自毁倾向时，已经来不及了。
　　】【第二个世界，庄姒留在那个世界，陪任务目标一世。
　　】【第三个世界，刚刚把庄姒强制召回。
　　】【等她第三个任务世界出来后，很有可能，她会被第一个任务世界强制召回……
　　】声音渐渐低了下来，系统000十分不安地看着银发冰冷的任务官，默默地从角落半空缩到角落地面。
　　嘤嘤嘤，不说话的任务官好可怕(д; )。
　　心里默默害怕，系统000十分担心自己因为做事不利被销毁。
　　在庄姒做任务的时候，系统000也得以在系统的世界里畅游，认识了许多系统，也知道了更多的任务官。
　　也因此，系统000听到了关于自家任务官的传言，冰冷无情，因为系统做事不利处置了很多系统，那些系统或是被销毁变成冰冷的数据，或是系统重置重来……
　　这也太可怕了。
　　这边系统000正兀自担心，只听顾书黎轻轻哼笑一声，让系统000冰冷的数据心跟着一抖。
　　“倒是不意外，我还真是，一如既往的恶劣啊。”
　　手指轻点腕侧，顾书黎看着画面上被任务者按在身下形容凄惨狼狈的庄姒，没什么温度地勾了勾唇。
　　只是有些好奇，这样的爱人，有人竟然能够接受。
　　接受就罢了，还接受了三次。
　　想到她是因为任务世界里的自己才被系统000拐带，拯救精神力逸散的自己，顾书黎勾起的唇角一点点抿平。
　　那个世界里的自己，因为是最近一次的任务，所以顾书黎还记得自己在里面的人设。
　　男主的温柔白月光，因为所处位置挺高，拥护喜欢的人很多，本身性格无害温柔，喜欢帮助人……
　　简单说来，可以说是没有一点缺点的完美人设。
　　但是，正因为太过完美，也显得十分虚假。
　　这样的人，居然有人想要拯救？顾书黎眼中闪过一瞬茫然不解，没有过多思考。
　　既然庄姒喜欢，还为自己付出了那么多，那她装一装哪个人，哄一哄庄姒，倒也不是不可以。
　　毕竟，庄姒经历的三个任务世界里的自己，可都是有着自己最真实的影子。
　　她可不相信任务世界里的自己能一直伪装，和这样的自己在一起，庄姒也很辛苦吧。
　　只是，手指轻轻一点，眼前画面消失，重新变成满墙的数据流动，一刻不停。
　　只是，在那之前，她还有时间处理些事情。
　　接近自毁的自己，顾书黎不想去看，大概会很疯狂很黑暗，最丑陋的样子。
　　也只有……
　　庄姒能忍受得了吧。
　　心里想着，顾书黎勾了勾手指，方才还畏惧缩在一边的系统000连忙飞到她指尖所在，亲昵地蹭了蹭。
　　【大人是有什么吩咐？】顾书黎眼睫低垂，想到最黑暗的自己，无奈地捂了半边脸，淡声道。
　　【时刻关注她的情况，一旦她有想要逃离的意向，即刻带她离开世界。
　　】【……
　　哪怕任务世界毁灭，也无所谓。
　　】任务世界因为世界的主角才能平稳运行，若是世界主角也就是任务目标自毁，任务世界也会随之毁灭。
　　这也是庄姒毫无缘由被系统强制送回任务世界的原因。
　　但是，顾书黎作为快穿世界的最高任务官，她有任性的资本，她可以决定一个世界的毁灭与否。
　　系统000因为这一违背系统守则的话卡机了几分钟，好半晌，才发出一声带着的电流声的【嗯】。
　　顾书黎看着白色光团，神色沉了几分，在白色光团上轻点两下，愣了片刻。


第173章 除妖师家族大小姐和萌萌兔妖53
　　庄姒被强制召回任务世界的时候，是很茫然的。
　　周身的冰冷将人冻得麻木，庄姒缓了好久，意识到自己是在冰床上。
　　庄姒，“？”
　　所以，自己还没死吗？但这是自己的世界，还是……
　　心里疑惑，庄姒在漫长的时间里等待着知觉的恢复。
　　浑身的冰冷麻木不必说，庄姒只想让自己冻得发麻的脸能稍稍恢复些知觉，好歹，让她的眼睛能睁开。
　　心里想着，庄姒在心里默默回想自己在过来之前，也就是在系统空间的时候，她好像很想去死。
　　此时此刻，这种想法依然在她的脑海中蠢蠢欲动。
　　庄姒想，若是自己能再见谢离一面就好了。
　　不管什么代价，让她看上一眼，她还没有和谢离告别……
　　在这样的想法中，庄姒慢慢地又睡了过去。
　　不知过了多久，庄姒听到耳边有些动静，把她吓了一跳。
　　在心里呼喊系统，并没有得到回复，这让庄姒更担心了。
　　以往，进入新世界的时候，系统一般都会在的。
　　但是，现在不是计较这些的时候。
　　庄姒静静听着脚步声接近，一时不知道是不是该庆幸自己脸还冻着不能动弹，要不然，可能自己醒来的事情就要被发现了。
　　麻木的嗅觉系统第一个给了她反馈，庄姒隐隐约约，好像闻到了熟悉的香，那是在谢离身上闻过过的。
　　会是谢离吗？庄姒有些惊喜又纠结。
　　若是真的是谢离……
　　庄姒有些出神，下一刻，猜想被印证，她听到了谢离的声音。
　　“阿姒。”
　　太过熟悉，庄姒一时惊喜到想要落泪。
　　但只是一声叹息，继而是长久的无语，让庄姒很想出声，让谢离多说几句。
　　只是，谢离自那一声后，便再没有出声。
　　庄姒能感觉到谢离的手落在脸上的触感，因为脸冻得厉害，庄姒只觉得有什么东西在脸上碰了一下，痒痒的。
　　不知隔了多久，有什么东西落在唇上，有些温温的。
　　庄姒震惊地瞪大了眼睛。
　　……
　　等等，眼睛好像睁开了。
　　然后，庄姒眼看着谢离侧过脸，眼睫浓长细密，神色中竟然带着几分欢喜。
　　庄姒暗暗震惊，出于某种心情，飞快地闭上了眼睛，没有让谢离发现她已经醒来的事情。
　　等到谢离离开好久，庄姒这才重新睁开眼睛，望着头顶帷幕，庄姒有些惊愕地忘记呼吸。
　　头已经能动了，庄姒转过头看着房内精美布置，一下子有些不知道说什么好。
　　按照常理，这里本该是间冷冰冰的冰屋，只放一张冰床已经足够。
　　但是庄姒所见显然不是这样。
　　入目头顶的精致帐顶，房间内精致桌案，小巧妆台，还有精巧屏风，无一不美，无一不让人震撼。
　　更让人震撼的，这些全和冰雕刻而成。
　　这房间里除了庄姒，其余竟全是由冰雕刻而成。
　　庄姒看着头顶精致的冰雕帐顶，有些庆幸谢离没有给自己盖冰被。
　　若是那样，自己此刻才是真的遭罪。
　　不过，谢离这样用心，让她心里惭愧的同时，更有几分心虚。
　　自己该怎么和谢离解释自己起死回生的事情呢？还有，自己这次是不是能一直留下。
　　若是不能一直留，那岂不是又给了谢离希望，自己岂不是一开始就没有复活。
　　心里想着，庄姒开始在脑海里疯狂戳系统。
　　出乎意料的，这一次庄姒轻易地戳到了系统。
　　【宿主是有什么问题需要帮助吗？】庄姒【嗯】了一声，问系统，【我能一直留在这里吗？】【若是不能，我便要先回去了，我不想再让她伤心。
　　】系统000想到任务官的话，连忙道，【可以一直留下。
　　】庄姒一喜，随即想到一个问题。
　　那就是为什么明明任务完成了，她却又回来了。
　　庄姒问系统，系统便将来龙去脉和她说了。
　　得知真相的庄姒睁大眼睛，有些不可置信。
　　谢离她，竟然这么喜欢自己吗？有些高兴，更多的还是难过。
　　若是自己不能回来的话，谢离不知道有多苦。
　　听她这样讲，系统000忽然有些心虚。
　　没有给自己太多纠结的时间，在系统000的帮助下，庄姒很快就能从冰床上下来。
　　赤果脚尖挨在地上，庄姒忍不住踮起一只脚覆在另一只脚上。
　　身上没有一处不冷的，尤其这房间里几乎全是冰，没有一点能取暖的地方。
　　庄姒几乎是一溜小跑来到门口，抬手推了推，轻易地推开。
　　入目竟然是谢离的卧室，高床软枕，九折四季景屏风和她曾经放在谢离房间的梅花小几。
　　一切都和自己离开前没有两样。
　　只是，庄姒看着自己离开方向，想到放着自己尸体的冰室就在谢离卧室的一墙之隔，就觉得有种毛骨悚然的感觉。
　　谢离她……
　　想着，庄姒却觉得那大床此刻是如此地吸引人，刚从冰室出来的她实在是太需要了。
　　抖抖索索地来到床边，庄姒抖开被子就将自己埋了进去，蜷成一个蚕蛹。
　　熟悉的气味包裹住她，很快的，庄姒闻到那股熟悉的淡香，紧紧地闭上眼睛，往被子更深的地方缩了进去。
　　庄姒这一睡便睡到了第二天，窗外灿金日光透过茂密树林落在地面上，大好的天，屋内一片明亮。
　　庄姒慢吞吞地打了个哈欠，往被子里面又缩了缩。
　　也许是因为睡得久了，也许是因为这具身体在冰室的时间太久，庄姒有种浑身疲乏，懒洋洋不想动弹的感觉。
　　让庄姒奇怪的是，距离谢离去冰室看她已经一天多过去了，按理说，谢离该去冰室看看她的，结果现在还没出现。
　　虽然这样想有自恋嫌疑，但是庄姒觉得若非有事，谢离大概是要来见她的。
　　还有，即便不去看她也该回来睡觉的。
　　庄姒原本还在纠结谢离回来睡觉的时候看到她疑惑，她该怎么和她解释，现在却是不用纠结这个了，因为牙根就看不到人。
　　抱着淡淡的庆幸和愁，庄姒很快又睡着了。
　　意识昏昏沉沉，因为身体的病弱，庄姒感觉中间醒了几次，很快再次陷入沉沉睡梦。
　　梦里，和谢离的过往如走马灯一般一一闪现，庄姒感觉特别地累。
　　前一秒庄姒还看到谢离化作小兔来到自己怀里，下一秒就看到谢离一脸冷漠地站在不远处，质问她为什么要离开……
　　庄姒不知道自己在梦里和谢离解释了多少次，但是很快的，庄姒就陷入下一个梦魇。
　　冷汗一点点浸满额头，那张素日带着俊秀的脸越发的苍白，仿佛从水里捞出来一般。
　　谢离早在庄姒出现在卧室的时候就察觉到，开始的时候谢离以为自己又被心魔诱一惑出现幻觉。
　　但是很快的，谢离就知道自己没有感知错。
　　只是，谢离太害怕自己期待的都是一场空，自己看到的都是幻境，因此并没有马上去见庄姒，而是在一旁观察，在一旁看着。
　　谢离想知道，她想知道这个重新占据庄姒躯体的人是不是庄姒，她也想知道，若真是庄姒，为何死而复生……
　　中间疑点太多，谢离心里满满的疑问，冰冷与爱恨交织的目光落在睡得不安的人身上，有种身为旁观者的高高在上姿态。
　　以她此刻身份地位，她确实有高高在上的资本。
　　只是，以他们曾经关系，她此刻却显得有些过分冷静了。
　　若是有另一个人看到这样一幕，定然会以为谢离是被什么东西夺舍了。
　　毕竟，这些时日，因为庄姒的离开，谢离不管是身体状态，还是精神状态都很差。
　　但是事实只是，谢离冷眼看着庄姒一步步走出冰室，然后在她的床前停下，躺进有着她的气息的床褥里。
　　睡梦里的人似乎梦到了可怕的东西，“唔”地一声哼出声来。
　　谢离眼看着床上的人神色越来越痛苦，终于还是没忍住心疼，化作一只雪白小兔跳上床，在庄姒怀里闭上眼睛。
　　也不知是不是因为怀里多了只兔的缘故，庄姒接下来睡得到底安稳多了。
　　然而，庄姒这边睡得安稳，谢离却不怎么能睡着。
　　看着这张喜欢又讨厌的脸，谢离面无表情地看着，一看便看到庄姒再次睁开眼睛。
　　醒来时乍一对上谢离那双眼睛时，庄姒初时感觉是惊艳，继而睁大了眼睛，有些发懵。
　　谢离……
　　昨日醒来没有看到谢离还有些遗憾，此时看到，庄姒却是有些胆怯了。
　　庄姒没想好要如何和谢离解释自己死而复生的事情。
　　下一秒，在庄姒还在酝酿言辞的时候，某人忽然倾身，将庄姒按在自己怀里。
　　声音沉沉，似是叹息。
　　“阿姒，回来就好。”
　　庄姒心里一酸，反手抱住谢离。
　　想要说什么，但是万千言语鲠在喉间，庄姒只是更紧地抱住谢离，眼泪无声滑落。
　　肩头湿漉漉的，谢离将人从自己的怀里带出来，抬起庄姒下颌，抿去她脸上泪痕。
　　但是那眼泪仿佛弄坏了水龙头的开关一样，谢离无声叹了口气，只能任由那眼泪在无声无息地落下。
　　看起来，着实委屈。
　　似乎也确实是这样。
　　庄姒哭得难受，只要一想到谢离因为自己想要做的事情，以及自己离开时些谢离可能会有的伤心难过，庄姒便忍不住难受。
　　哭得抽抽噎噎，庄姒感觉自己好丢人。
　　下一刻，庄姒只听谢离在她耳边轻唤了声。
　　随即，下颌被抬起，一个个温热的吻落在脸上唇上，庄姒忍不住迎合着那吻仰起脖颈。
　　修长覆着霜色的侧颈似雪，似乎只是轻轻一碰，就会落下鲜红痕迹。
　　谢离看着，并没有客气，轻易地在庄姒颈间落下一处红痕，鲜艳夺目。
　　手指轻轻按在庄姒颈间，按在那处伤痕，谢离这才满意地笑了。
　　将怀里人牢牢抱紧在怀里又松开，谢离眼神带了几丝疯狂。
　　“阿姒，别再离开我。
　　否则，我会疯的。”
　　庄姒闷闷地应了一声，往谢离怀里钻了钻。
　　亲昵地蹭蹭谢离侧颈，庄姒小猫似地舔了舔，一双眼里写满期待。
　　继续往下的动作被谢离轻易阻止，下颌被抵住，胡作非为的手也被制住，庄姒有些抱怨道。
　　“松手啊。”
　　声音小小的，因为写满欲—望显得沙哑。
　　谢离眸色深了深，在庄姒唇边安抚地碰了碰，语调戏谑轻佻，带着让庄姒腿软的沙哑沉意。
　　“阿姒太高看自己了。”
　　说罢，不等庄姒反应，一问落下，如惊涛落下，如游鱼戏水，缠绵不休，庄姒轻易地抵挡不住，身子软绵，推拒的手被握住，耳边是谢离喑哑声音。
　　“阿姒。”
　　下巴被抵住，湿软唇瓣被手指按着，谢离笑得不正经。
　　“我倒是想，只是阿姒这样，我怕我还没做完，就要丧偶。”
　　庄姒，“……”
　　脸不受控制的发红发烫，庄姒气息不匀，因为这一吻竟然险些累得喘不过气来。
　　想到方才明明自己都不要了，谢离还是不停，庄姒终于明白她的“险恶”用心，水润的眼狠狠地瞪了谢离一眼，翻过身子背对谢离，不去理她了。
　　太讨厌了。
　　身后谢离自然地就着庄姒这个姿势将人抱住，庄姒身形完美嵌在谢离怀里，谢离舒服地叹了口气。
　　“阿姒。”
　　“阿姒。”
　　虽然谢离方才从戏弄过她，但是此刻的她又格外让人心疼。
　　庄姒一遍遍应着，将谢离的手拿到手边亲了亲，认真地和她承诺。
　　“谢离，你不要担心。”
　　“这一次，我会陪着你的，不会离开的。”
　　没有等到谢离回答，庄姒心里不禁有些慌。
　　身后，谢离眸色沉沉，又带着说不出的空洞。
　　即便庄姒这样承诺了，谢离却并不是十分相信。
　　这一次，她会将所有的变数都握在自己手里。
　　这一次，她不会容许庄姒离开自己的视线。
　　将人抱得紧了些，谢离下颌抵在庄姒肩窝，低低地“嗯”了一声。
　　也不知道她应的到底是哪句，不过庄姒并不在意。
　　庄姒身子往后抵了抵，更紧地和谢离贴合。
　　如今能和谢离在一起，已经是她最大的幸运了。
　　庄姒想，谢离的什么要求她都能做到。
　　心底无边的安定，庄姒在谢离怀里转过身来，两手如藤蔓缠上去，声音小小的。
　　“谢离，对不起，让你难过了。”
　　谢离身形僵了一下，随即轻笑一声。
　　“那阿姒就好好补偿我吧。”
　　庄姒满怀愧疚地“嗯”了声，依恋地依偎在谢离怀里。
　　她的谢离，这样的好。


第174章 除妖师家族大小姐和萌萌兔妖54
　　庄姒没有想到的是，谢离竟然不让她出门。
　　早上谢离离开房间，庄姒歇了一会儿，本来想出去走走的，谁知门却打不开。
　　开始的时候，庄姒还没有意识到谢离的用意，只以为她想让自己在房间等她。
　　直到她心怀愧疚地走到窗前，想要拉开窗子透透气，其实是想从窗子出去。
　　毕竟，在系统那边一会会儿，在这边的时间已经过了一年有余。
　　庄姒还是通过暗戳戳地试探谢离，才知道现在已经是她“死”后的第二年春天了。
　　已经过了这么久，庄姒不知道这个世界有了怎样的变化，也想知道老朋友他们的现状。
　　后知后觉的，庄姒想到谢离应该忘记自己的。
　　随即，庄姒又想，自己都能回来这边了，谢离能记得自己似乎也没有什么好奇怪的。
　　只是，那些人应该都忘记了她的。
　　对于这件事，庄姒倒是不觉得有什么遗憾。
　　他们能够过得好，庄姒也就放心了。
　　只有谢离，谢离不能忘记她。
　　正暗戳戳想着，脑海中响起奇怪的声音，庄姒艰难辨认出是系统000的声音，疑惑道。
　　【0宝，你还好吗？】一阵电流次啦的声音后，系统000，【好，好得不得了。
　　】庄姒总觉得怪怪的，却不知道有某个人通过系统000窥探到了她此刻的想法，不小心发出的笑声惊到了某只胆小的系统。
　　顾书黎品味着庄姒方才的想法，只觉得天真幼稚。
　　不过，也只是一时的空闲，顾书黎很快回神忙于自己的工作，只余系统000挂在一边飘了飘，见谢离没有阻拦，将自己飘在银发冰冷的任务官身边。
　　【0宝？0宝？】庄姒以为系统000是出了什么问题，所以才有方才那奇怪声响。
　　但是，等了片刻，庄姒没有等到回应。
　　也不是第一次了，说着说着突然掉线，庄姒就没怎么放在心上。
　　只是推窗的这一试，庄姒头都大了。
　　已经很用力地推窗子了，但是窗子纹丝未动。
　　庄姒虽然知道自己醒来后力气有所减弱，但那不包含推不开窗子。
　　她是变弱了，但并不是残废了。
　　庄姒，“……”
　　又来回试了几次，庄姒终于确认了一个事实，那就是谢离真的把她关起来了。
　　因为想要出去而对谢离的愧疚全部消散，先是生气，继而转化作一种担忧。
　　印象里，谢离不是这样的人。
　　庄姒安慰自己，应该是自己的离开给谢离打击太大了，所以才这样。
　　庄姒想，谢离这样做，顶多一段时间，不可能一直如此。
　　谢离不是这样的人，庄姒如此地确信着。
　　而谢离，并不这样想，她是真的有把庄姒一直关在自己身边的想法的。
　　只是，这个想法不足为外人道，这是她一个人的秘密。
　　因为庄姒的回来，谢离回去的次数多了。
　　即便谢离办公的地方和住的地方没有相隔多久，在庄姒回来之前，谢离即便很喜欢庄姒，很不愿意和她分开，哪怕是尸体。
　　但是，比较起来的话，谢离自那天之后回去的次数明显增多，而且每次去了回来后，心情明显变好很多。
　　这一变化，率先让擅长察言观色且擅长把握人心的狐妖一族族长白琅发现端倪。
　　但是一开始的时候，即便是白琅也没有想到会是庄姒回来。
　　毕竟，谁能够想到呢？对于谢离把自己关起来这件事，庄姒一开始接受良好的样子。
　　谢离对此，颇为满意，每晚腻在庄姒身上，在她身上烙下一个个暧昧印子，把人弄得受不住地挠人。
　　将在自己后背上落下一道道印子的手握住按在柔软褥子上，谢离轻笑，低哑声音在庄姒心底留下阵阵涟漪。
　　庄姒，“……”
　　越是这个时候，庄姒越是不敢看谢离。
　　实在是这人一张惊艳的美人脸，本来想要拒绝的，看着看着，只怕又要被“诱一惑”地主动，违背初衷。
　　谢离看她这次没有上当看自己，见她实在不愿意，也就没有再勉强她。
　　“阿姒若是累了，便早些歇息吧。”
　　声音宽容喑哑，仿佛真的在为庄姒考虑。
　　若是往常，庄姒就可能信了。
　　偏偏，偏偏庄姒此刻已经知道了她的真实面目，不会被她轻易骗到了。
　　庄姒也是最近才发现，谢离的性格可能没有她见到的那样光明磊落，也没有那么的好。
　　但是那又怎样呢？她喜欢谢离，喜欢任何样子的谢离，不管她怎样都喜欢。
　　庄姒闭上眼睛，双手紧紧抱住谢离的腰，在某一刻握住谢离的两只手抓在手里，眼睛一亮。
　　“你和我一起睡。”
　　说着，庄姒看了眼谢离，眼带狡黠，似乎在说着得意。
　　“你不许在我睡觉的时候打扰我。”
　　说着，庄姒晃了晃谢离的手，似乎在说手已经抓到了，再不能做什么了。
　　谢离看着她，没忍住被她可爱的样子逗笑了。
　　“阿姒真可爱。”
　　庄姒此刻可一点儿不喜欢这个形容，悄悄地瞪了谢离一眼 ，庄姒抿了抿唇，故作生气道。
　　“别闹了，你若是再闹我……”
　　“再闹阿姒就怎样呢？”
　　唇瓣被抿了一下，庄姒有些恼火谢离的动作，她刚刚酝酿的情绪都散得差不多了。
　　到底不能拿谢离怎么样，庄姒觉得谢离就是在拿捏自己，不让她出去见一个人就算了，在床上还要拿捏她……
　　实在是过分。
　　想着，庄姒看着谢离精致下颌线，犹豫道。
　　“谢离，我什么时候可以出去看看？”
　　谢离没有第一时间回答，可是手指摩挲着庄姒下颌，声音听不出情绪。
　　而庄姒的眼睛也被她蒙住，也看不清。
　　长久的沉默，谢离开口，声音听不出情绪。
　　“想出去？”
　　庄姒犹豫了一下，“嗯”了一声。
　　担心谢离因为找不到担心自己，庄姒道，“我去哪里之前，都和你说一声好不好？”
　　谢离没应，庄姒忽然想到什么，眼睫在谢离掌心眨眨。
　　“谢离，我的手机呢？我的东西都还在吧？”
　　没有被烧掉吧？说实话，庄姒有些担心。
　　虽然她没想用手机刷视频或是做什么，但是手机上面有些好看的书和图片，庄姒想要重温一下。
　　正想着，耳边响起谢离压抑沉沉的声音。
　　“阿姒想要去哪里？”
　　庄姒一时顿住，她一时也没想好。
　　“那我再想想。”
　　庄姒明显听到谢离松了口气的声音，并没有避讳她，庄姒有些意外，随即两手摸索着碰了碰谢离的脸。
　　“谢离，你在担心什么呢？”
　　庄姒有些疑惑。
　　手被握着贴在谢离脸上，谢离，“我只是担心，只是眨一下眼睛，就又看不到阿姒了。”
　　谢离很难想象，她能不能承受再失去一次庄姒的机会。
　　她想，她应该是不能的。
　　那种心痛到就要窒息，想要毁灭世界的痛苦，只经历一次就好了。
　　庄姒听着，心里一窒，一瞬间仿佛也体会到了那种绝望到不能承受的感觉，一时失语。
　　往庄姒怀里窝了窝，庄姒耳朵贴在谢离胸前，听着她一下又一下的心跳，这才感觉到自己又活了过来，血液重新恢复温度。
　　虽然系统好像不止失诺过一次，庄姒决定这次还是相信它一次。
　　“这一次不会的。”
　　“是吗？”
　　庄姒点头，咬了一下谢离的手指，故作生气道，“你不相信我吗？”
　　谢离，“没有，只是，阿姒之前，也说过会一直陪在我身边的。”
　　“我信了。”
　　庄姒默默感觉膝盖被戳了一箭，但是更多的还是感同身受的痛苦。
　　她让谢离伤心了。
　　她不想的。
　　“谢离，你不要伤心。”
　　“我也好难过的。”
　　谢离只是更紧地抱住她，然后在怀里满满的庄姒气息里“唔”了声，声音懒懒的，像是只慵懒的大猫。
　　“所以，阿姒想要出去透透气的时候，我陪阿姒一起，好吗？”
　　庄姒犹豫了一下，点头。
　　“只是，你这么忙，会不会没有时间？”
　　谢离，“不会，我的时间都是阿姒的。”
　　庄姒，“……”
　　“那也好。”
　　虽然没有很信就是了。
　　只是，她暂时没有想到要去哪里。
　　如今，在谢离身边，她已经很满足了。
　　只是，她若是留在谢离身边，免不得被人看到。
　　若是被人知道自己还活着，庄姒有些纠结，那该如何解释呢？因着暂时无法出去，庄姒在房间的时间，谢离给她带了些书，又在庄姒的央求下，给她带了手机。
　　只是，看着格式化后干干净净的手机，庄姒有些懵地看了眼谢离。
　　谢离抬手摸摸她脑袋，漂亮的眼睛写满深情，只是说出的话不是很温软。
　　“阿姒难道想要和谁联系吗？用你之前的社交号？”
　　“阿姒想要让谁知道你还活着的事情……”
　　话还没落，谢离的嘴巴已经被有些懊恼的庄姒一把捂住，有些生气地瞪她一眼。
　　庄姒，“你在说什么呢。”
　　也是因此，庄姒干脆重新弄了社交账号。
　　只是，现在的好多软件都要实名认证，庄姒作为一个已经“死了一年”的人，实在不想因为诈尸登上社会新闻。
　　而且，在谢离这里，庄姒觉得还是挺舒服的，暂时不打算让外人知道的。
　　因着谢离平时手机就打打电话什么的，也不怎么使用社交软件，庄姒干脆用她的手机号和身份新开了几个社交号。
　　对此，谢离是有些满意的。
　　庄姒看着谢离嘴角的薄笑，只觉得无语。
　　要不要占有欲这么强啊。
　　心里想着，对于谢离的这份占有欲，庄姒还是有些受用的。
　　毕竟，若非谢离这样，她也不会重新回来。
　　看着谢离，庄姒又回想到自己刚刚离开时那种痛苦绝望的心情。
　　她想，谢离的小小任性，她还是能够包容的。
　　庄姒的回归，开始是没有人察觉的。
　　毕竟，这样的猜测实在太过惊世骇俗。
　　一个已经死去的人，除非真的站在自己面前，不然很难让人相信。
　　最先察觉到的自然是白琅，心思缜密如她，虽然一开始没有往这个方向去想，但是很快的，她就发觉了问题。
　　比如，谢离买来的那些书，那些显然都不是谢离看的；比如，白琅在某个换装软件上竟然看到了“谢离”，但是，谢离没有理她……
　　能用谢离的身份捏角色的人，白琅除了见到一个庄姒，还没有见到过其他人。
　　白琅也不觉得有哪个人能在谢离心中轻易地占到这个位置，因而……
　　猜测一个已经死去的人死而复生是一件很难让人接受的事情，但是，在见到过谢离为庄姒的复活做过的那些事情后，白琅也觉得似乎也没有什么好奇怪的了。
　　在谢离死后的一段时间，白琅亲眼看到谢离孤身一人去到魔族，硬生生靠着一己之力荡平魔族几座城池……
　　简直不是正常妖族。
　　白琅不是圣母，何况庄姒本就是因为魔族罗韵设计没命的。
　　她只是惊叹，身为妖族，竟然能做到那样程度。
　　简直……
　　简直是造物主的偏心。
　　但是谢离又是那样强大，强大得让人只是感觉到佩服，发自内心地惊叹。
　　虽然谢离灭了魔族几座城，但是她自己也因此受伤严重。
　　白琅还记得那时，妖族另外几位妖王因为谢离的不在有些蠢蠢欲动，白琅就是那时候到谢离跟前问她。
　　“大人，您果真要一直留在魔族吗？若是庄姑娘知道为她这样伤害自己，该有多伤心……”
　　那次之后，谢离就离开了魔族。
　　罪魁祸首早就被她打得只剩一缕魔气逃走，一直待在魔族也确实不是长久之计。
　　只是，之后的发展也让白琅感到惊讶。
　　谢离竟然想要让庄姒“死而复生”，并不是没有相关的方法。
　　但是，那可是谢离，从来务实第一的存在，竟然真的因为庄姒在过去将一年里找过的灵药，真的拿出来做了出来。
　　甚至，为此做了许多傻事，那些看起来完全不会在谢离身上发生的事情。
　　太傻了。
　　而最过分的一次，是白琅看到谢离用自己的心血喂养一种魔族的虫。
　　据说，那种虫子可以让已经死去的人如活人一般坐卧行止，只除了不能改变那些人已经死了的事情。
　　而那种可恶的虫子最后证明是假的，把虫子给谢离的那些人也被谢离抓到折磨死了。


第175章 除妖师家族大小姐和萌萌兔妖55
　　因为庄姒的死，谢离做了许多愚蠢的事情。
　　白琅身为旁观者，最为清楚这个。
　　这些时间，谢离的好心情表现在脸上，只要有眼睛就能看到。
　　白琅自然也能看到，因此，她很怀疑，是不是谢离真的找到了办法把人找回来。
　　不管找回来的是人是妖，白琅想，只要是庄姒就好了，至少能让谢离情绪稳定一些，至少能让谢离安心坐稳妖王的位置。
　　谢离身为妖王的位置坐得并不是很稳当，自从庄姒死了后，白琅总有一种谢离的魂也跟着去了的感觉。
　　庄姒死了，却永远地活在了谢离心里。
　　谢离还活着，某种程度上似乎也死了。
　　白琅为两人的感情感到唏嘘，更多的还是身为旁观者的遗憾。
　　白琅曾经很怕谢离因为庄姒的离开一蹶不振，好在，现在谢离似乎又找到了庄姒。
　　因着这个猜测，白琅几日都在谢离离开的时候在附近转悠，期待某一天能和庄姒有个偶遇。
　　很遗憾，庄姒似乎被谢离藏得很好。
　　白琅无奈，只好逮着空地在游戏里面等人。
　　几次后，白琅在游戏里面将人堵住，私聊加了好友。
　　庄姒自然不知道她加的人就是白琅，只是，庄姒偶尔，也会想到在这里认识的人。
　　庄姒原来以为谢离是要把她关起来，但是事实上情况好像比她想象得要严重得多。
　　庄姒如今的活动范围只有谢离的房间那么大，迄今为止见到的也只有谢离一个人。
　　后知后觉地意识到这个事实的时候，庄姒懵了好一会儿。
　　有些震惊于谢离此时的情况严重程度，但是庄程原本是想要顺着谢离的心意待在她身边的，直到某日系统突然出现，了解到她此刻的情况后发出感慨。
　　【她好奇怪，她不是喜欢你吗？为什么囚禁你？】【天哪，庄姒，你不要被她关出毛病来了，我听说现代医学有个奇怪的词叫斯德哥尔摩……
　　】巴拉巴拉，一堆堆的话说得庄姒若是接受谢离的安排住在她这里就是十恶不赦的事情一样。
　　一副让她警惕的样子，和曾经那个一心要她好好从女主这里刷好感的系统完全是两个系统一样。
　　庄姒倒是没觉得有什么，但是系统000这么说着，庄姒也有些想念老朋友了。
　　【多谢你的意见，0宝。
　　】于是，谢离傍晚回来的时候，庄姒就和她说起这个事情。
　　谢离没有马上同意，也没有马上拒绝，只是握着庄姒的手，好久没有松手。
　　庄姒感觉谢离的情绪有些紧绷，拍了拍她的手背。
　　想到谢离之前曾经说过的话，庄姒犹豫问，“阿姒要和我一起去吗？”
　　庄姒想，若是谢离和她一起的话，谢离就会放心了吧，也就不用那么担心。
　　谢离看着她，好久点点头。
　　庄姒看她应下，不禁有些高兴。
　　趁着谢离洗漱的时候，庄姒和系统000告知了这一令人高兴的事情，不想却是听到系统000【啧】的不耐烦一声。
　　庄姒，【？】这是怎么了？【0宝，你心情不好，是出什么事情了吗？】银白空间里，银发冰冷的任务官看着任务世界里被任务目标温柔无害假象蒙蔽的任务者，只觉得有些蠢。
　　偏偏，这种蠢蠢的感觉，给人的感觉也不讨厌。
　　随便留下个【无事】的回复就下线，银发冰冷的任务官顺手将系统000的语音权限打开。
　　刚刚出来的系统000，【宿主做得好棒棒哦！】虽然系统声音又可爱又萌，但是这上文对不上下文的感觉，庄姒只感觉到几分诡异。
　　好像系统000背后的操作者有两个的感觉，不过庄姒并没有太在意，她在想之后的话她应该和谢离先去哪里。
　　而这边，银发冰冷的任务官刚把语音的权限交给系统000，随手处理了些紧要的事情，然后就感觉到一些异常。
　　随即，目光望向任务世界里的某处，银发冰冷的任务官冰冷地勾了勾唇。
　　虽然庄姒所在任务世界里的任务目标都只是她灵魂的投射，并非她真正的样子，但是也八九不离十了。
　　顾书黎没有细看，也并不怎么把任务世界里的那个“她”放在心上。
　　任务世界里再厉害的人，不过是她的灵魂投射罢了，那些曾经治愈她精神力溃散的世界，在她手里，不过是随手一拍就能散的玩具一般。
　　所以，银色长发的任务官并不怎么将庄姒眼里的任务对象放在心上。
　　谢离在某一刻察觉到被窥探感觉，但是那种感觉转瞬即逝，谢离不清楚自己是不是感觉得对。
　　但是，让谢离感觉奇怪的是，以她此刻修为能力，应该是少有人能与她武力相抗衡的。
　　但是，方才那一瞥，其中包含的冷冷的居高临下让人觉得分外不爽。
　　看着一旁庄姒，谢离上前几步，将人揽在怀里。
　　方才那目光让她警惕，谢离不确定庄姒有没有感受得到。
　　不过，不管如何，庄姒是她的。
　　庄姒垂下发丝柔顺，谢离手指捻了一缕，“所以，阿姒想要去哪里看看呢？”
　　庄姒摇头，“我没想好，你看看。”
　　庄姒把决定权交给谢离，全然信任的样子让谢离心里很是满意。
　　只是，方才她的阿姒在想什么呢？那么出神？思索间，手指将庄姒的发尾卷起松开，卷起松开。
　　没一会儿的功夫，庄姒顺直发尾多了几个小弯弯。
　　谢离看着，忍不住弯了唇角，又在庄姒发现之前将她的头发恢复原来样子。
　　庄姒疑惑，“你想好了吗？”
　　谢离，“是啊，有一个地方，阿姒可以去看看。”
　　庄姒有些好奇，点点头。
　　晚上睡时，将庄姒圈在自己怀里，谢离一手抚着庄姒腰际，一手手指抚着庄姒发顶，问她。
　　“阿姒想不想见庄家的人？”
　　庄姒身子僵了一下，下意识地抬手圈住谢离的腰，没说话。
　　谢离似乎也不等着她的回答，语气很淡。
　　“暂时先不见吧，阿姒先陪陪我。”
　　庄姒默默，并不反对。
　　只是想到什么，庄姒心里一动，有些担忧。
　　从她重新回到这里开始，庄姒发现自己身上有关除妖师的能力在一点点消失。
　　简单地说就是，相比之前还是除妖师能有一百多年寿命，现在她已经是个普通人，只有几十年寿命了。
　　庄姒不知道是好还是坏，但是她不能和谢离白头偕老了。
　　妖族那么长的寿命，若是自己中途离开，她会多难过。
　　但是，庄姒也不想谢离找新人……
　　或许，只有等到自己快挂了的时候，才会改变想法吧。
　　毕竟，她是真的很喜欢谢离，不想要谢离难过，更不想她孤孤单单一个人。
　　忧愁的思绪被伸进衣服里的手给打断，庄姒默默地瞪了谢离一眼，然后不甘示弱地反击回去。
　　谢离任其跨在自己身上，长发倾覆下来。
　　.庄姒是万万没想到谢离要带自己去的地方是魔界。
　　到处都是焦黑的土地，有奇怪的粘稠黑色液体流动，上面长着血的妖异的花。
　　自从来到这里，庄姒就紧紧跟着谢离，一步都不见离开。
　　空气热烫，能看到远处干枯如标本的树和冒着热气的岩浆，庄姒看一眼感觉眼睛都是烫的，又辣又烫。
　　只是一会儿，庄姒便有些受不住地眼睛都是湿漉漉的。
　　走了一会儿，庄姒实在坚持不下去了，问谢离。
　　“为什么带我来这里？”
　　谢离握着她的手，不动声色地用了力，将人手牢牢握着，以防人逃离。
　　庄姒有些莫名，但还是老实被她拉着。
　　只是有些不解。
　　扯了扯谢离的手，庄姒看着前方，莫名有种不太好的感觉，脚步停在原地，不想挪动。
　　“谢离，我脚疼，不想走了。”
　　谢离握着她的手，见她真的累了，也就没有再强迫她。
　　带着庄姒走到一处，谢离指着一处半人高石块和庄姒道。
　　“阿姒，你看这里。”
　　庄姒看到上面有着非常古老的“摩魔城”三个字，有些疑惑。
　　以她对魔族的了解，只有一座很大的城才会有这样一个看起来不起眼的，雕刻城池名字的石头。
　　可是这里明明什么对没有，所以为什么有这样一块石头。
　　是很古老的城吗？城都没有了石头竟然还在吗？然后，庄姒就看到不远处，或者也不算远的前方有着高高矮矮的类似房间城墙基座的样子。
　　看着也并不是很旧。
　　庄姒好奇地看向谢离，“这是？”
　　谢离看着前方平淡陈述，只是握着谢离手的那只手紧了紧。
　　“这是罗韵所在时的势力管辖范围。”
　　庄姒点点头，顺着她的目光往前看去。
　　“原本这里也是十分繁荣的，和我管辖的妖界一条街一样，也有很多魔族在这里定居……”
　　庄姒听着谢离描述，仿佛看到了这里曾经的盛景。
　　“只是那一日，砰的一声。
　　我把这里炸了。”
　　看着庄姒惊讶的目光，谢离嘴角勾着自嘲的笑。
　　庄姒匆忙移开目光。
　　若不是手被谢离握着，庄姒想，恐怕她早就控制不住跑开了吧。
　　“为什么？”
　　庄姒听到自己问。
　　谢离声音低低的，伴着魔族燥热的风。
　　“因为她夺走了我的阿姒。”
　　看着庄姒，谢离没有给庄姒移开目光的机会。
　　下巴被握着，庄姒不得不抬起头，对上谢离冷酷温柔的目光 。
　　“阿姒，你走后，我屠了魔族九座城。”
　　轻飘飘的一句话，若非话的内容，凭这轻飘飘语气，本该如风掠过，却轻易地搅动心湖，荡起阵阵高浪。
　　已经不单单是涟漪了。
　　庄姒听完，整个人木在原地，不敢相信。
　　庄姒怀疑自己是不是幻听了，毕竟她的女主那样善良，怎么可能做那样的事情。
　　但是，只是抬头看了谢离一眼，庄姒就知道，自己并不是幻听了，而是真的。
　　心脏仿佛被冰刺戳过，庄姒想到谢离为了自己竟然做了那样的事情，心里一阵阵难过。
　　那可是她的女主啊，怎么能为她做了那样的事情……
　　有水光溢出眼眶，再抬眸时，视野被雾气遮挡。
　　谢离看着眼前难过的庄姒，一时有些茫然，差点忘记了自己的本意。
　　她是想告诉庄姒，胆敢从她身边带走她，所要付出的的代价。
　　但庄姒似乎没有领会到自己想要传达的意思，只是单纯为她难过。
　　紧紧地皱了皱眉，谢离松开庄姒，手上触感粘腻湿润，那是庄姒的眼泪。
　　心像是被什么东西烫到一样，谢离并没有改变自己的初衷，依然和庄姒道。
　　“所以，这就是从我身边夺走阿姒的人的下场。”
　　庄姒心里一个咯噔，目光震惊地看向谢离，不敢相信这样温柔的阿姒说的。
　　对上谢离的眼睛，庄姒总觉得她是猜到了什么。
　　但是，谢离只是看着她，似乎在等着她自己坦白。
　　但是，系统的事情，庄姒是无论如何也不可能和谢离说的。
　　顶着谢离的目光，庄姒有些扛不住地移开目光。
　　谢离看着她，忽然忍不住地问。
　　“阿姒，你是不是有什么事瞒着我？”
　　庄姒心里一凛，努力镇定。
　　她知道自己在谢离面前几乎一览无余，但是，有些事情，她不能说。
　　“没有。”
　　庄姒抬眸看向谢离，非常坚定地道。
　　庄姒知道谢离不会相信，但是如今她在谢离这里，不会再离开。
　　所以，说不说其实也没有什么关系吧。
　　庄姒有些心虚地摸了摸鼻子。
　　谢离点点头，看着庄姒紧张模样，不由捏了捏她的脸。
　　“好了，不吓你了。”
　　庄姒，所以，方才她是在吓自己吗？谢离这么说，庄姒却不敢这么信。
　　接下来，谢离带庄姒去看了另外八座已经被灭掉的魔族城池模样。
　　没什么好看的，即便被毁灭的样子震撼惊人，但是看多了，千篇一律的震撼也只觉得无聊。
　　但其中的含义让人心惊。
　　庄姒也是越看越心惊。
　　有种说不出的畏惧在心里，这样残酷的谢离，庄姒是第一次看到，也因此心里有些打鼓。
　　庄姒开始思考谢离带自己过来的目的，只是为了敲打自己吗？……
　　等等，谢离刚刚说了她把害她这样的人变成如今眼前模样，所以，自己算不算其中抚一个呢。


第175章 除妖师家族大小姐和萌萌兔妖55
　　关于自己是不是其中一个的问题，庄姒直到后面也没有搞清楚。
　　不过，经过这件事后，庄姒也开始重新认识起谢离，认识到她不再是自己原本认识的谢离。
　　这是一件让人意外的事情。
　　之后回去的时候，庄姒实在没有忍住，告诉了系统000谢离做的那些事情。
　　系统000听到，也是大惊。
　　倒是顾书黎从系统000这里听到的时候，并不吃惊。
　　自己是个什么东西，自己最是清楚。
　　不过，出于某种微妙的心思，顾书黎和系统000吩咐。
　　【若是她受不了，或是不能接受，大可以回来。
　　】系统000听着她轻飘飘就要毁了一个位面，即便它只有一颗数据组成的心，也在这一刻发出一声无声的“咔嚓”声。
　　无声但震撼。
　　庄姒从系统000这里听到了任务官的话，有些奇怪，但她还是决定留在这里。
　　谢离再奇怪，再离谱，也是她的爱人，是她的心上人。
　　她唯一感到可惜的是，她不能陪她终老，因为人类的生命太短了。
　　系统000被顾书黎制作出来后没多久，顾书黎就因为精神力逸散昏迷，现在她醒来，系统000便十分粘她。
　　又因为庄姒是它手上的第一个快穿者，系统000便忍不住高兴地把庄姒的很多事情和顾书黎分享。
　　难得的，顾书黎也愿意听。
　　系统000到底出生没有多久，虽然从其他的任务官或是系统那里道听途说了一些顾书黎的消息，到底不够全面。
　　比如，它不知道顾书黎最讨厌八卦，最讨厌别人和她八卦。
　　简单说来，顾书黎风格中写着高效利落，从来没有什么温和的部分。
　　曾经有一个年轻的任务官因为看到顾书黎的美貌一见钟情，跑来和顾书黎告白。
　　不想，却被顾书黎以“太过婆妈”给冷退了回来，告白都忘记了。
　　外界都说，顾书黎身为快穿世界的最高任务官，那真是集万千美貌与万千冰冷于一身的人物。
　　所以，若是有人看到她竟然愿意听一个小萌新系统和她说她的任务者的事情，一定要惊讶地掉了下巴。
　　自从那天从魔族回来，庄姒几日里和谢离相处得时间很少。
　　自从那日回来后，庄姒依然待在谢离的大房间里。
　　谢离没说让她出来，庄姒也不急。
　　正好，她正好需要些时间消化一下那日在魔族看到的情况。
　　那日被谢离带着在魔族溜达了几圈后，庄姒回来就不想出去了。
　　虽然那些事情都已经过去了，但是事情过去并不代表这事就过去了。
　　谢离竟然真的做了那些事情，庄姒只是想想就觉得不能相信。
　　但是，那是谢离生气情况下做的，因而，似乎也可以说得过去。
　　很快的，庄姒没有心情再纠结这个问题。
　　她在游戏里面居然遇到了熟人，这个人竟然还是白琅，这让庄姒有些意外。
　　比庄姒还要意外的是白琅。
　　白琅在察觉到庄姒真的被谢离用什么方法“死而复生”后，就一直在等着谢离带庄姒出来，见见他们这些老朋友。
　　但是，一直没有。
　　开始，白琅以为是庄姒身体没有恢复或是其他什么原因，她也就没有多想。
　　直到后面，白琅渐渐发现庄姒竟然是被谢离关了起来，一点自由都没有的。
　　可以说，从她那日发现端倪起，除了谢离，没有任何人见过庄姒。
　　这足以说明情况。
　　白琅觉得谢离过分的同时，也觉得庄姒无辜可怜。
　　从捡到自家大人起，似乎就没有碰上过什么好事。
　　先是和人族背离，和自家大人在一起；然后，人族妖族两族和魔族的争斗，庄姒在争斗中不幸遇难……
　　现在，人又重新回来，竟然又被自家大人关起来。
　　虽然很信服谢离，但是作为庄姒的朋友，白琅还是觉得自家大人做得太过分了。
　　便是自己从小养大的都不能接受这样，何况是那样一个有恩于大人的人。
　　有那么一瞬间，白琅心中闪过一瞬大不敬的想法。
　　但也只是想想罢了。
　　便是想要救庄姒出来，也要先考虑能不能从大人手里过上一招。
　　如今大人修为愈发精进，说句不客气的，如今妖界，几乎已经没有人能打过她了。
　　想要从她手里带走人，想想就是天方夜谭。
　　游戏里，代表庄姒的的小人被戳了戳，来人头上冒出一串串气泡。
　　【好久不见，最近怎么样？大人有没有惹你生气？】【最近大人很忙，会不会无聊？】【大人最近给你找的有本书是我推荐的，感觉怎么样？】【……
　　】庄姒看着游戏里的自己被气泡掩埋，一下明白了白琅怎么发现自己还活着的原因。
　　真的好细心。
　　一一回复，庄姒很高兴碰到熟人。
　　庄姒第一次发现她遇到人会这么开心，究其原因，只能说人还是群居动物，即便她不爱与人相处，离开人群久了，也不能免俗。
　　只是，庄姒不想让别人知道她被谢离关着的事情。
　　到底是她们两人之间的事情，庄姒也见不得别人说谢离不好。
　　从话中明白庄姒对此刻处境的回避，白琅松了口气的同时，又觉得羡慕。
　　羡慕谢离有这样好的心上人，她脾气这么好，怎么就遇不上呢。
　　看着庄姒的目光越发热切，白琅和谢离操纵着游戏里的小人到了僻静的地方，都让小人盘腿坐着。
　　没一会儿，两个小人头上就冒出一串串气泡。
　　白琅将这些时间人族和妖族的恢复情况和庄姒说了，原本想和庄姒说起谢离去魔族的那些事情，现在也不打算说了。
　　但是让她没有想到的是，谢离竟然把这些事情已经告诉庄姒了。
　　心一下提了起来，白琅有些担心地问。
　　【你不害怕吗？】庄姒摇头，她不害怕。
　　【她是我喜欢的人。
　　】庄姒肯定地道。
　　白琅提着的心稳稳地落下去，随即有些心情复杂地看着游戏里的小人，想象着庄姒此刻的神情，莫名有些唏嘘。
　　到底怎么想的呢？庄姒放下手机，看着镜子里的自己，肤色腻白，黑发如瀑垂落腰间，手指碰了碰侧脸，庄姒感觉自己瘦了些。
　　只是，这些都不是重点。
　　将衣领往下拉了拉，苍白侧颈上一处整齐的齿痕鲜红，仿佛新鲜烙下一般。
　　但是，庄姒记得这个齿痕已经很久了，怎么会现在还这么清晰？想到最近谢离控制不住的占有欲，庄姒捏了捏眉心。
　　所以，谢离把自己脖子上的这个，印上去的，还是用什么方法留下的？好看倒是好看的，只是若是一直留着，她就不能穿低领衣服了。
　　晚上谢离回来的时候，庄姒便扯着自己衣领迎上去了。
　　庄姒不知道自己此刻模样有多蛊惑动人，长发松垮半挽，雪青色薄衫领口松散，露出雪白颈子和上面鲜红齿痕。
　　乌发雪肤，神色依赖中带着薄嗔，谢离能清晰地听到自己脑海中的弦“叭”地一声断掉的声音。
　　“阿姒。”
　　将庄姒扯着衣领的手按住，看着那处雪色和雪上丹色，谢离眸色一黯，声音喑哑潮湿。
　　庄姒一下意识到危险，想要走开，颈上一热，有发丝拂过颈子，有些痒。
　　更多的还是颈上触感，温热磨人。
　　谢离似乎钟爱这块皮肤，亲吻啃噬，庄姒有一瞬她要将这块皮肉咬下的恐怖错觉。
　　“谢离，你放手。”
　　牙齿在皮肉间碾磨，庄姒眼睛睁大，无力地依偎在谢离怀里。
　　谢离看着庄姒颈间鲜红痕迹上重新烙印，与原来痕迹丝毫不差，心情愉悦地眯了眯眼睛。
　　高挺鼻尖抵着庄姒侧颈蹭了蹭，谢离声音懒洋洋的沙哑。
　　“阿姒，你好香。”
　　庄姒虽然很想谴责她方才咬自己的行为，但是此刻听着谢离声音，庄姒一下感觉耳朵都是痒的。
　　眼尾飞红，庄姒，“你你，你别在我耳朵边说话。”
　　谢离哼笑出声，低低的声音连带胸腔震动，庄姒崩溃地埋在谢离怀里，一丝一毫的反抗之心都生不出。
　　不怪她抵抗力差，实在是敌方太美，声音太好听。
　　庄姒发出一声悲愤地“唔”声，恨恨地咬了一口，感觉到谢离身子一僵，发出一声低低的抽气声，庄姒嘴角挂着得意的笑。
　　下一刻，庄姒就笑不出了，腰被狠狠抱着，庄姒感觉腰间被轻轻拧了一下，然后就听到谢离如魔鬼的声音。
　　“阿姒好热情，继续保持。”
　　庄姒被拦腰抱起的时候，还在想：现在后悔还来不来得及。
　　显然是来不及了，被往床上轻轻一放，庄姒下意识就想拉着人手臂借力起来，但谢离只是握着住她的手，她就动不了了。
　　跑是跑不了了，庄姒很识时务地立马求饶，声音小心的，眼神怂怂的。
　　“对不起，我开玩笑的，你别和我一般见识，好不好？”
　　说着，庄姒就想去解谢离的衣服扣子，“我看看怎么样了，是破皮了，那要涂点药的……”
　　嘴巴被捂住，庄姒眨眨眼，有些意外地看着谢离微懊恼的神情，意外道。
　　，“你怎么了？”
　　庄姒看着，费好大劲拯救出自己的嘴巴，和谢离隔开些距离。
　　“难道我咬出血了？”
　　庄姒有些震惊地睁大眼睛，满脸怜惜惶恐。
　　剩下的话没说话就被谢离的吻堵在喉咙，庄姒无力挣扎，轻易地被剥了衣服，沉沦在谢离的拥抱里。
　　.庄姒本以为，谢离在一段时间后会放自己出去。
　　但是，一天两天，一月两月，很快的，半年过去了。
　　庄姒看着自己长长将近十厘米的长发挽了挽，看着窗外明明近在咫尺却不可触碰的风景，有些怅惘。
　　庄姒可以确定谢离是真的病了，也可以理解她将自己关在这里的心理。
　　但是，再待在房间里，她要受不了了。
　　因为不见天日而显得白的发透的手指抚上窗子，庄姒忍不住地用力去推，就像明知道是陷阱，依然忍不住去踩一脚的笨蛋兔子。
　　庄姒知道自己每一次触碰门或窗等象征出口地方的时候，谢离都会知道。
　　那是在她被谢离关了两月的时候，庄姒尝试着去开窗的时候知道的。
　　那时庄姒太想出去了，然后那个时候庄姒指甲有些长，不小心弄劈了指甲，有血擦在窗框上。
　　庄姒疼得眼泪都出来了，然后下一秒就看到谢离出现在面前，神色难看看着她的手指。
　　庄姒还记得那个时候谢离看着自己断裂指甲处淡淡血迹，一脸诧异微妙的神情，庄姒只是想想，就有些想笑。
　　但是，庄姒很快就笑不出来了。
　　因为谢离不可能放她离开，除非她和谢离一起。
　　而她出现在这里，只能说明谢离虽然在前面，但是用了什么方法知道自己想要出去。
　　之后又经历了两次，庄姒就知道问题出在门和窗上。
　　大概，门窗在一般意义上代表着自由吧。
　　庄姒听着谢离不容置疑的话，只觉得眼前一黑。
　　庄姒试图挣扎，“你别这样。”
　　庄姒想要劝谢离不要那么固执，但谢离只是淡淡地看她一眼，移开目光。
　　庄姒，“……”
　　也不知道是不是关在房间里太久了的缘故，庄姒感觉有些难过。
　　想到游戏里的好友，庄姒有些心烦。
　　因为她总是想着出去，这两日手机也没得玩了。
　　这两日她和那个游戏好友约定一起去某处玩，现在算是去不成了，还要放对方鸽子。
　　那是她重回这个世界后第二个遇到的人，虽然只是游戏里不知真实情况如何的未曾谋面网友，但到底对方的存在陪伴了她，在某种程度上给了她安慰。
　　对方性格有些傲娇，庄姒想，自己这次又要做什么才能让对方消气。
　　这种事情，也不是第一次了。
　　看着窗外的日光，温暖而遥远，庄姒不知为何，出神的时候想到系统和自己传达的一句话。
　　那位任务官似乎能让自己离开这里……
　　摇摇头，庄姒回到桌前拿起之前没有看完的书，心情有些自责。
　　她怎么可以那样想呢？她不能那样自私，不能自私地留下谢离一个人。
　　她做不到。
　　庄姒在心里喃喃几遍，似乎在和自己确定着什么。
　　只是，她好久没有到过外面了。


第177章 除妖师家族大小姐和萌萌兔妖57
　　这晚，谢离回来的时候，什么都没说，如往常一样。
　　庄姒却是有些忍不住，在谢离做那事的时候，在她身上抓了又深又红的几道印子。
　　在谢离沉默看向她的时候，庄姒湿着眼睛，揽住人后颈，在人脖子上咬出几块印子，鲜明火热。
　　咬完庄姒还没玩，另一只手按了按那几块鲜红痕迹，庄姒神色带着几分挑衅道。
　　“谢离，不要让他们消失。”
　　声音又带着几分蛊惑迷离。
　　庄姒感觉自己快要疯了，折磨谢离的时候何尝不是在折磨她。
　　谢离看她迷醉伤心的眉眼，心里一沉，忽然想到了白日里白琅和她说过的话。
　　白琅能猜到庄姒复活还被她关起来这件事，谢离一点儿也不觉得奇怪。
　　只是她没想到，她手下中最为狡诈最为计较得失的白琅居然愿意站出来为庄姒说话，她是真的没有想到 。
　　吃味的同时，谢离又为白琅的关心有些不适。
　　白琅不是没有看出她的不快心情，也不是不会委婉说话但，但还是很直白地说了。
　　“大人若是想要与庄姑娘长相厮守，还是要循序渐进的好。”
　　“庄姑娘有朋友有家人，虽然如今她的存在不被人知道，但是庄姑娘非草木无情之人，一朝返回阳世 怎么能真的不见家人朋友一面？”
　　“若她真的能舍弃朋友家人，您真的能相信她对您的真心吗？”
　　连朋友家人都可以舍弃的人，即便喜欢一个人，这份心意又能坚持多久呢。
　　其实白琅来说服谢离，心里是十分不确定的。
　　毕竟，外人不知，她却是知道。
　　认真说起来，她的主子实质上是个六亲不认的人。
　　谢离并不是没有迟疑，只是，她到底不放心。
　　她怯弱的内心在疯狂尖叫，让她抓住庄姒，让她将庄姒永远地关起来，关在一个无人得知的地方，只能自己一个人看得到。
　　她太怕了，太怕庄姒又在她不知道的时候，不知道的地方突然离开。
　　她已经承受不住她再一次的离开，她会跟着她一起离开，以此摆脱内心的绝望痛苦。
　　但是，心里又有另一个声音幽幽的。
　　你想把她关起来，你可问过她的想法？你可知道她是否愿意留在你身边？你又如何能让一个喜欢你的人为你难过……
　　心底不停地叩问，谢离实在忍不住这种煎熬，长久的沉默后，问白琅。
　　“那我该如何做？”
　　这话太弱了，太被动了，完全不是谢离的风格。
　　白琅熟知谢离性子，也被吓了一跳。
　　不过很快的，意识到谢离问的什么，白琅一下有了很多话说。
　　那些在游戏里她和庄姒问出来的庄姒本人的喜好，一下浮现在白琅脑子里，但是她知道她不能说那些，除非她想要感受感受谢离吃醋的感觉。
　　白琅知道，自己和庄姒做游戏里的朋友这件事，谢离不会不知道。
　　但是，朋友是朋友，谢离只是需要自己给庄姒开解，让她稍微开心一点儿，不要总是郁闷着。
　　白琅不确定若是没有自己主动凑上前，谢离会不会安排其他人到庄姒身边，或者是自己亲身上阵。
　　高兴于谢离的开窍，白琅这才松了口气。
　　说起来，自从庄姒回来后，看着谢离怎样对待庄姒，白琅总有种谢离迟早有一天把媳妇给作没了的错觉。
　　但是，现在好了，谢离知道改了。
　　白琅高兴的同时，忍不住兴致勃勃断地和谢离提供意见。
　　首先，就是要带庄姒出门。
　　身为一个曾经见惯妖界情情爱爱和人界情情爱爱的八卦狐妖，白琅见得太多了。
　　也有和庄姒和谢离这样的，但是那些被关着的，大多都是玩物之类，很少有人把自己的心上人关起来的。
　　也不是没有，倒是有一些爱不不自知的蠢货将自己的小（心）玩（上）物（人）关起来的。
　　但是大多数情况下，人是不能被关起来太久的。
　　这些被关起来的心上人，要么关出病来，喜欢上关他们的人，要么直接寻短见，再有一些狠的，找机会把关自己的人咔嚓掉逃走……
　　总之，没什么好结果的。
　　庄姒那样好的人，白琅是不愿意她受苦的。
　　谢离就不说了，若是庄姒之后出了什么问题，谢离绝对不可能好过。
　　上司都不好过了，他们这些手下的人，想想日子也不会好过。
　　心里盘算着，白琅说完静静等着。
　　谢离听着 ，手指在桌子上点了点，许久没有说话。
　　白琅心里一沉，以为她不愿意，想要再劝上两句。
　　然后就听谢离道。
　　“那第二呢？”
　　白琅抬头疑惑，“啊？”
　　谢离目光淡淡看向她 。
　　白琅连忙道，“第二，让她知道您的心意。”
　　谢离唇线抿成条线。
　　这些时间，随着谢离的权势日盛，修为愈高，只是淡淡一个目光，就让人心生凛然。
　　白琅心里越发紧张。
　　要知道，自从她成为狐族狐王后，很少有这种感觉了。
　　平时她在谢离跟前时，也没有这样的感觉。
　　谢离沉吟许久，声音淡淡的。
　　“我喜欢她，她从来都知道。”
　　白琅反应了一会儿，这才慢半拍地意识到她的意思，随即无奈。
　　“可是，庄姑娘大概不想一直一个人。”
　　白琅尽量委婉道。
　　“或许，有时候，可以问问对方的意见。”
　　谢离点头。
　　所以，是什么意思呢？白琅看转谢离，有些拿不准她的想法。
　　应该会带她出来吧。
　　白琅想想，她好像真的很久没有看到庄姒了，上一次离开时，根本没有想到那会是最后一面。
　　好在，以后还能相见……
　　若是谢离愿意的话。
　　但是，谢离并不一定会让自己见，毕竟，看着如今谢离状态，有些病魔。
　　白琅的话，谢离并不是不懂。
　　只是，想要做到，她还需要些时间。
　　白琅出去好一会儿，谢离坐在位置上一直没有动，看着窗外的天有些出神。
　　阿姒大概很想去外面看看。
　　谢离单手抵额，沉思良久，忽然做出了一个决定。
　　想着庄姒，颈间的痕迹似乎也有了微微的麻痒，没什么感觉，却存在感十足。
　　阿姒给她留下的。
　　她那么生气，也只是喜欢她。
　　谢离嘴角勾了勾，心情格外的好。
　　晚上谢离再回来，庄姒就得到了好消息。
　　能够出去自然是好的，只是，眼睛虚虚地飘过谢离颈间痕迹，庄姒问。
　　“会不会耽误你的事情？若是你忙的话，我一个人也可以。”
　　“你让人跟着我？”
　　腰被一只手带着一下来到谢离怀里，两人腰腹相抵，谢离在她唇畔落下一吻。
　　“阿姒和我一起。”
　　“我陪着阿姒。”
　　庄姒点头，目光落在谢离颈间时，还是有些心虚。
　　手指迟疑地动了动，还是很坚定地落在谢离颈上，庄姒问道。
　　“感觉怎么样？”
　　谢离摇头，“不疼了。”
　　庄姒看着，眼睛闪了闪，幼稚地将那处捂住，自闭地将头抵在谢离胸前，郁闷地道。
　　“我后悔了。”
　　谢离疑惑，“什么？”
　　庄姒，“不该让别人看到的，我好后悔。”
　　手挪到两边，庄姒看着谢离颈上痕迹，很清晰……
　　庄姒有些怀疑地看了眼谢离，她留的痕迹能留这么久的吗？谢离坦然地承认，语气甚至仔细听还有些自豪。
　　“阿姒愿意给我留，我开心还来不及，自然要好好留着的。”
　　庄姒有些茫然，她原来只是想让谢离在人前丢丢人，但是，这和她想象的情况不太一样。
　　谢离看上去自在且愉快，甚至有种要拉着人跟别人介绍自己颈上吻痕是庄姒留下的感觉……
　　庄姒被自己的想象给吓到了。
　　简直太可怕了。
　　反观谢离，看着庄姒小气巴巴看着自己颈上吻痕的样子，眼中愉悦更甚。
　　她这一日，确实是顶着庄姒给她留下的颈上吻痕去见那些属下，以及处理自己的事情。
　　谢离不是没有注意到其他人惊讶的目光，但是相比较脸面或是身为妖王的威严，她更想要让庄姒开心，这个比什么都重要。
　　至于其他的，若是没有庄姒，她不要也罢。
　　正好，看着庄姒高兴的样子，谢离打算趁着这个时候把她的打算告诉她。
　　“阿姒，我想……”
　　“谢离，我可不可以回去看看？”
　　两人几乎同时说话，庄姒疑惑地看向谢离，“你想什么？”
　　谢离深深地看了庄姒一眼，有那么几分钟有些想要后悔，想到自己的目的，谢离点头。
　　庄姒开心地笑完了眼睛，亲亲热热地贴在谢离怀里，高兴地仰头看着她。
　　“想要什么？”
　　“我会辞去妖王的位置，然后和阿姒一起四处走走。”
　　庄姒有些惊讶，好一会儿没有反应过来。
　　庄姒，“这……”
　　谢离挑了挑眉，逗她，“阿姒可是不愿意？”
　　庄姒摇头，“那没有，你想好的话，我当然愿意。”
　　谢离，“那就好。”
　　终于把这件事和庄姒说了，看着庄姒开心不死作伪的脸，谢离心里轻松很多。
　　将人紧紧抱着，谢离松了口气。
　　“阿姒，以后我们永远在一起。”
　　庄姒心里一动，想到自己身为人类的寿命。
　　想了想，还是没有说，抬手抱住谢离。
　　这种丧气的话，还是不要说了吧。
　　谢离好不容易想清楚放她出门，她可不能再说些什么把人给刺激了。
　　知道谢离的这个决定，白琅都震惊了。
　　想到那天和谢离谈过后，谢离最后的那句话，白琅一下明白了什么。
　　谢离这一走，他们这一边就要重新选妖王，白琅自然不会错过。
　　不过，这些都和庄姒他们没什么关系了。
　　看着车窗外熟悉的风景，庄姒转头看正在开车的谢离一身黑色风衣，短发利落，默默地弯唇笑了笑。
　　好好看。
　　没多久，谢离把车开到距离庄姒之前所在的小别墅不远的高大悬铃木下，望着小别墅的方向，询问地看向庄姒。
　　庄姒默默挪开目光。
　　“做什么？”
　　谢离握住她的手，“阿姒要去看看吗？”
　　回到熟悉的家，拥有曾经拥有过的一切。
　　谢离看着庄姒，目光有些专注。
　　庄姒看着曾经住过很久的地方，看了好久，最后摇摇头。
　　反握住谢离的手，庄姒，“不了。”
　　“就不打扰他们了，我想和你一起。”
　　以后，就他们两个人。
　　谢离点点头，看着她，情不自禁地将人吻住。
　　车窗外阳光是金色的，落在树叶上，落在地面上，透过枝叶落下几点明亮的金斑在车子里，落在两人脸上。
　　仿佛有金色的时光从两人身上淌过，风也因此放慢了脚步。
　　庄姒看着谢离，对上那双眼睛，忍不住地笑着眨眼睛。
　　也许是因为很久没有出来的原因，刚刚出来的庄姒很是粘人，像是受过伤害的小猫，总是走出两步就要回头看看身边的人，像是怕跑丢了一样。
　　每当这个时候，谢离总在她视线所及的地方，默默地看着她，然后等着她靠近。
　　往往，庄姒会忍不住地跑回她身边，索要一个拥抱。
　　谢离从不吝啬。
　　从她曾经居住的樟市离开，谢离带她去了很多地方，一些热门的旅游景点，一些并不怎么出名，但是好玩的地方。
　　谢离总是能找到很多好玩的地方，总是能轻易地在拥挤地人群中一眼看到她，庄姒有时候觉得，谢离有一种独特的能力。
　　一种能在拥挤人潮中一眼看到她的能力。
　　和谢离一起出来，和她一起走过大小地方，庄姒这才能够感受到谢离有多喜欢她。
　　那是她在书中读不到的喜欢，就像是呼吸和水，不能离开。
　　只是，偶尔庄姒深夜醒来，总是能感受到一道静静目光。
　　从一开始的被吓一跳到之后抚默默适应，似乎也没有用很长时间。
　　庄姒不知道谢离为什么这样，但是她能清楚地感觉到一种悲伤的情绪，如此浓烈，如此自然。
　　庄姒保持着安静，保持着“沉睡”，保持着不知晓的陪伴。
　　庄姒不知道该如何出声，如何在这样夜深人静的时候面对这样悲伤的谢离。
　　她似乎明白谢离的悲伤，似乎又不明白。
　　她唯一确定的是，她帮不了她，也帮不了自己。
　　寿命非人力所能改变，庄姒只能把握当下，也只想把握当下。
　　其他的，都不重要。


第178章 除妖师家族大小姐和萌萌兔妖58
　　走过一个个地方，庄姒感觉自己的身体越发的容易累。
　　开始的时候并未注意，直到某一日庄姒在和谢离泡温泉时在汤池里昏倒。
　　庄姒醒来的时候，竟然发现自己躺在雪白的医院里，茫然片刻，庄姒震惊地睁大了眼睛。
　　按理说，谢离的能力已经到达很厉害的地步，妖力越发高深的同时，其治愈的能力也是很厉害的。
　　平时的话，庄姒哪里不舒服，谢离一撮妖力就可以让她原地满血。
　　所以，这次是因为什么呢？因为自己身体的状况谢离已经没有办法了吗？庄姒想着，第一反应不是自己的身体怎么样怎么样，而是自己的身体若是有个什么情况，她的谢离该怎么办呢？到那个时候，可怎么办呢？心里想着，庄姒心里忍不住地悲戚起来。
　　原本，庄姒以为自己是和普通人类一样寿命的。
　　但是，很快的，庄姒就被系统残忍地告知了真相。
　　【不是的哦，宿主的寿命在重新回到这个世界的时候，就开始了倒计时，时间不可逆，任务规则不能违背。
　　】其实，早在庄姒回到谢离身边没多久，她就该知道的。
　　但是，之前庄姒并没有怎么放在心上，因此并未察觉这个事情。
　　直到现在，她才真的意识到这个问题。
　　有些自责自己怎么这个时候才发现。
　　但是很快的，庄姒想到，即便之前发现，也改变不了现实，反而平添烦恼。
　　庄姒正默默伤心呢，听系统说了句什么，房门被打开，庄姒抬眼看过去。
　　和一脸冷淡和身边人说着什么的谢离对上目光，庄姒眼睛有些发烫，眼睛眨了眨。
　　似乎有什么不受控制地落了下来，庄姒眼睛蒙着层水光，闪着茫然。
　　然后，庄姒就看到谢离神色一下变了，像是看到了令她震惊的，然后庄姒眼看着跟着谢离一起进来的人被谢离一把推出去，然后门被“咣叽”一声拍上。
　　谢离一下出现在眼前，庄姒茫然地眨了眨眼，有更多的液体溢出眼眶。
　　庄姒抬手擦了擦，这才发现自己竟然哭了。
　　但是，她完全没想到自己会哭，她明明记得自己看到谢离的时候在笑的。
　　“阿姒，哪里不舒服？”
　　庄姒摇头，想要坐起身，身子软了一下，差点栽倒在谢离怀里，被谢离一把扶住。
　　看着谢离，庄姒尴尬地笑了笑。
　　看着她脸上讨好心虚的笑，和满脸的泪水，谢离心里一揪，只觉得痛苦得灵魂都在发痛。
　　但是她的阿姒已经这样伤心了，她不能给她压力。
　　“阿姒别急，你只是累着了。”
　　谢离说道，全然没有发觉庄姒压根就没有问这个。
　　庄姒点头。
　　若非她知道实情，若非她有系统，她或许会相信谢离的话。
　　但是，庄姒不想她有更大压力，笑着点了点头。
　　“阿姒好好休息……”
　　抬手揽住人，谢离将人按在自己怀里，不让她看到自己的一瞬绝望的双眼。
　　不过，谢离并没有伤心太久。
　　她没有告诉庄姒的是，她已经打算在庄姒死时随她而去。
　　接下来时间，庄姒在病房里待了一段时间。
　　在这里，庄姒避着谢离从医生这里得知，自己体内的各种器官在不断衰竭，原因不明。
　　对此，庄姒并不觉得奇怪。
　　她本该要死的，因为谢离的执念能让她在这里多待这么些时间，她很知足。
　　每日晒晒太阳听谢离给她念念书，庄姒经常感觉自己此刻的日子太过美好，谢离对待她太好了，以至于偶尔她会忍不住地得意忘形。
　　比如，在身体不舒服的时候去撩拨谢离。
　　手落在谢离脸上，耳边是谢离隐忍的制止声，庄姒眼睛弯弯地看向谢离，半带抱怨。
　　“可是，你好久没有碰我了。”
　　谢离眸色沉黑地看着她，眼底尽是被撩拨却要强忍下来的躁意。
　　“阿姒，你现在身子还很虚弱。”
　　庄姒却不管，手指不安分地乱摸一通，然后被按住手腕躺在床上不能动弹。
　　庄姒眉眼嗔怒地看着谢离，她这理不直气也壮的样子险些逗笑了谢离，手指在某处按了下，轻轻一捻，看着身下人神色迷离闪烁，冷笑一声收回手。
　　“谢离……”
　　收回的手被庄姒欲迎还拒地抓了又松，庄姒声音沙哑，像是揉皱了的蔷薇，又皱又甜。
　　“谢离……”
　　庄姒一声声唤着，谢离只是在她唇侧落下克制一吻。
　　晚上两人睡下的时候，庄姒因为之前的事情给谢离一个后背。
　　谢离看着她雪色衣袍下愈发瘦削骨骼清晰的身形，心底愈发下沉。
　　妖族有巫，据说活了上千年，常年隐居在妖族圣山 。
　　上一次因为想要找到让庄姒起死回生的方法，谢离和那位妖巫有些交涉。
　　这一次，谢离有派白琅和妖族的几个属下去圣山找妖巫。
　　而在庄姒昏迷的时候，那位妖巫已经来过一趟。
　　谢离至今还记得那妖巫说过的话。
　　“至情至性，因一缕执念强行返还阳世，终是人非胜天，人力未及，妖力不及。”
　　那位常年戴着厚重披风隐藏面容的妖巫在看过庄姒情况许久，静静望了虚空许久，最后背对着谢离低叹。
　　“她的时间不多，不要留她太久。”
　　“对她不好。”
　　具体为什么对她不好，妖巫却是没有说清楚，谢离若有所思。
　　但是，她如何不留她太久，她和她的相守如此地难，即使相聚，也总是分离。
　　静静看着庄姒在自己眼前，听着轻轻的呼吸声在不远处，仿佛催眠一般，谢离疲累的灵魂轻易地得到安抚，很快陷入沉睡。
　　庄姒一直在等着谢离过来抱她，但是一直没有等到。
　　等着等着，庄姒惊讶地听着身后谢离沉而稳的呼吸声，小心翼翼回头，发现谢离竟然是睡着了，不禁有些震惊。
　　庄姒原本有些生气的，但是借着窗外薄薄清渺月光，庄姒看到了谢离眼下的疲累淡青。
　　庄姒记得，妖族相比人族，精力好很多。
　　而现在，她累成这样……
　　庄姒心脏止不住地疼了起来，她清楚地知道，她是因为自己才这样的。
　　可是，庄姒实在想不懂，为什么和之前说好的不一样。
　　庄姒一如既往地在大晚上骚扰系统。
　　【0宝，说好的好多年呢？简直不讲道理。
　　】再次被骚扰的系统000：【……
　　】虽然并不是自己的问题，但系统000的声音还是弱了下来。
　　【我告诉过你的，你没放在心上。
　　】已经不知道重复多少次了，系统000也有些麻木了。
　　庄姒，【我没听到。
　　】系统000机械地重复，【可能是我声音小吧。
　　】庄姒声音委屈，【我不管，我要和我的女主生生世世。
　　】系统000心梗，安慰地越发无力，【可以想想。
　　】而另一边，因为这一情况而和其他任务官开会的顾书黎神色平静，冰冷绝艳的面容因为这份冷静越发摄人心魄。
　　而看似威严的银发任务官看着正听下面任务官讨论，其实是在暗暗听系统000和庄姒的对话。
　　其他任务官看她愈发冰冷的容颜，一个个议论地认真，时不时看来一眼，生怕被揪住不认真的小辫子。
　　庄姒听着系统000翻来覆去的那些话，也有些无奈了。
　　既然没有办法，她除了躺平还能如何呢？.秋日一点点过去，很快来到冬日。
　　庄姒看着窗外萧瑟秋意，又转头整理行李箱打算带她去温暖地方过冬的谢离，来到她身边蹲下。
　　谢离看她过来，想把她拉着站起来，庄姒却是就着她拉着的力度往下拉了拉。
　　“阿姒，怎么了？”
　　庄姒看她愿意和自己蹲在一起，虽然谢离长手长腿蹲起来的时候也比自己高，庄姒还是很高兴的。
　　“谢离，我想和你回去。”
　　“回妖族，我醒来时又见到你的地方。”
　　也就是谢离在妖族的住处。
　　看谢离不回答，庄姒晃了晃她手臂，“妖族现在正好是夏天，回去好不好？”
　　谢离怎么能不好呢，看着庄姒虚弱苍白的笑，点点头。
　　“好啊。”
　　只是，和庄姒所想不同，谢离即使回到这里，也没有要重新做回她的妖王的意思，整日陪在她身边无所事事。
　　庄姒看着，不禁有些着急起来。
　　她回来这里，无非是想谢离重新振作精神，最好继续做回她的妖王，有些事情做。
　　这样，她日后离开，也稍稍安心些。
　　庄姒记得谢离往常还是很有事业心的，怎么现在……
　　看着在雨幕里撑伞折荷的人，庄姒坐在莲塘不远处的亭子里，看着眉头皱得愈发的紧。
　　这人，最近真的很懒散呢。
　　庄姒有想过让白琅劝劝谢离的想法，但是被白琅很坚决地拒绝了。
　　这种时候，是个人都知道要避开谢离，更不必说劝她离开庄姒身边了。
　　虽说谢离做妖王和离开庄姒沾不上关系，但是现在明眼人都能看到庄姒此刻身体情况，说不定哪日就是永隔，哪一眼就是最后一眼。
　　这种时候，谢离怎么可能愿意离开庄姒身边半步。
　　没有人愿意做无用功，更何况这种稍稍不注意就可能把谢离彻底得罪的差事。
　　白琅猜到她心思，心里不舒服的同时，反过来安慰庄姒。
　　“庄姑娘何必如此担心大人，大人神武，哪日想要回来，妖王之位都只会是大人的。”
　　不说在妖族众妖信服谢离，就是谢离的实力，也远在几大妖王之上。
　　有这样一位妖力强大的妖王坐镇，没有哪个妖族能够拒绝。
　　庄姒也明白她的意思，只是担心谢离到时候一下受不了，若是有个每天在做的事情，大概能好受一些。
　　白琅看着庄姒给自己发的一条条信息，字里行间都能看出她的担忧，浓浓的交代身后事的感觉，让人心生不妙的同时，又让人跟着担忧。
　　亲眼见证两人之间的事情，白琅对他们的经历也十分唏嘘。
　　白琅现在还记得自己对庄姒的印象变化，最开始的不屑，不觉得一个人族除妖师能有什么本事。
　　但是后来，自从知道庄姒和谢离的事情，相处了，便渐渐有了欣赏。
　　如今，白琅只觉得造化弄人，给了人希望又让人失望，实在是让人切齿。
　　听着她的话，庄姒倒是也没有再坚持。
　　也不知是不是巧合，这厢庄姒担心自己的身后事，那边谢离捡到了一只小狼妖，是从一只死去狼妖身下带回来的。
　　说来也巧，那日是庄姒生日，若非这样，谢离即便发现了小狼妖，也不会停留半步。
　　小狼妖被谢离带回来后，因着庄姒喜欢，就留在庄姒这边。
　　小狼妖妖力弱得很，甚至连人形都很难长久保持，分分钟变成小狼崽瑶瑶晃荡地蹭在庄姒腿边，一副把庄姒当狼妈妈的样子。
　　庄姒虽然不喜欢小孩，但是很喜欢毛茸茸的小可爱，揉着小狼耳朵在它脑门上亲了口。
　　从外面回来的谢离看她这样，不禁有些无奈。
　　但是，能看到庄姒这样开心，谢离心情也不错。
　　只是，解开身上披风挂在一边，谢离一边走上前一边把小狼从庄姒怀里抱出来。
　　自然而然地将膝盖抵进庄姒两腿之间，谢离俯身，在人额上落下一吻。
　　庄姒看着她，抱住人腰不让人动 。
　　谢离看她耍赖模样，给她拍了拍被小狼蹭乱的衣服，将人揽在怀里亲了又亲。
　　两人之间气氛轻易地暧昧升温，庄姒伸手抬高揽住谢离脖子，忍不住地抬腿就要去勾谢离的后腰。
　　然后，庄姒脸上的笑僵住了。
　　脚上明显的毛茸茸触感，庄姒甚至感觉到小家伙正在用牙磨着她的裤脚，似乎是在不高兴她不理他。
　　庄姒，“……”
　　本想继续的谢离明显感觉到庄姒突然变卦的心思，松开她俯眸看她，疑惑问，“阿姒，怎么了？”
　　庄姒明显从谢离眼中看到“累了吗”的意思，摇摇头 ，目光望向谢离身后。
　　谢离顺着她的目光看过去，也沉默了。
　　小小的狼崽小小一只，看起来像是因为庄姒不要跟他玩在闹脾气一样。
　　摇头晃脑地在那扯着庄姒裤脚，因为刚刚庄姒抬脚的动作，小家伙牙齿爪子挂在上面，竟是被庄姒给提了起来。
　　看到庄姒看过来，小家伙喉中发出“乌鲁乌鲁”的声音，还有几分委屈，像是在抱怨。
　　庄姒哪里还顾得上谢离，整颗心都要化了，连忙将小狼崽抱在了怀里揉着。
　　谢离看着，险些被气笑了。
　　但是看着庄姒脸上的笑，谢离默默又消了火气。
　　算了。
　　何必和一只小畜生计较。
　　阿姒开心更重要。


第179章 除妖师家族大小姐和萌萌兔妖59
　　妖族的这个夏日，似乎格外的漫长，又似乎格外的短。
　　庄姒的身体迅速地虚弱下去，几乎是很短的时间，庄姒就虚弱地不能下床了。
　　庄姒也觉得时间过得很快，昨日还在脚边转圈的小狼崽没多久便长长了七八岁的少年郎模样。
　　小少年被谢离起名叫庄念离，念念不忘，谢离想要庄姒记得自己。
　　庄姒每每听到小狼妖的名字，就觉得尴尬。
　　想要谢离给小狼妖重新改名字，但是谢离并不听她的。
　　小狼妖倒是很喜欢自己的名字，明明很小的一只，却很懂事。
　　似乎也知道谢离对庄姒的爱重，有时候可能会不听谢离的话，但是庄姒的话小家伙百分百听的。
　　庄姒不知道小家伙是不是因为知道她的身体情况，所以才那么听话。
　　的看着小家伙在自己床边乖巧削水果，庄姒听他毫不犹豫地答应自己带她出去走走的话，不禁笑了。
　　“念念不担心我害你受罚？”
　　这些时日，因着她的身体原因，加上外面的天气，谢离从不允许她出门，即便是有人带着也不成。
　　当然，庄姒身体不好，谢离只会罚带她出去的人。
　　一次两次的，庄姒也就不出去了。
　　她虽然想要出去，但是她也不想有人因为自己受罚。
　　但是，现在，小家伙居然说要带她出去散步？庄姒见他看向自己时坚定的小眼神和不容置疑的姿态，不禁有些无奈。
　　“念念好乖。”
　　“不过，还是算了……”
　　然后，庄姒就看到小家伙不知道从哪儿变出来一个木制轮椅，一脸期待地看着她，庄姒这次是真的有些震惊了。
　　指了指轮椅，指了指自己，庄姒有些惊喜，“给我用的吗？”
　　小家伙点点头，“是的。”
　　庄姒高兴地弯了弯眼睛，“那就谢谢你了。”
　　小家伙看她没想下来的样子，不禁有些疑惑，“要现在出去走走吗？”
　　庄姒摇头，“不了，等她回来再说吧。”
　　她口中的“她”两人自然都心知肚明，庄姒也不算担心小家伙没有力气推她，只是她现在感觉有些太累了。
　　“念念，我先睡一会儿，等到她回来了，你来喊我，好吗？”
　　看小家伙有些着急模样，庄姒只来得及摸摸小家伙，便闭上了眼睛，因为她太累了。
　　庄念离看着还没有碰到自己的那只手就要落下，连忙上前一把捧住，原本冷淡的小脸绷不住冷淡神情，显出紧张神色。
　　他不是不知道庄姒情况，因为知道，所以才常常过来。
　　庄念离不是不懂感恩的狼，在谢离救下他的那一刻，他就知道自己被救下的原因，自己存在的理由。
　　若非庄姒，谢离不会救下他，他也不会有机会出现在这里，享受妖界最好的资源。
　　而且，庄姒对他极好，仿佛是真正的长辈一样。
　　但是有时候，庄姒也会很幼稚，做一些在他看来十分幼稚的事情。
　　庄念离虽然不理解，但是也尊重。
　　何况，也很有意思。
　　庄念离享受和庄姒待在一起的时间，也享受被她温柔目光注视抚感觉。
　　庄念离很难想象，他们并无关系，庄姒却能待他那么好。
　　因为某种原因，谢离将他送到妖族的学堂上学。
　　在那里，他学到了很多，也知道了谢离和庄姒并不是他真正的家人。
　　但是，和一些有父有母的妖族幼崽相比，他已经被很好地善待。
　　忽然想到自己从旁人口中听到的庄姒和谢离的故事，谢离好像就是被谢离在杂草堆里救回来的……
　　思绪跑来跑去，其实只是一瞬间的事情。
　　很快，庄念离看着陷入昏睡的人一下子陷入慌张中，不知道该如何是好，小脸也一片煞白。
　　幸好，这时外面有声音惊醒他。
　　猛地回神，庄念离松开庄姒的手，小心放下，然后脚步飞快地跑了出去。
　　正好和进来的谢离撞上，脑袋被撞得晕乎乎的，庄念离扑在人身上，抬头茫然地看向谢离。
　　“急急忙忙这是做什么？”
　　谢离看她撞得鼻尖红红样子，忍不住好笑地问。
　　庄念离本来茫茫然的眼神一下清醒，着急下，嘴巴张张合合组织不出语言，干脆拉着庄姒的手往前走，然后带人到庄姒床前。
　　有些惊讶他的动作，谢离心里一个咯噔，脚步更快地来到庄姒床前，看着睡得安稳不像有事的庄姒，忍着内心的惊跳，手指发颤地凑到庄姒鼻间。
　　不知过了多久，谢离猛然松了口气，还有呼吸。
　　手指离开，谢离手指神经质地一颤，有些疑惑地看向庄念离。
　　“发生什么事了？”
　　庄念离想到庄姒方才忽然就没了动静的样子，现在想想还是有些害怕。
　　“她没事吧？刚刚我们说话说着说着，她就睡着了。”
　　和普通的小妖崽不同，庄念离曾经是亲眼看着自己的家人前一秒还在和他说笑，后一秒就没了动静，然后等着等着，身体都僵硬了。
　　他后来知道，他们是死了。
　　所以，庄念离很害怕那种情况。
　　听完他的说辞，谢离点点头，若有所思。
　　看了眼床上呼吸迟缓的人，谢离心里如刀绞一般。
　　“让她睡些时候吧，不要打扰她。”
　　庄念离，“好。”
　　庄姒醒来的时候，知道了庄念离的事情，不禁有些心疼小家伙。
　　“真惹人心疼，我们可要好好待他。”
　　谢离看她笑得好看样子，知道她是在转移话题，但也是顺着她的想法，没有刻意去提。
　　毕竟，她身体已经很难受了，她不能再让她心情更难受。
　　庄姒不知谢离心思，只是觉得有些累的。
　　想到自己可能不久后就要离开，心里有些不舍。
　　但是，庄姒又想，她的谢离那样厉害，有那样忠诚的下属，如今还有小可爱庄念离能够陪伴她，庄姒有些放心。
　　庄姒想，到了她离开那一日，她应该会走得很安稳。
　　想着，庄姒按了按胸口，在谢离来抱她的时候自然地窝进她怀里，感受着谢离的呼吸，闻着鼻间淡淡的香，庄姒心里安稳极了。
　　却不知道，谢离手心的一点儿灵力小尾巴一样钻进她体内，在她体内转了一圈后蔫哒哒地回来，乳白色的灵力出来时也变得灰扑扑的。
　　可以想见庄姒如今糟糕的情况。
　　灰扑扑的一团灵力如实地将庄姒此刻的真实情况传达给谢离，谢离看着怀里人，心里痛着痛着，也有些麻木了。
　　有的时候，人对于自己的离开是有感觉的。
　　比如这天早上，庄姒早早就感觉到不妥，因此在早上谢离要出门的时候把人拉住。
　　庄姒的身体早就是强弩之末，那搭在谢离手上的手，仿佛纸片一样，没有一丝力量。
　　但还是让谢离牢牢地站在原地，握住庄姒的手，有些疑惑地看她。
　　庄姒只是看着她，没有开口。
　　几乎是很快的，谢离蹲了身子在庄姒轮椅旁边，声音温和，像是怕吓着人。
　　“阿姒是想要我留下了陪你吗？”
　　庄姒点头。
　　这日庄姒穿着一身浅绿长裙，谢离还记得，上一次庄姒离开她时，也是穿着这样一越身浅绿衣服。
　　谢离不知道庄姒是不是故意，但是这个时候，这些都不再重要。
　　她只知道，她马上就可以和她抚阿姒一起离开。
　　谢离想，这样，她的阿姒才不会孤单。
　　手被谢离握着，庄姒嘴角漾着浅笑，目光落在谢离身上，一眼不错，像是要在最后一刻，把谢离的容貌给记在脑海中，然后带到记忆里。
　　尽管，庄姒知道这是不可能的。
　　在此之前，系统000和她说了，在离开任务世界后，她在任务世界里的记忆将被的封存可以知道大概的经历，但是具体的，便没有权限了。
　　能够再回来和谢离续这一段缘分，庄姒已经很满足了，因此，并不在意其他。
　　只是，她想多看下谢离，多看两眼。
　　谢离不是没有留意到庄姒眷恋的目光，也是十分难受。
　　窗外的日光一点点爬进来，在门口落下明亮的一团影子，庄姒原本在轮椅里坐着的，不知道什么时候被谢离从轮椅里抱出来，抱在怀里。
　　庄姒依偎在谢离怀里，嘴角始终带着微笑。
　　谢离数着她的呼吸声，听着自己的心跳声，无意回顾过去，但过往记忆还是如潮水涌来，不受控制。
　　仿佛又回到了第一次被庄姒救下带回家的时候，谢离还记得那时候，庄姒明明是喜欢自己的，但是大概是怕自己害怕，总是保持着距离。
　　只是，这份喜欢让谢离莫名，从一开始的好奇到最后的被吸引，然后彻底地离不开。
　　她知道庄姒开始就喜欢她，但是谢离其实不知道庄姒为什么喜欢她。
　　她生性骄傲，关于这个问题她也没有问过。
　　庄姒的喜欢太明显了，即使后来她主动远离自己的时候，谢离也能发现她还是喜欢自己的。
　　此时此刻，谢离回顾过往，自己的记忆里，在化作原形被庄姒捡走之前，她好像并没有见过庄姒。
　　所以，阿姒是对她一见钟情吗？谢离不知道，她有些许疑惑，但是此刻已经来不及问这些。
　　她要和她的心上人一起离开。
　　静静等待的时间里，庄姒看着抱着自己抱得紧紧又明显克制的谢离，庄姒莫名有种感觉。
　　谢离猜到了。
　　顿时心中心乱如麻，庄姒看着谢离闭上眼睛安静模样，心里一跳，又一跳。
　　渐渐的，庄姒的心慢慢平复下来。
　　其实也没什么的，她在离开的时候，有心上人相陪，即使难过不舍，也有那么些许安慰。
　　秉持着少看一眼吃亏的想法，接下来时间，庄姒眼睛直勾勾地盯着谢离，只是眼神是软的，看着人心里也软乎乎的。
　　谢离正是如此。
　　看着她此刻样子，谢离即便心里难过，也忍不住笑。
　　“阿姒这是怎么了？”
　　庄姒看她一眼，然后猛地钻进她怀里，像是鸵鸟把自己的脑袋埋进沙子里一般。
　　谢离看着她这样，忍不住轻笑出声。
　　因着谢离今日没有出门，白琅有些事情，便主动上门。
　　只是让她意外的是，进到里面，通报过后，却传来谢离不见客的话。
　　白琅有些愕然，更多的是不解。
　　谢离不是这样的人，白琅第一反应。
　　然后很快的，第二个念头涌上心头。
　　那就是有什么原因让她不能出来见客。
　　以白琅对谢离的了解，非庄姒的问题不可。
　　所以，庄姒是出了什么问题吗？但是，现在谢离不见客，她自然也没有理由进去，更不可能知道庄姒的情况。
　　这时，窗外走过一个身形修长的少年人，看上去七八岁模样，很快地走入视线，然后又很快地消失 。
　　白琅一下反应过来，那是谢离和庄姒收养的小狼妖，似乎是叫庄念，离来着，似乎是的。
　　念了两编小孩的名字，白琅一直觉得谢离养一个小孩安庄姒的心这一行为而产生的违和感终于在这一刻给了她提示。
　　会不会，谢离压根不是打算在庄姒离开后，有个小孩陪在身边有个念想，让庄姒不用担心，而是……
　　而是这个小孩 ，就是她未来的接班人呢？不是没有这种可能。
　　而且，在白琅看来 ，经受过一次庄姒离开所感受到的痛苦，谢离最近表现得这样平静本就不正常那便只有一个可能了……
　　望着窗外树木婆娑翠绿 ，白琅心一点点地沉了下去。
　　若是谢离铁了心要随着庄姒离开，他们没有人能拦得住她，除非庄姒开口。
　　但是，那样对谢离也太痛苦了。
　　况且，即便谢离真的因为庄姒的话活下来，也不会活得开心，更不要说处理妖族事务了。
　　思绪转个不停，白琅脸色越发难看，心底也越发着急起来。
　　按理来说，白琅想，谢离不该在家里。
　　按照往常情况，庄姒是不可能在知道自己不行的情况拉着谢离留下的。
　　除非她自己感觉不舒服，情况不对劲。
　　这边，白琅被自己的各种猜测吓得脸色难看。
　　而她刚刚看到的少年人，也就是庄念离手里握着把梦神花，高兴地往庄姒房间过去。
　　梦神花是妖族有名的安神花，庄念离几天前还听到庄姒说晚上睡觉不安稳的事情，这天上午两节课后，庄念离便特意去集市买了这把梦神花。
　　庄念离想，有了这梦神花，庄姒就能好好睡个安翁觉了。
　　越想越开心，庄念离的脚步越发轻快，直到赶到的时候才发觉气氛不对。
　　庄姒被谢离抱在怀里，两人都是安安静静的样子，庄念离初时没有察觉出不对。
　　毕竟，上一次谢离还和她说过，庄姒是在睡觉。
　　看着和庄姒睡在一起的谢离，庄念离心里忍不住乐开了花。
　　哈哈，还说上次他大惊小怪，原来谢离也会累得坐着，怀里抱着人就睡了。
　　心里这样感慨着，庄念离握着梦神花的手紧了紧，脸上挂着少年人特有豁然明亮的笑，就想要离开。
　　那笑容是如此的灿烂，以至于只是看着就让人忍不住嘴角微弯，露出一个笑来。
　　但是很快的，庄念离察觉到不对，脸色大变，几步跑了进去。
　　即便如此慌张，庄念离的脚步依然是轻轻的，脚步快速而无声，庄念离心中闪过令人绝望的猜想。
　　这种时候……
　　庄念离忽然想到之前在教习妖法的课堂上有老师讲过，成年体的大妖会很自然地用自己的妖力笼出一个势力范围来，然后这个范围内里面的一切风吹草动都会被清楚感知。
　　不管是睡觉还是修习妖法的时候，都能够感受到，那是一种本能，不需要过多的培养。
　　庄念离甚至还记得老师那节课上还特意提过谢离，是拿谢离打比方。
　　“大人的妖力强盛，大概我们整座城的范围吧，只要在里面的，但凡有个异动，都会被察觉。”
　　但是，现在，他都走到这里了。
　　手中凝出一块蓝色的光团，庄念离试探着要打向庄姒，屋内两人纹丝不动。
　　庄念离有些站不稳地跪倒在地上，看着眼前两人，跪着挪到两人跟前，眼眶先红，随即眼泪“啪嗒啪嗒”地往下掉着 。
　　手指试探地往前凑着，庄念离不知道自己手有没有抖，只觉得过了很漫长很漫长的时间，他的手指来到庄姒鼻间。
　　脸上一喜，好像有呼吸！庄念离只觉得自己的心像过山车一样，放下的手控制不住地发抖。
　　“对不起，我以为……”
　　庄念离嘟囔着道，声音里带着小孩子的抱怨委屈，等待着有人安慰。
　　若是往常，庄姒会笑着安慰她几句，然后这个时候，谢离会跟着说上两句，虽然神色依然绷着，但是好歹脸色是好看的。
　　庄念离一直都知道，他们关系很好，是那种夫妻之间相濡以沫的感情。
　　庄念离很高兴自己有这样两位长辈，很幸运。
　　只是，这一次，庄念离等了很久，也没有等到一丝丝的回应。
　　脸上的泪痕还没干，脸上的笑还挂在眼底唇角，庄念离不可置信地跪坐在抱在一起的两人跟前，忍不住地哑声喊道。
　　“阿娘，阿娘。”
　　他终于喊了 ，以往庄姒哄着他喊的时候， 他觉得别扭，不愿意喊。
　　现在愿意喊了，却没有人回应他了。
　　这一次 ，庄念离没有慌，他把手又凑了上去。
　　这一次，没有感受到一丝呼吸。
　　庄念离眼睛赤红，只觉得喉咙吞了炭火一样的难受。
　　一时之间，庄念离精神有些恍惚。
　　一会儿是有呼吸，一会儿是没有呼吸……
　　但是，他都已经这样折腾了两人都还没醒，只能说明一个问题。


第850章 除妖师家族大小姐和萌萌兔妖50
　　“啊！”
　　痛苦的呼喊终于控制不住地喊了出来，庄念离直接原地化作狼崽，狼崽在一瞬间身形膨胀无数倍，直到能够将座椅上两人包裹住，狼崽这才停住长大的趋势。
　　庄念离的痛苦喊声一下惊动了府上的人，包括还没有离开府上的白琅。
　　在听到那一声凄厉叫喊，即使是白琅有所预料，也反应了好一会儿才反应过来。
　　原来，她真的是这样想的。
　　原来，她真的想好了和庄姒一起离开。
　　只是，怎么这么突然，庄姒走得太快了。
　　……
　　一时之间，白琅心乱如麻。
　　但是此刻最重要的事情还是稳定此刻的局面，若是被外妖知道谢离此刻情况，那一定会引发混乱，她绝对不允许这样的事情发生。
　　只是，在处理那些或紧要或不紧要的事情之前，她需要先把庄念离给安排好。
　　庄念离……
　　在嘴里又过了一遍这个名字，白琅感觉有些名字有些奇怪。
　　虽说将两人的名字结合在一起，但是念离念离，总觉得不太好。
　　白琅过来的时候，就看到一只大狼将他最重要的两个人圈在自己怀里的样子。
　　那可真是一只很威武的狼，只是，现在那狼看起来可怜兮兮的，眼眶红红的，眼圈湿湿的，一看就是哭过的样子。
　　白琅只是看了一眼，就把目光定在了拥抱在一起的谢离和庄姒身上。
　　真的……
　　已经没了吗？白琅心里闪过痛意，忍着难受上前，然后被大狼的尾巴拦住。
　　大狼发出悲伤的“呜呜”声，就是不让她靠近。
　　白琅无奈，小家伙不让她上前，她也没有办法。
　　而且，白琅明明记得，小家伙挺小的，怎么一下子变得这样大只。
　　心里想着，白琅也没有贸然靠近大狼。
　　不过，看着大狼体型，白琅忽然明白了谢离把他带回来的原因。
　　小家伙看着小是小，但是若是真的训练出来，以他这样惊人的成长速度，着实是很有天赋。
　　只是，现实是有天赋的小孩把人捉在自己怀里，哭得快把自己撅过去。
　　但是，少年人就是少年人，白琅待了些时间，只见大狼变回方才所见少年的样子，眼睛已经红肿得不成样子。
　　看着白琅，少年人伸手抱拳道歉。
　　“方才，实在是对不住。”
　　“太过伤心，情难自禁，实属正常。”
　　白琅反过来安慰。
　　问起他怎么发现两人出事的事情，白琅看着小孩无声无息地用眼泪洗面，只觉得造孽。
　　怎么就让这孩子看到了呢？目光扫向某处，角落散乱的一大把梦神花，已经被揉得不成样子。
　　所以，这孩子是特意带了花回来讨赏的，结果夸奖没得到，反而看到最疼爱他的两人双双离世的样子。
　　白琅只是想着便觉得窒息了，更主要说亲眼看到，更不要说这还只是个孩子。
　　小孩实在是有些惨。
　　接下来时间，白琅和谢离的一众属下为两人办了葬礼。
　　按着谢离的要求，众人将两人合葬在一起。
　　谢离真正做到了和庄姒“生同衾，死同穴”的愿望，只是留她收养的小孩伤心难过许久。
　　众人商量之后，白琅出于往日和谢离和庄姒的交情，将小孩收养的。
　　白琅带庄念离去了人界，因为白琅还记得庄姒曾经和她说过的，更准确来说，是庄姒说给谢离，而她听到的。
　　庄姒曾说过，想让庄念离去人界体验体验人生百态。
　　妖族寿命漫长，如今妖族和人族和平相处，多了解了解人类，或许会多些收货。
　　不过，白琅隐约记得，庄姒好像说过有个什么教育，教出来的学生都特别优秀，但是她不是很建议庄念离去读，没有必要。
　　毕竟，身为谢离的接班人，不管是资源还是什么，都是多得用都用不完的。
　　她只是希望庄念离开心。
　　此时此刻，看着收拾自己东西一副马上要出发的某小狼崽，白琅有些无奈。
　　在处理好一切事务后，白琅就带着庄念离离开这伤心的地方，带着庄念离去了人界。
　　到那里，他们会有另一个开始。
　　而庄姒这边，在从任务世界里出来后，庄姒一度精神恍惚，脑子不是很清楚。
　　总觉得忘记了什么很重要的事情，忘记了什么很重要的……
　　人。
　　人？什么人呢？庄姒想着，只觉得脑子涨涨的，盛满了浆糊一样，一晃“咣当咣当”地响着，里面什么都没有。
　　正纠结着，一个白色的圆团子在庄姒的视野内出现，然后雪色的团子在半空绕了两圈，上面显出眼睛和嘴巴。
　　【你好，庄姒，又见面了。
　　】庄姒点点头。
　　“我这是……
　　又完成了一个任务？”
　　雪色的团子在半空僵硬了一下，庄姒没有发觉。
　　【是的。
　　】庄姒莫名从这机械声里听出几分委屈来，以为是错觉，就没有在意。
　　庄姒慢吞吞地坐起身，有些不抱希望地问道。
　　“所以，我还有几个世界能完成任务？”
　　在半空中一圈一圈打转的系统一下停住，整个雪色的球晃了晃，像是把自己转晕了一样。
　　然后，庄姒就听到系统开口，声音有种诡异的热情，让庄姒不禁心生警惕。
　　【恭喜宿主，已完成所有任务。
　　】【加载中……
　　宿主愿望达成中，宿主愿望达成中，滴，宿主任务已达成，位面093855世界人物顾书黎已苏醒。
　　】庄姒愣在原地，实在是有些不可置信。
　　就这样完成了吗？她记得，她也就完成了三个任务世界而已。
　　大概是看出她的疑惑，系统和她解释道。
　　【宿主任务完成得十分完美，所以，任务已经完成。
　　】按照某人的意思干巴巴地念了一些话，系统看着庄姒，心情有些复杂。
　　谁能想到呢？庄姒竟然这么轻易地解决了大人的问题。
　　只是，庄姒要救的人竟然是任务世界里的大人。
　　庄姒听着系统的话，久久不能回神。
　　这太出乎她的意料了，但是 ，得知长腿姐姐终于因为她醒过来，庄姒忍不住喜极而泣。
　　只是，高兴之余，庄姒总觉得心里有种空落落的感觉。
　　按了按胸口，庄姒有些莫名，到底是怎么了？系统在半空又转了两圈，询问道。
　　【宿主可要现在回到现实世界。
　　】庄姒听着，有些莫名，“可是，我的愿望只是让她醒过来。”
　　“至于我，不是早就死了吗？”
　　系统僵了片刻，又在半空迅速地晃起来。
　　【是这样，但是因为你任务完成得出色，所以你的愿望也超额完成。
　　】庄姒感觉着心底说不出的不适，应了一声。
　　没有在任务空间里多待，庄姒让系统把自己送回到自己的世界。
　　看着坐在面前的人化成数据组成的虚影消失，系统心底一阵欣慰，然后迫不及待地穿过银白的墙，来到另一处。
　　原来，在庄姒一直待着的系统空间另一侧，就是最高任务官的办公室。
　　银白长发的长官看着在半空鲁莽飞来的系统000，暗自皱了下眉，将手中的最后一团数据点向某处空缺，这才转过头来看系统。
　　“她可离开了？”
　　系统000点头，然后开始围着银白长发的长官告诉转圈。
　　顾书黎：“……”
　　垂眸，顾书黎嘴角微勾，忽然站起身来，一把握住系统。
　　站起的一瞬，银白长发倾泻，长腿被制服勾勒，有种长到让人眼前一亮的惊艳。
　　系统000晕乎着，忽然明白了庄姒为什么叫她长腿姐姐。
　　只是，任务世界里的任务官不是坐在轮椅上的吗？【是吗？】耳边响起一把凉凉的嗓音，原来是它把心里的话给说出来了。
　　系统000讨好地蹭了蹭顾书黎拇指，笑得谄媚。
　　顾书黎看它此刻做作的表情，扶了扶额，没有急着先进任务世界，而是打算先处理眼前的问题。
　　“在我昏睡的时间，你都做了些什么？”
　　系统000听了指示，连忙将这些时间自己做的事情一五一十和顾书黎说了。
　　说完，忍不住兴奋得晃了晃身子，然后就听顾书黎开口道。
　　只是声音并不能听出来高兴，反而有种生气了的感觉，系统下意识地噤了声，紧张得想要原地消失。
　　顾书黎也没有太为难她，只是在得知它竟然跟着系统5学习，下意识地觉得不妙。
　　“在我离开的这些时间，你就跟着系统1吧。”
　　顾书黎如是道。
　　系统1和5都是初代的系统，只是系统5是出了名的恶劣性子，调皮捣蛋第一位。
　　虽然现在已经被它的主人调教得懂事了些，但依然本性恶劣。
　　至于系统1，和它的主人一样，是出了名的正经，许多任务官的系统最开始的时候，都愿意放在系统1跟前学习。
　　顾书黎原本觉得自己就能处理好系统000的教育问题，想要等自己醒过来亲自来的。
　　但是现在，顾书黎觉得还是把这种事情交给专业的来做。
　　手指点了点系统000圆滚滚的身子，顾书黎淡声。
　　“好了，现在，和你的主人说再见吧。”
　　下一秒，系统000只觉得身上的压制一松，眼前的人已经消失。
　　淡淡的伤心，系统000试图用自己的数据从眼眶里挤出一滴眼泪来。
　　下一刻，一道漠然冷淡的声音从不远处传来。
　　是得到主人吩咐过来“带孩子”的系统1。
　　看着和自家主人气质相符的系统1，系统000一下就怂了，小媳妇地凑了过去。
　　而另一边，庄姒从深深的睡眠中醒来，发现自己是躺在自己的出租房里。
　　刺目的阳光从窗帘的缝隙里挤进来，大摇大摆地占据一大片空间，灼目一块。
　　庄姒躺在床上好半晌没有动弹，脑海中闪过系统和她说过的话。
　　然后很快的，庄姒坐了起来。
　　也不知是因为躺久了还是突然回来需要些适应时间，庄姒坐起来之后好一阵难受。
　　匆忙拿过床头正充电的手机，庄姒有些生疏地给手机开锁，然后看着上面的时间，庄姒恍惚一瞬，高兴地睁大了眼睛。
　　原来，时间回到了她出事的前一天。
　　庄姒忍不住抱着手机亲了一口。
　　整个人重重摔倒在床褥上，庄姒高兴地在床上滚来滚去。
　　随即，庄姒想到一个严肃的问题。
　　那就是，她竟然也活着。
　　所以，接下来她要怎么办呢？但是，庄姒很快就没有功夫想这个了，因为她突然想到自己在出车祸之前是有工作的。
　　她的全勤！！几乎是条件反射般，庄姒飞快地穿好衣服下了床，用了十分钟洗漱好，庄姒把手机和要带的东西一股脑塞到包里，踩上鞋子就奔出房间。
　　她的全勤……
　　好在，庄姒来得不算晚，堪堪在最后一秒打上卡，这才虚脱似地往自己的工位去。
　　来到熟悉的环境，庄姒慢慢从早上的震撼惊喜中回神。
　　长腿姐姐活着固然好，她的生活，也依然要继续。
　　虽然这个继续有些累，但是想到她的长腿姐姐活在自己看不到的某处，庄姒心里也有些安慰。
　　庄姒按了按眉心，忽然想到，原来长腿姐姐是叫顾书黎来着，怎么那么耳熟呢。
　　一天在忙碌中结束，庄姒回到自己的出租屋时，只想躺倒在床上。
　　感觉身体被掏空。
　　窗帘没关，远处有光悠悠地映在天花板上，摇摇的。
　　翻了个身，庄姒逼着自己从床上起来，然后慢吞吞地来到桌前拆开自己带回来的晚饭。
　　很快地用完，然后洗漱，躺回床上。
　　庄姒看着手机上的时间，即便知道她接下来不会有事了，依然忍不住心慌。
　　想了又想，庄姒决定自己第二天还是过去那边看看。
　　让长腿姐姐变成植物人的那场车祸……
　　庄姒记得自己看过新闻，似乎是转弯的时候，正好迎上一辆货车，那货车车主刚好低头看了眼手机，方向盘歪了一下。
　　车子直直过来的时候，这边司机已经来不及反应，一下被撞上，才酿成了那场惨剧。
　　第二天一早，庄姒早早地来到了现场。
　　彼时，天还没完全亮，即便是夏天，也有种冷飕飕的凉意。
　　庄姒站在绿化道后面小路，一手提着自己的包，一手揪了揪自己裙角。
　　庄姒赶到的时候，她才后知后觉地意识到一个问题，她在这里出现的很不妥。
　　先不说两旁根本没有她能进去坐一坐的店，就是她现在待的这条小路，也时不时有骑着小电驴和自行车的人经过。
　　偶尔几人投来的疑惑目光虽然不带意味，庄姒还是感觉有些尴尬。
　　好在，时间很快就来到了那个时间，庄姒的心一下提了起来。


第851章 现实世界
　　随着天色愈发的亮，天边尽头被霞光浸染，浓紫淡红。
　　庄姒的心跳一阵快过一阵，目光落在道路拐弯的地方。
　　很快的，和新闻上所看到的一模一样的货车经过，庄姒心里一紧。
　　紧接着，庄姒看到一辆黑色轿车驶过，两辆车在中途相遇擦肩而过，然后各自驶向自己的方向。
　　庄姒一阵恍惚，回神时，一切恢复平常，眼前车流也随着天色渐亮多了起来。
　　温度一点点热起来，庄姒走在路上，有些庆幸今天休息，不然自己现在的状态也不好工作。
　　不知道第几次低头看了时间，第几次确认那场车祸真的没有发生，庄姒这才后知后觉地再次舒了口气。
　　就这样几天后，庄姒下班后刚刚离开自己的工位上，就看到不远处的一阵嘈杂。
　　起身就要离开，被一旁捧着手机的同事一把拉住，庄姒意外，“怎么了？”
　　同事一脸惊喜地看她一眼，给她看自己的手机。
　　庄姒皱了皱眉，还没等她拉回自己的手，注意就被一张熟悉的脸吸引住了。
　　似乎是偷拍，照片里的人望着别处，清冷的侧颜线条流畅，形状优美的眼眸眸光淡淡。
　　身边响起同事遗憾的感叹，“可惜了，新老板美是美，可惜不良于行。”
　　庄姒一喜又一惊，声音不受控制地放大。
　　“不良于行，等等，新老板是什么意思？”
　　同事疑惑地看向她，“你不知道吗？我们公司换老板了。”
　　“仔细说来，是我们家公司被她买下来了。
　　呜呜，她真的又美又飒，富婆贴贴……”
　　说着，同事不由单手捧脸，满脸都是喜悦憧憬。
　　庄姒听着，思绪不自觉地飞走。
　　长腿姐姐，竟然是她的新老板了吗？也就是说，以后有机会见到她了？想着，庄姒不禁睁大了眼睛，握拳喊了声“加油”。
　　顶着同事奇异的目光，庄姒笑着走了，脚步飞快。
　　接下来的时间，庄姒的生活无波无澜，坐在位子上，偶尔望向玻璃门外，期待能看到那个熟悉的影子。
　　但是，长腿姐姐虽然躲过了那次车祸，早在很久前，总是以坐轮椅的模样出现在她面前，想来也不太方便……
　　因此，即便庄姒想着她会出现，却是没怎么抱希望。
　　她拥有那么多的公司，自家这样的小破公司，以她的身体情况，大概也不会来吧。
　　庄姒想着，内心充满了失落。
　　只是，到底还是期待的。
　　这天，庄姒一如往常地在自己的工位上工作，中途的时候去接水，忽然被主管喊住。
　　注意到主管的脸色有些微妙，庄姒心里一提，却听主管让她去三楼的办公室。
　　庄姒疑惑出口，“九楼，是有什么事吗？”
　　主管看她一眼，像是也不清楚原委，不过还是提醒她一句，“是老板要见你。”
　　想了想，主管拍了拍庄姒肩膀，“好好表现。”
　　庄姒一脸莫名，脑海里已经开始回忆起自己这段时间的缺漏，发现并没有，这才稍稍松了口气。
　　坐电梯到九楼，庄姒忐忑了片刻，抬手叩了叩门。
　　“请进。”
　　庄姒推门而入，里面的人入眼的一瞬，整个人都呆了。
　　竟然是她。
　　看到人的一刻，庄姒很想回身，想要马上跑走。
　　但是，庄姒到底还是没有动，脚步仿佛粘了胶一样粘在原地。
　　只见里面的人一身短发精练，侧颜线条流畅优美，银色镜框下是一双清冷眸子，此时正眸光淡淡地望过来。
　　虽然紧张，但是到底是难有机会见到的人，庄姒定了定神，走上前，开口道。
　　“我是庄姒，您，您找我是有什么事吗？”
　　“庄姒。”
　　声音微哑，合适的停顿，带着某种好听的音质，庄姒忍不住愣了下神，随即匆忙应道。
　　“是！”
　　声音有些大，庄姒看着对方微微惊讶的眼，尴尬地涨红了脸。
　　顾书黎看着她，忍不住轻笑了笑，“不用紧张。”
　　抬手示意庄姒坐下，顾书黎状似闲聊道。
　　“最近怎么样？”
　　庄姒看着她，有些惊讶地睁大了眼睛，“您还记得我？”
　　他们只是见过一面，而那仅仅一次的见面，也是她苦苦求来的。
　　她还以为，她对她印象不好。
　　顾书黎笑笑，“记得。”
　　顿了顿，顾书黎语气意味难明，“只是没想到，你会在这里。”
　　想到从系统那里听到的，顾书黎嘴角弧度愈深，看着庄姒的目光不禁有些深。
　　庄姒被看得脸烧，心里却是万分的感动。
　　抿了抿唇，庄姒眼睛忍不住流露欢喜，“最近挺好的。”
　　“您呢？”
　　庄姒忍不住问，目光写满专注。
　　顾书黎怀疑自己看错了，似乎从那双眼中看出了一丝孺慕。
　　轻笑了笑，顾书黎，“我比你大五岁，倒也不用这样强调。”
　　庄姒愣了下神，随即摇头，“没有，只是尊敬，您……”
　　对上顾书黎看来的目光，庄姒转了口，“你。”
　　“嗯，乖。”
　　庄姒呆住了，“……”
　　顾书黎看她傻呆的样子，勾了勾唇，继续道。
　　“喊你过来，确实是有件事情。”
　　“做我的贴身助理。”
　　庄姒这次是真的呆住了，仿佛被莫大的惊喜砸中了脑袋。
　　只是犹豫片刻，庄姒便有些急切地道，“可以吗？”
　　颇有几分语无伦次的模样，庄姒，“我是说，我的专业可能不太对口。”
　　顾书黎安抚地望着她，“没关系，你可以慢慢学，会有人教你。”
　　“不过，到时候你可能要和你现在的同事分开……
　　会难受吗？”
　　庄姒心里惊诧对方的细心，更多的是接受这份惊喜的忐忑。
　　庄姒不禁疑惑对方这么做的原因，自己并没有那么优秀，对方会注意到自己这样是因为什么呢？总不能是因为她曾经资助过自己吧？庄姒是之后才知道，她是被调到顾书黎所在的公司总部。
　　更让庄姒没有预料到的是，作为贴身助理，她竟然要搬进顾书黎的家。
　　按照顾书黎的总秘的意思，贴身助理要贴身照顾顾书黎的生活，包括但不限于照顾顾书黎的饮食和起居。
　　起初，庄姒有些担心自己做不好。
　　但是很快的，庄姒就不这样想了。
　　顾书黎问，“阿姒，我可以这样称呼你吗？”
　　彼时，正值早上七八点钟，林间有清脆鸟啼，晨光从树叶间落在草地上，庄姒推着顾书黎在花园散步。
　　庄姒有些遗憾的目光落在顾书黎盖有薄毯的双腿上，闻言迟疑了一下，心里泛起涟漪，然后应了句“可以”。
　　也许是气氛使然，庄姒开口，“为什么对我这么好？”
　　庄姒实在是想不通，但开口又有些后悔。
　　好在，庄姒很快静下心来。
　　晨风吹过，带来林木清新的空气，庄姒微微屏了呼吸，静等回答。
　　握在轮椅上的手被碰到，微凉的触感，庄姒下意识就要躲开，被握住。
　　那是一双修长漂亮的手，庄姒掌心很快泛了潮意，垂眸却撞向一双沉静的眼中。
　　“阿姒。”
　　轻喃仿若叹息，顾书黎瞳孔映着庄姒，“不知为何，总觉得在哪里见过阿姒。”
　　“总觉得，阿姒与我，本该是极为亲密的关系。”
　　庄姒怔了怔，想到自己之前在小世界里遇到的女主……
　　不，不会的，不会是她，他们怎么可能是眼前人呢？心里发虚，庄姒镇定道，“也许是缘分吧。”
　　顾书黎静静望着她，唇角弯了弯，“也许吧。”
　　也许是因为顾书黎的话，也许是因为其他的什么，庄姒忍不住想要躲着顾书黎。
　　但是身为顾书黎的贴身助理，即便庄姒想要躲，也不能真的躲到哪里去。
　　也因此，庄姒感觉有些别扭。
　　更重要的是，庄姒感觉顾书黎察觉到了，言行举止也过分起来。
　　那种过分，庄姒总有种对方看上自己的感觉。
　　庄姒希望自己是感觉错了。
　　但是，听着浴室的水声，庄姒坐在床旁的沙发上，心里又有些发麻。
　　水声渐渐停了，庄姒起身等候在浴室前，很快就听里面的人开口。
　　“进来。”
　　刚打开浴室门，潮湿温热的水气扑面，庄姒在一片氤氲热气里看到修长玉白的身形在水中若隐若现，沾染水气的湿润眸子望过来，让庄姒站在门口脚步有些迟疑。
　　“阿姒，过来。”
　　也许是沾染水气的缘故，也许是因为沐浴累了，顾书黎的声音沙哑，清雅好听。
　　庄姒忍着心悸，小心地踩着洁白地砖上的水渍走近。
　　沐水而出的皮肤触手温软滑腻，白的晃眼。
　　扶人起来时，庄姒感觉自己的心都要跳出来了。
　　目光克制地望向旁处，待将人扶着站好，庄姒一下把人抱了起来。
　　看着庄姒把自己轻松抱起，顾书黎垂眸，掩去眼中沉思。
　　又因着庄姒对待她如对待易碎瓷器模样，顾书黎心情稍稍好了一些。
　　庄姒全然不知她的心思，将人放在床上坐好，看她接过浴巾擦身，本以为她会让自己离开，却迟迟等不到人开口。
　　目光闪躲着，到底还是瞥到了那双修长白皙双腿。
　　很美，若非因为那场事故，也不会只能依靠轮椅。
　　好可惜……
　　庄姒心中惋惜，视线里突然闪过一抹白，是顾书黎将浴巾递过来。
　　庄姒下意识接过，就听顾书黎道。
　　“帮我，好吗？”
　　庄姒抬眸，看顾书黎望了望自己的腿，点点头，单膝跪在床上，垂眸替对方擦那双沾满水珠的长腿。
　　不经意地触上，细腻温软，如上好暖玉。
　　庄姒抿着唇，替人擦了身，再伺候着人穿上睡衣。
　　一番结束，后背已然覆了薄汗，脑门也因为紧张冒了汗，庄姒感觉自己很热，很想马上逃开。
　　抿着唇，庄姒目光落在对方柔软湿漉的发上，想了想，还是柔声问。
　　“我来吹吹头发？”
　　温热的风穿过指缝，庄姒指尖摩挲着湿润细腻的发丝，心底生出几分柔软，脸上热意一点点退下去。
　　发丝在指尖一点点变得干燥，庄姒在发尾抹了精油，一点点揉干，丝丝缕缕的玫瑰花香窜进鼻腔，庄姒忍不住垂头闻了闻。
　　真的很好闻。
　　待回神自己做了什么，庄姒后背一僵，整个人都无奈了，但又忍不住捻了捻指尖。
　　“要休息吗？”
　　庄姒问。
　　已经有些迫不及待地想要逃开了。
　　手再次被握住，庄姒垂眸看向那只握着自己的手，已经没有像一开始那样受惊了。
　　毕竟，这样的情况发生了太多次，庄姒已经快要习惯成自然了。
　　庄姒问，“怎么了？”
　　顾书黎将人拉到自己身前，将人握在一起的手指一根根展开，再细细揉捏每一根手指。
　　被握到某处，庄姒只觉得腰眼一软，差点哼出声来，齿尖猛地抵住唇瓣。
　　想要将手收回来，却被更紧地握住。
　　看着顾书黎看过来的目光，庄姒忍不住想要逃开，眼睁睁看着顾书黎低下头，在她掌心落下一吻。
　　庄姒喃喃，“你……”
　　却见人笑了笑，顾书黎握着庄姒的手将人更近地拉到自己跟前，揽着人的腰与自己贴在一起。
　　“阿姒，你真的猜不到吗？”
　　“阿姒，和我在一起，好不好？”
　　庄姒原本两手握在顾书黎揽在自己腰间的手臂上，想要推开的。
　　听闻此话，手上瞬间没了力气。
　　眼眸垂着，眼睫止不住地发颤，庄姒抿着唇，好半晌抬头看了眼顾书黎。
　　一下撞进有些深色的眸子里，后腰握着的手用了力，两人腰腹相贴，灼烫的体温熨在身上，庄姒忍不住吸了吸肚子。
　　被更用力地握住后腰，庄姒忍不住嘟囔出声，“好过分。”
　　耳边一声轻笑，庄姒闭了闭眼。
　　“你就不怕我拒绝吗？”
　　“那阿姒要拒绝吗？”
　　庄姒沉默，实在是说不出拒绝的话，索性往人肩上一埋，不说话了。
　　贴着的胸腔振动，庄姒闭上眼睛，耳根愈发红了。
　　“阿姒不说话，我就当阿姒同意了。”
　　庄姒脸颊愈发的烫，索性沉默到底。
　　其实她自己也发现了，自从跟着顾书黎之后，她才发现她原来喜欢她。
　　原来自己会接受系统任务要求让顾书黎复活，只是因为喜欢对方。
　　那么多那么多的疑惑，在这时有了答案。
　　她喜欢她。
　　只是……
　　她不知道，顾书黎的喜欢能持续多久。
　　总觉得，对方有张渣女脸。
　　下颌忽然被握着捏了捏，庄姒抬眸，对上顾书黎的脸，近距离下的美貌让她惊艳得眨了眨眼。
　　移开目光，庄姒只感觉下颌上的力度重了重，无奈抬眸。
　　顾书黎，“总觉得，你在想些不好的事。”
　　庄姒震惊。
　　顾书黎笑，“阿姒把心里话写在脸上了。”
　　庄姒对上那双戏谑的眼眸，脸上烧着了一般，粉晕如潮晕染，庄姒唇瓣咬了咬，投降般小声道，“放开。”
　　顾书黎手指摩挲着那块细腻皮肤，眸光落在上面，闪了闪。
　　庄姒意识到什么，慌忙要把人推开，匆忙推拒间，侧脸被什么温软物体擦过。
　　意识到什么，庄姒再也忍不住，匆忙将人推开离开。
　　（不知道能写几章，能写多少写多少吧）
