


　　题名：她的omega小哑巴[重生]
　　作者：桃宝小园

　　简介：
　　陆婵是个顶级Alpha，容貌绝美，家世显赫，年纪轻轻就已是陆氏的总裁。
　　唯一的缺点，就是极度厌恶Omega，总随身携带着抑制剂，防止Omega故意发情靠近。
　　最近，厌O的陆婵却和一个叫慕瑾的哑巴Omega越走越近，两人甚至一同进入酒店。
　　Omega看上去似乎正处在发情期。
　　看着怀里脸色潮红的Omega，陆婵放弃使用抑制剂，温柔的吻上那张思念已久的红唇。
　　这是她的小妻子。
　　上辈子是她失职，没有保护好这人，导致两人阴阳相隔。
　　这一次她一定会保护好她的小妻子，绝对不会再分开。
　　所有人都等着慕瑾这个哑巴Omega被抛弃，却没想到她突然会说话了，还二次分化成了罕见的SS级别的Omega。
　　——
　　陆婵最近有点烦恼，老婆信息素比自己高一级，永久标记变成了一个大难题。
　　“卿卿，你不喜欢我现在的信息素吗？”慕瑾神色紧张。
　　SS级别的木槿花香充满整个房间，陆婵几乎要失控，双眼猩红的把人抱在怀里，“老婆，虽然跨级别标记有些困难，但我会努力的。”
　　慕瑾红着脸轻笑，向Alpha露出她发烫的腺体。
　　上辈子没有完成的标记，那就这辈子来做吧。
　　——————
　　食用指南：
　　1.高冷温柔攻V暖萌可爱受，攻受相差八岁，有生子（攻受标记是互相愿意，无强迫行为）。
　　2.攻叫受老婆，受叫攻卿卿，女A无第二套器官，私设很多
　　
　　内容标签：生子，重生，婚恋，甜文，现代，主攻
　　搜索关键字：主角：陆婵，慕瑾┃配角：┃其它：ABO，重生，豪门，甜宠，GL
　　一句话简介：今天也在努力标记老婆
　　立意：面对困难，勇往直前


第1章 
　　陆氏集团的总裁办公室桌前，坐着一名神色冷峻的女子。
　　她精致的眉眼微微蹙着，带着如雪色一般的冷意，绝美的容颜面无表情，浑身散发出S级别的Alpha气息。
　　偌大的办公室内充满青柠味道，并不刺鼻，相反带着强烈的侵略性和威压。
　　若是有Omega在这里，必定会变得意乱情迷。
　　女子并不在意信息素外泄，她扫了一眼电脑上面的时间，漂亮的眼眸顿时泛起寒气。
　　谁这么大胆子，敢擅自把她的电脑时间设置到前年？
　　女子在心里搜索可能的人选，突然脑海里袭来一阵剧痛，刺激的她不得不用手指按住额角。
　　许多破碎的画面一涌而来，让她刚刚睡醒的头脑清醒了不少。
　　她记得她是在卧室昏倒，醒来之后居然在办公室，这中间的过程她竟然一点印象都没有。
　　按摩额头缓和了一会，她伸出修长的手指拿起一旁的文件，看到上面的签名‘陆婵’和时间时，瞳孔猛得一缩。
　　签名是她的名字，可这个时间为什么是两年前？
　　陆婵心里一惊，眼眸下压，神色变得严肃。
　　顿了一秒钟，她动作急促的翻开其他文件，快速看完之后直接扫到一旁。
　　虽然她冷峻的脸上还保持着淡定的神色，但行事作风已经失去了一贯的冷静和沉稳。
　　地上很快散落着一地的文件，其中不乏和其他大公司的合作。
　　每份文件落款位置的时间皆是两年前，与电脑上面显示的一致。
　　陆婵双手撑着桌面，锐利的眸子变得木然，沉默了片刻陡然放声大笑起来。
　　眼泪不受控制的从眼眶内流出，滴落在深红色的高档办公桌上，凝结成一颗晶莹的泪珠。
　　这副既笑又哭的样子看着像是神智失常一般，但她很清醒。
　　她很少有这般失控的模样，上次情绪激动异常还是她的妻子慕瑾过世的时候。
　　现在她回到了两年前，她还没有结婚的时候。
　　也就是说，她的妻子还活着，她不用再忍受生死相隔的痛苦。
　　想到这里，陆婵的心跳狠狠一缩，泛着疼痛又十分惊喜。
　　她嘴角勾起一抹狂喜，站立了一会彻底冷静下来，接受了重生这个事实。
　　陆婵坐下来，打开手机在通讯里搜索‘老婆’两个字，想要诉说这一年的思念。
　　看着没有搜到的结果，她先是皱眉一愣，随即恍然笑起来。
　　现在这个时间，她和慕瑾还不是很熟悉，只能说有过几面之缘。
　　慕瑾家里开着一个甜品店，她偶尔会点一次下午茶，但都是送到前台。
　　只有少数几次她恰巧出门碰到了慕瑾。
　　陆婵微微勾唇，素来沉静冷酷的眸子泛起一丝浅淡的温柔。
　　只要一想到慕瑾，她心里便是压抑不住的喜悦。
　　上辈子她有太多的遗憾，这次定要全部弥补回来
　　陆婵叫来秘书文柔打扫办公室，她则到休息间去点下午茶。
　　端正的坐在沙发上，陆婵认真的看着手机上琳琅满目的选项，选了一个抹茶慕斯。
　　不过两分钟，她就下好了单。
　　“慕氏甜品可以指定配送员吗？”陆婵捏着手机，站在门边一脸严肃。
　　简单的一个问题从她口中说出来，像是在讨论公司重要决定一般。
　　文柔一愣，感到周身S级Alpha强大的威压，快速回过神来，郑重的回道，“陆总，在慕氏甜品下单，订单超过三十单就可以指定派送员。您要买下午茶吗？我替您买吧。”
　　“不用。”陆婵冷淡的应了一声，关上门继续点单。
　　她把已经下单的那份甜品又点了三十份，到了付款页面才发现慕氏甜品有三名派送员，但这份名单中并没有慕瑾的名字。
　　这样的小失误在她以往的工作和生活中是不允许出现的。
　　陆婵沉着眸子思索，最终还是付了款，却没有指定派送员。
　　即便等会来的人不是慕瑾也没事，她有足够的时间重新经营这份婚姻。
　　或者，现在用感情来形容比较合适。
　　*
　　陆氏大厦东面五公里的地方，有一条热闹繁荣的商业街，许多商铺在这里落户，吸引了大量的人群。
　　这里每天都有很大的人流量，即便是晚上，也依旧热闹。
　　一眼望去，每家店铺的装修风格都不尽相同，但一家甜品店尤为显眼。
　　淡绿和浅黄的颜色在墙体交织，勾勒出青春活泼的气息。
　　门楣上挂着一块木质的牌子，上面用刻着‘慕氏甜品’四个大字。
　　视线推进，可以看到店内摆放着好几个陈列柜，里面有不同形状颜色的甜品，每一种看上去都十分新鲜。
　　“颜姐，有位客人点了三十一份抹茶慕斯，现在店里只有十二份，赶制的话时间来不及。”一名店员说道。
　　被叫做‘颜姐’的女人是这家甜品店的店长，四十多岁，是个Beta。
　　她刚想说话，就看到不远处走过来一个年轻的女孩子。
　　从青春的外表看，女孩二十岁左右，一只纤细的手扶着额头，好看的眉头紧紧皱着，似乎有些难受。
　　“小瑾，你感冒刚好，不用出来帮忙，快去休息。”女人说道，神色温柔。
　　“妈，我已经没事了。”女孩突然眼神一亮，冲过来一把抱住女人，撒娇一般的露出开心的笑容。
　　奇怪的是，这道声音并不是从她嘴里发出来的，而是她胸前挂着的一块小方体传出来的。
　　“你都二十一岁了，怎么还这么爱撒娇。”女人摸了摸女孩的脑袋，被岁月侵蚀的脸上满是无奈的宠溺。
　　“妈，我已经好了，可以帮忙。”女孩握着小方体，手指快速的拨动，打出一行字。
　　在按下确认键之后，甜美的声音就扩散开来。
　　这一系列的动作她只需要两秒到三秒钟就可以做完，并且完全不需要看小方体上的键盘。
　　女孩说着走到收银柜台前，看到那张三十份的甜品单子的收货人时，表情顿时愣住。
　　“小瑾，你怎么了？”女人关心的问道，眼里尽是担心。
　　“我没事，这份订单我去送吧。”女孩抬头，露出灿烂的笑容。
　　不知道是不是光线的原因，她眼眸里闪烁着一道特别明亮的光彩。
　　女人还想说话，看到女孩已经在拨打对方电话。
　　那张原本因为生病变得恹恹的脸庞，此刻绽放出一种无比伦比的高兴和喜悦。
　　像是久病新生一般。
　　*
　　陆婵坐在办公桌前，盯着电脑的眸子看似认真，实则每隔一会就会瞥向一旁的手机，查询下午茶订单的情况。
　　不过三分钟的时间，她就已经看了不下十次。
　　突然，手机铃声响起，来电是一个陌生的号码。
　　陆婵焦躁不安的心瞬间一紧，快速接起来，刻意压低了声线克制内心的激动，看似沉静的开口说道，“你好，哪位？”
　　“陆小姐您好，这里是慕氏甜品，您一共点了三十一份抹茶慕斯，现在店里还有十二份，剩下的给您换成其他口味的可以吗？”电话那端传来甜美的女声，音调听上去有些不自然，像是带着机械感。
　　陆婵闻言，眼底一喜，立刻确定了对面之人的身份。
　　就是她老婆，慕瑾。
　　她老婆小时候因为意外变成了哑巴，常年靠电子设备和别人交流。
　　只是这道声音和印象中有点不一样，变得更加活泼开朗了一些。
　　时隔一年，再次听到近乎人声的电子音，她不禁有些湿了眼眶，深吸了一口气说道，“好，麻烦了。”
　　“谢谢陆小姐的理解，二十分钟之后我将会为您送过去。请问您还想要什么口味的呢？”对面安静了几秒钟传出这句话。
　　陆婵欣喜若狂，冷若冰霜的脸上却没有太大的变化，只是唇角微微勾气昭示着她的好心情。
　　敛眉思索了片刻，她沉声说道，“都可以。”
　　“好的，请您耐心等候。”
　　陆婵不舍的挂断电话，想要再打电话过去聊两句，手指在拨出去的那一瞬间还是忍住了。
　　现在的慕瑾与她并不熟悉，她不能用以前两人结婚时的状态对待，不然很可能会被当成心怀不轨的登徒子。
　　虽然她很想把她老婆抱在怀里狠狠的亲一亲，咬一口腺体的位置，但她必须要克制住。
　　这个时候的慕瑾还没有分化，只是一个普通人。
　　一般到了十八岁就会开始分化，变成Alpha、Omega 或者是Beta。
　　在社会总人口中，Beta占据绝大多数，其次是Alpha。
　　Omega的人数最少，成为国家和社会重点保护的对象。
　　像她老婆这样，二十一岁还没有分化的，实属少见。
　　不过她知道，不久之后，慕瑾就会分化成稀有的S级Omega。
　　她一定要看好她老婆，不能让别人抢走了。
　　陆婵眼眸一敛，本就淡漠的眉眼染上了一抹阴沉，显得更加冷酷。
　　她握着手机，一刻不停的盯着那笔订单，完全无法专心工作。
　　二十分钟不过是一个早会的时间，陆婵却觉得异常漫长。
　　终于手机上面显示订单已经送达，前台也传来了下午茶已到的消息。
　　陆婵急忙拿起抽屉里的镜子，仔细的检查妆容衣饰。
　　她刚放下镜子，办公室的门被人推开。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　开新文啦，谢谢大家的支持，么么哒！
　　这一本我会在我保持我原有的风格上，稍微改变写作的模式，希望大家能够喜欢支持！
　　新来的小可爱们可以去我的专栏食用完结文喔，推荐两本：1.偏执女友[穿书]——穿成恶毒小姑子后如何在重生黑化的女主面前苟命。  2.重生成了女神的渣攻女友——穿成女神的女友后，想踹掉这个渣攻，把女神抢过来
　　——————


第2章 
　　陆婵自小就被严格要求情绪不能外泄，任何场合都要喜怒不形于色。
　　哪怕是她十岁那年，父亲过世的时候，面对数百名上流人士，她心里的难受也只能忍着，不能哭出来被人看轻。
　　唯独慕瑾车祸离世那次，她放下了陆家继承人的尊严和面子，在热闹繁华的街口哭得伤心欲绝。
　　此刻看着那扇逐渐被推开的门，陆婵的心仿佛被敲开一般，不由的正襟危坐，神色变得异常严肃。
　　文柔推开门，感到办公室内严峻的气氛，顿时心下一抖，小心的说道，“陆总，您点的三十一份下午茶已经来了，现在...”
　　“我的那份让我...让派送员送进来，剩下的你负责分给其他人。”陆婵一句‘老婆’差点脱口而出，话到嘴边急忙改口。
　　看她面色不愉，似乎带着某种失望的怒气，文柔急忙点头应下退出去。
　　没一会，隔着单向透明玻璃，陆婵看到一抹清瘦的身影由远及近，最后停在她办公室旁边的花盆边。
　　因为植物的遮挡，这下她只能看到一片衣角。
　　陆婵有些不满，等了片刻，听到敲门的声音，立刻清了清嗓子，沉声说道，“进来。”
　　她的声音偏向低沉，带着天然的气势和威压，与人谈生意的时候往往不怒自威，令人畏惧。
　　这么多年，在严厉的教导和熏陶下，她早已习惯用冷冰冰的语调说话。
　　即便是以前和慕瑾交流时，她从小刻在骨子里的那份强势高冷也依旧存在。
　　这一声，她尽量想要说得温柔些，但似乎并没有效果，听着仍旧冰冷。
　　慕瑾闻言，推开门，眼眸扫到桌后之人冰冷严肃的容颜时，露出一抹烂漫的笑容，把手里精致的小甜品轻轻放在桌上说道，“陆小姐，这是您的抹茶慕斯，请慢用。”
　　随着嘴角的蠕动，她胸前的电子设备发出甜美中带着高兴的声音，听着就像是她本人在说话一样。
　　这款仪器可以调节说话的语调，喜怒哀乐的情绪都有设置，以便应付不同的场景。
　　但机械的电子音终究比不上人类的感情，不过和陆婵常年不变的冷漠声调比起来，反倒显得更像人类一些。
　　陆婵听见声音，从一堆文件中抬头，对上那抹过分灿烂的笑容时，心神一震。
　　站在她面前的是活生生的人，而不是相框里冰冷的照片。
　　陆婵差点控住不住情绪，紧紧抿着唇才将心里波涛汹涌的感情压了下去。
　　眼前的人与记忆中的模样差别不大，只是脸上那份阳光夺目的笑容是她几乎没有见过的。
　　自从嫁给她之后，慕瑾就要遵守陆家严苛的规矩，各方各面都要做到周到有礼。
　　不仅是穿衣打扮上有限制，就连平时的日常礼仪也有诸多规矩。
　　不管是在对内还是对外，慕瑾都要笑不露齿，面对别人的一些为难，也要做到不怒不气。
　　这些都是在慕瑾离世后，她从家里的佣人口中得知的。
　　在她看不到的地方，慕瑾受了太多的委屈。
　　平时她工作很忙，每次回去看到的都是慕瑾温柔得体的笑容，她以为慕瑾在陆家适应的很好，可实际上并不如她所想的这般。
　　在她们陆家这种变态严厉的家教下，再活泼开朗的人，也会逐渐变成一个完美到形如机器一般的人。
　　这一次，她不希望慕瑾继续活在陆家的沉闷压抑之下。
　　她想要这个人肆意开怀的笑容，无所顾忌的做喜欢的事情。
　　就像现在这样，穿着刚刚及膝的碎花小裙子，露出修长白皙的小腿，扎着两个可爱的马尾，歪头轻笑的时候露出洁白整齐的牙齿，就挺好。
　　虽然这样青春活泼的打扮在陆家被视为有失礼仪，不合规矩。
　　但她觉得很不错，很适合她老婆。
　　看着这样活泼灵动，充满朝气的慕瑾，即便没有吃到甜品，陆婵心里也升起一股甜蜜的喜悦。
　　饶是如此，她面上的神色依旧冷淡，丝毫看不出内心的真实情绪。
　　“谢谢。”陆婵说道，声音没有起伏，视线投到抹茶慕斯上，沉声问道，“这是你做的吗？”
　　慕瑾悄悄盯着那张面无表情的脸庞，顿时有种被人检查工作的压迫感，保持着笑容说道，“这是我们店里的甜品师傅做的，如果您不满意，我可以给您换。”
　　“不用。”陆婵拿起蛋糕，尝了一口，锋利的眉梢几不可闻的一皱，很快又放下。
　　吃惯了慕瑾亲手做的甜品，她本就挑剔的味蕾变化越发难以满足。
　　“陆小姐，您不喜欢吗？”慕瑾小心的问道，如葡萄一般黑曜的眸子亮晶晶中带着忐忑不安。
　　陆婵闻言，又拿起来吃了一口，强迫着咽下说道，“我还有工作要忙，你若是没事可以离开了。”
　　她本想是委婉的表达意思，但说出来的话天生带着冷酷。
　　“谢谢陆小姐的支持，我们以后会做到更好的。”慕瑾神色不变，弯腰鞠躬，带着婴儿肥的脸颊露出可爱的笑容。
　　说完这话，她转身离开。
　　关门的那一瞬间，她回头灿烂的一笑。
　　陆婵心跳一紧，胸膛处流淌出一股暖暖的喜悦。
　　慕瑾的这份笑容，她要用尽所有去守护。
　　*
　　总裁办公室外面的办公区域，罕见的热闹了起来，人人都在吃蛋糕，不时的小声交流两句。
　　这里都是陆婵的团队人员，有不少是她亲手培养起来的人才。
　　大部分人都是Alpha，也有能力较强的Beta和极少数的已婚Omega。
　　虽然Omega每个月的发情期让她们不能像其他人那样更好的适应社会的工作，但是已婚Omega带有自家Alpha的永久标志，相对来说危险性会降低很多。
　　吃着陆婵亲自点的下午茶，众人都十分兴奋，一扫平时严肃的精英形象。
　　在高档的办公桌间，穿梭着一抹俏丽活泼的身影。
　　她胸前的电子仪器不时会发出询问抹茶慕斯是否好吃的声音，在得到回答之后她会认真记录下来。
　　“你是怎么变成哑巴的？”有人好奇的问道。
　　听到这个问题，其他人也投来感兴趣的目光。
　　慕瑾早已习惯别人探究好奇的视线，从容不迫的握着电子仪器打字说道，“小时候发了一场高烧，醒来就不能说话了。”
　　“真是可惜。”有人叹息了一声。
　　“小妹妹，你还没有成年吧，这么小就出来帮家里做事，还真是懂事。”一人笑着夸赞道。
　　慕瑾微微一笑，没有犹豫的说道，“我已经二十一岁了。”
　　这句话一出，整个办公室有片刻的安静，大家的眼神都变得惊讶不已。
　　有人刚想问话，就看到总裁办公室的门被打开，陆婵一脸冷色的站在门口。
　　“这么闲？不用做事吗？这个月的业绩很好吗？该谈的合作谈好了吗？竞争对手的弱点找到了吗？”陆婵冷冷的开口，锐利的眸子扫视了一圈，周身散发出S级Alpha的威压。
　　一连串的送命题搅得众人心里一怕，不敢再散漫，恢复一脸正色，开始认真工作。
　　没有吃完甜品她们也不敢再吃。
　　偌大的办公室一时只能听到噼里啪啦的键盘声音。
　　慕瑾站在办公桌间，哑然的看了一圈，默默的收好笔记本。
　　回头对上陆婵的视线，她灿烂的一笑，鞠了一躬往外走。
　　看着慕瑾的身影消失，陆婵才关上门回到总裁办公室。
　　她一走，众人顿时齐齐松了一口气，继续认真工作。
　　*
　　慕氏甜品的门口停下一辆小电动车，从车上下来一个笑容满面的女子。
　　她穿着活泼可爱的碎花裙，走路的步伐轻巧愉快。
　　“小瑾，怎么这么晚才回来？”颜竹迎上来问道，眼底满是担忧，“你出去了这么久，没被人为难吧？”
　　因为慕瑾是哑巴的缘故，外出送货的时候总是免不了会被人嘲笑奚落。
　　其实她不想让慕瑾外出，但慕瑾是个待不住的性子。
　　即便她不允许，这丫头也会偷偷的跑出去。
　　“妈，我没事，你别担心。”慕瑾开心的弯起眉眼，嘴角的笑容怎么也止不住。
　　颜竹感到奇怪不已，倒也没有多问，往屋里看了一眼说道，“叶阿姨在这里，你和叶阿姨聊聊天，我要去送货了。”
　　慕瑾闻言，开心的点头。
　　叶阿姨名叫叶娴，是她母亲的好友。
　　两人从小就认识，即便后来各自结婚，关系也没有变淡。
　　叶阿姨经常会过来坐一坐，偶尔还会帮店里的忙。
　　明明不是爱吃甜食的人，每次一来却会点很多甜品。
　　有时候她母亲很忙，顾不上招呼叶阿姨，就会让她招待。
　　慕瑾收敛脸上的笑容，保持着笑不露齿的表情进屋。
　　“小瑾，听说你给陆婵送下午茶去了。怎么样，见到陆婵人了吗？陆婵看着虽然冷冰冰的，其实也没有那么可怕。”靠窗的一角坐着一个雍容华贵的女人，看到慕瑾时满脸笑容的说道。
　　岁月在她脸上似乎没有留下太多的痕迹，即便笑着的时候眼角会出现皱纹，也丝毫不损她的美丽。
　　从五官上来看，陆婵与她有几分相似。
　　只是与她的温柔和善不同，陆婵的眉宇间带着锋利和冷漠，时常面无表情。
　　“叶阿姨，今天您想吃什么甜品？”慕瑾笑着走过去，站着问道。
　　听到这话，叶娴指了指满满一桌、颜色各异的甜品，无奈的一笑，“你妈都给我安排上了。”
　　顿了一下，她话锋一转，不死心的继续问道，“你见到陆婵了吗？陆婵很好认的，一群人中脸色最冷的那个人就是她。”
　　慕瑾轻笑着点了点头，又摇了摇头。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　陆婵：见到老婆了，穿着碎花小裙子太可爱了，想抱起来亲一亲。
　　...可现在还没有娶进门，郁闷。
　　还有，不喜欢老婆被其他人围着。
　　——————
　　新文求收藏：她装A，她装O
　　贝雪初是贝家失散多年的真千金，童年的不幸造成了她偏执阴暗的性格。
　　现在贝家的家产都在她名义上的姐姐，顶级Alpha，安见晴手里。
　　已经分化成Alpha的她，不得不每天装O。
　　贝雪初想了许久，决定用最老套的办法。
　　她要勾引安见晴，骗到安见晴的心，这个女人才会心甘情愿的交出家产。
　　————
　　安见晴寻找多年，终于找到养父母的亲女儿。
　　瘦瘦小小的一个女孩站在狭小破旧的出租屋里，一双怯生生的眼眸望着她。
　　纯粹又干净，令人心疼。
　　她把人带回了贝家，悉心教导。
　　这孩子很喜欢粘着她，总是依赖她，扯着她的衣袖，软软糯糯的叫她姐姐。
　　可渐渐的，她发现，小女孩已经长大，望向她的眼神不再怯弱。
　　而是，充满炽热，令她感到危险。
　　———
　　安见晴躺在床上，脸色潮红，浑身燥热。
　　迷离的视线中，她看到有人进来，那张一向乖巧可爱的面容带着令她陌生的冷酷。
　　“原来姐姐是omega，还真是令人惊喜。”
　　“雪初，抑制剂...”安见晴难耐的喘息。
　　“姐姐，我难道还比不上抑制剂，嗯？”房间内霎时充满顶级Alpha的气息。
　　安见晴愕然瞪大了眼睛，雪藕般柔软的玉臂揽上Alpha的脖子，颤抖着献上湿润的红唇。
　　攻受双洁1V1，治愈系的ABO小甜饼，攻受相差六岁
　　主攻，年下偏执、演技派真千金攻VS对外霸气、对攻温柔的美貌总裁受
　　——————


第3章 
　　叶娴十八岁分化成A+级别的Omega，不久就怀孕嫁人，生下了陆婵。
　　大约父母亲都是A+级别的缘故，陆婵自小就优秀，在父亲严厉的教导下，比同龄人早熟很多。
　　小小年纪就拥有清晰敏捷的思维，和大人辩论起来也丝毫不逊色。
　　十七岁那年，陆婵分化成了S级别的Alpha。
　　此事一度成为全国热门话题，各项有名的报刊电视台都采访了陆婵以及她的家人。
　　在被人问到‘如何十七岁就能分化成S级别的Alpha’一事时，陆婵只是冷漠的看着镜头，听着她爷爷在一旁侃侃而谈。
　　有了各家媒体的宣扬，陆婵天才少女的名声逐渐响彻全国，不少有名的Omega都意图认识她。
　　陆婵并不理会外界的传言，依旧过着和以往一模一样的生活。
　　只是她身边各种各样的Omega多了起来，经常会有Omega偶遇搭讪。
　　其中不乏优质的S级别Omega，但陆婵并没有这方面的心思，每天只专注学习。
　　“还是小瑾可爱，哪像我家那个，就是一个工作狂。每天顶着一张冷冰冰的脸，我这个做母亲的，想和她说一句话都难。”叶娴笑着叹了一口气，伸手拉着慕瑾坐下。
　　虽是埋怨的语气，但不难听出话里面带着自豪和骄傲。
　　慕瑾乖巧的一笑，静静的听着。
　　聊天的时候，叶娴时常会提起陆婵，倒不是特意炫耀，而是对着孩子就忍不住聊自家孩子。
　　关于陆婵各种厉害的事迹或者偶尔的糗事，她都会说给慕瑾听。
　　在没见过面之前，慕瑾也早已从她的口中熟知了陆婵的很多事情，甚至是一些个人的喜好和小习惯。
　　“小瑾，如果你能分化成Omega，不管是什么级别的，只要匹配度超过五十，我就让我家陆婵娶你，好不好？”叶娴半开玩笑的说道，那双和陆婵极其相似的眸子泛着温柔。
　　她打心眼里喜欢慕瑾，逢年过节都会买礼物，几乎是当半个女儿来对待。
　　而慕瑾也很懂事，听她絮絮叨叨的说很多话也不会不耐烦。
　　哪像陆婵，听她说两句，就冷着一张脸，各种不耐烦的嫌她啰嗦。
　　只是到了现在，慕瑾也没有分化，分化级别更是未知数。
　　一般十八岁分化之后，分化级别也会随之确定，最低等的是普通级别，其实是A级别，再往上是A+级别。
　　S级别则是最优，也是最稀少的一类。
　　按照规定，Alpha、Omega、Beta不管是哪个种类之间的结合，匹配度必须要超过百分之五十才行。
　　这样才能防止因为信息素不匹配在标记时产生不良反应。
　　慕瑾闻言，微微笑起来，低头没有说话。
　　只是那双放在桌下的手指紧紧攥在一起，不一会就沁出了细汗。
　　*
　　陆婵下班回家，随意扫了一眼，发现和两年后没有任何区别。
　　或者应该说，这里十年如一日的没有变化。
　　“婵小姐，董事长在书房，请你过去一趟。”管家迎上来，恭敬的说道。
　　“我爷爷有没有说是什么事情？”陆婵眉头轻皱，边走边问。
　　“董事长只说让你回来就过去，具体的事情并没有说。”管家回答。
　　陆婵‘嗯’了一声，心里大约明白了原因。
　　她回房间换了一件衣服，通过二楼的走廊去往陆老爷子的书房。
　　虽然她爷爷现在只是挂名董事长，但实际上是陆家真正的掌权人。
　　就连她要做某些重大决定，都需要她爷爷同意才行。
　　在她爷爷的坚持下，陆家三代所有人都住在这里，就算是结婚也不会搬出去。
　　她在外面买的公寓，也只是偶尔去一次而已，一年中大多数的时间都要在这个充满森严规矩的地方度过。
　　她早已习惯这里如同机械化一般的生活，只是慕瑾那般天真活泼的性子，大概是不适合在这种压抑的环境下久居的。
　　*
　　陆老爷子的房间位于陆家别墅的正中心，一共九层，坐北朝南，视野开阔。
　　老爷子住在第五层，取古时候九五之尊的意思。
　　其他人的房子呈拱形状分布在老爷子房间的四周，颇有众星拱月臣服的意思。
　　陆婵的父亲是长子，结婚之后老爷子特意花巨资在正前方建造了一幢别墅送给陆婵的父亲。
　　这是方位是A+级别的Alpha才能享受的待遇，现在这幢别墅已经归陆婵所有，昭示着她长孙的地位。
　　只要她结婚，那么她的妻子也将住在这里。
　　老爷子的书房在第一层，数百平方米的空间陈列着三十多个书柜，几乎可以抵得上一个小型的图书馆。
　　每个书柜上都放满了各种各样的书籍，存放最多的是和Alpha和Omega相关的书籍，其次就是对古时候的历史人文研究。
　　老爷子年轻时也是放荡不羁的少年，成家之后却越发喜欢复古的东西。
　　特别是成为陆家家主之后，这股复古的欲/望更加强烈，甚至到了疯魔的地步。
　　整个书房从外面看，带着明显的现代建筑风格，大气之中不失优雅。
　　但是打开那道深红的门，进入的就是另一个世界。
　　陆婵推开门，扫了一眼屋内古朴庄严的装修风格，视线最后定格在南面靠窗的一个书桌上。
　　那里坐着一个满头白发的老人，穿着严谨的西装。
　　即便是在家里，领带也打理的整整齐齐。
　　老人手腕处带着一串小叶紫檀手串，经过时间的打磨，手串变得越发的红润光亮，带着岁月沉淀下来的沉稳和古典。
　　那双枯瘦干瘪的手指握着一根黑色的拐杖，在窗外阳光的照射下闪耀着金黑的光泽。
　　“爷爷，你找我什么事？”陆婵站在桌前，恭敬的语气中带着冷淡疏离。
　　“陆婵，你年纪也不小了，是时候该成家了。”老人慈爱的笑着说道，那双凹陷下去的眼眸依旧精神锐利。
　　陆婵闻言，脸上的神色依旧不变。
　　老人知道她不喜欢谈论这个话题，语重心长的叹了口气，微微佝偻的脊背看上去十分老迈，手里的拐杖在地面敲击出清脆的声音，神色哀伤的说道，“你父亲走得早，你母亲又整日不在家，我这个老头子好不容易把你拉扯大，就是希望在我闭眼之前能看到你成家，不然我死都不安心。”
　　“爷爷您身体健康，能长命百岁，必定能看到我娶妻的那一天。”陆婵公式化的回答，眼底不带任何喜怒。
　　在她没有结婚前，老爷子的这番话她已经听了上十年，早已免疫。
　　现在重新来过，也激不起她心里一丝一毫的波澜。
　　“我这身子骨一日不如一日，说不定哪天就入土了。”老人说完，以手握拳抵在嘴边轻咳了一声，颤巍巍的端着茶喝了一口继续说道，“前两天我到你段叔叔家做客，他家的女儿温柔知性，还是个罕见的S级Omega。要是两家能结为亲家，我将来死了对你父亲也有个交代。”
　　说完话，老人又咳嗽起来，苍老的模样十分脆弱。
　　陆婵无动于衷的站着，完全没有要回答的意思。
　　打亲情牌、用死威胁，是她爷爷一贯的手段，她已是见怪不怪。
　　“陆婵，你真得要我死不瞑目吗？”老人用力杵着拐杖，发出响亮刺耳的声音。
　　那张苍老的脸上露出悲戚的神色，像是面对忤逆的孩子束手无策一般。
　　陆婵这才抬眸，瞥了一眼窗外的绿叶说道，“爷爷您好好休息，在家养身体就好，没事别到处走。”
　　“你要是真关心我这个老头子，就应该娶段家的S级Omega。”老人气愤的说道，手里的拐杖一下又一下敲击着地面，发出急促的声音。
　　“我会娶S级的Omega，但不是段家。”陆婵冷声说完，转身离开。
　　朱红色的大门缓缓关上，将里面冷酷锐利的一双眼眸逐渐遮盖。
　　*
　　陆婵回到房间，看着屋内熟悉又陌生的一切，嘴角勾起一抹微不可见的弧度。
　　再过不久，这个空荡冷清的房间就能迎来一位活泼可爱的女主人。
　　衣柜、床边、浴室都将多出一份另一个人的物品。
　　这张偌大的床上，她可以抱着一个柔软温暖的身子睡觉。
　　陆婵坐在床边，修长的手指抚过颜色深沉的床单，素来冷酷的眸子浮现浅浅的温柔。
　　她期待，在接下来的某一天，床上的东西都变成大红的颜色。
　　磨砂透明的窗户上贴上红色的喜字，门楣上挂上同样红色的小灯笼。
　　待到宾客闹完，她就能抱着她老婆躺在属于她们的新房里，享受两个人的时光。
　　曾经的欢愉依旧刻在她的身子里，现在想起来后颈处的腺体隐隐发烫。
　　陆婵鼻尖的呼吸不由的变得有些急促，浑身散发出强烈的青柠味道。
　　她闭上眼眸，脑海里浮现的尽是慕瑾含着水光在她身下娇羞的模样。
　　那一次，她没有经验，似乎有些把人弄疼了。
　　这一次，她肯定会温柔着来。
　　争取多做几次。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　陆婵：妈，你以后和我老婆聊我的事情时，能不能别说那些乱七八糟的糗事。
　　叶娴：你媳妇挺喜欢听的呀，每次都笑呵呵的。
　　慕瑾：φ(>ω<*)。
　　陆婵：...(形象没了）。
　　——————


第4章 
　　连续工作了一周，陆婵请自己的团队人员吃了一周的‘慕氏甜品’下午茶。
　　直把众人弄得对甜品有了抵触的情绪，再也不敢抱怨下午没有福利了。
　　处理完手里的事情，陆婵罕见的提前下班。
　　“陆总，明天有个会议，需要延后吗？”文柔拿着计划行程表，站在总裁办公桌前问道。
　　“这两天我休息，所有事情都延后处理。”陆婵站起身冷声说道，走了两步回头问道，“我的健身卡还有效吗？”
　　“您的三□□身卡都有效，都是最高等级的VIP。”文柔快速回答，露出标准笑意提醒道，“健身卡都在陆总左边柜子的抽屉下面。”
　　“好，知道了。”陆婵折身回去，打开柜子，三张卡拿起来看了一遍，拿着其中一张出门。
　　文柔站在后面，眼里满是惊奇，等到陆婵的身影不见，忍不住和别的同事八卦，“陆总今天居然提前下班，周末也不加班了，真是稀奇。”
　　“明天陆总不上班啊，真是太好了。”同事高兴的欢呼。
　　这句话一出，整个办公室的气氛顿时变得轻松起来。
　　陆婵是出了名的加班狂，一年三百六十天除去过年，几乎不见休息。
　　在公司加班到凌晨甚至直到天亮都是常事，忙起大项目来好几天都不合眼。
　　她们每每都觉得陆婵会撑不住，但S级Alpha的精神力和身体素质一次次打破她们的认知。
　　同样是熬两个通宵，她们一个个脚步虚浮的仿佛随时会倒下，陆婵则是像个没事人一样，头脑依旧清醒。
　　有这样拼命的老板，她们佩服的同时也不敢懈怠，都在尽全力把手头上的事情做到完美。
　　现在整个陆氏集团，就她们部门每个月的业绩最好看。
　　自然月度奖金和年终奖也是拿得最多。
　　*
　　陆婵开着车，行驶的方向却不是回去的路。
　　开了五公里，她把车停在一家甜品店的不远处的拐角口。
　　从她的视野，可以清楚的看到从甜品店进进出出的人。
　　但甜品店内部的情况，她只能窥视到一角。
　　默默的观察了一会，她想见的那个人一直没有出来。
　　陆婵盯着招牌上‘慕氏甜品’四个字，内心纠结是否应该下车进去坐坐。
　　但又担心突然莫名的到访，会显得刻意。
　　在工作中雷厉风行的手段，此刻显得瞻前顾后起来。
　　以前的时候，这家甜品店她不怎么来，过来的次数屈指可数。
　　有时候慕瑾想要回来，大多是家里的司机接送。
　　慕瑾从未在她面前提过要她接送，而她也迟钝的没有察觉到这一点，总是让慕瑾一个人孤零零的回来。
　　她们两人属于闪婚，没有任何感情基础。
　　在日常生活中，慕瑾很多时候都是懂事贤惠的模样，按照陆家的规矩行事，从来没有给她增添任何麻烦。
　　每天履行妻子的义务，早上送她出门，晚上迎她回来。
　　那张可爱的小脸上永远挂着温柔体贴的笑容，会软软的叫她一声‘卿卿’。
　　她一度觉得妻子这样乖巧听话的很好，不需要她操心。
　　可是重来一次，看到慕瑾没有被陆家规矩束缚的甜美笑容，她私心的希望以后结婚之后，慕瑾能够任性一些，就算是骄纵也没有关系。
　　陆婵出神一般的想着，甚至考虑到了生子这一步的安排。
　　突然，口袋里的手机响了，是她母亲打来的电话。
　　陆婵眉头一皱，并不想接，抬眸看到甜品店一抹熟悉的身影时，立刻接了起来。
　　不用她说话，电话那端就传来一个中年女子的声音，“婵婵，妈妈在慕氏甜品这里，就是你连着点了一周的甜品店这里。”
　　听着那边撒娇一般的女音，陆婵身子泛起一丝鸡皮疙瘩。
　　即便已经习惯了她母亲每次和她说话哄小孩一般的语气，但陆婵依旧不喜欢这个腔调。
　　她自小就接受陆家严格的礼仪规矩，言行举止都被要求优雅高贵，不能做出有失礼仪的事。
　　而她母亲是个另类。
　　出生富豪之家的叶家，嫁过来之后却从来不守陆家的规矩。
　　日常穿衣打扮以性感为主，时常一个人在外面过夜。
　　在她印象之中，父亲过世之前，母亲对她来说来不如家里的佣人熟悉。
　　她唯一记得的是，有个女人和她说话的时候，永远都是一副娇滴滴的的语气。
　　那双常年带笑的眸子里，含着她看不懂的悲哀和怨恨。
　　“我知道了。”陆婵冷声说完，挂断电话。
　　随即，她视野的那抹熟悉的声音似乎在向一个女人撒娇。
　　如果她没有看过的话，那个人应该是慕瑾的母亲，颜氏集团董事长的亲妹妹。
　　但是不知何故，慕瑾的母亲和颜家断绝了来往，找了一个普通Beta男性结婚。
　　慕瑾长得像母亲多一点，特别是结婚之后，眉宇间的温柔忧愁和她母亲尤为相似。
　　不过现在那张笑逐颜开的小脸上，还没有挂上哀伤。
　　一切，都来得及。
　　*
　　叶娴被无情的挂断了电话，保养得当的脸上露出少女般的哀愁，叹了口气说道，“我大概是唯一一个总是被自家女儿挂电话的可怜妈妈了。”
　　话音刚落，别人还没来得及说安慰的话，她脸上立刻露出开心的笑容，又说道，“不过她好歹是答应过来接我回去了，我这个做母亲的也不该和孩子计较。”
　　颜竹安慰的话顿时咽回肚里，一边忙手里的活，一边说道，“那你再坐一会，等陆总来接你。”
　　“还是小竹关心我。”叶娴噘着嘴巴，上扬的尾音显得娇滴滴的。
　　她模样姣好，声音甜美，打扮又贵气优雅，即便是学着少女神态，也不会令人觉得违和反感。
　　相反还透出一丝机灵和可爱。
　　颜竹时常觉得，慕瑾性子那么活泼伶俐的性子，多少有几分是被叶娴带出来的。
　　“叶阿姨，站在这里累。你去那边坐着吧，陆小姐估计要过一会才能来。”慕瑾打字说道，带着婴儿肥的小脸上露出乖巧高兴的笑容。
　　“还是小瑾懂事，哪像陆婵...哎，不说她了。”叶娴秀眉一挑，步伐优雅的坐到窗边。
　　慕瑾继续整理明天要采购的食材。
　　她忙碌的跑进跑出，查看每一个专柜，不时的低头在纸上快速记下。
　　整个过程中，她嘴角一直带着上扬的微笑。
　　颜竹即使在忙碌，也会时不时的瞥一眼慕瑾和坐在窗边的女人。
　　这两个人，都让她不省心。
　　“小瑾，认认真真的核对，不要四处观望，万一出了错到时候又要手忙脚乱。”颜竹温柔又不失严厉的教导。
　　平时慕瑾做事都是十分认真仔细，但从刚才起，嘴角的笑意就没有停过，漆黑机灵的眸子总是会分心的望向外面。
　　也不知道是在看什么。
　　慕瑾眨巴着眼睛，委屈的点头。
　　没一会，又瞥向了外面。
　　有些急躁的做完事情，慕瑾把整理本放到收银台上，弯腰从柜子里面拿出一盒猫粮。
　　对上颜竹不解的目光，她歪头欢快的一笑，打字说道，“我该去给小花和小虎喂食了。”
　　小花和小虎是附近的两只流浪猫，一次被人追赶时慌不择路的跑进了甜品店。
　　慕瑾救下了两只流浪猫，定期会去投喂，还根据它们的外形取了这两个名字。
　　小花就是全身有四种颜色的花猫，小虎则是黑白色的，因为太凶，像是小老虎一般，就有了这个名字。
　　“小瑾真善良，快去快回喔，阿姨要介绍陆婵给你认识呢。”叶娴单手撑着下巴，上扬的眼尾带着几分调皮。
　　慕瑾抱着猫粮，红着脸笑了笑，快步出门。
　　两只流浪猫平时就在街口的拐角处，偶尔会去到对面的马路。
　　慕瑾站在拐角处，四处张望了一番，终于一个小花坛里看到了两只正在打盹的猫。
　　她笑着走过去。
　　听到有脚步声靠近，两只猫立刻警惕的弓起身子，在看到是慕瑾后，琥珀色眼里的敌意少了一些。
　　小花猫率先走过来，蹭了蹭慕瑾的手腕，小虎猫则舔了舔爪子，继续睡觉。
　　慕瑾看得忍俊不禁，把猫粮倒在花坛里面。
　　小花猫吃了一会，小虎猫也慢悠悠的过来了。
　　突然两只猫齐齐缩进花坛里，像是受到惊吓一般。
　　慕瑾抬头，眼角的余光内出现一名陌生的男子，约莫二十多岁，是个Alpha。
　　看不出级别。
　　对方穿着一身休闲服，手里拿着一个高级相机，脸上挂着阳光开朗的笑容，一步步的向她这边走来。
　　慕瑾眉头轻皱，收好剩下的猫粮，转身打算回去。
　　她还没有走到拐角，男人已经快步跑过来，拦住了她的去路。
　　“请问你是慕瑾小姐吗？”男人笑着说道，礼貌的话语说得十分肯定。
　　这番话语气虽然和善，但并没有放手的意思。
　　慕瑾看着这人眼里的那份探究和手上的相机，心下立刻明白了男子的意图。
　　“慕瑾小姐别害怕，我只是听说你已经二十一岁了却还没有分化，特意过来采访你，看看你是否需要我们报社的帮忙。”男人笑着说道，相机对着慕瑾连拍了好几张照片。
　　慕瑾反射性的挡住脸颊。
　　不远处，一辆名贵的车上下来一名冷若冰霜的女子，周身散发出S级Alpha的气息。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　陆婵：老婆被人调戏了,生气！
　　——————
　　谢谢小可爱们投的地雷和营养液，么么哒


第5章 
　　陆婵坐在车里，面色严肃，眼眸眨也不眨的盯着甜品店。
　　直到从里面出来一抹俏丽的声音，她疏远淡漠的脸上才终于露出一丝浅笑。
　　陆婵的目光一直紧紧追随着那抹人影，看到对方停在一个小花坛前，她忍不住探出身子。
　　从她的角度只能看到侧面，无法辨别出对方在做什么。
　　不过，她猜得没错的话，应该是在喂猫。
　　慕瑾很喜欢小动物，但陆家不允许养宠物，只养了两条体型硕大的藏獒犬看家。
　　藏獒犬凶猛无比，一般人都不敢靠近。
　　她也从来不允许慕瑾靠近，以免发生意外。
　　这一次，她或许可以帮慕瑾买个小宠物放在身边解闷。
　　陆婵正心情愉悦的制定以后的计划，就看到一名陌生男子拦在了慕瑾前面。
　　慕瑾正对着她，小脸上的抵触和紧张她看得一清二楚。
　　陆婵眼眸瞬间变得危险，冷着脸下车，用力关上车门，周身散发出S级别的Alpha气息。
　　四周的行人立刻感到了这股威压，不少人惊吓般的往陆瑾这边看了一眼，立刻停在原地不再前进。
　　那名记者也感受到了这股气息，心里一寒，回过头还没有说话，就被一股力度甩了出去。
　　他踉踉跄跄的扶着墙站稳，忍着心里害怕，目光在陆婵和慕瑾之间看了几个来回，勉强露出笑容问道，“这位小姐，你认识慕瑾小姐吗？”
　　“你是哪个报社的？”陆婵不悦的皱眉，居高临下的眼眸里含着震慑的寒意，控制着范围释放Alpha威压，“你们报社连最基本的培训都不做吗？使用强迫手段采访别人？”
　　“我...”男子强笑着想要解释，但是周围强大的压力让他说不出话来，下意识得扶着墙壁逃跑。
　　陆婵随手拍下一张照片，发给文柔，面无表情的打字，“查出这个人所在的报社，把报社老板的联系发我。”
　　“好的，陆总，两个小时之后发您。”文柔秒回。
　　陆婵收好手机，转身看向慕瑾，内心有许多的话要说，开口却是冷淡的一句，“你还好吧？”
　　“谢谢陆小姐，我没事。”慕瑾甜甜的一笑，弯起的嘴角带着两个可爱的梨涡。
　　“嗯。”陆婵点头。
　　一时不知道该说什么。
　　以前和慕瑾相处的时候，都是慕瑾主动聊天，她负责回应，很多时候只用点头就行。
　　她们聊天的话题也多数和日常相关，像这样从陌生人的角度要她去搭讪，属实有点为难。
　　“陆小姐，我家的甜品店就在前面，叶阿姨在里面等你。”慕瑾开心的说道，乌黑明亮的眼眸跳跃着灵动活泼的气息。
　　陆婵点头，跟在身后。
　　她母亲和慕瑾的母亲从小就是好友，经常会来这家甜品店，一坐就是一下午。
　　甚至有时候冒着狂风暴雨，也要过来。
　　*
　　这个时候甜品店内的人已经开始变多，屋里的空位逐渐在减少。
　　叶娴坐在窗边，看着两抹身影从旁边经过，立刻高兴的笑着打招呼。
　　慕瑾隔着玻璃挥手，脸上笑容灿烂。
　　陆婵冷着脸，没有表情，扫了一眼就移开视线。
　　她一进屋，四周顿时投过来不少惊艳的视线。
　　在场的人，都能感到陆婵身上强大的Alpha气息。
　　“请问，你是A+级别的Alpha？”一个Omega大胆的凑过去问道，脸上带着兴奋的神色。
　　她的同伴害羞的拉着她，但那双好奇的眸子忍不住偷偷往陆婵身上瞟。
　　陆婵没有回话，越过人群走到颜竹面前，客气的叫了一声，“颜阿姨。”
　　说这话的时候，她的视线落在慕瑾身上。
　　对方正低着头，认真的在纸上写字，似乎并没有注意到她。
　　陆婵只好收回目光，看向颜竹，礼貌的颔首示意。
　　颜竹顿时愣住，不解的瞥向叶娴，然而叶娴脸上的惊讶不比她少。
　　虽然总是听叶娴提起陆婵，实际上这也只是她和陆婵第二次见面。
　　第一次都是十多年前了，估计陆婵已经不记得。
　　“陆小姐好。”颜竹客气的笑着回应。
　　虽然陆婵是叶娴的女儿，但也是陆氏的总裁，不是一般孩子，她无法当做普通人来看待。
　　更何况这还是一个S级的Alpha，更是不能小看。
　　“婵婵你可真偏心，妈妈在这里都不和妈妈打招呼。”叶娴娇哼了一声，走过来想要挽陆婵的胳膊。
　　对上陆婵冷漠的视线，她娇气的瞥了瞥嘴，看着两个女孩，笑着说道，“不是A+级别，是S。”
　　最后一个‘S’，她没有发出声音，但唇形足够让两个女孩看清楚说的是什么。
　　“居然是...”Omega女孩更加兴奋，拿出手机想要过来询问联系方式。
　　她话还没有开口，陆婵已经转身往外走，只留给众人一抹孤傲冷傲的背影。
　　“她不喜欢被人搭讪喔。”叶娴对着女孩眨眼一笑，调皮的神色下带着几分好笑的意思。
　　女孩顿时羞红了脸，目光还是望着陆婵离去的方向。
　　“小瑾，拜拜，阿姨明天再过来找你。”叶娴对着慕瑾挥手，笑容满面的离开。
　　慕瑾弯起嘴角点了点头，目光落到两个女孩身上，很快移开。
　　颜竹察觉到了不对劲，小声问道，“小瑾，你怎么了？似乎有些不高兴。”
　　慕瑾快速摇头，一句话也不说的跑到后厨。
　　躲避的意思很明显。
　　颜竹瞥了一眼外面，神色变得若有所思。
　　*
　　陆婵坐上车，系好安全带，眼角的余光瞥到叶娴。
　　对上那张兴奋的脸庞，她神色淡淡的启动车子，目光直视前方。
　　“小陆总，你怎么对人家女孩子那么冷漠？多伤人家的心呀。”叶娴捂着胸口，控诉一般的说道。
　　私底下，她喜欢用‘小陆总’这个称呼打趣陆婵。
　　听到这话，陆婵神色依旧冷淡，隐隐可以看出带着不悦。
　　叶娴顿时想到陆婵对Omega女孩的厌恶，笑了笑缓解气氛，转移话题问道，“明天是周六，小陆总有什么打算？”
　　“健身。”陆婵简单明了的回答。
　　“到哪里健身？”叶娴眼眸一亮，兴奋的接连说了三家健身馆的名字。
　　在听到最后一个的时候，陆婵点了点头。
　　叶娴顿时更加高兴，眼里闪过一抹精光。
　　到了陆家，陆婵刚停好车，就收到了文柔发来的一个文档。
　　里面详细介绍了那个男人的资料和报社的情况。
　　看到陆婵脸上凝重的表情，叶娴识趣的没有问话，打开车门下车。
　　她刚一下车，就看到陆婵就关闭了车窗，一脸冷色的打电话。
　　五分钟之后，这个电话结束了。
　　陆婵从车上下来，看了叶娴一眼，然后径直进屋。
　　叶娴顿时感觉一股寒气略过身体，眼里不禁浮现出一丝兴趣。
　　她很少见陆婵生气，也不知道谁有这个本事，能把这么冷情的一个人惹怒。
　　*
　　一间普通的出租屋内，一个男人兴奋的在电脑上打字。
　　醒目的标题上写着一行字，“匪夷所思！怪异女子二十一岁竟然还没有分化！”
　　文章还没有写完，他的电话就响了。
　　男子客气的接起来，脸上激动的表情逐渐变得震惊，最后化为不甘的愤怒，“这是一次绝好的机会，只要报道出来一定可以出名。”
　　“你好好休息，这段时间都不要来上班了，也不准再去那家甜品店附近，否则我只能辞退你。”那边说完就挂断了电话。
　　男子愤恨的握着手机，猛得把桌上的东西全部摔落。
　　与此同时，陆婵的手机上面收到了一条信息。
　　她满意的勾唇，随即删除。
　　敢为难她老婆，绝对不能轻饶！


第6章 
　　周六的健身馆人比较多，九点钟就已经有不少人在里面锻炼。
　　陆婵办理的是最贵的VIP年卡，拥有自己的私教和单独的更衣室。
　　健身房并未将Alpha和Omega的锻炼区域分开，但会严格确认每一位进入的Omega是否处在发情期。
　　同样，馆内每天会喷撒大量的抑制剂喷雾，以防止Omega突然发情。
　　陆婵在跑步机上锻炼，冷艳的脸庞上逐渐沁出细小的汗珠，顺着她白皙的皮肤往下滑落，最后隐没在衣领之中。
　　过于出色的容貌和高冷傲人的气质很快吸引了不少人的目光过来，其中Omega居多。
　　陆婵已经习惯这些视线，并不理会。
　　“陆小姐，你的手机响了。”私教客气的笑着说道。
　　陆婵停下来，接过手机，看到来电显示，按下了接听键。
　　她还没有说话，那边就传来叶娴小心又兴奋的声音，“婵婵，你是不是在健身房？”
　　“嗯。”陆婵冷淡的回应了一声，拿起一旁的毛巾擦汗。
　　随意的动作又美又飒，引得一些Omega激动的脸红心跳。
　　陆婵瞥了一眼，挂断电话，转身往更衣室走去。
　　私教跟在后面，笑着说道，“陆小姐，你还是一如既往的受欢迎，有些Omega女孩就是冲着你来的。能见到你一面，她们估计能开心一天。”
　　陆婵闻言，眉心微皱。
　　想到那些Omega女孩疯狂的样子，眼里闪过一丝厌恶。
　　私教敏锐的捕捉到了这丝表情，识相不再提这个话题，转而介绍馆内新进的器材。
　　*
　　叶娴被挂断电话，嘟着嘴娇哼了一声，漫不经心的把玩着勺子。
　　窗外的阳光洒落进来，照在她较好的侧脸上，显出一抹淡淡的忧伤。
　　颜竹见状，走过去轻声问道，“娴姐，怎么了？”
　　“哎，还不是陆婵，整天伤我的心。”叶娴捂着胸口，叹了口气，脸上露出可怜兮兮的表情，“我想去健身，她都不理我，我一个人孤零零的也没个人陪。”
　　话到后面，叶娴神色越发哀伤，抹着眼角小声抽泣起来。
　　尽管已经见多了叶娴的‘演技’，颜竹心里还是生出一丝不忍，柔声安慰道，“我让小瑾陪你去。”
　　“这不好吧？现在店里正是忙的时候。”叶娴抬眸，小心的压下心里的暗喜。
　　“没事，我们忙得过来。”颜竹说道。
　　“谢谢你，小竹竹，我就知道你对我最好了。”叶娴猛得站起来，一把抱住颜竹，开心的蹭脸颊。
　　颜竹躲避不及，僵直着身子没有动。
　　幸好现在店内人不多，不至于太过尴尬。
　　叶娴明明年长她好几岁，却总是喜欢冲着她撒娇，不时的就会突然抱过来。
　　这样娇气的性子，还真是从小到大都没有变。
　　叶娴心满意足的继续坐着，弯起的眉眼里带着开心的笑意。
　　没过五分钟，一抹俏丽的人影就出现在她面前，灿烂的笑容像是小太阳一样干净温暖。
　　“小瑾，健身穿紧身衣比较好。”叶娴眨了眨眼眸，轻轻一笑。
　　慕瑾一愣，低头看了一眼身上的裙子，打字说道，“叶阿姨，我陪您去，我不锻炼。”
　　“一个人锻炼有什么意思呢？小瑾，换身衣服，和我一起去锻炼吧。”叶娴祈求的睁大眼眸，嘟着嘴巴撒娇，小声继续说道，“我已经帮你办了一张会员卡。”
　　慕瑾神色一惊，急忙摇头，“叶阿姨，不用这么破费的...”
　　话还没有说完，叶娴笑着打断，“跟我客气什么呢，一张卡而已，就当叶阿姨送你的小礼物。”
　　叶娴说着把卡悄悄塞到慕瑾手里，小声嘱咐道，“别让你妈知道，不然又该数落我了。”
　　慕瑾闻言，不好再拒绝，瞥了颜竹一眼，乖巧的点了点头。
　　叶娴顿时满意的笑起来，挽着慕瑾的手进去换衣服。
　　她偶尔也会给慕瑾买新衣服，但大多数都是一些偏向可爱明亮风格的裙子，没有买过运动装之类的。
　　慕瑾自己的衣服多是休闲宽松为主，还带着浓浓的学生气息。
　　“小瑾，你今年都毕业了，可以适当的买一些性感类型的衣服穿。”叶娴仔细看着衣柜的衣服，认真做着挑选。
　　慕瑾站在一旁，两手局促的握在一起，小脸一红，没有说话。
　　“这是你什么时候买的运动装？”叶娴突然眼神一亮，从柜子里拿出一件短款的运动衣。
　　吊带露腰型的背心，紧身小热裤，鲜红的颜色明亮又性感。
　　“大一的时候买的，我已经很久没有穿了。”慕瑾红着脸打字，黑曜的眼底含着几分忐忑。
　　“就穿这件。”叶娴高兴的说道，手脚麻利的把衣服打包装起来。
　　慕瑾见状，抿了抿唇，把阻止的话全部删掉。
　　*
　　健身馆内人很多，到处都冲刺着各种各样Alpha和Omega的气息，交杂在空气中刺激着温度的上升。
　　不过这点程度的信息素只会令人腺上素亢奋，不至于到失控的地步。
　　叶娴带着慕瑾到前台登记，扫了一眼满屋子的人，却没有看到陆婵的身影。
　　趁着慕瑾在填写资料，她悄悄的询问旁边的工作人员，“陆婵去哪里了？”
　　“陆小姐试用最新的运动器械去了。”工作人员客气的笑着回答，看到叶娴脸上的失望说道，“陆小姐的更衣室现在空着，您可以去使用。”
　　叶娴点了点头，眼底的兴奋磨灭了大半。
　　这里每次出新器材，都会请陆婵最先去试用。
　　只要陆婵说好，这款器材就会被更多的人喜欢。
　　毕竟没有人会质疑一个S级别Alpha的眼光。
　　慕瑾填好资料，看到叶娴脸上的闷闷不乐，小声问道，“叶阿姨，怎么了？是不喜欢这里人多吗？”
　　叶娴摇了摇头，露出笑意，“我们去换衣服。”
　　到了陆婵的更衣室，叶娴率先换好衣服，笑着对慕瑾说道，“我有点事情，出去一会，你换好衣服就去外面挑选合适的器材，不用在这里等我。”
　　慕瑾听话的点头，拿着衣服进去关门。
　　这个更衣室从外面看不大，看其实里面的空间足以容纳两个人在里面同时换衣服
　　慕瑾拿着那套学生时代买的运动衣，黑亮的眸子里满是纠结。
　　这件衣服她以前很喜欢穿，但现在这么穿出去总归是有些不合适。
　　慕瑾抿了抿唇，神色还在犹豫。
　　坐了好一会，终于下定决心换衣服。
　　她背对着门，脱下裙子小心的折叠起来。
　　拿起上衣刚要穿上的时候，身后传来‘咔’的一声。
　　慕瑾心脏一缩，吓得赶紧转身，用衣服捂在胸前。
　　在看到外面站着的人影时，她震惊的瞳孔紧缩，白嫩的小脸上霎时爬满嫣红，像是晶莹剔透的水蜜桃一般好看。
　　“陆、陆小姐...”慕瑾紧张的浑身发抖，小脑袋低下头去，水润的唇畔紧紧咬着，发出几个无声的音节。
　　陆婵站在门口，下意识的别开眼去。
　　下一秒，又转过头来，光明正大的盯着眼前那抹白嫩修长的身躯。
　　这个时候的慕瑾身材苗条，腰肢纤细，和新婚的时候差不多。
　　只是后来身材越发的消瘦，怎么补也吃不胖。
　　陆婵上上下下扫视了好几遍，这才移开目光，沉声说道，“慕小姐，你也来锻炼吗？”
　　慕瑾的脑袋快要垂到地上去，脸上的温度已经烧得她大脑都要短路，诺诺的点了点头，紧紧抱着衣服不敢说话。
　　“慕小姐喜欢什么样的器材？”陆婵继续问道。
　　现在更衣室并没有其他人过来，而且她高挑的身形完完全全挡住了里面的人，不用担心慕瑾会被别人看到。
　　慕瑾张了张唇，脑海一片空白，胸前吊着的仪器左右晃了晃。
　　陆婵见状，这才发觉现在不是聊天的时机，把门掩上说道，“你先换衣服。”
　　慕瑾下意识的点头，听着‘咔’的一声才敢抬头，乌黑的眼眸里闪烁着点点泪光。
　　似激动又似委屈。
　　陆婵站在外面等了一会，就见门被从里面打开了，走出来一抹娇小纤瘦的身影。
　　红色的运动装勾勒出纤细的腰肢，短短的热裤遮盖不住修长的大腿和挺翘的臀部。
　　从她的角度，甚至可以看到一道白嫩的胸线。
　　陆婵顿时微不可见的皱眉。
　　老婆这样穿，性感中又不失可爱，但一想到会被其他人看见，她心里就有些不舒服。
　　感到头顶上带着压迫感的视线，慕瑾紧张的心快要跳到嗓子眼，双手握着仪器却颤抖的打不出字来。
　　她冲着陆婵微微弯腰，垂着脑袋慌乱的往外走。
　　突然脚下一滑，身子不受控制的往下倒去。
　　“啊...”
　　“小心。”
　　慕瑾发出一声惊叫，下意识的闭上眼睛。
　　意想中的疼痛没有到来，反倒是落入了一个柔软清香的怀抱。
　　“没事吧？”陆婵关心的问道，说出的话却依旧带着冷意。
　　慕瑾紧紧抓着近在咫尺的手臂，小心的睁开眼眸，就对上一双绝美冷傲的容颜。
　　她脸色一红，小幅度的摇了摇头。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　慕瑾：叶阿姨，你怎么不告诉我这是陆小姐的更衣室？
　　叶娴（坏笑）：我要是说了，你还敢进去吗？
　　慕瑾：（脸色红透）
　　陆婵：今日份惊喜，老婆的内衣是纯白色的，还有可爱的小蝴蝶结！
　　——————


第7章 
　　安静的空间内，似乎只有两个人的呼吸声交织在一起。
　　陆婵半搂半抱着怀里柔软香甜的身子，修长的手指紧紧贴着指下白嫩光滑的皮肤。
　　只要她微微低头，就能含住那瓣诱/人的唇瓣。
　　陆婵淡漠的眸子里含着暗光，浓密卷翘的睫毛掩盖住了心里的想法。
　　她低下头，正准备说话，外面传来一道惊讶的女声。
　　“婵婵，小瑾，你们没事吧？”叶娴站在门口，担心的问道。
　　话一出口，立刻又后悔，急忙补充，“我好像忘了买水，我这就去买水。”
　　这番话还没有说完，人就已经消失不见。
　　慕瑾听到声音，仿佛如梦初醒般，晶亮的眸子闪了闪，小心的松开手，想要站起来。
　　陆婵察觉到这个动作，心里拂过一丝不舍，还是礼貌的扶起了慕瑾。
　　“谢谢。”慕瑾垂着头打字，小脸一片通红，像是熟透的虾一般。
　　“不用客气。”陆婵回答，望了更衣间一眼，转身往外面走。
　　她原本是打算换衣服回去的，现在看来，再锻炼一会也无妨。
　　慕瑾跟在后面，鼻间似乎还残留着好闻的青柠味道。
　　她红着脸，不敢看走在前面的那抹高挑身影。
　　刚一出门，慕瑾眼角的余光就瞥到靠在墙边的叶娴。
　　叶娴手里拿着两瓶水，神色异常兴奋，高兴的笑着招呼，　“小瑾，过来，喝口水。”
　　慕瑾看了一眼前面，陆婵已经在用拉力器锻炼肩部。
　　她低头想了想，跑到叶娴面前，接过水小口的抿了一口。
　　微凉的水顺着喉管沁入身体，稍微缓解了她身上的热度。
　　“小瑾，陆婵经常在这里锻炼。要不要她指导指导你，免得你锻炼错误。”叶娴笑着建议，眼底带着兴奋的光芒。
　　慕瑾闻言，刚刚冷却下来的脸颊瞬间变得更烫，小心的瞥了眼陆婵那边，轻轻摇了摇头。
　　“小瑾，别害羞。陆婵虽然性子冷了点，但不至于大庭广众之下让人难堪。”叶娴继续劝说，话到后面神色变得严肃。
　　冷锐的眸子和陆婵极其相似。
　　慕瑾顺着看过去，不自觉握紧了手里的水。
　　一名身材姣好的漂亮Omega正站在陆婵旁边，笑意盈盈的说着话。
　　距离隔得太远，慕瑾听不到说的是什么。
　　“小瑾，我们也过去。”叶娴满脸不高兴，盯着那个Omega的目光带着怒意。
　　慕瑾顺从的跟在后面，在距离几步远的地方停下来。
　　“这位小姐，我家婵婵锻炼的时候不喜欢别人打扰喔。”叶娴笑意盈盈的说道，看似温和的话语满是警告。
　　Omega女子一愣，很快露出得体的笑意，轻柔的说道，“您是陆姐姐的母亲吧，我父亲是段氏集团的副总裁段廉。我的名字叫段千柔，第一次见面，叶阿姨您好。”
　　听到最后的称呼，叶娴心有不满，但对方礼仪得体，令人挑不出错。
　　她倒也不好为难。
　　“原来是段廉的女儿，我上一次见你的时候你才这么点大，没想到一眨眼就长得亭亭玉立了，让阿姨好好看看。”叶娴开心的笑着说道，亲热的拉着段千柔的手，不着痕迹的带着人往旁边走。
　　段千柔意识过来的时候，发现已经离陆婵很远。
　　碍于长辈的情面，她不好直说，只能陪着继续聊天。
　　*
　　慕瑾垂着头站在健身器材旁边，双手紧张的捏着电子设备，打好的字被一次次删除。
　　突然，她眼前一暗。
　　慕瑾后退一步抬头，闪亮的双眸里带着几分无措。
　　陆婵擦了擦运动沁出的汗珠，起身说道，“你想用什么器材锻炼？”
　　慕瑾一惊，小脸瞬间变红，慌乱的四下看了一眼，随手指了一个位置。
　　陆婵顺着看过去，是一款美腰机，正好是空着。
　　她眉目一挑，淡漠的眼里露出笑意。
　　像是冬日的冰雪消融一般，不易察觉。
　　“需要我教你使用美腰机吗？”陆婵放下毛巾问道。
　　慕瑾垂着眼眸点了点头，嘴角勾起一抹开心的弧度。
　　她平时只是晨跑，没有到健身房锻炼的习惯，这个器材她并不会用。
　　“你想要锻炼腰部要是腿部？”陆婵站在继续问道。
　　尽管声音依旧冷淡，但这么耐心的态度足以让一旁的私教看呆。
　　平时的陆婵寡言少语，一副生人勿进的冷漠样，令很多倾心的Omega女孩都不敢过来搭讪。
　　这还是他第一次见陆婵说这么多话，对象还是一个普通人。
　　听到这话，慕瑾低头看了一眼自己的身材，用手指了指腰部。
　　她感觉她的腰部有一点肉肉，不够紧致弯曲。
　　“好，你先到这个跑步机上热身十分钟。”陆婵说道，指了指一旁的跑步机。
　　慕瑾听话的走过去。
　　她还没有站上去，一只修长的手指伸过来，在跑步机上按了几下。
　　“这是最低档，速度不快，适合热身。”陆婵收回手指，目光看向慕瑾，“现在可以上去了。”
　　慕瑾点了点头，站上去开始跑步，不一会她的小脸上就沁出了汗珠。
　　如果只是平时的锻炼，她没有这么容易出汗。
　　主要是身旁有一个气场强大的Alpha盯着，她不自觉的就感到心慌紧张。
　　陆婵在一旁认真看着，比她自己锻炼时还要用心。
　　看到慕瑾脸上的汗珠和有些急促的呼吸，出声引导道，“调整呼吸，跟随跑步机的速度控制身体的节奏，不要过快。”
　　慕瑾闻言，试着调整，突然脚下一滑，她整个人从跑步机上一歪。
　　眼看着要摔倒，旁边及时的伸出一只手接住了她。
　　陆婵心脏一紧，牢牢的把人抱在怀里，低声问道，“有没有事？”
　　慕瑾赶紧摇头，低垂的眸子羞愧又委屈。
　　今天实在是太丢脸，竟然两次摔倒。
　　明明平时根本不会出现这些意外的。
　　“没事就好，你先休息一会，喝口水调整状态。”陆婵说道，扶着慕瑾到一旁休息。
　　慕瑾捧着水瓶，想要打字说她不是故意的，但又怕解释太过刻意，只能懊恼的低着脑袋。
　　她打开水，小口抿了一口，顿时感到周围投过来很多炙热的视线。
　　慕瑾悄悄看过去，发现大多是Omega在往这边看，眼里充斥的不解。
　　更多的是，嫉妒和愤恨。
　　慕瑾很明白这些人的心理。
　　她只是一个没有分化的普通人，甚至是连普通人都不如的哑巴，却得到了陆婵这样顶级Alpha的照顾。
　　其实她心里更明白，如果不是有叶娴帮忙，估计陆婵也不会多看她一眼。
　　“休息好了吗？”陆婵站着问道。
　　她本来是想关心人，结果因为声线的缘故，使得这句话听上去有些冷硬。
　　慕瑾抬头，露出灿烂的笑容，用力点了点头，打字说道，“可以不做热身吗？我想先试试美腰机。”
　　陆婵心跳一紧，面色不变的点头，看了一眼美腰机，那边已经空出来好几台。
　　周围有不少Omega女孩一直在注意这边的动静，听到慕瑾胸前电子设备发出的声音，顿时有人发出一声讥笑。
　　“我还以为只是一个普通人，没想到原来还是一个哑巴。”人群中发出一道响亮的笑声。
　　周围顿时有不少Omega女孩跟着笑起来，嘲弄的眼眸肆无忌惮的盯着慕瑾看。
　　这些嘲笑的目光，慕瑾从小到大见识过无数次。
　　她本来应该已经免疫，可这次却难堪的想要躲起来。
　　“不用理会这些Omega的话，她们大多是来这里的目的只是为了吸引Alpha的目光而已，不值得放在心上。”陆婵安慰道。
　　她说话的声音并不低，足以让周围一圈的人听到。
　　若是其他低等级的Alpha说这话，这些Omega势必会反唇相讥，一起嘲笑一番。
　　可陆婵的话，无人敢反驳。
　　她们眼底的心思都表现得很清楚，看到陆婵的时候恨不得直接扑上去。
　　“某些人啊不往好的学，专门学外面那些不要脸的货色，想要勾搭上有钱人家的Alpha一飞冲天。”叶娴嗤笑一声，丝毫不留情的大声说话。
　　她锐利的眼眸在那些Omega身上扫视了一圈，轻蔑的神色更重，“不过是一些普通Omega而已，我身边这个A+级别的Omega都没你们这么不堪。”
　　这话一出，不止那些Omega女孩的脸色不好看，就连段千柔也难以维持基本的笑意。
　　她一个A+级别的Omega却被和一群普通Omega相提并论，这已是一种屈辱。
　　碍于叶娴的身份，她不仅不能反驳，还得识大体的配合着不说话。
　　段千柔做得漂漂亮亮的指甲几乎要陷进□□里，低垂的眉眼掩饰住了眼里的怒气。
　　叶娴仿若未察觉，站起身走到慕瑾身旁，和蔼的一笑，“小瑾别怕，有你婵姐姐在这里，可不是随便什么人能欺负你的。”
　　这话等于是向众人宣告她们两人之间的关系。
　　慕瑾脸色一红，不安的瞥向陆婵，又快速低下头。
　　“我们去那边继续训练。”陆婵说道，冰冷的眸子扫视了一圈，周身释放出S级别Alpha的威压。
　　顿时周围的人都心里一怕，就连叶娴也不例外。
　　慕瑾丝毫不受影响，难过的心情因为这句话瞬间变好。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　陆婵：抱到老婆了，还是两次！老婆的腰好细、好软。
　　慕瑾：（脸色通红）今天太丢脸了！
　　——————


第8章 
　　美腰机已经空出来好几台，留出了一个相对宽敞的环境。
　　陆婵周身压迫的气息逼得其他人不敢靠近，就算是私教，也只能隔着一段距离跟着。
　　一时之间，两个人像是闹中取静一般，置身于这个热闹的健身馆内。
　　慕瑾脸上洋溢出开心的笑容，纯黑的眸子泛着光，像是东边第一抹光一般闪耀明亮。
　　“你先简单的做五组拉伸动作，以免运动过后肌肉酸痛。”陆婵说道，顿了下问道，“会做拉伸动作吗？”
　　慕瑾小脸一红，急忙点头，不想被误会成运动小白。
　　平时晨跑她也会做一些热身动作。
　　陆婵见状，后退两步，让出更多的空间来。
　　顶着陆婵冰冷的视线，慕瑾顿感压力倍增，几个熟练的拉伸动作做起来歪歪曲曲。
　　“慕小姐，不要东张西望，眼神跟随手指的动作。”陆婵出声提醒。
　　过于冷淡的声音听上去比教练还要严厉。
　　慕瑾心下一抖，变得慌乱起来，往外扩胸的手臂直接垮了下去。
　　她刚想重新再来一次，身后突然靠过来一股热源，强烈的Alpha信息将她包裹在里面。
　　慕瑾感到落在头顶上温热的呼吸，小脸霎时变得通红，眼眸不自觉的垂下，心脏‘扑通’跳个不停。
　　“手臂自然的打开伸直，身体放松，不能僵硬。”陆婵手把手的指导，清冷的声音略微低沉。
　　从后面看，她像是把慕瑾抱在怀里一般。
　　如果可以的话，她倒真想轻咬一下那已经泛红的耳垂。
　　陆婵紧了紧喉间，两手抓着慕瑾的胳膊，继续说道，“向内弯曲的时候要像这样保持同一高度，不可以垮肩，更不可以随意弯曲胳膊肘。知道了吗？”
　　最后一句，陆婵的声音几乎落在慕瑾雪白的脖颈间。
　　慕瑾心跳的更快，不自觉的一缩肩膀。
　　很快一只手按到她的肩膀处，轻柔的力度迫使她放松。
　　“不要紧张。”陆婵提醒，缓慢拉来两人之间的距离。
　　感受身后的热源在逐渐消失，慕瑾轻咬了下嘴唇，晶亮的眸子里是掩饰不住的喜色。
　　她可以感到周围有很多嫉恨的目光黏在她身上，像是带着恶毒的咒语一般。
　　但这些视线并不会影响到她的好心情。
　　做完五组拉伸运动，慕瑾白皙的小脸已经出了不少汗。
　　身旁适时的递过来一条干净的毛巾，似乎还带着青柠的味道。
　　慕瑾仰头弯起眼眸，开心的一笑，用手势比了一个谢谢。
　　陆婵瞬间被这个可爱的动作萌到，向来显得冷漠严肃的唇角露出很浅的笑容。
　　几乎不容发现。
　　“慕小姐，练习腰部的力量，双手手臂要握住扶手支架，不要过紧，也不能太松，以免滑落。同时膝盖要顶住搁腿泡棉，用手、腰、腿三个部位的力量支撑身子上下移动。”陆婵细致的说道。
　　这番话比她给公司下属下达命令时还要详细系统。
　　慕瑾笑着点了点头，双手握着支架，双腿跪上去，开始运动。
　　这个机械大约倾斜了七十度，难度稍微有些高。
　　慕瑾做了几个上下，就感到腰间和腿部开始酸痛。
　　她不想轻易的说疼，忍耐着继续运动。
　　陆婵站在身后，可以一览无余面前纤细的身材。
　　每次慕婵往上拉伸身子的时候，会向外翘起臀部。
　　向下的时候，则会显出下塌的腰线，看上去是个漂亮的S型。
　　如果这不是在健身房运动，陆婵定是会觉得眼前的人一定是在诱/惑她。
　　而事实上，她也确实被迷惑住了。
　　陆婵伸手，修长的手指按住那抹细瘦的S型腰肢，靠近说道，“要合理控制腰部的力量，不能过于紧绷，尽量配合着呼吸。”
　　慕瑾一惊，腰肢差点一软，红着耳根点了点头。
　　她继续运动，然而陆婵的手指并未离开，依旧紧紧的贴附在她的腰间。
　　灼热的温度顺着手指透过肌肤传遍她的身子。
　　慕瑾感到有点痒，嘴唇咬得更紧。
　　“腰部放松些，腿部也要动作起来，保持臀部的紧绷。”陆婵沉声说道。
　　清冷的声音听着十分专业，冷漠的眼眸透露出来的尽是认真，很好的掩饰了她内心深处的想法。
　　慕瑾脸色通红，额上、脸上、肩膀、后背，大腿全是汗水，已经打湿了她的衣服。
　　腰间的手很大程度上增加了她的压力和难度，但她却一直没有阻止。
　　做完一组训练，慕瑾全是上下湿透，大颗汗珠顺着白嫩的身子往下滑落。
　　微张的红唇异常鲜红，发出急促的喘息声，衬得白皙单纯的小脸染上了一抹艳丽的色彩。
　　看上去可爱又性感，像是初出水面的美人鱼，令人想要占为己有。
　　陆婵不动声色的咽了咽喉管，视线舍不得别开，低沉着嗓音说道，“今天就锻炼到这里，你先去换衣服。”
　　“我...”慕瑾张了张唇发出无声的音节，脸上满是继续锻炼的渴望。
　　她抬头，对上那双清冷的眸子，不禁咬了咬嘴唇，垂下头闷闷的点了点。
　　*
　　慕瑾到了更衣间，热情高涨的心情逐渐变得平静。
　　她用干净的毛巾擦了擦身子，换好衣服坐在里面发呆。
　　外面突然传来一阵敲门声。
　　声音很大，听上去并不礼貌。
　　“哪位？”慕瑾打字问道。
　　“你叫慕瑾是吧，出来和我说话。”外面响起傲慢的声音。
　　慕瑾顿时听出来，这是刚才主动向陆婵搭讪的那个A+级别的Omega。
　　虽然只听过一次，但她还记得这人的名字，叫段千柔。
　　对方的语气并不善，大概是来找麻烦的。
　　慕瑾垂着眼眸，咬了咬唇，起身打开门。
　　“就是你勾/引陆姐姐的？”段千柔上下打量着着慕瑾，漂亮的脸上满是不屑，像是审视低等物一样，“就你这副模样，哪来的勇气？陆姐姐今天也只是可怜你，看在叶阿姨的份上才勉强带你锻炼。你可千万别以为，就你这种连普通人都不如的怪物，能够得到陆家的青睐。”
　　说到‘怪物’两个字时，她刻意加重了语气。
　　慕瑾大约明白，这个人现在知道她没有分化的事情。
　　“这是我和陆小姐之前的事情，与你无关。”慕瑾神色淡然的打字，白嫩的脸蛋上丝毫看不出怒气。
　　尽管这番话令她难受，但她不会在这个向她示威的Omega面前表现出来。
　　段千柔轻蔑的一笑，双手抱胸，姿态高傲，“我怎么会和你这种怪物是亲戚？也只有你那个另类的Beta母亲才能生出你这样不会分化的怪物。”
　　“你住口！”慕瑾大声呵斥，说出来的话却没有声音。
　　她双眼泛红，小手紧握成拳，胸膛急速的起伏。
　　“还真是可怜的哑巴，生气也说不出话来。”段千柔继续奚落，脸上是放肆的笑容，“就你这种怪物，别想和我抢陆姐姐。”
　　慕瑾嘴唇激烈的蠕动，眼眶变得通红。
　　突然，她伸手，用力的一推前面的人。
　　‘哐当’的一声在空旷安静的空间内极其明显，甚至可以感到轻微的震动。
　　“啊...”段千柔发出疼痛的惊呼声，得意的神色变得惊讶，很快转为愤怒，“你竟然敢...”
　　她完全没有想到，这样看上去柔弱可欺的一个人居然敢伸手推她。
　　“不许你说我妈妈。”慕瑾愤怒的打字。
　　机械的电子音同样发出带着怒气的声音。
　　“你妈就是没用的Beta，才生出你这种怪物。”段千柔站起身，恢复一开始的傲慢，猛得伸手往慕瑾脸上扇去。
　　慕瑾躲避不急，小脸上重重挨了一巴掌，火辣辣的疼痛顺着神经蔓延开来。
　　她没有犹豫的反手就是一巴打在那张嚣张的脸上，顺势再用力把人推到在地。
　　这一回，她跑过去狠狠的踢了一脚，怒气冲冲的打字反驳，“我才不是怪物。”
　　“你们这是在干什么？”门口突然传来一道惊讶的声音。
　　慕瑾抬头，就看到叶娴一脸不可思议的站在不远处。
　　她赶紧后退，紧紧抿着唇站在一旁，低垂着头不说话。
　　段千柔像是见到救星一般，连忙爬起来朝着叶娴哭诉，“叶阿姨，她打我，还推我，我身上都是伤，好疼…她怎么会这么恶毒…”
　　她说得可怜兮兮，仿佛受害者一般，全无刚才的傲慢。
　　慕瑾闻言，心里头的愤怒顿时被害怕取代。
　　想要解释，却发现说出真相也改变不了她动手打人的事实。
　　今天做出这么粗鲁失格的事情，大概会被人讨厌了。
　　“我了解小瑾这孩子，她心地善良，肯定不会无缘无故的动手。”叶娴轻轻一笑，眸子闪烁着精明的光。
　　慕瑾闻言，诧异的抬头，眼里有惊又喜。
　　“可她打了我一巴掌，我脸上现在还疼，叶阿姨，你不要被她的外表蒙蔽了。”段千柔继续哭诉，特意把红肿的脸颊露出来。
　　叶娴嫌恶的别开眼，“你怎么能露出这么丑的样子？段家没有人教你规矩吗？”
　　段千柔被数落的心里愤恨交加，看到外面一抹高挑的身影，顿时眼神一亮，脸上露出越发可怜的神色，“陆姐姐...”
　　慕瑾站在原地，手脚霎时冰凉。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　陆婵：老婆肯定是在勾/引我！
　　慕瑾：...我只是在锻炼（底气不足）。
　　——————


第9章 
　　陆婵在外面锻炼了一会，估摸着时间差不多，擦了擦汗往换衣间走。
　　刚到门口，就看到里面站着三个人，似乎发生了争执。
　　陆婵一眼就看到慕瑾脸上的红痕，没有理会段千柔的话。
　　她径直走到慕瑾面前，沉声问道，“你的脸怎么了？”
　　“陆姐姐，你不要被她骗了，她就是一个表里不一的人。”段千柔捂着脸，大声哭诉，“刚次她不仅推我，还打我，我的脸到现在还疼...”
　　“她脸上的伤是你动的手吗？”陆婵转身，冰冷的眸子盯着段千柔。
　　即使不释放Alpha的，她的气势也足以令段千柔心生害怕。
　　“是她先动手的，我只是不小心...”段千柔语气变得柔弱，半垂下头，露出红肿的位置。
　　陆婵这才注意到她脸上的伤痕，回头看向慕瑾。
　　慕瑾抿了抿唇，垂下眸子，双手抓着电子设备，没有说话。
　　这等于是变相的承认。
　　陆婵顿时觉得有些好笑。
　　她一直以为慕瑾是柔软乖巧的性子，没想到也有张牙舞爪的一面。
　　倒是，挺可爱的。
　　“慕小姐是我妈的干女儿，若你脸上的伤真是她动的手，我会赔偿。现在，你给她道歉。”陆婵眼眸一压，神色锐利。
　　这话一出，在场的三人都愣住。
　　叶娴微微皱眉。
　　她的确和陆婵提过她把慕瑾当干女儿对待的事情，但陆婵一直都是一副没兴趣的样子。
　　没想到却把这句话放在了心上，现在当着外人的面陡然承认这个身份。
　　还真是令她惊讶。
　　慕瑾同样震惊。
　　她抬头，偷偷去看陆婵的背影，愣了一会，才发现她并没有听错。
　　在知道她动手打人之后，陆婵并没有厌恶她，而是在帮着她说话。
　　慕瑾紧张担忧的一颗心终于放下。
　　虽然脸颊还疼，但她忍不住悄悄弯起嘴角。
　　“陆姐姐...”段千柔还想争取，话一出口就被打断。
　　“段小姐，如果你不道歉，这件事我不介意去找段董事长亲自谈。”陆婵眼眸更冷，字字带着威胁。
　　听到‘段董事长’这个称呼，段千柔眼神一闪，明显出现畏惧。
　　她父亲虽然是段氏集团的副总裁，但权利和职位远远比不过她大伯，段董事长。
　　这件事一旦闹过去，她只有挨训的份。
　　更重要的是，又要遭受她堂姐的嘲笑。
　　从小到大，她就争不过那个女人，分化之后又低了一级，更是经常被人比较。
　　段千柔暗暗咬了咬牙齿，脸上露出可怜的表情，走到慕瑾面前，愤恨的瞪了一眼，“对不起，就算你打了我，我也不应该还手的。”
　　这番道歉还在颠倒是非，听上去毫无诚意。
　　慕瑾轻轻一笑，快速打字，“没关系，我也有错，不该在你出言侮辱我家人的时候生气，更不应该动手。”
　　电子设备发出可爱的声音，无形的发起反击。
　　叶娴听到这话，本来是看好戏的神色，瞬间变得泛起冷意。
　　在段千柔经过身旁时，不屑的勾唇一笑，“我家婵婵是陆氏的总裁，可不是外面那些几句话就能骗得团团转的Alpha。希望某些人，能有点自知之明，别做痴心妄想的美梦。”
　　说到最后一句，叶娴横了段千柔一眼，羞辱的意思很明显。
　　听到这番毫不留情的讽刺，段千柔脸色变得难堪，却只能把怒气压在心里。
　　她想要嫁进陆家，势必不能得罪陆婵的母亲。
　　“叶阿姨，我还有事，先走了，改天有机会请您喝茶。”段千柔露出得体的笑容出门。
　　脸上的红印让她整个人看上去有些可笑。
　　叶娴轻蔑的哼了一声作为回应，走到慕瑾身旁，心疼的叹了一声，“这个女人下手也太狠了，没教养不说，心肠还这么歹毒，把小瑾脸都打红了。婵婵，你可千万别被这样两面三刀的女人给骗了。”
　　陆婵闻言，不悦的冷着脸盯着叶娴看，“我有那么蠢吗？”
　　叶娴心虚的别开眼，急忙解释，“我相信婵婵聪慧过人不会被骗，我这不是提醒你，以防万一吗？”
　　陆婵心情还是不好。
　　没有什么比当着她老婆的面怀疑她的能力更丢人的事了。
　　看着陆婵有些孩子气的一面，慕瑾忍不住小声笑起来。
　　陆婵听见笑声，素来处变不惊的脸上难得出现了一丝红晕，衬在她如同白玉一般剔透的脸上十分明显。
　　“我去换衣服。”陆婵掩饰般的进入更衣室。
　　叶娴对着慕瑾挤眉弄眼，脸上是无可奈何的笑容。
　　慕瑾抿唇轻笑，脸上的疼痛已经好多了。
　　陆婵换好衣服出来，看着叶娴说道，“妈，你等会要去哪里？我送你过去。”
　　听到这话，叶娴眼睛一亮，悄悄看了慕瑾一眼，开心的一笑，“我要和小瑾去甜品店。”
　　“嗯。”陆婵点了点头，丝毫不意外这个回答。
　　她早已料到叶娴会这么说。
　　*
　　陆婵开车。
　　叶娴和慕瑾一起坐在后面。
　　“小瑾，脸上还疼不疼？”叶娴心疼的问道。
　　慕瑾轻笑着摇头，抬头就和后视镜里一双冷冽的眸子对上。
　　她下意识的低头，脸颊微红。
　　叶娴注意到这个变化，目光在两人之间流转了一个来回，满意的笑起来，用不大不小的音量说道，“小瑾别怕，你是我干女儿，婵婵就是你姐姐，以后别叫‘陆小姐’了，太生分，就叫‘婵姐姐’。”
　　慕瑾闻言，脸色更红，小心的抬头去看陆婵的意思。
　　“嗯。”陆婵克制着内心的欣喜，点了点头。
　　虽然她的神色看上去冷淡，但好歹是答应了。
　　慕瑾顿时开心嘴角上翘，垂着眼眸想了想，捏紧了手里的电子仪器，像是下定决心一般，突然说道，“婵姐姐，我们店研发了一款新的甜品，你要不要尝一尝？”
　　“嗯。”陆婵握住方向盘的手一紧，心里软的像是要化开一样。
　　可面上还是一如既往的冷淡，只是掩盖在柔顺的黑发之下的耳朵根微微变红。
　　结婚之前，慕瑾叫她‘陆总’，结婚之后叫‘卿卿’。
　　‘婵姐姐’这个称呼是从未有过的，此刻听起来就像美妙的音符一样。
　　令人心情愉快。
　　陆婵唇角微勾，淡漠冷睿的眸子里露出笑意。
　　别人叫她‘陆姐姐’的时候，她心里只有厌烦。
　　碍于双方家族多年的往来，她不能不给这个面子。
　　但对于慕瑾，她很喜欢这个‘婵姐姐’称呼。
　　“以后我叫你‘小瑾’。”陆婵说道，神色淡然。
　　其实她更想直接叫‘老婆’。
　　慕瑾脸色一红，垂着眼眸，讷讷的点头。
　　叶娴看在眼里，满是高兴。
　　如果将来慕瑾能分化成Omega，和陆婵的匹配值达到百分之五十以上，那么她肯定会极其促成这门亲事。
　　万一没有分化成Omega，那便和陆婵做姐妹。
　　有陆婵这个陆氏集团的继承人照应，慕瑾以后的日子也不至于过得太苦。
　　她看着慕瑾小时候因为哑巴的缘故，受了不少欺负，连带着那个人也遭受了不少白眼，总是在人看不到得地方以泪洗面。
　　明明比她还小几岁，可脸上的沧桑和皱纹比她还多。
　　她只希望慕瑾将来能过得好些。
　　这样一来，某个爱操心的人也能放心一些。
　　“婵婵，今天这事就过去了，不要再提起来了。”叶娴看着前面说道。
　　陆婵往后视镜瞥了一眼，算是回答。
　　看到路边有个冷饮店，陆婵靠边停车，看了慕瑾一眼说道，“在这里等我一会。”
　　慕瑾急忙点头，小脸微红。
　　没几分钟，陆婵拿着一杯冷饮和干净的湿毛巾回来了，递到后座说道，“先用这个敷敷脸。”
　　慕瑾一愣，轻笑着接过，胸前的仪器发出可爱的‘谢谢’声。
　　“婵婵，妈妈也想吃冰淇淋。”叶娴嘟着嘴巴，一脸羡慕的撒娇。
　　陆婵冷着脸瞥了一眼，启动车子。
　　*
　　健身房外某个僻静地方，一名年轻的女子脸上有着一道清晰的红印。
　　她拿着电话，精致的脸上带着愤怒，近乎扭曲，“妈，那个哑巴竟然敢打我。”
　　“哪个哑巴竟然这么大胆，敢打我女儿？”对面的人眉头一皱。
　　“还能是哪个哑巴？就是被赶出去的那个没用的Beta生的女儿，两个Beta也只能生出一个哑巴怪物。”段千柔捂着脸颊，愤恨的咬牙，“妈，你一定要为我出这口气，那个哑巴不止打我，还瞧不起我是个A+级别的Omega。”
　　话到后面，段千柔告状的声音带着哭腔。
　　对面听得顿时怒火中烧，“她一个没有分化怪物哪来的脸嘲笑你？”等过两天我空下来了，自然会去教训那对母女。”
　　“谢谢妈。”段千柔脸上露出笑意，顿了下继续说道，“妈，这件事千万不要告诉其他人，不然那个女人肯定会笑话我的。”
　　“行了，我知道，这么有失面子的事情我自然不会和别人说。”说完这话，电话被挂断。
　　段千柔伸手，缓缓抚摸脸上的红痕，眼里满是愤恨和狠毒。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　陆婵：‘卿卿’听多了，偶尔听老婆叫一声‘婵姐姐’，挺不错的。
　　如果能直接叫‘姐姐’，那就更好了。
　　——————


第10章 
　　开车不过二十分钟，就到了慕氏甜品店。
　　陆婵往后看了一眼，发现慕瑾脸上的红肿已经消失，那份冷饮也被吃得差不多。
　　慕瑾注意前方的视线，微微歪头，扬起一抹可爱的笑容，“谢谢婵姐姐。”
　　陆婵顿时心口一窒，用力克制，才没有俯身过去抱住那抹俏丽的身影。
　　她下车，走到后面去打开车门。
　　看到这个动作，叶娴眼里的惊讶一闪而过。
　　平时坐陆婵的车，她可从来没有享受过这个待遇。
　　“谢谢。”慕瑾下车，小脸高兴的红扑扑的。
　　颜竹在店内，看到外面的情况，立刻出门。
　　视线落在陆婵身上时，顿时客气的一笑，“谢谢陆总送我们家小瑾回来。”
　　说完这话，她转头看向慕瑾，眼神半是训斥半是教导，“小瑾，以后不可以再麻烦陆总了。”
　　慕瑾闻言，脸上的笑容逐渐消失，闷闷的点了一下脑袋，垂着头跑进屋。
　　叶娴见状，露出温和的笑容，走过去颜竹的胳膊，娇嗔的劝说，“小竹竹，别这么严肃。小瑾很乖巧的，一点都不麻烦。是吧，陆婵。”
　　陆婵配合的点头，想了想加了一句，“颜阿姨好。”
　　“你看，陆婵都没说什么，你就别责怪小瑾了。”叶娴眼里的笑容扩大，亲昵的靠着颜竹，边走边说，“陆婵从小就没有朋友，难得和小瑾投缘，就让这两孩子多来往来往，以后也有个照应。”
　　颜竹闻言，脸上出现为难之色，回头瞥了一眼陆婵。
　　陆婵顿时身子一僵，立刻颔首。
　　一向冷酷的眉宇间可以看出尊敬。
　　以前的时候，慕瑾的母亲就不太喜欢她。
　　仅有的几次见面，两人之间也没有过多的话。
　　后来慕瑾出事，颜竹就恨她到了骨子里，拒绝再见面。
　　对于这个丈母娘，陆婵心里还是有几分忌惮的。
　　跟在两人后面进屋，陆婵四下扫了一眼，没有看到慕瑾。
　　屋内零零散散坐着几个人，都是Beta，各自玩着手机，听见她们的声音也没有抬头。
　　“婵婵，到这边坐。”叶娴笑着招呼，坐到了常坐的位置上。
　　陆婵往里看了一眼，还是没有看到慕瑾的身影。
　　她只好收回目光，坐到叶娴对面。
　　*
　　慕瑾换好衣服，准备出门去制作甜品。
　　刚打开门，就看到颜竹站在外面。
　　她吓了一跳，拍了拍胸口露出笑容，“妈，有什么事情吗？”
　　“没什么，今天店里不忙，不用你帮忙，你就在房间多看看书，准备考研。”颜竹说道，脸上的神色偏向严肃。
　　慕瑾闻言，垂下眼眸，轻轻咬了咬嘴唇。
　　看出她眼里的不愿意，颜竹进门，伸手关上门。
　　静默了一会，她叹息一声，表情变得凝重，语重心长的说道，“小瑾，我们只是普通人，过普通人的生活就好，不要和那些豪门大家族牵扯过多。”
　　慕瑾没有回答，双手紧紧捏着电子仪器，过了一会，陡然抬头，目光无畏的看着颜竹，　“妈，今天我遇到段千柔了。”
　　听到这话，颜竹一下子愣住，张唇想说话，又忍住了。
　　“她找我麻烦，是陆小姐帮我的。”慕瑾继续打字，圆润的小脸上带着气愤。
　　“你有没有事？”颜竹急忙担心的问道，上上下下把慕瑾仔细打量了一圈。
　　慕瑾摇了摇头。
　　虽然很生气，但她并不打算把具体的过程说出来，免得让人担心。
　　“没事就好，你好好看书。”颜竹松了一口气。
　　慕瑾没动，炯炯有神的眼眸依旧直直的目视颜竹，严肃的说道，“妈，有些事情，我是知道的，你不用瞒着我。”
　　“你这孩子，知道什么呀？”颜竹眼眸一闪，心虚的避开，手指在围裙上快速擦了两下说道，“我先出去忙了。”
　　“我也去。”慕瑾立刻跟在后面，紧紧挽着颜竹的胳膊，脸上的表情很坚定。
　　大有颜竹不让她去，她就把事情说出来的意思。
　　颜竹暗暗叹了口气，只好依她。
　　*
　　叶娴点了满满一桌子甜品，高兴的招呼陆婵一起吃。
　　陆婵只看了一眼，就别开眼，冰冷的脸上拒绝的意思很明显。
　　“你经常点这家店的下午茶，怎么人亲自过来了，反倒一口都不吃？”叶娴不解的问道，眼里充满兴趣。
　　“我不饿。”陆婵言简意赅的回答，冷锐的眸子盯着某处。
　　她点下午茶只是想见慕瑾一面，并不是真得喜欢吃这些甜品。
　　如果非要说的话，她只想吃慕瑾亲手做的甜品。
　　婚后慕瑾经常会准备各种各样的小甜品给她吃，她原本不是很爱甜食的一个人，也逐渐被慕瑾的手艺征服。
　　陆婵端正的坐着，瞥到某个人影出现在视野里时，不禁唇角轻勾。
　　这个幅度很小，叶娴坐在对面也没有看出来，不过她能感觉到陆婵的心情不错。
　　或者应该说，陆婵今天的心情一直都不错。
　　“婵婵，小瑾应该是去料理台给你做最新口味的甜品了。”叶娴笑着说道，上挑的眼尾带着打趣。
　　“是吗？”陆婵微微挑眉，心里涌起一股喜悦，面上的神色却依旧冷淡。
　　叶娴一时琢磨不出，这面无表情的一张脸，是高兴，还是不屑。
　　她很多时候都摸不透陆婵掩藏在高冷之下的真正情绪。
　　陆婵自小被父亲带在身边，一直以继承人的标准来培养，每天忙碌的难得见到一面。
　　纵使见到，陆婵也只是规矩的叫她一声‘妈’，不会亲近她，更加不会冲她撒娇。
　　后来那个人过世，老爷子二话不说接管陆婵，培养的要求更加严格。
　　她时常会看到陆婵身上有训练产生的淤青，但陆婵从来不会对她抱怨一句。
　　见面还是冷淡的一声‘妈’。
　　她们是世上关系最亲近的母女，却又形似路人。
　　叶娴暗暗叹了一声，看到慕瑾朝这边走过来，笑着问道，“小瑾，这是特意给你婵姐姐做的吗？”
　　听到这话，慕瑾一张小脸霎时变红，忍着羞涩点了点头，把甜品放下说道，“谢谢婵姐姐今天的帮忙。”
　　“不用客气。”陆婵淡淡的回答，拿起勺子尝了一口。
　　她一偏头，就瞥见慕瑾紧张的神色。
　　那双黑润的眸子里清晰倒映着她的身影，仿若只装得下她一人一样。
　　陆婵心跳一紧，顿时有种熟悉的感觉。
　　很多次，慕瑾早上送她出门时，就是这个眼神。
　　不过，没有现在这般活泼开朗。
　　陆婵眼眸一闪，压下心里这丝异样，勾了勾唇说道，“很不错。”
　　“婵姐姐喜欢就好。”慕瑾顿时松了一口气，开心的笑起来，弯起的唇角露出洁白的贝齿，“我先去忙了。”
　　陆婵顿时有种咬上一口的冲动，手指不自觉握紧勺子，淡淡应了一声。
　　“婵婵可真幸福，一来就能吃到小瑾亲手做得甜品。”叶娴笑着调侃。
　　陆婵没有理会，优雅的吃完擦了擦唇角，起身走向收银台。
　　颜竹正在忙碌，头顶上多出一片阴影，她有些疑惑的抬头，“陆小姐有什么事吗？”
　　“颜阿姨，小瑾是我妈的干女儿，以后若是遇到什么困难，可以和我说。”陆婵认真说道，递过去一张名片，手心里微微沁出汗。
　　“不用麻烦陆总，我们母女的事情，自己能够解决。”颜竹笑着拒绝，看着慕瑾正巴巴的望着这边，板着脸说道，“你去后面看看有没有需要帮忙的地方。”
　　慕瑾嘴巴微鼓，满是不情愿。
　　在颜竹越来越严厉的视线下，她只好离开。
　　陆婵见状，心跳变得紧张。
　　就算和最难缠的对手谈生意，她也从来没有过这种惊慌感。
　　这张名片，颜竹没有收，陆婵也没有拿回来。
　　气氛一时有些尴尬。
　　看着陆婵一脸冰霜的杵在收银台前，进也不是，退也不是，叶娴施施然起身，走过去用手指夹住卡片，挥舞了两下狡黠的一笑，“小竹竹，你不收的话我可要小瑾收下了。”
　　颜竹瞥了一眼，神色冷峻的收下。
　　陆婵微微松气，冲着颜竹颔首，“颜阿姨，我先走了，下次再来光顾您的店铺。”
　　“陆总是大忙人，有需要点外卖就好。”颜竹客气不失冷淡的回应。
　　陆婵顿了一下，想了想，转身往外走。
　　坐上车，陆婵第一件事就是把车内空调的温度调到最低。
　　然后擦干手里的细汗。
　　她刚做完一切，车窗玻璃被敲响了。
　　陆婵转头，就看到慕瑾放大的笑脸。
　　她不禁心跳一紧，摇下车窗，保持着冷淡的神色问道，“小瑾，在外面站多久了？”
　　慕瑾摇了摇头，打字说道，“我刚来。”
　　陆婵顿时放心。
　　刚才丢脸的一幕，没有被看到。
　　“婵姐姐，我妈人其实很好的，不是故意那么冷淡，希望你不要介意。”慕瑾小心的解释，黑色的眸子带着不安。
　　“颜阿姨忙，是我打扰了。”陆婵客气的说道。
　　配上她这张冷若冰霜的脸庞，像是压抑着怒气在说反话一样。
　　慕瑾心跳一紧，不知道该怎么继续解释，只能眼睁睁看着陆婵开车离开。
　　她咬着嘴唇，眼眶一点点变红。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　陆婵：老婆，妈看上去好可怕。
　　慕瑾：没有啊，我妈很温柔的。
　　陆婵：...（只对我一个人有敌意吗？）
　　——————


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 
　　陆婵忙碌的工作了几天，每天疯狂的加班弄得公司上下胆战心惊。
　　终于等到周五下班，她说周末休息，众人紧绷的神经才终于敢松懈下来。
　　开车回到家，吃过晚饭，陆婵呆在自己的房间里。
　　望着手机里一个熟悉的号码，她手指犹豫着不敢按下去。
　　明明有老婆的号码，却不能和老婆电话联系。
　　陆婵郁闷的丢开手机，靠着沙发假寐。
　　没一会，她的房门被敲响，外面传来叶娴的声音，“婵婵，开开门，妈妈有事和你说。”
　　陆婵睁开眼眸，坐直身子。
　　她拿起手机点了一下，房门自动被打开。
　　叶娴先朝里面看了一眼，见陆婵脸上没有排斥的神色，这才笑着进去。
　　陆婵的房间一向不允许别人随意进入，就算是她这个母亲，也不能。
　　她进陆婵房间的次数，屈指可数，比家里的佣人还要不如。
　　“你找我什么事情？”陆婵冷淡的问道，好看的眉眼是掩饰不住的锋利。
　　叶娴闻言，脸上的笑容更大，坐到沙发的边缘，神秘兮兮的说道，“婵婵，妈妈这里有一张照片，你想不想看？”
　　“没兴趣。”陆婵丝毫不给面子的直接拒绝。
　　“婵婵，不要这么无情，这张照片和小瑾有关喔。”叶娴紧紧捏着照片的边角，在陆婵面前晃来晃去。
　　这话一出，她果然看见陆婵眼神变得认真，不像刚才那样毫不在乎。
　　“给我。”陆婵开口，伸出修长的手指。
　　叶娴撇了撇嘴，把照片递过去，撒娇一般的抱怨，“婵婵，你找妈妈要东西态度应该客气一些，这么冷硬一点都不可爱。”
　　陆婵充耳不闻，慎重又仔细的盯着照片。
　　这张照片保存的很好，干净平整，但还是可以看出来时间已经很久。
　　上面有两个女孩。
　　年纪大的那个女孩一脸冷酷，抱着一个两岁的小娃娃。
　　小娃娃双手搂着女孩的脖子，肉乎乎的小脸上是灿烂的笑容。
　　“这是小瑾两岁的时候吗？”陆婵手指轻抚，落在小娃娃的脸颊上，内心一片柔软。
　　“是啊，旁边那个冷着脸的人就是你，和现在一模一样。”叶娴嘟着嘴唇，感叹了一声，“还是小瑾可爱。”
　　陆婵不置可否，淡漠的眼里浮现一丝温柔。
　　她都不知道，原来她们在很小的时候就已经有缘分了。
　　“那个时候，你爸去世没多久，我看你整天闷闷不乐的，就带你出去散心。”叶娴絮絮说道。
　　提到陆婵父亲时，她神色复杂。
　　“然后呢？”陆婵看着照片问道。
　　叶娴闻言，顿时来了兴致，高兴的一笑，继续说道，“你不说话，对谁都是爱答不理的样子。唯独看到小瑾的时候，才有点小孩子的样子。妈妈看你和小瑾玩得开心，就拍下了这张照片。”
　　说完这话，叶娴小心的观察陆婵的神色。
　　见陆婵没有提出疑问，她悄悄松了口气。
　　实际上，当时是慕瑾闹着要陆婵抱，陆婵高冷的拒绝了好几次。
　　然而慕瑾就是不肯放弃，迈着小短腿亦步亦趋的跟在后面，不停的叫着‘姐姐，抱抱’。
　　最后，陆婵败下阵来，面无表情的冷着小脸抱起了慕瑾。
　　叶娴还开玩笑的对颜竹说，一物降一物。
　　“妈，这张照片我留着。”陆婵站起身，小心的把照片当做宝贝一般的放到床头柜里。
　　叶娴见状，心里笑开了花，面上做出为难的模样，故意问道，“婵婵，你是不是很喜欢...这张照片？”
　　说到‘喜欢’的时候，她故意停顿了一下，趁机观察陆婵的反应。
　　陆婵神色依旧淡然，冷着脸盯着叶娴，不说话。
　　叶娴顿时感到一股压力，轻咳了一声，笑了笑说道，“你喜欢直接和妈妈说就行了，不用害羞。”
　　陆婵神色更冷。
　　叶娴撇了撇嘴，娇哼一声出门。
　　关门的时候，她朝着里面努嘴，可怜兮兮的控诉，“婵婵一点都不可爱。”
　　陆婵完全不理会，拿起手机，控制着关门。
　　听着‘啪嗒’落锁的声音，陆婵把手机扔到床上，从柜子里拿出刚刚放进去的照片。
　　目不转睛的盯着上面的小娃娃，软萌的五官可以看出来是慕瑾。
　　陆婵越看越觉得可爱，嘴角忍不住轻轻勾起。
　　如果将来生的宝宝像慕瑾这样可爱就好了。
　　上辈子，她一直想要一个孩子，但始终无法彻底标记慕瑾。
　　大约是因为这份婚姻没有感情基础，慕瑾并不喜欢她，才不肯被她标记。
　　她倒也可以强行标记自己的妻子，但她并不想做这样强取豪夺的事情。
　　她想要的是，慕瑾全心全意的愿意，她不想用强迫的手段让慕瑾伤心难过。
　　现在回想起来，在结婚一年的时间里，慕瑾真正开心的次数还比不过最近短短半个月。
　　可想而知，她在这段婚姻里是多么失败。
　　原本她是打算等到慕瑾分化，就直接结婚。
　　但现在，她改变注意了。
　　这辈子，她不能急着结婚，不然又会重复上辈子的错误。
　　既然有重来一次的机会，她一定要先培养好感情，得到慕瑾全心全意的信赖。
　　只是因为信息素匹配而促成的婚姻，不是她追寻的东西。
　　她真正想要的，是慕瑾的人和心。
　　更想要慕瑾不受陆家规矩的束缚，每天都能露出无忧无虑的笑容。
　　陆婵垂下眼眸，神色坚定。
　　*
　　慕瑾忙碌了一天，躺在床上拿着手机，看着一个电话号码犹豫不决。
　　她想打电话过去，可是又不知道该说什么。
　　表现的过分热情，反倒会让人误以为她爱慕虚荣。
　　慕瑾小脸皱到一起，叹了口气放下手机。
　　突然，电话铃声响了。
　　慕瑾心跳一紧，急忙接起来，看到是叶娴的来电，微微有些失望，打字说道，“叶阿姨，怎么了？”
　　“小瑾，我发你的图片你看到了吗？”叶娴笑着问道。
　　听声音，心情很好。
　　慕瑾闻言，点进去看图片，顿时惊讶的瞪大眼睛，手指颤抖的打字，“叶阿姨，照片上面不苟言笑的小女孩是婵姐姐吗？”
　　“是啊，就是陆婵。”叶娴眯着眼眸，开心的回答。
　　“真可爱，原来婵姐姐小时候这么可爱。”慕瑾忍不住赞叹，捂着嘴唇笑个不停。
　　她把照片放大，整个屏幕都是陆婵傲娇冷酷的小脸。
　　一想到两人小时候就见过，慕瑾心里止不住的开心，脸色变得红扑扑的。
　　“是啊，长大就不可爱了。”叶娴撇了撇嘴，眼里满是笑意，“这张照片我给婵婵看过了，婵婵一直夸你可爱。”
　　话到后面，慕瑾听到了夸张的惊叹声。
　　她不禁脸颊发烫，心跳的速度变快，小心的求证，“真的吗？”
　　“当然是真的，我骗你干什么。”叶娴特别认真的回答。
　　慕瑾顿时笑得更加开心，泛红的眼尾控制不住的流出晶莹的泪光。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　陆婵：老婆小时候真可爱！
　　慕瑾（脸红）：婵姐姐小时候才可爱。
　　陆婵：老婆在床上也很可爱。
　　慕瑾（脸更红）：不可以说这个！
　　——————


第12章 
　　这张两人小时候的合照，慕瑾保存了下来，并做了备份。
　　她想要用作头像，最后想了想，还是当成手机壁纸。
　　看着陆婵小时候严肃又可爱的小脸，慕瑾心里软软的，像是要化掉一样。
　　“妈，我去图书馆，晚上回来。”慕瑾背起书包，忍不住点开手机又看了一眼壁纸。
　　“和朋友一起去吗？”颜竹问道，神色有些严肃。
　　慕瑾摇了摇头，“我一个人去。”
　　“好，早点回来。”颜竹顿时放下心来，露出一抹笑容。
　　刚出门，慕瑾就和叶娴撞上。
　　看到慕瑾的装扮，叶娴就知道是去图书馆，笑着说道，“小瑾真爱学习，到了给阿姨发张照片过来，让阿姨也感受一下图书馆的美好气氛。”
　　慕瑾闻言，轻轻一笑，乖巧的点头。
　　坐公交到了图书馆，慕瑾拍了一张建筑照片发给叶娴，发信息解释道，“叶阿姨，图书馆里面大家都在学习，不能拍照。”
　　“好的，这张照片已经可以让阿姨感受到学习的气氛了。”叶娴秒回，发了一个笑脸过去，顺手把图片保存下来。
　　点开某款社交软件，她上传图片，快速打字配文，“朋友家的小孩真努力，祝她今年考研成功。”
　　想了一会，叶娴配上了一张慕瑾的背影照片。
　　这条消息发出去好一会，在下面回复的人不少，但唯独没有陆婵。
　　叶娴急忙打电话过去。
　　不出意外，直接被人秒挂。
　　估摸着陆婵正在开会，叶娴转而发消息提醒，“婵婵，快给妈妈的新动态点个赞，给小瑾考研助力。”
　　这句话发出去没多久，她的动态就多了一个赞，还有两个字，加油。
　　叶娴忍不住笑起来，准备把地址发过去。
　　但想了想，她忍住了。
　　如果陆婵真想过去，以陆婵的本事，凭借这张照片找到地址并非难事。
　　*
　　陆婵开完会，发给秘书一张照片，“现在去查这张照片的地址，用最快的速度查到发我。”
　　看着陆婵严肃的神色，文柔心里一紧，急忙点开照片。
　　看到是一个图书馆的部分建筑时，她有些不敢相信，小心的问道，“陆总，您是要收购这家图书馆吗？”
　　陆婵扫了一个冷眼过去，“去查。”
　　文柔一抖，立刻后悔多嘴问的这一句，连忙退出办公室。
　　不到五分钟，文柔发来地址。
　　陆婵看了一遍，就记下来了。
　　忙完上午的工作，她把下午的安排全部推迟到明天。
　　“我下午不在，一切事务明天处理。如果有特别紧急的事情，电话联系我。”陆婵说完起身，大步朝外走。
　　匆忙的样子像是有重要的事情一样。
　　文柔识相的不多问。
　　前段时间大家都跟着陆婵疯狂加班，很多事都提前做完了，基本没有紧急的事。
　　文柔把这个消息传达给给个部门，很快收到了回应。
　　她出门和其他同事分享这个好消息，众人都惊讶的停下工作，兴奋的小声讨论起来。
　　看着放松的人群，文柔没有指责。
　　她们这支队伍是陆婵一手建立起来，负责公司最主要的业务，但同时也会涉猎其他的业务。
　　陆婵虽然掌管全公司的事情，但很多决策在和其他部门经理讨论之后，也会询问她们的意见。
　　可以说，这些精英是围绕陆婵所建立起来的一个新的核心队伍。
　　她们只听命于陆婵。
　　就算是陆董事长，也无权随意辞退她们。
　　*
　　陆婵开车来到图书馆，抬头就看到和照片上一模一样的建筑。
　　她看了一眼时间，现在是中午十二点钟。
　　慕瑾应该会出来吃午餐。
　　坐在车里等了一会，图书馆门口果然出现一抹可爱的身影。
　　一袭白色的短裙，下摆刚刚没过膝盖。
　　胸口处画着一个笑脸图案，看上去简单活泼。
　　慕瑾并没有注意这边，熟练的去附近的快餐店吃饭。
　　陆婵看着她的身影消失，这才上楼去图书馆。
　　她记得，慕瑾大学就读的是国内有名的学校，所报考的专业是生物信息学。
　　但慕瑾考研攻读的具体方向，她就不清楚了。
　　和她结婚之后，慕瑾在陆家的要求下，放弃学业，放弃工作，专心的做一个全职太太。
　　她不知道慕瑾当时是以何种心情放弃梦想和她结婚的，但这一次，她不会再让慕瑾做出牺牲了。
　　陆婵来到五楼，在书架间转了一圈，最后停留在一个阅读区看不到的拐角。
　　她随手拿了一本书，坐着开始看起来。
　　*
　　慕瑾刚吃完饭，就接到叶娴打来的电话。
　　“小瑾，学习的累不累呀。看书久了记得要抬头四处看看，活动脖子和身体。”叶娴笑着说道，刻意加重了‘抬头’两个字。
　　“谢谢叶阿姨关心，我不累的。刚吃完饭，准备继续去学习。”慕瑾弯起嘴角回答。
　　叶娴脸上顿时露出失望之色，眼底还有几分不解。
　　她明明从秘书那里了解到陆婵已经出门。
　　按照时间来估算，两人应该见面了，然后在一起吃饭。
　　可慕瑾的话中可以看出，慕瑾并没有看到陆婵。
　　叶娴不禁皱眉，还是笑着说道，“小瑾加油，一定要多多抬头活动脖子。”
　　慕瑾乖巧的应了一声，起身去图书馆。
　　上午的那本书已经看完，她要重新找一本。
　　来到书架前，看到坐在拐角处的人影，慕瑾顿时惊讶的愣住，心脏‘砰砰’跳个不停。
　　她急忙捂住嘴唇，快速躲到书架后面。
　　等到心跳平复下来，慕瑾悄悄的探出脑袋，睁着一双圆溜溜的眸子望着角落处的人。
　　那人脊背挺得笔直，修长的一双腿交叠坐着，一袭黑色的长裙，高贵又优雅。
　　那双好看的手指拿着书，似乎看的十分认真，都没有注意到周围有不少人在偷看。
　　突然，书页翻动，落在纸上的眸子往上抬了一点。
　　慕瑾一惊，急忙缩回脑袋，假装找书。
　　她往上看了一眼，正好有一本她需要的书，只是距离有点高。
　　慕瑾踮起脚尖，手指勾了几下，终于摸到书的一角。
　　在她要拿下来的时候，一双修长的手指提前取走了书。
　　慕瑾回头，顿时对上一张冷傲美丽的容颜。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　已完结的文可以食用：偏执女友[穿书]，
　　重生成了女神的渣攻女友
　　——————


第13章 
　　陆婵一只拿着书，一手撑着书架，正好将身前娇小的人困在怀里。
　　她俯下身子，凑在那瓣白嫩的耳垂旁，沉声低语，“小瑾，你要这本书吗？”
　　慕瑾顿时感到耳边传来一阵温热的气息，烫得她肌肤发热。
　　明明陆婵没有释放Alpha的气息，她却感觉鼻尖全是浓郁的青柠味道，刺激的她头脑一片空白。
　　慕瑾忍不住心跳加速，清秀可爱的小脸变得通红，身体只剩下点头的本能。
　　看到她这副呆萌的样子，陆婵很想伸手在那张白皙的脸庞上捏一下。
　　只是手指虚空绕了一圈，最后停在慕瑾胸前的书架上。
　　“这是一本关于人类基因的书，小瑾喜欢看这类书？”陆婵问道，冷锐的眸子微微眯着。
　　慕瑾下意识的点头，脸上还带着没有散去的红晕。
　　她悄悄深吸一了口气，平复紧张的心情，抬头望向陆婵，伸手指了指阅读区。
　　陆婵顿时看到一双水润的眸子，在灯光的折射下，像是含着星光一样，闪闪发亮，吸引着她的目光。
　　四目相对，慕瑾心跳又紧张起来，忍不住移开目光，垂下脑袋，任由脸上的温度越来越高。
　　陆婵唇角轻勾，转身走向空位。
　　感到周围的压力消失，慕瑾这才抬头，顿时看到周围透过来不少好奇和嫉妒的目光。
　　她轻轻一笑，心情雀跃的跟在陆婵后面。
　　坐下之后，慕瑾才想起她要问的问题，开心的打字说道，“婵姐姐，你怎么来了？”
　　她特意调低了仪器的音量，确保不会吵到其他看书的人。
　　“最近手里的工作刚忙完，闲下来过来看看书。”陆婵淡然的说出早就想好的理由。
　　“还真是巧呢，我今天也是来这里看书。”慕瑾弯起嘴角，露出灿烂的笑容。
　　陆婵点头，神色依旧冷淡。
　　实际上，从慕瑾进入这间图书室到在书架间找书，一系列的动作她都看在眼里。
　　在慕瑾看到她的时候，她准备抬头装作无意撞见。
　　然后她的小妻子就会欢欢喜喜的跑过来，开心的和她打招呼，然后邀请她一起去看书。
　　哪知慕瑾竟然躲起来了。
　　陆婵心里有些不悦，这和她设想的不一样。
　　她只好把人堵在书架间，以示一点小小的惩罚。
　　“为什么喜欢看这类书籍？对于一般人来说，这很枯燥晦涩。”陆婵问道。
　　为了不使语气听上去冷硬，她特意加了一句解释。
　　但是效果不大。
　　慕瑾顿时有种被提问的压迫感，抿了抿唇，在心里斟酌了片刻才打字，“我想成为一名基因研究员，研究出一种可以促进分化的药物，让其他像我这样不能分化的人可以正常分化生活。”
　　陆婵闻言，心神触动。
　　这是她第一次听到慕瑾内心深处的声音，那么认真，那么慎重。
　　虽然慕瑾过一段时间就会分化成S级别的Omega，但在没有分化的这三年中，慕瑾不知道承受了多少嘲笑和异样的眼光。
　　甚至会被人视为不能分化的低等物。
　　如果是一般人，恐怕承受不住这些打击。
　　但慕瑾不仅没有意志消沉，反而是更为积极乐观的活着。
　　她的小妻子，比她想象中还要坚强勇敢。
　　“首都和这里都有名列前茅的基因科研学校，但一般是只收优秀的Alpha和优秀的已婚Omega，以你的条件，很难被录取。”陆婵实事求是的说道。
　　话一出口，就看到慕瑾眼里拂过一丝落寞的神色，她顿时有些后悔。
　　“我知道要求很高，但我想试一试，也许会有奇迹发生。”慕瑾弯起嘴角，目光坚定认真，翻开书的目录，指着其中一个人名说道，“我希望有一天能像她一样，全身心的研究人类基因事业。”
　　陆婵看过去，眸色一闪，问道，“郁凝？她是你的偶像吗？”
　　慕瑾立刻点头，开心的笑起来，“希望有一天能见到她，如果能要到签名就更好了。”
　　看着慕瑾眼里憧憬的目光，陆婵顿时有些吃醋，压下心里的酸涩说道，“她卿卿下个月过生日，你若想去，我带你过去。”
　　“婵姐姐，你认识她？”慕瑾惊讶的瞪大眼睛，脸上满是欣喜。
　　陆婵还是吃味，神色泛着冷意，“她卿卿和我是多年好友，前年她们结婚有邀请我。她能进入这里最好的研究院，她卿卿出了不少力。”
　　说这番话的时候，陆婵并没有诋毁的意思，但她话里隐隐带着的怒气容易让人觉得她对这人有偏见。
　　“我相信她是有这个实力的，只是因为是Omega，要求更为严苛，所以才...”慕瑾急忙为偶像辩解，后面的却说不下去了。
　　看着慕瑾小心难受的模样，陆婵心里一软，顺着说道，“她的确足够优秀，不然我好友也不会和她结婚，将来你一定能成为像她那样优秀的人。或许，你能比她做得更好。”
　　听到陆婵这句带着肯定的鼓励话语，慕瑾眼神一亮，忍不住笑起来，谦虚的说道，“我能做到她的一半，我就满足了。婵姐姐，你知道吗？这本书就是由她编写的，里面很多关于Omega的观点都十分新颖独到。每次她一出书，或者是发表的文章，我都会认真读好几遍...”
　　陆婵静静的听着，偶尔附和两句。
　　但她并非随意说话，而是能根据慕瑾的话提出问题或者是发表她的看法。
　　慕瑾越说越兴奋，开心的脸颊泛红，话到最后，小心的看了陆婵一眼，“婵姐姐，我是不是话太多了？”
　　“没有，你继续说，我都在听。”陆婵说道，一向淡漠的神色在此刻显得认真无比。
　　慕瑾顿时有种被在乎的感觉，笑了一下继续谈论。
　　在她相识的同学中，大多数人都会选择其他更容易闯出名气的专业。
　　对于她选择基因方面，很多人都会不解，甚至会嘲笑一句。
　　至今为止，愿意认认真真听她说个不停，并且能真正听懂她所说得话的，只有陆婵一人。
　　慕瑾心里满满都是感动和被理解的高兴。
　　她们这个专业的都知道，基因研究十分困难，而且大都一辈子默默无闻，很少出现在聚光灯之下。
　　像她的偶像之所以名气较大，是因为所嫁的Alpha是豪门长女，连带着总是出现在娱乐花边板块。
　　哪怕是这样，她也还是梦想成为一名基因研究员。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　作者专栏求收藏呀，app右上角点进去就可以收藏喔


第14章 
　　一个下午，慕瑾都在兴奋的聊基因相关的事情。
　　她们原本是在室内，怕打扰到其他人，后面转到了室外。
　　陆婵第一次听慕瑾滔滔不绝的说这么多话，那双黑亮的眸子里仿佛带着永不熄灭的光一样。
　　在她印象中，她的小妻子话不多，总是温柔浅笑，说话温顺柔软，和现在这副开朗活泼的模样判若两人。
　　相比较起来，她更喜欢慕瑾脸上洋溢欢快的笑容。
　　“婵姐姐，谢谢你听我说了这么多。我今天太高兴了，不小心话就说多了。”慕瑾有些不好意思的低下头，脸颊微红，顿了顿说道，“我请你吃好吃的吧。”
　　“什么好吃的？”陆婵问道。
　　“有一家的小吃特别好吃。”慕瑾开心的回答，眼眸亮晶晶的。
　　话一说完，她脸上的笑容一下子恹了下去。
　　她所说的地方都是普通消费，环境和味道都比不上陆婵常去的高档餐厅。
　　更何况，陆婵一身的名牌，高贵优雅的气质和路边小摊格格不入。
　　她根本不应该说这句话的。
　　“走吧。”陆婵站起身。
　　慕瑾陡然抬头，惊讶的不敢相信自己听到的，反应过来，笑了笑说道，“婵姐姐，我们还是不去了吧，我改天请你到别的地方吃饭。”
　　“都一样，正好今天有空，去尝尝小瑾喜欢的美食。”陆婵唇角轻勾，神色一如既往的冷淡。
　　慕瑾愣了一下，垂下头，轻笑，不时的抬头看一眼陆婵。
　　完美的侧脸线条看上去美丽锋利，挺直的鼻梁高高耸立，配上凌厉冷酷的眼神，极具压迫和震慑力。
　　这样看似冷漠的一个人，其实很温柔，只是不会表达而已。
　　陆婵能感到身旁的视线，不动声色的享受那份惊艳崇拜的目光。
　　“婵姐姐，我坐公交车去，你呢？”慕瑾指了指公交站牌说道。
　　她们眼前正好一辆公交车行驶过去，里面站满了形形色色的人，神色木然的挤在一起。
　　陆婵眼眸微眯，“我也坐公交车。”
　　慕瑾不禁轻笑起来，想了想问道，“婵姐姐，你坐过公交车吗？”
　　“没有。”陆婵神色淡淡的回答。
　　她出行都有司机接送，或者是她自己开车，从来不曾搭乘过这些交通工具。
　　曾经听她的好友说，为了见女朋友一面，挤了两个小时的公交。
　　当时大家都在嘲笑。
　　她只是漠然的听着，并不理解好友的举动。
　　现在，大约明白了一些。
　　公交车很快来了，慕瑾手里有零钱，投了四个硬币。
　　虽然手机可以支付，但她怕陆婵不会。
　　车上已经没有空位，陆婵和慕瑾被后面上来的人逐渐挤到了后门位置。
　　眼看着要被冲散，陆婵一把揽着慕瑾的肩膀，把人困在怀里。
　　“小心，扶着我。”陆婵俯身低语。
　　慕瑾顿时脸色一红，抿了抿唇，小心翼翼的抱住陆婵的胳膊。
　　虽然车子会时不时的摇晃一下，但呆在陆婵的怀里，令她感到十分安心。
　　慕瑾垂着头，唇角上扬，
　　车厢内充满各种香水和汗味，偶尔还能闻到Alpha无意间释放出来的信息素。
　　陆婵嗅觉灵敏，被这些混乱的味道搅得额头隐隐发胀。
　　她皱着眉头，极力忍受。
　　虽然有些难受，但陆婵并不后悔。
　　她想接触慕瑾的生活，进一步了解怀里这人，让两人之间能有更多的共同话题。
　　“婵姐姐，你没事吧？”慕瑾抬头，眼里含着担心。
　　“我没事。”陆婵简略的回答，冰冷的神色看不出任何异样。
　　慕瑾顿时放下心来，小心的往陆婵怀里靠了一点，一双圆润的眼睛盯着外面的风景，像是无意一般。
　　陆婵不禁勾唇，垂着眸子想了想，俯身靠在慕瑾肩膀上，嗅了嗅说道，“还是小瑾身上的味道好闻。”
　　慕瑾脸色瞬间爆红，身子变得僵硬，耳边又传来温热的呼吸声。
　　“我有点晕车，闻一闻小瑾身上的味道就会好一些。”说完这个理由，陆婵伸手把人搂紧怀里，直接把脑袋搁在慕瑾肩膀上，正大光明的享受怀里好闻的味道。
　　虽然慕瑾身上并没有Omega的信息素，但对陆婵来说，一样充满诱/惑力。
　　脖颈上传来有节奏的呼吸声，慕瑾只要一动，就能感受到身后贴合的火热身躯。
　　她红着脸，嘴角忍不住勾起。
　　坐了二十分钟公交车，两人到了目的地。
　　呼吸到外面的空气，陆婵隐隐作痛的神经这才好受了些。
　　“婵姐姐，你怎么样？”慕瑾担忧的问道。
　　陆婵摇头，望了前面热闹的街道一样，沉声说道，“走吧。”
　　“好。”慕瑾开心的点头，走在前面带路。
　　这里的步行街全是各种各样的小吃，虽然今天是工作日，但来往的人群也不少。
　　慕瑾所说的那家小吃是一个馄饨店，她来过好几次，店老板已经认识她。
　　这个时候，店内坐了不少人，好在还有空位。
　　陆婵扫视了一眼，秀眉轻皱，Alpha的灵敏嗅觉在这种情况下给她增加了不少麻烦。
　　外面各种小吃的味道混合在一起，飘入她的鼻尖形成一股怪异的味道，冲击着她的肺腑，令她毫无食欲。
　　“婵姐姐，你尝尝看，很好吃的。”慕瑾端来两碗馄饨，开心的说道。
　　陆婵瞥了一眼。
　　汤色不行，馄饨包的难看，所用调味更是劣质。
　　静默了片刻，陆婵强迫自己忽略周围刺鼻的气味。
　　她拿起勺子尝了一口，面无表情的咀嚼咽下，不肯再吃第二口。
　　“婵姐姐，你不喜欢？”慕瑾小心的问道，仔细看了看两碗馄饨。
　　她的那一碗她吃起来很美味，但从陆婵的神态看，似乎很难吃的样子。
　　“我不饿。”陆婵淡淡的回答，眉头可见的皱起。
　　慕瑾垂着眸子想了想，快速吃完，抬头抿唇，乖巧的一笑，“婵姐姐，时间不早了，我们回去吧。”
　　“好。”陆婵说完立刻站起身。
　　高挑贵气的身形在这个小店格外显眼，却又格格不入。
　　慕瑾眸色一暗。
　　她的世界本就平凡普通，不应该强行让别人融进来。
　　陆婵，本就是不食人间烟火的天之骄子，和她就是两个世界的人。


第15章 
　　陆婵回到家里，胃里一阵翻涌。
　　她跑到卫生间吐得肝胆发苦，胃里那股难受才好了一点。
　　洗了一个澡，周身围绕的各种怪味才终于消失。
　　陆婵躺在床上，即使肚子饿，也没有半点胃口。
　　她闭目休息。
　　手机上传来一条消息，是慕瑾发来的，“婵姐姐，对不起，我今天不该带你去那么嘈杂的地方。你肯定很难受吧，是我考虑不周。”
　　一般的A级别的Alpha，都不会买去路边小吃，她们会嫌弃那里吵闹、味道刺鼻。
　　去那里的多半都是没有分化的人群和Beta，就算有Alpha，也是等级最低的普通Alpha，嗅觉和一般人差不多。
　　她一心想要带陆婵体验她所喜欢的东西，却忽略了那种环境对S级别的Alpha来说是一种折磨。
　　“我没事，今天玩得很愉快。”陆婵打字回复，话一说完一阵反胃。
　　“那就好。”慕瑾心里一暖，唇边露出浅浅的笑容。
　　陆婵等了许久，也没有等来下一句话。
　　她自己又不知道该怎么聊天，只好放下手机，继续休息。
　　门外传来敲门声，随即响起管家的声音，“婵小姐，你晚餐没有吃，我端了一盘点心过来，你要吃点吗？”
　　“不用。”陆婵冷声回答，过了一会下床打开门问道，“我妈呢？”
　　“夫人还没有回来，今晚估计不回来了。”管家恭敬的回答。
　　陆婵并不意外这个回答。
　　她母亲经常不回来，多半是留在甜品店或者是在外面的酒店过夜。
　　以前她无法理解为什么这个人总是夜不归宿，能够狠心到数月都不见她一面。
　　现在，她大抵明白了一些。
　　她母亲不喜欢陆家压抑繁多的规矩，用着在外人看似疯狂出格的举动无声的抗拒着这座巨大的囚笼。
　　“婵小姐，多少吃一点吧。”管家看了陆婵一眼，担忧的劝道。
　　陆婵眉心微皱，接过点心，关上门。
　　她并没有食欲，把点心放到一边，继续躺着休息。
　　*
　　连喝了三天精煮的小米粥，陆婵才真正恢复食欲。
　　她正在处理公司文件，手机接到慕瑾的电话。
　　陆婵立刻接起来，淡漠的眼里带着一丝笑意，“小瑾，什么事？”
　　“婵姐姐，我们店里又研发了一款新品，等会就能做好，我给你送一份过去吧。”慕瑾紧张的捏着胸前的仪器，长长的睫毛不安的扑闪。
　　“你不用过来，我中午过去。”陆婵快速回答。
　　明明该是体贴的话，她说出来就带着强硬的命令意味。
　　“好。”慕瑾心里一松，开心的眯起眼眸。
　　听着电话那端活泼欢快的声音，陆婵的心情也变得明媚。
　　把上午的工作处理好，她开车前往甜品店。
　　一下车，陆婵就看到坐在窗边的叶娴，正在休闲的玩着手机。
　　叶娴似有所感，抬头，眼里闪过一丝惊讶，然后冲着陆婵露出娇媚的笑容。
　　陆婵别开眼，一脸冷酷的进店。
　　现在正中午，甜品店内有不少人在点餐。
　　看到陆婵进来，很多人投来惊艳兴奋的目光。
　　有人跃跃欲试的想要过来搭讪。
　　陆婵越过人群，走到收银台，对着颜竹礼貌的颔首，“颜阿姨，中午好。”
　　“陆小姐，点餐请排队。”颜竹客气疏离的说道。
　　陆婵听出话里的不喜，自觉退到一边站着。
　　她四下望了一眼，没有看到慕瑾的身影。
　　“小瑾出门送餐去了，一会就回来。”叶娴走过来说道，眼里带着了然的笑意，小声问道，“婵婵，妈妈还以为你是来找妈妈的，难为妈妈刚才那么高兴。”
　　陆婵瞥了一眼，冷声问道，“你这几天，都在这里吗？”
　　叶娴一愣，一时心情复杂，理了理耳边的碎发，捂着唇做出要哭泣的样子，“婵婵这是在关心妈妈吗？妈妈真的没有听错吗？”
　　看着她这番夸张的演技，陆婵眼眸一闪，不再理会，走到桌边坐下。
　　在她的身后，叶娴眸色变得凝重，带着一丝悲哀。
　　这好像是陆婵第一次关心她。
　　陆家的人薄情寡性，利益为重，教出来的陆婵也是自小冷酷，并不懂得关心体贴他人。
　　小时候的陆婵看见她哭，会问她为什么哭。
　　但那双冰冷的眸子里只有不解，没有半点心疼。
　　现在的陆婵，竟然会关心人了。
　　叶娴擦了擦眼角溢出的泪水，高兴的快步走过去，一把挽住陆婵的胳膊。
　　陆婵本想避开，眼角瞥到一抹熟悉的人影进来。
　　就这一愣神的时间，她的胳膊被人牢牢抱住。
　　“婵婵，妈妈好开心。”叶娴亲昵的靠着陆婵，几乎将半个身子的重量都压了过去。
　　陆婵微微皱眉，心里有几分不适，还是忍着没有推开。
　　“婵姐姐，不好意思，我刚刚出门了。”慕瑾高兴的走过来，小脸红扑扑的。
　　“没事，我刚到。”陆婵尽力忽略胳膊上的异样，沉声回答。
　　婵姐姐，新品暂时不能对外公布，我们到里面去吧。”慕瑾小声说道，晶亮的眼眸含着紧张。
　　陆婵点头，转身，顺势挣脱叶娴的胳膊。
　　叶娴瞥了瞥嘴，心里浮现一丝难受，很快又露出笑容，挽着慕瑾的胳膊，“小瑾，你给婵婵准备了什么新品？阿姨也想尝尝。”
　　望了前面的背影一眼，慕瑾红着脸点头。
　　颜竹看着几人的身影消失，眉头轻皱，在心里叹了口气。
　　*
　　慕瑾最新研制的是一款六芒星型的水果布丁，所采用的原料全都价格昂贵，就连包装她买的都是最好的。
　　这一款并不符合她们家甜点店中低端的定位，这只是她私心想要做给陆婵吃的。
　　用来为上次的事情表达歉意。
　　陆婵抿了一口，一股清甜顿时在嘴里化开。
　　口感细腻，香味纯甄，符合她的喜好。
　　“婵姐姐，怎么样？”慕瑾紧张的问道，圆润的眸子紧紧盯着陆婵的神色，生怕错过任何一个细微的表情。
　　但陆婵那张冰山脸并没有变化，放下勺子说道，“不错。”
　　听到这简单的两个字，慕瑾像是得到最好的鼓励一样，顿时开心的笑起来。
　　有陆婵的这句肯定，这几天的熬夜就没有白费。
　　“婵婵，你慢慢吃，妈妈还是去外面点餐吧。”叶娴笑着说道，给了慕瑾一个眼神。
　　慕瑾脸色一红，害羞的垂下眼眸。
　　叶娴走出去，正好看到两个打扮贵气的女人进门，后面还跟着两名身材高大的保镖。
　　她眼神一冷，眼底浮现厌恶。


第16章 
　　店内突然多出两名穿着打扮光鲜亮丽的女人，一下子吸引了其他顾客的目光。
　　大家看过去，顿时感到两种不同的A+级别的Omega信息素扑面而来。
　　店内的普通Alpha已经开始气血上涌，狠狠的咬了一口手里的甜品。
　　这点剂量的信息素不会使人发狂，但足够撩拨的那些普通Alpha浑身燥热。
　　两名女子很享受众人投过来的各种目光。
　　年长的女子全身都是名牌，像是贵妇人一般。
　　她望了店内的装修一眼，啧了一声，打扮精致的脸上满是嫌弃，“千柔，这就是你姨妈开的店。虽然这个面积还不如我们家的卫生间，但一个Beta能有这个门面，也算是不错了。”
　　“妈，谁是我的姨妈呀？这里的人看上去都好穷的样子。”段千柔一脸天真的问道。
　　人群听到这句话，都不自觉低下头去。
　　有些人连东西都不买了，直接出门。
　　在两个A+级别的Omega面前，她们这些低等级的普通人根本没有抗衡的能力。
　　很多人，可能一辈子都见不到一个A+级别的Omega。
　　在这个社会中，Omega的数量比Alpha还要少。
　　普通的Omega都能引起有钱人家的争夺，更不要说A+级别的Omega。
　　更何况，这两人一看就不是普通家庭。
　　叶娴靠着墙，冷眼看着两个惺惺作态的女人。
　　年长的那个，她认识，名字叫颜怡，嫁了一个二婚男Alpha。
　　她大概能猜出来，颜怡这是要替女儿出气来了。
　　听到声音，颜竹眯着眼眸思考了一会，才终于将颜怡那张脸和二十年联系在一起。
　　“各位顾客，实在抱歉，今天营业到这里，欢迎下次光临。”颜竹笑着说道，和店员一起维持店内的秩序。
　　没一会，顾客全部出门。
　　“今天休息，你们去换衣服，下班吧。”颜竹对店员说道。
　　几名店员互相看了看，一起离开。
　　屋内顿时安静下来。
　　颜竹看着两人，客气的说道，“本店今天不营业，还请二位顾客去别家买吧。”
　　“姐姐，我特意过来看你，你就这么赶我们走？”颜怡嘴角一勾，带着天生的优越感，指了指身旁的桌椅说道，“姐姐，你赶快擦一擦，也不知道哪些人坐过这张椅子，真脏。”
　　她眼里满是嫌恶，像是忍受不了一样。
　　颜竹没动，脸上的客气变成冷漠，“如果嫌脏，可以出去。”
　　“姐姐，你怎么能这么狠心的赶我们走？”颜怡露出委屈的神色，坚持着不肯坐下，“你这里破旧不堪，又小又乱，我们Omega都是身娇体柔，比不上Beta那样皮粗肉糙。姐姐，你是习惯了，但我们不习惯，你总得为我们想一想吧。”
　　这番话满是嫌弃和鄙夷，带着高高在上的姿势。
　　颜竹年轻的时候，心高气傲，会被激怒。
　　但这些年，她已经见惯了人情冷暖。
　　这点程度的嘲讽，对她来说，不痛不痒。
　　“怎么过了这么多年，你还是这么无理取闹？颜家没有教你如何做一个合格的Omega，难道段家也没有吗？”颜竹神色冷淡的提问。
　　平静的语气像是戳到颜怡痛脚一样，她脸上瞬间浮现怒气。
　　颜竹看在眼里，继续回击，“你的Alpha丈夫应该是有经验的，毕竟已经结过一次婚了。一个A+级别的Omega嫁给一个二婚男Alpha，还真是罕见。不知道的人还以为这个Omega有问题，才要这么屈尊降贵。”
　　最后四个字，颜竹刻意加重了语气。
　　果不其然，她话一出，颜怡气得脸色铁青，话都说不出来。
　　叶娴在暗处看着，不禁捂嘴轻笑。
　　颜竹这张嘴，还是和以前一样，不饶人。
　　段千柔见状，也不装了，直接对着颜竹怒声斥骂，“你一个Beta得意什么？生出一个不会分化的怪物，活该你被赶出颜家。有你这样没用的Beta，真是丢我们颜家的脸面。”
　　听到这话，颜竹咬紧了牙齿，双手紧紧扣着桌子的边缘，几乎要划出一道痕迹。
　　别人嘲笑她，她可以不在乎，但不能说她女儿半句不是。
　　颜竹正准备骂回去，里面传来一股极强的Alpha压迫气息。
　　原本耻高气昂的段千柔，瞬间感到一股害怕。
　　她旁边的颜怡，也跟着变了脸色。
　　就连叶娴，也忍不住心里一颤。
　　在S级别Alpha的绝对威压之下，低级别的Omega毫无反抗能力。
　　“段副总也是一个温和儒雅的人，怎么娶的二婚妻子和生出来的女儿，一个比一个像泼妇？”陆婵高挑的身形自暗处出现，优雅的就近坐下。
　　只是冷冷的一个眼神，就叫段千柔和颜怡心惊胆战。
　　“陆姐姐，你怎么在这里？”段千柔忍着害怕，试图挤出笑容。
　　看上去像是要哭一般，有几分扭曲的怪异。
　　陆婵没有理会这句话，冰冷的视线落到颜怡身上，“什么样的母亲就教出什么样的女儿，颜董事长和段副总若是知道今日的事情，不知会有什么感想。”
　　“陆总，我和姐姐是亲人，我们是来看望姐姐的。姐姐，你说是吧？”颜怡急忙解释，几乎要哭出来。
　　精致的妆容被冷汗打湿，看着有几分可笑。
　　陆婵提到的两个人，一个是她大哥，一个是她丈夫，都是她畏惧的人。
　　听到这话，颜竹内心没有波澜，平静的开口，“本店今天不营业，你们可以走了。”
　　“姐姐，我们下次再来看你。”颜怡急忙说道。
　　对着陆婵鞠了一躬，拉着段千柔狼狈的出门。
　　看着那道门被关上，陆婵收敛周身的威压，回头看向身后的人。
　　慕瑾正站在那里，嘴角上翘，带着胜利一般的笑容。
　　陆婵顿时眉心微皱。
　　其他人都惧怕她的Alpha威压，唯独慕瑾像是没事一般。
　　可即便是没有分化的人群，也不敢挑战Alpha的威压。
　　“婵姐姐，谢谢你。”感到陆婵的视线，慕瑾弯起眼眸，甜甜的一笑。
　　陆婵心里一软，唇角微微翘起，“不用客气。”
　　颜竹看到两人相处融洽的画面，心里闪过一丝担忧，看了慕瑾一眼说道，“陆总，我们今天关门了，欢迎你们下次再来。”
　　这番话里赶人的意思很明显。
　　陆婵一顿，站起身，礼貌的颔首，转身出门。
　　叶娴没动，对上颜竹的视线，不禁指了指自己，可怜兮兮的说道，“我也要走吗？”
　　颜竹投过去一个肯定的眼神。
　　叶娴顿时撇了撇嘴，不高兴的出门。
　　屋内只剩下她们两人，慕瑾顿时收敛脸上的笑意，神色变得严肃。
　　等待接下来的谈话。


第17章 
　　安静的房间内，颜竹坐在床边，脸上的表情是罕有的严肃。
　　慕瑾站着，弯下身子亲昵的抱着颜竹，在肩头蹭了蹭，仰着头露出笑脸，“妈，我知道你和颜家的关系，我不会去攀这门亲戚的。”
　　听到这话，颜竹叹了口气，沧桑的眼里逐渐涌上泪水，紧紧抱着慕瑾。
　　她是颜家第二个孩子，上有兄长，下有小妹，她处在中间总是被冷落。
　　但她并没有自暴自弃，总是努力的去做好每一件事情。
　　父母虽然没有给与过多的关爱，但衣食住行方面都没有亏欠她。
　　直到她十八岁分化成Beta，一切全都变了。
　　颜家当时都是A+级别的分化者，只有她一个是Beta，在家里显得格格不入。
　　父亲视她为耻辱，不允许她同桌吃饭。
　　兄长和妹妹也各种冷嘲热讽。
　　颜竹心高气傲，受不了颜家上上下下看怪物一般的眼神，一怒之下与所有人断绝关系。
　　她用以前存下来的积蓄，半工半读的上完了大学。
　　颜家没有人理会她的死活，可在她结婚的时候，却派人来闹她的婚礼。
　　她一生中重要的日子，变成了一场闹剧。
　　此生此世，她绝不会再回颜家。
　　“小瑾，是妈对不起你。如果我不带你去求他们，你也不会变成这样...”颜竹泪如雨下，哽咽的声音发颤。
　　“妈，你别哭，我现在挺好的。”慕瑾露出乖巧的笑容，伸手擦去颜竹脸上的眼泪。
　　颜竹顿时哭得更厉害，摸了摸慕瑾的脑袋，哑着嗓子，一脸的担忧，“小瑾，陆婵她身份高贵，不是我们能高攀得起的，你不要和她走得太近。”
　　陆家的实力和地位比颜家更强，就连她父亲，在陆婵爷爷面前，也只有毕恭毕敬的份。
　　今天颜怡会这么轻易的离去，也是忌惮陆家的势力。
　　陆家要对付她们母女，就是一句话的事情。
　　那些高级别的Alpha从骨子里就瞧不起其他人，陆老爷子又怎么会允许自己最优秀的孙女和一个未分化的人亲近。
　　哪怕只是做朋友，在他们眼里，也是一种亵渎。
　　“妈，你别担心，我有分寸的。”慕瑾轻轻一笑，窝进颜竹的怀里。
　　那双明亮的眸子，变得暗沉不已。
　　*
　　陆婵下班回去，刚一进屋就看到管家严肃的神色。
　　“婵小姐，陆董事长找你，要你现在过去。”
　　听到这话，陆婵顿时联想到今天段家母女的事情。
　　但两个A+级别的Omega，还不至于惊动她爷爷。
　　陆婵换了一身衣服去陆老爷子的别墅。
　　她一进去，就看到所有人规规矩矩的跪在地上。
　　而她爷爷杵着拐杖，坐在沙发上，看似慈祥的一张脸令人畏惧。
　　陆婵见惯了这个场合，走过去，站着问道，“爷爷，找我什么事？”
　　“行了，你们都下去。” 陆文生对着佣人们吩咐，苍老的声音带着十足的威严。
　　佣人们大气不敢喘一声，整齐规矩的退下。
　　在陆老爷子别墅里工作的人都知道，老爷子极其看中分化级别，只要A级别以上的年轻Alpha。
　　虽然这里规矩繁多，但薪资可观，更重要的是陆家是本地的首富，地位和权势都是一流，在各方面都具有极大的话语权。
　　能进陆家工作是许多人梦寐以求的事情，哪怕只是进来做最脏最累的活，也有很多人愿意。
　　因为能踏进陆家这个门槛，本身就是对能力的一种肯定。
　　更不要说，在陆家接触到的都是上流社会的Alpha和Omega，和他们原来的圈子截然不同。
　　即便从陆家离职，也足够和其他人炫耀。
　　陆婵扫了人群一眼，发现数量变多了。
　　随着年纪的增长，她爷爷越来越喜欢掌控别人的感觉。
　　把这幢别墅的佣人当做古时候的仆人一般训练，下跪磕头是常有的事情。
　　即便有人一开始反对这些践踏尊严的规矩，但在利益和权势的驱使下，终究会被同化，变得习以为常。
　　老爷子的做法，她们做晚辈的不便多说。
　　而她，并没有兴趣去管这些无关的事。
　　“听说你最近经常和你母亲在一起？”陆文生笑呵呵的开口，看上去十分和蔼。
　　陆婵深知这份笑容背后隐藏的危险和残酷，面色不变的点了点头。
　　老爷子不露出真实目的，她也懒得去猜。
　　和老爷子博弈，就要比谁更有耐心。
　　先急躁的人，容易输。
　　“你母亲在你小的时候就经常不归家，也不知道在外面认识了哪些不三不四的人，一回来就发疯。”陆文生叹了口气，苍老的脸上满是心酸，“我好不容易把你抚养长大，只希望你将来能好好继承陆家的家业。你可千万不要和你母亲学坏，尽和一些低等级的人来往。”
　　“我知道了。”陆婵神色冷淡的回答。
　　她神色看似听话，实则并没有把这番话放在心上。
　　陆文生再次叹了口气，杵着拐杖的双手变得颤颤巍巍，“陆婵，你也长大了，爷爷知道你有自己的想法。但你要记住，你是陆家的人，代表着陆家的形象。任何一言一行出错，都会然整个陆家被人耻笑。”
　　“嗯。”陆婵应了一声，看上去十分听话。
　　陆文生顿时有种拳头打在棉花上的无力感，咳嗽了两声，语重心长的继续说道，“一般的Alpha都不会和B往来，更何况是我们陆家。这件事若是传出去，不知道有多少人会在背后耻笑我们，你要我怎么和你死去的父亲交代…”
　　说到最后，陆老爷子咳嗽得更加厉害，一脸的伤心难过。
　　“我知道了。”陆婵还是那句话，冰冷的眸色自始至终都没有改变。
　　“希望你是真得明白，不要爷爷教你。”陆文生慈祥的一笑，后面一句加重了语气。
　　陆婵听出话里的弦外之音，冷淡的眼眸闪过一抹深沉。
　　她朝着陆老爷子鞠了一躬，恭敬的退出去。
　　陆文生满意的一笑，和善的脸上透出狠厉。
　　他可以允许陆婵的母亲在外面彻夜不归，毕竟这个女人为她陆家生出了S级别的Alpha。
　　看在陆婵和叶家的面子上，他不会为难叶娴。
　　但他绝对不能允许一个低等Beta生出来的哑巴玷污陆家的门风。
　　陆婵作为未来的接班人，和这些低等人接触，有损他陆家的颜面。


第18章 
　　陆婵回到自己的别墅，径直去了训练室。
　　一个小时后，她神色冷冽的出来，对管家说道，“把里面的东西全都换一套新的。”
　　管家小心的应下。
　　打开训练室的门，里面的沙袋、木桩，甚至是金属打造的训练器，全部都毁坏的不能用。
　　可见陆婵这次是真得动怒了。
　　每次从陆董事长那里回来，陆婵的心情都会变得阴沉沉的，但都没有这一次严重。
　　管家叹了口气，动手收拾训练室。
　　陆婵回到房间，洗了一个澡，躺在床上盯着手机里的照片。
　　看着慕瑾小时候可爱的笑脸，她心里的那点不快消失殆尽。
　　这次她爷爷给了她一个警示，让她不要效仿她母亲。
　　重生回来，她一心想要和小妻子培养婚前感情，却忘了小妻子现在还没有分化成S级别的Omega。
　　陆家并不会接受一个未分化者，更何况还是一个哑巴。
　　普通家庭都会介意分化等级问题，只要家里出现一个Alpha，就足以高其他家庭一等，更何况是规矩森严、极其看中血统和等级的陆家。
　　在她爷爷眼里，Beta属于低等人，根本没有资格踏入陆家的大门。
　　只有等到慕瑾分化之后，她才能光明正大的再培养感情。
　　在此之前，她必须忍耐。
　　否则，她爷爷定会伤害慕瑾。
　　*
　　陆婵把所有精力放在工作上，每天疯狂加班，有时候直接睡在公司。
　　文柔和其他人都不明所以，却没有人敢去问原因。
　　她们都能感觉到陆婵心情很差。
　　虽然陆婵平时也基本上都是一张冰山脸，但大家都知道，这就是陆婵的性子，并非刻意针对谁。
　　可这几天，明显可以感到陆婵是压抑着怒气在工作。
　　整层办公楼都笼罩着一层压抑紧张的气氛，每个人都十分认真做事。
　　即便不忙，也得给自己找点事做，免得被陆婵抓到偷懒的时刻。
　　好不容易熬到下班，大家都默不作声的收拾东西，出门的时候忍不住松了一口气。
　　时间一点点过去，陆婵抬头，外面已经一片漆黑。
　　她揉了揉酸疼的眼睛，休息了片刻继续工作。
　　没过一会，她的手机响了，来电显示是‘齐不骄’。
　　陆婵停下来，按下接听键。
　　不待她说话，那边传来一道玩世不恭的女声，“陆总，出来喝一杯，我请客。”
　　陆婵刚想拒绝，眼眸一闪，改口说道，“报地址。”
　　“报什么地址，老地方，不见不散。”那边十分兴奋的大声吼了一声，言语之间和陆婵十分熟稔。
　　陆婵按了按眉头，有几分无奈。
　　在几大世家大族之间，她和齐不骄年纪相仿，最为聊的来。
　　主要是别人看见她一脸冷色都不敢靠近，只有齐不骄像是不会看人眼色一般，总是兴冲冲的往她身边凑。
　　不管她态度怎么冷淡，齐不骄都能一个人说个不停。
　　后来她才知道，齐不骄会找她，主要是只有她能忍受齐不骄聒噪的性子。
　　其他人都已经被齐不骄烦到不想搭理。
　　时间一久，两人反倒成了最好的朋友。
　　上辈子她结婚，她这边的伴娘人选就有齐不骄。
　　当然，她也给齐不骄当过伴娘。
　　*
　　陆婵驱车来到约定的地点。
　　这是本市一家有名的Alpha酒吧，只接待A级别以上的Alpha。
　　陆婵是这里的熟客，她一进门就有服务生领着她前往包厢。
　　齐不骄定的是最好的包厢，位于酒吧的顶层，远离了低楼层的吵闹。
　　陆婵进门，就看到一个女人背对着她在打电话。
　　她找了个位置坐下，拿起面前已经倒好的酒，轻轻抿了一口。
　　“老婆，我在酒吧，等会和陆婵喝酒。”齐不骄笑着朝着陆婵挥了挥手，对着电话那端亲昵的撒娇，“老婆，早点休息，不要太辛苦，我爱你喔。”
　　她话还没有说完，那边就挂断了电话。
　　“你老婆怎么有空问你在哪？”陆婵喝了口酒，冷声问道。
　　“她没问，我自己主动说的。”齐不骄兴奋的小脸瞬间垮了下去。
　　她已经三十岁，一张娃娃脸看上去二十出头。
　　加上她说话软萌软萌的，很多时候都被人误认为还未毕业。
　　“她们研究院最近在忙一个新项目，我们已经有一个月没有通话。好不容易打通她的电话，说了没两句就挂断了，我真后悔送她去研究院。”齐不骄叹了口气，垂头丧气的拿起酒杯一饮而尽。
　　陆婵顿时明白。
　　这是叫她过来听苦水的。
　　“我老婆今年刚被评上教授，不少Alpha都落选了，只有我老婆一个Omega评上了。所以不仅要去首都出差，还有做不完的实验。每次和她聊天，永远都是在忙。我都怀疑，在我老婆心里，实验才是最重要的。”齐不骄郁闷的喝了口酒，眼眸向下垂着，神色落寞。
　　陆婵没说话，静静的听着。
　　并不需要她安慰，齐不骄把苦水倒完就能自愈。
　　齐不骄天生缺根筋，不会看人脸色。
　　在本地的几大家族中，只有齐家没有A+级别的Alpha。
　　小时候被人用这件事情嘲笑，齐不骄像是听不懂一样，跟着别人一起笑，完全没有感到别人在笑话她。
　　分化成A级别的A后，也没少遭其他人的嘲笑，但齐不骄并不在意。
　　即使是面对她，也没有任何自卑，一张娃娃脸上永远洋溢着不知险恶的笑容。
　　这样先天乐观的一个人，谈恋爱之后就开始间歇性的伤感，总是抱怨女朋友，也就是现在的老婆不在乎她。
　　但只要对方招招手，齐不骄就像听话的狗狗一样摇着尾巴奔赴过去，坐两个小时的公交车都是常事。
　　“我要是能像你一样聪慧灵敏，学习能力强，那我也去研究基因，和我老婆一起工作。”齐不骄说着眼眸一亮，神色变得兴奋，“陆婵，你知道吗？我上次去研究所找我老婆，看到她一袭白色的工作服，冷峻禁欲，我当时都被惊艳到了，好想咬一咬老婆的腺体。”
　　“在研究所发情，你不怕被赶出去？”陆婵横了一眼，淡淡的问道。
　　齐不骄顿时萎了下来，可怜巴巴的瘪嘴，“你说对了，我被赶出去了，我老婆不允许我再去看她。”
　　说完这话，齐不骄哀嚎了两声，脸上并没有难过，只有可惜，“我当时应该拍照的，老婆穿那身衣服真得太好看，我以后都看不到了。”
　　陆婵喝了口酒，懒得说话。
　　“陆婵，你以后可千万别找研究员做老婆，特别是研究人类基因的。不然你就会像我一样，独守空房，活生生的人还不如一推数据重要。”
　　陆婵顿住，手指紧紧握住酒杯。


第19章 
　　慕瑾的梦想就是成为一名基因科研员，帮助那些不能分化的人。
　　上辈子的婚姻已经毁了慕瑾的梦想，重来一次，陆婵肯定不会犯同样的错误。
　　就像齐不骄一样，尽管总是抱怨得不到老婆的重视，但从来不会阻止自己老婆的工作。
　　Omega天生身娇体柔，极易受Alpha的信息素影响，绝大部分的Alpha都觉得Omega应该呆在家里，做好生子的本分。
　　越是有钱的人家，对Omega的保护欲和控制欲就更强。
　　他们可以允许Omega出门，但绝对不会让Omega工作。
　　这种情况，在他们这些大家族里，尤其明显。
　　唯有齐家例外。
　　齐不骄作为长女，整天不务正业，自学生时代起就不爱学习，齐家的家业就落在她妹妹，一个A级别的Omega身上。
　　“陆婵，你都二十九了，怎么还不结婚？没有看上的吗？你喜欢哪种类型啊，要不要我给你介绍介绍。”齐不骄诉完苦，脸上重新扬起灿烂的笑容，照例开始八卦陆婵的感情生活，“你说你一个S级别的Alpha，应该有大把的Omega往你身上贴，你怎么就都看不上呢？”
　　陆婵晃了晃手里的酒杯，垂眸，抿了一口，“你觉得陆家会允许我随便娶一个Omega？”
　　这话一出，齐不骄哑然，露出同情的神色，给陆婵倒酒，“以你的级别和能力，我看也只有段家那个娇蛮公主能配得上你。”
　　陆婵眉色一敛，心里浮现一抹厌烦，“老爷子有这个意思。”
　　“你呢？”齐不骄好奇的问道，顿了顿，一脸过来的人的口气继续说道，“她虽然性格刁蛮了些，但人家毕竟是S级别的Omega，又是段家的掌上明珠，有点小性子也是应该的。”
　　陆婵沉默，一口饮完杯中的酒。
　　她不会娶段家的Omega。
　　再过不久，慕瑾就会分化，她想要标记的人只有慕瑾。
　　“你下个月过生日，你老婆回来吗？”陆婵放下酒杯问道。
　　听到这个问题，齐不骄叹了口气，露出哀怨的表情，“我和我老婆说了，她没给我具体的回答，我也不知道她回不回来。”
　　过了一会，她陡然警惕起来，神色紧张的盯着陆婵，“你突然这么关心我老婆干什么？”
　　陆婵一个冷眼扫过去，抿了一口酒，“我妈的干女儿崇拜你老婆，托我要个签名。”
　　“阿姨什么时候收的干女儿？Alpha还是Omega？结婚了没？”齐不骄兴冲冲的一连三问，眼里满是八卦味道。
　　“还没分化。”陆婵简单的回答，眼眸闪了闪，唇角一勾，“快了。”
　　齐不骄没听到后面一句，高兴的一笑，“这事包在我身上，等我和我老婆确定好，我就通知你，到时候把你干妹妹也邀请过来。”
　　听到‘干妹妹’三个字，陆婵不悦的皱眉，“她叫慕瑾。”
　　“好，把慕瑾叫过来。”齐不骄从善如流的改口。
　　喝了一口酒，她突然醒悟过来一般，挑眉看向陆婵，惊讶的大呼，“我还是第一次见你对一个人这么上心，居然亲自帮人要签名。啧啧啧，陆婵，快说，什么情况？你是不是对人家有意思？你都二十九了，可不能对未成年下手。”
　　一般人十八岁分化，齐不骄下意识的觉得没有分化等于未成年。
　　“她已经二十一了，大学毕业，正在考研。”陆婵横了一眼，低头喝酒，瓷白的脸颊微微泛红。
　　“二十一还没有分化？”齐不骄皱眉思考，脸上没有半点惊讶，“我听我老婆说过，有极少数一部分会因为各种原因，到了年龄也不分化。有的经过治疗会分化，有的一辈子也不会分化，慕瑾是什么原因啊？”
　　“不清楚。”陆婵垂眸回答。
　　上辈子，她是在慕瑾分化之后才认识慕瑾，见了一面就决定结婚。
　　当时她爷爷逼得很紧，一定要她和段家的S级Omega结婚。
　　她不想成为这桩商业联姻的棋子，加上她母亲极力促成这门婚事。
　　权衡之下，她选择了慕瑾。
　　事实证明，她并没有选错。
　　唯一的错，就是没有保护好她的小妻子。
　　这一次，她绝对不会让任何人伤害慕瑾。
　　包括陆家那些人。
　　“陆婵，你可以通知慕瑾参加我的生日会了，我老婆一定会来。”齐不骄突然兴奋起来，对上陆婵的视线，笑着解释，“我老婆是研究基因的，对这些罕见的事情特别感兴趣，她要是知道慕瑾来，她肯定也会来的。”
　　“她不能采取慕瑾的信息素。”陆婵眼神一冷，低声警告。
　　信息素里含有分化的基因，提取信息素对人体本身会造成一种伤害。
　　政府有规定，不准任何单位和个人强制提取他人信息素。
　　科研人员的数据大都来自捐赠和已经死亡的人群。
　　有些利益熏心者，会使用残忍手段提取别人的信息素，卖给不法的研究所，借以研究出一种假性高级别信息素。
　　一些有钱有势的低级别人群会购买，然后冒充高级别分化者。
　　这条灰色的产业链上，有买家，自然有人靠卖信息素赚钱。
　　齐不骄急忙摆手，骄傲的解释，“我老婆是正规研究员，有职称的，绝对不会干这种违背道德的事情。”
　　“嗯。”陆婵神色放松，修长的手指把玩着精致的酒杯，“到时候你派人去接慕瑾，用你老婆的名义。”
　　齐不骄愣了两秒，反应过来，不可置信的瞪眼，“陆老爷子这也管得太宽了吧，慕瑾好歹也算是你妈半个女儿，四舍五入就是一家人，陆老爷子这都不让你们接触？”
　　“他怎么会允许陆家的血统和等级被人玷污。”陆婵嗤笑一声，手里的杯子应声而碎。
　　落到桌面发出‘哐当’的声音，透明的碎片映照出一双寒冷的眸子。
　　齐不骄一抖，苦着脸提醒，“收收你的Alpha气息。”
　　陆婵抿唇，收敛气势，站起身说道，“你的车借我用用，一个小时之后还你。”
　　她喝的这两杯酒，对Alpha来说，不算什么，并不会造成酒驾。
　　齐不骄立即从包里扔出车钥匙，不忘笑着打趣，“又躲陆老爷子啊。”
　　从小到大，陆婵身旁就有不少保镖，哪怕陆婵分化之后，也还是有人暗中保护。
　　后来她才明白，所谓的保护，其实是变相的监视。
　　陆婵给了一个眼神，拿着车钥匙出门。
　　齐不骄陡然站起来，追出去想要问陆婵去哪里。
　　但已经不见陆婵的身影。


第20章 
　　陆婵从地下车库开车出去，就看到在酒店门口不远处，停着一辆黑色的车。
　　她直接转向，从反方向离开。
　　那辆车没有发现，仍旧停留在原地。
　　陆婵放下心来，开车来到甜品店附近。
　　隔着一段距离，她就下了车，靠着街边步行。
　　突然，陆婵眼眸一闪，侧身进入旁边的小巷，隐匿在黑暗中。
　　在她视野中，甜品店附近停着一辆黑色的车。
　　仔细观察了一会，陆婵可以肯定，那辆车里的人就是她爷爷派过来监视慕瑾一家的。
　　只要她过来被这里的人发现，她爷爷就会立刻知道。
　　老爷子做事一向严谨，滴水不漏。
　　陆婵眼眸一寒，静静的站在暗处，不再往前。
　　从这里，可以看到甜品店进进出出的人，甚至是她母亲坐在窗边的身影。
　　只是无法看清楚人脸。
　　陆婵靠着墙，锐利的眸子盯着甜品店，不时的会扫一眼那辆黑色的车。
　　尽管她现在想去店里坐一坐，看一看慕瑾，但她不能现身。
　　这条小巷没有路灯，周围也没光亮照进来，陆婵一身黑色的连衣裙，很好的隐匿在黑暗之中。
　　就连路过的人都没有发觉她的存在。
　　陆婵静静的看着，终于在窗边看到一抹熟悉的身影。
　　她微微勾唇，手机却在这个时候响了。
　　陆婵低头，看到是叶娴打来的电话，不假思索的直接挂断，然后将手机静音。
　　没过一会，她的手机屏幕再次亮起。
　　是慕瑾打来的。
　　陆婵眸色一闪，望着窗边，按下关机键，让屏幕变黑。
　　她没有挂断，也没有接听，等待着铃声自然结束。
　　*
　　叶娴拿着慕瑾的手机，不死心的拨打了好几个，都是显示无人接听。
　　她郁闷的撇了撇嘴，放下手机，看着慕瑾说道，“陆婵应该还在忙。”
　　慕瑾闻言，抿唇，垂下眼眸。
　　自从上次之后，陆婵再也没有点过她们家的下午茶。
　　她鼓起勇气打电话过去，听到的也只是机械的彩色铃声。
　　她大约，是被讨厌了吧。
　　陆婵是天之骄子，有无数的光环和荣耀加身，身旁从来不缺乏各种优秀的Omega，又怎么会在意她这样一个没有分化的普通人。
　　那次会帮她说话，大概也是因为看在长辈的份上。
　　她们之间就是云泥之别，连做普通朋友都是一种奢望。
　　慕瑾越想越难受，闷着头起身，从柜子里拿了一袋猫粮。
　　颜竹见状，皱着眉头，有些担忧，“这么晚了，小猫都休息了，你明天再喂它们。”
　　她能看得出来，这几天里，慕瑾心情很低落，做事心不在焉，总是犯些不必要的小错误。
　　就连平时喜欢看的书，也看不进去，经常抱着手机发呆。
　　“我很快回来。”慕瑾低着头打字，说完抱着猫粮出门。
　　一出门，一阵微凉的风吹过来，拂动她的发丝。
　　慕瑾伸手理了理发丝，突然似有所悟般的望着对面的小巷子。
　　那里一片漆黑。
　　她眨了眨眼眸，收回目光，垂着头继续往前走。
　　两只小猫还没有休息，听见她的声音，立刻从暗处跑出来。
　　晚上人少，两只小猫的胆子大一些，围绕在慕瑾脚边转圈。
　　慕瑾轻轻一笑，蹲下身子，把猫粮撒在地上。
　　小猫们吃得很快，不时的竖起耳朵观察周围的环境。
　　看着它们吃完，慕瑾低落的心情好了一些，轻轻一笑，摸了摸小花猫的脑袋，无声的说道，“我明天再来。”
　　小花猫愉悦的眯起眼眸，蹭着慕瑾的手掌。
　　一旁的小虎猫高冷的坐着，舔着爪子上的毛发。
　　“这两只野猫怎么又出来了？”一个女人尖锐的声音在背后响起，满是不耐烦，“要喂到别处喂去，别在我店门口。”
　　两只猫听见女人的声音，快速的跑开。
　　慕瑾回头，看到女人脸上的怒气，立刻起身离开。
　　这家店主脾气不好，看到她喂猫，总是要数落两句。
　　她走了没有多远，听到身后传来猫咪凄厉的叫声。
　　慕瑾急忙转身，就看到女人拿着扫把在赶猫。
　　两只小猫在马路上乱窜，有一只慌不择路的跑到了对面，消失在黑暗中。
　　慕瑾紧张的立刻跑过去，想要阻拦。
　　女人已经停下来，提着扫把往回走，一边走，一边冲着路口骂猫。
　　看到慕瑾，女人白了一眼，往旁边吐了口唾沫。
　　“如果你能有点爱心和素质，你家生意也不会这么冷清。”慕瑾一脸怒气的快速打字，黑溜溜的眼睛盯着女人的动作。
　　看着女人丢扫把过来，她立刻灵敏的躲开，然后一脚把扫把踢得更远。
　　女人顿时破口大骂，作势要跑过来。。
　　慕瑾勾唇一笑，飞快的往前跑。
　　女人追不到她，骂骂咧咧的又折回身去捡扫把。
　　慕瑾没有理会女人的骂声，她跑到花坛边，在里面找到了了小花猫。
　　抱在怀里安抚了好一会，小花猫逐渐安静下来，圆溜溜的眼珠子望着对面的街道，不时的叫一声。
　　“我们去找小虎猫。”慕瑾无声的说道，一边往马路对面走，一边继续顺毛。
　　这边暗处较多，她没有带手机，只能接着微弱的路灯查看情况。
　　找了一会，也没有看到小虎猫。
　　慕瑾四处看了一眼，思考小虎猫可能躲藏的地方。
　　这时，小花猫从她怀里跳下来，朝着一个方向小跑。
　　慕瑾立刻跟在后面。
　　进入一条黑漆漆的小巷子，她站了一会才适应这里的黑暗。
　　一高一低的猫叫声在巷子里响起，慕瑾顿时高兴的勾起嘴唇。
　　随着叫声越来越近，她逐渐看清了两只小猫的身影。
　　“你没事就好，以后遇到危险往花坛跑，不可以横穿马路。这里车多，很危险的。”慕瑾蹲下身子，摸着两只小猫的脑袋。
　　小花猫乖巧的喵了一声，绕着慕瑾的脚腕蹭。
　　长长的胡须划过脚上细嫩的皮肤，慕瑾忍不住轻笑，身子向后靠。
　　突然，她脸上的笑意凝固，站起身，伸手摸了摸墙壁。
　　感受手心下的温度，慕瑾愕然，鼻尖用力嗅了嗅。
　　她似乎，闻到了淡淡的青柠味道。
　　慕瑾弯起眉眼一笑，抱着两只猫走出暗巷。
　　前方的视野中，远处的高楼大厦闪烁着五彩斑斓的颜色，十分好看。
　　令人忍不住心情愉悦。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　下一本：《她装A，她装O》，请支持一下喔，么么哒
　　贝雪初是贝家失散多年的真千金，童年的不幸造成了她偏执阴暗的性格。
　　现在贝家的家产都在她名义上的姐姐，顶级Alpha，安见晴手里。
　　已经分化成Alpha的她，不得不每天装O。
　　贝雪初想了许久，决定用最老套的办法。
　　她要勾引安见晴，骗到安见晴的心，这个女人才会心甘情愿的交出家产。
　　————
　　安见晴寻找多年，终于找到养父母的亲女儿。
　　瘦瘦小小的一个女孩站在狭小破旧的出租屋里，一双怯生生的眼眸望着她。
　　纯粹又干净，令人心疼。
　　她把人带回了贝家，悉心教导。
　　这孩子很喜欢粘着她，总是依赖她，扯着她的衣袖，软软糯糯的叫她姐姐。
　　可渐渐的，她发现，小女孩已经长大，望向她的眼神不再怯弱。
　　而是，充满炽热，令她感到危险。
　　———
　　安见晴躺在床上，脸色潮红，浑身燥热。
　　迷离的视线中，她看到有人进来，那张一向乖巧可爱的面容带着令她陌生的冷酷。
　　“原来姐姐是omega，还真是令人惊喜。”
　　“雪初，抑制剂...”安见晴难耐的喘息。
　　“姐姐，我难道还比不上抑制剂，嗯？”房间内霎时充满顶级Alpha的气息。
　　安见晴愕然瞪大了眼睛，雪藕般柔软的玉臂揽上Alpha的脖子，颤抖着献上湿润的红唇。
　　攻受双洁1V1，治愈系的ABO小甜饼，攻受相差六岁
　　主攻，年下偏执、演技派真千金攻VS对外霸气、对攻温柔的美貌总裁受
　　——————


第21章 
　　陆婵开车，折回酒吧。
　　停在酒吧附近的那辆黑色车，完全没有任何发觉。
　　看到陆婵进门，齐不骄高兴的站起来，兴冲冲的说道，“我老婆已经确定回来了，到时候我帮你去接慕瑾过来。”
　　“嗯。”陆婵点头，把车钥匙扔过去。
　　齐不骄拿起钥匙，忍不住好奇问道，“你刚才去哪里了？”
　　“附近转了一圈，透气。”陆婵坐下来，给自己倒了杯酒，慢慢品尝着。
　　齐不骄敏锐的发现陆婵现在心情不错，一脸八卦的笑着问道，“陆婵，你打算什么时候结婚？我真想知道，究竟什么样的Omega，才能入你的眼。”
　　“该结婚的时候，自然会结婚。”陆婵抿了一口酒，神色冷冽的回答。
　　她何尝不想现在就娶慕瑾，但现实并不允许。
　　如果要避免上辈子的悲剧，她要做的事情还很多。
　　至少，不能再牺牲慕瑾的梦想。
　　“你如果想结婚，别说我们W城，就算是首都，也多得是豪门世家的Omega要嫁你。可你总是一脸冷淡的拒人于千里之外，你说，要是嫁给你，那岂不是每天要面对一个冰块。万一你未来的媳妇也不善言辞，你们两个岂不是大眼瞪小眼。你别瞪我啊，我在假设，单纯的假设。”齐不骄感叹的说着，一时收不住。
　　对上陆婵的冷眼，急忙打住，低头喝酒。
　　“快十点了，你该回去了。”陆婵放下酒杯，看向齐不骄的眼神还是很不爽。
　　她不像齐不骄，随便一个话题都能聊上一整天。
　　就算对方不说话，也能自己一个人从头说到尾，永远不会冷场。
　　慕瑾和她结婚，应该是有些无聊，或者说是无趣。
　　“这么快就十点了，我先走了，改天再喝酒。”齐不骄笑着说完起身，拿着钥匙出门。
　　陆婵并不留人。
　　齐不骄一向是乖孩子的代表，十点之前必须回家，绝对不在外面留宿。
　　不管和谁出去玩，都主动向她老婆报备行踪。
　　可惜的是，她老婆很忙，根本不查岗。
　　陆婵自己一个人又喝了一杯酒，神志依旧清晰，脑海里浮现的全是慕瑾的身影。
　　她看着慕瑾出门，纤细的身影苗条单薄，被风吹起的裙摆在空中划出优美的弧度。
　　像是夜晚的精灵一样，美丽可爱。
　　蹲下喂猫的时候，唇边浅浅的笑意更是温柔。
　　和她记忆中的小妻子，一模一样。
　　但慕瑾也有聪慧调皮的一面，和那个凶女人对峙，丝毫不怯弱，还能反过来戏弄。
　　看着慕瑾眉飞色舞的踢翻扫把，清秀的小脸上露出狡黠机灵的笑容，她不禁有些失笑。
　　在陆家，慕瑾一直是乖巧温顺的模样，像是没有爪牙的猫，温和无害。
　　这一次，慕瑾给了她很多惊喜，让她重新认识到了小妻子真实的一面。
　　*
　　陆婵开着自己的车出去。
　　没过多久，那辆黑色的车跟在她后面。
　　按照老爷子的警惕性，恐怕在慕瑾分化之前，她都要小心行事。
　　回到别墅，尾随的车辆才消失。
　　陆婵进门，看到沙发上坐着的人，微微挑眉。
　　“妈。”冷淡的打了声招呼，陆婵往楼上走。
　　叶娴见状，立刻起身，笑容满面的靠过去。
　　她想挽陆婵的胳膊，对上那双冷冽的眼神，顿时放弃。
　　“婵婵，妈妈等了你好久，你怎么才回来？”叶娴委屈的瘪嘴，控诉一般的看向陆婵，“给你打电话也不接，工作这么忙吗？”
　　“有什么事？”陆婵不为所动，神色冷漠。
　　“妈妈特意给你带了一个小甜品回来，你居然这么冷淡，一点都不可爱，太伤妈妈的心了。”叶娴娇软的说道，假意擦了擦眼泪。
　　陆婵往茶几上瞥了一眼，走过去拿起小甜品，面无表情的开口，“谢谢。”
　　说完这话，她径直上楼。
　　叶娴站在原地，眸色变得深沉。
　　过了许久，叹了口气。
　　她还以为陆婵真得有所改变，不再冰冷无情。
　　实际上，都是她的错觉。
　　陆婵一点都没有变，还是那么冷冰冰，没有感情。
　　回到房里，陆婵盯着小甜品，仔细观察。
　　这一款底部是心形，上面镶嵌着一个半部椭圆，色调以青色为主，白色的奶油花边作为点缀，看上去十分清新。
　　陆婵尝了一口，细细感受着舌尖上清甜的气味。
　　她唇角一勾，眼里露出淡淡的笑意。
　　这个小甜品，是慕瑾做的，很新鲜。
　　陆婵心情愉悦的吃完，拿起手机准备给慕瑾发感谢的消息。
　　在按下去的一瞬间，她眸色一闪，神色变得凝重，顿了顿，移开手指。
　　她要忍住，不能让老爷子察觉出半点端倪。
　　陆婵把手机扔到一边，起身去洗澡。
　　*
　　明亮的房间内，慕瑾桌上摆放着好几本考研的书。
　　她看几行字，眼眸就不由的瞥到一旁的手机上。
　　屏幕始终是暗的，没有人给她发消息，也没有电话。
　　慕瑾垂下头，拿起手机，点开某个聊天框。
　　她滑动手指，看着以前的信息，眼眸逐渐变得酸涩。
　　上一句消息，已经是一个星期前了。
　　颜竹推开门，半个身子隐没在外面，柔声说道，“小瑾，时间不早了，该休息了，明天再学习。”
　　慕瑾急忙点头，动作迅速的把手机藏在书里。
　　这个动作，颜竹看得一清二楚，静默了片刻，劝道，“小瑾，你专心考研，其他的事情不要多想。妈妈不求你大富大贵，只要你一辈子平平安安就好。”
　　慕瑾眼眸闪烁，抿着唇瓣，没有应答。
　　她明白这句话里的意思，也明白颜竹的苦心。
　　“妈，你累了一天了，去休息吧。”慕瑾抬头，乖巧的一笑。
　　明亮的眼眸里，有她自己的主意。
　　颜竹在心里叹了口气，关门离开。


第22章 
　　今天是齐不骄的生日，正好是周五。
　　陆婵还没起床，就收到了齐不骄的电话。
　　她睁开眼睛一看，凌晨四点钟。
　　“说。”陆婵接起电话，从淡漠的唇角挤出一个字。
　　“陆婵，我老婆今天晚上六点钟才忙完，我要去接我老婆，回来大概八点钟。我出发我就派人去接慕瑾，你早点过去，帮我接待下她。”齐不骄兴奋的说道，一夜未睡的眸子神采奕奕。
　　“嗯，我知道了。”陆婵脸上的寒霜化去，说完问道，“你邀请了哪些人？”
　　“我爸、我妹、我小姑和她女儿，还有我小叔，都是自己人，你让慕瑾不用拘谨。”齐不骄扳着手指头数，兴高采烈的回答。
　　“嗯。”陆婵放下心来。
　　只要不邀请其他家族的人，那就没有问题。
　　齐家家风和气，待人淳朴，不像其他人那样重视血统和分化等级。
　　慕瑾过去，不会遭到嘲笑。
　　*
　　上完一天的班，陆婵开车前往生日宴会的地点。
　　齐不骄为了照顾她老婆的时间，把地点定得有些偏僻，位于市北的海边别墅。
　　陆婵开车过去，需要一个小时。
　　她刚到，就看到别墅门口停着一辆车，从车上下来一名精心打扮的女子。
　　天蓝色的半身裙，清新淡雅，简单大方的款式勾勒出细嫩的腰肢和姣好的弧线，半肩的设计露出精致的锁骨，优雅中透出一丝性感。
　　陆婵坐在车里，望了后视镜一眼。
　　跟随她的那辆车停在了外面，并没有进来。
　　她打开车门，前方的人正好回头，看到她时，露出一抹甜甜的笑容。
　　“婵姐姐。”慕瑾挥了挥手，可爱的小脸上洋溢着开心。
　　陆婵点头，关上车门，神色淡然的走过去，经过慕瑾身旁时，低声说道，“你穿这件裙子，很好看。”
　　慕瑾闻言，白皙的小脸被身旁温热的气息烫得发红，紧张的双手绞在一起。
　　看着陆婵高挑的背景进去，她不禁轻轻弯起嘴角，垂眸看了一眼裙摆。
　　这件裙子是叶娴帮忙选的，偏向知性大方，赴齐家的宴会，不至于被人嘲笑。
　　*
　　时间还早的缘故，齐家只有一个年长的长辈在这里，是齐不骄的姑姑。
　　“齐阿姨，齐叔叔他们呢？”陆婵走过去问道。
　　“他们还在忙，估计要晚一点才会过来。”那人笑着说道，一脸的慈祥，看到慕瑾，点头笑了笑，“慕小姐，欢迎。”
　　“谢谢。”慕瑾礼貌的鞠躬。
　　看到慕瑾胸前的电子仪器，那人短暂的惊讶过后，脸上重新露出温和的笑容，“陆小姐，你们随意一点。如果嫌这里无聊，可以去外面的海滩走一走。这里都是封闭的，不会有外人进来。”
　　“嗯。”陆婵点头，回身望了慕瑾一眼。
　　慕瑾顿时心跳一紧，手指紧张的捏着小方块，喏喏的点头。
　　海滩就在外面，入眼可见蔚蓝色的大海，还能听见海鸥的声音。
　　陆婵四下看了一眼，这里的确没有其他人。
　　偌大的海滩上，只有她和慕瑾两人。
　　一阵海风吹过来，拂动两人的发丝和裙摆。
　　慕瑾站在后面，静静的望着前面冷峻高贵的身影。
　　垂着眸子想了想，她抿了抿唇，鼓起勇气走过去，偏头一笑，“这里真美。”
　　陆婵侧目，盯着慕瑾的笑容看了两秒钟，克制着转头，‘嗯’了一声。
　　这个时候，她真得不知道该说什么话来活跃气氛。
　　聊天对于她来说，比和商业竞争对手谈判，难度还要大。
　　从小到大，她学习的都是如何找到对手的弱点，击败对手。
　　没有人教她，该怎么和人聊天。
　　“婵姐姐，这里的风吹得很舒服，要不要走一走？”慕瑾轻笑着问道，黑漆漆的眸子里藏着小心翼翼。
　　“嗯。”陆婵点头。
　　慕瑾在前，陆婵在后，两人沿着沙滩线缓慢的走着。
　　看着前面娇小的身影，陆婵好几次都想上前拥抱，但最后，还是克制住了这股冲动。
　　海浪轻轻的拍打着沙滩，酝酿出一道道漂亮的波纹线。
　　慕瑾回头，灿烂的一笑，“婵姐姐，那边有个长椅，可以坐一坐。”
　　“嗯。”陆婵点头垂眸，长长的睫毛遮住眼底的心思。
　　慕瑾坐在长椅的中间，双手乖巧的放在腿上，唇边带着温和清浅的笑意。
　　陆婵靠边坐下，目视前方，姿态挺拔。
　　两人之间隔着一只手掌的距离，只要轻轻一动，肩膀就会碰触到。
　　“婵姐姐，谢谢你邀请我过来。”慕瑾甜甜的一笑，偏头望向身旁的人。
　　“不用客气。”陆婵声音清冷的回答，眸色比大海还要深沉。
　　她顿了顿准备说话，话到嘴边又停了下来。
　　慕瑾等了一会，弯起嘴角露出可爱的笑容，“婵姐姐，你能参加齐不骄小姐的生日宴，你们关系很好吧？”
　　“嗯。”陆婵应了一声。
　　其他人的一些生日宴或者重大喜事，她也会参加，但用的都是陆氏集团的名义。
　　唯有齐不骄的生日，她是以个人身份前来的。
　　“你和她什么时候认识的呢？”慕瑾继续问道，水汪汪的眸子里满是好奇。
　　“不记得了。”陆婵回答，神色冷淡。
　　气氛一时变冷，慕瑾不自在的撩起耳边的碎发，垂着眸子，盯着脚边的沙子。
　　她们一路走过来，留下了不少脚印。
　　如果穿的是沙滩凉鞋的话，她还可以去海水里感受一下海浪。
　　但高跟鞋不方便，只能在边缘走一走。
　　两个人静静的坐着，谁也没有说话。
　　海边不时吹来一阵清爽的海风，带着咸湿的气味，海鸥在上空盘旋鸣叫，令人心旷神怡，仿佛能忘记一切烦恼。
　　慕瑾唇角轻勾，享受难得的独处时光。
　　即便两人之间没有话题，就这样静静的坐着，也挺好。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-08-23 15:02:24~2021-08-23 20:57:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：啃忒羊 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第23章 
　　海滩的宁静被一道高亢的女声打断，风中传来齐不骄兴奋的声音。
　　“陆婵，慕瑾，我老婆来了。”带笑的声音里满是骄傲和炫耀。
　　慕瑾闻言，站起身，往别墅那边望去。
　　在别墅台阶上，站着两名身形差不多的女子，都是一样的纤细高挑。
　　左边那人，眉眼带笑，右手高高的举起，对着她们这边挥舞。
　　右边的人，容貌精致，不苟言笑，看上去十分严肃，和在杂志上一模一样。
　　慕瑾挥手回应，高兴的跑过去。
　　站在台阶下，她脸色红扑扑的，眼里闪烁着亮眼的光芒。
　　陆婵紧随其后，看着齐不骄，冷声说道，“这是慕瑾，我妈的干女儿。”
　　“慕瑾，你好，你看上去真可爱。听陆婵说，你刚毕业在准备考研。你打算考哪方面的研究生？有没有心仪的学校。”齐不骄开心的问道。
　　尽管是第一次见面，她自来熟的好像是认识很久的朋友。
　　慕瑾脸红，黑曜的眸子依旧盯着那名神色严谨的女子，欲言又止。
　　齐不骄见状，立刻笑起来，揽住女子的肩膀，大声介绍，“这是我老婆，郁凝，研究院的教授，年轻有为，能力特别出众。研究所上上下下，没有不夸赞的。”
　　“郁教授，您可以帮我签个名吗？我有拜读您的著作，您的每一本书、每一篇发布的文章，我都看了好几遍。”慕瑾兴奋的眼眸发亮，打字的手微微颤抖，唇边是控制不住的笑意。
　　陆婵站在一旁，神色越发的冷。
　　“慕小姐，听说你还没有分化，不知道是否方便和我透露相关的信息，我不会泄露出去的。”郁凝开口，声音细嫩，但偏偏透出一股严肃的意味。
　　“不好意思，我老婆是研究基因的，对这方面比较感兴趣，希望慕小姐不要介意。”齐不骄急忙笑着缓解气氛。
　　“没关系的，郁教授有什么想问的，都可以问，我会如实回答。如果我的数据可以帮助研究的话，我很愿意。”慕瑾轻轻笑起来，眸色发亮。
　　郁凝神色一怔，淡淡的点头，“慕小姐，请跟我来。”
　　慕瑾顺从的跟在后面。
　　空荡荡的台阶上，顿时只剩下陆婵和齐不骄。
　　陆婵横了齐不骄一眼，“你老婆还是没变。”
　　“你别这样看着我，我也很委屈的。我提前就和她说了不要讨论工作，但她这职业病...哎，改不了。”齐不骄叹了口气，脸上的志得意满全部变成了沮丧，眨了眨眼眸继续说道，“她们不知道要谈论多久。陆婵，你别不高兴，说不定我老婆了解情况之后，能够帮助慕瑾分化。”
　　陆婵眸色更冷，“不需要。”
　　“怎么就不需要了？我老婆是专业的，教授级别的，见多识广，治疗过不少未分化的情况，肯定能帮到慕瑾。”齐不骄不服气的反驳。
　　陆婵瞥了一眼，进屋找到一个地方坐下。
　　齐不骄跟在后面，继续絮絮叨叨，“你看慕瑾，分化是一个问题，说话也是一个问题。我老婆了解情况之后，总能给她一点帮助，万一能治好她的哑疾呢？这岂不是好事一桩。她年纪轻轻的一个女孩子，长得又这么可爱，总不能一辈子带着那个小方块吧。”
　　陆婵闻言，垂眸，沉默。
　　结婚之后，她曾经带慕瑾去最好的耳鼻喉科医院检查过。
　　医生说慕瑾的声带没有问题，是神经受到了阻碍，导致无法发声。
　　开了一大推药物，慕瑾吃了几个疗程，丝毫没有起色。
　　在慕瑾身上，分化并非最大的问题。
　　而是分化之后，信息素没有味道。
　　这对一个Omega来说，是致命的缺陷，意味着无法吸引Alpha。
　　她对外隐瞒了这一点。
　　不然，陆家不会允许她娶慕瑾。
　　*
　　两人在外面坐了一个小时，齐家其他人陆陆续续到来。
　　大家坐在一起聊天，等着里面两个人出来。
　　“不骄，你去催一催，不然菜要冷了。”齐不骄姑姑柔声说道。
　　“再等一会，凝凝应该快要出来了。”齐不骄笑着安抚。
　　她这个正主都不着急，其他人自然不好再催促。
　　又过了半个小时，那扇紧闭的房门被打开，出来一抹严肃的身影。
　　齐不骄立刻站起来，笑着跑过去，“老婆，聊完了吗？我们要准备吃蛋糕了。”
　　“你们吃吧，我还有实验要做。”郁凝神色冷淡的说道，一边说话一边往外走。
　　齐不骄急忙跟上，脸上依旧挂着笑容，近乎恳求的劝道，“吃蛋糕只要一会，不会耽误你的时间。”
　　郁凝表情凝重，脚步不停。
　　齐不骄立刻改口，巴巴的说道，“我送你。”
　　“不骄，开车来回少说三四个小时，你回来生日也过了，让家里的司机送她过去吧。”齐不骄姑姑劝道。
　　“不用，就我去送，你们先吃蛋糕吧，不用等我。陆婵，慕瑾，不用客气。姑姑，帮我招待她们两人。”齐不骄大声回应，声音越来越远。
　　“哎，这孩子，也真是的，实在不好意思，你们随意一点。”齐不骄姑姑叹了口气，温和的脸上露出歉意。
　　齐家人都淡定的坐着，显然对这样的情况已经习以为常。
　　只有齐不骄的妹妹一脸怒色，碍于场合，没有发作。
　　“没关系，谢谢招待。”慕瑾摆手，轻轻一笑。
　　刚才她和郁凝聊了很多，从交谈中，她能感觉到郁凝是一个工作负责、态度严谨的人。
　　虽然说话有些严肃，但为人温和，很有耐心，并没有因为是教授而摆出高高在上的姿态。
　　只是看着眼前这一幕，她不禁有些感叹。
　　郁凝年轻有为，事业有成，身为一个Omega，达到了许多Alpha都达不到的高度。
　　只是，婚姻似乎并不是那么幸福美好。


第24章 
　　没有齐不骄这个主角在这里，生日宴会冷清了不少，更像是一次普通的家庭聚会。
　　只是多了陆婵和慕瑾两个外人。
　　齐家人热情好客，一直有人张罗，就算陆婵和慕瑾不说话，也没有冷场。
　　齐不骄的姑姑齐英婉，看了慕瑾一会，温和的笑着说道，“慕小姐，我越看越觉得你像一个人。”
　　慕瑾闻言，眼里露出一丝惊讶。
　　一旁的陆婵立刻接话说道，“她母亲是颜竹，和我母亲是好友。”
　　听到后面一句，齐英婉眼底最后一丝疑虑消失，高兴的笑起来，“我说怎么这么熟悉，原来是颜竹的女儿，你和你母亲年轻的时候长得真像。”
　　“阿姨认识我母亲？”慕瑾眨了眨眼眸，一脸的好奇。
　　“见过几次面。”齐英婉柔声笑着回答。
　　几个大家族之间，互相都会联系，时间一久，彼此都认识。
　　“原来是这样。”慕瑾轻轻一笑。
　　有了长辈之间的联系，桌上的气氛变得更加融洽。
　　听着齐英婉讲以前的一些趣事，慕瑾不时的跟着笑起来。
　　这些都是她母亲不曾对她说过的事情，她听着感到十分有趣和新奇。
　　一顿饭吃下来，时间已经过了十点钟。
　　“齐阿姨，谢谢招待，时间不早了，我该回去了。”慕瑾站起身，礼貌的轻笑。
　　“好，以后有空可以多去我们家坐坐。”齐英婉也站起来，笑着说道。
　　她亲自送慕瑾出门，站在门口拉着慕瑾客气的寒暄起来。
　　陆婵跟在后面，看了外面一眼，对齐英婉说道，“阿姨，我先走了，你们慢慢聊。”
　　“好，路上小心。”齐英婉笑着回应。
　　陆婵点头，瞥了慕瑾一眼，抬脚下台阶。
　　这种时刻，她必须要小心谨慎。
　　只有她先走，那辆跟踪她的车才不会看到慕瑾。
　　看着陆婵纤瘦的背影越来越远，慕瑾脸上不禁浮现一丝失望。
　　想要打字说两句，但陆婵的车子已经启动。
　　她只好松开手指，恋恋不舍的看着那辆车消失在视野里。
　　陆婵一出别墅，后面的车立刻跟了上来。
　　她放下心来，陡然猛踩油门，把后面的车甩开。
　　这里偏僻，现在又是夜晚，并没有车辆往来。
　　陆婵很快就甩开了后面的车。
　　这下，她爷爷应该知道她心里的不悦了。
　　陆老爷子那边很快收到了跟丢陆婵的消息。
　　他的管家战战兢兢的等着老爷子发怒，谁知道陆文生只是笑了笑。
　　“行了，把人都撤回来。”
　　“是，董事长。”
　　*
　　陆婵出门已经没有人再跟踪。
　　饶是如此，她还是克制着没有去找慕瑾，依旧每天在公司加班到很晚。
　　忙了一段时间，终于把一个大合作谈妥。
　　陆婵心情不错，连带着办公室的气氛缓和不少。
　　众人心里紧绷的那根弦终于可以稍稍放松。
　　上完一天的班，其他人都下班了，唯有陆婵还坐在办公室。
　　她用来办公的电脑，此刻正在播放着唇语视频。
　　若她学会唇语，那么她和慕瑾之间的交流就能更简单，不用依靠电子仪器。
　　陆婵语言天赋极强，学习能力也出众。
　　只需要一个月的时间，她就能掌握这门技巧。
　　陆婵正在认真的学习，一旁的手机响了。
　　是老爷子别墅里的座机打来的。
　　陆婵眼眸一闪，暂停播放，接起手机。
　　那边传来佣人恭敬有礼的声音，“婵小姐，请你回来一趟，董事长有事和你商量。”
　　“知道了。”陆婵冷声说完，挂断电话，继续学习。
　　大概过了二十分钟，电话又响了，依旧是座机打来的。
　　陆婵没接。
　　等到铃声停止，老爷子的手机打了过来。
　　陆婵这才接起来，冷淡的说道，“我马上回去。”
　　一句话把陆文生满腹的怒气堵得发不出来。
　　知道陆婵还是在为前些日子的事情不愉快，陆文生和蔼的一笑，“陆婵，爷爷等你回来，有重要的事情要和你说。”
　　“嗯。”陆婵轻描淡写的应了一声，挂断电话。
　　她关掉电脑，起身出门。
　　若是这次她还不回去，老爷子肯定会派人过来。
　　*
　　陆婵回到别墅，直接把车开到老爷子门前。
　　她下车进屋，扫了一眼。
　　佣人们都整整齐齐的站在客厅，看见她时，齐声恭敬的叫了一声‘婵小姐’。
　　陆婵神色冷漠的穿过人群，看着最前面的管家问道，“我爷爷呢？”
　　“董事长在书房，已经等了很久了，婵小姐快过去吧。”管家躬身说道。
　　陆婵眼神一冷，“我爷爷身体不好，你怎么不劝他早些休息，还让他老人家一直这么等着？”
　　管家神色一紧，急忙垂下头解释，“董事长一定要等婵小姐回来，我们劝不动。”
　　“行了，我知道了。”陆婵冷声，神色高傲。
　　她爷爷的管家说这番话，无非是被人授意，想要提醒她。
　　来到书房门前，推开那扇朱红色的门，陆婵进门，扫视了一圈。
　　第一眼，便看到老爷子书桌上面的照片。
　　那是她父亲的单人照。
　　西装笔挺，不苟言笑，和老爷子年轻的时候很像。
　　“爷爷，你找我什么事？”陆婵收回目光，神色冷漠。
　　陆文生拿起照片，叹了口气，枯瘦的手指抚摸着照片中的人，苍老的脸上满是怀念，“你父亲走的时候你才十岁，现在一眨眼也快二十年了。他像你这么大的时候，早已结婚，生下了你。”
　　陆婵静静的站着，面无表情。
　　陆文生絮絮叨叨的说了一些，见陆婵毫无反应，放好照片，重重叹息了一声说道，“陆婵，我已经和段董事长约好了，明天邀请她的女儿过来做客。正好你明天休息，帮我接待她。一定要礼数周到，不能让人觉得我陆家的人不懂规矩。”
　　“嗯。”陆婵冷淡的答应下来。
　　老爷子既然开了这个口，就不会允许她拒绝。
　　不管她找什么样的借口，都会被老爷子驳回。
　　只是这个时间，选得太不凑巧了。
　　“爷爷这是为你好，你要知道，有多少人惦记着段家这个S级别的Omega。若不是我们和段家有几分交情，还请不来人家。”陆文生半是训斥半是劝诫的说道。
　　陆婵垂眸，‘嗯’了一声出门。
　　回到自己的别墅里，管家立刻迎上来。
　　“她回来了吗？”陆婵冷声问道。
　　“夫人还没有回来。”管家回答，看到陆婵下压的眉眼，小心的问道，“要不要我现在去请夫人回来。”
　　“嗯。告诉她，明天留在别墅，有客人来。”陆婵说道，几乎是命令式的语气。
　　管家顿时意识到话里的严重性，急忙出门。
　　陆婵站在门口，望着出去的车辆，她那双冰冷的眸子里罕见的出现一抹焦虑。
　　她垂眸，思考了片刻，拿出手机拨打一个号码。
　　很快，那边传来叶娴惊喜的声音，“婵婵，妈妈没有看错吧？你居然主动给妈妈打电话。”
　　听到电话那端夸张的语气，陆婵眉头轻皱，“你在哪里？”
　　“还在小瑾家喔，小瑾就在我旁边。”叶娴娇滴滴的说道，故意拉长了语调。
　　陆婵闻言，心跳一紧，想和慕瑾说两句，话到嘴边还是忍住了。
　　她顿了顿，沉声说道，“我已经让于叔去接你了，今晚你回来。”
　　叶娴听出话里的严肃和凝重，不满的撇了撇嘴，“婵婵，这是你第一次接妈妈回去，总该温柔点吧。态度这么强硬，一点都不可爱。”
　　陆婵静默，任由电话那端撒娇抱怨。
　　叶娴说了几句，逐渐无趣，“好了，妈妈知道了，等会就回去。”
　　“嗯。”陆婵挂断电话，望着黑夜，眼眸晦暗。
　　明天就是慕瑾分化的时间。
　　这一次，她想见证这个过程。
　　或许，她可以帮上一点忙。
　　Omega分化时，释放出来的甜腻信息素会吸引Alpha。
　　级别越高的Omega对Alpha的影响越大，有些甚至能使Alpha失去理智。
　　在外意外分化，对Omega来说是一件充满危险的事情。
　　虽然慕瑾的信息素没有味道，不会吸引到Alpha，但她还是会忍不住担心。
　　万一有人撞见慕瑾分化...
　　陆婵眸色一寒，她绝对不允许别的任何人见到慕瑾分化的场景。
　　她老婆，只有她能看。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　完结可食用的文，可以看下喔：偏执女友[穿书]
　　戴诗苑有个女朋友，长得很好看，眉眼温柔，一颦一笑极具风情。
　　轻轻唤她‘小苑’的时候，总能让她忍不住脸红心跳。
　　她女朋友身份不简单，是一本书里的女主，而她是穿越而来的。
　　她每天都在烦恼，该如何告诉女朋友她是穿越人士这件事。
　　“小苑，又在发什么呆？是不是后悔和我在一起了？”一名美貌的女子抱着戴诗苑的细腰，眼底是散不去的疯魔。
　　戴诗苑脸色一红，摇了摇头，回身紧紧抱着身后的女子。
　　她女朋友的疑心病太重了，总是疑神疑鬼的觉得她要逃跑。
　　让她又烦恼又甜蜜。
　　——
　　单娅欣发现她的宝贝总想逃离她，一如两人一开始那样。
　　虽然最开始，她们之间是姑嫂关系，她也有些恨这个小姑子。
　　可是随着相处下来，她发现宝贝越发的可爱，让她情不自禁的爱上。
　　用了一些手段，她才终于彻底拥有这个人。
　　往后余生，她都不会放手了。
　　——
　　“小苑，不要想着逃跑，不然我就收购戴家的产业，让他们所有人流落街头。”单娅欣紧紧抱着怀里的人，眼眸里带着疯狂的神色。
　　戴诗苑赶紧凑过去亲了一下安抚。


第25章 
　　下午一点钟, 陆老爷子的别墅内，陆家的佣人陆陆续续端来各种精致的点心摆上桌。
　　陆婵一脸冰霜的坐着，眼眸不时落在左腕处的手表上。
　　再过三个小时, 就是慕瑾分化的时间。
　　老爷子和段家约定的是一点半, 她最多只能呆到三点钟。
　　看着陆婵焦躁不安的模样, 叶娴眼底露出一丝奇怪，笑了一声, 试探着说道，“婵婵，你别急，段家的小丫头马上就来了。”
　　陆婵闻言, 扫了一眼过去, 眸子里带着寒霜。
　　叶娴顿时委屈的撇嘴, 小声抱怨, “妈妈这是在安慰你，你干嘛这么凶。”
　　“不需要。”陆婵微微皱眉, 冷淡的声音里尽是不耐烦。
　　叶娴哼了一声，悠闲的喝茶，精明的眸子不时的瞥向陆婵。
　　观察了一会, 她在心里叹了口气。
　　陆婵内心的情绪一向不外泄, 单凭一张冷冰冰的脸，她实在判断不出来，陆婵刚才的怒气究竟是因为被她戳破了心思, 还是不满老爷子的安排。
　　这场下午茶, 明眼人都能看出来老爷子的意图。
　　陆婵能乖乖坐在这里, 估计是老爷子施加了不少压力。
　　虽然陆婵现在年纪不小了，早已该结婚生子, 但她还是希望陆婵能够娶到喜欢的人。
　　而不是被当成家族联姻的工具。
　　两人坐着等了不到十分钟，老爷子的管家从外面进来，恭敬的说道，“婵小姐，段家的大小姐来了，请你出门去接一接。”
　　“知道了。”陆婵应了一声，坐着没有动。
　　段家现在的掌权人是段礼，和她父亲同辈。
　　段礼只有一个女儿，名字叫段妙涵，十八时分化成了S级别Omega。
　　这件事一度轰动全市。
　　段家对这个Omega很重视，不会让其轻易的在外露面。
　　不少人慕名去段家拜访，都没能如愿。
　　只有特定的重大场合，其他人才能见到这个S级别Omega。
　　老爷子能把人请过来，不仅是陆段两家的交情，更重要的是，段家也有联姻的想法。
　　见陆婵无动于衷，管家犹豫了片刻，急忙出门迎接。
　　“婵婵，快看，人来了。”叶娴望向外面，低声笑着提醒。
　　在她的视野里，出现了一名身材纤细的女子。
　　皮肤白皙，模样出众，带着贵气优雅。
　　女子的身后跟着四名身材高大的男Alpha，应当是段家安排的保镖。
　　陆婵瞥过去，很快收回视线。
　　S级别的Omega外貌出众，不管走到哪里都是全场的焦点。
　　为了表示诚意和尊重，这个别墅里的佣人都已经退下，只留下了管家伺候。
　　“陆姐姐，陆伯母，初次拜访，还请多多关照。”悦耳轻灵的声音在不远处响起，带着温柔清浅的笑意，令人听着十分舒服。
　　“段小姐请坐。”叶娴立即站起身，客气的说道，一双眼眸不着痕迹的上下打量。
　　她以前见过段妙涵。
　　在她的印象中，段妙涵只是一个小孩子，穿着漂亮的公主裙，说话轻声细气，喜欢缠着陆婵玩。
　　虽然有些娇贵，但胜在可爱乖巧，还是很讨人喜欢。
　　“段小姐越来越漂亮了，不愧是S级别的Omega，任谁见了，都忍不住要夸赞一声。”叶娴笑着说道，亲自帮人拉开椅子。
　　这原本应该是陆婵要做的事情，但看陆婵一脸冷漠的样子，只好她来做。
　　听到这话，段妙涵捂唇轻笑，动作优雅的坐下，柔声说道，“谢谢伯母的夸奖，陆姐姐才漂亮，遗传了伯母的美貌。”
　　说到最后一句，段妙涵偷偷看了陆婵一眼，水润的眸子里带着些许害羞。
　　陆婵自是察觉到了这股视线，她没有理会，依旧端正笔直的坐着，不时的看向手腕。
　　叶娴见状，礼节性的一笑，热情的说道，“段小姐请见谅，婵婵自小就是这个性子，不爱说话，你应当知道的。”
　　“我还以为陆姐姐是不喜欢我来。”段妙涵微微低头，语气里带着失落，下垂的眉眼看上去柔弱温顺。
　　叶娴悄悄瞥了一眼旁边，见陆婵还在看手表，并没有要说话的意思。
　　她顿时明白，陆婵要她过来，就是要她应付这个Omega。
　　以陆婵的性子，在这里坐一下午，一句话不说都有可能。
　　“段小姐，尝尝点心，这都是请名师做的，希望你能喜欢。”叶娴亲切的说道，脸上的笑容带着慈爱和喜欢。
　　若不是段家的意图太明显，她倒是很欢迎这个Omega多过来坐坐。
　　段妙涵分化级别高，人长得也漂亮，但并没有持宠而娇，一举一动落落大方，带着名门千金的气质和修养。
　　这样知性优雅的一个人，很难不让人喜欢。
　　和段家另外一个嚣张跋扈的Omega一比，高下立现。
　　“谢谢伯母。”段妙涵浅浅一笑，看上去温柔乖巧。
　　叶娴满意的笑起来，主动挑起话题聊天。
　　段妙涵很懂事的接话，不让叶娴冷场。
　　陆婵静静的坐着，既不吃点心，也不参与讨论。
　　不管段妙涵如何偷瞟，她都当作没有看到一般。
　　时间一点点过去，看着时针停在三点钟的方向，陆婵起身。
　　身旁投下一片阴影，叶娴一愣，随即笑着问道，“婵婵，你要去哪里？”
　　“我有点事情要处理，妈你好好招待段小姐。”陆婵冷声说完，头也不回的出门。
　　段妙涵张了张嘴，诧异的眼眸里含着一丝委屈。
　　“段小姐，请你见谅，婵婵一向都很忙，今天能在这里坐两个小时，让我都很意外。”叶娴笑着解释，话里带着安抚的意思。
　　“我知道的，是我打扰陆姐姐了。”段妙涵说着低下头去，声音柔柔弱弱，放于腿上的手指暗暗握紧。
　　刚出老爷子的别墅，陆婵就收到了老爷子打来的电话。
　　她眉心微蹙，接起来等着对面说话。
　　“陆婵，客人还在这里，你怎么能先离开？你要知道，段家的这个Omega，多少人想请都请不来。”陆文生厉声训斥，话到后面已经带着怒气
　　陆婵无为所动，语气冷淡的回复，“爷爷，我已经听您的话接待她了。现在我有事，办完了自然回来，不希望任何人跟着。”
　　听出话里的狠意和抗拒，陆文生气愤的捏紧了手里的拐杖。
　　现在的陆婵越来越不听话了，就像她父亲一样。
　　过了片刻，陆文生恢复平和的声音，叹息了一声，缓缓说道，“你现在大了，我这个老头子也管不住了。你早点回来，别让爷爷担心。”
　　“嗯。”陆婵应了一声，挂断电话，开车出门。
　　今天是周六，甜品店会很忙，她现在只希望慕瑾不要出去送外卖，以免在外分化。
　　*
　　甜品店的外卖单子较多，原有的三个派送员已经忙不过来。
　　慕瑾看着时间最急的一个单子，距离这边不到三公里，一来一回最多半个小时。
　　她抿着唇想了想，对一旁的颜竹说道，“妈，这一单我去送吧。”
　　“你去送？”颜竹皱眉，下意识的想拒绝。
　　她扫了一眼店内，见大家都在忙碌，只好点头，柔声嘱咐道，“路上要小心，送完外卖就回来，不要到处乱跑。”
　　“不会的，我四点钟之前一定回来。”慕瑾灿烂的一笑，提着甜品出门。
　　把甜品放进保温箱，慕瑾打开包包，确认里面有抑制剂才放心的合上。
　　她离开不久，一辆名贵的车停在甜品店的门口。
　　车上下来一名神情冷冽的女子，步伐匆忙的进入店内。
　　颜竹瞥见进来的人，礼貌的问道，“陆小姐，请排队下单。”
　　“颜阿姨，小瑾呢？”陆婵站在收银台旁，眼里带着一丝焦急。
　　“小瑾出去送外卖了，陆小姐若是有事，麻烦到店内坐着等候。”颜竹神色冷淡下来，说完继续招呼其他的顾客。
　　陆婵微微抿唇，看了一眼时间，还不到三点半。
　　思索了片刻，她转身出门。
　　坐上车，陆婵拿出手机拨打电话。
　　打了三遍，也无人接听。
　　陆婵皱眉，心里浮现一抹焦虑不安。
　　等了一会，她再次拨打慕瑾的电话，在铃声快要结束的时候，那边终于接听了。
　　陆婵松了一口气，有些着急的开口，“小瑾，你在哪里？”
　　“我刚送完外卖，现在就回去，婵姐姐有事吗？”慕瑾把车停在路边，双手拿着电话，唇边翘起欣喜的笑容。
　　“等你回来再说。”陆婵说道，声音恢复一惯的冷淡。
　　她刚准备挂断电话，那边传来刺耳的喇叭声，还有极其响亮的‘砰’的一声。
　　似乎是撞击声。
　　“这位小姐，你没事吧？”一道陌生的声音从电话那边传来。
　　陆婵心跳一紧，急忙靠近手机，想要听到慕瑾的声音。
　　电话却突然被挂断。
　　陆婵神色一敛，急忙下车跑进甜品店，看着颜竹，严肃的说道，“阿姨，小瑾去哪里送外卖了。”
　　“出什么事了吗？”颜竹一惊，不自觉停下手里的动作。
　　“没什么，只是我有急事找小瑾。”陆婵面色不变的说道，隐瞒刚才听到的一切。
　　颜竹眉头一皱，犹豫着报出地址。
　　她话一说完，就看到陆婵匆忙离去的背影。
　　颜竹心里一慌，急忙追出去，跑到陆婵的车窗旁，担忧的问道，“陆小姐，出什么事了吗？”
　　“没事。”陆婵冷静的说道，启动车子，下垂的睫毛挡住眼里的担心。
　　如果她不打电话过去，也许慕瑾不会出现这个意外。
　　现在距离四点钟越来越近，她一定要在慕瑾分化之前，找到慕瑾。
　　*
　　陆婵开着车，不时的瞥一眼路边。
　　时间一分一秒的过去，天空中突然下起大雨，噼里啪啦的砸在车窗玻璃上。
　　陆婵打开雨刷，心里的担忧和急躁逐渐加剧，她不得不放慢车速。
　　前方的红灯已经转绿，但是排队等候的车辆迟迟没有前进一步。
　　陆婵探出头，看到前面两百米处围绕着一群人。
　　她盯着看了一会，果断打转方向盘，将车停靠在路边。
　　陆婵下车，大步朝人群走去。
　　‘唰唰’的雨声中传来一男一女的争吵。
　　“人是你撞伤的，应该你负责。”女人大声的嚷嚷。
　　“如果不是你逆行，我怎么会撞伤她？该你出这笔医药费。”男人不甘示弱的反驳。
　　两人面红耳赤的争执，周围一群看热闹的人指指点点。
　　陆婵的视线越过人群，看到花坛边上靠着一抹纤细的身影。
　　她明显可以看到那人膝盖和手臂处的红痕。
　　那辆用来送外卖的电动车已经被撞得损坏，地上散落着不少零件。
　　陆婵眼眸一压，立刻跑过去，扶起慕瑾问道，“小瑾，你怎么样？”
　　突然听到熟悉的声音，慕瑾诧异的抬头，原本镇定的眸子不自觉浮上一抹委屈。
　　她抿了抿唇，才将那股从喉间涌起的哭腔压了下去。
　　“我没事。”慕瑾摇了摇头，唇边发出一句无声的话。
　　那辆车撞到了她的车，车已经损坏，她人倒是没有受太大的伤。
　　只是由于惯性，从车上摔下来，有些位置破了皮，还把电子设备摔坏了，没办法打字。
　　“没事就好。”陆婵根据唇形判断出慕瑾说的话，顿时放下心来，沉声问道，“能走路吗？”
　　慕瑾乖巧的点了点头，小心的半靠着陆婵。
　　突然，她身子一怔，后颈处某个位置陡然发烫。
　　雨势越来越大，冰凉的雨水落在身上，本应该感到丝丝凉意，但她的体内却猛然升起一股燥热。
　　慕瑾咬了咬唇，乌黑的眸子泛起水雾，后颈处的腺体传来不可忽视的滚烫。
　　周围很吵闹，男人和女人的争执声混合和雨声冲击着人的耳膜。
　　慕瑾却感觉很遥远一般，她全身的感官全部集中在发烫的腺体上。
　　身旁S级Alpha的气息强势入侵着她全身每一个细胞，带动体内那股灼烧感越来越强烈。
　　慕瑾鼻尖的呼吸加重，脸色开始变得潮红。
　　陆婵一直注意着慕瑾的动静，感到慕瑾身体越来越烫，她眼神一凛，拿出手机发了一条信息。
　　“我的助理会过来处理这件事，你们不要妄想可以逃脱。”陆婵收好手机，对着两人冷声警告。
　　吵闹的人群瞬间安静下来，看着陆婵周身的气势，都害怕的不敢反驳。
　　陆婵环顾了一圈，半搂着慕瑾朝最近的酒店走去。
　　雨势大得快要模糊人的视线，还没到酒店，两人的衣服已经全部湿透。
　　陆婵低头看了一眼，直接打横抱起慕瑾，“小瑾，忍耐一会，我带你去酒店。”
　　“抑制剂...”慕瑾红唇轻启，想要告诉陆婵车上的包包里有抑制剂，但发出的只是‘呜呜’声。
　　“别担心，不会有事的。”陆婵尽力放柔了声音安抚，控制着释放出自身的信息素。
　　青柠的味道透过雨水传入鼻尖，慕瑾心跳一紧，双手忍不住抱紧陆婵的脖子，伏在肩头用力嗅了嗅。
　　被雨水浸湿的脖子间陡然多出滚烫的呼吸，陆婵身子一僵，眼眸变得暗沉，加快脚步往酒店走。
　　*
　　陆婵订了一间豪华套房，位于酒店的顶层，视野和隔音效果都很好。
　　她把慕瑾放到沙发上，在柜子里取了一条干毛巾包住慕瑾的身子。
　　“小瑾，你感觉怎么样？”陆婵担忧的问道。
　　Omega和Alpha不同，分化时信息素的味道会使Omega陷入情潮之中。
　　级别越高，这种影响越大。
　　在分化之前，大多数人都会备有Omega抑制剂，以防止分化成Omega之后控制不住自身的情潮。
　　虽然Alpha分化时腺体也会发烫，但不会受发情的影响。
　　慕瑾轻轻摇头，纤细的手指捏紧了毛巾的边角。
　　她垂着头，长长的睫毛轻扫，遮住眼里的光芒。
　　后颈处的腺体越发得烫，她的脸颊也变得更红，整个身子像是处在火炉之中，烧得她全身血液滚烫。
　　可即便如此，房间内却没有属于Omega的信息素味道。
　　慕瑾咬唇，眸子里的光变得黯淡。
　　别的Omega分化时，都会产生浓郁的信息素吸引Alpha，可她却不行。
　　甚至是身体里的情潮都无法汹涌到让她失去理智的地步。
　　若不是腺体发烫，都无法让人知道她这是在分化。
　　看着慕瑾乖巧的坐着，垂着脑袋缩成一团，像是软软的团子一样可爱。
　　陆婵喉间一紧，眸色一闪，释放出自身的信息素，保持着冷静的声调说道，“这里没有抑制剂，要我标记你吗？”
　　微微低哑的声音带着莫名的性感。
　　空气冲传来极具侵略性的青柠味道，慕瑾心跳速度加快，身子的温度止不住的上升。
　　Alpha的信息安抚了她体内的躁动，却让她不禁萌生出更多的渴求。
　　慕瑾抬头，眸子水润，脸颊绯红，嫣红的唇畔像是柔软至极，带着令人品尝的诱/惑。
　　陆婵俯下身子，将沙发上的人完全笼罩在阴影里，哑着嗓子重复，“这里没有抑制剂，要我标记你吗？”
　　慕瑾张了张唇，下一秒唇上多了一片柔软。
　　呼吸之间，尽是好闻的青柠味道，她忍不住闭上眼睛，唇瓣微张。
　　陆婵抱着怀里的人，小心的含吮着那瓣柔软水润的唇畔。
　　她吻得很慢，很认真，像是对待珍宝一般。
　　两人的呼吸交缠在一起，紧密不分。
　　安静的房间内，只能听到彼此的喘息声。
　　反复尝舔/舐的一遍柔软的唇瓣，陆婵不舍的抬头，声音喑哑的问道，“小瑾，好些了吗？”
　　慕瑾闻言，睁开眼眸，带着雾气的眸子闪过一瞬间的迷茫。
　　她不自觉抿了抿唇，红着脸颊低下头去。
　　过了许久，才微不可见的点了点头。
　　陆婵眼里露出一丝宠溺的笑意，收敛周身的信息素。
　　她伸手摸了摸发烫的腺体，心里有些遗憾。
　　尽管慕瑾的信息素没有味道，但一样能够勾起她的欲/望。
　　她一向性子冷淡，自认为不是重欲的人，但是看着慕瑾在她面前柔软乖巧的模样，她忍不住想要彻底标记。
　　但慕瑾现在明显已经清醒，不再需要Alpha的信息素安抚。
　　她不能做出这种强迫的行为。
　　更够见到慕瑾分化的过程，并且得到了慕瑾的初吻，她已经满足了。
　　陆婵压下心里的躁动，伸手拂过慕瑾的发丝，沉声说道，“你先去洗澡，我叫人送两套衣服过来。”
　　慕瑾乖乖点头，紧紧攥着毛巾走向浴室。
　　看着她向企鹅一样迈着小步伐前进，陆婵的心仿佛要被融化一般，克制着才没有冲过去抱住那抹娇小的身影。
　　喝了一杯水，压下心底的冲动，陆婵拿出手机拨打一个电话。
　　那边很快接通，传来文柔刻意压低的声音，“陆总，我和他们在警局做笔录，两人都已经认了错。”
　　“嗯，知道了，这件事不能私了，要让他们承受应有的惩罚。”陆婵声音冰冷，眸子里带着怒气。
　　“好的，陆总，我会处理好的，您还有什么事吗？”文柔小声问道。
　　“送两套衣服过来。”陆婵说完报了尺码，顿了顿又说道，“一个小时之后送过来。”
　　文柔顿感奇怪。
　　听陆婵的口气，明显是急需要两套衣服，可是却叫她迟一点送过去。
　　而且两套衣服的尺码还不一样。
　　文柔内心升起浓浓的八卦欲，但她不敢多问。
　　*
　　慕瑾靠在浴室的墙上，任由温和的水流洒在身上。
　　她伸手摸了摸后颈，那里仍旧有些发烫，可是丝毫没有信息素的味道溢出来。
　　一个没有信息素的Omega，哪怕是S级别，也免不了要遭受别人的耻笑。
　　现在陆婵已经完全发现了这个事情，她都不知道该如何去面对。
　　慕瑾仰头，望着白色的灯光，眼角的泪水顺着水珠一起滑落。
　　她机械的清洗着身子，手指碰触到的肌肤变得比以前更加水嫩柔软。
　　也更为敏感。
　　慕瑾用的力度有些大，等到洗完的时候，才发觉身子变得红彤彤的。
　　先前因为被撞倒擦破皮的位置隐隐有血丝流出。
　　疼痛的感官被放到了好几倍冲着她的神经，慕瑾忍不住皱着小脸，用毛巾轻轻的擦去血迹。
　　她放柔了力度，但还是被略显粗糙的毛巾咯得有些疼。
　　分化成Omega能使肌肤变得更娇嫩细腻，感官更为灵感，但同时也会更脆弱。
　　一不小心就会受伤，疼痛程度会因为感官的原因，变得加剧。
　　这点擦伤，平时的她可以忽略，但此刻却疼得她有些皱眉。
　　慕瑾鼓着小脸，把浴巾围好。
　　想到陆婵就在外面，她就没有勇气打开那扇门。
　　她害怕看到那双清冷的眸子里出现厌恶和奇怪的神色。
　　陆婵在外面等了半个小时，浴室里的水声已经停止，但是慕瑾迟迟没有出来。
　　她不由的有些担心，走过去敲门问道，“小瑾，洗完澡了吗？有没有哪里不舒服？”
　　等了一会，还是不见回答。
　　陆婵眼眸一沉，用力推开门，顿时看到一个垂着的脑袋。
　　她快速扫了一眼，忍不住加重了呼吸。
　　*
　　分化成Omega之后，会变得漂亮和引人注目，这是普遍的认知。
　　特别是慕瑾这样的S级别，简直可以用惊艳来形容。
　　慕瑾的皮肤本来就很白，现在则是变得更白，像是上好的宝玉，泛着光泽一般。
　　乌黑柔顺的发丝散落在精致的锁骨上，黑白的对比强烈的冲击着视觉。
　　她可以想象的到，包裹在浴巾之下身躯有多曼妙柔软。
　　陆婵心跳一紧，视线上下扫视了一圈，最后停留在慕瑾发红的胳膊上，低声问道，“小瑾，伤口还疼吗？”
　　“不疼了。”慕瑾连忙摆手，压下心里的不安，抬头露出灿烂的笑容，伸手指了指浴室。
　　陆婵会意，点头说道，“我现在去洗澡。”
　　说完这话，陆婵进入浴室。
　　听着身后传来的关门声，慕瑾悄悄松了一口气，不自觉的摸了摸后颈。
　　站立了片刻，她轻轻翘起唇角，露出一抹浅笑。
　　闻着空气中残留的青柠味道，慕瑾忍不住伸手轻抚唇瓣，白皙的小脸顿时染上一抹嫣红。
　　她回头看了一眼浴室，那里传来哗哗的水声，就像她的心跳声一样，响亮清晰。
　　慕瑾深吸了一口气，平复跳得厉害的心脏。
　　她刚准备去拿吹风机，房间内响起一阵铃声。
　　四下看了看，慕瑾目光落在床头的桌上，那里放着陆婵的手机。
　　她走过去拿起来，手指快落到接听键上的时候，停顿了一下，快速移开。
　　拿着手机来到浴室门口，慕瑾敲了敲门。
　　没一会，浴室的门被打开，露出一副美丽的胴体。
　　慕瑾只看了一眼，立刻低下头去，红着脸双手把手机递过去。
　　陆婵见状，低头瞥了一眼□□的身体，淡定的接过手机。
　　关上门，陆婵按下接听键，率先开口，“衣服送到了吗？”
　　“陆总，现在雨势很大，我被堵在路上，估计还要半个小时才能到。”文柔小心的说道。
　　“嗯，知道了。”陆婵说完挂断电话。
　　她瞥了一眼手机，看到好几个未接来电。
　　有慕瑾母亲打来的，也有她母亲打来的。
　　陆婵眸色一闪，立刻给颜竹回电话。
　　铃声才响了一声，那边就接起来了，传来颜竹着急的声音，“陆总，你找到小瑾了吗？她一直没有回来，我打她的电话也打不通。”
　　“阿姨别担心，小瑾没事，她现在和我在一起。等到雨势小一些，我就送她回去。”陆婵说道。
　　“真得吗？我想和小瑾说说话。”颜竹啜泣了一声，话里满是担忧。
　　陆婵垂眸，想了想说道，“小瑾的电子仪器坏了，我让她和您视频。”
　　“好好...麻烦你了。”颜竹擦了擦眼泪，悬着的一颗心终于放下。
　　陆婵披好浴巾，把手机壁纸更改成风景照片，这才走出浴室，对慕瑾说道，“阿姨要和你视频。”
　　她话还没有说完，视频通话的铃声响起。
　　陆婵按下接听键，把手机递给慕瑾。
　　看着视频那端颜竹担忧的脸庞，慕瑾乖巧的一笑，用唇形缓慢说道，“妈妈，我没事。”
　　“你没事就好，出去这么久也不给我打一个电话回来。你知道妈妈有多担心吗？”颜竹说着眼眶变红，转头移除镜头之外摸了摸眼睛。
　　慕瑾顿时红了眼，下意识的用仪器打字，可是根本没有声音。
　　她挥舞着手指想要解释，一只手却无法打出准确的手势。
　　陆婵见状，坐到慕瑾旁边，对着手机说道，“阿姨，小瑾出了一点意外，手机摔坏了，电子仪器也坏了。”
　　“是不是出车祸了？人有没有事？”颜竹急忙问道，凑近手机想要看得更清楚一些。
　　慕瑾快速的摆手，露出乖巧的笑容，抬头看了陆婵一眼。
　　陆婵会意，继续说道，“小瑾没事，只是衣服淋湿了，等我助理送衣服过来，我们就回去。”
　　“麻烦陆总了。”颜竹感激的说道，松了一口气，目光落到慕瑾的浴巾上。
　　她刚要开口，陆婵就挂断了视频。
　　慕瑾疑惑的眨了眨眼，抬头看向陆婵。
　　“手机没电了，需要充电。”陆婵神色不变的说道，拿过几乎满电的手机去充电。
　　她现在还没有想好怎么解释今天这个乘人之危的举动。
　　一般大型酒店和公共场所都是备有抑制剂的，这个酒店自然也不例外。
　　在慕瑾出现分化预兆的第一时间，她最应该做的是找酒店要抑制剂。
　　但是出于私心，她并没有这么做。
　　难得见到老婆分化的场景，这么有纪念意义的时刻，自然应该是由她来亲自标记。
　　陆婵垂眸想得认真，胳膊突然被碰触了一下。
　　她转头，就对上一双明亮的眼眸。
　　看着慕瑾手里的吹风机，陆婵思索了一秒钟，低声问道，“要把帮你吹头发吗？”
　　慕瑾一愣，随即弯起灿烂的笑容，轻轻点头。
　　陆婵转身去柜子里拿吹风机，回来的时候看到慕瑾已经坐好，双手放在膝盖上，十分温顺乖巧。
　　有那么一瞬间，陆婵仿若回到了结婚那个时候。
　　唯一不同的是，慕瑾的眼眸要比上辈子明亮，嘴边的小梨涡带着活泼的青春气息。
　　陆婵收回思绪，打开吹风机，手指轻轻拂起慕瑾的发丝。
　　黑色柔顺的发丝顺着她的指尖划过，在空中勾勒出一道优美的弧线。
　　在以前的许多个夜晚，她也像现在这样挽着慕瑾的发丝，感受着手指下的细腻触感。
　　陆婵眸色一深，清冷的眸子顺着那抹修长的脖子，一直往下，扫过优美的肩膀，最后落在浴巾隐没的边缘。
　　她怔怔地看了一会，不禁回忆起曾经将这副柔软的身子抱在怀里的感觉。
　　“咳咳。”陆婵喉头一紧，忍不住轻咳了两声。
　　慕瑾回头，关心的眨了眨眼眸。
　　“没事。”陆婵冷淡的回应，冷若冰霜的容颜让人完全看不出她心底所想。
　　慕瑾轻轻一笑，回头继续乖乖的坐着。
　　陆婵一怔，顿了片刻才回过神来，唇边勾起一抹浅淡的笑容。
　　她的小妻子一直都是这么温顺乖巧，令她忍不住逐渐喜欢。
　　在遇到慕瑾之前，她对婚姻并不抱有任何期待。
　　娶谁对她而言，都一样。
　　是慕瑾，融化了她原本冰冷的心，赋予了婚姻真正的意义，让她开始想要和一个人共度余生。
　　这辈子，她也要和眼前这个人在一起。
　　陆婵勾唇，手指越发的轻柔。
　　看着快要吹干的头发，陆婵关掉吹风机，趁机揉了揉慕瑾的发丝说道，“已经好了。”
　　“谢谢婵姐姐。”慕瑾站起身，弯起月牙般的笑容，指了指吹风机，比出一个手势。
　　陆婵微微疑惑，把吹风机递过去。
　　“我帮你吹头发吧。”慕瑾指了指椅子，开心的露出笑容。
　　陆婵猜测出大概的意思，点头坐下。
　　很快，耳边传来吹风机的声音，她的发丝间多了一只纤细的手指。
　　慕瑾的技巧显然要比她好，总是控制着距离不让热风吹到她的脸颊。
　　陆婵舒适的半眯着眸子，感受着舒服的力度。
　　她望着前方，梳妆台上的镜子映出两人身影，可以看到慕瑾认真仔细的小脸。
　　大约是站着的缘故，慕瑾每次抬手都会带动浴巾的边缘。
　　陆婵不由的睁开眼眸，紧紧盯着那抹已经松动的浴巾。
　　慕瑾的注意力全在她身上，并没有察觉到不对劲。
　　陆婵思索了片刻，继续眯着眸子。
　　在浴巾落下来的那一刻，她眼眸一闪，认真盯着看了几秒钟，这才伸手指了指镜子。
　　慕瑾疑惑的眨眼，顺着手指的方向看过去。
　　看到镜子雪白的身子，她顿时惊讶的‘唔’了一声，紧张的脸色通红。
　　慕瑾手忙脚乱的先把吹风机关掉，才弯腰捡起地上的浴巾，胡乱的围在身上。
　　陆婵静静的看着，唇边露出一丝不易察觉的笑容。
　　等到慕瑾围好浴巾，她淡然的站起身，撩起耳边的发丝，低沉着嗓音说道，“差不多好了。”
　　慕瑾急忙点头，一双圆润的眸子盯着脚尖，不敢到处乱看。
　　感到身旁温热的气息已经远离，她才敢悄悄抬头，紧紧的攥着浴巾。
　　短短的一个小时，她们竟然已经见过彼此的身体。
　　虽然她当时只看了一眼，但仍旧能够记清楚每一个细节。
　　陆婵的身材很好，肌肤细腻，双腿笔直。
　　晶莹的水珠顺着浓密的黑发往下滴落，划过精致的锁骨落在平坦的小腹上，充满性感的魅力。
　　那张清冷绝美的容颜，在灯光的映照下，显出动人的瓷白，冷锐的眸子像是能摄人心魄一般，带着不容亵渎的美丽和高冷。
　　即便是现在回想起来，慕瑾也忍不住心跳一紧，脸颊霎时变红，呼出的气体都带着灼热的温度。
　　“小瑾，你怎么了？很热吗？”陆婵问道，眼眸落到空调遥控器上。
　　慕瑾急忙摇头，垂着眼眸跑进浴室。
　　陆婵眼里露出一丝奇怪，想了想，没有跟上去。
　　她拿起手机，拨打文柔的电话，“还需要多久？”
　　“陆总，我马上就到。”文柔紧张的说道。
　　“嗯。”陆婵挂断电话，走到床边坐下。
　　盯着浴室的门，陆婵有些后悔刚才的私心。
　　她应该在浴巾落下来之前就提醒慕瑾。
　　虽然她们同为女人，但一个是Omega，一个是Alpha，第二性别不一样，不能像未分化时那样无所顾忌。
　　毕竟，一个Omega在Alpha面前展露身体，不是一件光彩的事情。
　　若是传出去，慕瑾会遭到耻笑。
　　陆婵微微皱眉，罕见的轻叹了一声。
　　以后在这方面，她必须要更注意一些，不能伤害到慕瑾的自尊和名誉。
　　现在，她更应该考虑的是，如何面对慕瑾的母亲。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　入V啦，跪求宝贝们多多评论收藏，我都会看的，评论收藏就是作者码字的动力呀，爱你们么么哒
　　——————
　　下一本会写的文，《她装A，她装O》，打滚求宝贝们多多收藏呀
　　贝雪初是贝家失散多年的真千金，童年的不幸造成了她偏执阴暗的性格。
　　现在贝家的家产都在她名义上的姐姐，顶级Alpha，安见晴手里。
　　已经分化成Alpha的她，不得不每天装O。
　　贝雪初想了许久，决定用最老套的办法。
　　她要勾引安见晴，骗到安见晴的心，这个女人才会心甘情愿的交出家产。
　　———
　　安见晴寻找多年，终于找到养父母的亲女儿。
　　瘦瘦小小的一个女孩站在狭小破旧的出租屋里，一双怯生生的眼眸望着她。
　　纯粹又干净，令人心疼。
　　她把人带回了贝家，悉心教导。
　　这孩子很喜欢粘着她，总是依赖她，扯着她的衣袖，软软糯糯的叫她姐姐。
　　可渐渐的，她发现，小女孩已经长大，望向她的眼神不再怯弱。
　　而是，充满炽热，令她感到危险。
　　———
　　安见晴躺在床上，脸色潮红，浑身燥热。
　　迷离的视线中，她看到有人进来，那张一向乖巧可爱的面容带着令她陌生的冷酷。
　　“原来姐姐是omega，还真是令人惊喜。”
　　“雪初，抑制剂...”安见晴难耐的喘息。
　　“姐姐，我难道还比不上抑制剂，嗯？”房间内霎时充满顶级Alpha的气息。
　　安见晴愕然瞪大了眼睛，雪藕般柔软的玉臂揽上Alpha的脖子，颤抖着献上湿润的红唇。
　　攻受双洁1V1，治愈系的ABO小甜饼，攻受相差六岁
　　主攻，年下偏执、演技派真千金攻VS对外霸气、对攻温柔的美貌总裁受
　　————


第26章 
　　不到五分钟, 房门被敲响。
　　陆婵从包里拿出车钥匙，起身去开门。
　　“陆总，这是您要的两套衣服。按照您的要求, 尺码偏小的那套我在一家o专用店买的。”文柔低垂着头, 双手递上, 眼眸好奇的往里面瞥了一眼。
　　“把我的车开过来。”陆婵眼眸一冷，把车钥匙抛过去, 声音带着警告。
　　“好的，陆总。”文柔一惊，急忙收回目光，转身离开。
　　自始至终, 她都不敢看向陆婵。
　　陆婵关上门, 打开慕瑾的那套衣服, 伸手摸了摸衣服的柔软度, 眼底浮现满意的神色。
　　Omega身体娇嫩，特别是慕瑾分化的级别高, 必须要穿材质轻柔的衣服才行。
　　“小瑾，换完衣服我们回去。”陆婵敲门，沉声说道。
　　听到声音, 慕瑾心跳一紧, 把门打开一丝缝隙，露出一双漆黑闪耀的眼眸。
　　接过陆婵手里的衣服，她瞬间又把门关上了。
　　小心翼翼的样子像是受惊的兔子一般。
　　陆婵忍不住唇角轻勾, 冷漠的眉眼浮现淡淡的宠溺之色。
　　她快速换好衣服, 见慕瑾还在浴室里面, 再次敲门问道，“小瑾, 换好了吗？”
　　里面没有声音回应，陆婵站在门边耐心等候。
　　没一会，慕瑾打开门，白嫩的小脸蛋红扑扑的，低垂着头，双手交握在腰间。
　　看上去有些局促不安。
　　陆婵瞥了一眼，这才注意到两人的衣服都是黑色。
　　她的是长裙，慕瑾的是短裙，不细看的话像是情侣装一样。
　　“小瑾穿这套衣服很好看。”陆婵低声说道，越看越满意。
　　“谢谢婵姐姐。”慕瑾抬头，开心的一笑，唇角上扬，露出洁白整齐的贝齿。
　　乖巧温顺的模样让陆婵想要把人搂进怀里。
　　“我们走吧。”陆婵克制心底的冲动，率先出门。
　　慕瑾跟在后面，手里提着两人换下来的衣服。
　　看着走在前面的高挑身影，她脸颊微红，眼里露出幸福的喜悦。
　　*
　　外面的雨势依旧很大，陆婵放慢速度开车。
　　听到身旁传来‘呜呜’的声音，她偏头瞥了一眼，就见慕瑾手指着扶手箱。
　　顺着视线看过去，陆婵的目光落到扶手箱里面的抑制剂上。
　　“这是我妈要我买的。”陆婵面色不变的说道。
　　当时下车的时候她准备带着，但是慕瑾第一次发情，她不想用药物。
　　听到这话，慕瑾顿时安静下来，水润的眸子向下瞥，长长的睫毛不停扑闪，为刚才的质问感到羞赧。
　　比起抑制剂，Alpha的信息素更能够安抚Omega。
　　而且能够被S级别的Alpha标记，是很多Omega梦寐以求的事情，甚至可以成为炫耀的资本。
　　更何况还是陆婵这么优秀的一个人。
　　只要陆婵愿意，多的是Omega想要被她标记。
　　慕瑾不禁伸手摸了摸后颈，那里残留着淡淡的青柠味道。
　　“小瑾，怎么了？不舒服吗？”陆婵微微皱眉问道。
　　她和慕瑾的信息素匹配度高达百分之九十五，可以说是十分契合。
　　只有匹配度不足百分之五十时，Omega被标记才会感到痛苦和难受。
　　为了保护Omega，政府规定只有匹配度超过百分之五十，在Omega愿意的前提的下，才能标记Omega。
　　而且登记结婚也需要匹配值数据，低于政府的规定，则不允许结婚。
　　这条规定，后面逐渐适用于所有群体。
　　到现在，已经成了普遍的认知。
　　慕瑾轻轻摇头，双手规矩的放在腿上，抬头露出乖巧的笑容。
　　陆婵顿时放下心来，目光专心盯着前面开车。
　　用了快半个小时，才到甜品店。
　　陆婵停下车，偏头就看到坐在窗户边的两人。
　　对上颜竹的视线，她不自觉心里一紧，心虚的偏过头。
　　现在慕瑾身上有她的味道，就算是Beta对信息素不敏感，也能感受出来。
　　陆婵抿了抿唇，快速下车，撑着伞走到副驾驶座，拉开车门说道，“小瑾，下车吧。”
　　慕瑾眼里闪过一抹诧异，脸色微红的点头。
　　伞不大，她们两人要紧紧靠在一起才不会被淋湿。
　　看到由远而近的两抹身影姿态亲昵，还穿着同样颜色的衣服，颜竹心脏狠狠一跳，急忙起身。
　　“小瑾，你没事吧？”颜竹担心的问道，拉着慕瑾仔细的观察，看到手肘上的伤口时，顿时红了眼眶，“我不就不该让你出去，你呆在屋里也不至于会出现这事。”
　　陆婵听出话里的弦外之音，理亏的没有说话。
　　“妈，我没事的。”慕瑾急忙摆手，脸上露出灿烂的笑容，抱着颜竹的脖子撒娇。
　　她说的话没有声音，但看表情，也能猜出意思。
　　颜竹顿时更加心疼，叹了口气说道，“我去给你包扎伤口。”
　　说完这话，她看向叶娴，客气的一笑，“娴姐，今天麻烦你了，你们先回去吧，路上小心一点。”
　　叶娴闻言，埋怨的瞥了陆婵一眼，笑着点头，“小竹竹，别担心，小瑾分化了这是一件好事。”
　　听到‘分化’两个字，颜竹神色一冷，“多谢陆总送小瑾回来，这套衣服的钱，我会还给陆总。”
　　“不用客气。”陆婵立刻接话，心里升起一丝紧张。
　　虽然颜竹没有直接责怪她标记了慕瑾，但冷淡的态度足以说明对她的不喜。
　　以前她并不会在乎颜竹的态度，可这一回，丈母娘这关，她不得不过。
　　*
　　陆婵和叶娴一离开，颜竹就关闭了店门。
　　慕瑾能够感到颜竹压抑的怒气，乖巧的没有阻止。
　　“小瑾，你跟我来。”颜竹神色严肃，说完转身进屋。
　　慕瑾抿了抿唇，听话的跟在后面。
　　来到房间，颜竹从柜子里拿出抑制剂和一套衣服，严厉的说道，“去洗个澡，把衣服换下来，这里不需要Alpha的气息。”
　　慕瑾张了张唇，看到颜竹沧桑的眉眼，心口一窒，点头拿着衣服和抑制剂进入浴室。
　　她很快洗完澡，拿着抑制剂犹豫不决。
　　后颈处的青柠味道本就偏弱，用抑制剂盖住之后，就会彻底消失。
　　慕瑾抿唇，不舍的摸了摸腺体，还是打开了抑制剂。
　　她穿好衣服，走出去，乖乖的站着。
　　没有闻到Alpha的气息，颜竹神色缓了缓，拉着慕瑾的手坐下。
　　顿了顿，她叹了口气，眼眶微红，“小瑾，妈妈很高兴你能像正常人一样分化，以后再也不会有人嘲笑你了。”
　　慕瑾唇角轻勾，乖巧的一笑，亲昵的靠在颜竹怀里。
　　颜竹心底一暖，眼眸变得酸涩，“妈妈知道，这么多年，你受了很多委屈。可我也很庆幸，你是一个坚强的女孩子，从未被外界那些轻视的目光打倒。不管你是否能分化，你都是妈妈最骄傲的女儿。”
　　慕瑾闻言，开心的笑起来，黝黑的眼眸变得亮晶晶的。
　　颜竹心里的苦闷难受被这抹笑容冲淡了不少，勉强露出微笑，看着慕瑾，认真说道，“今天的事情不要和任何人说，你现在分化成了Omega，就应该和其他Alpha保持距离，特别是陆小姐。”
　　听到最后，慕瑾脸上的笑意一顿，眨了眨眼眸，难过的低下头。
　　“你要知道，Omega不能随意与别人接触。像今天这样和一个Alpha共处一室，传出去对你的名声不好，只会遭来更多的耻笑。”颜竹严肃的提醒。
　　电话视频的时候，她清楚的看到了慕瑾身上披的浴巾，明显是在酒店洗过澡。
　　更何况，慕瑾还被标记了。
　　若不是有叶娴在场，她一定要会毫不留情的把陆婵赶出去。
　　Omega稀少的原因，成为有权有势之人的争夺品。
　　那群人极其看重血统清誉，越是有钱的人家，挑选Omega的要求越严苛。
　　他们倡导Omega应该纯洁无暇，只能接受未来另一半的标记。
　　被多人标记的Omega被视为不纯，会影响家族血统的纯正。
　　尽管这些言论被科研证实是毫无根据，但是并不能影响人们根深蒂固的思想。
　　但凡听到Omega未婚被标记，人们的第一反应就是嘲笑这个Omega不知廉耻。
　　社会对Omega的道德标准，在那些有钱人的引导下，已经达到了封建变态的程度。
　　“我知道了。”慕瑾垂着眸子，闷闷的点头。
　　“小瑾，我们只是普通人，陆家是我们高攀不起的。你专心考研，去追求你的梦想。”颜竹摸了摸慕瑾的脑袋，语重心长的劝导。
　　陆婵是一个极其优秀的人，即便没有显赫的身世，自身的能力也足够出类拔萃。
　　站在人群里，就是最引人注目的那道光。
　　慕瑾自小就是听着陆婵各种优秀的事迹长大，潜意识里难免会产生好奇和爱慕的思想。
　　特别是见到陆婵真人，比描述中更为优秀出色，慕瑾心生喜欢，也是情理之中的事情。
　　只是两人之间身份悬殊巨大，她不得不阻止慕瑾这份心思。
　　慕瑾眨了眨眼眸，把眼里翻涌的泪水逼回去，站起身指了指桌上的书。
　　“你能明白就好，今天先好好休息，明天再学习。”颜竹轻轻一笑，眉眼变得温柔。
　　慕瑾乖巧的点头，翻身躺在床上。
　　看出她心里的不高兴，颜竹叹了口气，关掉灯，轻轻关上门。
　　没一会，黑暗中传来轻微的啜泣声。
　　慕瑾抿着嘴唇，湿润的眸子怔怔得盯着眼前的漆黑。
　　她伸手，指尖轻触后颈处的腺体。
　　那里已经没有Alpha的气息。


第27章 
　　陆婵开着车, 目视前方。
　　后视镜里不时晃过一张好奇的脸庞，那双与她相似的眸子带着灵敏的笑意。
　　陆婵回了一个冷眼，停在红灯处, 修长的手指翘着方向盘。
　　叶娴见状, 站起身趴在驾驶椅后面, 凑近一脸八卦的笑起来，“婵婵, 我闻到小瑾身上有你的味道。没想到，你竟然会标记小瑾。你随身携带的抑制剂呢？”
　　“你想说什么？”陆婵回头，眸色变得锐利。
　　若是平时，叶娴肯定识相的住嘴, 不去触陆婵的霉头。
　　但是现在可不同, 她明显可以感到, 陆婵这是色厉内荏的在掩饰。
　　一个对Omega极其厌恶的人, 竟然主动去标记Omega，这可不符合陆婵的个性。
　　“婵婵, 你可知道标记一个Omega意味着什么？”叶娴故意拖长了语调，眼里尽是了然的神色，“虽然只是临时标记, 但传出去一样会影响Omega的声誉。”
　　“我自会处理, 不用你提醒。”陆婵冷冷的回答，黑发掩映下的耳根染上一抹薄红。
　　她把车窗打开一丝缝隙，让清凉的风吹散身体升起来的燥热。
　　她欣赏她母亲的聪慧, 但是太过聪慧也会让人感到不适。
　　叶娴闻言, 愉悦的笑起来, 优雅的坐好，把这个话题点到即止。
　　再说下去, 陆婵肯定会恼羞成怒。
　　她一直觉得陆婵没有心，冷冰冰的像个机器人。
　　那张常年不变脸上，一向带着令人畏惧的冷漠，仿佛没有人能入她的眼。
　　多少Omega上赶着想要邀请陆婵吃顿饭，都被无情的拒绝。
　　但就是这样一朵高岭之花，这段时间频频来找慕瑾，关心的程度早已超过普通朋友的界限。
　　她原本以为是因为慕瑾还未分化，不会像其他Omega那样故意散发出信息素引/诱Alpha，相处起来会比较愉快。
　　现在慕瑾已经分化成了Omega，虽然不确定级别，但陆婵还是一如既往的关心，丝毫不见厌恶。
　　在她的印象中，只要提起Omega，陆婵就会厌烦的皱眉，不愿意多聊一句。
　　这么多年，也没有和哪个Omega一起约会过，更别提花边新闻了。
　　这对一个Alpha来说，是不正常的行为。
　　她曾经试图带陆婵去治疗，得到的只有冰冷的眼神。
　　“婵婵，你终于懂事了，妈妈再也不用担心你会孤独终老了。”叶娴擦了擦眼角不存在的泪，语气夸张的说道，半是感慨半是调侃。
　　陆婵横了一眼，启动车子，不去理会那道热切的视线。
　　她并不想对人解释她标记慕瑾的原因，尽管这个人是她母亲。
　　“婵婵，你今天抛下段家的Omega，却去标记另外一个Omega，老爷子若是知道这事，指不定要发一通脾气。”叶娴舒服的靠着，嘴角勾起一抹冷笑。
　　做出这个表情，她的五官看上去与陆婵越发的相似。
　　“我自会处理。”陆婵冷声回答，神色镇定自若。
　　现在慕瑾已经分化成了Omega，老爷子再也没有理由阻止她靠近慕瑾。
　　*
　　回到别墅，陆婵一停车，管家就神色紧张的跑过来。
　　“婵小姐，董事长在里面等你，已经有一会了。”管家撑着伞，小心的说道，眼里带着担忧。
　　“我知道了。”陆婵点头。
　　她朝里面望了一眼，看到老爷子别墅里的一些佣人规规矩矩的站在门边。
　　“婵婵，妈妈就不进去了，免得晦气。”叶娴坐在车上，伸手打了一个哈欠，说完闭上眼睛假寐。
　　陆婵没有应答，下车进屋。
　　她母亲不喜欢老爷子是所有人都知道的事情，别墅里的人都识相不在两人面前提起对方。
　　虽然同在一个屋檐下，但一年之中能见到的次数屈指可数。
　　她并不想理会这两人之间的恩怨，也没有兴趣去打听其中的是非曲直。
　　母亲也好，爷爷也好，对她而言，只是一种称呼，并无其他特殊的含义。
　　看到陆婵进来，陆文生手里的拐杖重重敲击着地方，发出沉闷响亮的声音。
　　佣人们都不约而同的低下头去，紧张害怕的站着。
　　陆婵神色不变，语气冷淡的开口，“爷爷，你找我有什么事？”
　　“我让你早点回来，你怎么现在才回来？段家的Omega都走了。人家打扮得漂漂亮亮的过来，你却中途离场，这传出去让我还有什么颜面去面对段董事长。”陆文生厉声斥责，拐杖敲个不停，似乎要把地面敲碎一般。
　　“我按照爷爷的要求已经接待了两个小时。人是您请来的，由您送她离开，不是正好？”陆婵神色平静，丝毫不受影响。
　　老爷子年纪越大，就越发的急躁，不像年轻时能沉得住气。
　　她只是稍微叛逆一点，老爷子就直接来‘兴师问罪’。
　　若是其他人，必定会畏惧老爷子的威严。
　　但她是这个人一手教出来的，自然不会轻易的被吓唬到。
　　“陆婵，我这是为你好，你非要气死我吗？”陆文生重重咳嗽了一声，苍老的脸上既气愤又无力，“我一心一意的为你着想，你就是这么回报的吗？早知道，我何必腆着脸去求人？”
　　话到后面，陆文生心酸的捂住胸口。
　　旁边立刻有佣人服侍。
　　陆婵冷眼看着，既不反驳，也不安慰。
　　即便是她结婚之后，这样的戏码每隔一段时间就会上演。
　　她早已免疫，老爷子却始终演不腻。
　　“陆婵，你去给段小姐赔个不是，礼物我都替你选好了，免得人家说我陆家不懂礼数。”陆文生叹了口气，语重心长的劝说。
　　他话一说完，身后的佣人拿出一份礼物。
　　陆婵扫了一眼，示意管家接下。
　　“这就好，这才是爷爷的乖孙儿。”陆文生满意的笑起来，在佣人们的前呼后拥中离开。
　　经过陆婵的车时，他冷哼一声，用拐杖重重敲打了一下地面。
　　叶娴懒得理会，看着老爷子的身影消失，这才下车。
　　“妈，这份礼物你拿去送给段家。”陆婵沉声说道，语气里带着几分不耐。
　　尽管她不会娶段妙涵，但是看在两家的交情上，这些表面功夫必须要做。
　　“婵婵，送礼之前你总得看看是什么礼物吧？万一让人误会就不好了。”叶娴笑着说道，从管家手里接过礼物拆开。
　　看到是一条定制的项链时，她撇了撇嘴，拿在手里晃了晃，嘲讽的一笑，“老爷子有心了，舍得花大价钱。”
　　陆婵眸色一沉，对管家说道，“这份礼物收好，买一份上好的茶叶送过去。”
　　“是，婵小姐。”管家严肃的点头。
　　叶娴把项链放下，眼尾一挑，笑意盈盈的开口，“还要我亲自送过去吗？”
　　“嗯。”陆婵冷淡的回应，抬脚往楼上走。
　　“真是不可爱，拜托妈妈做事也应该态度好一点吧。”叶娴嘟着嘴巴抱怨，眼里的笑意不断。
　　这场她和老爷子的较量之中，多半是她赢。
　　*
　　陆婵回到房间，把手机的壁纸重新换成慕瑾小时候的照片。
　　她盯着看了一会，眼里露出一丝温柔的神色。
　　垂眸思考了片刻，陆婵手指轻敲，飞快的打字，“小瑾，明天我送一个发声的电子设备过去。”
　　她想要为车祸的事情表达歉意，但说出来的话透出冷硬，和她做公司决策时一样，带着不容质疑的强势。
　　看到手机亮起，慕瑾急忙擦了擦眼泪。
　　点开信息看完，她忍不住唇角上翘，打字回复，“好的，谢谢婵姐姐。”
　　“不用客气。”陆婵秒回，眼眸盯着屏幕，逐渐陷入思考之中。
　　想了好一会，她也没有找到下一个话题，只能看着聊天记录皱眉。
　　“婵姐姐，我想去测试分化的级别，去哪家医院比较好呢？”慕瑾打完字，小心翼翼的点了发送，紧张的等待回复。
　　“第一医院最好，我有个表妹在那里工作。”陆婵快速回复。
　　分化之后需要去特定的医院检测级别，拿着医院开出的证明才能去公安机关办理新的身份证。
　　本地有不少医院都能测试，但第一医院是最权威的，从未出现过检测错误的情况。
　　“谢谢婵姐姐。”慕瑾抱着手机开心的笑起来，失落的心情瞬间变好。
　　陆婵看着聊天记录，顿了片刻，只能结束话题。
　　发了一个‘晚安’过去，她退出页面，点开一个号码。
　　过了一会那边才接通，传来一道慵懒的女声，“姐，你怎么想起来给我打电话了？”
　　“向星，我有个朋友刚分化，明天你亲自给她测试。”陆婵说道，声音清冷。
　　平常的话语从她的口里说出来，带着命令的意味。
　　叶向星早已习惯，听到这话，唇边露出玩味的笑容，饶有兴趣的问道，“姐，究竟什么人，值得我这个副主任医师亲自上场。”
　　“我朋友。”陆婵淡淡的重复。
　　“啧，我不信。姐，你老实交代，是不是有情况，不会是我未来嫂子吧？”叶向星兴奋的追问，一副肯定的语气。
　　“别问那么多，准备好明天的事情。”陆婵冷声叮嘱，强势的语气有几分掩饰的意味在里面。
　　她一说完，那边立刻笑起来，像是已经知道真相一般。
　　“遵命，我明天一定亲自到场，我可不能错过这么精彩的场面。”叶向星眼尾上挑，眼底露出浓厚的兴趣。
　　她把玩着手里的笔，唇边勾出一抹似笑非笑的弧度。
　　陆婵皱眉，挂断电话。
　　她已经很克制了，怎么大家都能猜出来？


第28章 
　　吃过早餐, 陆婵出门。
　　她刚坐上车，车窗玻璃就被人敲响。
　　叶娴站在外面，笑得两眼眯眯, 眨了下眼眸, 嗔的问道, “婵婵，你是去找小瑾吗？”
　　“你有什么事？”陆婵手指搭在方向盘上, 冷淡的反问。
　　听到这话，叶娴心下了然，笑着继续撒娇，“既然顺路, 你就带妈妈过去吧。”
　　“让司机送你。”陆婵冷声说完, 启动车子离开。
　　叶娴站在原地, 嘟着嘴巴‘啧’了一声, 转头对司机说道，“跟着婵小姐的车。”
　　陆婵透过后视镜, 看到后面跟上来的车，心里微微有些不耐烦。
　　她母亲一直想要促进她和慕瑾的关系，但是过分的热情只会让她感到约束和厌烦。
　　“别跟着我。”陆婵拿出手机, 快速发了一条信息过去。
　　察觉到话里的不悦, 叶娴微微瘪嘴，短暂思索了片刻，让司机更换路线。
　　看到后面的车辆消失, 陆婵神色缓和了一些, 把车停在一家专卖聋哑人仪器的店门前。
　　她下车, 四下观察了一眼，没有发现任何跟踪者才进门。
　　不到五分钟, 陆婵就出来了，手里提着一个精美的袋子。
　　陆婵小心的放好礼物，调转方向前往甜品店。
　　她停下车，就看到叶娴坐在窗边的老位置。
　　店内有不少身影流动，但却没有慕瑾的影子。
　　陆婵眉心微皱，思索了片刻提着礼物下车。
　　她一进门，顿时和颜竹的视线对上。
　　那双带着沧桑的眸子里写满了不欢迎。
　　陆婵一顿，礼貌的颔首，走过去叫了一声‘颜阿姨’。
　　虽然颜竹不待见她，但总归是慕瑾的母亲，她不能不敬。
　　“陆小姐有什么事？”颜竹冷淡的问道。
　　只要一想到眼前这个Alpha标记了慕瑾，她心里就会升起一股怒气。
　　“我找小瑾。”陆婵如实回答。
　　“她不在。”颜竹几乎有些恶声恶气，说完不再理会陆婵，转而和蔼客气的招呼顾客。
　　看着颜竹两面的态度，陆婵神色不变的转身，走向叶娴。
　　“婵婵真可怜，快来妈妈这里，让妈妈好好安慰你。”叶娴展开双手，脸上带着夸张的笑意。
　　陆婵横了一眼，坐下问道，“小瑾呢？”
　　“在屋里学习呢。”叶娴朝里努了努嘴，故意叹了口气，压低声音一脸忧愁的开口，“小瑾现在分化了，虽然还没有测试，但我敢肯定级别不低。以后只怕会增加许多麻烦，影响小瑾考研。”
　　听到这话，陆婵眸色一闪，神色变得严肃。
　　Omega向来是Alpha争夺的对象，更何况慕瑾还是S级别。
　　只要慕瑾分化的消息传出去，肯定会引来许多狂蜂浪蝶追求。
　　一想到慕瑾会被很多人惦记，陆婵心里就升起一股不悦。
　　她冷着脸站起身，拿着礼物进屋。
　　叶娴感到一股莫名而来的怒气，愣了片刻，撑着手轻笑起来。
　　*
　　慕瑾盯着书，从打开起一直停留在这一页。
　　她不时的瞥一眼手机，期待某个消息，但是手机一直没有动静。
　　突然，房门被人推开。
　　慕瑾一惊，立刻低下头假装认真看书。
　　等了一会，也不见来人出声。
　　慕瑾有些疑惑的抬头，看到门外清冷的容颜，顿时开心的笑起来，“婵姐姐。”
　　陆婵看出唇形的意思，点头回应，进屋说道，“这是给你的。”
　　“谢谢婵姐姐。”慕瑾眼眸闪亮，高兴的接过袋子。
　　她打开，看到是一个粉色猫爪形状的仪器，带着满满的少女感。
　　“喜欢吗？”陆婵问道，心里有一些忐忑。
　　“我很喜欢。”慕瑾用力的点头，用仪器打出这句话。
　　甜美的声音在屋内响起，带着如人声一般的笑意。
　　不仅悦耳动听，而且音质清楚，比她原来那个要好很多。
　　“这个不便宜吧？”慕瑾小心的问道，脸颊因为兴奋微微泛红。
　　“不贵。”陆婵沉声回答，眼眸一直盯着慕瑾。
　　看到慕瑾脸上绽放的笑容，她心里的那丝郁闷消散了不少。
　　这款仪器是店里价格偏高的一款，只是慕瑾喜欢，这点钱对她来说，不算什么。
　　“谢谢婵姐姐。”慕瑾仰头，露出灿烂的笑容。
　　“不用客气，你先研究研究。店员说，这款仪器还能听歌。”陆婵说道。
　　目光瞥到慕瑾的腺体上，那里已经没有她的味道。
　　她的级别不低，仅仅一个晚上，标记是不可能消失的。
　　唯一的解释，就是慕瑾使用了抑制剂，盖住了她的味道。
　　陆婵心里有些不适，像是被人拒绝一般。
　　站着沉默了一会，她忍不住开口，“小瑾，我的标记怎么消失了？”
　　慕瑾闻言，心跳一紧，不自觉的摸了摸后颈的腺体。
　　刚想解释，就瞥到门外站着两个人，她眼眸闪了闪，乖乖的坐下继续看书。
　　陆婵察觉到身后有人，淡然的转身。
　　看到颜竹一脸冷色，她目光直视过去，等待对方说话。
　　“陆小姐是个Alpha，而且出生豪门世族，应该比谁都明白，标记一个刚分化的Omega会产生什么严重的后果。”颜竹压抑着怒气，说到后面再也克制不住，情绪激动的几乎怒吼。
　　陆婵垂眸，并不反驳。
　　在标记慕瑾的时候，她就想到了这个后果。
　　现在颜竹责骂起来，她甘愿承担。
　　看着陆婵被训斥的模样，慕瑾急忙站起身，去拉颜竹的衣袖，打字说道，“妈，你别怪婵姐姐，她也是好心想帮我。”
　　“她若是真得好心，就不应该趁人之危。”颜竹怒气冲冲的反驳，低头看到猫爪仪器，脸上的怒气更甚，一把夺过仪器放在桌上，看着慕瑾，严厉的教训，“你怎么可以随便收人礼物？”
　　“我...”慕瑾张了张唇，红着眼眸低下头去。
　　屋内的气氛紧张到了极致，叶娴轻轻一笑，走过来揽住颜竹的肩膀，软声劝道，“小竹竹，消消气。这些都是陆婵的错，你要打要骂，冲着陆婵就行，别凶小瑾。小瑾可没做错任何事情。”
　　说完这话，叶娴拉着慕瑾坐下，柔声安慰，“小瑾别难过，你妈妈也是关心你。都是陆婵不好，她一个Alpha，这么不懂事，随意标记Omega，活该别骂。”
　　陆婵闻言，想要开口解释，对上叶娴警告的眼神，顿时咽回所有话。
　　现在的颜竹，正在怒气上，不管她说什么，对方都听不进去。
　　或许，沉默的接受怒火，才是最好的选择。
　　“陆家的大小姐，陆氏的总裁，顶级的Alpha，我一个普通人，怎么敢责骂？”颜竹气红了眼睛，看向陆婵的眼神如刀子一般锋利。
　　陆婵静静的听着，不辩解，不反驳。
　　她引起为傲的身份，现在都能了颜竹讽刺的重点。
　　“就是，这么大的人了，还仗着自己的身份做事，真以为你陆家人就可以胡来吗？知不知道羞耻？”叶娴愤慨的帮腔。
　　她这么犀利的指责，颜竹反倒不知道该继续说什么，只能瞪着一双怒气的眸子盯着陆婵。
　　看着两位长辈都在围攻陆婵，一个比一个说得厉害，慕瑾眼眶更红，拉着叶娴的胳膊，眼泪汪汪。
　　“小瑾，你可别帮陆婵说话。你妈生气也是应该的，谁叫陆婵做的事不对，是该挨骂。”叶娴气愤的说道，一副帮理不帮亲样子。
　　慕瑾抿唇，红着眼眸看了陆婵一眼，水润的眸子里满是歉意。
　　陆婵心里一软，很想过去抱住慕瑾。
　　考虑到现实情况，她只能忍耐住。
　　“小竹竹，你继续说，别客气，一定要让陆婵长教训。”叶娴更加生气的说道。
　　颜竹一时哑然。
　　叶娴作为陆婵的母亲，数落的比她还要厉害，她满腔的怒火全都败在了叶娴的不帮亲之下。
　　“娴姐，这件事到此为止，我不想再看到这样的事情发生。”颜竹抹了抹眼眶，冷声警告。
　　“怎么能算了？这件事就是陆婵的错。小竹竹你放心，我绝对不偏袒她。”叶娴站起身，走过去揽着颜竹的胳膊，“你今天要是放过陆婵，以后可就没机会骂她了。”
　　听到这话，颜竹垂下眼眸，原本的底气十足变得偃旗息鼓。
　　她推开叶娴的手，一个人闷闷的往外走。
　　叶娴立即跟上，出门的时候顺手关上门。
　　屋内顿时只剩下陆婵和慕瑾两人。
　　慕瑾立刻起身，拿起桌上的仪器，紧张的解释，“婵姐姐，我妈妈没有恶意的，她只是太关心我了，你能不能...”
　　后面的字，她手指开始颤抖。
　　一双手覆上她的手，带着温热的力度。
　　“小瑾，别哭，我没有怪阿姨的意思。”陆婵低声说道，伸手想要把慕瑾揽入怀中。
　　在空中停顿了片刻，她又收回手，垂于身侧。
　　“真得吗？”慕瑾抬头，漆黑的眸子里闪着晶亮的水光。
　　“本就是我的错，阿姨骂我也是应该的。”陆婵继续说道。
　　慕瑾急忙摇头，垂下头，红着脸打字，“婵姐姐没错的，我不怪婵姐姐。”
　　“那就好。”陆婵轻轻勾唇，露出一个弧度很浅的笑容，“我已经和医院约好了，我们现在过去测试分化级别。”
　　“好的。”慕瑾抬头，露出灿烂的笑容。
　　她一直在等这句话。
　　看着陆婵走在前面的身影，慕瑾紧紧握住手里的猫爪仪器。
　　刚才发生的一切是她没有预料到的，更令她意外的是，陆婵那么骄傲的一个人，竟然无声的接受了所有的怒斥和指责。
　　或许，她可以试着去期待，心里的幻想有朝一日成真的可能性。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　新文求个收藏喔：顶流影后重生后只想当赘A
　　俞芷珊是一个家世平凡的Alpha，因为相貌出众进入娱乐圈，沉浮数十年依旧只是一个十八线糊咖。
　　她有一个非常漂亮且家世显赫的女朋友，柏氏集团的大小姐，顶级Omega柏嫣。
　　当柏嫣的母亲带着支票和各种影视资源狠狠砸在她脸上时，心高气傲的俞芷珊第一次选择了拒绝。
　　她要靠自己的能力在娱乐圈闯出一片天地，而不是被人打上靠女朋友上位的废物Alpha。
　　——
　　再次面临同样选择的时候，俞芷珊不假思索的答应，在所有人的鄙夷之中，靠着女朋友的关系接下了一部顶级资源。
　　柏嫣很意外，小心的拉着俞芷珊的衣袖，“抱歉，让你被那些人嘲笑了。”
　　俞芷珊嘴角一勾，把人搂在怀里，热情的吻上去，“姐姐，你的心意我不会辜负的。”
　　上辈子为了尊严，她选择了分手。
　　在她获得影后那个颁奖典礼的晚上，柏嫣抑郁而终，她连最后一面都没有见到。
　　这一次，她不要骄傲、不要自尊，甚至可以不要事业。
　　只要她心爱的姐姐活着，开开心心的做她的女朋友。
　　——
　　万众瞩目的颁奖典礼上，俞芷珊手握着影后的奖杯，目光深情的望着某个身影，“我最感谢的人是我的女朋友柏嫣，希望大家能祝福我们。”
　　柏嫣捂着嘴唇，眼底闪烁着幸福的泪光。
　　————————
　　感谢在2021-09-04 00:19:37~2021-09-05 13:58:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：夜海、暮 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第29章 
　　陆婵出门, 看到客厅里坐着两个人。
　　一人红着眼抹泪，一人在安慰。
　　她脚步顿住，想了想, 开口说道, “颜阿姨, 我带小瑾去测试分化等级。”
　　“不劳陆总费心。”颜竹下意识的反唇相讥，目光落到慕瑾身上, 泛红的眼眸变得严肃，“小瑾，我会陪你去测试。”
　　“妈...”慕瑾无声的恳求，抿着嘴唇, 神色委屈。
　　叶娴见状, 轻笑了一声, 拉住颜竹的胳膊, 放柔了声音劝说，“小竹竹, 测试分化可不是小事。陆婵能这么说，肯定是已经安排好了一切。她犯了错，正好该她赔罪, 你可不能轻易的就这么放过她。”
　　颜竹准备反驳, 叶娴继续劝道，“我们都去，有陆婵在, 也能少许多麻烦事。”
　　这番话的言外之意, 颜竹自然清楚。
　　凭借陆婵的身份, 的确可以免去许多麻烦，更何况有一个S级别的Alpha陪伴, 能省去其他Alpha的骚扰。
　　看到颜竹眼里的松动，叶娴立即给陆婵使了一个眼色，“别愣着了，你们先去车上等，我们马上来。”
　　“嗯。”陆婵点头，回身看了慕瑾一眼。
　　慕瑾开心的弯起嘴角，乖巧的跟在后面。
　　颜竹见到这一幕，神色复杂。
　　“你何必想那么多，只要小瑾开心，就是最好的。”叶娴语重心长的劝慰。
　　颜竹垂下头，静默了许久，叹了口气。
　　“好了好了，我们快过去吧。”叶娴温柔的笑起来，挽着颜竹的手往外走。
　　看到两人过来，陆婵下车，打开后座的车门。
　　颜竹瞥了一眼，神色间仍旧带着不满，倒是没说什么，沉默着坐上车，一言不发。
　　看到慕瑾手里的猫爪仪器，颜竹眉头一皱，板着脸训斥，“你怎么没有还给别人？”
　　‘别人’两个字明显还带着刺。
　　陆婵眸色一凛，不动声色的启动车子。
　　若是别人这样处处刁难她，她自然会让对方承担应有的后果。
　　可当这个人是慕瑾的母亲时，她只能缄口不言。
　　毕竟，这是未来的丈母娘，不能得罪。
　　“小竹竹，这么客气干什么？”叶娴娇嗔的靠过去，一把挽住颜竹的胳膊，亲昵的笑了一声，“这是我让陆婵买的，粉嫩粉嫩的，多适合小瑾。”
　　听了这话，颜竹不好再说什么，气闷的望着窗外的风景。
　　车内一时安静下来。
　　叶娴扫了一眼，把脑袋搭在颜竹的肩膀上，不时的夸赞路边的景色。
　　现在这个时候，也只有她能活跃气氛了。
　　慕瑾自然是不能随便开口，免得惹颜竹更气。
　　陆婵就更不用说了，嘴巴笨得根本不会哄人。
　　今天能做到处处忍让，已经是让她惊讶不已。
　　平时的陆婵，可没这么好的耐心对她。
　　“陆婵，你约的是哪位医生？”见气氛差不多了，叶娴笑着问道。
　　“叶向星。”陆婵简洁的回答。
　　“哎呀，原来是向星那孩子。”叶娴捂着嘴巴，惊喜的笑出声。
　　看到颜竹眼里的疑惑，高兴的解释，“向星是我们叶家的孩子，我大哥的女儿，年纪比陆婵小两岁。从小就成绩优异，顺利考上了医学博士，现在已经是副主任医师。有她亲自来测试，我也放心多了。”
　　“是吗？”颜竹垂眸，小声沉吟。
　　测试是一件大事，与未来的生活息息相关，不能有半点差错。
　　当初她分化成Beta，一个人拿着号码牌，孤独的坐在走廊外面等候。
　　不时的会遭受其他Alpha和Omega嬉笑的目光。
　　那个时候，她才真正意识到，第二性别的不同，足以改变整个人生轨迹。
　　索性的是，慕瑾比她幸运。
　　两个Beta结合，能生下一个Omega，也算是满足了她的一个心愿。
　　只要测试完毕，慕瑾就能过上全新的生活，不用像她这样，一辈子遭人耻笑。
　　*
　　第一医院是本地最权威的医院，不管是工作日还是周末，都有许多人前来看病咨询。
　　陆婵一下车，就给叶向星打电话。
　　对方速度很快，没一会就下来了。
　　“姑姑，姐。”人群中出现一抹显眼的白色，胸前的标牌上写着‘副主任医师叶向星’。
　　她身材高挑，带着细框眼镜，秀丽的脸庞看上去斯文冷峻，笑起来的时候显得明媚动人。
　　叶娴立刻热情的迎上去，拉着叶向星的手，笑容满面的夸赞，“才一段时间不见，我们向星又漂亮不少。这身白衣服，穿得真好看，很适合你。”
　　“姑姑客气了，姐都和我说了，我带你们上去。”叶向星笑着说道，态度谦和。
　　她视线落到慕瑾身上，温声问道，“是你要测试吗？”
　　慕瑾翘起唇角，乖巧的点头。
　　医生给人的印象，总是带着一股严肃，特别是职位比较高的医生。
　　但叶向星不同，气质沉稳之余也带着一丝活泼，让人信任的同时瞬间拉近了好感。
　　“好的，去我办公室，等下就能测试了。”叶向星温柔的勾唇，笑容里含着安抚，“不用紧张，很快就能测试好的。”
　　来测试的人，总是会有各种忐忑不安，既期待结果，又害怕结果。
　　“谢谢。”慕瑾抿唇轻笑，紧张的心情有所缓解。
　　陆婵在一旁看着，秀美微蹙。
　　“你看人家向星多会说话，知道小瑾紧张，一直笑着安抚。你呢，只会冷着脸，什么话也不说。”叶娴小声抱怨，用胳膊肘撞了陆婵一下，“多学着点。”
　　陆婵静默，眼眸闪了闪，跟上前面的人。
　　走到慕瑾身旁，她红唇轻启，开合几次，发出几不可闻的声音。
　　“婵姐姐，怎么了？”慕瑾抬头，疑惑的问道。
　　“没什么。”陆婵冷声说完，抿着唇，目视前方。
　　别人能轻易说出口的关心，她却无法自然流畅的表达。
　　话到嘴边，总是难以启齿。
　　“婵姐姐，叶医生真好，看上去很温柔。”慕瑾小声说道，眼里露出的笑意明亮闪烁。
　　陆婵一顿，‘嗯’了一声，心里升起一股气闷。
　　她不如齐不骄那么能说会道，也不如叶向星那样会讨人喜欢。
　　就像她母亲说得那样，她终日只会冷着一张脸，令人望而生畏。
　　“我看到叶医生胸前的铭牌了，一般人应该没有这个待遇的，谢谢婵姐姐。”慕瑾打好字，准备发出去，就看到陆婵的身影已经走在前面。
　　她立即小跑着跟上。
　　“听我姑姑说，你叫小瑾是吧。”叶向星挡住电梯门，脸上的笑容轻浅温柔。
　　慕瑾轻轻勾唇，礼貌的点头，表示谢意。
　　“小瑾真可爱，依我的经验来看，应该是分化成了Omega。”叶向星笑着说道。
　　熟稔的态度并不令人讨厌，相反因为职业的关系，更能令人心生好感。
　　“是啊，现在就是不知道级别。我们这次来就是麻烦你的，等测试完了，改天让你姐请你吃饭。”叶娴自然而然的接话。
　　她是不指望陆婵来说这番客气话的。
　　“姑姑不用这么客气，能为这么美丽的Omega小姐测试，是我的荣幸。”叶向星唇角轻勾，略显轻佻的话语从她口里说出来充满幽默感。
　　听到这话，慕瑾脸色一红，轻轻笑着摇头。
　　陆婵心里的那股郁气更甚，冷着眼眸扫了叶娴一眼。
　　叶娴无视这道视线，眉开眼笑看着叶向星，“向星小嘴真甜，你姐要是有你一分哄人的本事，也不至于到现在还单着。”
　　“姐那么优秀，单是S级别就足以令许多人羡慕不已。若是想结婚的话，应当是有很多人愿意的。”叶向星扶了扶镜框，遮住眼里的笑意。
　　“你这孩子，就是会说话。”叶娴被哄得心花怒放。
　　虽然她嘴上说着陆婵不善言辞，但终归是自家女儿，听到别人夸奖，心里仍旧会很高兴。
　　陆婵倒是面色不变，眼角的余光瞥向慕瑾。
　　慕瑾若有所悟，转头过甜甜的一笑，像是对刚才那番话的肯定。
　　陆婵顿时心跳一紧，目视前方。
　　正好电梯门打开，她第一个先出去，伸手拦住了电梯门。
　　“婵婵终于懂事了。”叶娴打趣的笑起来，挽着颜竹的手一起出门。
　　慕瑾跟在后面，开心的说了一声‘谢谢’。
　　陆婵神色一怔。
　　以前的婚姻之中，她似乎从未为慕瑾做过这些小事。
　　哪怕是端一杯茶，盖一次被子。
　　一直以为，她都是享受的那一方。
　　从小到大，她习惯了佣人的伺候，慕瑾在婚姻中的付出被她当成了理所应当。
　　现在想来，她要学、要做的事情还很多。
　　“姐，这种小事，我来就行了。”叶向星脸上闪过一抹惊异，客气笑着说道。
　　“不用，你带她们去你办公室。”陆婵冷声回复，快步走到慕瑾身后。
　　“好，大家跟我往这边走。”叶向星挥了挥手，独自一人走在最前面。
　　一路上，碰见的护士都对叶向星打招呼。
　　叶向星一一笑着回应，美丽的脸庞看上去平易近人。
　　慕瑾看到这一幕，轻笑着打字，“叶医生真温柔，一定很受人爱戴吧。”
　　“小瑾客气了，这是我应该做的。”叶向星回眸，半眯着眼眸，笑着如沐春风。
　　陆婵一哽，心里有些不悦。
　　她清楚的可以看到慕瑾对叶向星的崇拜。
　　明明只是第一次见面，两人熟稔的像是朋友一般。
　　“向星这孩子从小就温柔懂事，和陆婵完全就是两个样子。”叶娴笑着插话，特意瞥了陆婵一眼，“现在的年轻人，都喜欢温柔体贴型的。”
　　陆婵闻言，神色变得更冷。


第30章 
　　対于叶娴的话, 陆婵无法反驳。
　　自小，她父亲和她爷爷就是用最严厉的方法教育她，不允许她有任何退缩, 更加不容忍她失败。
　　不管是学业, 还是其他技能, 都要求她做到完美。
　　哪怕她的体力和精神到了极限，可是如果达不到他们的期望, 她也不能休息。
　　即便是做到了完美，他们也不会夸奖她，仿佛她本该就如此。
　　久而久之，她逐渐习惯将所有情绪和心思藏在心里, 再苦再累也不会対任何人表现出来。
　　她是陆家未来的继承人, 随时都要保持冷静和镇定。
　　対自己不能留情, 対别人更加不能心软。
　　温柔, 在陆家，就是一场笑话和软弱的表现。
　　“姑姑, 姐，你们到这里稍等片刻。小瑾，你和我过来吧, 先填写一个表格。”叶向星指着办公室的门说道, 声音轻柔。
　　陆婵闻言，看了慕瑾一眼，沉声说道, “我和你一起去。”
　　“姐, 你是Alpha, 不能进入Omega的测试房间。”叶向星立刻阻止，屈起手指敲了敲墙壁上贴着的注意事项, “Alpha在场，可能会影响Omega的测试结果。”
　　陆婵眉头微皱，顿了顿，走进办公室，站在门口，注视着外面。
　　看着慕瑾和叶向星一起笑容满面的去走廊尽头的房间，她心里不禁有些烦躁。
　　现在，她和慕瑾只是朋友关系。
　　即使不想慕瑾和别人靠得太近，她也没有立场阻止，更何况这还是正常的社交。
　　“婵婵，杵在门口干什么？过来坐一坐。向星这方面经验丰富，你不用担心。”叶娴笑着招呼。
　　陆婵闻言，眼眸微垂。
　　思索了片刻，她大步出门，向走廊尽头走去。
　　叶娴见状，笑而不语，转头去安慰紧张的颜竹，“小竹竹，向星不仅是这个医院的副主任，还是个教授，参与过研究，偶尔还教课。这家医院花了重金才请到她。”
　　“如果能亲眼去看看，那该多好。”颜竹叹了口气，眉头紧锁，脸上是掩饰不住的担心。
　　“陆婵已经过去了，我们就在这里等。万一小瑾那边有需要帮忙的，叫陆婵就行。”叶娴靠过去，亲昵的挽住颜竹的肩膀，手指有节奏的拍着。
　　颜竹‘嗯’了一声，按捺住紧张的心情等待。
　　*
　　Omega测试的房间宽敞私密，禁止任何非工作人员进入。
　　陆婵只能站在门口，盯着厚实的房门。
　　她站着仔细倾听里面的动静，只是隔音效果很好，以她的听力，也听不到任何声音。
　　陆婵蹙眉。
　　尽管已经确定慕瑾是S级别的Omega，但她的心仍旧有一丝紧张。
　　当初她自己测试的时候，都没有这么紧张过。
　　有些焦虑的等了半个小时，房门终于被打开。
　　陆婵心里一喜，抬眸望向里面，顿时听到叶向星带笑的声音。
　　“小瑾，你安心等两天，结果就能出来了，到时我会电话通知你。”叶向星打开门，脸上带着温和的笑容。
　　“谢谢向星姐。”慕瑾开心的打字，白嫩的脸蛋泛着好看的绯红。
　　听到转变的称呼，陆婵眼眸一压，修长的手指微微收紧。
　　不过半个小时，慕瑾就变得这么亲近叶向星。
　　而她当初，用了好长一段时间才拉进两人的关系。
　　慕瑾出来，就看到一张神色冰冷的脸庞，像是有点不高兴。
　　她心里不禁一紧，小心的问道，“婵姐姐，怎么了？”
　　“没事。”陆婵冷淡的回答，目光瞥向叶向星。
　　“姐，你们快回去吧，姑姑她们应该等得很着急。”叶向星笑着说道，伸手抬了抬镜框，调皮的眨了下眼眸，“我这里有点数据要处理，恐怕不能送你们了。”
　　“不用。”陆婵冷声回应，转身抬脚准备离去。
　　顿了顿，她又折回身，“今天麻烦你了。”
　　“姐，你说哪里话？我们都是一家人，哪来什么麻烦不麻烦的。”叶向星双手插在口袋里，笑得更加温柔。
　　陆婵点了点头，看了慕瑾一眼，往前走。
　　慕瑾轻轻一笑，开心的跟在后面。
　　看着两人一前一后的身影，叶向星缓缓勾起唇角，转身対屋内的人吩咐道，“把刚才那名Omega的腺体数据和血液采集数据做一份备用。”
　　“这…不符合规定吧。”
　　叶向星一个冷眼扫过去，対方顿时一怕，乖乖照做。
　　*
　　颜竹焦急的等待着，忍不住站在门口张望。
　　看到陆婵越来越近的身影，她急忙走过来，担忧的问道，“陆小姐，小瑾呢？测试完了吗？情况怎么样？”
　　“小瑾在我后面。”陆婵说完侧身。
　　慕瑾探出脑袋，甜甜的一笑，跑过去一把抱住颜竹，漆黑的眸子闪着明亮的光泽。
　　“妈，Omega测试结果需要两天时间，过两天我们再过来。”慕瑾笑着打字，精致的小脸上是掩饰不住的喜悦。
　　颜竹见状，放下心的同时，神色复杂。
　　她既希望慕瑾级别不高，那样能过简单快乐的生活。
　　又希望慕瑾级别高一些，不用再因为哑巴一事被人嘲笑。
　　“好。”摸了摸慕瑾的脑袋，颜竹勉强露出一丝笑意。
　　“今天的大事解决了，我们先回去吧。”叶娴笑着说道，安抚般的拍了拍颜竹的肩膀，挽着人往前走，低声安慰，“别想太多，小瑾会越来越好的。”
　　颜竹微微点头，暗暗叹了口气。
　　陆婵和慕瑾跟在后面。
　　现在医院的人有点多，四人很快被人群分散。
　　看到前面两人离得有些远，陆婵看了慕瑾一眼，低声说道，“你和向星相处的不错。”
　　“向星姐温柔随和，又风趣幽默。她学识渊博，和她聊天可以学到很多。而且向星姐好厉害，有些科研都有她参与，是个了不起的人。”慕瑾开心的弯起嘴角，眼眸亮晶晶，带着兴奋的色彩。
　　陆婵神色一冷，有些后悔提到这个话题。
　　叶向星是一个A+级别的Alpha，也是叶家的独女，自小聪明伶俐、乖巧嘴甜，很受长辈的喜欢。
　　原本应该去继承叶家的企业，但出人意料的是，她不顾所有人的反対，坚持要学医。
　　有叶家的帮衬，加上她自己的天赋努力，年纪轻轻就身兼数职，受到了很多人的崇拜。
　　“婵姐姐，向星姐正是我想要考的那所研究学校的老师。如果我能顺利考上，说不定还能成为向星姐的学生。”慕瑾憧憬的打字，脸上的笑容灿烂明媚。
　　陆婵眼眸一深，心里有些发闷。
　　她喜欢看慕瑾高兴的样子。
　　可是现在，慕瑾是因为另一个人而露出笑容。
　　“小瑾，你一定要考那所学校吗？”陆婵压抑着内心的不满，沉声问道。
　　慕瑾用力点头，快速的打字，“这是本地最好的学校，读研期间就可以申请参与项目研究，我最喜欢的孟教授就是这所学校的一级教授。我希望，将来有一天能够跟着孟教授一起研究。”
　　陆婵沉默了片刻，低声说道，“你会考上的。”
　　虽然看着慕瑾提起别人时眼眸发亮，她心里会不舒服。
　　但她喜欢慕瑾眼里充满希望、神采飞扬的模样。
　　这才是慕瑾本来的性子，而不是被一座巨大的牢笼囚禁，收敛所有的光芒，只能露出乖巧温顺的模样讨好别人。
　　现在看来，她不能像上辈子那样急切的娶慕瑾。
　　至少，也得要等到慕瑾考研成功才行。
　　“谢谢婵姐姐。”慕瑾抿着唇轻笑，脸上浮现一抹红晕。
　　她伸手，想要挽住陆婵的胳膊。
　　抬手犹豫了一会，还是放下。
　　看着她们两人落后许多，叶娴忍不住隔着人群呼唤，“婵婵，小瑾，你们走快点。”
　　陆婵瞥了一眼，还是不紧不慢的走着。
　　看出她脸上的不高兴，叶娴等人走近了，笑着打趣，“谁惹我们小陆总生气了？”
　　“我没事。”陆婵忍着气闷回答，“我送你们回去。”
　　“婵婵真懂事。”叶娴高兴的笑起来，拖长了语调故意调侃，“今天托小瑾的福，我们才有幸让小陆总当司机。”
　　陆婵闻言，没有回复，冷着脸启动车子。
　　“哪有。”慕瑾害羞的低着头。
　　叶娴顿时笑得更加愉悦。
　　*
　　把慕瑾她们送回去，陆婵开车离开。
　　她原本想要多呆一会，但是颜竹要慕瑾去学习。
　　言下之意，就是不想她留下。
　　陆婵开着车，眉头微皱。
　　颜竹対她的反感十分明显、强烈，若不是有叶娴帮忙，她今天不一定能成功带慕瑾去医院。
　　要想成功追到老婆，她得先得到颜竹的承认和肯定。
　　陆婵抿唇，把车停在路边，垂眸思考片刻，拨打叶向星的电话。
　　等了一会，那边才接通。
　　“向星，小瑾的测试结果今天能不能出来？”陆婵问道。
　　她提问的语气像是対待公司员工一般，带着压迫。
　　叶向星勾唇一笑，声音温和，“姐，你别着急，Omega测试都是需要两天才能有结果。”
　　“以你的身份，不能让他们提前完成吗？”陆婵继续问道，语气比刚才低了几分。
　　“这是规定，我也无能为力。”叶向星含着歉意和无奈说道，唇边的笑意加深。
　　“好，结果出来之后第一时间通知我。”陆婵按住眉心，只能退而求其次。
　　“姐，你放心，我一定第一个告诉你。”叶向星高兴的说道。
　　电话里明显可以听出兴奋。
　　陆婵挂断通话，继续开车。
　　看着暗下来的屏幕，叶向星眼里浮现玩味的笑容。
　　她转身，神色严肃的対人说道，“今晚一定要出结果，把结果先告知我，我会通知本人。”
　　“好的，叶副主任。”
　　陆婵没有回别墅，而是去了公司。
　　还在公司加班的人，看到陆婵出现，全都打了一个激灵，立刻打起十二分精神工作。
　　陆婵扫了一眼，神色冷峻的进入总裁办公室。
　　她打开电脑，盯着浏览页面，认真思考了几分钟，快速打下一行字。
　　现在的年轻女孩喜欢什么样类型的人？
　　按下回车键，密密麻麻出现很多回答。
　　其中还有不少视频。
　　陆婵眉头轻蹙，表情和开会需要做决策时一样严肃。
　　她点开前面的回答，滑动鼠标，一目十行的往下看，神色逐渐变得不悦。
　　据调查显示，大部分的年轻女孩都喜欢温柔型的人。
　　因为和这种类型的人谈恋爱，会更加轻松和具有安全感。
　　陆婵抿唇，手指用力捏紧鼠标，继续往下看。
　　其他的回答中有儒雅成熟型、乐观开朗型，甚至是病弱美人型的。
　　却唯独不见有人说冷酷无情型。
　　陆婵唇线抿得更深。
　　翻到第二页，终于看到有人说喜欢高冷禁欲型，在床上发情，反差一定很戳人。
　　陆婵眉头一皱，仔细回想她和慕瑾的婚姻生活。
　　似乎在床上，她也总是一脸冷淡的模样。
　　即便情到深处，也不会意乱情迷。
　　一个下午，陆婵什么工作也没有做，就在不停的翻看网页寻找答案。
　　越到后面，她的心就越发烦躁。
　　‘砰’的一声，关上电脑。
　　陆婵靠着椅子，伸手轻按额头，脑海里不断回放慕瑾说叶向星温柔时的笑脸。
　　她胸口一窒，像是被堵着一样难受。
　　从小到大，她从未羡慕过任何人，此刻対叶向星却有些嫉妒。
　　那样天生的温柔，是她永远都无法做到的事。
　　陆婵起身出门，脸色比来时更加难看，弄得公司的人越发胆战心惊。
　　文柔拿着一沓文件，小心的跟在后面，“陆总，这里有一份基因科研教授孟川的演讲邀请。”
　　“孟川？”陆婵脚步一顿，眉头轻皱。
　　“是的，就是全国有名的教授孟老，上次在首都做的演讲。您要参加吗？”文柔快速的回答，话到后面不自觉降低了声调。
　　“嗯，安排好这件事。”陆婵冷声说完，顿了顿，继续说道，“向他们多要一个名额，我要带一个人去。”
　　“好的，陆总。”文柔压下心里的好奇心，立刻去办事。
　　她直觉的怀疑，是上次在酒店没有露面的女子，但是她不敢问陆婵。
　　一直以来，陆婵身边从未出现过任何暧昧対象。
　　倒是有不少人想要往陆婵床上爬。
　　公司就曾经有人，学电视剧中的偶像桥段，在陆婵出现的地方蹲点。
　　制造偶遇和小失误，试图引起陆婵的注意。
　　结果，无一例外的，第二天就被开除。
　　公司上上下下，想要做总裁夫人的人很多，但没有人敢表现出来。
　　她们一度都认为陆婵性冷淡，没想到她们陆总好像要开窍了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　作者专栏求收藏呀，APP右上角点进去就可以收藏啦，那个对我很重要喔
　　作收每次破百就抽取10名小宝贝发红包，啾咪一下
　　我把我的微博弄好了，种花家的码字兔
　　可以关注下喔


第31章 
　　吃过晚餐, 陆婵回房洗漱。
　　她刚躺在床上，手机就收到了慕瑾发来的信息。
　　陆婵唇角轻勾，找了一个舒服的姿势靠着。
　　点开信息, ‘孟教授’三个字瞬间映入眼帘。
　　“孟教授明天下午有个演讲会, 我成功抢到入场票了, 向星姐说她也会去。”
　　隔着屏幕，陆婵都能感到话里的喜悦。
　　看到最后一句, 她的好心情瞬间消失，神色不由得变冷，面无表情的回复，“我收到邀请了, 明天会去。”
　　“太好了。”慕瑾高兴的打字, 脸上的笑意带着激动的红晕, “婵姐姐, 你会找孟教授要签名吗？”
　　“不会。”陆婵快速打字，发出去的瞬间停了下来。
　　像孟川这样的教授演讲, 发邀请函给她们这些企业家，目的就是为了引资。
　　陆氏每年在科研方面的投资不小，不过从未投资过孟川的项目。
　　她对这种演讲, 一向没有兴趣。
　　若不是慕瑾喜欢, 她一般都是直接推掉。
　　“会。”陆婵删掉‘不’字，按了确定。
　　“真好，我们一起去要签名吧。”慕瑾笑得越发开心。
　　她还以为陆婵不感兴趣, 没想到居然也喜欢孟教授。
　　“好。”陆婵神色稍缓。
　　*
　　孟川的演讲在一所知名大学内, 下午三点正式开始。
　　陆婵提前处理完一天的工作, 两点半从公司出发。
　　她看了一下路线，挑选了一条可能会遇到慕瑾的路线开车。
　　停在红灯路口处, 旁边驶过来一辆公交车。
　　陆婵侧首看过去，视线正好看到车内站着的慕瑾。
　　在慕瑾身旁，站着一名穿着休闲的女子，正在笑着说话。
　　根据唇形，她可以判断出是在谈论孟川。
　　两人聊得很开心，神色不时的变得兴奋，看上去像是好朋友一样。
　　陆婵眼眸微眯，心里有些不悦。
　　慕瑾几乎没有朋友，在嫁给她之后，从未参加过任何同学会或者聚会。
　　这个女子一看就是Alpha，她有必要去查一下这个人的身份。
　　红灯亮起，公交车率先行驶过去。
　　陆婵跟在左侧方，偏头就能看到慕瑾。
　　直到下车，慕瑾也没有发现她。
　　好在是两人并没有肢体上的接触，这让陆婵气闷的同时稍微有一点安慰。
　　陆婵开车，停在两人旁边，打开车窗玻璃说道，“小瑾，上车吧，我带你过去。”
　　听到声音，慕瑾高兴的转过身，跑到副驾驶旁边，露出灿烂的笑容，“婵姐姐，好巧呀，可以带我同学吗？”
　　陆婵闻言，心情好了一些，点头，“上车。”
　　慕瑾开心的一笑，转头打字说道，“灵秀，上车吧，婵姐姐带我们过去。”
　　“谢谢你，我叫罗灵秀，今年刚毕业，正在考研中。我和小瑾是同学，我们想考的是同一所学校，希望我们都能考上。”罗灵秀一坐下，笑着说个不停，丝毫不认生。
　　陆婵眉头微皱。
　　这个人莫名和齐不骄很像。
　　一样的话多，自来熟，充满热情和活力。
　　“我叫陆婵。”陆婵冷声回应。
　　慕瑾微微有些诧异。
　　她还以为陆婵不会理会。
　　其实在提这个请求的时候，她就已经做好了被拒绝的准备。
　　没想到，陆婵竟然答应了。
　　慕瑾轻轻笑起来，眼眸弯弯。
　　虽然大家都说陆婵冷冰冰的，其实，她觉得陆婵只是看着冷淡，很多时候，都很温柔。
　　“陆小姐，你也是去参加孟教授的演讲吗？”罗灵秀笑着问道。
　　这个问题，陆婵没有回复。
　　出于基本的礼貌，她打了招呼，但并不代表她愿意和一个陌生人聊天。
　　“是的，婵姐姐也喜欢孟教授，等会我们会一起去要签名。”慕瑾代为回答。
　　陆婵专心开车，并不反驳。
　　“我也去。”罗灵秀兴奋的举手，脸上还带着未经历社会的青涩单纯。
　　“好呀，我们一起去。”慕瑾开心的点头。
　　两人就这个话题谈论起来。
　　陆婵一句话也插不进去。
　　她觉得罗灵秀聒噪，但看着慕瑾聊天时露出的喜悦，她也不忍阻止。
　　停下车，陆婵从包里拿出一张请柬，递给慕瑾说道，“我这有多的一张，你拿着。”
　　慕瑾一愣，接过看完里面的邀请函，顿时有些不可置信，“婵姐姐，你这是贵宾席，很难买到的，真得要给我吗？”
　　“嗯，你拿着。”陆婵低声重复。
　　慕瑾抿唇，开心的笑起来，小心的收好请柬。
　　罗灵秀见状，兴奋的叫起来，“慕瑾，陆小姐对你真好，居然是贵宾席，太令人羡慕了。”
　　慕瑾脸色一红，害羞的垂下头，悄悄的去看陆婵的神色。
　　“走吧。”陆婵率先下车，脸色好看了不少。
　　*
　　演讲室已经零零散散坐着一些人，大多数都是学生。
　　像她这样的企业家，来得很少。
　　孟川的研究主要是无条件的为人类谋福利，与商人利益至上的原则冲突。
　　投资孟川的研究，只赔不赚。
　　稍微精明一点的人，都不会做这个愚蠢的选择。
　　能来的人，多半是捧个场。
　　“婵姐姐，你看那边，是齐小姐吗？”慕瑾轻轻碰了一下陆婵的胳膊，看着对面说道。
　　“是她。”陆婵肯定的回答。
　　对比一下座位，她们正好坐在齐不骄的前面。
　　“陆婵，慕瑾，没想到居然在这里看到你们。”齐不骄兴奋的打招呼，一张娃娃脸带着灿烂的笑容。
　　陆婵眼眸一眯，越发的感觉罗云秀和齐不骄像。
　　“看到齐小姐，我们也有点意外。”慕瑾笑着打字。
　　一句‘我们’让陆婵心情放松，好像她们关系很亲近一样。
　　“哎，我不想来的，我妹非逼着我来。说什么，齐家一直在投资孟老的研究，这是一定要来捧着场。”齐不骄叹了口气，无聊的双手撑着脸颊，“她又不是不知道，我脑子笨，压根听不懂这么高深的演讲。”
　　“齐小姐不用这么妄自菲薄，你妹妹要你来，肯定是相信你的。”慕瑾轻笑着安慰。
　　齐不骄闻言，眼眸一亮，眼巴巴的望着慕瑾，“还是你会说话，被你这么一说，我整个人舒服多了。哪像陆婵，像块冰雕似的，一句安慰人的话都不会说。”
　　陆婵一个冷眼扫过去。
　　慕瑾忍不住捂唇笑起来，看了一圈，疑惑的问道，“婵姐姐，怎么没有看见向星姐？”
　　“她或许还没有来。”陆婵忍着心里的不舒服回答。
　　“慕瑾，向星是谁？你女朋友？”齐不骄好奇的问道。
　　话一说完，就收到陆婵冰冷的眼神，她忍不住缩了缩脖子。
　　“不是...”慕瑾急忙摇头，紧张的瞥了陆婵一眼，快速打字，“她是婵姐姐的表妹，也是一名厉害的医生。”
　　“哦哦，表妹啊，不会和陆婵一样高冷吧？”齐不骄不怕死的继续问。
　　“向星姐很温柔。”慕瑾轻笑着回答。
　　想补一句‘其实婵姐姐也很温柔’，看着陆婵一脸冷色，她默默把这句话删掉了。
　　“你难道不认识叶向星？”陆婵冷声质问，话里暗暗带着警告的意思。
　　齐家和叶家有生意上的往来，平日里都有互相走动，齐不骄就算不管齐家的公司，也不会宅到不认识齐家的独生女。
　　齐不骄闻言，理亏的一笑，伸手拍了拍陆婵的肩膀，走过去极其小声的嘀咕，“我这是在打探情况。”
　　陆婵横了一眼，别开头避开。
　　齐不骄开心的笑起来，继续和慕瑾聊天。
　　她能说会道，不管是什么话题，都能扯两句，直把慕瑾逗得开心不已。
　　陆婵静默的坐着，眼眸垂下，长长的睫毛遮住眼里的羡慕。
　　*
　　演讲室的人逐渐越来越多，还是以学生为主。
　　前面两排，专门为企业家设立的座位，并没有坐满。
　　陆婵她们坐在中间，视野最好，抬头就看清楚讲台。
　　三点钟，一位白发苍苍的老人从帘幕后面出现。
　　他看上去七十左右的年纪，身材瘦削，脊背微微有些佝偻。
　　一身黑色的西装穿在身上，显得有些宽大。
　　枯瘦的脸上带着慈祥的笑容，从现身起，就在向台下挥手示意。
　　人群顿时沸腾起来，不少人激动的叫着‘孟教授’。
　　孟川的地位和名声在业内很高，带出来的学子几乎占据了科研的一半。
　　他倡导去除分化等级的偏见，人人平等，每个人都有学习和工作权利。
　　在别人对Omega和低分化人群带有有色眼镜的时候，他主动在这两类人中挑选学生。
　　在他的研究室，Alpha、Omega和Beta都有。
　　尽管许多人都反对他的理念，他也没有动摇过，一心一意的做科研，不变初心。
　　陆婵对这个人是佩服的。
　　但是，太过特立独行，只会招来巨大的阻力。
　　孟川会开启巡回演讲，一面是继续挖掘人才，更多的则是资金上面的困难。
　　“婵姐姐，我见到孟教授真人了...”慕瑾激动的抓住陆婵的手，嫣红的唇瓣快速开合，都忘了打字。
　　陆婵垂眸，视线落在两人相握的手上。
　　那里传来Omega柔软的触感，温热的温度顺着贴合的肌肤，暖到了心里。
　　陆婵勾唇，反手握住慕瑾的手指。
　　“谢谢大家能来参加我的这次演讲。”孟川笑容满面的对着台下鞠躬，开始演讲。
　　热闹的演讲厅顿时安静下来，学生们都认真崇拜得倾听。
　　慕瑾激动的心，顿时冷静了不少。
　　她回过神，这才发觉，她不知道什么时候竟然握住了陆婵的手。
　　Alpha的手指修长洁白，在偏暗的灯光下依旧能泛着好看的光泽。
　　慕瑾心跳加速，脸颊逐渐泛红，全身升起一股温度，烫得她有些闷热。
　　明明她最崇拜的教授就在眼前，她却听不进一个字，所有的注意力都集中在两人相握的手上。
　　“小瑾，怎么了？脸这么红，是不舒服吗？”陆婵俯身过去，低声问道。
　　Alpha的气息迎面而来，即使没有释放信息素，慕瑾仿佛都能闻到好闻的青柠味道。
　　她心跳的更快，垂下脑袋用力摇头。
　　“这位同学，你摇头是有什么问题吗？”台上传来一道温和的声音。
　　即使用力麦克风扩音，也没有显得尖锐嘈杂。
　　慕瑾急忙站起来，恭敬的鞠了一躬，快速摇头。
　　孟川和蔼的一笑，“同学不必紧张，有疑惑的地方可以提。”
　　慕瑾闻言，抿了抿唇，眸子里浮现犹豫之色。
　　突然手上传来一股力度，她像是得到鼓舞般，抽出手指打字，“孟教授，您为什么会觉得等级无差别？在普遍的认知中，分化等级越高的人，各方面的能力会越优秀。”
　　“同学请坐。”孟川笑着摆手，苍老却精神十足的眸子望向台下坐着的学生，“这个问题很好。不可否认，级别越高的人能力越优秀，但这并不代表低级别的人就不行。天赋重要，努力也同样重要。不管级别如何，你们都要尽全力去追求自己的梦想。只有用心拼搏的人，才有资格成功。用级别低当做不努力的借口，才是真正的失败者和怯弱者。”
　　这话一说完，顿时响起雷鸣般的掌声。
　　不少人变得更加兴奋。
　　陆婵交叠双腿，深邃的眸子里出现沉思。
　　孟川的这番话无非是在鼓舞低级别的人努力和高级别者争取。
　　初衷是好的，但现实很残酷。
　　只是令她惊讶的是，孟川作为一个S级别的Alpha，竟然会有如此强大的包容心。
　　这份博爱，倒是罕见。
　　“婵姐姐，孟教授真厉害。”慕瑾红着脸，身子坐得笔直。
　　“嗯。”陆婵应了一声，给与肯定。
　　*
　　经过两个小时，演讲结束。
　　学生们陆续出门，不少人都神色兴奋的边走边讨论。
　　陆婵和慕瑾坐着没有动。
　　“你们不走吗？”齐不骄站起身，疑惑的问道。
　　“我们等下去要签名。”慕瑾高兴的打字，眸子里带着激动。
　　“你们？”齐不骄诧异的瞪大眼睛。
　　视线和陆婵对上，顿时识趣的闭嘴，改口说道，“我也去。”
　　“好呀。”慕瑾笑着点头，看了人群一眼，挥了挥手。
　　没一会，罗灵秀过来了。
　　陆婵以为，这两个性格相近的人一起，应该会很吵闹。
　　然而，罗灵秀只是和齐不骄简单打了一个招呼，就转头和慕瑾说话。
　　“陆婵，这人是谁？怎么和慕瑾这么亲密？”齐不骄小声问道。
　　“小瑾同学。”陆婵低声回答，回头看了一眼走在后面的慕瑾，转头盯着齐不骄，“你和我走一起干吗？”
　　“我们两是企业家，她们是学生，我肯定和你一起啊。”齐不骄理直气壮的反驳。
　　在陆婵冰冷的视线中，逐渐变得底气不足，压低声音说道，“不知道为什么，慕瑾这个同学看我的眼神很怪，好像很不喜欢我的样子。”
　　“她可能觉得你厌烦。”陆婵难得说了一个冷笑话。
　　“我都没和她说几句话，怎么就厌烦了？”齐不骄皱眉。
　　她回头看了一眼，对上的还是那种古怪的眼神。
　　“齐小姐，有什么事吗？”慕瑾乖巧的问道。
　　齐不骄立刻摇头，转头目视前方。
　　*
　　学校给孟川安排了休息室。
　　陆婵她们到的时候，里面已经有人在要签名。
　　孟川很随和，坐在桌前，和每个要签名的人握手，偶尔还会聊上两句。
　　陆婵隔着人群看着，眸色变得深邃。
　　突然，人群中出现骚乱，有两个人为排队的位置争执起来。
　　“你怎么插队？”
　　“我没有插队，我本来就在这里，只是刚才有事，让我同学帮忙排队。”
　　“你没有直接排队，就是插队。”
　　两人互不相让，吵闹的声音引来所有人的注意。
　　“两位同学，请不要争吵。”一道温柔的声音从另一道门边传来。
　　屋内的目光顿时都被吸引过去。
　　慕瑾看向门边，伸手打招呼，无声的叫了一声‘向星姐’。
　　叶向星笑着对慕瑾这边点头回应，目光落到陆婵身上时，眼眸里闪过一丝诧异。
　　她很快解决好了骚乱，大家都有序的排队。
　　“不愧是叶前辈，真得好厉害，一句话就让那两个人乖乖听话。”罗灵秀兴奋的夸赞，看着慕瑾好奇的问道，“你和叶前辈认识吗？”
　　“见过一面，她人很好。”慕瑾笑着回答。
　　陆婵脸色一冷。
　　同样的话，不管听多少遍，她心里都不由的产生一丝闷气。
　　却又无可奈何。
　　齐不骄见状，朝着陆婵挤眉弄眼，“笑着安慰，“其实你人也挺好的，就是冷了点。”
　　“你不说话没人求你开口。”陆婵神色冰冷的回复。
　　齐不骄顿时笑得更开心。
　　她很少见到陆婵情绪外露的样子，特别是现在这样明显一副吃瘪的模样。
　　看来和慕瑾接触久了，这位冷情冷血的S级Alpha终于有了正常的喜怒。
　　“原来向星姐是过来帮忙维护秩序的，我还以为她也是观众呢。”慕瑾笑着打字，想了想，伸手拉了拉陆婵的衣袖。
　　“嗯。”陆婵面无表情的应了一声，下意识的要躲开接近的人。
　　意识到这个人是慕瑾，她控制着本能的反应，站着没有动。
　　清香的发丝味道袭如鼻尖，陆婵偏头，看向慕瑾，目光不经意的和罗灵秀对上。
　　对方看向的是齐不骄，眼里有着明显的愤懑和不甘心。
　　这种眼神，在低级别的人身上，总是能看到。
　　但罗灵秀的级别，据她观察，应该是A+级别的Alpha，比齐不骄高。
　　陆婵眸色一闪，不打算多管闲事。
　　她伸手揽住慕瑾的肩膀，把人带到前面，微微俯下身子说道，“我点事要处理，等会过来。”
　　“好。”慕瑾红着脸点头，肩上的温度烫得她脸颊发热。
　　看到陆婵离开，齐不骄立刻跟上，追在后面问道，“你干嘛去？”
　　“有事。”陆婵冷淡的回答。
　　齐不骄一笑，快步赶上去，饶有兴致的继续追问，“什么事能让你抛下慕瑾，让人家独自等候？”
　　一个排队的事情，被齐不骄说得好像独守空房一样。
　　陆婵横了一眼，“我找叶向星，你跟着我有什么事？”
　　“我帮你找她。”齐不骄反应灵敏的回话。
　　她本来是跟着陆婵来凑热闹，并没有兴趣排队要签名。
　　自然是陆婵去哪，她就去哪。
　　陆婵懒得理会这句话，穿过人群，直接走到不对外开放的房间门口。
　　她拿出邀请函，门口的志愿者看过之后，客气的请她进去。
　　齐不骄顿时明白，陆婵竟然是来谈生意的。
　　以她对陆婵的了解，是不会做这种毫无回报的‘公益’活动。
　　怎么突然就发善心了？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　等会零点不更新，明天白天更新——感谢在2021-09-13 00:00:00~2021-09-19 23:47:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：布洛芬胶囊绝绝子 2个；暮、雨文□□ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：惊鸿难抵梦重重 20瓶；南北寻光10瓶；54251381 5瓶；简简单单、想要一个女朋友 3瓶；乖，吐籽、45338638 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第32章 
　　房间里只有几个工作人员在忙碌, 叶向星正指挥着那些人布置。
　　见到陆婵出现，她丝毫不意外，热情的笑着迎上来, “姐, 你怎么来了？”
　　“孟教授邀请的。”陆婵冷淡的回答。
　　虽然她会吃味慕瑾崇拜叶向星, 但不至于小家子气的记恨为难。
　　“我忘了，姐你是有名的企业家。”叶向星笑着说道, 脸上带着恍然大悟的神色，“今天一直在帮老师布置一切，忙昏头了。”
　　“这次合作洽谈，也是你负责吗？”陆婵神色不变的问道。
　　听到这话, 叶向星呆愣了一秒, 温柔的脸上露出不可思议的表情, “姐, 你不会要投资吗？”
　　対于她这个有些过激的反应，陆婵眉头一压, 冷声反问，“孟教授邀请我来，不就是这个意思吗？”
　　叶向星顿了一下, 收好惊讶的神色, 重新露出温和得体的笑容，“姐，你说得没错。你先坐一会, 我去找老师过来。”
　　“不用, 这件事由我秘书文柔负责, 你和她约定时间。”陆婵公事公办的说道，带着与人谈判时的强势和锋利。
　　“姐, 你不亲自谈吗？”叶向星微微皱眉。
　　“一件小事而已，我的秘书有能力处理。”陆婵面色冷淡的说完往外走。
　　齐不骄跟在身后。
　　等到关上门，她笑嘻嘻的凑过去，小声说道，“陆婵，你刚才也太严肃了。対方毕竟是你表妹，多少得给点面子吧。你拿一个秘书打发她，怎么也有点不重视。”
　　“这是生意合作，不是人情往来。”陆婵冷酷的回应。
　　“谈生意也要讲人情啊，大家都是亲戚，照顾一下也是应该的。”齐不骄笑着坚持说道。
　　“生意讲得是规矩和利益，若是人情第一，迟早要出事。”陆婵低声警告，大步朝慕瑾走去。
　　“能出什么事？”齐不骄小声嘀咕，脸上充满疑惑。
　　陆婵不想再解释。
　　齐不骄并未管理过公司，很多东西都不懂，说了也是白费口舌。
　　*
　　看到陆婵过来，慕瑾高兴的挥手，小心的対后面的人解释，“我朋友一直有排队，只是刚才有事离开了一会，希望你们能理解。”
　　后面的人连连摆手。
　　対上陆婵一脸的冷色，她们也不敢挑事。
　　“婵姐姐，你刚才去哪里了？”慕瑾好奇的问道，话一说完，眼眸一闪，急忙补充，“我随便问问，婵姐姐不用回答。”
　　“她谈生意去了。”齐不骄嘴快的代回说道。
　　瞥了陆婵一眼，没见到任何异样。
　　她顿时高兴的笑起来。
　　陆婵的事情一般不允许别人多嘴和干涉，以前就算是她，也不敢随意说漏陆婵的信息。
　　“婵姐姐是要资助孟教授吗？”慕瑾兴奋的脸颊泛红，双手激动的拉住陆婵的胳膊。
　　陆婵点头，默默感受胳膊上的温度。
　　齐不骄见状，対着陆婵挑眉。
　　别人稍微靠近一点，陆婵都会露出冰冷厌恶的表情。
　　现在慕瑾都上手了，陆婵还能面不改色的站着，要是其他人看见，估计惊掉下巴。
　　“慕瑾，这是陆婵第一次投资孟教授的研究。你猜猜看，她投资多少？”齐不骄笑着说道，伸手比了一个一。
　　慕瑾一愣，抬头去看陆婵的神色。
　　见陆婵没有反対这个话题，她唇角上扬，认真思考了片刻，打字说道，“两千万。”
　　齐不骄笑而不语。
　　対上慕瑾疑惑的神情，小声说道，“单位是亿元。”
　　“亿元…”慕瑾惊讶的瞪大眸子，无声的开合红唇，转头，不可思议的看向陆婵，“婵姐姐，真得吗？”
　　“嗯。”陆婵淡定的点头，好像这个金额很普通一般。
　　“婵姐姐真厉害。”慕瑾开心的笑起来，眼里满是崇拜的光芒。
　　陆婵享受着这道视线，心情变得愉悦。
　　*
　　排在前面的人越来越少，很快就到了慕瑾。
　　“孟教授，我叫慕瑾，一直都很崇拜您。很喜欢您今天的演讲，我学到了很多，谢谢您。”慕瑾从包里拿出一本书，恭敬有礼的笑着说道。
　　看到书名，孟川抬头，和慕瑾対视了一眼，低头开始签名，和蔼的笑着说道，“这本书晦涩难懂，愿意去看的人很少。看得出来，你至少读了不止一遍。”
　　“我读大学时买的，四年内每天都有翻看。”慕瑾激动的回话。
　　“真是不错。慕瑾同学，希望你好好努力，以后在第二性别的研究上一展风采。”孟川签完字，笑呵呵的鼓舞。
　　慕瑾眼眸一亮，神色变得兴奋，开心的接过书，毕恭毕敬的鞠了一躬，小心的说道，“孟教授，我能和您合影吗？”
　　“如果你愿意等一会的话，是可以的。”孟川笑着说道。
　　听到这话，旁边立刻有工作人员提醒，“不好意思，孟教授很忙，不与任何人合影。”
　　“没事，我和慕瑾同学有缘。难得见到能喜欢这本书的人，是该合个影。”孟川笑着摆手，看了慕瑾一眼说道，“还希望慕瑾同学稍作休息，等一会。”
　　“孟教授您忙，我不急的，能和您合影我就很开心了。”慕瑾急忙鞠躬，宝贝般的的抱着书走到旁边的空地等候。
　　陆婵排在后面。
　　她没有购买任何书籍，打开包包扫了一眼，拿出一只口红。
　　“陆小姐，倒是别具一格。”孟川笑着接过签字，苍老的脸上满是柔和，丝毫没有任何恼怒和不满，“签好了，若是陆小姐不经商，以陆小姐的聪慧和能力，必定能为人类基因事业贡献出一份力量。”
　　陆婵拿回口红，没有应答，转身走向慕瑾。
　　她是陆家的子女，从出生起，就注定要为陆家的企业而活，不能有与此无关的爱好。
　　“婵姐姐，你也拿到孟教授的签名了，孟教授签在哪里？”慕瑾高兴的问道。
　　“口红上。”陆婵说着拿出口红。
　　“婵姐姐真有创意。”慕瑾赞赏的夸奖。
　　陆婵眼眸一闪，拨动手指，轻巧的转了一圈口红。
　　她手指莹白修长，做这个简单的动作异常好看。
　　慕瑾有些看呆，反应过来脸色发红，嘴角忍不住上翘。
　　陆婵见状，想了想，开口说道，“小瑾，你要这只口红吗？”
　　“我…”慕瑾一愣，尽管心里渴望，还是笑着摇头。
　　“慕瑾，难得陆婵大方，你赶紧收下。这可是有孟教授亲笔签名的口红，别人想求都求不来。毕竟不是每个人都能如此特殊，敢用口红当签名物的。将来你考研的时候，用这只口红画唇，保准能过。”齐不骄在后面笑着劝说，不忘损一损陆婵。
　　対着这些专注研究的学者，大部分人都抱很高的敬意，一般都是用书或者其他可以显得庄重认真的物品来签名。
　　像陆婵这样用口红的，很容易被人打上‘不尊重前辈’的骂名。
　　不过，陆婵并不在乎外界这些声音。
　　她也知道，陆婵并非不尊重，而是这人的性子，就是这样。
　　尊贵高傲，不落俗套。
　　换句话说，不懂人情。
　　“谢谢婵姐姐。”慕瑾开心的抿唇，小心慎重的接过口红。
　　这支口红的外壳是高档木料做成的，签名笔的字迹并不会变花。
　　只要好好保存的话，可以留很长时间。
　　最重要的是，这是陆婵用过的。
　　能送她这么私密的物品，就好像她们两人关系很亲密一般。
　　虽然目前只是朋友，慕瑾还是忍不住高兴。
　　考试的那天她一定会带着的。
　　“陆婵，小瑾，我还有事，先走了。”齐不骄笑着说道，伸手拍了拍陆婵的肩膀，暗暗挑眉。
　　陆婵眉心微皱。
　　看在刚才齐不骄帮忙的份上，她忍着没有拒绝。
　　齐不骄转身离开，正好和罗灵秀撞上。
　　两人目光相対的瞬间，齐不骄又看到愤懑不甘的眼神。
　　她停下脚步，笑着问道，“罗同学，你似乎対我有意见？”
　　罗灵秀哼了一声，没有回答，眼里带着怒气偏过头。
　　齐不骄疑惑不已，倒也没有放下心上，穿过人群出门。
　　陆婵看到这一幕，低声问道，“你同学看上去厌恶齐不骄。”
　　“大概是因为郁教授的缘故吧，她很喜欢郁教授。”慕瑾小声解释，想了想又说道，“我们班有很多人都喜欢郁教授，大部分都想娶郁教授那样的Omega。”
　　陆婵闻言，想到网上说的‘大部分喜欢温柔型’，不禁神色有些疑惑。
　　郁凝明显也是冷淡型的人，怎么那么多人崇拜喜欢？
　　“慕瑾，我要回去了，不能陪你等了，不好意思。”罗灵秀灿烂的一笑，眸子里的怒气消失无踪。
　　“没关系的，有婵姐姐陪着我。”慕瑾轻轻摇头，说完脸颊一热。
　　好在陆婵没有反驳，让她心里放松不少。
　　孟川那边的排队的人群在逐渐减少，等了一个小时，签名终于结束。
　　“让你们久等了。”孟川笑着走过来。
　　精神抖擞的眸子先是落到陆婵身上，笑了笑，又将视线转移到慕瑾身上，“慕瑾同学，我有种预感，我们将来必定会有缘再见。”
　　“真得吗？”慕瑾高兴的脸色发红，期待的看向陆婵。
　　“嗯。”陆婵肯定的点头。
　　不管孟川这话是真得相信，还只是一句客气话，対慕瑾来说，无疑是最好的鼓励。
　　这样看似简单的一句话，蕴含着无限能力，足以让慕瑾坚定信念。
　　“祝你能考上理想的学校。”孟川伸手，笑容慈祥。
　　慕瑾备受鼓舞，兴奋的急忙握手。
　　陆婵在一旁看着两人合影，眸色一闪。
　　看来，她注定是要娶一个研究员做老婆。
　　还是研究人类基因的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-09-14 15:02:59~2021-09-20 12:47:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：布洛芬胶囊绝绝子、暮 2个；雨文□□ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：惊鸿难抵梦重重 20瓶；南北寻光10瓶；54251381 5瓶；想要一个女朋友、简简单单 3瓶；乖，吐籽、45338638 2瓶；西瓜、袁一琦老婆、54177711 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第33章 
　　为了表示重视和诚意, 此次合作，孟川在叶向星的陪同下，一起前来陆氏办公楼。
　　陆婵微微有些诧异, 思索了片刻, 决定亲自去洽谈。
　　一个小时, 合作谈完。
　　陆婵和孟川握过手，亲自把人送到门口。
　　文柔有些诧异, 忍不住小声问道，“陆总，这样的商务合作其实不用您亲自来谈的。而且，您这次签的是三个亿的合同, 财务那边, 恐怕不容易…”
　　后面的话, 文柔没有说下去。
　　陆婵自然明白。
　　公司的财政大权还在老爷子的手里, 三个亿的‘善事’老爷子自然是不会同意。
　　“你去负责打款的事情，董事长那边我会处理。”陆婵冷声说道。
　　“好的, 陆总，我会盯着她们的。”文柔慎重的点头。
　　虽然她们陆总是总裁，管理整个公司, 但其实很多时候都受到了董事会那边的限制。
　　特别是大金额的款项, 都是要经过董事长同意，财务那边才会打款。
　　每次大项目，其实都是一场公司内部权利的争斗。
　　这次估计, 又要‘腥风血雨’了。
　　文柔的资料刚提交到财务部。老爷子的电话就来了。
　　陆婵唇角勾起一抹冷笑, 等待了几秒钟才接起来, “爷爷，什么事？”
　　“什么事？你怎么能私自做主捐三个亿出去。若不是我即使发现, 这笔损失你打算让谁来赔偿？”电话那段传来老爷子的暴跳如雷的怒吼声。
　　陆婵早已预料到这个反应，不急不缓的应对，“爷爷，自从您把您把公司交给我打理，我给陆家赚了也不止百亿，区区一个三亿，我身为陆氏总裁居然不能自己做主？这事传出去，恐怕别人都要笑话我。”
　　一番话说得陆文生沉默下来。
　　老爷子平生最重面子，特别是陆家的面子，不管何时都不能丢。
　　陆婵的话正好打在了他的七寸上。
　　“三个亿不是小数目，你还年轻，不知道这里面的水深，爷爷也是怕你吃亏。”陆文生叹了口气，愤怒的语气变得平和不少。
　　只是那双鹰隼的眼眸仍旧带着怒意和狠劲。
　　这已经不是陆婵第一次‘胡来’，但像这样明目张胆的不经请示就动用大金额还是第一次。
　　特别是，这笔款项，几乎是捐赠的名义。
　　简直是，和她父亲的大胆越来越像。
　　“若是爷爷觉得我不能胜任，大可重新选择其他人。”陆婵淡然的回应。
　　“你是陆家的长女，又是罕见的S级别Alpha，现在只有你才有资格坐这个位置。”陆文生言辞凿凿，脸上怒容依旧。
　　陆婵唇角轻勾，“谢谢爷爷的肯定，我还有事情要处理，这三个亿的款项我希望明天就能下来。”
　　感到对面要反对，陆婵继续说话，“目前公司流动资金充足，快的话今天下午就能走完流程。”
　　一句话，彻底断绝了陆文生想要阻止的话。
　　尽管陆婵没有真正掌权，但却是最清楚公司情况的人，任何借口都瞒不过她。
　　“行了，你是公司总裁，自然该照你的意思来。”陆文生和蔼的一笑，用力挂断电话。
　　他打开抽屉，拿出里面一张相册，伸出干瘪的手指点了点相册里面的人，“陆婵真是越来越不听话了，希望她不要步你的后尘。”
　　*
　　陆婵忙完上午的工作，手机收到了叶向星发来的消息。
　　“小瑾的分化结果出来了，是极其稀有的S级别的Omega。”话语的末尾，叶向星加了一个吃惊的表情。
　　陆婵淡淡的一笑，刚想和这个好消息发给慕瑾，就收到了慕瑾的来电。
　　她立刻接起来。
　　“婵姐姐，我的分化结果出来了，是S级别的Omega。”慕瑾兴奋的笑着说道。
　　隔着屏幕，陆婵都能感到电话那边的高兴，连带着她心情放松了不少。
　　“恭喜你，小瑾。”陆婵舒服的靠着椅背，脸上的冷意褪了几分，声音清浅的问道，“检测报告拿了吗？”
　　“向星姐说她会给我送过来。”慕瑾轻笑着回答。
　　陆婵闻言，眉心微皱，想了想说道，“她下午没时间，我带你去医院取报告。”
　　慕瑾有些疑惑的眨眼睛，倒是没有多问，笑着答应下来。
　　结束通话，陆婵立刻发信息给文柔，“你带着材料去找孟川和叶向星，再和他们聊具体的事项，至少谈论三个小时。”
　　“好的，陆总。”文柔不明所以。
　　这项合作已经谈完，所有条款都没有问题，并不需要继续交谈。
　　但是领导的要求，她自然是要完成。
　　文柔收起疑惑，给孟川打了一通电话，拿着资料出门。
　　没一会，慕瑾收到了叶向星发来的消息。
　　“抱歉，小瑾，孟老师临时有事找我，我恐怕不能帮你送检测报告了。真是遗憾，我还想第一个和你分享这份天大的喜悦。”
　　“没关系的，本来就应该我去医院拿。向星姐，你先忙吧。”慕瑾说完，发了个可爱的笑脸过去。
　　看到她脸上开心的笑容，颜竹疑惑的问道，“小瑾，你是在和陆小姐聊天吗？”
　　慕瑾摇头，又点了点头，想了一会，小心的说道，“妈，等会婵姐姐会过来接我去医院拿报告。”
　　“我陪你过去就行，不用特意麻烦她。”颜竹皱眉，脸上满是不喜，“现在你的分化结果已经确定，更应该安心考研，不然以后只有嫁人一条路。”
　　“可是我已经答应婵姐姐了。”慕瑾抿着唇，难过的垂下头。
　　“小瑾，陆小姐是陆氏的总裁，我们前段时间已经给她添了很多麻烦，怎么还能麻烦人家？即便她有这个心，我们也不能理所应当的接受。”颜竹板着脸训斥。
　　她知道，慕瑾是个自尊心强、懂羞耻的人。
　　一般人都示好，慕瑾都会有分寸、有礼貌的拒绝。
　　可唯独对于陆婵，慕瑾丝毫不见外，全盘接受陆婵的好，完全没有对外人应该有的社交距离。
　　“妈…”慕瑾红唇微张，漆黑的眸子泛着委屈。
　　“你和陆小姐打电话，要她不用过来。”颜竹强势的说道，几乎用上了命令般的语气。
　　慕瑾抿了抿唇，用力摇头，跑进房间。
　　颜竹叹了口气，带着沧桑的脸上满是担忧。
　　慕瑾的分化结果很快大家都会知道，到时候这个小店注定要不太平。
　　她都没有把握，能够保证慕瑾安安心心的读书考研。
　　如果颜家知道这个消息，她们母女恐怕就身不由己了。
　　*
　　陆婵开车，前往甜品店。
　　等红灯的时候，她收到了叶娴打来的电话。
　　“婵婵，小瑾分化结果应该出来了。妈妈现在和你舅舅他们在喝茶，抽不开空去小瑾那边，你代替妈妈去帮小瑾拿报告。”
　　“知道了。”陆婵说完，挂断电话。
　　正好绿灯亮起，她启动车子。
　　十分钟之后，陆婵的车停在甜品店门口。
　　她下车，径直走向收银台，神色冷淡但礼貌的问道，“颜阿姨，小瑾呢？”
　　“陆小姐，你跟我来，我有话和你说。”颜竹面色一沉，严肃的说道。
　　陆婵往里面瞥了一眼，听话的跟在后面。
　　来到一个相对安静的地方，颜竹停下来，转过身，认真郑重的开口，“陆小姐，希望你以后不要再来找小瑾了，我们母女的事，与陆小姐无关，不想麻烦陆小姐。”
　　陆婵预料到了这番话。
　　但真得听颜竹说出来，她的心还是狠狠一跳。
　　“陆小姐，我们只是普通人，高攀不起你们陆家，还希望陆小姐能够高抬贵手。”颜竹神色更加严肃，深深看了陆婵一眼，转身回去。
　　陆婵站在原地，眸色凝重。
　　她明白颜竹话里的深意。
　　世家豪门重视血统，挑选优质Omega最主要的目的就是生育后代。
　　哪怕是她母亲，同样出生豪门叶家，也免不了沦为政治联姻的工具品。
　　在老爷子的心里，嫁进陆家的Omega，唯一的作用就是生育。
　　连她母亲也不例外。
　　上辈子，慕瑾嫁给她，也是作为联姻的牺牲品。
　　在陆家各种小心行事，按照老爷子的期望做陆家的孙长媳。
　　可因为长久没有怀孕，总是会受到老爷子的训斥，还有其他人的嘲笑。
　　她不在意孩子的事情，可慕瑾却被陆家长辈的压力给压得喘不过气来。
　　这一次，她不会再让慕瑾重复上辈子的悲剧。
　　但是，她一定要娶慕瑾。
　　任何人都不能阻止。
　　陆婵转身，坐回车上。
　　等了几分钟，慕瑾和颜竹一起出现，看样子应该是要去医院。
　　看到陆婵的车，慕瑾顿时眼眸一亮，开心的要打招呼。
　　她手刚抬起来，就被颜竹瞪眼阻止了。
　　慕瑾悻悻的放下手，目光始终看向陆婵的方向。
　　颜竹招来一辆车，拉着慕瑾坐在后面。
　　她知道，陆婵就跟在后面。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　和大家说一下，以后更新时间不定，会保持日更，谢谢宝贝们的支持，么么哒


第34章 
　　到了医院, 陆婵停好车，站在门口等待。
　　看到颜竹和慕瑾过来，她侧过身让开, 礼貌的叫了一声‘颜阿姨’。
　　颜阿姨顿时气闷, 冷着脸没有理会。
　　她想不明白。
　　以陆婵的家世和地位, 向来都是受人追捧的那一方，并不需要如此讨好她们。
　　甚至可以说是屈尊降贵。
　　陆婵那么心高气傲, 被她那番狠话数落过，应该会离开才对。
　　“婵姐姐。”慕瑾轻笑着挥了挥手，脸上带着薄薄的红晕。
　　陆婵点了点头，面色如常。
　　她隔着一段距离, 静默的跟在后面。
　　即便是不说话, 周身的气势和绝美的容颜也让人无法忽视。
　　慕瑾不时的回头, 弯起嘴角, 露出可爱的笑容。
　　陆婵心底一软，神色微微变得轻松。
　　不过幅度很小, 难以令人发觉。
　　排队等候拿报告的人不少，像是一条长龙一般，每次只能进去一个人, 三五分钟之后才会出来。
　　按照现在的人数来算, 慕瑾她们需要等一个多小时。
　　“妈，你到旁边休息一会，我在这里排队就好。”慕瑾乖巧的说道, 眼角的余光不由的往后瞥。
　　由于排队的缘故, 陆婵就站在她们身后。
　　隔得不远, 她只要一伸手，就能碰到。
　　颜竹注意到这个动作, 眉头一皱，绷着脸，冷声开口，“我不累，拿完报告我们就回去。”
　　“好的。”慕瑾听话的点头，露出灿烂的笑容。
　　弯起的眉眼精致美好，白嫩的脸蛋带着淡淡的红晕，看着十分可爱。
　　陆婵离得近，清冷的眸子看得一清二楚。
　　她想伸手，在慕瑾柔软的脑袋上揉一揉。
　　动了动手指，克制住了这个想法。
　　“妈，你在这里等着，我去买两瓶水。”过了一会，慕瑾又说道，明亮的眼眸四处张望。
　　她一直动来动去，像是不安分的兔子，总想找理由蹦出去。
　　颜竹心里明白这话的意思，不由的加重语气，“你好好在这里排队，不要想其他的。”
　　“可是，妈，我好渴…”慕瑾眨巴着眼睛，露出可怜兮兮的表情。
　　说完这话，她特意抿了抿唇。
　　颜竹顿时心软，往四周看了一眼说道，“你乖乖在这里等着，我去买水。”
　　慕瑾抿唇，想要拒绝。
　　在颜竹严厉的视线下，她只好点头。
　　“阿姨，我去买水。”陆婵突然说道。
　　不等颜竹拒绝，她收好手机，转身离开。
　　颜竹愕然，在心里叹了口气。
　　她是真得弄不明白陆婵的心思。
　　*
　　陆婵站在售卖机前，打开手机，看了一眼。
　　叶娴来了新的信息，“小竹竹喜欢纯净水，慕瑾喜欢青柠味道的饮料，就是你的信息素味道。你千万别买错了。”
　　看到‘青柠’两个字，陆婵心跳一紧，腺体上传来刺激感。
　　她顿时有些干渴。
　　按照叶娴的指示，买了两瓶水，她又拿了一瓶纯净水。
　　“你千万别先喝水，等你颜阿姨喝水之后你再喝。还有机灵点，帮忙拧瓶盖。”
　　陆婵动作一顿，皱眉打字，“她们拧不开吗？”
　　“这不是拧不拧得开的问题，是态度！是诚意！”
　　“知道了。”陆婵收好手机，拿着水走过去。
　　她站在人群的末尾，就看到慕瑾身边站着一名男子，还算英俊的脸上笑嘻嘻的。
　　旁边颜竹和一名妇女在交谈。
　　看上去似乎是认识。
　　陆婵眼眸一压，不由的捏紧了手里的水，大步走过去。
　　“颜竹，你家小瑾应该是分化成Omega了吧，正好我儿子是Alpha，还是A级的，让他们认识认识，做个朋友。”妇女笑容满面的说道，微微肥胖的脸上满是自豪。
　　“不必了，小瑾要考研，暂时不会考虑结婚的事情。”颜竹冷淡的回应。
　　“一个Omega读那么多书干嘛？应该以结婚生子为重。我儿子是A级别的Alpha，多的是人想嫁给她。我是看慕瑾乖巧，长得好看，才和你说这事的，一般人我都不想理会。”妇女一脸教训般的口吻，‘啧’了一声，继续说道，“更何况你女儿还是个哑巴，有人不嫌弃就不错了，别太挑剔。”
　　这话戳中了颜竹的痛处，她顿时有些生气，“我女儿如何与你无关。你要是觉得你儿子珍贵，去找你想要的儿媳妇，别打扰我们家小瑾。”
　　“你这人怎么说话？我好声好气的和你说，你怎么这么蛮横，你女儿本来就是哑巴，还不让人说吗？”妇女气愤的瞪大眼睛，大嗓门嚷嚷的排队的人都能听到。
　　不少人的目光向这边看来。
　　颜竹羞愤不已，只能忍着怒气息事宁人。
　　慕瑾想要争论，都被她阻止了。
　　现在的情况，闹下去，只会让更多的人看笑话。
　　“怎么你也成哑巴了？就算你求我，我也不会让我家宝贝儿子娶一个哑巴。”妇女得意的冷笑，伸手推了颜竹一把。
　　颜竹没有料到，顿时站立不稳，幸好慕瑾在身后扶着，才没有摔倒。
　　“道歉。”陆婵冰冷的声音出现在旁边。
　　妇女一惊，对上陆婵冷酷的眸子，顿时一怕，拉过儿子，虚张声势的大叫，“你是谁？凭什么要我道歉？”
　　话一说完，人群中投来不少目光，妇女顿时感觉自己占理，神色嚣张起来，“别以为你穿一身的名牌，就能欺负我们这些穷人。我儿子可是A级别的Alpha。”
　　“我最后再问一遍，道不道歉？”陆婵神色更冷。
　　顾虑着这里是医院，她没有释放信息素作为威压。
　　妇女心里一怕，躲在儿子身后叫嚣，“道什么歉？她本来就是哑巴...啊...”
　　话还没有说完，身子被陆婵只手甩了出去，摔在坚硬的地板上。
　　“有人要杀人，救命啊...”妇女趴在地上，嚷嚷着大哭。
　　她儿子顿时怒不可遏，撸起袖子对着陆婵挥拳。
　　陆婵偏头，轻松的躲过，一脚踹在男子的腹部上。
　　男子疼得脸色扭曲，跪在地上起不来。
　　“婵姐姐...”慕瑾担忧的跑过来，伸手轻轻拉住陆婵的胳膊。
　　“没事，顶多在医院躺两天。”陆婵淡淡的说道。
　　“你竟然敢我打儿子？”妇女恶狠狠的站起来，拿过一旁的灭火器朝着陆婵挥舞。
　　陆婵立刻把慕瑾护在身后。
　　这次她没有客气，一脚踢在妇女的手腕上。
　　灭火器顿时落在地上，发出响亮的‘哐当’声。
　　医院的保安迅速赶来，通过人群七嘴八舌的叙述，了解到事情真相，以扰乱医院秩序为名，使用强制手段带着那对母子离开。
　　妇女被架着往外走，还在不停的大声哭嚷。
　　陆婵作为动手的一方，被请到了保卫科。
　　“妈，婵姐姐不会有事吧？”慕瑾担忧不已，焦急的眸子望着陆婵离去的方向。
　　“她不会有事的。”颜竹轻声安慰，垂下眼眸，哀伤的叹了口气。
　　今天若是没有陆婵出面帮忙，她们也只能忍气吞声，被人嘲笑。
　　Omega社会地位高，却无力保护自己，更何况慕瑾还有哑疾。
　　她一个Beta，人微言轻，面对Alpha的挑衅，即便对方不占理，理论下来，也是她们吃亏。
　　Omega，只有Alpha才有能力保护。
　　这是她不愿意，却不得不承认的事实。
　　*
　　取完检测报告，慕瑾来不及高兴，拉着颜竹前往保卫科。
　　里面的门没关，但是保安不让她们进去。
　　慕瑾担心的朝里面张望，漆黑的眸子变得湿润。
　　“小瑾，你别紧张，陆小姐不会有事的。”颜竹轻声安抚，神色有几分憔悴，“我问过娴姐了，她说不用担心。”
　　“我...”慕瑾张了张唇，忍不住红了眼眶。
　　她自是知道以陆婵的身份和地位，不会受到任何伤害。
　　可不看到陆婵，她心里就无法真正踏实下来。
　　大概等了十分钟，陆婵高挑的身影从里面出来。
　　慕瑾眼眸一酸，立刻跑过去扑进陆婵的怀里，眼泪吧嗒的往下掉。
　　陆婵一愣。
　　感受着怀里柔软的身子，她唇角微微翘起，伸手摸了摸慕瑾的发丝，低声问道，“检测报告拿了吗？”
　　“拿了...”慕瑾抿着唇点头。
　　这才意识到她刚才做了什么激动的举动，顿时红着脸庞起身，局促的站在一旁。
　　颜竹看在眼里，只能在心里重重叹气。
　　慕瑾对陆婵的感情，超过了她的想象。
　　“陆小姐，今天的事情，谢谢你。”颜竹别扭的道谢，神色复杂。
　　“不用客气。”陆婵冷淡的回答，垂眸想了想，伸手揽着慕瑾的肩膀，“现在公安局还没有下班，我送你们过去办理新的身份证。”
　　“这...”颜竹张了张口，想要拒绝。
　　话到嘴边，又咽了回去。
　　慕瑾现在是S级别的Omega，出门在外，确实需要一个Alpha在身边帮忙。
　　若是其他人家的Omega，必定会有家里的Alpha守护在身边。
　　可慕瑾五岁就没有了父亲，她又和颜家断绝了关系，以至于现在找不到一个可以帮忙的人。
　　她和慕瑾的父亲都是Beta，两个Beta结合竟然可以生下罕见的S级别Omega。
　　这是她没有想到的事情。
　　有了陆婵的帮忙，接下来的第二性别的身份证办理十分顺利。
　　颜竹感激之余，心里的忧虑越发的重。
　　“妈，你怎么了？从医院出来，就一直心事重重的样子？”慕瑾关心的问道。
　　“我没事。”颜竹勉强露出一丝笑容，眼神复杂的看了陆婵一眼。
　　陆婵一惊。
　　她以为颜竹又要说什么慎重的话，结果对方只是轻轻叹了口气。
　　把两人送到甜品店，陆婵识趣的没有进去。
　　她打开手机看了一眼，叶娴发了十几条消息过来。
　　陆婵快速的扫完，看到最后一条消息时，眼眸一怔。
　　“婵婵，你和小瑾测试匹配度了吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　中秋快乐，宝贝们，么么哒


第35章 
　　能检测分化级别的医院, 就能测试匹配度。
　　她已经知道，她和慕瑾的匹配度是百分之九十五，下意识的就忽略了测试这事。
　　“没有。”陆婵打字, 发出去加了一句, “我和小瑾的匹配度肯定高于百分之五十。”
　　“你们都是S级别, 说不定能有八十以上。”叶娴快速回复，下一句问道, “你现在在哪里？”
　　“甜品店门口。”陆婵秒回，望了一眼店内，没有启动车子。
　　“好，你在那里等我, 我马上过去。”
　　“嗯。”陆婵回复完, 收好手机, 靠着椅背。
　　她望着甜品店, 看到店门被打开，视野内出现慕瑾的身影。
　　慕瑾手里端着一份甜品, 似乎是在朝她走来。
　　陆婵立刻坐直身子，打开车窗玻璃。
　　“婵姐姐，今天谢谢你。这是刚做好的草莓酸奶慕斯, 你尝尝。”慕瑾站在外面, 可爱的脸上挂着烂漫的笑容。
　　陆婵心神一动，接过来，动作优雅的品尝了一口。
　　她可以尝出来, 这是慕瑾亲手做的。
　　“谢谢。”陆婵吃完, 沉声道谢, 把餐盘递出去。
　　慕瑾顺从的接过来，弯起嘴角, 打字说道，“婵姐姐，你要不要来店里坐一会？”
　　说完这话，她轻轻抿了抿唇，眼里带着紧张和期盼。
　　“嗯。”陆婵应了一声，下车向甜品店走去。
　　看着陆婵进入店内，颜竹心里一紧。
　　瞥到慕瑾脸上高兴的笑容，她顿了顿，朝着陆婵点了点头。
　　“颜阿姨。”陆婵立刻礼貌的打招呼，心里浮现一丝紧张。
　　可以说，这是颜竹第一次对她‘和颜悦色’。
　　“婵姐姐，这边坐。你还想吃什么？我去拿。”慕瑾开心的笑着说道，指了指叶娴常坐的位置。
　　那里是不接待其他客人的，不论多忙，这个位置都只留给叶娴。
　　“不用。”陆婵面色如常的坐下，目光望向窗外。
　　慕瑾顺着看过去，站了一会问道，“婵姐姐，你是在等叶阿姨吗？”
　　“嗯。”陆婵点头。
　　“那我去帮叶阿姨拿份甜品过来。”慕瑾笑着说道，话里有征询的意思。
　　陆婵继续点头。
　　慕瑾高兴的转身，熟练的挑选叶娴喜欢的甜品。
　　颜竹见到这一幕，眼里出现一抹深思。
　　从两人的相处中看，明显是慕瑾更主动一些。
　　陆婵一直都是冷冷淡淡的模样，寡言少语。
　　很重要的是，对慕瑾并未表现出任何特别的意思。
　　可又偏偏，总是能放下身段，为慕瑾的事情忙碌。
　　颜竹暗暗叹了口气，走到慕瑾身旁，轻声说道，“你进去学习，这里忙得过来，不用你帮忙。”
　　“可...”慕瑾望了陆婵那边一眼，眸子里浮起一丝委屈。
　　“小瑾，听妈妈的话。”颜竹语气严厉起来。
　　慕瑾抿了抿唇，垂着头，闷闷不乐的进屋。
　　*
　　陆婵看到窗外出现叶娴的身影，立即起身。
　　她回头，扫视了一圈，没有看到慕瑾的身影，反倒是和颜竹的目光对上。
　　“陆小姐，今天的事情很谢谢你。”颜竹微微鞠躬，脸上是陈恳的谢意。
　　“不用客气。”陆婵冷淡的回应。
　　叶娴在外面看到这一幕，即便听不清两人说得话，她也能猜出大概的意思。
　　以陆婵无趣的性子，能说的话只有礼貌的客气语。
　　“小竹竹，一天没见，有没有想我？”叶娴推开门，笑容明媚的一把抱住颜竹，亲昵的蹭了蹭，“我可一直在想你。”
　　颜竹有些无奈，等叶娴抱了一会才推开人，面色沉静的说道，“娴姐，你这么晚过来，应该是有事找我。”
　　“小竹竹真聪明。”叶娴娇俏的一笑，像是哄人一般夸赞，“我们到里面去说。”
　　说完这话，她看了陆婵一眼，“婵婵，你在这里等妈妈。”
　　陆婵眉头微皱。
　　纵使心里有些不情愿，也只好重新坐下，耐心的等待。
　　颜竹对她的印象刚刚改善一分，她不能冲动的破坏这份难得的好感。
　　有些焦急不安的等了半个小时，那两人的身影才重新出现。
　　颜竹面色沉重，叶娴满脸笑意。
　　她们身后还跟着慕瑾。
　　陆婵眸色一闪，立即走过去，客气叫了一声‘颜阿姨’。
　　颜竹点头回应，转头对慕瑾说道，“小瑾，你帮我送送陆小姐。”
　　慕瑾开心的点头。
　　陆婵有些疑惑，和叶娴视线了一眼，跟着慕瑾出门。
　　看着两人一前一后的背影，颜竹眸色复杂，低声叹了口气。
　　“小竹竹，别这么杞人忧天。我们刚才都已经说好了，明天就让她们去测试匹配度，如果超过百分之五十，你就给陆婵一次机会，你可不能反悔。”叶娴轻笑着开口，嘴唇微微嘟着，像是撒娇一般。
　　颜竹重重叹气，目光中带着一丝哀伤，“我没有反悔。”
　　她虽然不喜欢陆家，可慕瑾对陆婵的心思，她们这些做长辈的，看得一清二楚。
　　也确实需要去测试一次匹配度，让慕瑾死心。
　　或者，让她认清现实。
　　*
　　陆婵站在车边，目光望向里面说话的两人。
　　慕瑾乖巧的站在一旁，安安静静的陪着。
　　过了一会，颜竹和叶娴出现。
　　看到陆婵一脸冷漠的表情，也不知道找个话题聊天，叶娴忍不住在心里哀叹。
　　真得是幸亏慕瑾脾气好，这要换一个性子差的人，估计忍受不了。
　　“婵婵，颜阿姨和慕瑾特意出来送你，你多两句话呗。”叶娴笑着提醒。
　　“不用送了。”陆婵冷淡的说道。
　　叶娴脸上的笑意一顿，伸手按了按额头，既好气又好笑。
　　但凡陆婵能把在商业上的精明聪慧，拿一两分放在人情世故上，也不至于如此呆愣。
　　不过陆婵自小就冷冰冰的，完全不像其他孩子那样天真活泼，加上在陆家总是被人恭恭敬敬的服侍，从小到大没有受过半点委屈。
　　能够像今天这样老老实实在这里等她，已经是出乎她的意料了。
　　“小竹竹，小瑾，我们走了，明天见。”叶娴坐在后面，笑容满面的挥手。
　　陆婵颔首，神色冷淡的启动车子。
　　慕瑾看着车越来越远，脸上忍不住出现一丝不舍。
　　颜竹静默的看着，过了一会，轻声问道，“小瑾，你喜欢陆小姐吗？”
　　听到这个问题，慕瑾白嫩的脸庞顿时变红，垂着头，没有答话。
　　“我已经和娴姐约好了，如果你们匹配度超过百分之五十，我可以给一个机会。”颜竹语气深沉，神色间还是有些不情愿。
　　慕瑾陡然抬头，眼里露出欣喜，激动的一把抱住颜竹，“谢谢妈。”
　　“你先别急着高兴，等明天测试结果出来。”颜竹板着脸，小声训斥，心里多了一些不可奈何。
　　慕瑾闻言，眼里的欣喜之情丝毫没有减弱，唇角反而越翘越高。
　　似乎笃定一般。
　　“小瑾，哎...”颜竹怜爱的摸了摸慕瑾，轻叹了一声。
　　她不知道，这个退步，究竟是对，还是错。
　　目前唯一令人欣慰的是，慕瑾脸上的笑容。
　　*
　　陆婵开着车，目光不时的透过后视镜看向叶娴。
　　叶娴自是注意到了这抹视线，她娇媚的一笑，“小陆总，有事吗？”
　　“你和颜阿姨说了什么？”陆婵冷声问道，丝毫没有被发现的窘迫和慌张。
　　“这个啊...其实也没什么，就是有一个好消息，和一个坏消息。小陆总，你想听哪一个？”叶娴眨了眨眼眸，故意吊人胃口。
　　陆婵面色不变，像是和人谈判一般，声音低沉冷漠，“你想说哪个？”
　　听着陆婵毫无波澜的声音，叶娴忍不住撇嘴，娇俏的埋怨，“小陆总真是不解风情，这个时候，你应该配合的做出兴奋的样子说‘好消息是什么？坏消息是什么？我都想听，你快说呀’。”
　　陆婵闻言，一个冷眼扫过去，“我没这么无聊，陪你玩这种幼稚的把戏。”
　　“这不叫幼稚，这是生活的情调。”叶娴哼了一声，优雅的拨弄头发，“婵婵真是一点都不懂，如果将来小瑾和你在一起，岂不是会很无趣？”
　　陆婵眼眸一闪，说不出反驳的话。
　　她从未想过这个问题。
　　她和慕瑾的婚姻生活，几乎每天都是同一个样子，鲜少会有变故。
　　所有的一切都是那么的自然而然，她已经习以为常。
　　“好消息是什么？坏消息是什么？我都想听。”陆婵别扭的重复，脸上依旧是一脸寒霜的模样。
　　虽然态度很敷衍，不过也算是一个进步。
　　叶娴捂唇轻笑，像是把人逗弄成功一样，笑得泪花都出来了。
　　“别笑，回答我的问题。”陆婵眸色一寒，带着被人戏耍的怒气。
　　叶娴敏锐的察觉到这份不悦，撇了撇嘴，正襟危坐，“小竹竹已经同意给你一次机会，这是我好不容易争取来的，你可别让我失望。”
　　“嗯。”陆婵淡然的回应。
　　紧张的心情变得放松，只是没在脸上表现出来。
　　叶娴观察了一会，没见到任何异样的表情，不禁有些感到无趣，“小陆总，我真替你感到担心。你说你这么冷冰冰的，一点情调都没有，真得能顺利追到小瑾吗？”
　　陆婵眉头一皱，手指紧紧握住方向盘，眸色变得深沉。
　　她从未追求过任何人。
　　在她的计划里，等到慕瑾考研成功，两个人就结婚。
　　这中间的过程，她并没有安排‘追求’的事情。
　　若不是叶娴提出来，她其实并不知道，结婚之前需要有追求这一步。
　　在她的认知里，婚姻和工作一样，只要制定好计划，就能按部就班的进行。
　　这一次，她或许应该做一份追求策划书。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-09-21 15:58:10~2021-09-22 23:05:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：暮、41613030、啵^·o^/ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：天渺云徽 13瓶；我后羿贼溜 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第36章 
　　处理完上午的工作, 陆婵开车前往甜品店。
　　她车还没有停稳，就看到慕瑾从店内出来。
　　今天慕瑾穿着一件淡蓝色的细肩带长裙，露出精致好看的锁骨, 腰间的褶皱设计勾勒出纤细的腰肢, 像是不堪一握一般。
　　柔顺的长发散落下来, 增添了一丝温婉知性的气质，和上辈子婚后的模样, 极其相似。
　　陆婵有一瞬间，产生了她们已经结婚的错觉。
　　她眼眸微闪，压下心里的悸动。
　　“婵姐姐，今天又要麻烦你了。”慕瑾坐上车, 唇角翘起, 白皙的脸上染上一抹薄红。
　　“不用客气。”陆婵淡淡的回答, 瞥向后视镜, 启动车子。
　　对上陆婵清冷的视线，慕瑾忍不住心跳一紧, 不自觉的伸手，挽起耳边的头发。
　　原本白嫩的耳垂悄悄泛红。
　　陆婵将这一幕尽收眼底，忍不住多看了一眼, 低声说道, “小瑾，这件蓝色的裙子很适合你。”
　　“是吗？”慕瑾小脸更红，害羞的垂下眸子, 双手紧紧捏着手里的猫爪仪器。
　　简单的一句话, 让她心跳加速, 浑身像是冒着热气一般。
　　陆婵眼角的余光瞥见，心里一软, 唇边扬起浅浅的笑意。
　　她们两人，很久没有这么安静放松的单独相处了。
　　这些日子，尽管有经常见面，但因为慕瑾母亲不喜欢她的缘故，气氛一直都有些紧张。
　　连带着慕瑾也常受委屈，夹在中间左右为难。
　　现在终于取得了颜竹的承认，慕瑾脸上的笑容也变得灿烂轻松许多。
　　只要慕瑾能够高高兴兴的，她做得这些让步和等待都是值得的。
　　“婵姐姐，你说两个S级别的人，匹配度会是多少？”慕瑾抬头，轻轻一笑，露出可爱的酒窝。
　　“至少百分之八十。”陆婵不假思索的回答，刻意降低了数值。
　　“百分之八十这个数值很高，如果我们真得能有这么契合，婵姐姐你愿意和一个信息素没有味道的人在一起吗？”慕瑾紧张的打完字，颤抖得手指按下确认键，长长的睫毛垂下，遮住眼底的不安。
　　陆婵闻言，将车停靠在一旁，俯身过去。
　　感到头上的阴影，慕瑾下意识的抬头，顿时对上一双清冷深邃的眸子。
　　她心跳一紧，立刻低下头去，脸颊越发的发烫。
　　“只要契合就行。”陆婵伸手，摸了摸慕瑾的脑袋。
　　思索了片刻，不舍的放下手，撑在椅子上。
　　“可是，没有信息的Omega，是无法吸引Alpha的。”慕瑾垂着头，紧紧咬着唇，心脏那里不可控制的出现一丝悲伤。
　　“我知道。”陆婵认真回答，再次伸手摸了摸慕瑾的脑袋，“你不需要吸引其他Alpha。”
　　慕瑾心神一震，眼里浮现惊喜的神色。
　　和陆婵对视了一秒，她露出浅浅的笑容，“谢谢婵姐姐。”
　　陆婵心里一松，放开手，坐直身子，继续开车。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天状态不好，明天多写一点


第37章 
　　医院排队测试匹配度的人比检查分化人的更多。
　　在这个队伍里, 可以看到各种信息素的人。
　　来这里检测的大都是有意向进一步交往的人，少部分是已经恋爱的情侣。
　　政府倡导自由恋爱，信息素相同或者不同的人都可以恋爱, 只要匹配度超过百分之五十即可。
　　但社会的主流还是Alpha和Omega结合, Beta和Beta结合。
　　即便有些人的爱情跨越了信息素的等级分化, 但并不会受到大众的祝福，反而会被视为特立独行, 遭受各种嘲笑和鄙视。
　　陆婵看着长长的队伍，想到昨天的事，低声问道，“小瑾, 要喝水吗？”
　　“不用...”慕瑾立刻摇头, 伸手挽住陆婵的胳膊, 微微红着脸低下头, “就在这里等着就好。”
　　只要能和这个人一起，就算是等待, 也是一种幸福。
　　“好。”陆婵点头，目光直视前面的人。
　　现在测试匹配度的技术很成熟，当场就能出结果。
　　尽管排的队伍很长, 但速度也较快。
　　从检测室出来一对男A和女O, 两人像是陌生人一般，朝着两个方向离开。
　　陆婵眼眸微眯。
　　她记得，刚才这两人站在一起很亲密, 像是热恋中的情侣。
　　但只是因为信息素不匹配, 就形同陌路, 仿佛刚才的一切都是假象。
　　慕瑾也看到了这一幕，圆润的眼眸里带着惊讶和不解。
　　她抿了抿唇, 抬头望着陆婵精致的侧脸，小声问道，“婵姐姐，如果我们匹配度不足，你会讨厌我吗？”
　　因为匹配的原因，酿成过很多爱情悲剧。
　　政府鼓励大家以信息素的契合度为前提去交往，但爱情并不受控制。
　　有些情侣在相爱之后，才发现两人并不适合，只能忍痛分手。
　　即便不分手，也抵不过信息素不匹配而交合带来的痛苦。
　　“别多想，我们一定是匹配的。”陆婵沉声安慰。
　　慕瑾闻言，眸子里闪过一丝悲伤，手指轻轻的放开了陆婵的胳膊。
　　如果她们不匹配，恐怕也是和刚才那对情侣一样的结果。
　　明知道这是社会的常态，可她心里，还是忍不住有些难过。
　　如果爱情，可以不受信息素影响，那该多好。
　　察觉到慕瑾的动作，陆婵微微一愣，快速思考刚才说的话。
　　仔细想了一圈，并没有发现任何错误。
　　她正准备说话，后面传来吵闹的声音。
　　两名女性Beta左右挽着另一名女性Beta的手臂，互不相让的斗嘴，声音大得整个走廊都可以听见。
　　“我和小雅才是天作之合，你根本配不上她。”左边的女子面红耳赤的说道。
　　“就凭你？你和小雅匹配度能有百分之五十再说。”右边女子冷哼一声，脸上满是蔑视。
　　站在中间的女子左看看、右看看，小心的按了按左边女子的手。
　　慕瑾听见声音，转头看过去，和右边那人视线对上。
　　女子眼里闪过一抹惊艳，立刻放开中间女子的手臂，朝着慕瑾走来，撩拨了一下发丝说道，“这位小姐，你真美丽，我想和你一起测试匹配度。”
　　“痴心妄想。”陆婵立刻将慕瑾护在身后，目光冷锐的盯着女子，“你不过A级别，根本不配。”
　　“还没有测试，怎么知道配不配呢？”女子自信的一笑，丝毫没有收敛。
　　慕瑾看着女子，不停的摇头拒绝。
　　有些开放的人，会第一次见面就找人测匹配度，但她真得不喜欢这种轻浮和目的性极强的人。
　　一旦不契合，这种人翻脸也是最快，丝毫不会有所顾忌。
　　她们是彻头彻尾的利己主义，一切以信息素为主，抛却了作为人应有的感情。
　　“别这么快急着拒绝，说不定我们才是合适的。”女子不死心的继续搭讪，脸上的笑容极度自信。
　　“你还和不和小雅测试？”与她争吵的女子，怒气冲冲的走过来追问。
　　“当然测试，来了来了，为什么不测？”女子一脸理所当然的反问，神色间仍旧带着鄙夷。
　　“既然你要和小瑾测试，为什么还要搭讪其他人？”
　　“和她测试，就不能和其他人说话吗？”女子不以为然的反问。
　　质问的人更加生气。
　　她们口中的‘小雅’立刻拉住那人的胳膊，软声安慰，“这里是医院，你们别吵了，大家都在看着我们。”
　　“好，我不说了。”生气的人立刻冷静下来，尽管脸上满是怒气，她仍旧克制着自己的情绪。
　　小雅轻轻一笑，露出开心的笑容。
　　“真是老土。”女子嗤笑一声，目光继续望着慕瑾，“这位小姐，你真得不考虑吗？”
　　“你眼瞎没有看出来别人是一对吗？人家都明确拒绝你了，你怎么还能厚着脸皮问？”那人忍不住开口。
　　“与你有什么关系？”女子顿时生气，声音拔高。
　　看着两人又要吵起来，小雅急忙拉着那人的衣袖，恳求般的摇头。
　　“你就性子好，才会一直被她欺负。如果和你匹配的人是她，那你以后的日子...”那人说着红了眼睛，既心疼又不甘。
　　小雅低着头，没有回答。
　　慕瑾看着，感到了一股无言的悲伤。
　　她看得出来，这个名叫‘小雅’的女子，喜欢的是身边处处维护她的女子。
　　但如果两人的信息素不匹配，也只能是有缘无分。
　　想到这里，慕瑾心里有些难受，抬头去看陆婵。
　　正好陆婵低头，两人的视线对上。
　　慕瑾下意识弯起眉眼，温婉的一笑。
　　陆婵心头一颤，捕捉到了某种情绪。
　　可她想不明白，慕瑾这双清澈的眼眸里，一闪而过的，究竟是什么感情。
　　等了半个小时，终于轮到她们。
　　陆婵率先进去。
　　慕瑾回头看了一眼，和小雅的眼神对上。
　　两人相互露出一抹浅笑，像是互相鼓励一般。
　　慕瑾进入房间，看到某个熟悉的身影时，愣了一下，轻笑起来，打字说道，“向星姐，你怎么在这里？”
　　话一出口，慕瑾感到不妥，有些燥红了脸颊。
　　叶向星就是这家医院的医生，会出现在这里也是自然而然的事情。
　　“今天测试匹配度的人有点多，我过来帮忙。”叶向星温和的笑着解释，目光看了陆婵一眼，像是打趣一般问道，“小瑾，你和我姐是来测试的吗？”
　　慕瑾闻言，心跳一紧，脸蛋变得红扑扑的，幅度很小的点了一下脑袋。
　　进入这间房间，自然是测试。
　　但是被熟人问出来，她还是会觉得很害羞。
　　“两个S级别，匹配度一定会很高，说不定能创下新的记录。”叶向星扶了扶镜框，声音里带着兴奋，“目前匹配度最高的数据是百分之九十二。”
　　“谢谢向星姐。”慕瑾红着脸抬头，悄悄看了陆婵一眼。
　　陆婵面色一变，笔直的坐着让医护人员取血和腺体数据。
　　针扎在后颈处的一瞬间，陆婵秀眉一敛，下意识的想要格挡住医护人员的手。
　　她皱着眉头忍耐，压下身体本能的反应。
　　取完数据，陆婵站起身，看着慕瑾在被另一位医护人员采血，她瞥了叶向星一眼。
　　叶向星会意，笑着走过来，轻声问道，“姐，什么事？”
　　“做完匹配之后，销毁我和小瑾的血液腺体样本。”陆婵神色严肃的说道，有几分命令的意味。
　　“姐，你放心，不会泄露出去的。而且检测之后就会我们会集中处理。”叶向星温和的安抚。
　　陆婵眉色一敛，加重了语气，“我要看着样本销毁，最好是你来做。”
　　当初她分化测试的时候，所有的数据已经被老爷子安排处理掉。
　　现在没有人有她的信息素数据。
　　哪怕是科研机构多次想要获取她的信息素作为研究，她都没有答应。
　　“好吧，既然姐你有这个要求，我肯定要帮忙。”叶向星耸了耸肩，温柔的脸上带着些许无奈和妥协。
　　慕瑾取完数据，紧张的看着医护人员拿着她们的样本进入内室。
　　隔着一道门，看不见里面的操作，她还是忍不住往前凑，想要靠近一些。
　　哪怕只要靠近一厘米，她的心似乎都能安定一分。
　　“这些小姐，请站在安全线外，不能再往前了。”一名医护人员提醒道。
　　慕瑾这才回神，不好意思的一笑，乖乖的后退。
　　但那双清亮的眸子还是忍不住望着那扇紧闭的门，像是等待宣判一样，长长的睫毛紧张的抖动着。
　　陆婵见状，走过去低声问道，“小瑾，怎么了？”
　　慕瑾心跳一紧，像是被吓到一般，回头看到是陆婵，急忙用力摇头。
　　她抿了抿唇，想诉说心里的担心，又怕重复提这件事会惹人厌烦，只好轻轻笑了一下。
　　陆婵顿感疑惑，想了想说道，“结果很快就会出来，你不用着急。”
　　“我没有...”慕瑾张了张唇，无声的想要解释，话到后面，没了底气，脸颊逐渐变红。
　　‘着急’两个字像是在说她很迫切一般，想要和身旁的人在一起。
　　可事实的确如此。
　　她一下子失去了反驳的力气，只能红着脸点头。
　　陆婵摸了摸慕瑾的脑袋，唇角轻勾。
　　从上车起，她就能感到慕瑾今天的心情和以前不一样。
　　那双漆黑明亮的眸子里总是会闪过一些她看不懂的情绪。
　　平时的慕瑾乖巧可爱，今天却有些性格多变。
　　一会高兴，一会难过，好几种情绪来回切换。
　　小脑袋大部分时间都是垂着，小脸上偶尔也会露出灿烂的笑容，但总让她感觉有些不同。
　　却又说不出来，究竟哪里不同。
　　陆婵感到有些无力。
　　就算处理公司的危机和重大项目，她也从来没有这么毫无头绪过。
　　*
　　等了大概五分钟，那扇紧闭的门被打开。
　　慕瑾心里‘咯噔’一下，急忙小跑过去，紧巴巴的跟在医护人员身旁。
　　她踮起脚尖，睁着一双圆润的眸子，急切的一目十行。
　　视线落到结果那栏，看到‘百分之九十’的字眼时，忍不住弯起嘴角笑起来。
　　陆婵站在一旁，静静的看着，情绪毫无波动。
　　她早已知道结果，并不好奇，也不惊讶。
　　“叶副主任，居然是百分之九十五，破了纪录了。”医护人员拿着检测结果单，激动的笑起来。
　　“好的，快把单子给慕小姐。”叶向星温柔的提醒，看着慕瑾轻轻一笑，“小瑾看样子都等不及了。”
　　慕瑾被说中了心思，伸出去的手指停在半空中，顿了顿，还是快速接过结果。
　　尽管已经瞥见了，她还是目不转睛，认认真真的把所有字都看了一遍。
　　莹白的手指无意识的摩挲着纸张边缘，发出细微的声音。
　　陆婵的目光不由得落到那双有节奏跳动的手指上。
　　Omega的肌肤细腻白嫩，比起洁白的纸张，也要白上几分。
　　像是闪着光泽一般，视觉上便能感受到嫩滑紧致。
　　“婵姐姐，你看这里...”慕瑾激动的把结果拿到陆婵眼前，修长的手指不断点着结果栏的数字。
　　她兴奋的眼眸泛红，升起淡淡的水雾，仿佛下一秒会凝聚起来，落下一般。
　　陆婵只扫了一眼，就把视线转移到慕瑾白里透红的脸上。
　　她望着那双耀眼闪亮的眸子，眉心微蹙。
　　这个已知结果对她而言，只是一串数字而已。
　　她不明白，慕瑾为什么这么高兴激动，几乎像是要哭出来一般。
　　“小瑾，别哭。”陆婵低声安慰。
　　旁边伸过来一只修长的手指，带着干净的白手套，手指间捏着一张纸。
　　陆婵抬头，看到叶向星温柔带笑的脸庞。
　　“小瑾，恭喜你，还没有人有如此高的契合。一般人只要超过百分之六十就会欣喜若狂，若是八十，喜极而泣的更多。像你们这样百分之九十五的，有史以来是第一次出现。”叶向星递过去纸张，轻柔的嗓音带着安抚的力量。
　　慕瑾鼻尖一酸，本来可以忍住欣喜，听到这话，眼里的雾气顿时化作泪珠滑落脸颊。
　　陆婵心里闪过一丝慌乱，在大脑还没有思考之前，柔软的指腹已经抹上慕瑾的脸颊。
　　温热的泪珠像是烫人一般划过指尖，滴落在掌心。
　　陆婵不由的握紧手指，试图留住这滴眼泪。
　　濡湿的热度顺着手心传来，像是直击心脏一般。
　　她眼眸一闪，逐渐松开手指。
　　“姐，你怎么了？”叶向星关心的问道。
　　“没事。”陆婵冷淡的回答，偏头，看了一眼手心。
　　温热的感觉已经消失，只剩下冰冷的泪痕。
　　可她依旧记得，那股烫人的热度。
　　这不是她第一次看见慕瑾哭泣。
　　不知为何，心脏那里，泛着些疼。
　　明明应该是高兴的事情，慕瑾为何要哭？
　　“婵姐姐，我们走吧。”慕瑾小心的把结果单放进包里，特意看了一眼才关上包包。
　　她抿着唇，欢快的勾起嘴角。
　　在陆婵冷淡的视线中，伸手挽住那只胳膊，扬起一抹灿烂的笑容。
　　陆婵微愣，点了点头，转身往外走。
　　她们出去，下一个要检测的就是那三人。
　　慕瑾和小雅的目光再次对上，两人相视一笑。
　　“恭喜你们。”小雅轻柔的一笑，眼里充满羡慕和祝福。
　　“谢谢。”慕瑾打字回复，脸上好不容易降下去的热度又升起来了，变得烫人，笑着说道，“祝你好运。”
　　“谢谢。”
　　陆婵在一旁看着，眉头微蹙，“小瑾，你认识她？”
　　“不认识...”慕瑾摇头，目光落在里面。
　　这扇门没有关闭，站在门口就可以看到里面的情形。
　　“既然不认识，为什么要和她说话？”陆婵问道，不解的语气更像质问。
　　“大概是我们一样吧。”慕瑾轻笑着回答，唇边的笑意温柔美好。
　　陆婵眸色一敛，认真说道，“你是S级别的Omega，她是Beta，怎么会一样？”
　　听到这话，慕瑾心里泛起一丝苦涩，摇头笑了笑，没有说话。
　　看着慕瑾又露出那种令她不解的笑容，陆婵心里忍不住有些烦躁。
　　她试图想要理解，想要懂得，但却像是站在茫茫大海的中央，找不到半点前进的方向。
　　陆婵握紧手指，眼眸朝里面看去。
　　那三人在依次抽取血液和腺体数据，当轮到和慕瑾说话的女子时，另一人在一旁轻声安抚，只手捂着女子的眼里，把人抱在怀里。
　　陆婵似有所悟，却又越发不解。
　　她紧紧拧着眉头，手指握得极紧。
　　这个表情太过明显，慕瑾看得一清二楚，不禁有些担忧，“婵姐姐，你怎么了？哪里不舒服吗？”
　　“我没事。”陆婵神色恢复平日的冰冷，继续看向里面。
　　检测结果出来，那两人顿时激动欢呼，紧紧的抱在一起。
　　当着工作人员的面，两人竟然亲吻起来。
　　“真好，她们可以在一起。”慕瑾由衷的感到高兴，漆黑的眸子里露出一丝羡慕。
　　她偏头看向陆婵，那张绝美的容颜依旧冷漠。
　　她曾幻想过这个场景，哪怕只是轻轻拥抱一下。
　　可也只能幻想一下。
　　以身旁之人的性格和修养，绝对不会在大庭广众之下做出这种有损身份的事情。
　　陆婵看着，精明深邃的眸子里出现一丝疑惑，转瞬即逝，又变成了平时的冷静自持。
　　“婵姐姐，我们回去吧。如果阿姨知道这个消息，一定会高兴的。”慕瑾轻轻笑着说道，率先往外走去。
　　陆婵微愣，不禁回头看了一眼。
　　那两人眼眶都红了，紧紧牵着手，相视露出笑容。
　　这份笑容里包含的东西，她看不懂。
　　陆婵皱眉，朝着慕瑾走去。
　　她垂着眼眸，瞥了一眼手心，上前牵起慕瑾的手，声音清冷的说道，“走吧。”
　　慕瑾顿时眸色一震，愣在原地。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　对不起小宝贝们，昨天评论区被搞心态，身心俱疲，白天到黑夜，都在自我怀疑之中，凌晨四五点才睡着。状态不好，码少了，今天已经调节好了，我会好好继续码字，不辜负喜欢我的你们的！
　　有了这次经验，下次再遇到同样的事情，我会淡然处理，调整心态，努力码字。
　　谢谢小宝贝门暖心的安慰陪伴


第38章 
　　两人相连的指尖传来令人脸红心跳的温度。
　　在这个医院里, 这是很平常不过的现象。
　　对慕瑾来说，令她大为震撼。
　　若她没有记错的话，这是这个人第一次主动牵她的手。
　　慕瑾心里忍不住升起一股甜蜜, 幸福的感觉让她能暂时忘掉今天产生的不安、紧张和难受。
　　小幅度的弯起嘴角, 慕瑾轻轻靠过去, 像是依赖一般，将头靠在陆婵的胳膊上。
　　虽然不能像别的情侣那样亲密, 但这样就足够了。
　　她很开心，也很满足。
　　陆婵感到这个亲近的动作，身子有一瞬间的僵硬。
　　她试着习惯慕瑾偶尔的触碰，但像这样在公共场合亲密的靠在一起, 令她微微有些惊讶。
　　陆家的教条和规矩, 并不允许这样不规矩的姿态出现。
　　能够牵起慕瑾的手, 已经是她做出的不符合规矩的事情。
　　只是, 这样温暖的感觉，似乎并不令人讨厌。
　　陆婵唇角轻勾, 淡漠的眼眸里浮现清浅的笑意。
　　她上辈子，一切按照陆家的规矩行事。
　　在人前，永远保持优雅贵气的形象, 不会做半点有损颜面的事情。
　　每次和慕瑾同框出现, 都是她在前，慕瑾乖巧的跟在她身侧。
　　不能站在她前面，也不能与她并肩, 只能严格的站在左侧方, 甚至是能和她有身体上的接触。
　　陆家其他人全都遵守这个维持优雅形象的规矩, 她一直习以为常，并未觉得任何不妥。
　　现在看来, 有些规矩，或许应该改变了。
　　“小瑾，你高兴吗？”陆婵低声问道，视线落在两人十指紧握的地方。
　　慕瑾闻言，抬头，露出欢喜的笑容，用力点了一下头。
　　她眼眸明亮，漆黑的瞳仁像是带着光一样，吸引着人陷入。
　　陆婵微微敛眸，心脏那里流动出一股异样的情绪。
　　不受控制，却并不令人厌恶。
　　*
　　开车前往甜品店，隔着一段距离，陆婵就看到颜竹对着这个方向在张望。
　　那张带着沧桑的脸上满是担忧。
　　而她母亲温和浅笑的在一旁安慰，精致的妆容知性优雅，和在陆家主宅时歇斯底里的模样判若两人。
　　陆婵心神微动，觉得这一幕有些熟悉。
　　但在她的记忆中，却又找不到重合的画面。
　　她停下车，打开车门。
　　慕瑾一下车，就被颜竹拉住手，上上下下的打量。
　　“小瑾，测试结果给我看下。”颜竹严肃的说道，语气有些着急。
　　尽管已经事先在电话里面知道结果了，但一定要亲眼看见，她心里才能真正安定。
　　或者说是，死心。
　　“百分之九十五。”叶娴凑过来，惊讶睁大眼眸，像是不敢相信一般捂着嘴唇。
　　看着她这副夸张的演技，陆婵眉头一皱。
　　想要说两句，看到慕瑾笑着泛红的脸颊，她忍住了。
　　“小竹竹，我们进屋说。小瑾今天也累了，快回房间好好休息。”叶娴满面笑容的挽着颜竹的胳膊，把人往屋里带。
　　慕瑾乖巧的跟在后面。
　　见陆婵没有跟上，她回头，疑惑的眨了眨眼眸。
　　顿了顿，跑到陆婵身边，伸手牵住陆婵的手。
　　陆婵一愣，下意识的想要抽离，及时的控制住了这个本能的动作。
　　叶娴不经意的回头，瞥到两人十指相握的手指，脸上的惊讶一闪而过。
　　她这回是真得惊讶，而非假装的。
　　叶娴愣了一下，唇边勾起一抹得意又欣慰的笑容。
　　撮合慕瑾和陆婵这段婚事，或许可以得到意想不到的收获。
　　以前的陆婵是陆家最完美的代言人，不管出席什么活动，都是万众瞩目的焦点。
　　外人眼中的陆婵，优雅美丽，冷静自持，那双冷淡的眼眸仿佛不为任何事所动。
　　这样一个高冷禁欲的天子骄子，吸引了无数想要嫁进陆家的人。
　　也注定了，陆婵的婚姻离不开利益。
　　人人羡慕向往的陆家，也只是表面光鲜亮丽而已，背地里不知道藏了多少阴暗。
　　陆婵在这种利益至上的环境中长大，冷血无情仿佛与生俱来。
　　平时与人的交际，几乎不让人靠近半分，现在却能任由慕瑾牵着手，足以昭示着陆婵在逐渐懂得感情。
　　如果能够娶到慕瑾，说不定有朝一日，陆婵能变得像普通人一样，知冷暖人情。
　　叶娴满意的一笑，和颜竹进入房间。
　　关上门，隔绝外面的视线。
　　叶娴拿过检测结果，笑着说道，“这个契合度应该是有史以来最高的，这也代表了她们两人是这个世界上最合适的人。”
　　颜竹垂着头，盯着那行字，没有说话。
　　契约度越高的情况下，两方之中如果有一方是Alpha或者Omega，那么结合生下的孩子则会更加优秀。
　　分化的等级也会更高。
　　很大程度上，相亲、恋爱，亦或者是结婚，都是极其看中契合度的。
　　“小竹竹，你别这么忧心忡忡，陆婵是个优秀的人，她做事一向都有分寸，不会让慕瑾受委屈的。”叶娴放柔了语调，笑着安慰。
　　颜竹手指紧紧捏着纸张的边缘，几乎要磨破。
　　叶娴见状，伸手握上去，撒娇一般的说道，“你可答应过，只要匹配度超过百分之五十，就可以陆婵一个机会。小竹竹，你不可以反悔的。”
　　话到最后，叶娴像是小孩子耍无奈一般，用力抱住颜竹，亲昵的蹭了蹭。
　　颜竹闭上眼眸，掩去眼里的悲伤，沉默了许久，压抑着嗓音问道，“娴姐，嫁进陆家这三十年，你真得幸福吗？”
　　叶娴一怔，向来聪慧狡黠的眸子变得沉静，眼眸里交织着复杂的情绪。
　　这个问题，她回答不出来。
　　当初分化之际，意外被陆婵的父亲标记。
　　而令她绝望的是，竟然怀孕了。
　　在家族和社会舆论的压力下，她不得不在肚子显形之前，嫁给陆婵的父亲。
　　她原本是想等到喜欢的人分化，就去告白，可是这个孩子毁掉了她所有的梦。
　　甚至是，她那份还没来得及表白的心意。
　　她恨陆家所有人，包括肚子里的孩子。
　　陆婵在她的恨意和厌恶之中降临。
　　那个向来不苟言笑的男人，在那一天，露出了欣喜若狂的表情。
　　很多年后，她才看懂那个表情。
　　在陆婵十岁之前，她几乎没有抱过陆婵。
　　最初的两三年，她甚至不想见到、不想听到和陆婵有关的任何事。
　　每每看到陆婵，她都会情绪失控。
　　而陆家也没有把陆婵交给她抚养的意思。
　　直到陆婵父亲过世，她看着陆婵小小的身影，有条不紊的穿梭在人群中，应付那些笑里藏刀的所谓上流人士。
　　那一刻，她才发觉，曾经她厌恶的孩子已经长大，成为了一个失去父亲的孤儿。
　　她向来厌恶的心，产生了心疼。
　　然而，陆婵已经不需要她的关心。
　　葬礼过后，老爷子接手陆婵，她们母女的关系越发的疏远。
　　她想要弥补陆婵童年缺失的母爱，但一切都来不及了。
　　若是有个人，能代替她给与陆婵爱，那也算是一种弥补。
　　“儿孙自有儿孙福，我相信，她们能比我们幸福。”叶娴轻轻一笑，化去眼尾染上的悲伤痛苦。
　　“希望如此。”颜竹重重叹了一口气，眼里满是担忧，认真说道，“我有一个要求。”
　　叶娴闻言，宽慰的拍了拍她的肩膀，脸上露出调皮的笑意，拖长的了语调说道，“别说一个要求，就是十个也行。”
　　“等到慕瑾考研成功之后，才能进一步发展。”颜竹神色严肃，看上去毫无商量的余地。
　　“好啊，能有个研究生女朋友，是陆婵的福气。”叶娴笑着答应下来，十分爽快。
　　颜竹一愣，叹了一声，“娴姐，我有些不明白，以陆小姐的条件，想要找一个门当户对的Omega轻而易举，你为什么非要撮合她和小瑾？”
　　“笨蛋。”叶娴笑着轻斥责了一声，胸口泛起一股酸涩，脸上维持着明媚的笑意说道，“小瑾可是我看着长大的，我舍不得把她交给外人。”
　　颜竹皱眉，对这番话半信半疑。
　　末了，叹了口气，转身去开门。
　　她刚一打开门，就看到慕瑾站在外面，白嫩的小脸上满是紧张。
　　看到她时，立刻露出乖巧懂事的笑容。
　　颜竹心里一酸，一把拉住慕瑾，转头对叶娴说道，“娴姐，你们先回去吧。”
　　“好，今天小瑾累着了，我们改天再过来。”叶娴飞快的应答，笑容灿烂。
　　陆婵站在门边，眸子里闪过一丝不解，望了慕瑾一眼，低声说道，“小瑾，好好休息。”
　　“谢谢婵姐姐。”慕瑾一愣，露出甜蜜的笑容。
　　她想要过去抱一抱陆婵，但是看着颜竹有话要说的模样，还是忍住了。
　　*
　　送走陆婵和叶娴，颜竹拉着慕瑾坐下，叹了口气，语重心长的开口，“小瑾，你的心思，我明白。以前我一直希望你做一个普通人，平安幸福的过一辈子。可现在，你分化成了S级别的Omega，注定不普通。妈妈不反对你喜欢谁，只希望你以学业为重，永远不要依附一个Alpha。”
　　慕瑾闻言，抿了抿唇，干净的眸子里浮现挣扎。
　　“小瑾，妈妈希望你的人生，独立自主，不要像其他Omega那样，一辈子只为生儿育女而活。”颜竹加重语气，带着皱眉的眼尾逐渐泛红。
　　慕瑾垂下头，洁白的贝齿紧紧咬着唇瓣。
　　“答应妈妈好不好？不管你有多喜欢陆小姐，都不要全部表现出来。”颜竹眼眶湿润，双手紧紧抓住慕瑾的胳膊，“陆家不是普通人家，太重感情，到最后伤到的只能是自己。”
　　这是她在颜家用尊严和血泪换来的教训。
　　豪门无情，哪怕是亲生子女，都能当成工具棋子。
　　慕瑾一个外人，更是不会被别人重视。
　　只有保持自立自强，永远给自己留一条后路，才不会输得那么难堪狼狈。
　　“妈，我知道了，我会努力学习，坚持自己的梦想。”慕瑾眼睛泛红，重重的点头。
　　“那就好。”颜竹叹气，笑着流出眼泪。
　　慕瑾看着，忍不住跟着湿了眼眶。
　　她轻轻抱住颜竹，将脑袋靠在那抹纤弱的肩上。
　　这些年，是她母亲一个人，用这双手，撑起了整个家。
　　无数个夜深人静的晚上，她望着那抹清瘦的身影，在一个小小的店里忙碌。
　　父亲的过世让她的天空倒塌了一片，是她母亲用自己瘦弱的肩膀的重新撑了起来。
　　她看着，那张青春美丽的脸庞，逐渐爬上皱纹和风霜。
　　乌黑浓密的秀发不再优雅的披散开来，而是紧紧的扎在脑后。
　　不知何时，额前的青丝中增添了一丝白发。
　　原本需要仰着头才能看到的人，如今，她伸手就能抱住。
　　为她遮风挡雨的这个人，已经不再年轻。
　　而她，不能只顾着自己的爱情，而伤害相依为命的人。
　　如果一定要在亲情和爱情之中做出选择，她不知道该怎么做。
　　幸好，她是个被母亲宠爱的孩子。
　　在这件事上，亲情做出了让步。
　　那么，她更应该懂事的回报才对。
　　“妈，我不会让你失望的。”慕瑾轻轻一笑，亲昵的蹭了蹭颜竹的脸颊。
　　颜竹心里一暖，露出慈爱欣慰的笑容。
　　只要慕瑾能够理解她，哪怕受再多的苦、再多的委屈，那都值得。
　　“妈妈相信小瑾，你一直是一个乖巧懂事的孩子，从来不曾让我失望过，以后也一定不会。”
　　慕瑾弯起眉眼，眼神坚定。
　　她会努力学习考研，追求属于自己的事业。
　　但是，也绝对不会放弃这份来之不易的感情。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　收到好多小天使的安慰，太感动了！谢谢你们的理解和鼓励
　　本章2分评论里随机抽取小宝贝们发送小红包。


第39章 
　　陆婵开车去公司, 继续上班。
　　下午召集各部门开了一个会议，时间很快过去。
　　看着夜幕降临，她手机终于等来了慕瑾的消息。
　　“婵姐姐, 吃过晚饭了吗？”
　　“没有。”陆婵回复, 盯着屏幕思索了几秒, 加了一句，“你呢？”
　　“刚刚吃过了, 我妈妈做了糖酷排骨，特别好吃，我有点吃撑了。”慕瑾坐在桌前，开心的唇角上扬,
　　两条细嫩的小腿搭在一起, 在桌角下晃来晃去, 十分可爱。
　　桌上的书本整整齐齐摆放着, 等待着被打开。
　　“你不胖，可以多吃一点。”陆婵思索很久, 终于打出这一句话。
　　“吃多的话会变胖，女孩子太胖就不好看了。”慕瑾抿着唇角回复，眼里的笑意越发明亮。
　　虽然陆婵说的话, 并不浪漫。
　　但是单单和这个人聊天, 就是一件值得高兴的事情。
　　“你可以胖一点。”陆婵认真打字。
　　在她的记忆之中，慕瑾一直很消瘦。
　　哪怕是婚后，经常吃老爷子送来的补品, 也仍旧没有半点起色。
　　她希望慕瑾能够胖一些, 这样抱在怀里会更柔软。
　　那样瘦瘦小小的身躯, 总让她感觉，只要一用力, 就会弄碎一般。
　　“谢谢婵姐姐。”慕瑾伸手捂住泛红的脸颊，眼角的余光落到书上。
　　目光一怔，她轻轻抿唇，打字说道，“婵姐姐，你忙吧，我学习的。”
　　“嗯。”陆婵秒回。
　　看着暗下来的屏幕，她心里有一丝不舍，重新打开聊天记录，想了想，快速打字，“小瑾，好好学习。”
　　鼓励的话在聊天界面显得像是教导一般。
　　慕瑾看到消息提醒，眼神一亮，立刻打开手机查看。
　　简单明亮的一句话，很符合那人冷静自持的风格。
　　慕瑾忍不住笑起来，高兴的回复，“好的，我一定会努力学习的。”
　　发完消息，她把手机放在一旁，打开书本，翻到上次学习的地方。
　　虽然心里还是期待能有新消息出现，但她尽量克制着，将注意力集中在书本上。
　　陆婵收好手机，心情愉悦的下班。
　　回到陆家主宅，望着安静到幽深的一幢幢别墅，陆婵的心瞬间沉了下来。
　　她进屋，第一眼就看到坐在沙发上的老爷子，心情看上去不错。
　　屋内没有老爷子别墅的一大帮佣人，只有一个管家跟着。
　　“爷爷。”陆婵眼眸微垂，走过去叫了一声。
　　“我听人说，我们这块小地方，又多了一个S级别的Omega。那个Omega，你应该认识。”陆文生笑着说道，苍老的脸上带着慈爱的笑容。
　　陆婵清楚的从那双老态的眼里看到了精明的算计。
　　老爷子能挑明的说出这话，代表已经调查好了一切。
　　“嗯。”陆婵淡漠的应了一声。
　　她静静的站着，丝毫没有任何慌乱和紧张。
　　和陆婵沉静的眸子对上，陆文生心里忍不住升起一丝怒气。
　　那双干瘪的手指紧紧握着黑色的拐杖，有节奏的敲击着。
　　平时老爷子做出这个动作，别墅里的佣人心里都会产生一丝害怕。
　　陆婵仍旧沉默，等着老爷子沉不住气主动开口。
　　“我听说那个Omega，和颜家有点关系。真得说的话，也算是豪门千金小姐。”陆文生笑呵呵的说道，和善的表情让人难以捉摸。
　　“这些事情，爷爷既然都查清楚了，还问我做什么？”陆婵淡淡的反问，精致的眉眼间带着一丝不耐烦。
　　“我这是在为你高兴，”陆文生咳嗽了一声，缓慢开口，“多一个选择就多一份胜算，不必被人拿捏。”
　　听到这番话，陆婵眉头一皱，有些不悦。
　　在她爷爷眼里，各方面能够和她相匹配的Omega，目前只有段妙涵一人。
　　现在慕瑾也分化成了S级别的Omega，加上和段家的关系，也成了老爷子心目中的人选之一。
　　或者说，是用来抗衡段家的棋子。
　　虽然都是S级别，但Omega比Alpha更加稀少，也更为珍贵。
　　就算陆家的地位和影响力比段家要高，但老爷子在段家面前，也要礼让三分。
　　仅仅只是因为，段家有一个S级别的Omega。
　　“以后，我也不用再舔着脸去求人上门喝茶。”陆文生叹了一声，苍老的脸上浮现出心酸，“你多一个选择，爷爷也就能宽一分心。”
　　“嗯。”陆婵冷冷的回应，隐隐有些生气，一边上楼一边说道，“我先回房了。”
　　她不喜欢老爷子把慕瑾当成商品估量的语气。
　　虽然在老爷子眼里，她也只是陆家的一颗棋子。
　　看着陆婵接近无礼的态度，陆文生眼里的笑意变得阴鸷。
　　过了一会，他重新露出和善的笑容，起身离开。
　　*
　　陆婵回到房间，立刻给叶向星打电话。
　　那边接通的很快，传来叶向星疲倦的声音，“姐，这么晚打电话给我，有什么事情吗？”
　　“小瑾的信息是你泄露出去的吗？”陆婵冷声质问，几乎有怪罪的意思。
　　叶向星扶了扶眼镜，打了一个哈欠，温和的笑了笑说道，“姐，出现S级别的Omega可是大事，需要向医院和当地政府汇报。如果不出意外的话，不出三天，小瑾的事就会被各大电视台报道出去。”
　　陆婵闻言，微微一愣，伸手揉了揉眉心。
　　这件事是她疏忽了。
　　这段时间，她的注意力都集中在和颜竹缓和关系上，意外的忽略了慕瑾的事情对社会会造成的影响。
　　“好了，我知道了。”陆婵说完，挂断电话。
　　即使是和亲人聊天，她也像对待公司的员工一样，带着公事公办的态度。
　　简单直接，却也缺乏应有的人情味。
　　打开慕瑾的聊天页面，陆婵快速打字发过去，“小瑾，这几天会有记者去采访你，要不要我安排一些保安？”
　　“谢谢婵姐姐，不用这么麻烦。已经有记者来过了，可能明天会上新闻吧。”慕瑾秒回，说到后面，脸颊微红，“婵姐姐怎么知道的？”
　　其实她更想问‘婵姐姐是在关心我的事吗’，又感觉这么直白有些不好意思。
　　“嗯。”陆婵回复，思索了片刻，打了一长串话。
　　接近三百字，具体的教慕瑾怎么应付媒体各种奇怪的问题。
　　慕瑾慢慢的看完，心里感到一股暖意。
　　她想了想，咬着唇，脸颊发烫的打字，“婵姐姐，是在担心我吗？”
　　看到这句话，陆婵心跳一紧。
　　‘嗯’这个字已经打好，她的手指却犹豫着没有点发送。
　　纠结了片刻，这个字也没有发出去。
　　“小瑾，好好看我刚才说的话，在记者采访的时候不要出错。”陆婵神色如常的说道。
　　规矩漆黑的字体透出一股严肃。
　　慕瑾抿了抿唇，眼里不禁浮现一丝失望。
　　她轻轻叹了一口气，回了一个‘嗯’字，然后关掉手机，继续学习。
　　看着孤零零的一个字，陆婵眉头一皱。
　　她心里有些闷，却又说不清缘由。
　　快速翻看了一遍和慕瑾的聊天记录，陆婵猛然发现，以前慕瑾和她说话至少都是两个字，字里行间都透出可爱和活力。
　　这么冷淡，还是第一次。
　　她又看了一遍。
　　满屏的聊天记录，她说了很多‘嗯’。
　　陆婵敛眉，似乎有些明白，手指轻敲，又发了一个‘嗯过去’。
　　慕瑾看到信息，闷闷的垂着眼眸，思索该要回复的话。
　　她还没有想好，新的消息跳出来了。
　　“这是回复上面的问题。”
　　慕瑾瞳孔一缩，几乎不敢相信看到的字。
　　她把手机拿近，快要到挨着的地步。
　　简单的一行字，她看得极慢，甚至伸出手指一个字一个字的点着看。
　　来回看了好几遍，慕瑾心脏狂跳，一股巨大的欣喜充斥着全身。
　　她突然觉得，‘嗯’这个字也可以很甜。
　　慕瑾开心的笑起来，眼眸变得明亮，大脑层的每一个细胞都极度兴奋着。
　　她来回握了握手指，终于可以控制着不再颤抖。
　　“谢谢婵姐姐，我会好好表现的。”
　　“嗯。”陆婵秒回，心情瞬间变好，顿了下，她又加了两个字，“加油。”
　　慕瑾顿时笑得越发开心，脸颊烫的通红。
　　她清楚的可以感到陆婵的改变。
　　虽然只是一些很细微的地方，甚至对别人来说，是微不足道的一些小事。
　　但是对陆婵来说，每一个细小的改变都代表着做出了很大的让步。
　　或许有一天，她们也能像其他情侣那样，在人潮拥挤的街上，大大方方的牵手拥抱。
　　这是她从前不敢奢望，却一直期待的事情。
　　以后，说不定能够实现。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-09-22 00:00:00~2021-09-25 21:44:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：小锦鲤 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：温酒煎茶 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：未妍 2个；41613030、啵^·o^/、布洛芬胶囊绝绝子、暮、白露与茶、小马想种地 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：天渺云徽 13瓶；余安白 7瓶；CM靇、乐娃 5瓶；我后羿贼溜 3瓶；18901909、双莲影芒、王梓烨、55106064 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第40章 
　　陆婵坐在办公桌前, 打开电脑的第一件事，就是看推送的新闻。
　　平时她不会把时间浪费在这些无用的消息上。
　　慕瑾分化的消息占据了各大新闻的首页，还有完整的采访视频。
　　陆婵立刻点进去, 像对待工作一样严肃认真的查看。
　　镜头前的慕瑾浅笑嫣然, 面对各大电视台的记者采访, 没有半点慌乱和紧张，淡定自若的回答着记者提出的各种问题。
　　那张可爱精致的小脸上不时的露出温柔得体的笑容, 展现出了高素质的修养和不可挑剔的仪容仪态。
　　陆婵有些惊讶，心里同时升起一股淡淡的喜悦和自豪。
　　她一直以为慕瑾是偏向害羞的性子，面对大场合会怯弱，没想到居然能在镜头前表现的如此落落大方, 一点都不像一个初次面对镜头的人。
　　陆婵唇角微微上扬, 开始翻看评论。
　　很快, 她唇边的笑意一顿, 眸色变得冰冷，隐隐带着一丝怒气。
　　下面有不少评论都在议论慕瑾是哑巴的事情, 各种嘲笑奚落的语气都有。
　　陆婵看得心里的怒气更重，手指紧紧握住鼠标。
　　下面有些评论，极具侮辱性, 用各种恶毒的语言编排慕瑾还有慕瑾的家人。
　　陆婵不想再看下去, 用力关掉这个网页。
　　喝了一口水压下心里的怒气，她叫来文柔。
　　“陆总，您找我什么事？”文柔小心的问道。
　　看着陆婵冰霜脸上毫不掩饰的怒气, 她不由的反思最近的工作。
　　“找人去控这条新闻的评论, 我不想看到任何负面消息。还有, 去查评论区里攻击的最厉害的那些究竟是什么人。”陆婵冷声吩咐，神色异常严肃。
　　隐隐泄露出S级别的Alpha气息。
　　文柔心里一抖, 急忙出门去处理。
　　她很少见到陆婵在工作中震怒的模样，几乎到了控制不住信息素的地步。
　　那条S级别的分化消息她们都看到了，大部分都是惊讶居多。
　　即使s级别稀有，但对她们来说，还不至于到嫉妒和恶意侮辱的地步。
　　网上许多言论的确很不堪，不停的攻击那人是哑巴这事，各种捏造虚假的情况进行诋毁。
　　她一个外人看着都有些为那个人不平。
　　不过，她们陆总向来不关注这些‘没营养’的新闻，这次竟然罕见的动怒。
　　说不定和那个人关系匪浅。
　　文柔不由的往恋人方面猜想，越想越觉得是对的。
　　甚至脑补出了陆婵暗恋对方，求而不得上演霸道占有的戏码。
　　不过她只敢脑补一下，不敢真得去问陆婵。
　　*
　　陆婵处理日常工作，脑海里总是会想到网上那些恶意的评论，心里头的怒气一直没有消散。
　　今天去陆婵办公室汇报情况的人，全都胆战心惊，几乎都被陆婵数落了一遍。
　　所有人都察觉到了，今天她们陆总心情不佳。
　　大家都绷紧神经工作，免得出现任何差错。
　　哪怕只是一个小问题，若是被陆婵看到，也免不了要被斥责一顿。
　　陆婵心烦意乱。
　　她本就心情不佳，其他人还各种出错，犯一些没必要的错误。
　　即使训斥了那些人，她还是很生气。
　　“评论控好了吗？那些人的资料查到了吗？”陆婵给文柔打电话，精致的眉宇间满是怒气。
　　文柔听着电话那边冰冷至极的声音，不由的心尖一抖，小心的说道，“陆总，已经处理了一大半，那些人的资料还需要一点时间查询。”
　　“速度怎么这么慢？一个小时之内全部解决掉。”陆婵怒气冲冲的命令。
　　“好的，陆总。”文柔急忙应下，生怕反应慢了被训斥。
　　她挂断电话，对公关部门的人说道，“所有人，其他事情先放一放，优先完成陆总吩咐的事情。”
　　“这件事与公司无关，为什么要我们做？”有人不满的反对。
　　“陆总的事情，就是公司的事情，怎么与你们无关？难道你不是公司的人？还是你不想做了？你要是不想做，现在就可以去人事部提离职，我优先帮你去向陆总提交申请。”文柔冷声质问，带着三分笑意说道。
　　那人顿时低下头去，不敢再说话。
　　文柔故意哼了一声，笑着说道，“现在公司所有事情都是陆总处理，我也只是一个传话的人。你们要是有什么不满，可以直接去和陆总说。我们陆总也是通情达理的人，肯定不会为难你们的。”
　　‘我们陆总’和‘通情达理’这八个字含义十足。
　　公关部门有不少人都是陆董事长培养起来的，现在都交给了陆总监。
　　也就是陆总的堂妹，陆琼。
　　目前在首都出差，过几天就要回来。
　　在场无人敢回应这句话。
　　他们当初都是经过激烈竞争才进入陆氏工作，没人愿意轻易放弃这份薪资优越的工作。
　　一个小时之后，陆婵想要的资料都放在了她的办公桌上。
　　看着那些人普通的相貌和经历，陆婵厌恶的皱眉。
　　她一直都知道，上流社会中那些掩藏在完美微笑下的心有多狠毒。
　　没想到普通人中，也有这么多内心丑陋的人。
　　“私下给与警告，联系他们工作的单位，告知公司这些人真实的人品。”陆婵说道。
　　“好的，陆总。”文柔应答，眼底微微有些惊讶。
　　她还以为陆婵这么生气，会采取很绝对的做法，没想到会是这么‘温和’。
　　若是她的话，一定以其人之道，还治其人之身。
　　让那些在网上暴力别人的人，也尝尝被网暴的滋味。
　　虽然这种做法不是最正确的，但对她来说，一定是最解气的。
　　陆婵把事交代下去，心情微微好转。
　　她想要对付那些人，不过就是一句话的事情。
　　但涉及到慕瑾，她不想把事情做得太绝。
　　她隐隐有些担心，若是她所做的事情太过冷酷，万一被慕瑾知道，那双清澈的眸子里一定会露出失望的神色吧。
　　陆婵这是第一次，在做决策时感到了心里上的压力和约束。
　　不过，并不算一件坏事。
　　她正忙着，手机铃声响了，是叶娴打来的。
　　“什么事？”陆婵过了几秒钟接起来，冷声问道。
　　“婵婵，今天的新闻你看到了吗？”叶娴激动的问道，声音拔高的有些刺耳。
　　陆婵眉头一皱，冷淡的‘嗯’了一声。
　　叶娴一直摸不准她的心思，笑了一声，放柔声音说道，“有些人说话太难听了，小瑾快要被气哭了。”
　　陆婵眼眸一闪，心里头消下去的怒火顿时又冒了出来，用力捏着手机说道，“网上那些言论我已经处理了，以后不会再出现了。”
　　叶娴闻言，紧张的心情瞬间放松下来。
　　听着陆婵冷淡的语气，她还以为陆婵不在意，没想到这件事已经被处理好了。
　　看来，陆婵比她想象中还要在乎慕瑾。
　　不然不会‘以权谋私’，用陆家的势力处理公司外的事情。
　　这事若是被老爷子知道，免不了要被教训一顿。
　　“小陆总，网上那些言论是次要的。这个时候，慕瑾最需要的是关心。你都知道这事了，怎么不打个电话关心关心小瑾。”叶娴娇俏的一笑，话里带着埋怨和些许无奈。
　　陆婵在处理各种危机和重要事情上，能力优秀，无可挑剔。
　　但就是榆木脑袋，压根不懂感情上的轻重缓急。
　　还有就是闷骚，所有事都做了，还一声不吭。
　　如果不是她打电话问，那些网暴言论，她们根本不知道是陆婵处理的。
　　陆婵一愣，向来精明睿智的眼里出现一丝疑惑。
　　她以为，把事情的源头解决了，慕瑾就不会再受到伤害了。
　　这场风波，也就到此为此了。
　　却没有想到，原来还需要打电话关心。
　　“我知道了。”陆婵冷声说完，快速挂断电话。
　　她点开慕瑾的号码，在拨出去的时候，手指犹豫了。
　　思索了好一会，陆婵终于想好要说的话。
　　她还没有按下去，铃声陡然响起，屏幕显示慕瑾的来电。
　　陆婵心跳一紧，刚才想好的话顿时忘得一干二净，接起来，沉声说道，“小瑾，有什么事情吗？”
　　话一出口，陆婵顿时后悔。
　　“我是来谢谢婵姐姐的。听叶阿姨说，是婵姐姐帮我处理掉了那些不好的言论，谢谢你。”猫爪仪器发出乖巧甜美的声音。
　　即便看不到，陆婵都能想象到，此刻慕瑾可爱的小脸上一定挂着灿烂的笑容。
　　“不用客气。”她几乎条件反射的回复。
　　说完就顿住，不知道该继续说什么。
　　“婵姐姐，今天晚上你有空吗？我想请你吃顿饭，最近你帮了我很多，我应该好好谢谢你。”
　　‘不用’两个字即将脱口而出，陆婵及时忍住，改口说道，“好。”
　　慕瑾顿时高兴的笑起来，心里暗暗松了一口气。
　　约定好时间和地点，两人挂断电话。
　　陆婵放下手机，专心工作。
　　一到五点半，她准时下班。
　　看着陆婵出门的身影，大家都十分诧异。
　　依照陆婵今天生气的程度，应该加班到很晚才对，居然按时下班。
　　而且，心情看上去还不错，一点生气的迹象都没有。
　　早上的阴云密布仿佛是她们的幻觉。
　　“看我干什么？你们想加班？”陆婵冷冷的瞥了一眼众人。
　　“马上下班。”大家慌乱的回答，急忙低头处理自己的事情。
　　尽管好奇陆婵的反常举动，但是她们都不敢问。
　　等到陆婵一走，大家小声议论起来。
　　“陆总最近下班挺积极的，而且上班时间经常出去。”
　　“我发现陆总越来越阴晴不定了。”
　　这话一出，不少人都惊讶的看着说话的那人。
　　“我不是这个意思…我的意思是陆总有点像恋爱中的人情绪多变。”那人急忙解释。
　　“好像有点。”
　　“你这么一说，好像很有道理，陆总最近是有点多变。”
　　“对呀，有时候一点小错都要严厉的训斥。有时候，我都觉得自己这个错误要挨骂了，结果陆总什么都没有说。”
　　大家议论的越来越兴奋，一个个越说越肯定。
　　“咳咳，都下班吧，陆总的事情，少议论。”文柔轻咳了两声提醒。
　　众人顿时收起一脸八卦的表情，高兴的下班。
　　*
　　陆婵开车来到约定的地点。
　　这次慕瑾定的是一家高级餐厅，环境清雅，单独的小隔间很好的保护了隐私。
　　慕瑾已经到了，乖巧的坐着，一身淡粉色的连衣裙活泼又少女，配上精心画好的妆容，像是可爱美丽的精灵。
　　陆婵眼里闪过一抹惊艳，走过去坐下，放下包包。
　　“婵姐姐，你想吃什么？”慕瑾站起身，笑着问道，“我去叫服务员过来点单。”
　　“不用，你坐着，会有人过来的。”陆婵说道。
　　她话刚说完，就有人服务员过来询问。
　　慕瑾顿时坐下，双手规矩的放在腿上，脸上是得体的笑容。
　　陆婵点完单，抬眼看向慕瑾，心里闪过一抹诧异。
　　慕瑾这副温柔浅笑的模样，和婚后的样子实在太像了。
　　几乎让她有种，两人是在婚后出来吃饭的错觉。
　　但实际上，她和慕瑾结婚之后，并没有单独在外面吃过饭。
　　慕瑾的身份特殊，除去看望颜竹，或者是跟随她出席一些必要的晚宴，其他时候都是安安静静的呆在别墅里，乖巧的等待她下班。
　　陆家限制了慕瑾太多的自由，几乎剥夺了慕瑾的社交圈。
　　她那时并未意识到有任何不妥，重来一次，才真正的发觉这场婚姻中，慕瑾牺牲了太多。
　　“婵姐姐，你在想什么？是不喜欢这里吗？”慕瑾忐忑不安的问道，放在桌下的双手紧紧攥在一起。
　　这可以算是她们第一次约会，她特意精心打扮了一番，来此之前也查了许多攻略。
　　只是可惜，陆婵比她更熟悉这样的场合，根本不需要她帮忙，而她做的功课也基本没有派上用场。
　　在这样高档的餐厅吃饭，自然不能像平时在路边一样随意。
　　她一直在注意自己的言行举止，应该没有丢脸的地方。
　　短短的几秒钟，慕瑾想了许多，心里越发的紧张不安。
　　“没什么。”陆婵收回目光，淡淡的回答。
　　狭小的空间内一时安静下来，陆婵眉心微皱，努力思考可以当做聊天的话题。
　　看到她似乎不高兴的模样，慕瑾抿了抿唇，小声问道，“婵姐姐，是工作中有什么不顺心的事情吗？”
　　话一出口，慕瑾顿时心脏一紧，想要收回来。
　　来之前，叶娴就提醒过她了，不可以聊和工作相关的事情。
　　在陆家，Omega不能过问公司的事情，因为老爷子对这方面很在意，最忌惮枕边风影响公司决策和运营。
　　就算叶家和陆家有生意上的往来，叶娴也不被允许参与公司的事情，最多只能去公司看看。
　　而她本人并不感兴趣，从来没有去过陆氏大楼。
　　“没有。”陆婵回答，心里仍旧在想话题。
　　“那就好。”慕瑾轻轻一笑，不再说话。
　　两个人独处，总是让她有些紧张，容易犯一些不必要的错误。
　　就像刚才，她明明已经把一些忌讳记在心里了，可还是问了不该问的。
　　“小瑾，我看了你今天的采访视频，表现的不错。”陆婵终于想到一个话题，认真说道。
　　她说话的语气太过严肃，像是在夸奖公司员工一般。
　　慕瑾心里一紧，微微垂着头，长长的睫毛飞快的扑闪。
　　既有不安，又有欣喜。
　　“谢谢婵姐姐，多亏了你告诉我各种注意的事项。”慕瑾抿唇一笑，白皙的脸颊泛着薄红。
　　配上粉嫩的衣服，显得越发的羞涩清纯。
　　陆婵眸色一闪，心口传来一阵悸动，多看了一眼，面色不变的说道，“不用客气。”
　　气氛再次安静下来。
　　陆婵暗暗吸了一口气，认真的重新想话题。
　　没等她想好，服务员过来上菜。
　　陆婵只好放弃聊天，开始享用晚餐。
　　慕瑾抿了抿唇，心里有些难过。
　　餐前那么好的机会她都没有把握住，这下用餐，更加不能说话了。
　　看着慕瑾一直垂着头，餐盘里面的食物几乎没有动，陆婵不禁停下来，低声问道，“小瑾，怎么了？不合胃口吗？”
　　“不是的。”慕瑾急忙摇头，小脸露出标准的微笑。
　　她不敢说太多，怕多说多错。
　　“那就好。”陆婵拿起餐具，继续用餐。
　　慕瑾垂着睫毛，眼眸里泛起委屈的雾气。
　　一顿饭吃完，两人相对无言。
　　“小瑾，我送你回去。”陆婵起身说道。
　　慕瑾一愣，想要多相处一会。
　　她抿了抿唇，手指拿着猫爪仪器，却不知道该找什么理由。
　　“今天这顿晚餐，多谢款待，有机会下次我请你。”陆婵沉声说道，声音清清冷冷。
　　公式化的言语似乎不带任何感情。
　　慕瑾心底一酸，喏喏的点头。
　　两人一前一后的往外走，经过一个隔间时，里面传来谈话声。
　　“现在还真是无奇不有，一个哑巴都能分化成S级别，也不知道医院有没有检查错误。而且她父母还都是Beta，还真是匪夷所思。”
　　“两个Beta怎么可能生出S级别，说不定是偷来的。就算她是S级别，也不过是个哑巴，连话都不会说，哪有人会娶她。”
　　“能娶一个哑巴，那个人说不定是个瞎子，或者双腿残缺，这样她们才般配。”
　　这话一出，三个人都大笑起来。
　　陆婵走到隔间口，神色冰冷的看向里面。
　　其中一人认出陆婵，急忙站起身，慌乱的整理了下衣服，摆出标准的笑容说道，“陆小姐，你怎么来了？竟然能在这里遇到。”
　　她说着，面含羞涩的低下头去。
　　惊讶的言语间，是掩饰不住的自豪。
　　另外两人投去羡慕的目光，都悄悄的整理衣服。
　　有人特意伸手，撩开耳边的发丝。
　　陆婵视而不见，眼眸更加冰冷，“你是谁？”
　　她的语气并无轻蔑，但她身上带着天然的上位者气势，简单的三个字足以就令人自惭形秽。
　　那个人顿时面红耳赤，难堪的低下头去，脸上再也没有刚才的得意。
　　另外两人对视了一眼，暗笑起来。
　　慕瑾把这些人的小动作看得一清二楚，刚才她们话里的羞辱还停留在她耳边。
　　网上的那些言语，只是文字，对她有一定的影响，但还不到可以令她生气难受的地步。
　　可这些人是在她眼前说这些话，不仅侮辱她，还恶意攻击她的父母。
　　她不想装作无事发生，忍受这些人不堪的奚落。
　　慕瑾沉着眸子，想了想，伸手挽住陆婵的胳膊，轻笑着问道，“婵姐姐，她们是谁？”
　　“不认识。”陆婵冷淡的回答。
　　“陆小姐，我们上次见过的，你还和我说话了的。”那人急忙解释，脸上带着讨好。
　　“我怎么会和一个普通Omega说话？”陆婵眼眸一敛，无情的揭穿。
　　那人脸色更加窘迫，涨红了脸想要辩解，在陆婵冰冷的视线中，羞愤的低下头去，不敢再说话。
　　另外两人的眼神变得嘲讽，看向慕瑾时，转成嫉妒。
　　她们脸上的表情丝毫不掩饰，。
　　慕瑾看着这些人多变的神色，心里好受了一些。
　　她靠向陆婵，两个人看上去更加亲密。
　　“陆小姐，不会说话的人心机更深沉，你不要被骗了。”一人对着陆婵抛了一个媚眼，热情的提醒。
　　“我的事，还轮不到你来说教。”陆婵的声音冷酷无情，丝毫不给对方面子。
　　那人心里一怕，脸色发白，被说得低下头去。
　　剩下的最后一个人，识趣的不敢再说话。
　　刚才还得意大笑，肆意议论的三个人，都变得噤若寒蝉。
　　她们甚至不敢坐下，一个个站着，难堪局促。
　　慕瑾见状，忽得觉得，这些恶语伤人的人，也不过如此。
　　只会去踩低别人，在更加优秀的人面前，就露出谄媚讨好的样。
　　根本没有待人接物应该有的尊重。
　　“婵姐姐，我们走吧。”慕瑾轻轻一笑，转头望向外面。
　　这三个人，她不想再多看。
　　“嗯。”陆婵点头，转身往外走。
　　离开那三人的视线，慕瑾就松开了手，隔着半步的距离跟在后面。
　　陆婵心里微微有些失望，脸上的神色倒是不变。
　　她并非看不出慕瑾刚才的故意，但她并不反感。
　　比起一味的善良温顺，她更希望慕瑾能够有些心机，或者说更聪慧冷情一些。
　　在陆家这个错综复杂的家庭里，人人都有自己的小心思，太过善良，只会受尽欺负。
　　上一世的慕瑾，性子温柔，对所有人都好。
　　哪怕是对佣人，也总是和颜悦色。
　　就是如此善良忍让，才会在陆家受了许多委屈。
　　这辈子，有她护着，定不会再重复以前的悲剧。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这两天回家了，三次元事情比较忙，没有及时更新，实在抱歉。
　　过两天我朋友结婚，也挺忙的，我会尽量抽出时间码字更新。
　　不更的话，会请假，希望宝贝们理解一下，么么哒。感谢在2021-09-25 21:44:40~2021-09-28 18:59:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：暮 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：余安白 30瓶；暮 5瓶；missing168 3瓶；H、54488475 2瓶；落洛络 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第41章 
　　陆婵把慕瑾送到甜品店门口。
　　她把车停稳, 往外瞥了一眼，顿时看到叶娴和颜竹站在店门口。
　　似乎一直在等她们。
　　或者说，在等慕瑾回来。
　　“婵姐姐, 谢谢你送我回来。”慕瑾解开安全带, 甜甜的一笑。
　　“不用客气。”陆婵轻轻点头, 打开车门。
　　看着慕瑾下车，她也下车跟在后面。
　　走到两人面前, 陆婵颔首，礼貌的打招呼，“颜阿姨。”
　　颜竹微微点头，眼里的担忧一直落在慕瑾身上。
　　“妈, 我回来了。”慕瑾开心一笑, 上前轻轻抱住颜竹, 调皮的眨眼, “这个时间点，不算晚吧。”
　　“才八点钟而已, 我还以为你们十点回来呢。”叶娴笑着抢先回答。
　　颜竹有几分无奈，看了陆婵一眼，点了点头, 低声说道, “麻烦陆小姐了。”
　　陆婵心里一紧，面色不改的回应，“颜阿姨不用客气。”
　　“现在时候也不早了, 你们早点回去吧, 路上小心。”颜竹继续说道。
　　话语虽然温和, 但赶人的意思很明显。
　　慕瑾抿了抿唇，眼含不舍的望向陆婵。
　　她刚想开口挽留, 胳膊被颜竹不着痕迹的拉了一下，只好低下头去，松开打字的手。
　　叶娴见状，轻笑一声，附和着说道，“我们先回去，你们慢慢忙。”
　　“颜阿姨再见。”陆婵微微点头，说完转身上车。
　　叶娴坐在后面，等到车子开出一段距离，立刻扒住陆婵的椅背，笑着问道，“婵婵，你们怎么这么快就回来了？除了吃饭就没有做点别的吗？”
　　“做什么？”陆婵面无表情的反问。
　　叶娴这话，顿时让她顿时想到包间那三人谈论的话，令她心里升起一股不悦。
　　“看看电影，逛逛街，或者走一走都可以。”叶娴笑着说道，脸上浮现一丝古怪，“小陆总，你不会连这么简单的约会流程都不知道吧？”
　　“约会？”陆婵微微皱眉，眼里闪过一丝疑惑，“只是吃饭而已。”
　　叶娴脸上的笑意一顿，静默了许久，叹了口气，坐回原位。
　　陆婵在生意场上精明睿智，总是能洞悉对手的心思。
　　可是在追人这方面，就像一块不开窍的木头。
　　这么明显的约会，竟然不知情。
　　若是她能把生意场上的聪慧通透用一两分到爱情上，早就把人追到手了。
　　陆婵透过后视镜，看到叶娴一脸惋惜的表情，眼眸一眯，沉声问道，“这就是约会吗？”
　　叶娴直接给了一个白眼作为回复。
　　陆婵脸色一沉，心里升起一丝懊悔。
　　看来她需要买相关的书籍学习一下。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　短小的一章明天还要忙半天 就可以好好码字了 祝大家国庆快乐！感谢在2021-09-28 18:59:28~2021-09-30 22:57:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：暮 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：陌星、湮朹 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第42章 
　　买书的任务, 陆婵安排给了文柔。
　　下午，她要的书就放在了她的办公桌上。
　　看着各种和Omega相关的书籍，陆婵第一次感到了秘书的不靠谱。
　　她想要的是恋爱方面的书籍, 结果文柔买来的全是研究方面的。
　　陆婵随意翻看了两页, 准备放到一旁, 脑海里突然闪过一个注意。
　　她立刻拿出手机，拨打慕瑾的电话。
　　等了一会, 那边才接听，传来刻意压低的声音，“婵姐姐，我在图书馆, 有什么事吗？”
　　“我这边有几本书, 或许对你考研有点帮助。”陆婵说道, 莹白的指尖随意拨弄着书页。
　　“好的, 谢谢婵姐姐。你是在上班吗？我等会过去拿。”慕瑾开心的点头，脸上露出灿烂的笑容。
　　陆婵挂断电话, 心情愉悦的开始处理工作。
　　在众多的消息中，文柔发来的消息格外显眼，“陆总, 关于前两天出现的S级别Omega的事情, 不只我们在处理评论，还有其他的人也在控评。我查到是颜氏企业。”
　　后面附带了一个链接，‘S级别Omega竟是颜氏集团董事长的孙女’。
　　陆婵眉心微皱, 点开链接, 看完之后神色变得凝重。
　　这篇通稿不断强调慕瑾和颜家的关系, 对于为什么这么久才认回这个孙女，却是只字不提。
　　颜竹和颜家决裂的事情, 她曾经听她母亲提起过。
　　但只得到了只言片语的信息，并不了解具体的过程。
　　如今颜家大张旗鼓的公布出这层关系，大概就是要认回慕瑾，得到一个S级别Omega，提升家族的实力。
　　上辈子，颜家是在慕瑾嫁给她之后，才知道这件事。
　　当时颜家没有对媒体主动公布，只是把这件事私下和她提起。
　　看在慕瑾的面子上，她给了颜家几分面子，促成了一些生意上的往来。
　　这一次，有颜家夹在中间，她恐怕没有那么顺利能娶到慕瑾。
　　陆婵秀眉一敛，搜索与慕瑾相关的信息。
　　第一页出现的全是和颜家有关，字里行间流露出颜董事长急切想要认回孙女的愿望。
　　陆婵停下手指，盯着一个页面思索。
　　电脑上面跳出一个新的消息，是慕瑾发来的，“婵姐姐，不好意思，我有点事情，今天不能过去拿书了，我改天再去。”
　　“嗯，好。”陆婵秒回，更加确定了心里的想法。
　　只是她不确定，慕瑾是否愿意回到颜家。
　　*
　　陆婵按时下班，想了想带着书坐上车。
　　她把车开到甜品店附近停下，隔着一段距离，就看到一群保镖站在店门口。
　　平时还算热闹的小店，里面一个顾客也没有。
　　陆婵下车，提着装袋子的书。
　　她走近，朝熟悉的位置瞥了一眼，并没有看到她母亲的身影。
　　“现在不允许任何人入内。”门口的保镖伸手拦住陆婵，冷酷的说道。
　　“颜董事长在里面是吗？正好，我有事想要拜访。”陆婵一脸冷色，拿出手机打了一个电话。
　　很快，保镖变了脸色，恭敬客气的请陆婵进去。
　　陆婵刚一进去，就听到一阵细碎的哭声从屋里面传出来。
　　她仔细辨认了一会，发现是颜竹在哭。
　　旁边还有她母亲的安慰声。
　　陆婵眸色一深，加快脚步进去。
　　客厅里面站了不少保镖，还有四个人站在慕瑾的房门前。
　　陆婵顿时明白，慕瑾和颜董事长在里面。
　　看到陆婵，叶娴心里一喜，急忙走过来，开口的瞬间嗓子一哑，几乎要哭出来，“婵婵，你终于来了，小瑾在里面，你千万不能让别人带走小瑾。”
　　“我知道。”陆婵冷声回答，目光如炬的盯着那扇门。
　　颜竹的哭声逐渐变小，红肿的双眼看向陆婵，眼里满是希冀，“陆小姐，求求你帮帮小瑾…我不能没有她…”
　　这句话说得断断续续，带着浓浓的鼻音，有些字音都不清楚。
　　陆婵听明白了。
　　瞥了那扇紧闭的门一眼，走过去沉声问道，“颜阿姨，您不用这么着急担心，这件事需要问小瑾的意见。”
　　这话一出，颜竹顿时愣住，过了片刻再次哭起来，“小瑾还只是个一个孩子，什么都不懂，她不能拿这个主意…”
　　回到颜家，意味着成为豪门千金，不用再为财米油盐发愁，能过上富裕奢侈的生活。
　　可这个家里面，利益大于感情，慕瑾若是真得回去了，以后就身不由己了。
　　别说考研，哪怕是婚姻，也无法自己做主。
　　她不希望慕瑾成为颜家与与人联姻的工具。
　　陆婵没有回答，静静的站在外面等待。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-09-30 22:57:13~2021-10-02 23:22:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：暮 4个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：六月七-、鱣魕、雨文□□ 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第43章 
　　等了半个小时, 慕瑾的房门被从里面打开。
　　率先走出来一个满头白发的老人，七十左右的年纪，穿着一身休闲服, 步伐矫健, 精神饱满。
　　“颜董事长。”陆婵向前两步, 打了声招呼。
　　颜镇威脸上闪过一抹诧异，很快化作爽朗的笑意, “原来是陆总，在这里见到陆总，还真是让我这个老头子吃惊。”
　　“颜董事长说笑了，该吃惊的人是我。”陆婵客套的回话, 目光落到慕瑾身上。
　　她仔细观察了一眼, 并未在慕瑾的小脸上看到任何难受的情绪。
　　陆婵顿时明白, 慕瑾心里已经有了主意。
　　“小瑾, 你没事吧？”颜竹急忙跑过去，一把拉住慕瑾, 像是防备一般，紧紧的把人护在身后。
　　看到这个动作，颜镇威脸上的笑意不减, “小竹, 我和小瑾已经说好了，过两天我就派人来接她回去。”
　　颜竹闻言，不可置信的看着慕瑾, 红肿的眼睛顿时流下泪水, 嘴唇蠕动了几下, 嗓子像是哑了一般，说不出话来。
　　慕瑾轻轻一笑, 安抚的抱了抱颜竹，打字说道，“妈，我和外公已经说好了。”
　　‘外公’两个字重重击在颜竹的心上，她几乎要站立不稳。
　　慕瑾急忙一把扶住，露出安抚的笑容。
　　颜竹神色一怔，张了张唇，无声的哭泣起来。
　　这一瞬间，她陡然发觉，一直需要她保护的人已经长大了，能够自己做主一切。
　　“妈，你别哭，我没事的。”慕瑾乖巧的一笑，明亮的眼眸里带着坚定和懂事。
　　颜竹低下头去，靠着墙边默默流泪，过了片刻重要找回声音，压着嗓子开口，“小瑾，你真得想好了吗？你不想考研了吗？”
　　“外公已经答应，不会干涉我的学业，我可以继续考研。”慕瑾笑着说道，伸手擦了擦颜竹的眼泪，眼底满是心疼。
　　“他只是想把你骗回去而已…”颜竹哭着小声说道。
　　客厅很安静，这句话所有人都听到了。
　　陆婵看向慕瑾，淡漠的眼里藏着不易察觉的关心。
　　颜镇威脸上闪过一抹恼怒，压着怒气保持笑意说道，“小竹，我是小瑾的外公，答应小瑾的事情自然会做到。”
　　颜竹听出话里的威胁，眼眸一酸，心里涌起一股巨大的无力。
　　她是没有办法和颜家对抗的。
　　即使她不同意，颜家也会采取其他手段带走慕瑾。
　　慕瑾会答应下来，多半也是明白目前的处境，不想让她为难。
　　“小瑾，是妈妈没用…保护不了你…”颜竹掩面哭泣，声音里满是绝望哀伤。
　　慕瑾心疼不已，紧紧抿着唇才没有哭出来。
　　“小瑾，这两天你好好陪你母亲，到时候外公亲自来接你。这屋里的东西你也不用带过去，外公全部给你准备新的。”颜镇威笑着说道，压在心底的恼怒变成得意。
　　自始至终，他都没有正眼看过颜竹。
　　“好的，外公慢走。”慕瑾轻笑，神色乖巧温和。
　　颜镇威满意的点头，带着保镖出门。
　　拥挤的客厅重新变得宽敞起来，颜竹哭泣的声音断断续续的响起。
　　叶娴在内心叹息了一声，走过去扶着颜竹坐下，柔声安慰道，“小竹竹，别想太多，小瑾回到颜家未尝不是一件好事。”
　　她本想让陆婵帮忙，但慕瑾自己已经做好了决定，陆婵一个外人也不便多管颜家的事情。
　　颜竹低着头，仿若未闻，不停的抹眼泪。
　　慕瑾见状，矮下身子，蹲在一旁，乖巧的靠在颜竹的腿上，“妈，你别担心，我会好好的。”
　　颜竹伸手摸了摸了慕瑾的脑袋，忍不住劝说，“小瑾，你不要相信他的话。妈妈带你离开这里，永远都不回来，好不好？”
　　慕瑾急忙摇头，眼角的余光小心的瞥了一眼陆婵，神色认真的说道，“妈，我已经想好了。我会回到外公身边，也会努力读书。”
　　“可你…”颜竹声音哽咽，对上慕瑾坚定的眼神，剩下的话全部卡在了喉间。
　　“陆婵，你带小瑾出去冷静一下，她年纪小，很多事都不懂，你好好劝劝她。”叶娴急忙说道。
　　说完这话，她给陆婵使了一个眼色。
　　陆婵眸色一闪，神色不变的说道，“小瑾，跟我来。”
　　“好的。”慕瑾听话的站起身，抿唇轻笑，拍了拍颜竹的手背。
　　颜竹下意识的伸手挽留，却抓了一个空。
　　她有些愕然的看着空空如也的掌心，泪水流得更凶。
　　*
　　陆婵和慕瑾坐在靠窗的靠位置，桌上摆着两份点心。
　　慕瑾垂着头，双手紧张不安的放在腿上。
　　手里的猫爪仪器已经被她握得沁出细汗，她也没有想好要怎么开口。
　　“真得决定好了吗？”陆婵问道，声音低沉。
　　那双清冷的眸子锐利聪慧，仿佛看透一切。
　　慕瑾不敢对视，缓慢又坚决的点头。
　　她抿了抿唇，想要开口解释她不是因为爱慕虚荣才答应。
　　但是手指颤抖的几乎打不了字。
　　“既然决定好了，那就按照你的意思去做。以后若是遇到问题，可以找我。”陆婵继续说道。
　　清冷的声音带着令人安心的力量。
　　慕瑾眼眸一震，双手紧紧握在一起，抬头露出开心的笑容。
　　她弯起嘴角，眼泪却不自觉的流出来。
　　虽然陆婵没有说什么，但这份理解和支持是她此刻最需要的。
　　她很清楚Omega的命运，但是她别无选择，只能答应下来。
　　若是和颜家对抗，她们家多年经营的生意就要放弃，甚至是要离开这里才能躲避颜家。
　　可她不想离开。
　　她想要对面之人，距离再近一些。
　　“婵姐姐，你不问我为什么这样做吗？”慕瑾擦了擦眼泪，控制着颤抖的手指打字。
　　“不管是为什么，我都会尊重你的决定。”陆婵起身，走过去摸了摸慕瑾的脑袋，“即便是到了颜家，也不要害怕，有事可以来找我。”
　　听到这话，慕瑾顿时有种被人保护的错觉，轻笑了一声，小心的问道，“这样会不会太麻烦婵姐姐了？”
　　“不会，有事就找我。”陆婵耐心的第三遍重复。
　　一遍遍的承诺让慕瑾紧张的心情放松下来，她甜甜的一笑，站起身小心的环抱住陆婵，轻轻的靠过去。
　　陆婵一怔，身子有片刻的僵硬。
　　待她反应过来，慕瑾已经松开了手。
　　“谢谢你，婵姐姐。”慕瑾弯起眉眼，露出可爱的笑容。
　　陆婵心里的那丝担忧，顿时消失不见。
　　慕瑾比她想象中，更加聪慧勇敢。
　　面对颜家施加的巨大压力，都能笑着面对，还有能力和颜镇威讲条件。
　　这一点，是她没有想到的。
　　按照颜镇威那么迫切的心情，应该是立刻就带走慕瑾，然后安排婚事。
　　没想到竟然愿意迟两天，还能允许慕瑾继续读书。
　　她可不相信，颜镇威这是看在亲情上做出的让步。
　　一定是慕瑾凭借自己的能力和胆识，让颜镇威愿意等一等。
　　叶娴扶着颜竹出来，看到两人说说笑笑的模样，心里顿时有了答案。
　　她看了颜竹一眼，安慰般的说道，“小瑾这孩子看似柔弱善良，实际上很有主见。许多事情她心里都明白，往往也能做出正确的选择。以她聪慧机灵的性子，在颜家应该是不会吃亏的。”
　　颜竹闻言，抽泣了一声，急忙用手指捂住。
　　慕瑾听见声音，起身走过来，弯起嘴角一笑，“妈，你想吃什么？我去拿。”
　　颜竹摇了摇头，视线和陆婵对上，带着泪光的眸子里隐隐含着一丝希望。
　　“颜阿姨。”陆婵客气的叫了一声。
　　颜竹眸色顿时暗了下去，神色哀伤。
　　这件事，已经彻底没有回旋的余地。
　　*
　　慕瑾回到颜家的事情一度成为最热的话题。
　　陆婵随意点进一条新闻，都会看到相关的报道。
　　这次颜家和媒体一起造势，让‘慕瑾’这个名字一夜之间火爆全网。
　　讨论的话题不再围绕慕瑾是哑巴这件事，大家的关注点全都在颜家身上。
　　为了庆祝颜董事长认回外孙女，颜家特意举办了一场晚宴，邀请了众多有头有脸的人物。
　　陆婵不仅接到了颜家的邀请函，也收到了慕瑾发来的消息。
　　“婵姐姐，今天晚上的宴会，你会来吗？”
　　“嗯。”陆婵回复，想了想加了一句，“这两天在颜家还好吗？”
　　看到这句关心的话，慕瑾有些诧异，随即开心的笑起来，“一切都挺好的，外公对我很好，各方面都很照顾。”
　　“那就好。”陆婵放下心来。
　　虽然慕瑾有哑疾，但好歹也是S级别的Omega，即便不联姻，也能为颜家带来巨大的利益。
　　颜家只要不蠢，自然是会优待慕瑾。
　　“期待可以见到婵姐姐。”慕瑾红着脸打字，眼里是藏不住的笑意。
　　这场宴会，表面上是庆祝她回到颜家，实际上，是在为她挑选合适的结婚对象。
　　她外公已经答应，先让她自己选择。
　　如果选得不合适，她外公肯定会干预。
　　但是若是陆婵，同样S级别，想必她外公不会再反对。
　　有了颜家千金这层身份，她离陆婵就能更近一些。
　　以前遥不可及的那道背影，她终于有了可以触摸的资格。
　　以后不会再有人说她的身份不配了。
　　“我会去的。”陆婵肯定的重复。
　　她很清楚这场宴会的目的。
　　颜镇威到底还是心急的，迫不及待就想向外宣传炫耀。
　　今晚将会有很多人和她一起竞争，她自然不能输给其他人。
　　特别是她的表妹叶向星，也一定会去。
　　而且，她能感觉到，叶向星对慕瑾也是有好感的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-10-02 23:22:45~2021-10-03 23:54:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：暮 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：暄 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第44章 
　　颜家的这场宴会很盛大, 凡是本市有头有脸的人物都请到了。
　　偌大的会场布置的高端大气，每一处都展现出了精美和梦幻。
　　陆婵穿着一袭名贵的黑色长裙，静静的站在角落里。
　　不时有打扮精致的Omega想过来搭讪, 都会她一身的冷意给吓退了。
　　陆婵低头看了一眼手表, 距离宴会开始还有十多分钟。
　　平时这样的场合, 她都是踩点到，这次事关慕瑾, 她提前了半个小时。
　　颜家很慎重，在会场各个入口都安排了保镖，以免有人溜进去偷看他们严家的S级别Omega。
　　“姐，你怎么一个人站在这里？”身后传来一道温柔的笑声。
　　陆婵回头, 就看到叶向星向她走来, 脸上带着如沐春风的笑容。
　　短短几步的距离, 已经有好几个人热情的叶向星打招呼。
　　陆婵眼眸一压, 再次感觉到了两人之间的差异。
　　她这辈子都不可能像叶向星这样，受人欢迎和追捧。
　　“姐, 怎么闷闷不乐的？”叶向星走近，笑着继续问道。
　　“没什么。”陆婵淡淡的回复，目光望向远处。
　　她不想说话的意思很明显, 叶向星识趣的没有再问, 跟着看过去。
　　在人群的中央，颜镇威满脸笑意的被人围绕着，说着恭喜的话。
　　气氛因为颜镇威的出现瞬间变得热闹, 原本零零散散站着说话的人都围绕过去。
　　陆婵依旧站着, 没有动, 只是频繁的低头看向手表。
　　察觉到她的急躁和焦虑，叶向星了然的一笑, 调皮的眨了下眼睛，凑过去小声问道，“姐，你是不是在等小瑾？以你的身份，想看小瑾的话，应该和颜老说一声就可以了。”
　　陆婵垂下手腕，没有答话。
　　过了一会，才低声说道，“颜镇威这次严防的很厉害，不会让人破坏他精心设计的一切。”
　　“老狐狸挺会算计的，要吊足众人的胃口之后才愿意让小瑾现身。”叶向星秒懂，充满笑意的眼眸深处带着一丝不屑。
　　陆婵听出话里的语气，眉头一皱。
　　她自是知道颜家把慕瑾当做筹码，可真得从别人口中如听到，难免有几分不舒服。
　　“姐，时间到了，小瑾应该要出来了。”叶向星轻声说道。
　　她话音刚落，现场变得安静，只有颜镇威的声音通过话筒传出来。
　　“今天很高兴大家能来参加这次宴会，今晚我想向各位隆重的介绍我的外孙女，一位罕见的S级别的Omega...”
　　颜镇威的开场白说了五分钟，话里话外的无不带着炫耀和得意。
　　但并没有具体介绍慕瑾的情况，只是说了一个名字。
　　他话说完，慕瑾从一旁缓缓走上来，微笑着对着众人挥手。
　　穿着昂贵的晚宴裙，慕瑾本就偏白的皮肤更是白皙，在灯光下成为最耀眼夺目的那道风景。
　　陆婵在远处看着，心脏有一瞬间狠狠一跳，眼里闪过一抹惊艳。
　　她并非没有见过慕瑾穿着名贵的样子，但此刻慕瑾脸上灿烂自信的那份笑容却是少见的。
　　在这样隆重的场合下，慕瑾没有丝毫慌乱和紧张，即便握着打字仪器，也不见任何的难堪和窘迫。
　　陆婵的目光往下，落到慕瑾手上，看到不是猫爪时，心里略过一丝失望。
　　看来颜家不允许慕瑾在外面有半点失态。
　　面对众人说了几句，慕瑾快速不失优雅的离开。
　　人群中顿时发出一阵不满的声音，抱怨着没有看够。
　　“果然是老狐狸，做事这么小心，都不肯让小瑾多呆一会。”叶向星笑着说道。
　　陆婵闻言，并不着急。
　　没过一会，有人过来请她们前往内厅。
　　陆婵扫了一眼被邀请的人，都是各大豪门中的未婚优秀Alpha。
　　颜镇威这是自己筛选了一道，把那些身份和家世不够的人刷下去了。
　　到了内厅，又是等待。
　　陆婵静静的坐着，暗暗观察其他人。
　　除去叶向星，其他人对她并没有威胁。
　　在等了半个小时之后，有人已经不耐烦了，嚷嚷着要慕瑾出来。
　　颜家的佣人在旁边站着，既不劝阻，也没有进门去催促。
　　陆婵顿时明白，这也是一道考验。
　　若是换成其他人这么做，她早就离开了。
　　或许应该说，她根本不会进这道门。
　　“姐，颜家这个架子摆得真大。S级别Omega虽然稀有，但并不只是颜家有。他们这么做，就不怕得罪人吗？”叶向星压低了声音说道，隐隐带着一丝不满。
　　陆婵闻言，往其他人身上扫了一眼，已经有人发脾气要离开。
　　陆陆续续的走了几个人，颜家还是没有人出来说话。
　　陆婵微微皱眉，她有些弄不明白这是颜家的考验，还是慕瑾自己的想法。
　　“姐，你还要等吗？”叶向星问道。
　　虽然有些不耐，她脸上还是保持着温柔的笑意。
　　“嗯。”陆婵看了一眼手表，继续等待。
　　叶向星有些诧异，似乎不敢相信，“姐，你说真的？”
　　“我像是在开玩笑吗？”陆婵冷声反问。
　　叶向星一时说不出话来，眼里闪过一抹古怪。
　　比慕瑾更好的Omega也有，陆婵若是想挑，完全可以找到更好的人，此刻却愿意乖乖的在这里等着，任人挑选。
　　这可不像陆氏总裁的风格。
　　“姐，你是真得喜欢小瑾？”叶向星挑眉，疑问的语气说得十分肯定。
　　陆婵没有反驳，想了想问道，“你呢？”
　　“我？我就凑个热闹。”叶向星一笑，神色间带着几分狭促。
　　“是吗？”陆婵皱眉，有些不信。
　　“姐，你放心，我不可敢有任何的非分之想。”叶向星笑着保证，脸上里带着认真。
　　陆婵稍微安心，紧张感淡了不少。
　　等了一个小时，慕瑾终于出现，换了一身白色的连衣裙，看上去纯洁美好。
　　看到陆婵的一瞬间，慕瑾轻轻一笑，明亮的眸子里带着光。
　　陆婵站起身，刚要说话，一旁的叶向星已经率先开口。
　　“小瑾今天真漂亮，不管是那一套衣服，穿在你身上都是恰到好处，无论谁见了，都会惊艳不已。”叶向星笑着夸赞，声音轻柔真诚。
　　慕瑾抿唇一笑，小脸上泛起一丝红晕 ，偷偷瞥了一眼陆婵。
　　见到陆婵一脸冷色，她心跳一紧，有些不安，手指不自觉的握在一起。
　　“婵姐姐，不好意思，让你们久等了。”慕瑾垂下眼眸，小心的打字。
　　“没事，能见到小瑾这样的美人，就算再多等一个小时，也是值得的。”叶向星笑着安慰，轻挑的话语由她说出来，变得幽默不少。
　　陆婵站在一旁，一句话也插不上。
　　即便是让她说话，她也无法像叶向星这样能说会道，讨人喜欢。
　　“真的吗？婵姐姐。”慕瑾脸色更红，唇边溢出一丝笑意。
　　陆婵点头。
　　慕瑾顿时眉眼一弯，开心的笑起来。
　　她想要过去挽住陆婵的胳膊，猛然意识到现在已经不是从前，她必须要保持颜家千金的礼仪。
　　“谢谢婵姐姐。”慕瑾轻笑了一声，眼眸亮晶晶的望着陆婵，“很高兴能在这里见到各位，这是我亲手做的一些点心，还希望大家不要嫌弃。”
　　“我们喜欢还来不及，怎么会嫌弃。”叶向星立刻笑着接话。
　　有了她活跃气氛，现场变得轻松不少。
　　在坐的几个人都互相认识，叶向星和每个人都能说上话。
　　陆婵安安静静的坐着吃点心，眼角的余光不时的落到慕瑾身上。
　　慕瑾似有所悟，转过去甜甜的一笑，眼里充满欣喜。
　　她还以为陆婵不会留下来等待，没想到竟然愿意等这么久。
　　虽然叶娴告诉她，她在陆婵眼里是特别的，可她心里总是会不自信，担心被陆婵厌恶。


第45章 
　　一个小时不到, 颜家佣人簇拥着慕瑾离开。
　　后面还有保镖跟着，不让其他人近身。
　　陆婵忽得发觉，送慕瑾回到颜家, 她无法再像以前那样随意自由的和慕瑾见面说话。
　　不过她并不后悔。
　　这是慕瑾的选择, 无论如何, 她都会支持。
　　“姐，这次宴会还真有点无趣。有那些保镖看着, 想和小瑾多说两句话都难。”叶向星叹了一声，脸上露出无奈的笑意。
　　陆婵往慕瑾离开的方向瞥了一眼，一脸冷漠的出门。
　　外面依旧热闹，不时传来笑声。
　　陆婵觉得无聊, 穿过人群直接离开。
　　叶向星跟在后面, 露出意味深长的笑容。
　　*
　　颜家的这场宴会, 不出意外的成为了最近议论的话题, 各种新闻头条都争相报道。
　　在曝光的现场图中，有一张是慕瑾的侧面照。
　　颜家很谨慎, 没有让慕瑾的正面照流出来。
　　陆婵看了一会新闻才正式开始工作。
　　“陆总，陆总监今天下午五点回来。”文柔说道。
　　“嗯。”陆婵应了一声。
　　话音刚落，她的手机就收到了陆琼发来的消息。
　　“姐, 我今天要回来了, 你能不能来机场接我呀？”冷硬的文字透出活泼可爱的气息。
　　“我没空，让管家去接你。”陆婵快速回复，发完就放下手机。
　　到了下班时间, 她回到别墅就看到一名打扮美艳的女子坐在客厅。
　　“小琼。”陆婵叫了一声。
　　陆琼立刻站起身, 脸上露出高兴的笑容, “姐，你快过来看看我给你带了什么礼物。”
　　“谢谢。”陆婵神色冷淡的接过, 放在一旁。
　　“姐，听说颜老家里出了一位S级别的Omega，可惜我回来的晚，不然就能参加那场宴会，一睹真容。”陆琼笑着说道。
　　在陆婵面前，她褪去了平时工作中的精明干练，变得随和可爱。
　　听她提起慕瑾，陆婵开口说道，“以后会有机会的。”
　　陆琼笑了一声，主动聊起在首都工作的事情。
　　陆婵静静的听着，不时的回应两句。
　　在这个家里，她只有和堂妹在一起时，话才会多一点。
　　“姐，你早点休息，我要去爷爷那里一趟。”陆琼笑着挥手，说完离开。
　　陆婵点了点头，起身回房间。
　　在工作中，老爷子更器重她。
　　但是在生活中，更喜欢她这个堂妹。
　　陆琼对老爷子也十分孝顺，很听老爷子的话。
　　或者应该说，她二叔一家，都对老爷子言听计从，无人敢反抗老爷子的权威。
　　以前的她，也是安心的在做一颗棋子，一心为陆家的事业忙碌。
　　这一次，她心里有了想要保护的人，不会再像上辈子那样任人摆布。
　　*
　　洗完澡躺在床上，陆婵拿着手机，想要给慕瑾发消息，却不知道该说些什么。
　　犹豫了一会，她收到了齐不骄发来的消息。
　　“陆婵，我老婆想约慕瑾去研究所做个检测，你帮忙牵个线呗。我和颜家说了这事，直接被拒绝了，如果是你的话，应该有戏。”
　　“做什么检测？”陆婵眉头一皱。
　　“关于慕瑾哑疾这件事，我老婆怀疑是信息素有问题引起的。她说慕瑾小时候因为误食了大量的过期抑制剂发烧导致不能说话。”齐不骄说道。
　　陆婵看着信息，眼眸顿时瞪大。
　　这件事她根本不知道，慕瑾从来没有和她说过。
　　“你老婆怎么知道的？”陆婵急忙打字，激动的手指颤抖。
　　她一直希望能治好慕瑾的哑疾，
　　“上次慕瑾和我老婆说的。现在这只是一个推断，必须要给慕瑾做完细致的检测才能确认。”齐不骄笑着打字，心里已经有了答案。
　　她可以确定，陆婵一定会答应。
　　“好。”陆婵秒回。
　　这样慎重的事情，只是通过手机联系，颜家必定不会同意。
　　陆婵眸色一闪，发消息给文柔，“明天的会议取消，准备一份正式的邀请函，我要约颜董事长吃饭。”
　　“好的，陆总。”文柔秒回，心里感到有些奇怪。
　　她仔细想了一下，最近和颜氏并没有合作，不用请对方吃饭。
　　不过陆婵的命令，她自然是要好好完成。
　　邀请函很快就给颜镇威发过去，对方也给面子，当天就同意了。
　　陆婵把地点定在一家高级酒店，她特意提前了半个小时到，以表尊重。
　　以往这种饭局，她都游刃有余，这次心里有一丝紧张。
　　到了约定的时间，颜镇威终于出现，身后还跟着一名身材苗条的女子。
　　陆婵见状，眼里闪过一抹欣喜，上前一步说道，“颜董事长，您好。慕小姐，你好。”
　　“陆总和小瑾这么熟悉，不用这么客气。”颜镇威笑着说道，率先坐下。
　　“婵姐姐。”慕瑾开心的一笑，脸上泛起好看的红晕。
　　颜家对她的管控很严，不允许她私下和任何人见面，也不准她主动联系别人。
　　一切有需要的见面，都是颜家安排，她平时除去学习之外，就是在学各种各样的礼仪和才艺。
　　而且玩手机也有时间限制，不能像以前那样随心所欲。
　　这样受限制的状况虽然有点难受，但她觉得，都是值得的。
　　这场饭局并不需要她说话，她只要保持得体的礼仪就行。
　　看着陆婵和颜镇威喝酒聊天，慕瑾轻轻一笑，眼里闪过一抹诧异。
　　这是她第一次看见陆婵和别人侃侃而谈的样子，一点都不像平时的冷漠寡言。
　　慕瑾觉得有些新奇，眼角的余光一直落在陆婵身上。
　　察觉到这股视线，陆婵偏头看过去。
　　慕瑾脸色一红，急忙低下头，扑闪着长长的睫毛。
　　颜镇威见状，脸上满是满意的笑意，“既然陆总诚心诚意的有这个请求，我若是不答应未太无情。不过，希望陆总能好好保护我们家小瑾，我颜家可只有这一个S级别的Omega。”
　　听到最后一句，陆婵心里有些不舒服。
　　她清楚的明白，对颜镇威来说，慕瑾因为是S级别的Omega，才有资格被认回颜家。
　　没有这个身份，在颜家面前就不值一提。
　　“颜董事长放心，我自然不会小瑾受到任何伤害。”陆婵压下心里的不满，公式化的说道。
　　一顿饭吃下来，气氛还算融洽。
　　“感谢陆总的邀请，请陆总务必在天黑之前送小瑾回来。一个S级别的Omega在外面，总归是不安全的。”颜镇威笑着说道，话里带着强硬。
　　“一定。”陆婵客气的回答。
　　送走颜镇威，陆婵带着慕瑾坐上车。
　　透过后视镜，她看到后面跟着一辆车。
　　想必是颜镇威的吩咐，让那些人跟着她们。
　　一是保护慕瑾，二是监视她们。
　　“婵姐姐，不好意思，我叫他们离开吧。”慕瑾小声说道，脸上满是歉意。
　　“不用。”陆婵淡淡的说道，启动车子。
　　看着前方陌生的风景，慕瑾忍不住问道，“婵姐姐，我们去哪里？”
　　“郁凝的研究所，她说可能找到能治好你哑疾的缘故。”陆婵说道。
　　慕瑾一喜，眸色发亮，过了一会黯淡下来，笑了笑说道，“大概治不好的。”
　　最好的医院都没有治好，她已经不抱有任何希望。
　　“小瑾，你是怎么变成这样的？”陆婵偏头，认真问道。
　　“大概是小时候高烧烧坏了嗓子吧。”慕瑾一笑，神色有些落寞。
　　在她父亲病重的时候，母亲带着她回颜家借钱。
　　她舅舅家的一对子女捉弄她，骗她喝下过期的抑制剂。
　　当天晚上，她发起了高烧，迷迷糊糊睡了三天，醒过来就不能说话了。
　　因为这事，她母亲一直很愧疚，那段时间经常以泪洗面。
　　“希望这次能有用。”陆婵低声说道。
　　听到这句类似安慰的话，慕瑾开心的笑起来。
　　其实她自己并不是很在意这件事，哪怕一辈子不能说话，她也能接受。
　　她想要的，只是靠近身旁这人更近一点。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-10-10 23:38:33~2021-10-12 22:12:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：暮、36444263、Dracule 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第46章 
　　陆婵开车来到郁凝的研究所, 拿着齐不骄事先给的门卡，很顺利的就进去了。
　　郁凝正在实验室研究，派了小助理过来招待她们。
　　“婵姐姐, 齐小姐怎么没有来？”慕瑾喝了一口茶, 好奇的到处看了一眼问道。
　　“她被她妹抓去上班了。”陆婵说道。
　　最近这段时间, 齐家开始要齐不骄学着管理公司，不再放任她像以前那样无所事事。
　　齐不骄作为齐家的长女, 早就应该承担起这份责任，而不是把所有的重担都压在一个Omega身上。
　　慕瑾闻言，轻笑起来。
　　虽然和齐不骄见面的次数很少，不过她可以感觉到对方是一个乐天善良的人, 无论和谁都相处的很愉快。
　　只是和郁凝之间的关系, 看上去怪怪的。
　　说是伴侣, 却没有伴侣之间该有的亲密, 看上去更像是关系一般的朋友。
　　她有一点比较疑惑，郁凝虽然看着有些冷淡, 实际上也是一个温柔的人，只是不知道为何对齐不骄格外冷漠。
　　这份态度放在婚姻之中，已经到了伤害的程度。
　　“小瑾, 你在想什么？”陆婵问道。
　　慕瑾一惊, 抿了抿唇，犹豫了一会小声问道，“婵姐姐, 你知道齐小姐和郁教授的恋爱故事吗？”
　　说到‘恋爱’两个字, 慕瑾脸色一红, 悄悄瞥了陆婵一眼，低下头去。
　　“嗯。”陆婵应了一声, 语气平静的开始讲述，“齐不骄和郁凝是高中同学，当时郁凝分化，是齐不骄标记了她，后来两人成了情侣。郁凝研究生毕业之后两人结婚，在齐家的帮助下，郁凝顺利进入这所研究院。”
　　这些都是齐不骄和她说的。
　　在这段感情中，齐不骄付出很多，自家的人脉资源全部都用上了，就是为了让郁凝进入心仪的研究院。
　　对于此事，郁凝并不知情，天真的以为是凭借自家的实力被选中的。
　　她承认郁凝有一定的实力，但是没有背景，是无法进入这所竞争残酷的研究院的。
　　更何况，郁凝还是一个没有被永久标记的Omega。
　　“齐小姐标记郁教授之前，郁教授喜欢她吗？”慕瑾小声问道。
　　陆婵眉头一皱，摇了摇头。
　　据齐不骄自己说，郁凝就是一个用功读书的书呆子，所有的时间都花在了学习上。
　　而且自尊心很强，不愿意比别人差，也十分看不起那些家世好、不爱学习的人。
　　齐不骄就是典型。
　　可以说，在全班之中，郁凝最讨厌的人就是齐不骄了。
　　然而命运往往这么捉弄人，她们最后竟然结婚了。
　　“原来是这样啊，郁教授当时一定很难受吧。”慕瑾叹了一口气，后半句话没有发出来。
　　她似乎有一点理解郁凝的感受了。
　　只是这么多年过去了，应该多少有点感情了吧。
　　*
　　郁凝做完实验，出来和两人打招呼，直接说道，“慕小姐，你同意让我给你做一次检查吗？”
　　慕瑾一笑，轻轻点头。
　　陆婵起身，冷声问道，“你是否能保证绝对安全和隐私？”
　　“这个是自然的，我不会随意公开慕小姐的数据。”郁凝认真说道。
　　陆婵放下心来，重新坐下。
　　看着慕瑾跟着郁凝离开，她有种恍惚，仿佛这样的场景以后也会上演。
　　想到慕瑾的梦想，她不禁轻叹了一声。
　　“陆婵，见到我老婆了吗？她穿白衣服的样子是不是很好看？你不许喜欢我老婆，也不许看。”齐不骄一连发来一串消息，最后还加上了一个愤怒的表情。
　　陆婵扫了一眼，直接忽略。
　　“陆婵，管理公司好难啊。有一个员工犯了一点错，让公司损失了一点，我妹妹非要开除她。小姑娘哭得很伤心，我都不忍心签字。”齐不骄发消息抱怨，一张娃娃脸上满是为难。
　　“公司有公司的规定，一切都按照规章制度来，才不会乱套。你今天不签这个字，明天就会有更多的人犯错。一旦犯错不会受到应有的惩罚，那么就不会有人再认真做事，到时候你们家公司离破产也不远了。”陆婵严肃的打字。
　　看着一大段文字，齐不骄心里一抖，快速说道，“陆婵，这还是你第一次给我打这么多字。有你说得那么严重吗？也就损失了十来万而已，又不是什么大数目。”
　　“你若不信，可以试试看。”陆婵不想再劝。
　　齐不骄的有些行为，在她眼里，已经可以和愚蠢划上等号。
　　“那我签字吧。”过了好一会，齐不骄说道，顿了顿加了一句，“陆婵，你这么冷酷天生就适合做生意。”
　　陆婵看着这一行字，心里无端升起一股气闷，忍不住还嘴，“是你太蠢了，不会计算利益得失。”
　　齐不骄秒懂这句话，气哼哼的反驳，“爱一个人就是要不计较得失，难道你娶老婆也要先衡量对方的价值吗？”
　　陆婵一时被哽住，认真思考这个问题。
　　如果慕瑾只是普通的Omega，她会娶吗？
　　思索了一阵，陆婵心里浮现肯定的答复。
　　哪怕慕瑾不会分化，她也会娶慕瑾为妻。
　　在她心里，慕瑾已是她在这个世界上最重视的人，超越了一切利益。
　　如果慕瑾不喜欢陆家，她甚至可以辞去陆氏总裁这个职位。
　　以她如今的能力和人脉，即便离家陆家，也能给慕瑾很好的生活。
　　*
　　等了一个小时，检测的两人终于出来。
　　慕瑾兴奋的脸色发红，看到陆婵时，眼眸一亮，开心的说道，“婵姐姐，郁教授说等检测结果出来，就能进行下一步。这是是郁教授特意为我申请的，所有检测和药剂都是免费的。”
　　“多谢郁教授。”陆婵说道。
　　她不缺这个钱，但郁凝的这份心意，是需要感谢的。
　　郁凝微愣。
　　她记得，陆婵和慕瑾只是普通朋友关系。
　　但陆婵现在的态度，像是最亲密的人一样。
　　而慕瑾，也没有发觉有任何不对劲的地方，任由陆婵道谢。
　　郁凝清冷的眸子在两人之间扫了一眼，冷淡的说道，“不用客气，慕小姐的数据对这类病情很有帮助，我们希望能够制造出一例成功的例子帮助更多的人。”
　　“郁教授宅心仁厚，有你这样乐于奉献的研究者，是我们的福气。”慕瑾开心的说道，眼里满是崇拜的光芒。
　　郁瑾闻言，唇角轻轻勾起，垂下眼眸遮住眼里的落寞。
　　在学术上，她受人敬仰，凡是认识的人，无一不对她夸赞。
　　可在婚姻中，却从来没有听到过赞许的话语。
　　最近，那个人对她也越来越冷淡了，总是以公司有事为借口，两人的联系少了许多。
　　“郁教授，你怎么了？”慕瑾小心的问道。
　　“没事，我还有实验要忙，不能招待你们。等到结果出来，我会通知你。”郁凝说道，望向慕瑾的眼神中带着不易察觉的羡慕。
　　同样都是意外分化被人暂时标记，她迫于舆论压力不得不和齐不骄交往，甚至是走到结婚这一步。
　　而慕瑾是幸运的，是被喜欢的人标记。
　　看陆婵的样子，也是对慕瑾爱护有加。
　　比起她和齐不骄名存实亡的婚姻，这两人的相处模式更像是亲密无间的伴侣。
　　“谢谢郁教授，麻烦你了。”慕瑾乖巧的道谢，眸子里带着希望的光芒。
　　陆婵看了一眼时间，她把慕瑾送回去，大概就要天黑。
　　她心里浮现一丝不舍，连带着神色变得严肃。
　　“婵姐姐，你怎么了？”慕瑾坐在副驾驶座上，小心的问道。
　　“没什么。”陆婵声音冷淡的回答，想了一会问道，“小瑾，你信息素没有味道的事情你告诉郁凝了吗？”
　　慕瑾点头，看到陆婵严肃的神色，急忙说道，“郁教授不会说出去的。”
　　“以后这事不要再告诉别人了，一旦传出去，对你并不好。”陆婵认真叮嘱。
　　如果颜家知道这件事，那么慕瑾对他们的利用价值就会大打折扣。
　　没有信息素的Omega，算不上真正的Omega，是不被那些人承认的。
　　“好的，我会注意的。”慕瑾听话的点头。
　　这其中的厉害关系，她心里也明白。
　　颜家有人多次旁敲侧击的打探她信息素的味道，都被她糊弄过去了。
　　只要她小心一点，这件事应该就不会泄露。
　　*
　　等了一周，慕瑾的检测结果出来了。
　　“陆小姐，我仔细看过慕小姐的数据，做了一系列的实验，目前有一种方案可能使她正常说话，不过需要一个Alpha提供信息素，匹配度越高越好。”郁凝打字说道。
　　她本该直接联系慕瑾，但她没有慕瑾的联系方式，和颜家的沟通无果，只好通过陆婵联系。
　　“我和小瑾的匹配度有百分之九十，用我的信息素。”陆婵回复，话语肯定。
　　郁凝顿时有些兴奋，更多的是不可思议。
　　陆婵作为陆氏的总裁，各方面的信息都高度保密，尤其是信息素。
　　就算是检测医院，也没有陆婵的信息素数据。
　　如今却愿意为了慕瑾，献出信息素，这让她十分惊讶。
　　“好，我明日上午十点钟去陆总的公司采取数据。”郁凝说道。
　　“嗯。”陆婵放下手机，伸手摸了摸后颈。
　　如果老爷子知道这事，恐怕要暴跳如雷了。
　　陆婵想着，唇角轻勾，心情十分愉悦，给文柔发信息说道，“明天上午十点以后的活动全部取消。”
　　“好的，陆总。”文柔秒回，过了一会急忙问道，“陆总，明天上午和齐总的见面也取消吗？”
　　“暂时不用，这件事我会和她说。”陆婵说完，拨打齐不骄的电话。
　　对面秒接，传来齐不骄高兴的声音，“陆婵，什么事？你竟然主动给我打电话，是约我吃饭吗？”
　　“明天的见面延后，你要是愿意，就到会议室等我。”陆婵冷声说道。
　　“好，你可得准备些零食放着，这段时间我忙得昏天暗地，连吃零食的时间都没有。”齐不骄爽快的答应，话到后面已经苦着脸。
　　“嗯。”陆婵答应下来，挂断电话。
　　她本可以直接取消和齐不骄的见面，但到底还是想帮一把。
　　若是以前，她绝对不会管别人的私事。
　　陆婵盯着电脑屏幕，犹豫着要不要告知慕瑾。
　　思索了一番，她决定不说。
　　慕瑾现在的通讯和联系都被颜家监控着，说得太多只会平添不必要的麻烦。
　　陆婵继续工作，心里隐隐期待慕瑾能够重新说话的那一天。
　　上一辈子，她只想到了带慕瑾去医院检查，却忽略了研究方面的可以提供的技术需求。
　　如果郁凝有把握治好慕瑾，她倒是可以把信息素交给那些人研究。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-10-12 22:12:55~2021-10-13 17:07:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：55002864 20瓶；54488475 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第47章 
　　陆婵开完早会, 出来就看到齐不骄站在门外，笑容灿烂，看上去十分高兴。
　　她微微挑眉, 看了一眼时间说道, “你提前了两个小时。”
　　“我这是为了表示和陆总合作的尊重才提前的。”齐不骄笑着回答。
　　在陆婵冰冷的视线中, 逐渐变得心虚，急忙说道, “我去会议室等你。”
　　陆婵没有阻拦。
　　她自是明白，齐不骄这是不想管理公司的事情，才提前跑到她这里避难。
　　但齐家的这份责任，齐不骄总有一天是要扛起来的, 耍小聪明躲着并不是长久的办法。
　　“陆总, 有位大美人已经在楼下等着了, 说是姓郁。”文柔在一旁说道, 眼里带着疑惑，“陆总今日的行程中并没有这一项。”
　　“你去请她上来。”陆婵说道, 往前走了两步继续说道，“叫齐不骄倒杯茶过来。”
　　文柔顿时愣住，不敢相信听到的话, “陆总, 让齐总倒茶不合适吧？”
　　陆婵一个冷眼扫过去。
　　文柔顿时禁声，去会议室找齐不骄。
　　陆婵回到办公室，坐了没一会, 门被敲开。
　　她抬头, 看到郁凝穿着常服, 提着一个大箱子。
　　若是不说，没有人知道她是研究教授。
　　“郁教授请坐, 具体要怎么做？”陆婵冷声问道，腺体位置隐隐有些发热。
　　郁凝察觉到空气中属于Alpha的信息素，心神一晃，小心的吸了一口气说道，“陆总不用紧张，我带了专业的设备过来，取样的过程中会有些疼，希望陆总能理解。”
　　“和分化时的测试不一样吗？”陆婵眉头微皱，本能的警惕。
　　“有些不一样，我需要往你的腺体注射三种药物，陆总现在后悔还来得及。”郁凝神色平静的说道。
　　陆婵唇角轻勾，手指抚上腺体的位置，“看来叫她来是正确的。”
　　腺体是十分敏感的位置，她无法保证注射过程中，她是否会因为疼痛导致失控。
　　郁凝一愣，身后穿来推门声，紧着是熟悉的声音，“陆婵，吃你一点零食还要我倒茶...”
　　后面的话语突然消失。
　　“老婆，你怎么在这里？”齐不骄愣了片刻，惊喜的大叫起来。
　　她想跑过去抱住郁凝，脚步挪动的瞬间意识到这不是在家里，急忙克制住。
　　把茶放到陆婵桌上，齐不骄满脸笑意的走过去，声音变得轻柔，“老婆，你找陆婵有什么事？”
　　“研究的事。”郁凝冷淡的回应，一脸不想多说的样子。
　　“你和陆婵有什么事情需要研究？空气中好像有Alpha的信息素？”齐不骄鼻子用力嗅了嗅，目光望向陆婵，眼眸中不自觉带着可怜。
　　陆婵看着，不禁有些恨铁不成钢。
　　齐不骄虽然只是A级别的Alpha，但是家世人品都不错，愿意嫁给她的Omega很多。
　　可她偏偏不争气，一直在郁凝面前低声下气，处处小心行事，生怕惹对方生气。
　　从两人开始谈恋爱起，就是这个状态，结婚这么久，还是依旧没有扭转这种局面。
　　照此下去，这样不对等的婚姻，终有一天会以离婚收场。
　　“与你无关，还请你出去。”郁凝客气又残忍的说道。
　　齐不骄委屈的鼓着脸颊，虽然心里不舒服，还是听话的离开。
　　关上门的那一瞬间，她气鼓鼓的瞪着陆婵，投过去一个警告的眼神。
　　陆婵则是冷眼回应。
　　等到齐不骄关上门，陆婵收回目光，慎重的问道，“你就不怕被我的信息素影响？”
　　“我会使用抑制剂。”郁凝说着从箱子里拿出一管试剂，熟练的为自己注射。
　　陆婵静静的看着，发现这份药剂和平时的抑制剂有些不一样。
　　郁凝没有被齐不骄永久标记，要想安全的工作，必须要定期使用抑制剂。
　　这个频率应该很频繁，已经到了伤害Omega身体的地步。
　　看来郁凝为了事业，付出了常人难以理解的代价。
　　“陆小姐，我现在要为你注射药剂了，你准备好了吗？”郁凝调好药物，拿着针管说道。
　　“开始吧。”陆婵眉头微皱，手指紧紧握在一起克制身体的本能。
　　第一管药剂注射进去，陆婵疼得脸色微微泛白，手指几乎陷进肉里。
　　空气中属于Alpha发散出来，淡淡的青柠味道弥漫在空气中。
　　郁凝闻着气息，眼里上过一抹惊讶。
　　青柠味道对她来说，一直都很刺鼻，但是由陆婵身上散发出来，却令人忍不住着迷。
　　她急忙稳住心神，克制Alpha对Omega天然的影响。
　　“现在是第二针。”郁凝低声说道，动作更加小心翼翼。
　　她打完这一针，就看到陆婵有一瞬间的暴怒，似乎要反手掐住她的脖子。
　　但是陆婵很快克制住了，脸色发白的靠在椅子，胸膛剧烈的起伏。
　　“陆总，你没事吧？”郁凝小声问道，眸子里藏着一丝害怕。
　　“我没事，你继续。”陆婵咬牙回应，指甲陷进肉里。
　　郁凝缓了缓，才敢上前打第三针。
　　冰冷的液体注入腺体，全身传来强烈的刺痛感，陆婵几欲发狂，仅存的理智提醒着她不能失控。
　　等到郁凝取走她的信息素，她几乎昏厥过去。
　　陆婵一个人趴在桌上，额角的发丝早已被汗水浸湿。
　　她全身像是泡在寒潭里一样冰冷，手脚无意识的抽搐。
　　全身疼得厉害，她却没有半点力气挣扎，就连动动手指头都要耗费巨大的力气。
　　陆婵的意识逐渐模糊，最后陷入一片黑暗之中。
　　*
　　陆氏大楼罕见的来了一辆救护车，躺在担架上的人紧闭着眼眸，脸色煞白。
　　“姐，你能听到我说话吗？”陆琼跟在一旁，着急的呼唤。
　　“陆总监，您别着急，陆总没事的。”文柔压下心里的担忧，小心的说道。
　　她是第一个发现陆婵晕倒的人，但她不敢说在陆婵晕倒之前，郁凝一直在总裁办公室。
　　而且郁凝出来的时候，脸色泛红，像是处在发情期一样。
　　那个本该等着和陆婵谈事的人，一口一句‘老婆’，匆忙搂着郁凝离开。
　　虽然不知道发生了什么事，但她知道什么话该说，什么话不该说。
　　听着耳边闹哄哄的声音，陆婵逐渐恢复意识，转头就看到一脸着急的陆琼。
　　“姐，你醒了，快要吓死我了，我已经打电话给爷爷还有伯母，他们很快就会来了。”陆琼心里一喜，高兴的说道。
　　“不用告诉他们。”陆婵脸色苍白，说出话的褪去了平时的锐利，显得脆弱。
　　“姐，你出了这么大的事情，我怎么能不告诉他们？”陆琼眼睛发红，几乎要哭出来。
　　陆婵闭上眼眸，在心里叹了一口气。
　　陆琼什么都好，平时在工作中也极有主见和头脑，可就是十分听从长辈的话。
　　老爷子掌控式的教育，在陆琼身上得到了最好的效果。
　　陆婵躺了一会，病房的门被打开。
　　看到是叶娴来了，陆婵又闭上眼睛。
　　“婵婵，这是怎么回事？你怎么突然晕倒了？”叶娴着急的说道，眼里满是心疼。
　　“最近太累了而已。”陆婵开口，语气虚弱。
　　说完这话，她闭上眼眸，一副不想再开口的样子。
　　叶娴见状，伸手摸了摸陆婵的额头，“婵婵，你好好休息，我去和他说。”
　　“不用。”陆婵冷淡的回应。
　　语气虽弱，但气势不减。
　　叶娴一愣，呆了片刻松了一口气，“婵婵，你知不知道，妈妈都快吓死了。你从来都没有生过病，这次好端端的居然晕倒了，妈妈好着急。”
　　听着耳边絮絮叨叨的声音，陆婵感觉有些吵。
　　然而，她并没有阻止，脑海里浮现慕瑾的身影让她的心情变得平静，对于耳边的声音似乎能够忍受。
　　“伯母，姐已经没事了，您不用担心。”陆琼懂事的安慰道。
　　叶娴转而和陆琼述说心里的恐慌和难受。
　　在两人一高一低的声音中，陆婵逐渐睡过去。
　　她再醒过来时，天色已黑。
　　枕边的手机发出声响，陆婵动了动手指，发现身体恢复了力气。
　　她拿起手机，看到齐不骄发来的信息。
　　“陆婵，听说你晕倒了，你爷爷派了人在医院守着，外人不能靠近，我也不行。你没事吧？”齐不骄担忧的说道。
　　她一个人躺在床上，身上带着□□过后的痕迹。
　　“没事。”陆婵简短的回复。
　　“陆婵，你是S级别的Alpha，身体素质好得堪比金刚石，怎么会晕倒？”，齐不骄放下心来，好奇的问道。
　　“你老婆呢？”陆婵不答反问，“她应该发情了。”
　　“你怎么知道？”齐不骄惊得差点从床上跳起来，打字的手微微颤抖，“陆婵，你对我老婆做了什么让她发情？”
　　陆婵还没来得及回复，手机里又发来齐不骄的消息，“虽然你的级别比她高，容易引起她的发情，但是她是我老婆，朋友妻不可欺，更何况你还喜欢慕瑾，不能对别人老婆下手。我虽然不如你，但是我老婆是不会让给你的。”
　　“滚。”陆婵打完字，闭上眼睛休养。
　　齐不骄看着信息，心里知道应该相信陆婵和郁凝的人品，但还是忍不住担心。
　　她翻来覆去的滚了一圈，继续打字，“陆婵，你绝对不可以对我老婆动心。你要是真得这么做了，我就和你绝交。”
　　陆婵看完信息，又发了一个‘滚’字过去。
　　齐不骄这个笨脑子，以为所有人都会迷上她老婆。
　　除去慕瑾，她对其他Omega都十分厌恶，并不想靠近，更不要说动心。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-10-13 17:07:40~2021-10-13 20:15:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：十弎丷 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第48章 
　　陆婵在医院休息了一天, 顺利出院。
　　她住院的事情，被老爷子封锁了消息，没有人报道出去。
　　“陆婵, 你若是觉得累了, 就休息两天, 免得你妈又闹到我这里，说我不近人情。”陆文生慈祥的笑着说道。
　　“谢谢爷爷。”陆婵眼眸一闪, 心里有一丝异样。
　　她清楚的知道叶娴对老爷子的厌恶。
　　在她童年中，永远只是一个背影的女人，竟然会为了她主动找老爷子说理。
　　是良心发现，还是真得母爱？
　　陆婵想不明白, 也不愿意多想。
　　“陆婵, 听说在你晕倒之前见了一个Omega, 和她交流的时间还很长。”陆文生紧紧盯着陆婵的眼睛, 温和的笑容下藏着锋利。
　　陆婵丝毫不惧，面色不变的回复, “爷爷，请您放心，我不会和一个A+级别的Omega交往。”
　　“你知道就好。”陆文生满意的笑起来, 起身离开。
　　陆婵轻轻松了一口气。
　　或许她应该庆幸, 郁凝是一个Omega，很大程度转移了老爷子的注意力。
　　如果是一个Alpha，老爷子大概就要往她为何晕倒的方向思考了。
　　陆婵回到房间, 躺在床上, 腺体的位置隐隐还泛着疼。
　　她甚至都不知道, 她当时是如何控制住不反击的。
　　虽然付出了很大的代价，但只要是为了慕瑾, 一切都是值得。
　　尽管慕瑾并不知情。
　　陆婵唇角轻勾，忽得发觉她竟然和齐不骄一样蠢了。
　　想到这里，陆婵拿出手机给齐不骄发信息，“晚上喝酒，我请你。”
　　“真的吗？你才出院就喝酒，这不合适吧？”齐不骄一喜，转而变得担心。
　　“没事。”陆婵肯定的回复。
　　*
　　两人约在老地方，陆婵到的时候，齐不骄已经到了。
　　陆婵第一眼，就看到了齐不骄锁骨上的红痕。
　　有过婚姻经验的她，很快就明白是怎么回事。
　　“都两天了，还没有消吗？”陆婵坐下问道。
　　齐不骄闻言，笑得眉飞色舞，故意把衣领往下拉了点，“难得我老婆这么热情，愿意在我身上留下痕迹，我自然要多留两天，可不能让她这么快消散。”
　　陆婵瞥了一眼，心里隐约有些羡慕。
　　她是做不到像齐不骄这样不要脸的炫耀的。
　　“陆婵，这里只有我们两个人。你老实和我说，为什么我老婆从你办公室出来，会是发情状态？”齐不骄认真问道。
　　“难不成你希望她发情结束再出去？”陆婵抿了一口酒，淡淡的反问。
　　齐不骄认真思考了几秒钟，用力摇头，“我才不希望我老婆被别人标记，就算是你也不行。”
　　陆婵横了一眼，继续喝酒。
　　齐不骄见状，叹了口气，小声解释，“我并非不相信你。你知道的，我比我老婆级别低，她又经常服用抑制剂，很少发情。我们结婚这么久以来，上床的次数屈指可数。本来低级别就不容易标记高级别，这样下去，我都不知道什么时候能永久标记她。”
　　“这一次没有吗？”陆婵认真问道。
　　“应该没有吧，她清醒之后就走了，我醒过来都没有看到她。”齐不骄说着眸子黯淡下去，心里隐隐升起一丝希望，“陆婵，你说这次能行吗？”
　　“你应该问她。”陆婵冷声回答。
　　她想要劝诫齐不骄不要在婚姻中这么卑微，话到嘴边，又觉得说出来没有任何用处。
　　齐家的事情，轮不到她一个外人来指点。
　　“我问了，她都不肯回复我。”齐不骄委屈的说道，把手机拿给陆婵看。
　　陆婵没看，专心的喝酒。
　　这一次幸好是齐不骄在这里，不然郁凝发情很有可能会被别的Alpha标记。
　　她的公司里，不缺A+级别的Alpha，那些人完全有能力彻底标记郁凝。
　　一旦被彻底标记，就有怀孕的可能，那么即便齐不骄不愿意，也必须要和郁凝离婚。
　　在政府的规定中，永久标记的两人必须结婚。
　　社会中不乏这样悲剧的例子。
　　“给你老婆打个电话，我有事找她。”陆婵放下酒杯，神色认真的说道。
　　齐不骄闻言，苦着一张脸拨号码，边拨边说，“她这两天都不接我电话。”
　　话音未落，那边已经接通，齐不骄顿时眼神一亮，瞬间露出欣喜，开心的叫了一声‘老婆’。
　　“什么事？”郁凝冷淡的回应。
　　“陆婵找你。”齐不骄说着把手机递给陆婵，脸上仍旧带着笑意。
　　这么多年的交情，她十分相信陆婵的人品。
　　陆婵完全可以直接联系郁凝，现在却愿意通过她来联系，这份毫不避讳就是最好的证明。
　　听着陆婵和郁凝说了几句她不懂的话，齐不骄眼巴巴的看着陆婵，小声说道，“让我也说两句。”
　　“麻烦郁教授了，齐不骄有话和你说。”陆婵说完把手机还给齐不骄。
　　“老婆，你身体还好吧，有没有不舒服的地方，我那天有些激动，有没有弄疼你呀？”齐不骄一脸幸福的问道。
　　郁凝冰冷的神色一红，不自觉的摸了摸腺体的位置，冷声问道，“还有别的事情吗？”
　　“没了。”齐不骄乖乖的回答。
　　平时能说会道的她，在郁凝面前，也显得不善聊天。
　　下一秒，通话结束。
　　齐不骄眼里的失望一闪而过，很快化作开心的笑意，“我老婆愿意接我电话，说明已经不生气了。”
　　陆婵‘嗯’了一声作为回应，慢慢喝酒陷入思索之中。
　　刚才的通话中，郁凝告诉她，至少需要半个月的时间，结果才会出来。
　　等到真得需要研究药剂的时候，还需要她再次提供信息素。
　　不过只是抽取信息素而已，不需要再注射药剂。
　　这样一来，方便了许多。
　　哪怕一次研究不成功，只要多次抽取就行。
　　虽然过度提取信息素会伤害Alpha的身体，但是比起慕瑾的疾病，这点小伤并不要紧。
　　“陆婵，快十点钟了，我该回去了。你也少喝一点，万一再晕倒，我可担不起这个责任。”齐不骄起身，笑嘻嘻的劝说。
　　陆婵点头，依旧小口品尝着。
　　齐不骄走到门口，忽得回头，笑了一声问道，“陆婵，跨级别的婚姻是不是一种错误？”
　　陆婵回头，从那双乐天的眸子看到了认真和隐藏的忧伤。
　　她心神一震，放下酒杯，沉稳严肃的说道，“错的不是婚姻，是人。”
　　“是吗？”齐不骄垂下头，神色间难掩落寞失望。
　　过了一会，她脸上重新扬起笑容，“陆婵，刚才我喝醉了，你就当我没有问那个问题。”
　　陆婵闻言，心里生出一丝压抑，认真点了点头。
　　以前她并不理解齐不骄的执着和付出，现在她心里也有了在乎的人，大约能理解那种不顾一切想要对喜欢的人好的感觉。
　　也许在外人看来不值，可只有当事人才知道，究竟值不值得。
　　陆婵喝完最后一杯酒，慢慢的走出酒吧。
　　望着天上皎白的月色，她轻叹了一声。
　　大概是月色太冷的缘故，齐不骄藏在骨子里的悲伤都影响到了她。
　　在黑暗中站立了一会，陆婵忍不住打了一个喷嚏。
　　一阵夜风吹过来，她身子瞬间泛起凉意。
　　感到鼻子被堵塞的不舒服，陆婵回到车上。
　　她有预感，她大概要生病了。
　　开车回到别墅，陆婵下车，脚下一个踉跄，差点站不稳。
　　叶娴从屋里出来，急忙扶住，关心又担忧的埋怨起来，“你才刚出院，怎么能去喝酒呢？”
　　见陆婵不回答，脸上出现不耐烦的神色，她只好忍住剩下的话，改口说道，“早点休息，可别生病了。”
　　陆婵‘嗯’了一声，推开她的手，独自上楼。
　　叶娴在后面看着那道清高孤傲的身影，难受的叹了口气。
　　她真希望，有一天陆婵可以像其他孩子一样，对着母亲撒娇。


第49章 
　　陆婵罕见的生病了。
　　这件事, 陆文生没有刻意隐瞒。
　　不过半天的时间，他就收到了段家和颜家发来的拜访贴，说是要看望陆婵。
　　陆文生喜不自胜, 立即就答应了。
　　果然有了颜家这个‘竞争对手’, 段家再也不像以前那样摆大架子了。
　　陆婵的别墅内, 罕见的热闹了起来。
　　偌大的客厅里，坐着好几位Omega。
　　其中慕瑾和段妙涵坐在南面的位置, 两人一左一右，隔着一段距离。
　　慕瑾能够感到旁边的人对她投来的视线，她会看过去，捕捉到对方眼里的高傲和一丝不屑。
　　她的出现, 威胁了到段妙涵的地位。
　　“今天很感谢大家过来看望婵婵, 她刚吃完药, 现在不方便见各位。”叶娴客气的笑着说道, 说完这话坐到慕瑾旁边宽慰道，“小瑾你等一等, 婵婵睡醒之后我带你上去。”
　　“谢谢叶阿姨。”慕瑾乖巧的一笑，心里的紧张消散了一些。
　　听到陆婵生病的消息，她担忧的想要立刻就过来。
　　但是颜家并不允许她单独出行, 更何况陆家不是随便什么人能进入的。
　　她要进来, 需要颜家先出面和陆家约定。
　　中间经过了许多繁琐礼仪，她才真正坐到这里。
　　“伯母，您忙了一早上了, 先去休息吧, 这里交给我就好。”陆琼柔声说道。
　　叶娴看了一眼慕瑾, 转身上楼，小声嘱咐道, “多照顾小瑾，她是你姐的好朋友。”
　　‘好朋友’三个字咬得极重，陆琼顿时明白话里的意思。
　　她知道，陆婵以前总是被老爷子逼得和不同的Omega见面。
　　有些Omega手段低劣，会故意引诱陆婵发情，导致陆婵十分厌恶Omega。
　　在她的印象中，陆婵一向都对Omega态度冷漠，甚至是不留情面，只有面对Alpha时，才会多说几句。
　　她一度觉得，陆婵是不会喜欢任何Omega的，没想到竟然有一天会和一个Omega成为‘好朋友’。
　　“慕小姐，你今天的裙子真好看。哎呀，实在抱歉，我没有拿稳，弄湿了你的裙子。”段妙涵端着已经泼洒了一半的咖啡，露出不好意思的笑容。
　　慕瑾轻轻一笑，摆手打字说道，“我去一下洗手间。”
　　说完这话，她面色如常的起身，准备走向洗手间的方向。
　　这时，后方传来陆琼的声音，“慕小姐，我带你去洗手间吧。”
　　慕瑾一愣，像是意识到某种不对一般，笑着点了点头，乖巧的跟在陆琼身后。
　　“慕小姐，实在抱歉，招呼不周，弄脏了你的裙子。”陆琼真诚的道歉，目光只在慕瑾身上停留了一秒钟，就移开了。
　　这样的礼貌和尊重令人不由的心生好感。
　　慕瑾甜甜的一笑，“没事，我洗一下就可以了。”
　　“谢谢慕小姐的理解。”陆琼温和的说道，脸上带着笑意。
　　比起被宠坏的Omega，她更愿意体贴懂事的Omega做她嫂子。
　　她姐个性强势，一向说一不二，从来不会哄人。
　　就算面对老爷子时，也鲜少有低头的时候，又怎么会对一个Omega让步。
　　若是娶个娇气闹腾的Omega回来，到时候整个陆家都不会安宁。
　　*
　　慕瑾清洗好弄脏的地方，出来看到陆琼还在，轻轻笑了一声，担忧的问道，“婵姐姐她病得严重吗？”
　　“一点小感冒，医生说休息两天就好。”陆琼笑着回答，心里闪过一丝诧异。
　　其他人都叫陆婵‘陆总’、‘陆小姐’，胆子大一点的也只敢叫‘陆姐姐’。
　　像这样亲密称呼‘婵姐姐’的，她是第一次听见。
　　“慕小姐，你和我姐是怎样成为好朋友的？”陆琼忍不住问道，话一出口急忙解释，“我没有恶意，只是单纯的好奇。”
　　慕瑾闻言，眨了下眼眸，认真思索。
　　好像自从送过甜品之后，后面就是陆婵一直主动在联系她。
　　其实她也不明白，陆婵为什么突然这么关心她。
　　看到慕瑾脸上疑惑的神色，陆琼一笑，轻声说道，“慕小姐不想说，也没有关系。”
　　慕瑾笑着摇了摇头，没有说话。
　　两人走到客厅，顿时传来一个Omega嘲讽的声音，“慕小姐和陆二小姐的关系真好，不知道的人，还以为慕小姐是来看望陆二小姐的。”
　　这话一出，其他人都捂唇笑起来。
　　“我和陆二小姐一见如故，和陆小姐的关系更是亲近，比起你们和谁都不熟，要好多了。”慕瑾笑着回击。
　　陆琼一愣，随即笑起来。
　　她还以为是善良无害的小白兔，原来是隐藏着利爪的小猫咪。
　　被慕瑾这么一呛，那人脸色顿时变得难堪。
　　段妙涵暗暗观察着，心里忍不住升起一丝不甘。
　　无论家世、相貌、才能，她都比一个哑巴要强上几分。
　　可偏偏陆家姐妹都愿意对这个哑巴好，却将她晾在一旁。
　　“原来哑巴也可以这么牙尖嘴利。”一人奚落起来，瞥了眼段妙涵说道，“真正的S级别Omega都没有说话，倒是一个哑巴引人注目。”
　　听到这话，段妙涵气愤的瞥了那人一眼。
　　她知道有很多人都在暗暗比较她和慕瑾，但是这样被人直接说出来，还是有损她的面子。
　　她并不想和一个哑巴比较，更不愿意输给一个哑巴。
　　慕瑾闻言，神色自然的一笑，打字说道，“如果你们都能说会道，有足够的实力引人注目，也不会轮到我一个哑巴出彩。”
　　“你...”那人脸上的笑容变得恼怒。
　　看着眼前这些Omega互相较劲，陆琼顿时觉得有些头疼。
　　如果她未来要娶的Omega都是这样爱争风吃醋、嘲讽他人，那么她宁可单身。
　　慕瑾优雅的坐下，脸上带着恰到好处的笑容，精致的眉眼间满是自信和贵气。
　　段妙涵瞥到，眼底闪过一抹惊讶。
　　她有些不敢相信，一个普通家庭出生的Omega怎么会具备如此优雅的气质。
　　就算是有颜家这段时间的教导，也不至于这么快脱胎换骨。
　　慕瑾偏头，抿唇一笑。
　　她不会主动找人这些人，但是她也不怕这些人。
　　若是有人欺负她，她会毫不客气的还回去。
　　“你们先坐一会，我去看看我姐有没有好一点。”陆琼笑着说道。
　　话一说完就转身上楼，像是不想多呆一样。
　　她来到陆婵门前，敲了两声，等了一会，门被从里面打开。
　　“小琼，你怎么不在下面招待她们？”叶娴问道。
　　“伯母，我照顾姐吧，您下去看看她们。那些Omega太爱拌嘴了。”最后一句她说得很小声。
　　叶娴不禁笑起来。
　　这些豪门教出来的Omega，一生最大的梦想就是嫁一个优秀的Alpha，生一个高级别的子女出来。
　　至于其他方面的事情，她们不会多想，更没有事业心。
　　对她们来说，出去找工作，是一种折辱。
　　只有那些没有Alpha疼爱的Omega，才需要工作养活自己。
　　这种观念，在上流社会很普遍，鲜少有人会去改变。
　　坐在楼下的Omega中，就连最优秀的段妙涵，也逃不掉这种思想禁锢。
　　段妙涵从小就目标明确，要嫁给一名优秀的Alpha，陆婵各方面正好都符合她的条件。
　　今天她能够来到这里，更多的是因为陆婵的身份和级别。
　　那群人中，唯有慕瑾是真得关系陆婵的身体状况。
　　“妈，我好像听到小瑾的声音了。”陆婵坐起身，声音嘶哑。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-10-13 21:39:32~2021-10-13 23:31:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：十弎丷、暮 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 
　　慕瑾坐在客厅, 手里端着茶，目光不时的往楼上瞥一眼。
　　其他人都小声交谈着，没有人再找她的麻烦。
　　等了一会, 陆琼下来了, 对几人说道, “谢谢大家今天来看望我姐姐，实在抱歉, 她病得有些严重，无法亲自接待各位。”
　　听到这话，几人脸上都露出抱怨不满的神色。
　　慕瑾心里的担忧更重，眸子微微湿润的子看向陆琼, 里面满是关心。
　　陆琼轻轻点头, 继续说道, “慕小姐, 我伯母请您过去一趟。”
　　慕瑾急忙点头。
　　其他人投来嫉妒的目光，就连段妙涵也不例外。
　　论家世、论条件、论相貌, 她样样都比那个哑巴好，可陆家的人偏偏宁愿招待一个哑巴也不理她，这无异于是让她当中难堪。
　　段妙涵一时气不过, 起身离开。
　　陆琼看了一眼, 追了出去。
　　慕瑾来到楼上，看到躺在床上脸色虚弱的陆婵，眼睛瞬间变得酸涩, 她抿着嘴唇不让自己哭出来。
　　“小瑾, 我没事…”陆婵咳嗽了一声, 安慰道。
　　“婵姐姐，你要快点好起来。”慕瑾打字说道, 眼眶变得红红的。
　　“有小瑾这话，陆婵一定好得快。”叶娴在一旁说道，把手里的暖粥给慕瑾，“我有点事要出去一下，小瑾你帮忙喂陆婵喝点粥。”
　　“好的。”慕瑾立刻点头。
　　她舀了一勺粥，轻轻吹了两下，伸手喂给陆婵。
　　陆婵其实并没有胃口，对上慕瑾期待的眼神，她还是吃了两口。
　　“婵姐姐，你身上信息素的味道好像淡了很多？”慕瑾放下粥，疑惑的问道。
　　陆婵一惊，担心被慕瑾发觉，解释道，“大概是生病的缘故。”
　　“是吗？”慕瑾还是有些疑惑。
　　陆婵见状，虚弱的说道，“我想睡一会，你先出去吧。”
　　慕瑾有些不舍，还是依言出去。
　　*
　　在家里休息了两天，陆婵的病情转好，除了有些乏力以外，其他都好。
　　她正常去上班，处理完日常事务之后她拿出手机给郁凝打电话。
　　“郁教授，研究结果出来了吗？”陆婵问道，手指紧张的轻扣桌面。
　　“我正要和你说这个消息，药剂已经研究出来了，我今天会亲自送过去。”郁凝说道，神色间难掩兴奋。
　　一旦慕瑾这次成功，那就意味着她们可以以此为数据，帮助其他有需要的人。
　　“好。”陆婵松了一口气。
　　两个小时之后，郁凝来了，把药剂的使用办法和注意事项告诉陆婵之后就离开了。
　　陆婵认认真真的把说明书看了两遍，拨通了颜镇威的电话，“颜董事长，我这有个东西，不知道您是否感兴趣？”
　　“陆总不妨说说。”颜镇威笑得轻松。
　　“关于可以让慕瑾重新说话的东西。”
　　这话一出，颜镇威神色立刻变了。
　　陆婵勾唇，与人约定了见面的时间和地点。
　　尽管她很想立刻就把药给慕瑾，但她知道她不能表现的过于急切。
　　来到约定的地点，经过一番虚与委蛇的谈话，陆婵把药交了出去。
　　作为回礼，颜镇威答应事成之后让她和慕瑾单独相处一天。
　　真正意义上的单独，不会有任何人跟随。


第51章 
　　‘颜氏集团的哑巴千金会说话’一事成为最新的热门话题, 热度一直居高不下。
　　陆婵看着铺天盖地的报道信息，唇角轻轻勾起。
　　等了两天，终于等到了颜镇威派人送来的邀请函。
　　陆婵拿着邀请函, 独自驱车前往上面说的地点。
　　她心情激动, 开车的速度超过了平时, 一个小时后，停在了一幢幽静华丽的别墅前。
　　这是颜家的私人别墅, 地理位置偏僻，门口保安众多。
　　陆婵拿出邀请函，保安才放行。
　　她把车停在院子里，对着镜子补了补妆, 抱着一大束玫瑰花下车。
　　佣人把陆婵领进门, 对着客厅一人说道, “董事长, 陆小姐来了。”
　　“陆总的速度可真快。”颜镇威笑容满面，偏头对慕瑾说道, “这次你能说话，多亏了陆总，还不快去谢谢陆总。”
　　“婵姐姐…”慕瑾张了张唇, 无声的蠕动嘴唇, 手指急促的抓着衣领。
　　话还没有说完，她就低下了头。
　　“小瑾这孩子害羞，还没有习惯, 让陆总见笑了。”颜镇威笑着站起身, 又对慕瑾说道, “今天你替我好好招待陆总，可别惹陆总不高兴。”
　　慕瑾急忙点头, 脑袋不停的上下摆动。
　　颜镇威带着佣人离开，意味深长的看了一眼陆婵手里的玫瑰花。
　　屋内只剩下两人，陆婵抱着花的手指隐隐发抖。
　　她悄悄吸了一口气，走过去靠近慕瑾，把花递过去，低声说道，“小瑾，恭喜你。”
　　“谢谢。”慕瑾抬头，接过玫瑰花，露出灿烂的笑容。
　　她眼神明亮，望着陆婵，似乎有话要说。
　　陆婵静静地等着，神色变得温柔。
　　“婵姐姐……”慕瑾轻轻叫了一声，脸色变得红扑扑的，害羞的垂下眸子。
　　她声音很轻，大概是还没有完全恢复的缘故，带着一点沙哑，吐出来的字有些模糊不清。
　　陆婵心跳剧烈，唇角不自觉的勾起，放柔了声音轻哄，“小瑾，再叫一声。”
　　“婵、婵姐姐…”慕瑾磕磕巴巴的重复，小脸红得像是天边云霞。
　　陆婵的心像是被填满了一样，喜悦的心情由内之外，无法压抑。
　　她伸手，抱住慕瑾，把人紧紧的抱在怀里，像是对待失而复得的宝贝一样。
　　慕瑾顺从的靠着，唇角弯弯，过了一会说道，“婵姐姐，花…压坏了…”
　　陆婵这才放开手，看着两人衣服上浸染的玫瑰汁，理智回神，眼含歉意的说道，“抱歉，把你的衣服弄脏了。”
　　慕瑾立刻摇头，脸上的笑意不减，“婵姐姐，我们去附近走走吧，这里风景不错。”
　　“你要不要先换一身衣服。”陆婵问道。
　　“不用了。”慕瑾红着脸摇头，把花放在桌上，犹豫着伸手牵住陆婵的手指。
　　见陆婵没有拒绝，她忍不住轻笑起来，垂着头，看着自己的脚尖。
　　两人往外走，慕瑾习惯性的跟在后面。
　　陆婵停下脚步，手指微微缩紧，用了一点力把人往前一带，偏头说道，“一起走吧。”
　　“可是...”慕瑾下意识的拒绝。
　　不管是陆家的规矩，还是颜家的规矩，都教导Omega要以Alpha为尊，言行举止都要注意，不能逾越规矩。
　　和Alpha同框时，只能站在Alpha的身后或者身侧，并肩是不被允许的事情，若是被外人看见，会指责Omega不懂规矩和没有家教。
　　“没关系的。”陆婵安抚道。
　　慕瑾还是犹豫。
　　突然，她的细腰被一股力道揽住，身子不受控制的往前倾，正好站在了Alpha的身旁。
　　慕瑾急忙要后退，可腰被人搂住，她动弹不了，抬眸就对上一双清冷的眸子。
　　“小瑾，我们之间不用讲那些规矩，就像平常那样就好。”陆婵说道，眼神肯定。
　　慕瑾怔怔的看了一会，顺从的点头，小声说道，“婵姐姐，可以放开我吗？”
　　陆婵放开手，改为牵着慕瑾的手。
　　两人都没有说话，静静的走着，欣赏着这里的风景。
　　走到一个小亭里，陆婵坐了下来。
　　小亭里备有茶水，慕瑾立刻倒了一杯茶过去，笑着说道，“婵姐姐，喝茶。”
　　陆婵看了一眼，接过去，抿了一口说道，“小瑾似乎变了不少，不像以前那样活泼了。”
　　慕瑾闻言，轻笑了一声，站在一旁。
　　她的身份变了，有许多无形的规矩在约束她，她没法像以前那样自由自在的按心意做事。
　　一举一动不符合规矩，是会被人训斥的。
　　“坐吧。”陆婵放下茶杯，伸手拉着慕瑾坐下。
　　她顿了顿，倒了一杯茶放到慕瑾身前，说道，“这好像是我第一次倒茶给你喝。”
　　“这些小事，不用婵姐姐做的，我来就好。”慕瑾又惊又喜，脸上露出幸福的笑容。
　　陆婵看着，越发坚定了心里的想法，她不能让陆家的规矩约束慕瑾。
　　“最近考研的事情准备的怎么样了？”陆婵问道。
　　“我每天都在学习，应该是没有问题的。”慕瑾笑着说道。
　　聊到考研，她放松了不少。
　　“我想以小瑾的能力，一定能够考上。”陆婵肯定的说道。
　　慕瑾顿时更加高兴，忍不住聊起学习的事情。
　　陆婵认真的听着，不时的交流几句。
　　时间不知不觉过去，不远处传来汽车的声音，慕瑾这才回过神来，发现竟然已经五点钟了。
　　她立刻站起身，不舍的说道，“婵姐姐，我该回去了。”
　　陆婵想要送人，眼角瞥到颜家的车子，只能放弃这个念头。
　　“婵姐姐，听我一直说考研的事情，会不会无聊？”慕瑾小心的问道。
　　“不会，和小瑾有关的事，都很有意思。”陆婵说道。
　　慕瑾心脏砰砰跳起来，小脸升起一股热气，轻轻的抱了一下陆婵，挥了挥手往车旁走去。
　　陆婵站在原地，目送慕瑾离开。
　　“陆总，今天的招待可还满意。”身后传来颜镇威苍老的笑声。
　　陆婵回头，语气平淡的说道，“谢谢颜董事长的招待。”
　　“陆总不用这么客气，能得到陆总的青睐，是我家小瑾的荣幸。”颜镇威笑着说道。
　　陆婵没有反驳这句话，问道，“颜董事长有何安排？”
　　这个安排自然是指慕瑾的婚事。
　　颜镇威笑得更加开心，“都要看慕瑾的意思，我一个老头子，哪里做得了主。”
　　陆婵闻言，心里便明白，要想促成陆家和颜家的这门亲事，她得要拿出足够的诚意出来才行，但现在并不适合谈论婚事。
　　“颜董事长这么开明，小瑾若是知道，一定会很高兴。”陆婵顺势说道。
　　见她无意谈论结亲的事情，颜镇威有些诧异，担心姿态摆得太高惹恼陆婵，笑着说道，“陆总若是有空，可以多教教我们小瑾，她对陆总可是十分敬佩。”
　　“一定。”陆婵神色淡然的答应下来，转身往外走。
　　颜镇威脸上的笑意凝固住，望着陆婵的背影思索了一番，对身旁的人吩咐道，“告诉慕瑾小姐，让她多联系陆总，好好培养感情。”
　　“是。”
　　*
　　陆婵回到屋里，收到了慕瑾发来的消息。
　　“婵姐姐，到家了吗？”
　　“刚到。”陆婵一只手拿着手机回复，唇角不自觉的翘起。
　　“吃饭了吗？”发完这句，慕瑾立刻撤回，改为说道，“婵姐姐，快去吃饭吧。”
　　“嗯。”陆婵回复，期待的看着手机。
　　这些话若是别人说出来，她没有耐心回复，可一想到对面的人是慕瑾，哪怕只是简单的一句问候，都能令她高兴不已。
　　陆婵等了一会，还是没有消息，决定先去吃饭。
　　叶娴罕见的竟然也在。
　　两人寂静无声的吃完饭，叶娴忍不住问道，“婵婵，我听说你今天出去了一天，是不是找小瑾去了？”
　　陆婵没有回复，小口抿着汤。
　　从那张冷冰冰的脸上，叶娴就猜到了结果，脸上露出好奇的笑容，“颜家这个老狐狸怎么会这么轻易的让你见到小瑾，现在小瑾会说话了，身价可比之前高了不少，颜家肯定是要更加宝贝。”
　　陆婵静静的喝汤，并不回话。
　　陆家没人知道她把信息素给了郁凝研究，也没有人知道是她把研究成果给了颜镇威。
　　这些事情，她不打算和任何人说，包括慕瑾。
　　叶娴问不出话，一个人说得也没趣，看了陆婵一眼提醒道，“小瑾是个好孩子，我们陆家若是能娶到她，是我们的福气。可颜镇威不是什么好东西，你可千万别被他算计。”
　　“我知道。”陆婵冷淡的回答，用纸巾擦了擦嘴，拿着手机上楼。
　　她边走边看，没有收到慕瑾的新消息，心里不禁有些失望。
　　陆婵把手机放在床上，拿着衣服去洗澡。
　　她刚洗完出来，手机响起消息的声音。
　　陆婵一个箭步冲过去，拿起手机，看到是慕瑾的信息，唇角无声的勾起。
　　“婵姐姐，吃完晚饭了吗？吃的是什么呀？”
　　“已经吃完了。”陆婵飞快的打字回复，思索了一番晚餐才说道，“一共十二道菜…”
　　她把菜名一一打出来发过去。
　　慕瑾看着，忍不住捂唇轻笑。
　　她几乎可以想象出陆婵是怎么样一脸严肃的报菜名，如果能亲眼见到的话，想必一定很可爱。
　　“婵姐姐真可爱…”慕瑾激动的发出去，很快反应过来撤销。
　　“小瑾才可爱。”陆婵回复，眉心微皱。
　　她这么冷冰无情的人，和可爱一点关系都没有。
　　“那婵姐姐很漂亮，也很优秀，是个温柔的Alpha…”慕瑾脸色泛红的打字。
　　“和向星比呢？”陆婵问道。
　　慕瑾一愣，不明白怎么突然聊到叶向星，还是如实说道，“我觉得婵姐姐更温柔，当然向星姐人也很好。”
　　陆婵自动忽略后面一句话，舒服的躺下和慕瑾聊天。
　　看着手机里慕瑾讲诉的各种小事，陆婵丝毫不觉得无聊，心里充斥着温暖幸福的感觉。
　　两人不能时时刻刻见面，能够这样聊天，对她来说，已经是一种满足。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　2.1号更新喔  2月份会多多更新的 么么哒


第52章 
　　慕瑾会说话一事, 対段家造成了不少威胁。
　　段妙涵不甘心的在家里发了一通脾气，対她的父亲段礼说道，“爸, 你看颜家那群人, 现在好嚣张, 好像只有他们家有S级别的Omega一样。”
　　段礼听着，脸色也不好看, 沉默了许久说道，“是时候提醒他们，我们段家也有S级别的Omega。这两天，我会邀请各家的A+级别Alpha的过来做客, 颜家那个Omega也会过来, 你要好好表现, 别让我失望。”
　　“当然了, 爸，我才不会输给一个哑巴。”段妙涵自信的笑着说道。
　　段家的请柬很快就发出去了, 陆婵和慕瑾都收到了。
　　陆婵本不想参加，听说慕瑾会去，就答应了下来。
　　陆琼也收到了, 拿着请柬対陆婵说道, “姐，段家怎么突然这么大方，舍得把他们的宝贝Omega让人看。”
　　“不用想太多, 去就知道了。”陆婵神色冷淡的说道。
　　“我听说叶向星也会去。”陆琼说道。
　　“嗯。”陆婵点头。
　　陆琼脑子里冒出一个想法, 试探的说道, “他们不会是想让我们几人争那个Omega吧？”
　　“我没兴趣。”陆婵淡淡的说道。
　　陆琼一笑，一脸‘我懂’的表情, “姐，我知道，你只対慕小姐感兴趣。”
　　陆婵脸色薄红，冷着脸扫了一眼过去。
　　陆琼顿时收敛笑意，作势捂住自己的嘴唇。
　　*
　　段家的这次宴会就设在段家主宅最豪华的那幢别墅里。
　　陆婵开车前往，刚到就看到慕瑾从车上下来。
　　她脸上不自觉露出笑意，走过去说道，“小瑾，这么巧。”
　　慕瑾脸色微红，“婵姐姐，真巧。”
　　两人正说着，一辆车停过来，叶向星从车上下来，対两人笑着打招呼，“姐，小瑾，你们也在呀。”
　　陆婵点头。
　　慕瑾微笑着回应。
　　很快有佣人过来带领她们进去，屋内早已安排好了每个人的座位。
　　陆婵扫视了一圈，她和慕瑾的位置竟然隔的最远，反倒是陆琼和慕瑾挨着。
　　陆婵看着陆琼，她还没有说话，陆琼先说道，“姐，我随便坐哪里。”
　　陆婵满意的点头，坐到慕瑾旁边。
　　慕瑾红着小脸，偷偷的看向陆婵，两人视线対上的时候，她红着脸低下头。
　　一个佣人走过来说道，“慕小姐，我们大小姐请您过去。”
　　“好的。”慕瑾站起身，看了陆婵一眼，跟着那人离开。
　　佣人停在一间房前，客气的说道，“大小姐在里面等您。”
　　“好的，谢谢。”慕瑾推门进去，看到段妙涵穿着精美的衣服，优雅的坐着在喝茶。
　　桌子的另一边也放着一杯茶，显然是给她准备的。
　　“慕小姐，请坐。”段妙涵笑着说道。
　　“谢谢。”慕瑾走过去坐下。
　　“慕小姐，喝茶。”段妙涵客气的说道，脸上露出一抹调皮的神色，“难得只有我们两个Omega在，可以好好的放松一下。”
　　慕瑾端起茶杯，小口抿了一口。
　　段妙涵紧张的看着，脸上露出一抹满意的笑容，神色轻松的说道，“听说你家里是开甜品店的，你经常出门送货，现在做了颜家的千金小姐，会不会不习惯？”
　　“还好。”慕瑾轻笑着回答。
　　在颜家的那些事情，她并不想和一个不熟悉的人去分享，而且从就一开始，她就做好了心里准备，不会后悔。
　　段妙涵客气了两句，目光一直盯着慕瑾，眼里不自觉浮现出嫉妒的神色，“你和陆姐姐怎么认识的？她対其他人都是冷冰冰的，唯独対你会露出笑意。”
　　“是吗？”慕瑾惊讶的眨眼，唇角微勾，露出开心的笑容。
　　虽然她能够感到陆婵対她的好，但心里总归是不自信的，这会从别人嘴里说出来，就好像吃了一剂定心药一样，感到些许安心。
　　慕瑾害羞的喝了一口茶，脸上泛着好看的红晕。
　　段妙涵在心里冷笑一声，故意说道，“我和陆姐姐小时候感情很好，她总是保护我，不让其他人欺负我。”
　　慕瑾闻言，脸上的笑意一顿，心里有些难受。
　　陆婵从来没有和她说过以前的事情，而她也不敢多问，那些她没有参与过的时光，在她心里是一种遗憾。
　　慕瑾心尖泛疼，身体里涌起一股翻腾的感觉。
　　她手指的茶杯差点握不住，险些打翻在地。
　　段妙涵见状，笑着说道，“我看你好像不舒服的样子，到旁边休息一下吧。”
　　慕瑾皱眉，感到有些奇怪。
　　不等她发出疑惑，有佣人进来，扶着她往旁边的房间走去。
　　慕瑾身子发热，力气也像是被抽走了一般，挣扎不了。
　　佣人把她放到床上，转身出门关上房门。
　　慕瑾急忙去拿包，想要拿手机给陆婵打电话，然而却没有找到手机。
　　她心里焦急，身体里又涌起一阵热浪。
　　慕瑾顿时明白，刚才喝的茶有问题，让她的发情期提前发作了。
　　*
　　陆婵坐着等了一会，也不见慕瑾回来。
　　段家把她们邀请过来，只派了一个管家在这里主持场面，迟迟不见段妙涵的身影。
　　陆婵有些担心，给慕瑾打电话，却是关机的状态。
　　她心里顿时升起一股不好的预感，立即起身往段妙涵的房间走去。
　　陆婵刚到段妙涵的房间，段妙涵就从里面出来。
　　“陆姐姐，你过来找我的吗？”段妙涵惊喜的说道。
　　“小瑾呢？”陆婵问道，冷淡的神色中带着着急。
　　“慕小姐已经离开了呀，她没有出去吗？”段妙涵疑惑的问道，脸上一派天真。
　　陆婵皱眉，往四周看了一眼。
　　段妙涵紧张的站在一旁，笑着说道，说不定你们错开了，没有见到，我们现在过去，慕小姐应该已经坐着了。”
　　陆婵没有理会，走到一边给陆琼打电话，“你看到小瑾了吗？”
　　“没有啊，她刚才不是跟一个佣人走了吗？”陆琼说道。
　　“好，我知道了。”陆婵挂断电话，目光冰冷的望着段妙涵，“小瑾没有出去，告诉我，她在哪里。”
　　“我不知道。”段妙涵心里一怕，脸上勉强维持着笑意。
　　陆婵眼眸一沉，“如果小瑾出了什么事，你得罪的不仅是颜家，还有陆家。”
　　“我真的不知道…我和她说了一会话，她就出去了…”段妙涵委屈的说道，眼里浮现泪水。
　　陆婵神色变得更冷。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　目前在集中精力写另外一篇文，那本文写完之后再写这本文，谢谢大家一直以为的支持和等待，这本文我会写完的，不会坑，么么哒感谢在2021-12-21 16:46:58~2022-02-01 23:44:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：吖吖 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：月牙弯弯 52瓶；兔玖 50瓶；鱣魕 18瓶；qedqed 10瓶；53678181 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第53章 
　　周围的一切静悄悄的, 陆婵强迫自己冷静下来。
　　她集中精神，去捕捉周围的声音。
　　突然，鼻尖传来一丝Omega的气息。
　　陆婵心神一震, 急忙朝信息的来源处跑过去。
　　段妙涵站在后面, 心神一慌, 着急的大喊，“陆姐姐, 你去哪里？”
　　陆婵并不理会，快步跑到一扇房门前停下。
　　这扇门被人从外面锁住了，里面传来越来越浓烈的Omega气息，若不是她是S级别的Alpha, 恐怕难以发现。
　　陆婵用力敲了敲门, 清冷的声音带着一丝颤抖, “小瑾, 你在里面吗？”
　　慕瑾浑身发热，神志被发情期折磨的近乎只剩下本能的索求。
　　听着熟悉的声音, 她找回一丝理智，想要开口回应，嗓子灼热的说不出话来, 很快, 身体里升起的热浪再次侵蚀了她的神志。
　　没有得到该有的回答，陆婵当机立断，一脚踢坏门锁。
　　房间内很暗, 陆婵用了几秒钟才适应屋内的光线。
　　她看到在不远处蜷缩着一个人影, 屋内充满Omega气息和阻隔剂的味道。
　　“小瑾！”陆婵呼唤了一声, 急忙跑过去抱起倒在地上挣扎的Omega。
　　“婵姐姐…”慕瑾微微张着红唇，水光潋滟, 几乎失焦的眸子映出心心念念的容颜。
　　陆婵离的近，Omega的信息素对她冲击越大，几乎是一瞬间身子就有了反应。
　　她不由的舔了舔唇，抱起慕瑾离开。
　　陆婵走的很快，她把慕瑾放到副驾驶上，柔声说道，“小瑾，车上有抑制剂，我帮你…”
　　话还没有说话，一双柔软的手臂揽上她的脖子，下一秒，唇上一热。
　　陆婵怔了一下，俯身加深了这个吻。
　　Alpha的信息素在两人之间弥漫开来，暂时换回了慕瑾的神志。
　　她睁开眼眸，脸色酡红，抿了抿唇，小声说道，“婵姐姐，谢谢你…”
　　陆婵有些意犹未尽，眼眸瞥了一眼抑制剂，哑着嗓音说道，“我送你回去…”
　　“婵姐姐，我们…”慕瑾急忙打断，红着脸低下头，双手不安的交织在一起，“去酒店吧。”
　　后面一句，声音很轻，陆婵还是听到了，保持着冷静‘嗯’了一声。
　　陆婵快速启动车子，不时的瞥一眼身旁的人。
　　慕瑾体内的情潮一阵阵涌起，她脸上的热度就没有降下来过。
　　其实只要用抑制剂就可以安全的渡过这场发情期，但她不想这么做。
　　陆婵把车停在酒店门口，关心的看了一眼慕瑾，“小瑾，你还好吧？”
　　慕瑾无意识的舔了舔唇，露出乖巧的笑容。
　　她脸色红的厉害，身上散发出来的Omega信息素无声的诱惑着Alpha。
　　陆婵轻咳了两声，压下心底的冲动，下车走过去打开车门。
　　在慕瑾还没有动的时候，她就已经抱起了慕瑾。
　　慕瑾挣扎了一下，头顶顿时传来略微沙哑的声音，“小瑾，别乱动。”
　　Alpha的信息素包裹在四周，慕瑾感到安心又温暖，顺从的靠在那抹柔软的怀抱里。
　　这家酒店是陆氏旗下的，陆婵进门，径直坐上专用电梯直达顶层。
　　陆婵动作轻柔的把慕瑾放在床上，看着那双水润的眸子，认真说道，“小瑾，你现在反悔，还还得及。”
　　慕瑾急忙摇头，伸手用力抱紧慕瑾，甜腻的嗓音轻微又坚定，“我想要婵姐姐标记我…”
　　陆婵喉间一梗，体内迅速涌起一股热流，几乎是一瞬间就灼烧了她的理智。
　　房间内的温度持续升高，两人的衣物凌乱的散落了一地，娇软的声音不时从床上传出来，暧昧火热的气氛充满整个房间。
　　S级别的Alpha信息素和S级别的Omega信息素完美的交织在一起，达到浓烈的顶端，又逐渐散去。
　　陆婵从床上坐起来，看着慕瑾身上被她弄出来的痕迹，心里是前所未有的满足。
　　慕瑾感到身旁热切的视线，害羞的抓起被子，盖住大半张脸，只露出一双明亮羞涩的大眼睛。
　　陆婵唇角轻勾，伸手抚摸着慕瑾额角已经湿润的发丝，拨弄到一旁，柔声问道，“好些了吗？”
　　慕瑾眨了眨眼眸，小弧度的点头，把被子盖过头顶，将自己包裹的严严实实。
　　陆婵忍不住轻笑，坐了一会，准备起身穿衣服。
　　她刚动，被窝里伸出一只手，两根细长的手指勾住了她的尾指。
　　“小瑾，怎么了？”陆婵回头，轻声问道。
　　慕瑾从被窝里探出脑袋，脸蛋红扑扑的，望了陆婵一眼，飞快的低下头去，小声说道，“婵姐姐，你能不能多陪我一会…”
　　她说着声音越来越低，手指紧张的打着转。
　　陆婵心底升起一股怜爱，顺从的躺下去。
　　慕瑾开心的翘起唇角，小心的靠近，依偎在陆婵怀里。
　　两个人静静的享受着难得的独处时光。
　　慕瑾刚准备说话，后颈的腺体处传来剧烈的疼痛，疼得她弯起了身子。
　　陆婵心里一紧，急忙坐起身，担忧的问道，“小瑾，你怎么了？”
　　“我没事…”慕瑾艰难的说着，想要露出笑容安抚陆婵，但全身疼得不受控制。
　　陆婵心疼不已，快速的穿好衣服，着急的说道，“小瑾，我送你去医院。”
　　“不用…”慕瑾轻轻摇头，沙哑的嗓音断断续续，“等一会就好了。”
　　陆婵闻言，紧皱眉头，伸手触摸慕瑾的腺体。
　　空气中顿时传出一种淡淡的香气，是木槿花的味道。
　　陆婵感到这股信息素是她从未见过的，而且等级似乎比S级别还要高。
　　她心中惊讶不已，不可置信的开口，“小瑾，你这是…二次分化吗？”
　　二次分化是很罕见的事，但并不是没有先例。
　　听到这话，慕瑾不由的怔住。
　　这种疼痛的感觉和特征的确很像是分化，她也曾经在书上看到过二次分化的例子，但没有想到居然有一天会发生在她身上。
　　陆婵仔细确认了一下慕瑾的反应，惊喜的露出一丝浅笑，“小瑾，你分化的级别或许就是难得一见的SS级别。”
　　“SS级别？”慕瑾再次愣住。
　　陆婵点了点头，拿过一旁的纸巾擦拭着慕瑾脸上的汗珠，柔声说道，“等你好些了，我带你去医院测试。”
　　慕瑾乖巧的点头。
　　大概是有陆婵在身旁的缘故，慕瑾感觉疼痛感不那么强烈，她坐起身，小心的靠着陆婵，小声说道，“婵姐姐，今天的事情，谢谢你。”
　　陆婵伸手把人揽进怀里，眼里满是疼爱和怜惜，缓缓说道，“小瑾，我…”
　　她说着顿住，白皙的脸上浮上一抹绯红，像是很难开口一样。
　　慕瑾心里一紧，坐直了身子，紧张的看着陆婵，“婵姐姐，你想说什么？”
　　“我…”陆婵顿了顿，眸色变得十分认真，沉声说道，“小瑾，做我未婚妻好吗？”
　　说这话的时候，陆婵心跳的很快，像是要蹦出胸腔一样，不受控制。
　　“好呀。”慕瑾歪头，眉眼弯弯，露出一抹灿烂的笑容。
　　其实她心里是紧张，但看着陆婵不复平时的冷静，她的心一下子安定了下来。
　　陆婵呆愣了一秒，反应过来欣喜的抱紧了慕瑾。
　　若不是今天这个意外，她是打算慢慢和慕瑾培养感情，再提出结婚的事情，但事情的变故太突然了，而且慕瑾再次分化了，会有更多的人想和颜家结亲，她必须得要动作快一点。
　　慕瑾开心的靠在陆婵怀里，眼里满是幸福。
　　一切都像做梦一样，但又是真实发生的。
　　从酒店出来，陆婵带着慕瑾前往医院。
　　慕瑾在里面做检车，陆婵站在门外等候。
　　没过多久，颜镇威在一众保镖的保护下出现在走廊的尽头。
　　陆婵神色冷淡的打招呼，“颜董事长，您怎么来了？”
　　“自家的孙女住了院，我这个做爷爷的竟然不是第一个知道，真是失职。”颜镇威一脸的自责，“这次多亏了陆总，不然我家小瑾还不知道会出什么事。”
　　听到这话，陆婵顿时明白，段家宴会上那些事已经传到了颜镇威的耳朵里，而她和慕瑾在酒店的行为，估计也已经被人知道。
　　“您太客气，照顾小瑾是我该做的事情。”陆婵轻轻一笑，熟练的说着客套话。
　　颜镇威并不急着逼陆婵承认，坐在一旁的长椅上等待。
　　不到半个小时，慕瑾出来了。
　　医生跟在后面，拿着检测报告恭敬的走到颜镇威面前，笑着说道，“恭喜颜董事长，慕小姐是罕见的SS级别的Omega。”
　　“SS级别？”颜镇威一愣，随即狂喜的站起来，一把拿过检测报告。
　　慕瑾抿着唇，小心的看了一眼陆婵，又飞快的低下头去。
　　陆婵走过来，当着众人的面，牵住慕瑾的手，轻声说道，“不用担心。”
　　慕瑾点了点头。
　　她一点都不意外她外公能这么迅速过来。
　　她的行踪一直都被人掌控着，现在她的级别更高了，那么就代表她的价值更高，她外公不会放过这个机会的。


第54章 
　　慕瑾分化为SS级别Omega的事情很快受到了各大媒体的报道, 成为当下最热门的话题。
　　陆婵坐在办公室内，浏览着网上铺天盖地的消息。
　　突然手机铃声响了，是颜镇威打来的。
　　陆婵等到铃声快结束的时候, 接起来, 语调冷淡不失礼貌的问道, “颜董事长有什么事情？”
　　“小瑾二次分化的时候，多谢陆总送她去酒店, 帮她渡过这个特殊时刻。”颜镇威笑着说道，话里的意思很明显。
　　慕瑾身上留有Alpha的标记气息，毫无疑问是陆婵的，当着医院那么多人的面, 他不好质问, 回去好好和慕瑾核实了一番, 他思考了很久才打这个电话。
　　如今慕瑾被标记过了, 这件事传出去他颜家一定会成为别人的笑话，最好的办法就是将事情瞒下来。
　　如果这个别人是个普通人, 他有的是办法让人消失，但偏偏是陆婵，一个他动不了的人, 现在唯一的办法, 就是促成两家联姻。
　　陆婵眼底一片了然，身子向后靠着椅子，脸上露出淡淡的笑容, “颜董事长不用客气, 您有什么想说的请直说。”
　　“陆总真是爽快, 那我也就不拐弯抹角了。”颜镇威笑呵呵的说道，“这Omega的规矩, 我想陆总比谁都清楚，眼下这个情况，不知道陆总打算怎么解决？”
　　“自然应该是顺理成章。”陆婵沉声说道。
　　颜镇威顿时满意的笑了，“那就好，我等陆总的好消息，现在我家的大门都快被人挤破了，每天都有赶不尽的人想见我们家小瑾，陆总可要把握机会。”
　　“谢颜董事长提醒。”陆婵说道。
　　尽管颜镇威的话是带着威胁的，但也是事实。
　　*
　　陆婵下班，回到别墅，径直去了老爷子的书房。
　　她打开门，老爷子正端坐着，桌上放着一份报纸，从她的距离可以清晰的看到报纸上慕瑾的照片。
　　“爷爷。”陆婵走近，恭敬的站着。
　　看老爷子的表情，应该是知道了一切。
　　陆文生神色严肃，拿起拐杖用力在地上敲着地板，发出响亮的声音，气愤的说道，“你怎么能对颜家的Omega做这种事情？现在颜董事长找我讨要说话，这事你打算怎么处理？”
　　陆婵神色淡淡的看着老爷子演戏。
　　她爷爷这么说，无非就是想逼她快点结婚，而这也正合她意。
　　“既是我做的，我会负责。”陆婵一脸认真的说道。
　　陆文生顿时满意的笑起来，脸色变得和蔼，“既然你这么说了，这件事爷爷会帮你安排好的。”
　　“谢谢爷爷。”陆婵说完，转身出门。
　　她和慕瑾的婚事上辈子也是由别人决定，唯一不同的是，这辈子她已经事先征求过慕瑾的同意了。
　　这场婚姻，不再只是利益的结合。
　　*
　　陆婵回到房间，洗完澡靠在床头。
　　她拿起手机，看着慕瑾的名字，轻笑了一下，按下号码。
　　电话很快接通，那边传来慕瑾乖巧可爱的声音，“婵姐姐。”
　　“小瑾，考研准备的怎么样了？有没有落下。”陆婵问道。
　　“我每天都有复习。”慕瑾开心的说道，听出话里隐藏的意思，又说道，“爷爷没有限制我的学业。”
　　“那就好。”陆婵放下心来。
　　慕瑾握着电话，犹豫了一会，小声问道，“婵姐姐，你喜欢…木槿花的味道吗？”
　　陆婵闻言，心跳漏了一拍，顿时想到在酒店房里浓郁的木槿花香，她不由的轻咳了一声，沉声说道，“很好闻，我很喜欢。”
　　慕瑾顿时小脸变红，唇角翘起，脸上露出幸福的微笑。
　　她一直担心信息素没有味道的事情被人发现，这次二次分化不仅让她级别升高，也让她的信息素有了味道，那么她不必再害怕，不必在自卑了。
　　两人聊了会天，慕瑾那边传来佣人的声音，说是颜老爷子找她。
　　“婵姐姐，我们下次再聊。”慕瑾有些不舍的说道。
　　“好。”陆婵轻笑了一声，放下手机，目光冷锐的盯着前方。
　　以她爷爷的办事效率，这门婚事应该很快就会定下来。
　　不过三天，陆家和颜家一起对外宣布了陆婵和慕瑾订婚的喜事。
　　这个消息一出，震惊了许多人。
　　陆婵不管外界的反应，专心处理公司上面的事情。
　　婚事定下来，那么婚期也就将近，有些事情她必须要做了，一定要在慕瑾嫁到陆家之前处理好。
　　陆婵认真看着文件，一旁的手机响起，是齐不骄打来的。
　　“陆总，恭喜啊，抱得美人归。”齐不骄大笑着说道。
　　“谢谢。”陆婵说着，脸上露出笑意。
　　“晚上老地方，出来喝一杯。”齐不骄说道。
　　“好。”陆婵答应下来。
　　晚上八点钟，陆婵开车来到两人经常一起喝酒的酒店。
　　齐不骄已经到了，一见到陆婵，她立刻站起身，笑着打趣说道，“能娶到SS级别的Omega，你还真幸运。”
　　陆婵闻言，坐下说道，“我娶小瑾不是因为她是SS级别的Omega，仅仅只是因为我想娶她而已。”
　　“陆总，您什么时候开的窍，居然会说这么动人的情话？”齐不骄一脸不可置信，说完笑的更加大声。
　　陆婵脸色一阵薄红，给自己倒了一杯酒，几乎一饮而尽。
　　齐不骄跟着坐下，眨了眨眼眸，神秘兮兮的说道，“我有一个好消息，你想不想听？”
　　“你想说就说，不想说就算了。”陆婵不上当，冷淡的回应。
　　齐不骄顿时忍不住，开心的说道，“我老婆的研究所有个项目，正好和我们公司合作，以后每天上班都能看到我老婆了。”
　　“恭喜。”陆婵抿了一口酒，说道。
　　“同喜同喜。”齐不骄乐呵呵的笑起来，给陆婵倒了一杯酒，以过来人的身份讲着婚礼和婚后的事情。
　　陆婵静静的听着。
　　时间不知不觉到了十点钟，齐不骄起身离开。
　　陆婵一个人坐着，把剩下的酒慢慢喝完。
　　她喝的有点多，打电话叫来助理帮她开车。
　　“去公司。”陆婵说道。
　　“好的。”助理启动车子，往公司的方向开去。
　　陆婵坐在后面，揉了揉眉心，声音冷漠的说道，“盯紧老爷子的人，只要她们犯错误，就立刻开除。”
　　“如果她们不犯错呢？”助理问道。
　　“那就让她们犯错。”陆婵冷酷的说道。
　　助理听懂了话里的意思，认真点头。
　　虽然她不明白陆婵为什么突然就要对付老爷子，但她所要做的就是听从命令，而且她们对老爷子的人不满已经很久了，大家都不想再看那些人的眼色行事。
　　*
　　陆颜两家联姻，陆婵和慕瑾这两个正主反倒不忙，她们的生活和平时没有什么区别。
　　慕瑾坐在桌前，桌上摆放着考研的书。
　　她看了一会，拿出手机给陆婵打电话。
　　陆婵秒接，“小瑾，有什么事吗？”
　　“婵姐姐，你在忙吗？”慕瑾小心的问道。
　　“今天不忙。”陆婵轻笑着说道。
　　“我想回去看看我妈，婵姐姐，你能陪我去吗？”慕瑾说着，小脸满是紧张。
　　“好，你想什么时候过去？”陆婵立刻答应下来，问道。
　　“现在，可以吗？”慕瑾犹豫着说道。
　　“我过去接你。”陆婵说着站起身，对着助理交代了几句，往外走去。
　　陆婵开车来到颜家别墅，慕瑾已经在门口等候。
　　颜镇威也站在一旁。
　　“颜董事长好。”陆婵主动打招呼。
　　“陆总好。”颜镇威一脸的笑意，“麻烦陆总了，其实这点小事，应该家里的司机来做，但小瑾有些任性，还希望陆总多担待。”
　　“颜董事长严重了，小瑾的事情就是我的事情，我应该做的。”陆婵客套的说道。
　　慕瑾闻言，悄悄松了一口气。


第55章 
　　陆婵和慕瑾坐上车, 颜镇威目送着两人离开。
　　出了颜家，陆婵偏头看向慕瑾，看到慕瑾不安的模样, 柔声安抚道, “小瑾, 不用紧张，就像以前一样。”
　　慕瑾闻言, 脸色微红的低下头。
　　这是她们两人订婚之后第一次见面，已经和以前的身份不一样了，只是这样近距离的坐着，她的心就一直砰砰直跳, 根本不受控制。
　　“婵姐姐…”慕瑾张了张唇, 想要说话, 但又不知道说什么。
　　陆婵闻言, 把车停靠在一旁，解开安全带, 俯身过去，看着慕瑾，眼里露出笑意, “小瑾想说什么？”
　　“有点热, 能不能把窗户打开…”慕瑾感到头上落下的温热气息，脸色红红的不敢抬头，两只手紧张不安的捏着安全带。
　　陆婵心里一软, 细长的手指抚上慕瑾柔软的头发, 顺势捏着那张小脸, 声音微哑的说道，“你现在是我的未婚妻了…”
　　慕瑾不自觉抬头, 正好对上那双炽热的眸子。
　　下一秒，唇上一热，她不由的瞪大了眼眸。
　　两人更亲密的事情都做过了，而且不仅两次，但亲吻总是让她感觉很甜蜜、很神圣，仿佛她们之间不是只靠信息素的吸引，而是真实爱着…
　　慕瑾的心猛然一跳，脸颊烫得厉害，不自觉的发出娇软的声音。
　　陆婵眸色一深，克制着心里的冲动，不舍的结束这个吻。
　　她脸颊有点泛红，眼里不自觉露出笑意，“小瑾，还紧张吗？”
　　慕瑾点头，又飞快的摇头，水润的眸子像是含着雾气，不敢看人。
　　陆婵不再逗弄她，轻轻吻了一下她的脸颊，柔声说道，“小瑾这么可爱，真想快点娶你为妻。”
　　“真的吗？”慕瑾扑闪着眼眸，心脏那里被喜悦填满，“婵姐姐真得这么想吗？”
　　陆婵耳根一红，伸手握住慕瑾的手，认真说道，“是真的，一直都是真的。”
　　慕瑾闻言，开心的笑起来，犹豫了一下，一把抱住陆婵，“我也很想和婵姐姐在一起…”
　　她说话的声音很小，几乎听不见。
　　陆婵靠得近，听清了全部，满足的笑起来。
　　她不是一个爱笑的人，但是只要和慕瑾在一起，严肃冷酷的脸庞就会柔和很多，不时会露出浅浅的笑意。
　　慕瑾脸色红扑扑的，从陆婵怀里起身，眼角眉梢都透着幸福感。
　　陆婵宠溺揉了揉她的脑袋，坐回远处，系上安全带，继续开车。
　　*
　　慕瑾回来的消息早已通知颜竹。
　　颜竹站在门口，心急如焚的等待。
　　叶娴站在一旁，陪着她。
　　自从慕瑾回到颜家，颜竹就再也没有见过慕瑾，所有和慕瑾有关的小心，她都是从电视上看到的。
　　陆婵把车停下。
　　慕瑾解开安全带，激动的跑到颜竹面前，还没有开口，已是两眼汪汪。
　　“妈…”她轻轻叫了一声。
　　颜竹顿时眼眶湿润，仔仔细细看着慕瑾，“小瑾，你真的会说话了…妈心里的一块石头终于能放下了。”
　　慕瑾听着话里的愧疚，擦了擦眼泪，露出乖巧的笑容，“妈，我从来没有怪过你。”
　　“我知道你不怪我。”颜竹说着叹了口气，是她自己无法过去心里那道坎 。
　　陆婵站在一旁，将手里的礼物递过去，“颜阿姨，这是送您的礼物，希望您喜欢。”
　　颜竹看了一眼，脸上有几分不情愿。
　　慕瑾立刻接住礼物，往颜竹手里递，甜甜的笑起来，“妈，这是我和婵姐姐挑选的，我猜你一定会喜欢。”
　　“你这丫头…”颜竹有些无奈，神色缓和了许多。
　　她能拒绝陆婵，但不忍心让慕瑾难过。
　　“好了，人到齐了，开始吃饭吧，别站着，都进去吧。”叶娴笑着说道，走过去拉着颜竹进去。
　　陆婵和慕瑾对视了一眼，跟在后面。
　　四个人坐下。
　　颜竹看着陆婵挨着慕瑾，顿时有些不悦，客气的说道，“陆总，吃饭时Alpha和Omega靠这么近，恐怕不符合规矩，更何况你们还没有结婚。”
　　陆婵听出话里的不喜，顺从的把椅子往旁边挪动了一点距离。
　　慕瑾顿时嘟着小嘴，可怜兮兮的看向颜竹。
　　“吃饭吃饭。”叶娴笑着缓和气氛，看着陆婵说道，“你是Alpha，要多多照顾小瑾这个Omega，她身娇体柔可禁不起半点委屈。”
　　“我知道。”陆婵神色严肃，认真点头。
　　“婵姐姐对我很好…”慕瑾小声的为陆婵辩解，对上颜竹不悦的眼神，急忙把剩下的话咽回去。
　　一顿饭，吃得有些怪异。
　　“慕瑾，你和我进来。”颜竹板着脸说道。
　　“好的，妈。”慕瑾乖巧的点头。
　　陆婵和叶娴坐在外面。
　　看着陆婵频繁望向里面，叶娴忍不住笑起来，“咱们小陆总也知道紧张啊，我还以为小陆总是快不会融化的冰山，永远巍然不动。”
　　陆婵听着话里的调笑，神色冷漠的看了叶娴一眼。
　　叶娴不仅不怕，反而笑得更加开怀。
　　笑了一会，她正经起来，认真说道，“以小瑾单纯的性子嫁进陆家，可没什么好果子吃。就算她是SS级别的Omega，在老爷子眼里，也不过是个更高级的生育工具而已。”
　　说道后面，叶娴自嘲的冷哼一声。
　　“我不会让这个悲剧重演的。”陆婵秀眉一敛，语气坚定的说道。
　　叶娴一时被惊到，过了片刻，缓缓笑起来，“婵婵真是长大了，有了媳妇的人就是不一样。”
　　陆婵耳根一红，横了叶娴一眼，“我和小瑾还没有结婚。”
　　“未婚妻和妻子也就是一字之差，更何况我听说你都标记小瑾了。 ”叶娴走过去，挑眉，眼里满是打趣。
　　“只是暂时标记，不是永久标记。”陆婵说道，眸子里闪过一抹担忧，“如果你都知道的话，那么代表其他人也知道了。”
　　“是啊，这件事在那些上流Alpha之间是心照不宣的一件事，不过是碍于陆家和颜家的势力，不敢当面明说。”叶娴嗤笑一声。
　　陆婵松了一口气。
　　慕瑾平时接触不到那些人，那么这些流言蜚语也就传不到慕瑾的耳朵里。
　　至于颜家的人，有颜镇威护着，别人也不敢欺负慕瑾。
　　“我听说这事是在段家惹出来的。”叶娴一脸八卦的说道，“你打算怎么办？”
　　“自然是让做错事的人付出代价。”陆婵神色冷酷的说道。
　　叶娴满意的一笑，“不愧是我们的小陆总，陆家的未来交给你，肯定能变得焕然一新。”
　　陆婵眼眸一沉，没有否认。
　　现在陆家，已经烂到骨子里了，她上辈子就意识到了，但早已习惯这样的生活，从身体到心灵都变得麻木，并没有想要抗争的意思。
　　这一次，为了慕瑾，她一定要改变这个现状，不能慕瑾在陆家受半点委屈。
　　*
　　慕瑾挽着颜竹的胳膊出来，两人眼睛都是红的。
　　陆婵立刻起身，担忧的看过去。
　　慕瑾露出一抹浅笑，“婵姐姐，我没事。”
　　陆婵顿时放下心来。
　　“好了，时候差不多了，你们也该走了，免得被责怪。”颜竹说道，不舍的看着慕瑾。
　　“妈，你别难过，我下次再来看你。”慕瑾抱着颜竹，笑着安慰。
　　颜竹心疼的摇了摇头。
　　她清楚颜家的规矩，慕瑾出来一次并不容易。
　　“只要有空，我会多带小瑾过来看您的。”陆婵跟着说道。
　　颜竹心里一喜，紧紧握着慕瑾的手，“如果有空，就多回来看看。”
　　“好的，妈，我一定会多回来的。”慕瑾说着声音哽咽起来。
　　她不知道，下一次回来是什么时候，这一次还是她和爷爷说陆婵会陪她去，她爷爷才答应的。
　　*
　　颜竹依依不舍的送慕瑾出门。
　　慕瑾含着眼泪，坐上车，对着颜竹挥手。
　　陆婵等了一会，启动车子，安慰道，“小瑾，只要你想回来，就和我说。”
　　慕瑾眨了眨眼眸，有些忐忑不安，“婵姐姐，谢谢你安慰我妈，不用这么麻烦你。”
　　“你是我的妻子…”陆婵急忙说道，看到慕瑾眼里的惊讶，立刻改口，“你是我的未婚妻，这些都是我应该做的。”
　　“可是只有Omega服侍Alpha的规矩，哪有Alpha处处迁就Omega的。”慕瑾低头，声音越来越小。
　　“规矩是可以改变的。”陆婵郑重的说道。
　　“改变规矩？”慕瑾诧异的瞪大眸子，“陆家的规矩都是爷爷定的，是不能改的。”
　　听到‘爷爷’两个字，陆婵微微皱眉。
　　这个称呼慕瑾说的十分自然，像是已经叫过很多次一样。
　　陆婵压下心里的异样，轻笑着安抚，“只要是小瑾想做的事，我都会全力以赴的帮你完成。”
　　慕瑾心跳一紧，有些不敢相信听到的话。
　　她突然感觉，眼前的人好像和记忆中不苟言笑的那个身影差别很大。
　　但不能否认的是，仅仅只是口头上的一句话，就已经令她很开心了。
　　“谢谢婵姐姐。”慕瑾红着脸，轻轻一笑。
　　陆婵看过去，心里明白慕瑾其实并不相信这句话。
　　若是一个Alpha在Omega面前百般讨好，传出去足以令人笑话，但她并不在意。
　　她会用实际行动告诉慕瑾，她所说的一切都是真的。


第56章 
　　陆婵最近很忙, 经常睡在公司。
　　她联合颜振威，两人和段家周旋了接近一个星期，段家终于承认错误, 给颜家备了一份厚礼道歉。
　　但段家也精明, 把所有的错误都推在佣人身上, 将段妙涵摘的干干净净。
　　陆婵有意的减少和段家的合作，她断了一个常年和段家合作的项目, 让手底下的人挑选新的合作对象。
　　段家还没有动静，老爷子的人倒是先来质问了。
　　“陆总，这个项目我们一直都是和段家合作，还望您尽快批下来。如果耽误了时间, 会令公司损失惨重, 陆董事长追责下来…”负责此事的孙经理说道, 言语之中满是高傲。
　　他仗着资历好, 背后又有老爷子撑腰，平时没少和陆婵唱反调。
　　陆婵冷声一笑, 从桌上拿出一叠文件扔过去，“孙经理，好好看看, 这是你在陆家工作十几年的丰功伟绩。”
　　孙经理低头, 正好瞥到他这一年从和段家的合作中拿到的回扣数目，顿时冷汗直冒，再也没有刚才嚣张的气势, “陆总, 这一定是别人陷害我…”
　　“你的意思是, 我制造一些假数据故意赶你走？”陆婵冷笑一声，姿态轻松的靠着椅背, “念在你这么多年在陆家的辛苦，我给你留了几分面子，没有在晨会的时候公布出来。”
　　“谢谢陆总。”孙经理擦着额头上的汗，躬着身子，眼珠子转了一圈，陪着笑说道，“这件事是我对不起陆董事长，还望陆总给个机会，让我当面和陆董事长道歉。”
　　陆婵明白，这是在拿老爷子压她，变相的说她没有资格处理这件事。
　　“孙经理，我提醒一句，这事若是闹到我爷爷那里，那么整个圈子都将知道这件事。”陆婵冷声说道，周身散发出强烈的威压，“我爷爷或许只会叫你把吞下来的那些钱吐出来，但我不一样，咱们该走的法律程序一样不能少。”
　　“以后，恐怕你下辈子都得在监/狱里渡过。”
　　“陆总，请您给我一个机会…”孙经理顿时跪倒在地，哆哆嗦嗦抖个不停，“我只是一时糊涂…”
　　“你这一时糊涂能糊涂十年，真是令人惊讶。”陆婵不客气的讽刺。
　　孙经理不敢再反驳，低着头，乖乖挨训。
　　“看在你认错态度良好的份上，我就不再追究过往的事情。”陆婵说道，话锋一转，“不过，你手上所有客户的资料要交到我这里。如果我发现你有私心，那么即便我爷爷出现，也保不了你。”
　　孙经理一愣，思索了片刻，连连点头，“多谢陆总，我明天就把资料整理出来给您。”
　　“不用明天，就现在。”陆婵态度冷硬的说道，偏头看向助理，“你去把孙经理的东西都拿过来，让他和你交接。”
　　“是，陆总。”助理快速出门。
　　孙经理站在原地，冷汗淋漓，祈求的说道，“陆总，我想去趟洗手间。”
　　陆婵明白，孙经理这是还没有死心，不想把所有数据交给他，借口要给老爷子报信。
　　“我倒是想和你去趟公安局。”陆婵眼眸一压，气势凌人。
　　孙经理一怕，不敢再有多余的心思。
　　助理很快把孙经理所有东西都拿过来了，连带电脑主机一起。
　　孙经理没有选择，只好当着陆婵的面老实交出所有资料。
　　“陆总，一切都按您说的做了，这件事就算是到止为止了吧。孙经理讨好的笑着说道。
　　“我这里是到此为止了。”陆婵说道。
　　孙经理气愤的想要骂人，对上陆婵冷漠的眼眸，顿时怕的低下头去，灰溜溜离开总裁办公室。
　　“陆总，这次我们处理了孙经理，董事长那边想必很快就会知道。”助理说道。
　　“不用担心，我爷爷不至于为了一个公司的蛀虫和我断绝关系。”沈曼眸色一沉，神色自信。
　　助理还是有些担忧，识相的没有再说。
　　*
　　陆婵雷厉风行，下午就任命了新的经理代替孙经理的位置。
　　这个职位举足轻重，等于是卸掉了老爷子的左膀右臂。
　　老爷子肯定是找她麻烦的。
　　陆婵还未下班，就接到了陆文生的电话，让她立刻回家。
　　“爷爷，我还有点事情处理，大概今天没时间回去。”陆婵淡定的说道。
　　“有什么事情比我的事更重要？你现在就给我回来。” 陆文生恼怒的大吼，手里的拐杖敲的咚咚作响。
　　“爷爷，公司还有很多急事要处理，先不和您说了。”陆婵说完，挂断电话，拿起桌上的茶，慢慢品尝着。
　　陆文生怒不可遏，气冲冲的数落，“这个陆婵，越来越不像话，不仅私做主张对付段家，竟然还敢裁掉我的人，我到最后才知道。”
　　“董事长，陆总现在的风格越来越像大少爷了。”管家低声说道。
　　陆文生冷哼一声，“我费尽心力的培养他们，一个个不知好歹，要和我作对。就算没有她这个S级别的Alpha，只要有颜家那个SS级别的Omega，我陆家就不愁高级别的后代。”
　　“您的意思是？”管家问道。
　　“现在还不急，如果陆婵真的不知悔改，那就让她和她爸一样。”陆文生冷酷的说道。
　　“是，董事长。”管家恭敬的低头。
　　*
　　陆婵找理由陆陆续续的开车老爷子培养的一些人，不过她有所收敛，最顶层的那部分人暂时没动。
　　陆琼看着最近的人事变动，有些惊讶，来到总裁办公室问道，“姐，最近有这么多人犯错误吗？你这么做，爷爷大概会生气的。”
　　“我为公司踢出掉那种浑水摸鱼的人，爷爷怎么会生气？”陆婵笑着反问。
　　陆琼眉头一皱，提醒道，“姐，爷爷什么都知道，你最好小心点。”
　　“嗯，我知道。”陆婵点头，顿了顿问道，“你是信爷爷，还是信我？”
　　陆琼一愣，转瞬想明白话里的意思，“姐，我们都是一家人，不至于走到那个地步吧。”
　　“迟早会有那一天的，你做好准备。”陆婵严肃的说道。
　　陆琼叹了口气，岔开话题，“你最近和小瑾谈的怎么样？”
　　听到慕瑾的名字，陆婵冷酷的脸色柔和下来，轻笑了一声说道，“最近很忙，都没怎么联系小瑾。”
　　“姐，事业再忙，也要把恋爱放在心上啊，不然，小瑾会委屈的。”陆琼打趣的说道。
　　陆婵心里一紧，有些不确定的问道，“真的会让小瑾委屈吗？”
　　“当然啦，你只顾忙事业，忽略人家，要知道Omega都是脆弱敏感的，特别是小瑾这样SS级别的。”陆琼说道，一脸理所当然，“姐，我看你在公司事情上好像无所不能的样子，怎么在恋爱方面，就这么迟钝呢？”
　　陆婵说不出反驳的话来，手指敲了敲桌子说道，“你还有什么事？”
　　听到这个逐客令，陆婵连忙摆手，“陆总，您忙，我就不打扰您了。”
　　她说完，调皮的眨了眨眼眸，笑着出门。
　　陆婵拿起手机，思索了一会，拨打慕瑾的电话。
　　“婵姐姐，我也正想给你打电话，告诉你一个好消息。”慕瑾开心的说道。
　　“什么好消息？”陆婵不由的轻笑，身子自然的放松。
　　“郁教授被调到齐小姐的公司了，研究部缺一个人，提前录用我了。”慕瑾激动的小脸泛红，嗓音甜甜的，“我前两天已经面试完了，下周一就可以过去上班了。”
　　“你爷爷同意了吗？”陆婵关心的问道。
　　“一开始不同意，我说…”慕瑾说着，犹豫起来。
　　“你说什么？”陆婵不禁着急的问道。
　　慕瑾抿了抿唇，红着脸说道，“我说我的未婚Alpha会同意的，他就同意了。”
　　后面的话，声音越来越小。
　　陆婵心跳一紧，白净的脸庞微微泛红，唇角不禁上扬，“小瑾说的对，我会同意的。”
　　“谢谢婵姐姐。”慕瑾高兴的眯起眼眸，“下周一，婵姐姐可以送我过去吗？爷爷说，要有Alpha…”
　　话还没有说完，陆婵立即说道，“当然可以，我有时间。”
　　“太好了，麻烦婵姐姐了。”慕瑾不好意思的说道。
　　“小瑾，不用这么客气，我们都订婚了。”陆婵说着，轻笑起来。
　　听到电话那边好听的嗓音，慕瑾感觉心跳都加快了，脸上的热度蹭蹭的往上冒。
　　她换了只手拿手机，满眼期待的说道，“婵姐姐，我们周一见。”
　　“好，周一见。”陆婵柔声说道，话里不由的带着宠溺。
　　慕瑾恋恋不舍的挂断电话。
　　看着屏幕上的时间，才周四，她轻轻叹了口气，希望时间能过快点，那样就能见到她的Alpha了。
　　突然，手机亮起。
　　慕瑾一喜，以为是陆婵的电话，一看是叶向星的，不禁有些失望，接起来问道，“向星姐，有什么事吗？”
　　“小瑾，我这边有个发现，我想你应该感兴趣，和你为什么能说话有关。”叶向星笑着说道，语气充满神秘。
　　慕瑾一愣，“这个研究只有郁教授知道，你怎么会？”
　　“不用担心，我只是对这方面有些好奇，顺势查到了一点东西。”叶向星说道，“和陆婵姐有关。”
　　听到陆婵的名字，慕瑾顿时紧张起来，“为什么和婵姐姐有关？”
　　“你如果有兴趣，我们明天约个时间见一面。”叶向星说道，十分肯定慕瑾会答应，“你就以检查身体为由好了。”
　　“好，我知道了。”慕瑾压下心里的担忧，“明天下午两点钟，我会去医院。”
　　“好，不见不散。”叶向星愉悦的笑起来。
　　慕瑾神色一敛，目光变得坚定。
　　她一定要弄清楚这件事。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这几天会努力日更的，再写个几章，差不多就要完结了。


第57章 
　　慕瑾找了一个借口, 在数名保镖的陪同下前往医院。
　　叶向星已在办公室门口等候，看到慕瑾，她笑着走过去说道, “小瑾, 你终于来了, 跟我来吧。”
　　她说着，看向慕瑾身后的保镖。
　　“你们就在外面等着。”慕瑾说道。
　　“是。”为首的保镖神色严肃的点头。
　　慕瑾和叶向星进入办公室。
　　“小瑾, 坐。”叶向星倒了一杯茶放到慕瑾面前，看到慕瑾一脸严肃的样子，笑着安慰道，“小瑾, 你别紧张。”
　　慕瑾手指捧着茶杯, 没有心思喝茶, 忍不住问道, “向星姐，你说我会说话和婵姐姐有关, 究竟是怎么回事？”
　　叶向星看她着急的发问，眼底的笑意加深，坐下目光锐利的盯着慕瑾, “我可以告知你我所掌握的信息, 不过需要你用一样东西来交换。”
　　“什么东西？”慕瑾心里一紧，不由的问道。
　　她已经感觉到有些不対劲，但是事关陆婵, 她迫切的想要弄明白。
　　“你的信息素。”叶向星缓缓说道, 唇边露出自信的笑容, “我想你应该知道低级别的Alpha想要永久标记高级别的Omega是有难度的，很可能一辈子都标记不了。”
　　慕瑾一怔, 这个事实她是知道的，自从二次分化之后，S级别Alpha的信息素対她的吸引力并不是无法抗拒的。
　　上次两人在一起，她全身心的顺从，陆婵也只是短暂的标记了她。
　　看到慕瑾眼底的忧虑，叶向星安慰道，“你放心，我并不是要拿你的信息素去做一些不好的事情。我只是用于研究，推动社会的进步和发展，让更多的人不必被分化级别所阻碍。”
　　只要能够做成这个研究，那么她将不用再活在陆婵的阴影下。
　　从小到大，她事事都被拿来和陆婵做比较，又样样都被陆婵压一头，就算信息素级别，她都是比陆婵差一级。
　　“我…”慕瑾神色犹豫着。
　　“小瑾，你相信我，我背后是全国最好的科研机构，全都是致力于研究信息素的顶尖人才，只要能够成功，那么你和陆婵姐永远在一起。”叶向星劝道，“如果一个Omega无法被标记，就意味着无法生育，対陆家这么大的家族来说，是一定需要一个后代的。”
　　慕瑾神色开始动摇。
　　上辈子她并不受陆家待见，不仅因为她是哑巴，更重要的是她嫁给陆婵一年，一直都没有被彻底标记，肚子也一点动静都没有。
　　老爷子弄了很多药给她吃，一点效果都没有，久而久之，看向她的眼神越来越嫌弃，虽然陆婵并没有说什么，但这件事一直都是她无法释怀的心病。
　　“我答应了。”慕瑾思索了很久，郑重的说道。
　　“那就好，小瑾，我知道你这么善良，一定会答应的，这是你想要的资料。”叶向星兴奋的笑起来，从抽屉里拿出一叠文件。
　　慕瑾接过，仔仔细细的观察，看到结果时，震惊的瞪大了眸子，“是婵姐姐用她的信息素当做研究药剂…”
　　“是的，我姐为你做的这些事，别说是其他S级别的Alpha，就算是普通级别的Alpha也难以做到。”叶向星说道。
　　慕瑾眼眸不禁湿润，捂着嘴唇压抑喉间的哭腔。
　　在和陆婵的相处之中，她一直都是不自信的，努力想要做到最好，让自己配的上陆婵。
　　可是没有想到，在她看不到的地方，陆婵为她的付出远远超过了她的想象。
　　*
　　离开医院，慕瑾打电话给颜镇威，“爷爷，我想去一趟婵姐姐的公司。”
　　“小瑾，你们还没有结婚，你就这么迫不及待的去找她，传出去会让人笑话的。”颜镇威严肃的说道。
　　“爷爷，我想见婵姐姐，现在就想…”慕瑾说着，忍不住小声哭泣起来。
　　不管是在陆家还是在颜家的，她的行为一直都是备受约束，无法由她自己主导。
　　这是身为Omega的特殊保护待遇，也是一种限制行为的悲哀。
　　听到慕瑾的哭声，颜镇威顿时软了态度，“你先回去，我给陆总打电话，若她有时间，我就请她去家里看你。”
　　“好的，谢谢爷爷。”慕瑾擦了擦眼泪，手指紧紧握着手机。
　　*
　　陆婵正在认真工作，接到颜镇威的电话。
　　她等了一会，接起来，“颜董事长，有什么事吗？”
　　“小瑾从医院回来心情不怎么好，陆总若是有时间，还请去看看小瑾。”颜镇威一副忧心忡忡语气。
　　“好，我等会就过去。”陆婵压下心里的担忧说道。
　　“麻烦陆总。”颜镇威满意的一笑，苍老的脸上满是得意。
　　按照目前陆婵対慕瑾的关心程度来看，陆家这个未来的继承人已经被慕瑾抓得牢牢的。
　　加上陆婵已经和段家翻脸，那么将来两家的合作会越来越多，颜家也能依仗裙带关系获得更大的利益。
　　陆婵挂断电话，想了想，给慕瑾打电话。
　　慕瑾秒接，“婵姐姐…”
　　话一出口，眼泪止不住的流下来，她急忙抿着唇，不让哭声跑出来。
　　陆婵还是听出来了，顿时担心不已，“小瑾，你怎么了？发生什么事情了？”
　　“婵姐姐，我没事…”慕瑾哽咽着说道，尽量想要让声音听上去像平常一样，但喉间的哭腔怎么也控制不住。
　　陆婵顿时心急如焚，“小瑾，你等一等，我马上就过去。”
　　“婵姐姐，我没事，你不用过来的。”慕瑾急忙说道。
　　刚出医院的时候，确实很像见陆婵，可她又不想太过打扰陆婵，更不想让陆婵因为她不顾工作。
　　“没事，我今天的事情差不多已经处理好了。”陆婵轻笑着安抚。
　　简单的和助理交代了一下剩下的工作，她拿起车钥匙，起身往外走。
　　陆婵车开的比平时快，提前到了颜家。
　　刚下车，就有佣人前来带她去慕瑾的房间。
　　慕瑾站在窗台边，看到陆婵的身影，惊喜的笑起来，想要下楼去迎接。
　　保镖挡在门口，冷酷的说道，“慕小姐，董事长说了，让您就在二楼的小厅接待陆总。”
　　“好，我知道了。”慕瑾克制着内心的喜悦，走到小厅等待。
　　在这里，也可以看到陆婵的身影。
　　陆婵上楼，第一眼看到慕瑾的身影，连忙走过去问道，“小瑾，你怎么了？”
　　“我没事…”慕瑾乖巧的一笑，小幅度的摇头。
　　她说话的时候，看向佣人和保镖。
　　“慕小姐，请您好好招待陆总。”佣人恭敬的说道，说完和保镖一起退下。
　　小厅里只剩下两人。


第58章 
　　慕瑾克制着激动的心情, 小脸红红的，倒了一杯茶放到桌上，害羞的说道, “婵姐姐, 请坐。”
　　陆婵接过茶, 喝了一口，放下茶杯, 看向慕瑾，关心的问道，“小瑾，刚才在电话里, 怎么哭了？是不是有谁欺负你了？”
　　慕瑾急忙摇头, 眼眶不由的变红, 泪光闪动。
　　陆婵心里一紧, 站起身，动作轻柔的把慕瑾拥入怀中, “小瑾，别哭，告诉我, 究竟发生什么事了？”
　　听到这话, 慕瑾顿时控制不住的哭起来，“婵姐姐，我都知道了…你不用这么牺牲自己的…”
　　“小瑾别哭。”陆婵松了一口气, 声音里露出笑意, “我是自愿的, 只要小瑾能够健康开心，一切都是值得的。”
　　慕瑾心里顿时暖暖的, 紧紧抱着陆婵，“婵姐姐，以后不要再这样了，我不想看到你受伤，一点都不想…”
　　“好，我知道了。”陆婵轻笑着说道，伸手擦去慕瑾眼角的泪珠，“小瑾，别哭了。”
　　慕瑾听话的止住哭声，小巧的鼻尖红红的。
　　陆婵心里升起一片柔软，低下头，在那张白嫩的小脸上亲了一口。
　　慕瑾一愣，惊讶的瞪大了眸子，长长的睫毛扑闪着，过了一会，她踮起脚尖，轻轻在陆婵脸上亲了一下。
　　陆婵眼底闪过一抹错愕，很快笑意加深，满足的抱着慕瑾，小声说道，“好想现在就把小瑾娶进门。”
　　慕瑾害羞的笑起来，脸上带着幸福。
　　一个小时很快过去，保镖和佣人再次来到小厅。
　　“陆总，董事长说慕小姐该休息了。”佣人客气的说道。
　　陆婵明白这是逐客令，看着慕瑾，柔声说道，“下周一我过来送你去实验室。”
　　“好的，婵姐姐。”慕瑾开心的点头，不舍的看着陆婵离开的身影。
　　*
　　周一早上七点钟，陆婵的车停在颜家别墅门口。
　　颜镇威看着慕瑾，笑容慈祥，“小瑾，你现在已经是有婚约的人，要时刻注意和其他Alpha保持距离，免得引起不必要的误会。本来以你的级别和身份，是不用出去工作的，爷爷是不忍你伤心，这才破例的。”
　　话到后面，语气变得严厉。
　　慕瑾乖巧的点头，“爷爷，我会小心的。”
　　“那就好，快下去吧，别让陆总等太久。”颜镇威笑着说道。
　　“好的，爷爷。”慕瑾说完，保持着礼仪下楼。
　　陆婵看到慕瑾的身影，唇边露出一抹轻笑，拉开副驾驶座的门，笑着说道，“小瑾，上车吧，恭喜你，第一天上班。”
　　“谢谢婵姐姐。”慕瑾开心的一笑。
　　颜镇威在楼上看到这个举动，慈祥的笑容变得得意。
　　旁边有佣人替慕瑾开车门，但陆婵选择了亲自动手，一个细微的举动，足以说明慕瑾在她心目中的地位。
　　慕瑾坐上车，系好安全带，兴奋的神色间难掩紧张，“婵姐姐，我有点担心我…”
　　“小瑾，不用紧张，我相信，你可以做好的。”陆婵轻笑着安慰。
　　听到这话，慕瑾的心顿时安定下来，变得自信起来。
　　到了研究院，慕瑾一个人进去。
　　陆婵看着慕瑾的身影消失，这才开车离开。
　　一天的时间，陆婵觉得过得特别慢。
　　一到慕瑾下班的是时间，她立即打电话过去，等了一会那边才接起来。
　　“小瑾，今天感觉怎么样？”陆婵问道。
　　“挺好的，同事们对我很好。”慕瑾笑着回答，周围还传来其他人的声音。
　　陆婵放心的同时的又有点紧张，“小瑾，你们研究所Alpha多吗？”
　　这其实是一个愚蠢的问题，社会上的工作者绝大部分都是Alpha，研究所更是Alpha居多，只有少数的Omega。
　　这些事情陆婵都是知道的，心急之下不知道怎么的就问出来了。
　　慕瑾一愣，随即悄悄的笑起来，“婵姐姐，是在关心我吗？”
　　她本来想说‘吃醋’的，话到嘴边又改了口。
　　陆婵听出话里的意思，脸色微红，不由的轻咳了一声，“小瑾，你适应工作就好，我还有点事情，先不说了。”
　　慕瑾看着挂断的电话，几乎可以想象出那张冷傲美丽的脸庞害羞时的表情，一定很可爱。
　　她忍不住笑出声，旁边的同事见状，问道，“慕瑾，你和谁打电话，这么开心？”
　　“一定是她的未婚Alpha。”有人笑着说道。
　　慕瑾小脸一红，轻轻点头，看到颜家的车停在外面，她和同事们挥手，“拜拜，明天见。”
　　同事们也挥手，等慕瑾上车了，其中一人说道，“像她这个级别的Omega，那些人竟然放心让她出来工作。”
　　“这有什么不放心的，咱们研究所可不同于其他地方，各种药剂设备都是最好的，就算Omega在这里意外发/情，也能最快速度的抑制住。”另一人反驳道。
　　“她这个级别，估计有不少Alpha都会动心吧，要是有人控制不住…”说到这里，同事停顿下来，剩下的意思不言而喻。
　　“慕瑾可是颜家的掌上明珠，还是陆氏的准夫人，谁有这么大的胆子？”
　　听到这话，其他人都沉默下来，慕瑾的确是他们招惹不起的人。
　　*
　　工作了一段时间，慕瑾基本适应研究所的工作。
　　她正在整理数据，有同事过来说道，“慕瑾，孟老师找你。”
　　“好的。”慕瑾高兴的点头。
　　她来了一段时间，还没有见过孟川。
　　来到孟川的办公室，慕瑾敲门，孟川笑着说道，“进来吧，小瑾。”
　　“老师，您找我有什么事？”慕瑾尊敬的问道。
　　“我这段时间很忙，今天终于有空见见我们新来的小同事。”孟川和蔼的笑着说道，“从第一次见面起，我就有预感，你会来到这里。”
　　“谢谢老师，我很高兴能够在这里工作。”慕瑾开心的笑着说道。
　　“最近郁凝出差了，有你在这里，大家才忙的过来。”孟川说道。
　　慕瑾害羞的摇头，“我也没有帮什么忙，反倒还要麻烦同事们教我。”
　　孟川喜欢这份谦虚，脸上的笑容更加慈祥，“不用这么说，大家都很欢迎你的到来。上次有你的数据提供，对我们研究跨级别永久标记提供了很大的帮助。”
　　听到这话，慕瑾心里一震，小心的问道，“老师，关于那次数据研究，向星姐也参加了吗？”
　　“是啊，向星和郁凝还有实验师其他同事一起研究的，她们两个是我们最得意的学生，虽然经常互相竞争，但只要一起合作，我相信没有她们完不成的研究。”孟川自豪的说道，说完轻轻叹了一口气，“偏偏这次的跨级别永久标记，两人不肯合作。”
　　慕瑾顿时明白了其中的原委，心里还有一丝疑惑，“那个Alpha的数据，你们怎么知道是婵姐姐的？”
　　“S级别的Alpha本就稀少，能在这么快的时间内愿意提供数据给我们，除了陆家那位总裁，也不做他想。”孟川说道，“你不用担心，实验室的数据不会泄露出去的。”
　　慕瑾心里松了一口气，露出笑容，“老师，我可以参与这次研究吗？”
　　“目前你要学的东西还很多，先适应这里的工作，一步步慢慢来。”孟川委婉的说道。
　　“谢谢老师，我会努力的。”慕瑾认真的点头。
　　比起叶向星，她更相信郁凝，如果郁凝能够研究成功，那么她就可以被永久标记，怀上宝宝了。
　　慕瑾想着，忍不住高兴起来。
　　到了下班时间，她给陆婵打电话，“婵姐姐，我明天有半天时间，我想去拜访郁教授。”
　　“小瑾，你找郁凝有什么事？”陆婵问道。
　　“关于信息素研究方面，有些事情想向郁教授请教。”慕瑾说道。
　　“好。”陆婵答应下来。
　　*
　　慕瑾向研究所请了半天假，搭乘陆婵的车去齐不骄的公司。
　　陆婵并没有提前告知，齐不骄意外看到两人，惊讶不已，“陆婵，你怎么来了？都不和我说一声。”
　　“我陪小瑾过来。”陆婵说道，“小瑾这次来，找你老婆有点事。”
　　“小瑾，你找凝凝呀，她正在她的办公室，我带你过去。”齐不骄笑着说道，脸上满是骄傲，“我老婆每天都在专心的研究，认真的样子真的好迷人。”
　　“齐不骄，你已经是公司总裁，注意自己的形象。”陆婵提醒。
　　齐不骄轻咳了两声，收起脸上花痴的笑容，变得严肃正经，她敲了敲郁凝的办公室，大声说道，“郁教授，小瑾找你。”
　　郁凝打开门，脸上的表情冷漠，看到慕瑾时，有些诧异，“慕小姐，请进。”
　　她说完，看向陆婵和齐不骄。
　　“你们忙，我们就在外面等。”齐不骄立刻说道。
　　“不必麻烦齐总，齐总忙自己的事就行。”郁凝疏离的说道。
　　慕瑾看了陆婵一眼，跟着郁凝进门。
　　“慕小姐，请坐。”郁凝客气的说道，神色虽然冷淡，但声音温和，“你找我有什么事？”
　　“郁教授，我听孟老师说你在研究跨级别标记的事情，我想了解一些。”慕瑾说着，害羞的低下头，“我和婵姐姐之间也面临着这个问题。”
　　郁凝点头，郑重的说道，“目前还在实验中，具体的数据我不方便透露，不过我有信心可以做到。”
　　“那真是太好了。”慕瑾开心的笑起来，看着郁凝，犹豫着问道，“郁教室，我能不能问一下，您为什么突然转为研究这个项目了，我记得您以前是研究其他项目的。”
　　面对这个问题，郁凝眼眸一闪，沉默了片刻说道，“我这个年纪，也应该要个孩子了。”
　　慕瑾刚想说‘Omega的生育年龄较长，即使四十岁也没有问题’，话到嘴边，看到郁凝沉静的表情，把话咽了回去，笑着说道，“郁教授一定会成功的，期待你们的宝宝降临。”
　　听到这话，郁凝脸上露出一丝很浅的笑容。
　　两人聊了一会，郁凝起身送慕瑾出门。
　　刚打开门，外面传来一阵响动。
　　慕瑾看过去，一个娇软的Omega撞到在齐不骄怀里。
　　齐不骄没有生气，反倒好脾气的扶着Omega，说着关心的话。
　　慕瑾不由的看向郁凝，虽然郁凝脸上的表情没什么变化，但她能感觉到郁凝的心情变得低落。
　　“老婆，你出来了。”齐不骄回头，高兴的笑起来。
　　“齐总，这里是公司，你应该叫我郁教授。”郁凝面无表情的说道。
　　齐不骄不好意思的一笑，改口说道，“齐教室，你们聊完了吗？”
　　“齐总有事吗？”郁凝冷冷的问道。
　　“没事。”齐不骄笑着摇头，显然已经习惯这样的场景。
　　郁凝进入办公室，关上房门。
　　齐不骄叹了口气，苦着一张脸看着陆婵，“我又说错话，惹我老婆生气了。”
　　“生气不一定是坏事，或许代表着在乎。”慕瑾小声说道。
　　“什么？”齐不骄一愣，一张娃娃脸显得呆呆的。
　　慕瑾走过去，提醒道，“齐小姐，你应该知道郁教授的研究吧。”
　　齐不骄点头。
　　“她都愿意和你生宝宝了，这说明她心里也是有你。”慕瑾笑着说道。
　　齐不骄愣住，过了好一会才反应过来，露出兴奋的笑容，“你是说，凝凝也是喜欢我的？”
　　慕瑾肯定的点头。
　　齐不骄脸上的笑容越来越大，激动的跑到郁凝办公室前，推门进去。
　　郁凝看到来人，神色冷淡的说道，“齐总，有什么事？”
　　“老婆，我…”齐不骄说着害羞的低下头去，过了一会，又抬起头，笑着继续说道，“我其实早就想好了宝宝的名字。如果生两个的话，一个姓齐，一个姓郁。如果只生一个的话，跟你姓。”
　　郁凝一惊，愣了好一会才回过神来，有些不可置信的说道，“你愿意让孩子跟我姓？你家里人会同意吗？”
　　“我爸说了，只要我接管公司，他就不管我们的事情，你想做什么都可以。”齐不骄认真说道，像是怕郁凝不相信一样，又说道，“我跟我爸说过这事，他…没怎么反对。”
　　郁凝的内心掀起一片惊涛骇浪。
　　她从来没有想过齐不骄会为她做到这种程度，虽然她们之间一直都是齐不骄在放低姿态，可从一开始，她就是被迫的。
　　如果不是意外发情的时候，被齐不骄标记，她永远都不会和这个高高在上的豪门Alpha有过多的纠葛。
　　她向往的是由自己做主的人生，和喜欢的人结婚，而不是被迫去做和一个她厌恶的Alpha在一起。
　　可不知道什么时候，她发现，她从一开始厌恶的那个人，已经占据了她生活的全部。
　　“老婆，你怎么不说话？”齐不骄小心翼翼的问道。
　　郁凝回神，低下头，看着桌上的文件，冷声说道，“你们齐家是不可能不要继承人的，我会为你们齐家生一个Alpha。”
　　“其实Omega也很好，要是像你这样聪明就好了。”齐不骄说完，开心的笑起来。
　　郁凝眸色一闪，顿了片刻说道，“我知道了，你出去吧。”
　　“好的，你慢慢忙。”齐不骄听话的出门。
　　等站到门口，她才反应过来她只顾着聊孩子的事情，都没有问郁凝是否喜欢她。
　　齐不骄纠结不已，想进去又怕打扰郁凝，她回头看着慕瑾，眼底带着不自信，又有期待，“你真得觉得凝凝喜欢我吗？”
　　慕瑾轻笑，“我和郁教授都是Omega，如果主动想要孩子，就代表着会全身心的接纳Alpha。”
　　齐不骄闻言，心里的不安好多了。
　　她高兴的笑起来，眼里满是期待。
　　陆婵看着慕瑾，柔声问道，“小瑾想要宝宝了吗？”
　　慕瑾脸色一红，害羞的犹豫的片刻，小声说道，“我们结婚以后，要宝宝也是迟早的事情，我想现在可以做打算了。”
　　“嗯，是应该好好考虑了。”陆婵郑重的说道，眼里露出温柔的笑意。
　　慕瑾抬头，看着这个眼神，心里升起一股甜蜜的幸福感，内心的想法也更加坚定。


第59章 
　　用了一个多月的时间, 郁凝研究出了第一批药剂，一共两支。
　　她带着成果回到研究室，刚坐下没有多久, 叶向星来了。
　　“你的消息还挺快的。”郁凝说道, 脸上的表情看不出是欢迎还是抵触。
　　叶向星一笑, 自己找了个位置坐下，“听说你的研究成功了, 我特意过来恭喜你。”
　　“你的好意我心领了，不用麻烦你走这一遭。”郁凝冷声说道。
　　叶向星脸上的笑意不减，慢悠悠的说道，“我这边进展不错, 虽然比你慢, 不过我相信我研究出来的结果会更好。不知道你这两支药剂, 成功率能有多少？”
　　“谢谢关心。”郁凝冷淡的说道, 用眼神下着逐客令。
　　叶向星一笑，识趣的起身出门。
　　她刚离开, 慕瑾出现在走廊尽头。
　　看到叶向星的背影，慕瑾有些疑惑，敲了敲郁凝的门, “郁教授, 我有点事情想向您请教。”
　　“进来吧。”郁凝说道，起身倒了一杯茶放到桌上，“慕小姐, 坐吧。”
　　“谢谢。”慕瑾接过茶, 客气的说道, 踌躇了一会，低头说道, “郁教授，听说您已经成功研究出药剂了，不知道有没有决定好试用对象。”
　　郁凝闻言，顿时知道慕瑾的来意，思索了片刻说道，“其中有份药剂是以你的信息素为依据研究，但我并不能确保百分百成功，这只是初步药剂，希望你明白。”
　　慕瑾高兴的点头，“我相信郁教授，只要有一线希望，我都愿意试试。”
　　“好，我会和孟老师说明情况，只要孟老师那边批准，这份药剂就能给你。”郁凝说道。
　　慕瑾兴奋的笑起来，“谢谢郁教授。”
　　过了一会，她好奇的问道，“另外一支药剂用的是郁教授的信息素吗？”
　　郁凝点头。
　　“希望郁教授能如愿以偿，早日怀下一个宝宝。”慕瑾真心的说道。
　　郁凝轻轻一笑，“谢谢，也祝你能心想事成。”
　　“谢谢郁教授。”慕瑾开心的小脸泛红。
　　两人聊了一会，慕瑾起身离开。
　　等了一周，结果下来了，慕瑾顺利拿到了她想要的那支药剂。
　　慕瑾开心的忍不住打电话和陆婵分享，“婵姐姐，我们实验室的新成品出来了，我幸运的拿到了试用资格。”
　　虽然慕瑾没有透露具体信息，陆婵还是知道了她说的是什么，笑着说道，“向星也在研究这个项目。”
　　慕瑾闻言，心里闪过一抹慌乱，紧张的问道，“婵姐姐，这么秘密的事情，向星姐也和你说吗？”
　　“陆氏集团是这个项目的主要投资人，我可以获取一些信息。”陆婵解释。
　　“原来是这样啊。”慕瑾松了一口气。
　　“小瑾，既然有药剂，我想，不如我们先试试。”陆婵说着，脸色微红。
　　听到这话，慕瑾小脸瞬间爆红，磕磕绊绊的不知道说什么好。
　　“能够早点怀孕，也是一件好事。”陆婵又说道，声音变得坚定。
　　慕瑾眨了眨眼眸，红着脸小声说道，“这件事，我自己做不了主。”
　　“我知道，我会处理好的。”陆婵说道，信心十足。
　　“那…我听婵姐姐的。”慕瑾唇角翘起，害羞的低下头。
　　*
　　陆婵着手开始准备。
　　陆家这边，她不需要过问老爷子，完全可以自己做主。
　　颜家那边，颜镇威提出了一个条件，一旦怀孕就立马结婚，不能让人知道慕瑾未婚先孕，这传出去对他们颜家的名声不利。
　　两人的婚期原本是定在半年之后，和上辈子的日子一模一样。
　　陆婵也有意提前，爽快的答应了这个条件。
　　挑了一个合适的日子，陆婵开车前往颜家，接慕瑾出去游玩。
　　慕瑾穿着漂亮名贵的裙子，看着陆婵的车停在别墅门口，心情不由的变得紧张。
　　陆婵下车，走进别墅，看到慕瑾站在台阶上，快步走过去，轻声说道，“小瑾，我们走吧。”
　　慕瑾开心的点头，提着裙摆下楼梯。
　　陆婵自然的伸手，牵住慕瑾的小手。
　　慕瑾一愣，抿着唇角笑起来，小心又郑重的回握，眼眸看向陆婵，满是依恋和喜欢。
　　陆婵心底一暖，眼里露出笑意，牵着慕瑾的手上车，帮慕瑾系好安全带，沉声问道，“小瑾，你准备好了吗？”
　　慕瑾闻言，小脸变得绯红，后颈的腺体在这道灼热的视线中开始发热。
　　Omega甜腻的气息霎时充满车内，陆婵眼眸一暗，弯腰在慕瑾唇上印下一吻，“小瑾，先忍耐一会。”
　　慕瑾低着头，心跳加速，不敢看陆婵，盯着自己的手指，小声说道，“郁教授说了，一次可能不会成功。”
　　“那多做几次。”陆婵神色如常的说道，仿佛在谈论很平常的事情一样。
　　慕瑾脸上的热度更高，整张小脸都变得红彤彤的，急忙解释，“我的意思是药剂只有一支，今天不一定会成功。”
　　“我知道。”陆婵偏头，看着慕瑾紧张无措的可爱模样，愉悦的笑起来。
　　慕瑾顿时明白，她被戏弄了，娇羞的看了陆婵一眼，“婵姐姐，你什么时候学会开这种玩笑了。”
　　陆婵闻言，伸手摸了摸慕瑾的脑袋，柔声说道，“我不想在小瑾的心里是一个冷漠无趣的人…”
　　“婵姐姐才不冷漠呢。”慕瑾急忙反驳，“婵姐姐在我心里，是天之骄子般的优秀，好像没有人能配得上。”
　　说到后面，她语气变得低落起来，“我或许只是运气好…”
　　话还没有说完，唇上一热，余下的话全部被封在了嘴里。
　　陆婵温柔的亲吻着Omega，认真又深情的说道，“我没有你想的那么优秀，小瑾才是这个世界上最好的人。”
　　慕瑾几乎要沉沦在那双温柔的眸子，红着小脸，抱紧陆婵，“婵姐姐才是最好的。”
　　陆婵轻笑，揉了揉慕瑾的脑袋，说道，“我带你去一个地方。”
　　“不去酒店吗？”慕瑾疑惑的问道。
　　陆婵摇头，启动车子。
　　一个小时后，车子停在一个环境幽雅的高档小区。


第60章 
　　慕瑾知道这个地方, 这里是陆婵的私人住所。
　　她以前听陆家的佣人提起过，心底一直想要过来看一看，但从来不敢对陆婵说这件事。
　　如今, 陆婵竟然亲自带着她来了, 这让她惊讶又开心, 心里升起一股甜蜜的幸福感。
　　“小瑾，我们上去吧。”陆婵说着, 牵着慕瑾的小手，一边走，一边介绍这个小区。
　　慕瑾弯起嘴角，静静的听着。
　　两人来到房子前, 陆婵拿出钥匙打开门, 她进门, 看到慕瑾站在门外, 迟疑着不敢进来，笑着对慕瑾说道, “小瑾，进来吧。”
　　慕瑾小脸变得严肃，甚至到了肃穆的地步, 抬脚的动作好像在做某种特别重要的事情。
　　陆婵见状, 安抚道，“小瑾，不用紧张。我们结婚之后, 如果你不想住在陆家, 那我们就住这里。”
　　慕瑾闻言, 愕然的睁大了眼眸，又惊又喜的看着陆婵, 小声问道，“只有我们两个吗？”
　　陆婵轻笑，眼神肯定的点头。
　　“婵姐姐，你真好…”慕瑾激动的扑进陆婵的怀里，开心的笑起来。
　　陆婵今天这个举动对她来说意义重大，代表着是以自己的身份接受她，而不是陆家未来继承人，也不是S级别的Alpha。
　　她们两人这一刻就像普通情侣一样，拥抱在一起是因为彼此喜欢，不用去考虑家世，不用顾虑那些豪门规矩。
　　Omega身上好闻的气息萦绕在鼻尖，即使不是信息素的味道，也令陆婵心醉神迷。
　　她抱起身体轻盈的Omega，嗓音微哑的说道，“小瑾，我们去房间看看。”
　　慕瑾明白这句话的意思，红着小脸点头。
　　房间布置的像是新房一样浪漫喜庆，置身其中，好像两人正是今天结婚的伴侣一样。
　　慕瑾好奇的看了一圈，把头埋进陆婵的肩窝里，害羞的小声说道，“婵姐姐…”
　　陆婵轻笑，把Omega放在床上，俯身靠过去。
　　两人对视了片刻，慕瑾不由的闭上眼眸，长长的睫毛颤抖着。
　　陆婵心里一软，压下身子，吻上Omega柔软的嘴唇。
　　慕瑾瞬间情动，Omega浓郁的信息素味道弥漫在空中。
　　陆婵本就在克制，闻到这股信息素，自身的Alpha气息再也收敛不了，尽数释放出来和Omega交缠在一起。
　　两人的衣服不知何时落地，慕瑾全身莹白娇软，白皙的肌肤上泛起好看的草莓印记，她轻咬着嘴唇，从喉间发出细微的声音。
　　随着Alpha的动作，她的身体逐渐失控，理智一点点被Alpha的气息侵蚀，只剩下本能的回应。
　　陆婵从来没有这么疯狂过，一遍又一遍的要着剩下的Omega，在Omega身体各处印下属于她的痕迹。
　　两人的信息素在房间内越来越浓郁，又逐渐消失，只剩下一丝淡淡的味道。
　　慕瑾躺在床上，用被子盖着粉嫩的身体，只露出一双圆圆的眼睛，
　　陆婵靠在旁边，身上穿着一件性感的睡衣，揉了揉慕瑾濡湿的发丝说道，“小瑾，要是累了，就休息一会。”
　　慕瑾急忙摇头，一脸期待的问道，“婵姐姐，你说这次会有宝宝吗？”
　　“不要有压力，就算这次没有，我们以后也会有自己的宝宝。”陆婵温柔的安抚。
　　慕瑾眨了眨眼眸，轻轻一笑，心情变得放松下来。
　　她伸出一只手，勾住陆婵的脖子，红着脸说道，“婵姐姐，你抱着我睡。”
　　陆婵轻笑了一声，顺从的躺下，伸手抱住Omega柔软的身躯。
　　大概是太累了，慕瑾没一会就沉沉睡去。
　　陆婵望着她乖巧可爱的睡颜，眼里满是温柔。
　　不管慕瑾有没有怀孕，有些事情，她必须要开始做了。
　　等到慕瑾睡醒，已经是天黑。
　　陆婵带着慕瑾出去吃了晚餐，这才把慕瑾送回颜家。
　　颜镇威在门口等着两人，慈祥的脸上带着一丝怒气，看着慕瑾，厉声说道，“小瑾，你回来的太晚了。”
　　陆婵明白这话是在说给她听，目光直视颜镇威说道，“都是我的错，让颜董事长担心了。”
　　颜镇威不好找陆婵的麻烦，笑着说道，“陆总说的哪里话，我只是担心小瑾，她能平安回来，我也就放心了。”
　　陆婵说了几句客套话，看着慕瑾，柔声说道，“小瑾，好好休息，注意身体，我先走了。”
　　“好的，婵姐姐。”慕瑾不舍的看着陆婵离去的身影。
　　她想要陆婵留下来多陪陪她，但心里也知道这是不可能的事情，她只能期待下一次的见面。
　　“小瑾，过两天我叫医生来给你检查身体，有什么不舒服的地方一定要说出来。”颜镇威说道。
　　慕瑾乖巧的点头，如果这次能怀孕的话，不用半个月就可以查出来了。
　　*
　　陆婵坐在总裁办公室里，桌上放着秘书这段时间调查来的文件，里面全是一些老员工在工作期间犯下的错误。
　　这批人都是老爷子的人，她雷厉风行，短短半个月就开除了一部分，严重打压了老爷子在公司的势力。
　　这件事自然惊动了陆文生，他亲自来到了公司。
　　陆婵并不意外这个消息，坐在办公室等着陆文生。
　　“陆婵，你好大的胆子，没有我的同意竟然敢裁掉那么多人。”陆文生进门，气愤的指责。
　　“爷爷，他们仗着自己的职位不为公司的发展着想，反而利用公司给他们的人脉和资源获取私利，我这么做都是不得已的。”陆婵站起身，沉着冷静的应对，从桌上拿出一叠文件，“这些都是证据，您可以看看。”
　　“你…”陆文生气得说不出话来。
　　他当然知道这些人都有些问题，但比起他们能带来的价值，那点利益就当是他送的一些福利。
　　他并不在意，却被陆婵拿来大做文章，还让他无法反驳。
　　“爷爷，如果您觉得我做错了，可以去找董事会裁决。”陆婵说道。
　　这话的意思就是拿董事会压陆文生。
　　陆文生顿时怒火中烧，控制着心里的暴怒说道，“陆婵，我把公司交给你不代表你就能为所欲为。”
　　“爷爷，我所做的一切都是为公司着想。”陆婵面色无惧的回答，脸上的神色十分诚恳。
　　“陆婵…”陆文生大叫一声，突然栽倒在地。
　　周围的人顿时乱作一团，陆婵冷静的叫了救护车，通知其他人。
　　不到一个小时，陆家的人都到了医院，就连叶娴也来了。
　　“姐，爷爷情况怎么样？”陆琼着急的问道。
　　“还在手术室抢救。”陆婵说道，微微皱着眉头，神色冷峻。
　　叶娴靠着墙，冷笑了一声，“希望老爷子命大，能从手术室上活着下来。”
　　谁都能听出她说的是反话，陆琼忍不住说道，“伯母，您别这样，爷爷现在生死未卜，大家都很担心。”
　　“担心？”叶娴眉宇间满是不屑，意有所指的说道，“当初陆婵他爸也是这样在医院急救，也没见老爷子担心。”
　　陆婵闻言，眸色一怔，看向叶娴，眼底带着震惊和诧异。
　　叶娴一笑，眼神十分肯定，继续说道，“这事可不止我一个人知道，只要你查一查就能知道真相。”
　　陆婵瞬间眉头紧皱，当初她只知道她父亲出车祸而亡，十分的突然，而且家里人并没有告知她这件事。
　　直到她父亲死在手术台上，她才接到通知赶到医院，那个时候爷爷哭的很伤心，反倒是她母亲一脸冷色，看不出半点伤心的样子，这也是她恨她母亲的原因之一。
　　她以前并不懂她母亲离经叛道的行为，重来一次，才明白这是对这个冷酷无情的家族无声的反抗。
　　“小琼，你守在这里，有情况就打电话给我。”陆婵说着，转身往外走。
　　“姐，你不留下来吗？”陆琼惊讶的问道，看着陆婵的背影消失。
　　“小琼，这里就交给你了。”叶娴笑着说道，跟上陆婵的脚步。
　　陆琼疑惑的眨眼，听话的守在医院。
　　陆婵坐上车，看着叶娴走过来的身影，等了片刻。
　　“婵婵，我想以你现在的能力，去查你爸爸死亡的真相，应该并不困难。”叶娴说道。
　　“你为什么认为父亲的死一定有蹊跷？”陆婵眸色锐利的问道。
　　“我知道你不会相信我的话，有一段录音你听听就知道了。 ”叶娴说着打开手机，播放录音。
　　“小娴，照顾好自己和陆婵，要小心老爷子…砰…”后面的声音消失在一声巨大的‘砰’响中。
　　陆婵怔住，眼前仿佛浮现了漫天火势，她愣了一会，抬头看着叶娴，眼底带着明显的不可置信，“这个录音是真的吗？”
　　叶娴知道陆婵这是不敢相信老爷子竟然能绝情到泯灭亲情的地步，收好手机说道，“事情的真相，你一查便知。”
　　陆婵敛眉，点了点头，“我自是会查清楚一切，不会让父亲枉死，也不会冤枉任何一个人。”
　　叶娴满意的一笑，打开车门下车。
　　她以前不敢告诉陆婵这份录音，是因为陆婵更亲近老爷子，更加相信老爷子的话，即使她拿出证据，也会被人说成是别有居心的伪造。
　　现在陆婵有了想要保护的人，已经不是一个冰冷的机器，那么就不会再被老爷子当成棋子摆布了，这正是说出真相的机会。
　　陆婵对录音仍旧抱有半信半疑的态度，即使她现在在一步步从老爷子手中夺权，但她心底还是当老爷子是亲人，没有想过要伤害对方。
　　可如果她父亲的死真是人为，那么她决不会容忍姑息。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　快完结啦。


第61章 
　　陆婵亲自去查当年的事情, 用了一个星期，得到了令她不愿意见到的结果。
　　所有的证据都说明当年那场车祸是人为，背后的凶手线索直指老爷子。
　　她现在做的事情她父亲当年就已经在做了, 只是操之过急触及了老爷子的底线, 被人为制造的一场车祸断送了性命。
　　陆婵不敢相信老爷子竟然如此狠心, 但是又不得不相信，她甚至开始怀疑慕瑾当初出车祸也可能是老爷子的安排。
　　陆婵仔细回忆那天的事情, 她被老爷子以公司事务为由支开，慕瑾一人回娘家，在最繁华的街道遇到一个酒驾的人横冲直撞，慕瑾当场死亡, 而驾车的司机和陪同的佣人只是受了一点轻伤。
　　现在想起来, 有太多疑惑的地方, 只是她那个时候深受打击, 根本无法去思考其中的漏洞。
　　陆婵心底一寒，桌上的手机响起, 是陆琼打来的电话。
　　“姐，爷爷已经醒了，你快过来看看吧, 爷爷想见你。”陆琼说道。
　　“你和爷爷说, 我今天要去祭拜我父亲。”陆婵冷声说道。
　　“姐，今天不是伯父的忌日。”陆琼提醒道。
　　“我知道。”陆婵冷淡的说道，“你按照我的原话告诉爷爷就行。”
　　陆琼不解, 还是乖乖照做。
　　*
　　陆婵开车前往她父亲的墓地, 静默的站了好一会, 目光逐渐变得坚定。
　　她转身离开，接到慕瑾打来的电话。
　　“婵姐姐, 抱歉，这次没有成功怀上宝宝。”慕瑾失落中带着歉意的声音传来。
　　“小瑾，不用向我道歉。”陆婵柔声安慰道，“也许现在还不是时候，我想等我们婚后一定会有宝宝的。”
　　慕瑾闻言，抿着唇笑起来，心情放松了许多，小声问道，“我听我爷爷说陆董事长住院了，我想过去看看他老人家。”
　　陆婵刚想说不用，听着慕瑾话里的期望，转而说道，“好，我过去接你。”
　　“好的，婵姐姐。”慕瑾开心的笑起来。
　　只要陆婵不拒绝她的请求，她就会很开心。
　　陆婵开车来到颜家接慕瑾，颜镇威已经默许两人的相处状态，只要陆婵亲自来就会爽快的让慕瑾出门。
　　“婵姐姐，陆董事长病的严重吗？”慕瑾上车，关心的问道。
　　“年纪大了的缘故，不是什么大毛病。”陆婵说道。
　　“那就好。”慕瑾一笑，心里的担忧放松不少。
　　两人来到医院，就看到陆琼守在门外，管家端着没有动过的饭菜从病房里出来。
　　“姐，你总算来了，爷爷一直不肯吃饭，你进去劝劝他。”陆琼担心的说道。
　　陆婵并不不在意老爷子的把戏，神色不变的对慕瑾说道，“小瑾，你在这里等一会。”
　　“好的。”慕瑾乖巧的点头。
　　陆婵进入病房，看着老爷子躺在床上，站在一旁，沉着一双眸子没有说话。
　　“陆婵，你是不是不认我这个爷爷了，到现在才过来看我。 ”陆文生说着语气哽咽起来，苍老的脸庞看着十分可怜，“我还不如死在手术台上。”
　　陆婵不为所动，冷声说道，“爷爷，我今天去看父亲了，如果他泉下有知…”
　　说到这里，她故意停下来，眼眸冷锐的看向陆文生。
　　这一瞬间，陆文生心里竟然产生了一丝恐惧，他不由的移开目光。
　　陆婵看到这个闪躲的动作，眼神变得更冷，“爷爷，我父亲他应该是希望您长命百岁。”
　　那通遗言里，并没有提到报仇的事情，或许她父亲也已经猜到了幕后主使人，但心肠不像老爷子这么狠，要置亲人于死地。
　　陆文生一怔，很快冷静下来，虚弱了咳嗽了几声，“我这副身子骨，大概也活不长了，只想看你到早日结婚生子，为我们陆家添一个Alpha。”
　　“等我处理好公司的事情，我就着手准备婚事。”陆婵说道，刻意加重了‘公司’两个字的语气，“还有陆家也有些事情要处理，我不想我未来的妻子在陆家受到一丝一毫的委屈。”
　　陆文生听懂话里的意思，气的从床上起身，怒视着陆婵，“我费尽心力的培养你，你就这么不孝，非要和我作对吗？”
　　“爷爷，我已经长大了，不再是失去父亲无法做主的小女孩。”陆婵沉声说道，目光坚定。
　　听到这话，陆文生大吼，“我还没死，你就想着夺权吗？”
　　“您老了，该有人来接管一切了。”陆婵神色平静的说道，话语里透出十足的自信。
　　“有我在一天，这陆家还是我说了算！”陆文生瞪圆了眼睛，脸色铁青。
　　“爷爷，我不是我父亲，您也不是当年的您，一切已经变得不一样了。”陆婵丝毫不让步。
　　“你是我教出来的，我最了解你了。”陆文生说着得意的一笑，眼底满是算计。
　　陆婵并不畏惧，淡淡的说道，“有些事，您并不了解，也不会相信。”
　　她说完转身，陆文生眼神变得阴冷。
　　陆婵猛的回头，看着这个表情，对视了片刻说道，“我父亲的事情应该有个公道，我想让爷爷的管家还这个公道。”
　　陆文生闻言，咬牙切齿，“你敢！”
　　“我不会这么不孝，我会等您病好再处理这件事。”陆婵说完，往外走，出门的时候带上了门。
　　“姐，爷爷好些了吗？愿意吃饭了吗？”陆琼关心的问道。
　　慕瑾站在一旁，眼里满是关心。
　　“爷爷没事，你回去休息，这里交给管家就好。”陆婵说道，说完看向后面的管家，“这段时间好好照顾我爷爷，以后恐怕没有机会了。”
　　管家恭顺的应了一声，转身进去伺候老爷子。
　　陆婵望着管家的背影，眼神冰冷。
　　当天下午，陆文生就出了院，回到陆家别墅大发脾气，把佣人们吓的胆战心惊。
　　陆婵回到别墅，看着冰冷压抑的气氛，心里生出一丝烦闷。
　　她拿着一沓文件走向老爷子的房间，敲门说道，“爷爷，我有事找您，关于我父亲的事情。”
　　陆文生本不打算开门，听到后面一句让管家打开了门。
　　陆婵进屋，把文件放在桌上，“这些资料我想您应该会想看到。”
　　陆文生冷着一张脸，打开资料，上面竟然详细还原了他雇人杀害陆婵父亲然后制造成意外的全过程。
　　他眼神逐渐变得惊讶，直至最后呆住，喃喃的说道，“你怎么找到这些证据的？”
　　“看来您都不打算否认了。”陆婵心底最后一丝温情消失。
　　陆文生这才反应过来，想要解释，看到陆婵冷酷的脸庞顿时哑口。
　　“您放心，这些只是模拟当年的经过，证据不在这里，只要有人投案自首，那么这件事就到止为止。”陆婵说道，目光看向管家。
　　见老爷子有话说，她又说道，“爷爷，董事会一致认为您年事已高应该在家养老休息，让我接替董事长这个位置，带领公司越来越好。”
　　“你这是在逼我离开公司！”陆文生又气又怒的盯着陆婵，“我把你养这么大，你就是这么忘恩负义的回报我吗？”
　　“爷爷，这是我想到的最好的结局，如果您不愿意，余生恐怕要在没有自由的地方度过。”陆婵眼眸一冷，面无表情。
　　陆文生听出这话不是在开玩笑，手脚瞬间慌乱了，他不敢相信陆婵竟然在这么短的时间内就控制了公司，雷厉风行的手段比起他那个儿子还要强势。
　　他不甘心的打电话给董事会中的人，一连打了好几个，不是无人接听就是闪烁其词，话里话外的意思全是劝他养老。
　　陆文生用力摔了电话，苍老枯瘦的样子近乎崩溃，他又哭有笑的看着陆婵，“你可真厉害…我教的真好…”
　　他布了一生的局，原以为一切都在掌握之中，然后却被他最看重的孙女给与了致命一击，不动声色的就夺走了他所有的权利，还查出了当年的事情。
　　他当年就应该狠心一点，把陆婵也送到那个世界去，专心培养陆琼，不然也不会沦落到今天这个地步。
　　陆婵看着那双苍老的眼睛变得浑浊，没有丝毫歉意在里面，她便知道这次的决定是正确的，如果再心软下去，受到伤害的将是她身边的人。
　　而她绝对不能让慕瑾受到伤害，不能重演上一世的悲剧。


第62章 
　　陆氏集团更换董事长的事情震惊了所有人, 被人们津津乐道了好几天。
　　在外界看不见的地方，陆婵亲自把管家送到了警/察局，了结她父亲当年的事情, 老爷子屋里的人被她全部辞退, 从自己身边掉了两个佣人过去转么照顾老爷子。
　　陆文生暴跳如雷, 但是毫无办法，绝食了两天才发现陆家上上下下全听陆婵的, 就连平时最听话的陆琼也只听陆婵的话。
　　陆婵端着刚熬好的粥，走进老爷子的房间，面色如常的说道，“爷爷, 吃点粥吧。”
　　“你…”陆文生颤抖着手指, 想骂却骂不出来。
　　这段时间, 他痛骂了陆婵很多次, 但没有一次得到回应，反而自己的待遇越发凄惨。
　　“我把粥放在这里, 到了时间您若是还不吃，我会让人拿走，您要是想吃只能等下一餐了。”陆婵冷声说道。
　　陆文生听着话里的威胁, 用力打翻了碗。
　　陆婵瞥了一眼, 出门叫人收拾。
　　现在老爷子在公司和陆家主宅的人都被她全部清理了一遍，再也没有能够威胁到她的人。
　　将老爷子困在这座他亲手打造的‘牢笼’里，才是对他最大的惩罚。
　　*
　　陆婵解决了最大的麻烦, 开始着手自己的婚事。
　　叶娴帮着操劳每一个细节, 就连婚礼上的花多少束她都安排的清清楚楚, 陆婵反倒不用忙碌，每天在公司上班。
　　“陆婵, 恭喜你呀，晚上一起出来喝一杯。”齐不骄打电话过来，笑着说道。
　　“最近很忙，没时间喝酒。”陆婵心情愉悦的说道。
　　“也是，婚期越来越近，你是应该很忙。”齐不骄一副过来人的经验，“这结婚是大事，你可要把该准备的都准备好，不要到时候手忙脚乱。”
　　“我知道该怎么做。”陆婵说道，语气十分肯定，“我有经验。”
　　“你有什么经验？”齐不骄大笑起来，打趣的说道，“参加婚礼的经验可不叫经验。”
　　陆婵没有多说，反而问道，“你和郁凝的生子计划怎么样了？”
　　听到这话，齐不骄笑脸瞬间垮了下来，“失败了，凝凝回了实验室，说是要重新研究，我们又回到了以前的生活模式。”
　　“她在你公司这段时间，你就没有试图去改变你们之间的关系？”陆婵问道。
　　“我一直在努力改变，但是好像没有什么用。”齐不骄瘪嘴，一脸的无奈，很快又笑起来，“现在这样也挺好的。”
　　陆婵听出了话里的失落，安慰道，“也许等你们有了孩子之后，就会变好了。”
　　“我也是这样想的。”齐不骄兴奋的大声说道，“我相信凝凝一定会研究出成功的药剂的。”
　　两人聊了一会，各自忙各自的事情。
　　陆婵终于闲下来，看了一眼时间，还不到慕瑾下班的时候。
　　她靠着椅子，看着时间一分一秒的过去。
　　“婵姐姐，我今天有点事情要忙，你不用接我下班了。”手机里跳出慕瑾发来的消息。
　　陆婵心里闪过一丝失望，还是回了一句‘好的’过去。
　　*
　　慕瑾放下手机，往郁凝的办公室走去。
　　她进门就看到叶向星坐在屋里，礼貌的打招呼，叫了一声‘向星姐’，然后用眼神询问郁凝。
　　郁凝懂她眼里的意思，解释着说道，“是我请她过来的，上次我的实验失败了，我决定把所有的数据交给她去研究。”
　　“为什么？”慕瑾不解，“郁教授，我相信你会研究成功的。”
　　“小瑾，你不相信我吗？”叶向星站起身，笑意盈盈的看着慕瑾。
　　慕瑾一顿，缓缓摇头。
　　知道慕瑾的担心，郁凝又说道，“以自身为数据研究会影响我的判断力，而且孟老师也说了，我们合作才能事半功倍。”
　　慕瑾顿时明白，郁凝这是因为齐不骄分心了，无法真正专注客观的看待数据、分析数据。
　　如果是她的研究中有陆婵参与的话，她也没办法专心的。
　　“如果研究成功，我自然会署上你的名字，不会独占这份荣誉。”叶向星笑着说道。
　　“不用，只要你能成功就行。”郁凝说道。
　　这话一出，不仅慕瑾呆住，就连叶向星眼底也全是不解，她皱眉问道，“你真的不在乎这次的荣誉？”
　　郁凝神色不变，把自己整理的资料递过去。
　　叶向星诧异了一会，笑着接过资料，“你放心，我不会让你失望的。”
　　郁凝微微勾唇。
　　两人看着叶向星离开，慕瑾忍不住看向郁凝，“郁教授，既然你这么在乎齐小姐，为什么不告诉她呢？”
　　郁凝一愣，第一反应是被看穿心思的窘迫和羞涩，而不是反驳。
　　她低头看着手指上的婚戒，静默了好一会才说道，“现在这样挺好的。”
　　慕瑾不解，但也知道不该继续问下去。
　　“小瑾，你和陆总的婚期也快到了吧。”郁凝问道。
　　慕瑾小脸一红，开心的点头，“还有半个月。”
　　“关于结婚的事情，如果你有什么不懂的可以问我。”郁凝说道，声音柔和。
　　慕瑾笑着点头，“郁教授，谢谢你，其实我自己也有一点经验。”
　　郁凝的注意不在这句话上，认真问道，“你想好婚后的生活了吗？或许不能像现在这样做你喜欢的事情了。”
　　“郁教授，你不用担心，婵姐姐把一切都安排好了。”慕瑾幸福的笑起来，“等我们结婚之后，就搬出别墅，享受我们两个人的世界，再期待宝宝的到来。”
　　郁凝听着不由的羡慕起来，“陆总对你真好，竟然愿意为你放弃陆家的生活，这份自由和爱，恐怕没有其他人能做到。”
　　慕瑾闻言，想了想问道，“郁教授，你是想和齐小姐搬出去生活吗？”
　　郁凝没有回答，转移话题说道，“时间不早了，你回去吧。”
　　“好的。”慕瑾一笑，出门离开。
　　她刚走出研究所，就看到陆婵的车停在一旁，顿时眼眸一亮，小跑着过去。
　　“婵姐姐。”慕瑾开心的笑起来。
　　“上车吧。”陆婵勾唇轻笑，在慕瑾坐上车之后，俯身过去吻了慕瑾一下。
　　慕瑾脸红的笑起来，谈论起今天工作中的趣事，不由的聊到了郁凝，“其实郁教授也不喜欢豪门规矩，她想要搬出去住。只有两个人的话，或许更好拉近彼此的关系。”
　　陆婵把这话放在了心底，笑着说道，“小瑾，这一次，不会让你受委屈了。”
　　慕瑾一惊，瞪大了眸子。
　　陆婵顿时意识到说错话了，岔开话题问道，“小瑾，研究所什么时候给你批假？”
　　慕瑾立即被转移注意力，轻笑着说道，“最近不忙，孟老师说我可以休假开始准备婚事，但我还想多上两天班。”
　　她说着，话里不自觉带着企求。
　　陆婵一笑，“小瑾，你可以自由的去做你想做的事情，不用事事都征询我的意见。”
　　“如果婵姐姐不想我做的事情，我就不做。”慕瑾弯起眉眼，笑容甜美，眼底满是信任和依赖。
　　陆婵心底一软，神色变得温柔。
　　这辈子，她的选择没有错。
　　*
　　婚期如约而至，和上一世热闹，但不同的是，多了很多祝福。
　　陆婵和慕瑾站在中央，接受着所有人的祝福和掌声，在众人瞩目下她们宣誓，交换戒指，接吻…
　　每一幕都被摄影师记录下来，成为宝贵的回忆。
　　忙碌了一天，两人终于空闲下来，有了属于自己的时间。
　　慕瑾换上小礼服，指尖摩挲着手里的戒指。
　　陆婵换好衣服过来，坐在一旁把慕瑾揽入怀中，轻笑着说道，“小瑾，累吗？”
　　慕瑾摇头，身心放松的靠在陆婵怀里，悠悠的说道，“一切好像做梦一样，我好怕梦醒就什么都没有了…”
　　陆婵听着话里的害怕，紧紧抱着慕瑾，柔声说道，“不管这是梦，还是现实，我都会陪小瑾一直走下去，永远都不会放再开你的手。”
　　慕瑾听着这番话，心脏那里变得安定下来。
　　她抬头看向陆婵，陆婵也看向她，四目相对的眼底有着彼此没有说破的秘密。
　　“感谢上天给我重来一次的机会…”陆婵小声说道。
　　慕瑾闭上眼眸，轻轻点头。
　　“小瑾，我们应该试着为这个家庭增加可爱的成员了。”陆婵低声说道，声音带着蛊惑的性感。
　　慕瑾脸色一红，乖巧的‘嗯’ 一声。
　　Alpha的信息素和Omega的信息素交缠在一起来，充满了整个房间。
　　陆婵俯身在Omega耳边深情的低语，“小瑾，我爱你，从今以后，我们永远在一起。”
　　“婵姐姐，我也爱你，我们永远都不要再分开…”慕瑾幸福的回应。
　　现在就是最好的结局，上辈子所受的委屈和磨难仿佛就是为了这辈子的幸福，她很感激她能重来一次，也很幸运她所爱的人也爱着她，而且再次选择了她…
　　并且，她们会一直走下去，永不分离。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　正在更新的文可食用喔：我比反派更偏执[穿书]
　　沈曼意外穿到了一本古早狗血文中，成了里面空有美貌、毫无智商的圣母女主。
　　她穿过来的时候，正好碰到这具身子被人下药。
　　在她逐渐涣散的视线中，站着一个漂亮娇艳的少女，正是书中的恶毒女配林姝。
　　“沈曼，你好好享受今晚。”林姝得意的一笑，下一秒，她被拉入一个灼热的怀抱。
　　沈曼唇角一勾，露出近乎邪气的笑容，“你可知道，我喜欢的是女人？”
　　————
　　林姝从来没有想过，她会和一个女人春风一度。
　　这个人，还是她最讨厌的沈曼。
　　“我绝对不会喜欢女人，更不会喜欢你！”林姝坚定的说道。
　　沈曼细长的手指拂过少女娇软的唇瓣，笑的温柔又偏执，“姝姝，你已经是我的人，只能喜欢我。”
　　少女颤抖着身子，脸颊绯红。
　　————
　　沈曼知道，书里的林姝最后会变得偏执疯狂。
　　她以为她已经改变了剧情，可没想到，林姝还是...偏执了。
　　娇软青涩的小美人长成美艳成熟的大美人。
　　林姝捏住沈曼精致的下巴，眸色阴郁，“好久不见，我的曼姐姐...”
　　沈曼微微一笑，欺身揽住美人纤细的腰肢，咬着耳垂低语，“宝贝，你真是越来越让人感到惊喜。”

　　（全书完）



