


书名：只因是她
作者：过渡
文案：
　　五岁那年，苏慕北要离开，孟小枫哭得眼泪鼻涕横飞，嚷着不许她走。
　　苏慕北却说：“等我长大了，就回来……养你。”
　　幼年一句玩笑，一别过后，自此再无联系。
　　大学毕业那年，孟小枫找了一份轻松到怀疑人生的工作。
　　偷玩电脑时，美女上司突然出现，笑眯眯的瞅着她，吓得她差点把电脑给砸了。
　　“别激动，我就看看，你继续玩。”
　　“不扣工资？”
　　“嗯，不扣。”说好要养你，当然不能食言。
　　温柔可人的上司vs爱偷懒的小助理

　　内容标签：情有独钟，边缘恋歌，天作之合，互攻
　　搜索关键字：主角：孟小枫、苏慕北┃配角：┃其它：
　　=================


第1章相聚分离
　　在孟小枫有限的印象中，苏慕北应该是这十里八村最好看的女孩子，小时候的孟小枫词汇匮乏，如果一定要形容出来。
　　那么苏慕北应该是童话故事里的公主吧，耀眼又夺目，是绝对的主人公。
　　吃完手上的雪糕，孟小枫意犹未尽的吧唧了几下嘴，将雪糕棍子吸吮了好几遍才罢休。
　　抬头见苏慕北手上的雪糕才吃了一半，心里顿时就痒痒的，随后二话不说就伸手抢了过来。
　　手中的雪糕一空，苏慕北微微一怔，随后便见一个贪吃的小孩，将原本属于她的雪糕吃了个精光。
　　“那雪糕我都咬过了，不嫌脏吗？”苏慕北柔和问道。
　　孟小枫哪有心思管这些，忙乎着吃雪糕，一口接着一口，似是很害怕苏慕北再将雪糕抢回去。
　　幼年时，孟小枫无论吃什么都吃得特别快，狼吞虎咽没个女孩样，因为她总想着吃完自己的这一份，再去抢苏慕北的那一份，典型的吃着碗里的看着锅里的。
　　“你慢点吃，我不跟你抢。”
　　苏慕北从口袋里拿出常备的手帕，体贴的帮孟小枫擦去嘴角的污渍。
　　孟小枫乐呵呵的啃着雪糕，心满意足的晃悠着小脑袋，笑起来时会露出可爱的小酒窝，嘴里含含糊糊的发出感叹。
　　“好吃。”
　　苏慕北望着贪吃的她，眼波微荡嘴角勾起一抹柔和的弧度，然后抬手宠溺的揉了揉她的头发。
　　自孟小枫记事起，苏慕北就一直待在自己身边，她是邻居家的姐姐，一个乖巧懂事并且特别好欺负的小姐姐。
　　孟小枫家住小镇上的四合院子，而苏慕北则是四合院里的另外一家住户，
　　二人比邻而居。
　　两人年纪相差五岁，当孟小枫呱呱落地时，苏慕北早已背起书包在上一年级了。
　　四合院子里只有两个小孩，因此她们不可避免的成为了彼此唯一的玩伴。
　　孟小枫是典型的熊孩子，调皮捣蛋上蹿下跳，而苏慕北却是典型的“别人家的孩子”，乖巧懂事还孝顺。
　　她的成绩年级第一，她的成绩也是年级第一，不过孟小枫的年级第一可能需要加上倒数二字。
　　这样的成绩可把身为小学老师的父母给气坏了，他们整天念叨着：
　　“你这智商到底是遗传了谁，我和你妈妈都是老师，按理来说孩子也差不到哪里去，怎么偏偏就生出了你这么个蠢蛋。”
　　“你看看隔壁家的慕北，再看看你，一天到晚四处惹事。”
　　“慕北又得了三好学生，你呢？你好歹给我争点气啊。”
　　“给我拿鸡毛掸子来，这臭崽子又给我考了个零鸭蛋。”
　　只要成绩公布，孟小枫不可避免的要被胖揍一顿。
　　人与人之间最害怕的就是比较，也最喜欢的就是比较，小时候比成绩，长大了比工作，结婚后比老公，这有孩子了就开始比孩子。
　　同住一个院子，苏慕北成绩好，长得白白净净穿得也干干净净，对比孟小枫那不修边幅的淘气样，那真是一个天一个地。
　　在这种恶劣的比较环境下，孟小枫非但没因此迎头奋进，反而是不乐意和苏慕北玩了，甚至幼稚的“欺负”起她来。
　　一个五岁的小孩子怎么欺负一个十岁的大孩子？
　　无非是苏慕北让着她，不跟她计较罢了。
　　苏慕北没有爸爸也没有妈妈，她只有一个和她相依为命的外婆，外婆年纪大了身体一日不如一日，在苏慕北十岁那年，外婆突然一病不起。
　　在葬礼上，孟小枫第一次见到苏慕北哭，她一个人跪在灵堂前，肩膀因哭泣而微颤，那是一个孤独又瘦弱的身影。
　　孟小枫看到她这个样子，也跟着红了眼睛，她不懂得安慰人，能给予的最大的安慰也不过是一句。
　　“苏慕北，你别哭了，大不了我以后再也不欺负你了。”
　　也正是那年，苏慕北离开了这个小镇，离开了这个四合院子。
　　她跟着那个突然出现的爸爸，坐上了豪华的小轿车，永远的离开了这里。
　　孟小枫哭嚷着，拖着苏慕北的衣角流着大鼻涕，胡闹道。
　　“苏慕北你走了我怎么办，妈妈说我成绩差，以后长大了一定找不到工作，只能去捡垃圾过日子。”
　　大鼻涕吊挂着，苏慕北习惯性的拿出手帕，将鼻涕拧了下来。
　　“我不要一个人捡垃圾，你不要走。”孟小枫大哭。
　　站在一旁的大人，听到这样的话，顿时哄笑一堂。
　　不管孟小枫怎么哭、怎么闹，苏慕北还是走了。
　　临走前，她倾耳小声对孟小枫说：
　　“等我长大了，就回来找你，我不会让你捡垃圾的，我会养你的。”
　　她信誓旦旦的保证着，十岁的苏慕北对五岁的孟小枫，许下了这个幼稚的承诺。
　　幼年玩笑一句，苏慕北没再回来。
　　……
　　很多年过后，孟小枫和苏慕北再次相遇，最终的结果却仍旧孑然一身，她一个人踏上旅途，行进在陌生的街道。
　　前方路段出现连环追尾事故，致使整条公路拥堵了将近四个小时，车辆如叠火车般停滞不前。
　　一辆中型旅游大巴拥堵在路中，车内一小孩哭闹不止，“咿咿呀呀”的哭泣声不绝于耳。
　　乘客们时不时探头看向窗外，望向前方看不到边际的车辆，听着闹心的哭声，开始逐渐濒临爆发。
　　“这还要堵多久啊，烦死了。”
　　一句抱怨的话，掀起水面波澜。
　　“都大半天了，前面到底什么情况。”
　　“你们旅行社怎么规划路线的，我出来旅游是为了散心的，结果大半时间都堵路上了。”
　　“……”
　　坐在副驾的导游闻声回头，她脸上挂着讨好的笑容，和气的解释着前方所发生的事故，承诺着再过一小时左右，车辆应该就可以正常通行了。
　　可一小时过去了，车辆仍旧没有移动。
　　“我xxxx。”
　　脏话飙出口，一谢了顶的男子暴躁出声，随后他指着前排哭闹的孩子，吼道。
　　“你能不能管管这熊孩子，一路上一直哭哭哭，本来就够心烦了，吵得老子想打人。”
　　小孩父母瞅了一眼暴躁的秃头男，毫无歉意的回道。
　　“小孩子要哭，我能有什么办法。”
　　秃头男一听这话，“蹭”的一下从座位上站了起来。
　　“你丫的，这破孩子要是再哭，信不信老子掐死他。”
　　“那你掐一个试试，我倒要看看你敢不敢。”
　　孩子父母毫不畏惧，抱着襁褓中的孩子，有恃无恐的与其对持着。
　　“好了好了，都少说两句。”
　　和事老适时的站了出来，但矛盾并没有就这么消停下去。
　　争执、打闹、哭喊，车里热闹非常。
　　孟小枫坐在靠窗的位置，她探看了一眼打闹的那几人，微微蹙眉。
　　她没有上前拉架，也无心看什么热闹，撇了一眼后便摇头带上了耳机，她将音乐的声音调到最大，试图隔开了这令人心烦的吵闹声。
　　不知过了多久，天色逐渐暗了下来，远处的夕阳泛红，路边的白杨树笔直而立，一颗接着一颗。
　　白色的“羽毛”从空中飘落。
　　好像是下雪了。
　　“小姑娘。”
　　耳边传来了呼唤声，孟小枫侧头看向那呼唤的人，是个六十岁左右的老人家，老人头发乌黑但尾端泛白，应该是染过发。
　　两排的连坐，老人坐在孟小枫的身旁。
　　“小姑娘……是一个人出来旅游吗？”
　　“对。”
　　孟小枫简单的回复过后，礼貌性的朝老人笑了笑，带着些许疏离。
　　“怎么没和男朋友一起出来。”
　　老人想和年轻女孩唠唠家常，女孩似乎也不抗拒，回道。
　　“没有男朋友。”
　　“那总该有喜欢的人吧，怎么没约他一起出来。”
　　孟小枫神色微变，嘴角礼貌性的微笑逐渐凝滞，老人见状识趣的弥补道。
　　“这车堵得太久有点无聊，我就想找个人聊聊天，小姑娘你可别和我这个老婆子计较。”
　　嘴角凝固的微笑再次展开，她淡笑道。
　　“喜欢的人倒是有那么一个，只是……”
　　说到此处，嘴角不自觉的溢出了一抹苦涩感。
　　“只是……只是……”
　　要将接下来的话说出口，似乎需要很大的勇气，孟小枫用了这么多年的时间，却始终停留在原地，她不敢说，也不能说。
　　“只是……她是个女孩。”
　　一个埋在心底见不得光的秘密。
　　无数次，父母逼着她去相亲时，逼她和别人相处时，她都想将这句话说出口，但话语永远盘旋在嘴边无法说出来。
　　她不敢。
　　她只是一个卷缩在角落里的懦弱存在，自私又怯懦。
　　所以她放纵自己，放纵自己在陌生人面前，勇敢的坦白一次，哪怕换来冷眼与唾弃。
　　因为素不相识，因为以后也不会再见，所以关于陌生人的唾弃与冷眼，似乎可以不用在乎不用觉得难以启齿。
　　果然，老人闻言微微一怔，脸上的褶皱层叠，深陷的眼窝透着些许难以置信。
　　“你没听错，我喜欢女孩子，很奇怪吧？”
　　孟小枫咧嘴笑了一笑，看似不在乎，实则是在掩饰内心的惶恐，哪怕是不会再见的陌生人，关于她的冷眼与嘲讽，说到底也还是会在意。
　　活在别人的眼光里，活着既定的规则里，她终究没办法跨过去，无法潇洒的朝那些自以为是的人吼上一句：我要和谁在一起要喜欢谁、爱谁是不是同性恋，关你屁事？
　　“喜欢就是喜欢，不奇怪。”老人道。
　　老人用皱皱巴巴的手握住了孟小枫的手，安慰似的轻轻拍了拍，开解道。
　　“人活一世，开心不开心都该活给自己看，能遇到自己喜欢的人……挺不容易，很多人一辈子都遇不到真正的爱情，如果你很幸运的遇到了，没必要委屈自己放弃这份幸运。”
　　老人推心置腹的话语回荡在耳边，这让一直徘徊不前的孟小枫，突然觉得其实这个世界也并不是充满恶意，它也还是有美好的一面，也还是存在认可你的人。
　　车窗外的寒风冷冽，雪越下越大，她拿出手机，给苏慕北发了一条短信。
　　——下雪了，有点冷。
　　没有回复，也不会再有回复了，当初孟小枫毅然决然的断去所有联系，时过两年。
　　苏慕北你过得还好吗？别过得太好，也别过得太差。
　　太好我会嫉妒，太差我会难过。
　　作者有话要说：我胡汉三又回来了，嘿嘿~


第2章缺个助理
　　那个成绩常年盘踞倒数第一的淘气女孩，在多年之后竟考上了大学，虽然勉强只能算是三流大学，但能考上这几乎也算得上是奇迹了。
　　手握录取通知书的孟爸，双手细微的颤抖着，满脸不可置信。
　　“孩子她妈，你说这东西会不会寄错地方了？我们家那个蠢蛋能考上大学？”他道。
　　孟妈眨了眨眼睛瞅着录取通知书，然后很是肯定的点了点头，回道。
　　“绝对寄错了。”
　　正在二人研究着录取通知书十分惊诧之际，门口突然蹿进一个黄毛人影。
　　为了庆祝考上大学，孟小枫马不停蹄的将一头黑发，染成了一脑袋黄毛，还特意化了个烟熏妆踩了双别扭的高跟鞋。
　　父母乍一见到到变了发色的孟小枫，齐齐一愣。
　　随后也不管孟小枫是真考上大学了还是假考上大学了，直接就来了个男女混合双打。
　　孟小枫直起腰板，理直气壮发反驳道。
　　“我都多大了，染个头发怎么了。”
　　“怎么了？我马上就让你知道到底是怎么了。”孟妈提着鸡毛掸子气势冲冲的扑了过来。
　　孟小枫抱头鼠蹿，边跑边求饶。
　　“妈，我错了我错了，爸你救我啊，救命啊……”
　　邻居们纷纷探头，随后又习以为常的收回视线。
　　棍棒底下出孝子，也许是孟小枫从小就太过跳脱，经常淘气得找不到北，孟爸孟妈开始时还会同她讲道理，试图以温和的方式纠正过来。
　　可道理讲多了不见效果，家中就开始常备起鸡毛掸子来，不听话就直接开打，鸡毛掸子打断了就换新的，这么多年以来不知道打断了多少根。
　　不过也得益于严厉的教育，孟小枫多动症一般的个性，得到了很好的收敛，起码没走上歪路。
　　在即将步入大学的那个假期，鸡毛掸子被打断了两根，一根是因为染发，一根则是……
　　孟小枫又一次被孟妈追得满院子跑，那个拿着鸡毛掸子的中年妇女，一副誓要将孟小枫打死的模样。
　　一老一少围着四合院子跑了好几圈，孟小枫一脸悲愤的朝那些冷眼旁观的邻居们吼道。
　　“世态炎凉人性单薄！”
　　“啪”的一声巨响，鸡毛掸子抽到了背脊上，钻心的疼痛感让孟小枫加快了脚下的步伐，心里不禁暗暗吐槽：我这老妈年轻的时候是不是田径运动员？怎么跑得这么快，完全甩不掉。
　　此时院子边正有两位大妈在洗衣服，一边洗一边闲聊着。
　　“小枫这是又惹了什么祸？”
　　红衣大妈轻笑出声，回道。
　　“她把隔壁家的男娃子的头打破了，打得人去医院缝了好几针。”
　　“呦，这女娃娃越来越凶了，打小就调皮得不得了。”二人的对话带着极中的地方口音。
　　红衣大妈轻咳一声，憋笑回道。
　　“她只是调皮也就算了，脸皮可厚着呢，她跟那男娃子表白，结果那男娃子不答应，她拎起棍子就……”
　　大妈们的话还没说完，院子的另一头又闹腾了起来，孟妈成功抓住孟小枫，随后便见到孟妈一手揪着她耳朵，一手拿鸡毛掸子打她的腿。
　　“兔崽子你现在马上跟我去给文至道歉。”
　　“我不去，你今天就是把我打死我也不去，一别说道歉我现在恨不得把田文至那兔崽子的头给拧下来！”
　　这不是你死就是我活的架势，哪里像是喜欢对方，分明就是不共戴天的仇人。
　　至于为什么会打田文至，这其中也是有些曲折的。
　　田文至比孟小枫大了四岁，长得高大帅气性格也很温和，孟小枫毛毛躁躁的跟他表了个白，结果田文至没说答应也没明确拒绝，而是说。
　　“你如果能考上大学，我们就在一起。”
　　走了狗屎运的孟小枫还真就考上了，当然这是田文至万万没料想到的，本以为孟小枫是绝对不可能考上的，结果不可能的事情居然实现了，田文至急忙又找理由推脱起来。
　　“等你大学毕业之后，我们就在一起。”
　　脾气火爆的孟小枫登时就被惹急了，捡起地上的棍子就往田文至头顶扑，这才有了后面孟妈打孟小枫的事情。
　　也正因为这件年少轻狂的事情，以至于每当别人谈及初恋，孟小枫总会习惯性的翻个白眼。
　　“你说那臭小子不喜欢我就直说啊，我辛辛苦苦好不容易考上大学，结果他又找其他借口搪塞我，我当时真的气得差点就把他的头给揪下来了。”
　　损友夏清听到孟小枫这不一样的初恋，捂着肚子笑得都快喘不过气来了。
　　“你再笑信不信我把你的头也揪下来。”
　　夏清识趣的收敛了笑意，然后一脸凝重的说道。
　　“我知道他当时为什么不答应和你在一起了。”
　　孟小枫眼眸微睁，好奇道。
　　“为什么？”
　　“你这人有家暴倾向，在一起之后日子怕是不好过。”
　　损友就是损友，指望从夏清嘴里听到什么好话，那是门都没有。
　　孟小枫撸起袖子一脸你死定了的表情，夏清赶忙跳开几步拉开距离，转移话题道。
　　“好了好了，不和你开玩笑了，你的工作找得怎么样了？”
　　孟小枫扯了扯嘴角，没有回话。
　　“不是吧，毕业都两个月了你还没找好。”
　　她摇了摇头，低头看了看手腕处的手表，盘算着现在也该出发了。
　　“不和你扯了，我待会有个面试，先走了。”孟小枫道。
　　“午饭都不吃了吗？”
　　夏清一屁股坐在沙发上，挥了挥手中的手机，示意她正在点外卖。
　　“吃不起吃不起，工作没找到我哪有钱吃外卖，我还是边赶路边啃馒头吧。”
　　毕业之后面临着初入社会的不适应感，工作不难找但很难习惯和适应，孟小枫找来找去一直都没找到合心意的工作。
　　眼看着一个月嗖的一下就过去了，房租和各种生活费的的压力导致手头拮据起来，若是再找不到工作，家中的母上大人估计又要提着鸡毛掸子过来揍人了。
　　这次要去面试的工作是一家软件开发公司，公司是干什么的这其实并不重要，因为孟小枫只是去面试一打杂的文员而已。
　　三流大学三流专业，可以挑选的工作岗位十分有限，孟小枫本人抱负也不高，待遇看得过眼就可以了。
　　其实最主要的还是因为，她现在已经穷到，是份工作就能撸袖子去干的程度了。
　　孟小枫毕业后也不好意思再伸手朝父母要生活费，马上又要交房租了，虽说和夏清大学同寝四年关系不错，但让她垫付着总觉得不太好意思，还是赶紧找到工作有了固定收入才行。
　　不管工作好坏，面试前的态度还是要端正，孟小枫换上职业的西服，贴身的灰色西装短裙搭配着简洁严谨的白色衬衫，绑着高高的马尾，青涩的面容因为这身装扮而多了几分成熟感。
　　“我这身衣服怎么样？”孟小枫问。
　　夏清朝镜子前的孟小枫竖了个大拇指，本以为她要夸，结果听她道。
　　“赞，特别的赞，非一般的老气，我要是不认识你我都以为你三十好几了。”
　　孟小枫白了她一眼，怒道。
　　“滚。”
　　她对着镜子理了理领口，给了自己一个肯定的微笑，然后提着包包就大步流星的往外走。
　　“祝你面试成功。”夏清道。
　　孟小枫关门前回头瞪了她一眼，咬牙切齿道。
　　“借你吉言，三十好几的我肯定能面试成功。”
　　随后门被“啪”的一下关上，徒留夏清一人无奈摇头，暗道她这人还真是非一般的记仇。
　　计划赶不上变化，计算好时间出门，结果因为不熟悉路线而坐错了公交车，导致原本宽裕的时间变得皱皱巴巴起来。
　　毛毛躁躁的跑到公司楼下时，已经迟到接近十分钟了，面试迟到这份工作十有八九要泡汤。
　　公司在十七楼，孟小枫在电梯口等待着电梯，看一眼手表又看一眼电梯的层数，焦急不已。
　　“叮”的一声过后，电梯门打开了，孟小枫一个箭步快速冲了进去，不料却撞上了从里面走出来的人。
　　撞进一个柔软的怀中。
　　手中紧握的个人简介飞散一地，纸张分散在电梯口，出师不利。
　　孟小枫急忙弯腰捡起地上的纸张，顺带朝被撞的人道歉。
　　“对不起对不起。”
　　被撞的人朝孟小枫宽慰般的笑了笑，也跟着弯腰帮忙捡起了地上的纸张。
　　二人在捡东西的过程中，手不经意间的碰撞在一起，随后又分开。
　　“谢谢。”
　　孟小枫朝那人道谢，欲拿回她帮忙捡的那一部分纸张，却不料受到了阻力，纸张一时间没能抽回来。
　　抬目望去，便见那人亚麻色长发及腰，标准的瓜子脸，肤色白皙透亮，是令人眼前一亮的美人。
　　这人有点眼熟，但又说不出到底是哪里熟悉，就像是很久未见的老熟人。
　　“孟小枫。”
　　那人的视线落在了孟小枫的个人简介上，低低唤出这个名字，声音温婉动听。
　　孟小枫还没反应过来，那人又接着说道。
　　“你是过来面试的？”
　　“对。”孟小枫茫然点头。
　　就在此时那人突兀的握住了孟小枫的手，她的手暖暖的触感还不错，正当孟小枫犹疑着她为什么要握自己的手的时候。
　　那人却将目光落在了孟小枫手腕处的手表上，那人道。
　　“14点12分，你好像已经迟到整整十二分钟了。”虽是在说迟到，但她嘴角展开的笑意却柔和又亲切，“你迟到了，面试十二分钟前就已经结束了。”
　　抱着希望匆匆赶来，但终归还是没那么幸运，孟小枫懊恼的挠了挠头，有些遗憾的说道。
　　“这样啊……”
　　“不过没关系，我是面试官。”那人打断道。
　　闻言，孟小枫眼眸微亮，带着些许希冀的看着她。
　　这是要给自己一次机会的意思吗？
　　“但是很可惜，你应聘的职位刚刚已经选定了，面试的决定不能出尔反尔。”
　　这话如同一瓢冷水浇下来，孟小枫微微蹙眉，心里暗道：这人到底在搞什么，一会给人希望一会又让人失望，她是在耍我玩吗？
　　孟小枫瘪嘴，随后扯回她手中的个人简介，扭头走人。
　　那人却又出声道，“文员已经招满了，但是还有其他职位，不知道你感不感兴趣。”
　　走出几步的人生生顿住步伐，回过头疑惑的望着她。
　　“还缺个助理，或许你愿意试试吗？”
　　作者有话要说：还缺个女朋友，或许你愿意试试吗？


第3章糟糕的面试
　　“我家慕北今天这是怎么了，看起来好像格外的容光焕发。”
　　说到“容光焕发”四个字时，金发女人不怀好意的抛了个媚眼，似是发现了什么不得了的事情。
　　“有什么话就直说。”苏慕北无奈摇头道。
　　“老实交代，为什么突然招助理？”
　　苏慕北放下手中的文件，抬头望向坐在办公桌对面的金发女人，淡淡回道。
　　“我们公司的规模虽然小，但我这个老板招个助理应该也不算什么奇怪的事情吧。”
　　“奇怪当然奇怪，而且非常奇怪。”
　　金发女人激动的站了起来，语速很快的同时脸上还带着刻意的夸张。
　　“前两年我张罗着给你找个助理，你爱答不理的说不需要，结果成天把我当助理使唤，这会怎么又突然改变主意了？”
　　金发女人名叫凌絮，二人是工作伙伴同时也是多年好友兼同学，她与苏慕北年龄相仿，是个混血儿金发碧眼五官深刻。
　　她人虽长得西式，但骨子里却是地地道道的八卦大妈，对苏慕北的感情生活更是非一般的关注，亦如现在。
　　“听底下的人说，你的助理是你自己私下招的，而且是突然之间招的，这可不太符合你的做事风格。”
　　凌絮转悠着眼珠，鬼灵精怪的紧盯着苏慕北，深怕错过苏慕北的任何表情变化。
　　“坦白从宽抗拒从严，那助理是你什么人？”
　　对于凌絮强烈的八卦心理，苏慕北只是不咸不淡的撇了她一眼，回道。
　　“你很闲吗？”
　　“我可不闲，我手头上的事多着呢，你别又想乘机塞什么工作给我。”
　　苏慕北秀眉微挑，道：“你这个样子可不太像工作多，我这里正好还有……”
　　说着苏慕北开始着手翻找起文件来，一副准备给凌絮安排工作的架势。
　　凌絮见状赶忙打断道：“打住打住，你可别在压榨我了，我投降，我不问了。”
　　她如临大敌的往门口撤，在即将关上门的时候又探出头来，不甘心道。
　　“你的小助理什么时候来上班啊。”
　　“我可不是让她来上班的。”
　　苏慕北这答非所问的话，引得凌絮满头雾水。
　　“不让他来上班，那你让他来干嘛？”
　　“不干嘛，就……”养着。
　　说至此处，她眼中带着柔和的光，嘴角露出浅笑。
　　苏慕北话说一半就止住了，凌絮有心追问，但奈何无论怎么追问苏慕北都不再搭腔，八卦失败凌絮只得灰溜溜的回去了。
　　对于这份突如其来的工作，孟小枫并没有拒绝，她现在很需要工作，更何况对方给出的薪资待遇远超原本的预期，似乎也没有拒绝的理由。
　　确定接受这份工作之后，孟小枫开始在网络上全面搜索关于这家公司的信息，之前虽然去这家公司面试文员，但所投的简历其实是海投的，所以她对公司的情况并不了解。
　　洗完头发之后，孟小枫手拿干毛巾擦了擦湿漉漉的头发，单手打开笔记本电脑。
　　电脑打开后她将毛巾放在脖颈上，盘腿坐在床上，在搜索引擎中输入公司的名字，随后屏幕上便出来了一系列，关于这家公司的简短介绍。
　　A公司的规模不大，是小型企业，员工人数大约在五十名左右，公司的工作重心主要是软件开发。
　　在查看这些信息时，孟小枫几乎是一目十行，就单单只是随随便便看了个大概，具体的信息并没有展开仔细查看。
　　孟小枫之所以会查看公司信息，并不是为了提前熟悉工作，而是为了确定这家公司会不会是骗子公司？
　　这份工作来得实在是太过蹊跷，在电梯口撞到的那个女人虽然看起来不像坏人，但知人知面不知心，还是得确定一下这公司到底正不正规。
　　基本确定这家公司没问题之后，她草草关了搜索界面，以至于并没有留意到公司老板苏慕北这几个字。
　　明天就要去公司报道了，孟小枫心下很是紧张，即将要面对一个完全陌生的环境，与其起说期待，其实更多的是害怕，害怕适应不了，害怕容不入集体，害怕工作学不会。
　　但无论害怕与否，都得硬着头皮坚持下去。
　　胡思乱想之际，孟小枫后知后觉的意识到一个很严重的问题，助理？是行政助理？人事助理？还是其他助理？
　　面试的时候怎么连这种最基本的问题都没有问，面试的时候脑子是短路了吗。
　　回想起面试那天的情况，简直可以算得上是一团糟。
　　先是迟到错过文员的面试，然后在电梯口撞见面试官，又莫名其妙的获得了助理这份工作的面试机会。
　　面试的时候，孟小枫整个人局促不安，其实两个月以来，孟小枫面试了很多家公司，从一开始的不知所措到现在的从善如流，已经算得上是面试界的老手了。
　　但不知为何，那天孟小枫望着坐在对面的面试官，莫名其妙的开始变得坐立不安，也许某些人就是带着奇怪的魔力，令人不安的魔力。
　　面试官那张接近完美的脸带着平易近人的微笑，孟小枫暗道好看的人真是怎么看都好看，单单一个浅笑都令人赏心悦目。
　　“你先自我介绍一下吧。”面试官道。
　　孟小枫轻咳一声，挺直背脊熟练介绍道。
　　“你好，我的名字叫孟小枫，今年21岁，毕业于……”
　　面试全程都被面试官牵着鼻子走，那些所谓的面试时的技巧，在她面前竟统统忘记了使用。
　　“你能接受适量的加班吗？”
　　“我不太喜欢加班。”
　　斩钉截铁的说不能，孟小枫回答完就后悔了，就算心里不愿意加班，在这种场合回答这种问题，怎么也得虚伪的来一句：如果公司有需要我愿意加班。
　　但说出去的话泼出去的水，木已成舟。
　　“你来之前对我们公司有做过了解吗？”
　　“那个……没了解过。”
　　说完孟小枫又后悔了，就算没去了解过，但好歹也得瞎扯几句以示对这次面试的重视吧。
　　不过面试都迟到了，好像也不存在重视这个问题了。
　　“那你理想中的薪资大概是多少？”
　　“当然是……越多越好。”
　　今天怎么回事，为什么要把心里话老老实实说出来，难道这就是传说中的被美色迷了眼，回答问题时孟小枫整个脑子都是乱哄哄的，完全凭借本能在回答。
　　聊了这么多，似乎每一个问题都回答得非常糟糕，面试官神情复杂的看着桌面上的个人简历，陷入了良久的沉默。
　　就在孟小枫暗自猜测，这工作百分之百黄了的时候，面试官却一反常态道。
　　“我这边没什么问题了……你还有什么需要了解的吗……那你大概什么时候能来上班……”
　　最终的结果竟然是当场录取，这面试官是疯了吗？这会不会是一家骗子公司？
　　临到报道的那一天，孟小枫七点就从床上爬了起来，收拾一下换上正装大概七点半就出发了。
　　面试的时候因为不熟悉路线，导致坐错车迟到了，为了杜绝这种情况再出现，孟小枫提早一小时出发，宁愿早到也绝对不能再迟到。
　　一路上没有出现任何意外，九点上班孟小枫八点就到公司楼下了。
　　不能迟到，但是太早到似乎也不太合适，孟小枫在公司楼下吃了个早餐，然后磨磨蹭蹭晃悠了接近四十分钟，才往公司门口走去。
　　从小到大孟小枫从未工作过，就连暑假工都没干过，所以正式上班这还是头一遭，心里既激动又紧张，怀揣着这种不安的心理走进了公司。
　　公司坐落在十七层，入门便是前台，前台两旁摆着两盆紫罗兰，和前台的同事说明了自己是新员工之后，由着她的带领走进了公司内部。
　　面试的时候来过一次，但并未多做打量，公司办公区的装潢大体格局简介大方，办公桌呈大半圆形，每个半圆形里面有两个位置，每台办公桌上都摆放着一盆紫罗兰。
　　公司的氛围很是活跃，同事们对孟小枫也还算是热情，简单的自我介绍过后，同事就带领着她坐到了属于她的位置上。
　　同事将一本四四方方的书，置放到了孟小枫面前，说道。
　　“你先熟悉一下公司简介，大概九点半左右苏总就会过来了，具体的工作她会给你安排的。”
　　交代完这些，同事就离开了。
　　孟小枫望着面前的公司简介，又打量了一番四周，心中盘踞着很多巨大的疑问。
　　为什么自己坐的位置离办公区这么远，为什么这里冷冷清清的就自己一个人，还有这个位居最右侧的单独办公室，那个名为苏总的人是什么职位。
　　所以自己那天面试的时候都干了些什么，怎么连自己是谁的助理都没弄清楚，自己不会第一天就被开除吧。
　　孟小枫晃了晃脑袋，强行抛开这些七七八八的想法，认认真真的看起了公司简介。
　　不知过了多久，安静的过道突然传来了“哒哒哒”的脚步声，这是高跟鞋行进在瓷砖地面所发出的声响。
　　办公区那边传来了断断续续的打招呼声。
　　“苏总，早。”
　　苏慕北温和回应道：“早”
　　孟小枫闻声茫然抬头。
　　作者有话要说：写的时候老把主角的名字习惯性的写成上一本主角的名字，折回去看的时候，改得我一脸懵逼（委屈得哭了起来.jpg）


第4章很不一样
　　孟小枫闻声茫然抬头，苏慕北缓缓朝她的方向走近，“哒哒”的脚步声仍在继续。
　　来人亚麻色长发用发带随意的扎起，尾端的头发随着脚下移动的步伐微微左右晃动着，一袭浅色长裙搭配着白色高跟鞋，一切都恰到好处，低调而不平庸。
　　她就是苏总？这个人正是前几天见过的面试官，原来她就是自己的直系上司。
　　“苏总。”
　　孟小枫放下手中的书本纸张，站起身子变扭的同她打招呼。
　　闻声，她侧头望向孟小枫，她似是察觉到了孟小枫的不自在，嘴角勾起浅浅的微笑，关心道。
　　“第一天上班还习惯吗？”
　　“还好，挺习惯的……”
　　话还未说完，就见苏慕北突然靠近，距离骤然拉近，这让孟小枫下意识想要往后退。
　　脚已退开一步，苏慕北似是并未察觉到孟小枫的细微反应，她靠近之后坦然的拉住孟小枫的手腕，亦如第一次见面那样。
　　孟小枫眼皮微跳，不自在的抿了抿唇，虽说不太自在但也没有抽回手，因为孟小枫知道，苏慕北握住自己的手腕，肯定是为了看手表上的时间。
　　二人总共才见过两次，这种熟络的看手表的行为，却已经是第二次发生了。
　　孟小枫不禁暗暗吐槽：她这人为什么总喜欢抓着别人手，然后看别人的手表，她没手表吗？还是说她喜欢这个手表，反正这手表也不值钱，要不送她得了？
　　但是有一点可以确定，孟小枫并不排斥她的靠近，也许这就是好看的人拥有的特权，若是换成其他人，孟小枫早就一个白眼翻过去了。
　　她的视线落在手表上，道：“九点半，你今天来得还挺早的。”
　　公司规定是九点上班，现在这个时间点还算早？难不成因为面试的时候迟到了一次，这个苏总就觉得自己是一个不守时经常迟到的员工，她这句话一定是在敲打自己，暗示以后绝不能迟到。
　　孟小枫将她的一句话分析了个透彻，而苏慕北却完全没那个意思，她只是觉得她所认识的那个孟小枫，那个不修边幅不听话的孩子，迟到或许才是常态，今天没迟到实在是太奇怪了。
　　孟小枫故作自然的抽回被她握住的手，解释道。
　　“苏总，其实我上班是很守时的，面试的时候是因为坐错了车才耽误了一小会，以后绝对不会再发生这种事情。”
　　孟小枫很是认真的解释那天迟到的原因，但苏慕北似乎并未在意这些解释，而是转而看向一旁的桌面，问道。
　　“在看公司简介？”
　　“是的，前辈们让我先熟悉一下这些资料，我正在看。”
　　前辈们？小时候的孟小枫可从没这么有礼貌过，苏慕北大了她五岁，她却总是连名带姓苏慕北苏慕北的叫着，是个很不懂礼节的孩子，如今竟……
　　“看来这些年你没少挨叔叔阿姨的打，居然变得这么乖这么有礼貌了。”
　　她这话来得突然，孟小枫自然没听懂，疑惑的眨了眨眼，问道。
　　“什么？”
　　“没什么，我先进去了。”
　　她没有解释话语的含义，说完便朝最右侧的办公室走去，直至办公室的门关上，孟小枫才重新坐回座位。
　　孟小枫想继续看公司简介，但却没办法静下心了，总是止不住的揣摩着，苏慕北刚刚那句话到底是什么意思。
　　某些记忆即将窜入脑海，却总找不到具体的突破点。
　　临近中午，孟小枫的工作桌旁突然出现了一个人，此人金发碧眼棱角分明，也不知道她站在这里多久了，时不时的打量着自己，瞅得孟小枫很是不自在的扭了扭脖子。
　　还没等到孟小枫开口说话，金发女人就率先打起了招呼。
　　“小助理，你好啊。”
　　金发女人甜笑着，孟小枫尴尬的回复道。
　　“你好。”
　　这金发女人很是自来熟，说起话来滔滔不绝，一副我和你是老朋友的模样，明明才刚刚认识。
　　“小助理你怎么是个女孩子……奇了怪了……你是不是有个哥哥，这份工作是你哥哥介绍你过来的，一定是这样的……”
　　这人巴拉巴拉说了一大堆，孟小枫一句没听懂，只得随意附和了几句便没怎么搭理她了。
　　“现在已经到午休时间了，要不要和我一起去吃饭？”
　　孟小枫正愁没有饭友，这人说话虽然奇奇怪怪的，但热情邀约孟小枫也很是爽快的答应了下来。
　　“好啊。”
　　孟小枫站起身，拿起一旁的包包，金发女人却摆了摆手示意等一下。
　　“我再叫一个人你不介意吧。”
　　“没关系，我不介意。”
　　开始时的确不介意，可当得知她要叫的那个人，居然是苏慕北之后，孟小枫只想说。
　　非常的介意！谁愿意第一天上班就和直系上司一起吃午饭，这会消化不良的。
　　但已经答应下来了，也不好临时反悔。
　　下楼吃饭时经过办公区，从同事们打招呼的话语中可以得知，这两位年轻的女性，一个叫苏总，一个叫凌总。
　　孟小枫这个小助理，亦步亦趋的跟在两位老总身后，满脑子这是怎么回事，自己为什么要和公司的两位老总一起去吃饭，心情异常的郁闷，脚下的步伐一慢再慢，慢到想要试图让前面两个人将自己忽视掉。
　　但事与愿违，凌絮特意将孟小枫叫出来，哪能轻易说忽视就忽视。
　　“你怎么走那么慢，快点过来。”
　　凌絮笑眯眯的朝孟小枫招了招手，几米开外的人硬着头皮小跑了上去。
　　走近后，凌絮十分自然的挽起了孟小枫的手，从小到大孟小枫最受不了的事情就是手挽手一起走，特别是和不熟的人，孟小枫面色微僵，虽不喜欢但也没多说什么。
　　而这些面部表情的变化，苏慕北一一看在眼里。
　　她虽然变得乖巧懂礼了，但骨子里还是和小时候一样，不喜欢和别人太过亲密，小时候的她会很粗暴的推开那些试图靠近她的人，像是个浑身长刺的刺猬。
　　一直走在左侧的苏慕北突然绕了过来，她挤到两人中间，将她们挽着的手挤开。
　　“我说苏大老板，这么宽的路，你干什么非是要往中间挤。”凌絮道。
　　苏慕北耸了耸肩，没有说话，凌絮却不依不饶的挨到苏慕北身旁，凑到耳边以只有两个人能听到的音量，小声道。
　　“你护你家的小助理护得可真紧。”
　　她那八卦的毛病又上来了，又或者说她约孟小枫一起出来吃饭，最原本的目的就是为了八卦。
　　听着凌絮那意有所指的话语，苏慕北淡然回道：“你要是再扯这些有的没的，我不介意周日多一个加班的人。”
　　凌絮跳脚，怒道：“苏大老板，咱们多少年的朋友了，你这是在威胁我。”
　　“我可没威胁你，”苏慕北挑眉继续道，“一个人在公司加班太安静了，找你陪我热闹热闹而已。”
　　每个人都有短板，而凌絮的短板就是加班，她最讨厌加班也最害怕加班，苏慕北只要一说加班的话题，她立马就会老实下来。
　　凌絮指了指一旁安静不语的孟小枫，说道。
　　“你还是找你的小助理陪你热闹吧。”
　　她们说话的声音很小，孟小枫只依稀听到了一点点，大概是在说加班不加班的问题，孟小枫也没怎么在意，继续沉默的跟在一旁。
　　“我们去吃什么？隔壁那条街好像新开了一家西餐厅，我们去那里尝尝味道怎么样。”
　　苏慕北撇了一眼兴致勃勃的凌絮，然后直接无视了她，转而看向孟小枫，柔和问道。
　　“你想吃什么？”
　　孟小枫尴尬回道：“我不太喜欢吃西餐，”她指了指路边的粉店，“要不你们去吃西餐，我就吃这个吧。”
　　主要是西餐太贵，资金紧张的孟小枫可吃不起。
　　苏慕北看向孟小枫所指的粉店，粉店是一个简易的路边摊，座位都是临时摆放在路边的，看起来很是简陋卫生情况似乎也不太好。
　　苏慕北柔和的笑了笑，说道：“那我陪你一起吃这个。”
　　她真的很爱笑，孟小枫每次看向她的时候，她的脸上总是带着笑意，或温柔或亲切。
　　“凌絮你要是想吃西餐，你就自己一个人去。”苏慕北道。
　　这决绝的话语让凌絮很是受伤，她瞅着苏慕北，一副我很伤心你必须安慰我的模样。
　　当然苏慕北并没有安慰她，而是毫不犹豫的同孟小枫一起去吃米粉了。
　　这也使得凌絮更为好奇起来，这小助理到底是何方神圣，以凌絮对苏慕北的了解，苏慕北这人虽然看似对谁都很亲切，但所谓的亲切不过是礼貌的交际方式而已。
　　她对这个小助理很不一样。
　　作者有话要说：凌絮：重色轻友的潜质一览无遗，拖出去斩了


第5章不能学坏
　　能来这个粉店吃东西的人，绝大多数都是附近的上班族，临近中午生意最是红火。
　　米粉店的座位有限，等到孟小枫等人慢慢悠悠的走过去的时，就只余下最后一张空桌子了。
　　孟小枫一步做三步小跑上前，赶紧占下了这个唯一的空桌，唯恐最后面临没有座位坐的尴尬情况。
　　用餐的桌子是木质折叠桌，凳子是红色塑料凳，桌子摆着街道旁的空地，时不时还有车辆经过卷起漫天灰尘。
　　苏慕北和凌絮不急不慢的也跟了上来，苏慕北拉开劣质的红色塑料凳，坐在了孟小枫的正对面。
　　而凌絮则一直站着不愿坐下，她四下打量着用餐环境，随后从桌面上抽了一张抽纸，小心翼翼的擦了擦凳子，后又擦了一下桌面，餐纸上残留了不少油渍，她的眉头随即便紧皱在了一起。
　　“这地方……算了算了，我还是先走了。”
　　她一脸嫌弃的将纸巾丢在桌面上，逃一般的快步跑离了此地，孟小枫看着那个疾步而走的人，心生疑惑，苏慕北很是及时的解释道。
　　“她有洁癖，受不了这种环境。”
　　经此解释，孟小枫了然的点了点头，这个街边的米粉店，就卫生而言的确有点糟糕。
　　“别管她了，”苏慕北拿起桌面的菜单，低头选择着菜品，“凌絮那人吃东西太挑了，我早就不想和她一起吃了，以后我们一起吃，甩了她。”
　　以后？什么以后，孟小枫茫然的瞪大了眼睛，她这是什么意思，难不成以后也要一起吃。
　　这可不是个好消息，天天和上司一起吃午饭，这是要将消化不良进行到底情况啊，孟小枫自我安慰着，她只是随口一说而已，自己一定是理解错了，她怎么可能和自己天天一起吃。
　　路边的米粉店工作人员很少，这也就导致了并没有点餐员，如果要点餐就必须起身去点餐的柜台。
　　“我过去点餐，你要吃什么，我顺便也帮你点一下。”苏慕北将菜单递到孟小枫面前。
　　孟小枫接过菜单，急忙回道。“一起去点吧。”
　　哪有助理坐着然后让上司去点餐的道理，这画风太诡异了，就算不帮她点，好歹也得跟着一起去。
　　孟小枫站起身来，欲要往点餐台的方向走去，苏慕北却一把拉住了孟小枫的手腕，阻止道。
　　“不是，我的意思是这个时间点人很多，如果我们两个人都走了，点完餐回来位置估计就被别人占了。”
　　孟小枫恍然明白过来，尴尬的笑了两声，为了占位置，孟小枫不得已老老实实的坐了下来，而苏慕北则朝点餐台走去。
　　点餐台人很多十分拥挤，苏慕北艰难的站在那个位置排队，时不时就能引来一旁人的侧目，她的着装和与生俱来的气质，出众到不太适合出现在这种地方。
　　孟小枫望着这一幕，心下有些后悔拉她来这里吃东西，如果是和朋友一起出来吃饭，选择路边摊很正常，因为舒适自由又好吃，但第一次和上司出来吃饭就选择路边摊，这样是不是太过失礼了？初入社会的孟小枫还不太懂得人情世故。
　　没过多久苏慕北就点完餐走了回来，二人面对面的坐着，大眼瞪小眼气氛有点尬，因为身份的缘故孟小枫聊天也放不开，东扯一句西扯一句好不容易熬到了米粉上桌。
　　孟小枫点了一碗鸡腿粉，苏慕北也点了这个，吃东西的时候就安静的吃，终于不用再找话题聊天了。
　　孟小枫是个无肉不欢的存在，第一时间将鸡腿吃了个精光，随后撇了一眼苏慕北的碗。
　　她的鸡腿还没动，好想吃，特想抢。
　　若是对面的人是夏清或是田文至，孟小枫早就不客气的开抢了，说起田文至，孟小枫虽然打了他一顿，二人最后没当成情侣，但也发展成了互怼的损友，他和夏清一样，是孟小枫最好的朋友。
　　苏慕北碗里的鸡腿抢是不能抢的，还没熟悉到可以抢她肉吃的程度，孟小枫失落的埋头嗦粉，在快吃完的时候，发现苏慕北碗里的鸡腿依旧没有动。
　　直至吃完，那个鸡腿都原封不动，孟小枫幽怨的盯着她的碗，暗道：暴殄天物。
　　苏慕北将孟小枫的所有细微表情，全都尽收眼底，她嘴角的笑意愈发深了起来。
　　“鸡腿你不吃吗？”孟小枫终是忍不住了，开口问了起来。
　　苏慕北用筷子碰了碰鸡腿，调笑道。
　　“我以前认识的一个小妹妹，她特别喜欢抢我的东西吃，被她抢习惯了，久而久之我都会习惯性的将最好吃的那部分留下来。”
　　在孟小枫紧追不舍的目光下，苏慕北咬了一口鸡腿。
　　“她为了抢吃的，每次都吃得特别急，我怕她呛着不得不留下她喜欢吃的那部分，你说这个小妹妹是不是特别的坏。”
　　眼瞅着鸡腿被吃光，孟小枫失落的咽了咽口水，心不在焉的回道。
　　“嗯，坏，特别坏。”
　　苏慕北听到这样的回答，瞬间憋笑出声，孟小枫还沉浸在没抢到鸡腿的郁闷中，并没有留意到苏慕北话语下的意有所指。
　　还没到下班时间夏清就打了个电话过来，说是要庆祝孟小枫终于找到工作，今天晚上要带孟小枫去酒吧见识见识。
　　孟小枫今年二十一了，类似于酒吧这种场所，她可是一次都没去过，倒也不是不想去，而是家教甚严的孟家，导致孟小枫根本就没那个机会和胆子。
　　她虽很想学坏，比如抽烟喝酒打架，但每次只要这么做了，最终都会屈服在鸡毛掸子之下，不得以的逐渐发展成了一个乖乖女。
　　刚赶到酒吧门口，孟小枫却害怕的想要退缩起来，这要是让爸妈知道了，她将会死得很惨。
　　“你是不是男人，连个酒吧都不敢进，还有没有有点种了。”
　　孟小枫一把推开夏清，白了她一眼，说道。
　　“我说你这家伙不会说话就闭嘴好吗，我这可爱的脸蛋飘逸的长发，你哪里看出我是男的了，我没种，我不去了。”
　　话毕，孟小枫就试图往回撤，夏清赶忙拦住，道：
　　“你别在意这些细节，来都来了哪有回去的道理，走了进去了。”
　　夏清双手推着孟小枫的后背，艰难的推着她往酒吧里走去。
　　在这关键的时候，手机铃声突然响了起来，来电显示赫然标着“母上大人”四个大字。
　　这未卜先知的能力，孟小枫对此不得不佩服，手机顿时变得有些烫手，这个电话接也不是不接也不是，迫于无奈最后还是接了。
　　孟小枫柔和下了语调，乖巧的呼唤道。
　　“妈妈。”
　　这秒变乖巧一般人还真是学不来，夏清无语的望着孟小枫。
　　“你现在在哪呢？”孟妈问。
　　孟小枫四下探看了一眼，确定孟妈不可能出现在附近之后，才心虚的撒起谎来。
　　“我在家，这个时间段当然在家，不在家能在什么地方，晚上外面很危险的，你对你的女儿还不放心吗。”
　　孟妈斩钉截铁的回道：“放心？你是个省油的灯吗。”
　　孟小枫撇了撇嘴，“妈妈，我真在家里，没骗你。”
　　“我都听到汽车的鸣笛声了，你说你在家，你哄我还是哄鬼呢，你胆子越来越大了，居然敢跟我玩夜不归宿，皮又痒了？”
　　站在路边打电话，竟没意识到汽车这个问题，孟妈这个侦查能力简直不要太准，稍微有一点不对头，她就能直接扼杀在摇篮中。
　　“我给你三十分钟的时间，三十分钟之后我要跟你视频，你要是那会没在家，看我打不打断你的腿。”
　　三十分钟从这里赶回来家，虽有些呛但也还是可以做到的，孟小枫挂了电话，毫不犹豫的拔腿就往家里跑，直接将夏清甩在了酒吧门口。
　　狂奔时，连续撞了好几个路人，她一边跑一边道着歉，迎面而来的苏慕北，恰巧看到她这急匆匆的一幕。
　　苏慕北顿下步伐望着她，而孟小枫则风风火火的狂奔着。
　　匆忙间，孟小枫并没有留意到苏慕北的存在，她如一阵风一般的和苏慕北擦肩而过，苏慕北甚至都没来得及喊住她，她就消失在了路口。
　　就在这时，不远处传来了夏清气急败坏的叫喊。
　　“孟小枫，我就见没过你这么怂的人，你这会要是不回家，你妈还真能过来凑你啊。”
　　遥远的路口传来断断续续的回复。
　　“你这家伙不懂，我妈可凶了……”
　　夏清闻声又气又笑，然后转身一个人进了酒吧。
　　苏慕北站在路边，望着远去的孟小枫，眼中荡着柔和的光。
　　作者有话要说：碎碎念：收藏君你在哪？
　　碎碎念：评论君你去哪了？
　　碎碎念：收藏君评论君来找我可好？
　　么么~


第6章突然脸红
　　凌絮憋着一肚子气双手提着外卖，发泄般的一把将外卖盒，置放到了办公桌上，发出了“啪”的一声巨响。
　　“苏大老板，你最近是得了什么毛病，叫你一起下楼去吃饭你不去，结果天天使唤我给你带外卖上来，我是你的打杂小妹吗。”
　　她嘴上虽抱怨着，手上却快速将外卖盒子打开，然后摆放在了苏慕北面前。
　　“你为什么不使唤你的小助理，你要是舍不得使唤她，那就麻烦你吃午饭自个下去吃，你再使唤我一次我跟你翻脸。”
　　带外卖的人气愤的警告着，苏慕北扫了一眼今天的菜色，卖相还算不错，三菜一汤。
　　“她和我一起吃饭好像很不自在的样子，我不想为难她，所以干脆吃外卖算了。”苏慕北道。
　　凌絮无语耸肩，回道：“你为了让她自在点，就委屈自己在这里吃外卖？”
　　“这倒不是主要原因，重点是我不太喜欢和你一起吃。”
　　正在仰头喝水的凌絮，听到这话后直接呛到了，咳嗽了好几声才缓和下来。
　　“苏慕北，你是诚心讨打是吧，我有这么招你嫌吗？”
　　苏慕北肯定的点了点头，凌絮对食物的挑剔程度，一般人同她一起吃饭还真受不了。
　　她点头时顺便拿起汤勺，喝了一口汤，满意的点了点头。
　　“味道不错，明天继续给我带这家的外卖。”
　　“我不带，”凌絮拍了拍桌面，“我可不是你的打杂小妹。”
　　苏慕北继续喝着汤，一小碗排骨汤就这么咕噜咕噜下肚了，她压根没搭理正在气恼的凌絮，二人好友多年，各自脾性都十分了解，早就不是互相看脸色相处的关系了。
　　孟小枫和苏慕北连续一起吃了三天的午饭，三天之后苏慕北突然以最近工作忙，没时间下楼吃饭为理由，不再一起吃饭了。
　　孟小枫对此顿觉松了一口气，暗道还好还好。
　　但是转念一想，孟小枫身为她的助理，好像并没有帮忙减轻她的工作负担，苏慕北忙得没时间下楼吃饭，可孟小枫却还是个无所事事的闲人。
　　在接下来将近一周的时间里，孟小枫一直都没正式处理过什么工作，每天拿着那本几乎快被翻烂的公司简介，不断的左看右看，上面的内容都快倒背如流了。
　　平时和同事闲聊时，也会小心翼翼的打探着相关的消息，想知道自己究竟什么时候，可以正式上手开始工作。
　　但从同事那里得到的回复，大概的意思都是：
　　“你先别急，先熟悉熟悉工作环境，具体的工作苏总会给你安排的。”
　　会安排工作？苏慕北似乎完全没有安排工作的意思。
　　因此，孟小枫彻彻底底的变成了一个闲人，每天坐在电脑前发呆，时时刻刻计算着还有多久下班。
　　这样的状况持续了十天左右，当米虫当得心不安理不得，所以她鼓起勇气，打算主动去问苏慕北关于自己工作的安排。
　　这天，苏慕北和往常一样，大概九点半左右来到公司上班，孟小枫见苏慕北不急不慢的要往办公室走去，她赶忙站起身子，喊道。
　　“苏总。”
　　苏慕北嘴角荡着一抹淡淡的笑，疑惑的嗯了一声。
　　“嗯？”
　　“苏总，我有事想问一下您。”
　　孟小枫试图单刀直入，有一点不得不承认，孟小枫其实有点怕苏慕北，尽管这个上司十分的亲切。
　　放在大腿两侧的手握得紧紧的，不安的等待着对方的回复。
　　苏慕北回道：“我待会有一个视频会议，大概一个小时后才能结束，你有什么事情的话，一小时后来办公室找我。”
　　孟小枫乖巧的点了点头，然后怀揣着不安的心情，如热锅上的蚂蚁，好不容易熬到了一个小时过后。
　　在去办公室之前，她猛灌了好几口水后，试图壮壮胆子，随后她一鼓作气的走到了苏慕北的办公室门前。
　　她信心满满的抬起手准备敲门，一秒后又如泄气的皮球将手放了下来，如此循环了四五次之后，终还是敲响了那张木门。
　　里面传来了她低沉的声音：“进来。”
　　孟小枫得到允许之后，轻手轻脚的推开木门，探头朝里看去。
　　视线一直停留在电脑屏幕上的人，抽空转移目光看向了，正在门口探头探脑的孟小枫。
　　“怎么一直站门口，进来啊。”苏慕北道。
　　孟小枫不好意思的挠了挠头，半响才犹犹豫豫的开口道。
　　“那个……苏总，您可能不太记得了，其实我上班已经快半个多月了。”
　　“你要预支工资？”
　　见苏慕北完全误解了这句话，孟小枫赶忙摆手解释。
　　“不是不是，我是想说，我都上班这么久了，工作方面您一直没给我安排过……”
　　孟小枫没工作过，她不懂和同事相处，也摸不透上司的想法，她战战兢兢的过了半个月，很想尽快接手工作，以此摆脱不安的状态。
　　苏慕北望着面前这个将头埋得低低的女孩，恍然间意识到，自己也许并没有很好的照顾到初入社会，正处于惶恐中的孟小枫。
　　苏慕北手指轻敲桌面若有所思，随后她站起身子，走向办公室的一角，办公室内有单独的露天阳台，她走入阳台。
　　“最近我忙着处理手头上的事情，差点把你工作的事情给忘了，正好有些事情需要你处理一下。”
　　苏慕北示意孟小枫跟上来你，孟小枫快步上前，跟着她来到了露天阳台。
　　入目皆是绿色的植物，上方挂着绿色的藤蔓，阳台左边坐落着一个沙发形的室内吊床，吊床左下方摆放着木桌，木桌上还余留着四散的文件。
　　各类花草有序的栽种在阳台的四周，阳光从藤蔓上方洒射而下，是个风景很不错露天阳台。
　　“这些花草我没什么时间打理，你可以帮我偶尔给它们浇水吗？”苏慕北道。
　　“当然可以。”
　　孟小枫挺直背脊，很是兴奋的接受了，这份来之不易的工作安排，终于自己也是有事可干的员工了。
　　但令人始料不及的是，孟小枫从一个助理，逐渐演变成了花草护理员，每天主要的工作就是浇水、除虫、施肥。
　　除此之外，苏慕北还给她安排了一些其他工作，比如帮苏慕北查看筛选工作邮件，偶尔接一下来访的电话，除此之外再无其他工作。
　　这份工作轻松到令人怀疑人生，孟小枫一度很是疑惑，苏慕北到底为什么要招助理？就是为了找个人帮忙照顾她的花草？
　　如果真是这样，那压力还是挺大的，她能专门招一个人照顾花草，说明她很在乎阳台上的那些植物，若是自己一个不小心，把植物给养死了那可怎么办，毕竟孟小枫不是园林专业，不太懂得照顾花草。
　　为了避免把植物养死，孟小枫利用空余时间，在网上收集了很多关于，该如何正确照顾花草的资料。
　　她研究了将近三个月之久，对这方面的知识愈发熟悉起来，就只差没变成一个职业的绿植花卉养护工了。
　　三个月一过，孟小枫正式转正，工资翻了一翻。
　　其实那些花草并不难照顾，隔一段时间施肥除虫，每天上班时和下班时浇一次水，阳台上的花草也不是很多，基本十几分钟就能处理完。
　　孟小枫偶尔看着办公区，那些忙得天昏地暗的同事们，心情就会变得很是微妙，总觉得自己的劳动付出，和所得的工资比例好像不太协调，这份工作轻松到有些不太正常了。
　　不管是什么职位的同事，在工作繁忙的时候，多多少少需要加班，而孟小枫从实习期到转正，整整三个月的时间，她一次班都没加过。
　　不过就孟小枫的工作内容，似乎也没有加班的必要，上班百分之九十的时间是在发呆，加班发呆吗？
　　孟小枫回家后朝夏清叙述了，她在公司的重重奇怪境遇，不料夏清非但没有帮孟小枫分析原委，反倒是一脸羡慕的扒拉着孟小枫手臂，说道。
　　“你家苏总还缺助理吗，把我也捎上吧。”
　　春困秋乏，正值秋季明明睡眠很充足，但孟小枫却整日昏昏沉沉，一副随时都能倒地睡过去的状态。
　　她连午饭都懒得吃，直接趴桌子就睡了过去，睡得昏天黑地，再爬起来时，一看时间吓了一大跳，竟下午四点了。
　　孟小枫一个激灵彻底清醒了过来，她懊恼的拍了拍头，手机铃声怎么没响？
　　上班时间偷偷睡懒觉，孟小枫暗自庆幸没被人发现，可抬头后才意识到，苏慕北正站在面前打量着自己。
　　这算不算上班时间睡懒觉，然后被上司当场抓包。
　　孟小枫既尴尬又羞愧，想解释却又无从解释，索性干脆将头埋低什么话也不说了。
　　“你睡到现在才醒？”苏慕北问。
　　孟小枫暗道倒霉，就睡过头了这么一次，偏偏就被她抓了个正着，要不要这么巧。
　　“对不起，我以后……”
　　孟小枫诚恳的道着歉，但苏慕北的关注点却完全不在这个上面，她道。
　　“趴着睡了这么久，你的脖子应该很酸。”
　　孟小枫茫然的点了点头，脖子的确又酸又疼，可是这个重要吗？
　　“你跟我过来。”
　　话毕，苏慕北往办公室的方向走去，孟小枫亦步亦趋的跟着，心想着估计是要将自己带到办公室，然后好好训斥一番。
　　这个上司虽然从未对自己加以厉色过，但一个员工这么偷懒不认真，她作为老板按理来说应该很生气。
　　孟小枫的工作内容一直都是可有可无，这也就导致了孟小枫在公司里毫无底气，总觉得随时会被转铺盖走人。
　　带着这种可能会被开除的沉重心理，像个犯错的孩子一样跟在苏慕北身后。
　　谁知进了办公室之后，苏慕北非但没教训孟小枫，反倒是指着阳台上的沙发吊床，说道。
　　“你总趴在桌子上睡觉，对脖子和眼睛都不太好，以后想睡觉的话就睡这个沙发吧。”
　　好像有点不太对，她怎么还担心起自己的脖子和眼睛了，这种情况下她叫自己进来，难道不是为了骂人。
　　孟小枫赶忙摇头拒绝：“不用了不用了，我趴桌子上睡挺好的，不用这么麻烦。”
　　苏慕北柔和的笑了笑，她走上前，宠溺般的揉了揉孟小枫的头顶，回道：“不麻烦”
　　她揉头发的动作很是自然，孟小枫却因为她亲昵的动作而微微一愣，随即孟小枫便明显感觉到，自己的脸在微微发热。
　　作者有话要说：孟小枫傲娇道：哼，我家媳妇又撩我，讨厌。


第7章睡懒觉
　　苏慕北似是察觉到了孟小枫正在脸红害羞，心里虽笑着这个淘气包，什么时候开始变得脸皮这么薄了，但也很体贴的并未去戳破什么。
　　她主动收回放在孟小枫头顶的手，退一步拉开距离，说道。
　　“以后午休你就睡这里，别总趴在桌子上睡。”
　　“可是……”孟小枫欲言又止，“您让我睡这里，那您中午睡什么地方？”
　　苏慕北耸了耸肩，无所谓道：“我趴桌上睡也一样。”
　　不让孟小枫趴桌子上睡，她自己却这样睡，这可真是一个很奇怪的上司，她对下属的关照程度似乎有些太过了。
　　她让孟小枫睡吊床沙发，可孟小枫哪能真去睡，苏慕北估计就是客气客气，不能当真的。
　　可隔天中午，苏慕北竟亲自来喊人了。
　　“你还不午睡吗？”
　　孟小枫脸朝下双手覆在桌面，佯装着已经睡着了的样子，不料苏慕北走上前来，轻手拍了拍孟小枫的肩膀，温声道。
　　“别在这里睡，睡沙发上去。”
　　她对让孟小枫睡沙发这件事情，似乎格外的坚持，孟小枫虽然一再委婉的拒绝，但成效并不大。
　　就这样，自那天起孟小枫迫于无奈的，永久霸占了苏慕北的沙发吊床。
　　“沙发上的被套我都换了全新的，你放心睡。”
　　“谢谢，其实不用这么麻烦的，用原来的被套就可以了。”
　　苏慕北走至阳台边缘，拉下滑动的窗帘，光线顿时暗了下来，阳光皆被遮挡在窗帘以外，昏暗的小阳台是一个很适合休息的地方。
　　“我工作的时候会小声一点，尽量不吵到你。”苏慕北道。
　　办公室和阳台几乎是连并在一起的，因此隔音效果并不好，就连敲击键盘的声音都能隐约听到。
　　“不用不用，您工作的时候随意就好，完全不用顾及我，因为我睡眠质量特别好，基本上不会被吵到。”
　　苏慕北眉眼柔和，眸中带着些许笑意，调侃道。
　　“我当然知道你睡眠质量好，不然昨天也不会睡整整一下午。”
　　孟小枫摸了摸鼻子，不太好意思的笑了两声。
　　待到苏慕北离开阳台回到办公室后，孟小枫探头从窗口往里看去，苏慕北此刻已经回到座位，开始低头认真工作了。
　　孟小枫收回视线，望着面前的吊床沙发，心情异常的复杂，既然对方热情的让自己睡这里，磨磨唧唧的不停拒绝也实属没必要，还是安心的好好睡觉。
　　工作时必须着正装，每天踩着高跟鞋很是累人，拖下鞋子躺在软绵绵的沙发上，整个人都随着吊床陷了下去，被套上带着淡淡的清香，人也得到了很好的放松，所有疲惫顷刻间都消失殆尽。
　　在即将陷入梦乡时，孟小枫却猛的睁开眼睛。
　　“差点又忘了，闹钟闹钟……”
　　她赶忙拿出手机，连续设置了三个闹钟，唯恐又出现上次闹钟没响，然后睡过头的情况。
　　待到一切都准备妥当之后，孟小枫这才安心的睡了过去。
　　两点三十分，闹钟准时的“滴滴滴”的叫了起来，聒噪的闹钟声回荡在阳台。
　　孟小枫动了动身子，抬了抬眼皮，然后不耐烦的将置放在木桌上的手机，直接一把扫到了地上，手机接触地面发出“啪”的一声。
　　手机并未摔坏，声音继续闹腾着，孟小枫不再搭理这些，翻身又沉睡了过去。
　　也许是这沙发实在是太过舒适了，这闹钟竟完全闹不醒她。
　　在办公室处理工作的苏慕北，自然也听到了这聒噪的闹钟声，她抬头看了一眼阳台的位置，然后放下手中的钢笔，起身走了过去。
　　手机被扫到了地面，苏慕北差点踩到手机，她临时止住步伐弯腰将手机捡了起来，顺手将闹钟给关了，其实昨天她的闹钟也是苏慕北关掉的。
　　她抬目看向沙发上的人，只见那人睡得四仰八叉，睡像十分的糟糕，半个头都露在了沙发之外，被子系数被掀到了一角，细看之下似乎还在留口水。
　　苏慕北轻笑一声，拿出随身携带的手帕，毫不嫌弃帮其擦了擦嘴角，睡梦中孟小枫似是觉得嘴边痒痒的，故此不满的耸了耸鼻子，苏慕北展颜一笑，轻轻捏了捏她的鼻子，小声道。
　　“贪睡虫，你怎么就这么睡不够。”
　　苏慕北将睡歪了的人扶正，然后将踢到一角的被子重新盖好，却在此时无意间瞥见了，孟小枫那被磨破了皮的脚跟。
　　她秀眉微蹙，后弯腰拿起地面的高跟鞋，发现鞋跟处并不柔软，整日穿着磨破脚很是正常。
　　苏慕北拿起孟小枫的高跟鞋回到办公室，她从抽屉里拿出了常备的高跟鞋防磨贴，耐心的将防磨贴贴在了鞋子的脚跟处，待到贴好之后，将鞋子重新放了回去。
　　她的脚跟磨破了皮，还是处理一下比较好，若是发炎了就不好了，苏慕北下楼买了消炎药水和创可贴，回来时孟小枫仍旧没醒。
　　拉过她的脚想要帮她擦药，却不料睡得正香的人并不配合，脚总是抽离开来，苏慕北惩戒似的拍了一下她的脚，没想到脚的主人还真就老实了下来。
　　孟小枫哼唧了几声，吧唧着嘴，对此一无所知，替她擦完药贴上创可贴吼，苏慕北便离开了。
　　凌絮捧着黑色文件夹，门也没敲大大咧咧的走了进来，一进门就开始咋咋呼呼的说话。
　　苏慕北将食指置放在嘴边，嘘了一声，示意凌絮小声点。
　　“你干嘛，在自己办公室跟做贼似的。”凌絮不解道。
　　“你小声点，待会把她吵醒了。”
　　她？凌絮茫然不解的环顾了一圈办公室，透过阳台的窗口看到了，正躺在沙发上睡得正香的孟小枫。
　　“你要不要这么区别待遇，前几天我睡过头迟到了一小会，你就毫不留情的扣了的全勤，你的小助理明目张胆的睡大觉，你非但不管，还怕吵到她……”
　　苏慕北看了一眼沙发上的孟小枫，后又看了一眼滔滔不绝的凌絮，然后果断的拉着凌絮走出了办公室。
　　一觉睡到自然醒，孟小枫躺在沙发上懒洋洋的伸了个懒腰，迷迷糊糊的爬了起来，眯着眼睛看一眼手表。
　　三点四十三分。
　　孟小枫“蹭”的跳下沙发，怎么又睡过头了，而且是在上司的办公室睡过头了，这是作死的节奏。
　　孟小枫慌忙拿起手机，确定了现在真的是三点多了之后，整个人陷入了无尽的懊悔中，她暗暗咬牙发誓，一定要把这个破手机给换了，睡前设置了三个闹钟，居然一次都没响，要不要这么坑人。
　　准备穿鞋子发现脚后根处竟贴了一个创可贴，就在孟小枫暗自思索着，自己什么时候贴了这东西的时候，又发现高跟鞋的后跟处，贴了一层软软的透明状的东西。
　　这是什么？鞋子上原本就有的？
　　孟小枫产生了一个大胆又不可思议的想法，这个创可贴和高跟鞋里贴的东西，不会是……
　　孟小枫猛的摇了摇头，自言自语道：“不可能不可能，苏总为什么要给你一个小助理贴创可贴，你不要想太多，幻觉幻觉。”
　　穿上鞋子之后，发现高跟鞋里贴的那个软软的东西，竟然还挺实用的，鞋子穿着不磨脚不疼了。
　　要出去就必须经过办公室，孟小枫穿上鞋子，整理了一下衣服以及头发，然后探头探脑的走进办公室。
　　结果发现办公司内空荡荡的，办公桌的方向也没有人，孟小枫心惊胆战的抚了抚胸口，蹑手蹑脚的蹿了出去。
　　关上办公室大门之后，她长舒了一口气，应该没被苏慕北发现，孟小枫自我安慰着。
　　结果身后传来了一句：“醒了？”
　　孟小枫眼角微微抽搐，不情不愿的回过头去，心虚的唤道。
　　“苏总。”
　　“这下我真信了，你的睡眠质量真的非常好，现在都快四点了，还有一个半小时就能下班了。”
　　孟小枫干咳了几声，只觉得一口气憋在胸口，差点无法呼吸了，怎么又被抓包了。
　　“那个……苏总，您怎么不叫醒我？”
　　“我可不敢叫醒你，你那么凶。”
　　孟小枫眼眸微睁，不解道。
　　“啊？什么？”
　　苏慕北没有回答这个问题，轻笑一声后用食指碰了碰自己的嘴角，示意道。
　　“口水。”
　　孟小枫慌忙擦了擦嘴角，面色顿时红成了酱紫色。
　　九岁那年，苏慕北试图叫醒正在睡眠中的孟小枫，结果她被那个四岁的小女孩，揪掉了一把头发。
　　那一幕，还清晰可见，那个凶巴巴带着起床气的女孩，如今乖巧得不可思议。
　　作者有话要说：苏慕北：你好乖。
　　孟小枫：哼哼，以后你就知道我是真乖还是假乖了。


第8章初次亲吻
　　回到工作的位置上后，孟小枫发现座位上，多了瓶消炎药水和几个创可贴，消炎药水瓶底下压着一张便利贴。
　　孟小枫拿起便利贴，不解的环顾了一眼四周，便利贴上面写了一行字。
　　——穿不惯高跟鞋就换成平底鞋吧。
　　她侧头望向苏慕北的办公室大门，心里觉得暖暖的，同时也产生了些许困惑。
　　她对每个员工都这么好？她对自己的关照，似乎早就超越了上司与下属的界限。
　　每隔三个月，公司都会组织一次员工聚餐，孟小枫已经工作三个月了，今天是孟小枫第一次参加公司聚餐。
　　聚餐选定的餐馆在公司附近，下班后，众人三两成群的朝聚餐的地点走去，孟小枫对聚餐带着满满的新奇感，这是她初入社会工作后，第一次参加这种类型的聚会。
　　在公司虽没有交到很多朋友，却也有一两个相熟的同事，其中和孟小枫最为相熟的同事，大家都叫她小松。
　　小松的年纪和孟小枫差不多，也是最近才入职转正的员工，小松的职位便是孟小枫之前迟到，错过面试的那个文员岗位。
　　二人平时在工作上虽没有过多接触，却因同是新员工而产生惺惺相惜感觉，所以经常一起下楼吃午饭，也算的上是半个饭友。
　　正是因为这次聚餐，孟小枫才侃侃意识到，同事到底也只能是同事，关系再好也终究来得浅，利益一旦冲突化，哪还有什么朋友不朋友的。
　　聚餐无非就是互相敬酒，东扯一句西扯一句，吃完以后再转战KTV继续喝，来个不醉不归。
　　孟小枫沉迷于满桌的美食，但同事们似乎更加热衷于灌对方酒。
　　“小松，我酒杯都举起来了，你难道真不喝？”
　　这个一直试图灌小松酒的人，是个四十来岁的中年男人，他是行政部的主管姓王，他把炮火全程指向小松，小松一个二十来岁的小姑娘哪里受得住。
　　“王主管，我真的喝不了了。”
　　小松摆手试图拒绝，但耐不住一旁起哄帮忙的众位同事，只能喝了一杯又一杯。
　　小松是行政部的文员，王主管是她的直系上司，他敬的酒小松不敢喝，只得无奈硬撑着。
　　可明眼人都看得出来，这个王主管分明就是用心不良，故意在灌酒，这让原本对公司聚餐抱有期待的孟小枫失落不已，原来所谓的聚餐，也不过是工作场上的应付而已。
　　看着喝得双颊粉红的小松，孟小枫实在是看不下去了，端起酒杯，站起来说道。
　　“小松她也喝了不少了，前辈们要是觉得还没尽兴，我替她喝了这杯怎么样。”
　　也正是因为这杯酒，众人开始转移目标，开始猛灌起孟小枫来，令人心寒的是，孟小枫好心帮小松挡酒，而小松却在这种时候非但不帮忙，而是反咬一口的迎合着众人来灌孟小枫酒。
　　唯一只得庆幸的是，他们喝的是啤酒，若是白酒孟小枫估计当场就喝趴下了。
　　聚餐结束后，小松扶着孟小枫走出了餐馆，临走前说道。
　　“你这个样子自己能回去吗，要不你叫你的朋友来接你？”
　　孟小枫摇了摇头，轻手推了推她，醉醺醺道。
　　“我没事。”
　　小松的关心也不过是做做表面功夫，意思意思而已，果然她说。
　　“那你小心点，我还要赶末班车，就先走了。”
　　小松走后孟小枫晃了晃脑袋，视线模模糊糊的，感觉大地都在不停的晃悠，她倚靠在路边的大树上，只觉得胸口憋得难受，想吐又吐不出来。
　　王主管踩准时间也跟了出来，他见孟小枫身边没人，心下一喜，随后大腹便便的小跑了上来。
　　“孟助理，没有人来接你吗？”
　　孟小枫双手抱着大树，眯着眼睛嘿嘿笑了两声。
　　王主管见孟小枫醉成了这幅傻样，眸中露出了贪婪，他上下打量着孟小枫。
　　娇俏可爱的面容因为醉酒，而染上了一丝绯红，平添了不少韵味，蕾丝装饰的小白衬衫，胸前虽没有波涛汹涌，但那小短裙包裹的纤细的长腿，也引得王主管止不住咽口水。
　　“你看你醉成这样，我送你回家怎么样。”
　　他边说话边靠近孟小枫，手故作自然的落在了孟小枫的腰间，手时不时挪动一下。
　　孟小枫人虽意识不清，但却很反感这人的靠近，他身上的那股汗味和烟草味令人有些反胃，孟小枫试图推开他，但浑身软绵绵的没多少力气。
　　“来，我送你回家。”
　　王主管软声引诱着，不见成效后便试图蛮横的将孟小枫拖走。
　　苏慕北身为公司的老板，员工聚餐她单单只露了个脸，不到半个小时便先行离开了，孟小枫被人灌酒的事情，她是从凌絮口中得知的。
　　得知此事后，她马不停蹄的驱车赶来，在公司附近的路边发现了，喝得伶仃大醉的孟小枫。
　　孟小枫身旁还站着一个中年男人，那人对孟小枫拉拉扯扯，明显就是在吃人豆腐，这男人苏慕北认识，他是行政部的主管。
　　苏慕北见到这种状况，眉头微蹙，薄唇抿成了一条直线，她果断的踩下刹车，直接下了车。
　　下车时还隐约听到一旁的路人提醒着。
　　“美女，这里不能停车的……”
　　苏慕北无心搭理这些，紧盯着路边的那两人，加快步伐朝孟小枫的方向走去。
　　王主管毛手毛脚的拉扯着孟小枫，色眯眯的说着你喝醉了，我送你回家之类的话语。
　　“王主管。”苏慕北冷声唤道。
　　下流的“好事”被人打扰，王主管没好气的回头。
　　“谁啊？”
　　当他意识到说话之人是苏慕北之后，他立马收起怒意变换了脸色，恭敬问道。
　　“苏总，您不是回去了吗，怎么现在在这里？”
　　苏慕北那时常挂在脸上的微笑，此刻系数不见了踪影，她冷冷的盯着王主管，眼寒如冰，她道。
　　“我来接她。”
　　王主管微微一怔，后知后觉的赶忙收回了，放在孟小枫腰间作祟的手。
　　“苏总您别误会，我只是见她一个女孩子喝醉了，怕她有危险所以好心想送她回去而已。”
　　苏慕北瞥了一眼王主管，冷笑道：“是吗？”
　　她伸手将孟小枫拉了过来，孟小枫醉醺醺的脚下站得也不稳，被这一拉整个人都跌在了苏慕北的怀里。
　　孟小枫醉得人事不知，只觉得之前的那个怀抱，带着难闻的汗味和呛鼻的烟草味，孟小枫很是不喜欢。
　　而现在这个怀抱却是香香软软的，很舒服也很舒适，她瞬间就不再抵抗，将身体全部的重量都覆在了这个怀里。
　　苏慕北费力的将孟小枫扶上车，王主管想要上前帮忙，苏慕北却冷瞪了他一眼。
　　“别碰她。”
　　王主管嘴角抽搐了一下，尴尬的收回了试图帮忙的手，他暗道这个苏总平时总是笑眯眯的，人畜无害的样子，现在这幅冷冰冰的模样，竟有几分令人后怕。
　　临上车前，苏慕北回头看向王主管，说道。
　　“你明天不用来上班了。”
　　话毕，也不等王主管反应，她快速上车，系上安全带踩下油门，扬长而去。
　　苏慕北从后视镜里，看了一眼睡在后座的人，温怒道。
　　“小时候地方一霸，谁都敢欺负见人就打，怎么一长大了就变成了谁都能欺负你了，我要是不来接你，你打算怎么办……”
　　后座的人哼哼唧唧了两声，苏慕北无奈叹了口气，柔和下语调，问道。
　　“家住在什么地方？”
　　已经彻底醉了的人，自然不可能回答这个问题，无奈之下苏慕北只好将孟小枫带回了家。
　　费了九牛二虎之力，好不容易才将孟小枫扶上床，却不料躺在床上的孟小枫，突然伸手勾着苏慕北的脖颈，说什么也不许苏慕北起身。
　　“你先放手，我去给你倒杯蜂蜜水。”
　　孟小枫嘻嘻的傻笑了两声，非但没松开，反而用力将苏慕北拉近了几分。
　　距离骤然拉近，鼻尖贴着鼻尖，酒精的味道挥发着，这样的姿势实在是太过暧昧了，苏慕北心虚般的偏开了头。
　　苏慕北挣扎着要拉开距离，身下的人却不满的嘟囔着。
　　“我就要抱着，你不许动，你要是再动一下，我就咬死你。”
　　这软声软气的威胁，并没有太多威慑力，苏慕北继续挣扎着，眼看着怀中的即将离开，孟小枫气恼的瞪着眼睛。
　　她眸中满是酒醉后的混沌，她不知道自己在干什么，只是单纯的觉得身上的这个人，抱着很是舒服，她不想松开，更不许这人离开。
　　可这人一点都不听话，非是挣扎着要离开，孟小枫气恼的凑头过来。
　　两唇相碰。
　　作者有话要说：今天还有二更，等我~


第9章不逗你了
　　从来没喝过这么多酒，隔日清晨清醒过来，只觉得头痛欲裂，孟小枫一手捂着头一手撑着床，艰难的从床上坐了起来。
　　待到孟小枫彻底清醒过来后，才发觉自己此刻正待在一个陌生的房间，并且睡在了一张陌生的床上，旁边好像还睡了个人。
　　孟小枫的心瞬间提到了嗓子眼，她急忙掀开被子，发现衣服除了乱了一点，基本上还是完整的，悬着的心这才落了一半。
　　她小心翼翼的推了一下，那个背对着自己，似乎还没醒的人。
　　睡眠向来很浅的苏慕北，感知到了有人正在推她，迷迷糊糊的半睁开了眼。
　　卸了妆的苏慕北皮肤状态依旧很好，白嫩得能溢出水来，是个不需要过多修饰的天然美人。
　　她睁眼便见到一个歪斜着衣服，顶着个鸡窝头的人，这个人正一眨不眨的盯着她。
　　“苏总？”孟小枫诧异道。
　　对于昨天发生的事情，孟小枫基本上都不记得了，只知道自己聚餐的时候喝了不少酒。
　　“苏总，您怎么在这里，不对，是我怎么会在这里？”
　　苏慕北淡笑着解释道：“你昨天喝醉了，问你家住什么地方你也不回答我，我就只好把你给带回来了。”
　　说话间，苏慕北已经下床穿上了鞋子，“你昨天晚上非是要拽着我不让我走，你又哭又闹的，我没办法就只好和你睡一张床了。”
　　孟小枫晃悠着脑袋，接收着这些不可思议的信息，然后陷入了回忆中，结果仍旧完全没有任何印象。
　　“我有拽着你不放吗？”
　　“嗯。”
　　见孟小枫完全不记得了，苏慕北也没再继续这个话题，而是转而问道。
　　“昨天喝了那么多酒，头疼吗？”
　　孟小枫点了点头然后又摇了摇头，整个人还处于迷糊的状态。
　　苏慕北走至厨房，给孟小枫泡了一杯蜂蜜水，孟小枫喝了蜂蜜水之后，头痛也得到了很好的缓解。
　　“洗漱的用品我放在浴室了，都是全新的，你放心用。”
　　孟小枫道了声谢之后，逃一般的蹿进入了浴室，在浴室的镜子里，孟小枫看到了那个毫无形象顶着鸡窝头的自己，低头嗅鼻闻了闻，一身的酒味。
　　完了完了，这形象全没了，不过细细想来自己在她那里，估计早就没什么形象可言了。
　　昨天自己到底干了什么，除了拽着她不让她走以外，应该没干什么出格的事情吧？
　　孟小枫从没喝醉过，所以她并不知道自己的酒品好不好。
　　洗漱了将近半个小时，苏慕北帮准备的东西很齐全，小至洗发露沐浴露牙膏牙刷，大至连换洗的衣服都准备好了，很是周到体贴。
　　从浴室出来后，发现苏慕北正在厨房忙碌，厨房时不时传来锅碗的碰撞声。
　　苏慕北听到脚步声后回过头来，她道。
　　“你洗好了，我这边的早餐也快好了，你先坐那等会吧。”
　　孟小枫不好意思的挠了挠头，在这里麻烦她照顾了一晚上，早上还蹭早餐吃，的确有点不太好意思。
　　“其实我可以自己下楼买早餐的……”
　　“没关系，反正你不吃我也得做早餐，多一个人少一个人也没什么区别。”
　　她都这么说了，孟小枫也不再矫情拒绝，笑着再次道了声谢，客气又拘谨的坐在了沙发上等着早餐。
　　苏慕北的家很大，透过玻璃窗外的风光可以得知，这房子是独立的别墅，分为上下两层，屋外是草坪和花园，风景秀丽。
　　不过单的浴室的洗漱用品可以得出结论，苏慕北应该是一个人住。
　　沙发底下趴着一条大金毛，这条金毛对谁都很友好，见到孟小枫非但不抗拒，反倒是摇晃着尾巴粘了过来。
　　“苏总，你家狗狗叫什么名字啊？”
　　正在厨房做早餐的苏慕北回过头来，回道。
　　“它叫肥猫。”
　　“肥猫？”孟小枫失笑出声，“这名字可真特别。”
　　苏慕北关了火，将刚做好的粥舀进碗中。
　　“它小时候长得肥嘟嘟的，特别像是只小肥猫，所以就给它取了这个名字。”
　　孟小枫了然的点了点头，她蹲下身子逗弄着肥猫，孟小枫从小就很喜欢小动物，但奈何孟妈不同意养，所以她对宠物有着极大的喜爱，同时爱而不得，因此她对肥猫更是爱不释手。
　　孟小枫对着肥猫又摸又抱又亲，一个一狗玩得不亦乐乎，就连苏慕北已经将早餐端上桌了，孟小枫也毫无所觉。
　　“吃早餐了。”
　　孟小枫恋恋不舍的松开了肥猫，然后洗了个手坐在了桌前。
　　一碗粥一个鸡蛋还有一杯豆浆，是很正宗的中式早餐。
　　煎鸡蛋半生半熟，咬一口流出蛋黄鲜嫩无比，粥甜甜糯糯的十分爽口，豆浆也很是浓稠，早餐的味道整体十分符合孟小枫的口味
　　“苏总您手艺真好，心灵手巧，好吃。”
　　吃人的嘴软拿人的手短，孟小枫很是识趣的拍了拍马屁，然后吧唧吧唧一口接着一口的吃了起来，她吃得十分之快，吃东西太快这个毛病，孟小枫一直都没改过来。
　　“你吃慢点。”苏慕北担忧道。
　　孟小枫点了点头，似是答应了，但手下的动作却丝毫没减慢，一副害怕别人抢的模样。
　　待到孟小枫喝完粥之后，苏慕北的粥却才刚喝了一小半，孟小枫两眼放光，目不转睛的盯着苏慕北的碗，一副我没吃饱，我想吃你的粥的表情。
　　被她盯得有些不自在了，苏慕北开口问道。
　　“没吃饱？”
　　孟小枫肯定的点了点头，昨天晚上聚餐没吃什么饭菜，就光喝酒去了，一碗粥自然是填补不了饥肠辘辘的孟小枫。
　　“可是我只做了两人份的早餐，没有多的了。”
　　孟小枫期待的眼神黯淡了下去，若是她有耳朵，此刻估计都得垂下来。
　　“你要是实在没吃饱，如果你不介意的话，我这碗……”
　　苏慕北的话都还没说完，孟小枫就眼疾手快的将碗接了过去，一边吃一边含含糊糊的说道。
　　“我不介意，好吃。”
　　苏慕北望着整个脸都要埋在碗里的人，眸中光色逐渐柔和，嘴角挂着淡淡的笑。
　　一旦吃饱喝足，孟小枫总会下意识的左右摇晃，明眼人都能看得出来，她吃得非常开心。
　　“这下吃饱了？”
　　孟小枫讪笑点头，吃得好像有点太多了，她有些不太好意思。
　　“吃饱了就出发去公司吧，现在时间也不早了。”
　　坐在车上时，孟小枫无意间瞥见了，苏慕北的下嘴唇似是受了伤，裂开的小伤口结了痂。
　　“苏总，您的嘴怎么受伤了。”孟小枫没有想太多，莽莽撞撞的就这么问了一句。
　　苏慕北轻咳一声，抿了抿唇，故作镇定道。
　　“没什么，就吃东西的时候不小心咬破了皮。”
　　“哦哦。”
　　孟小枫不疑有他，没再追问。
　　这才刚到公司，小松便凑了过来，她手上拿着一瓶解酒药，关切的询问了昨天孟小枫回家后的情况。
　　不过这种虚伪的关心，并不值得感动，但是表面功夫还是得做，只是孟小枫不会再对这个人交心了。
　　“王主管昨天离职了，你知道是怎么回事吗？”
　　主管的职位说大不大说小也不小，这样突然离职确实挺奇怪的，孟小枫并不知道原委，摇了摇头，说道：“不知道，可能他家里有什么事或者跳槽了吧。”
　　小松若有所思的点了点头，然后继续吐槽着。
　　“不管什么原因，他离职了简直是个天大的好消息，他那人就是一个活脱脱的老色鬼，成天盯着我左看右看，昨天要不是你帮我挡了酒，还不知道他到底想干些什么……”
　　孟小枫对王主管的人品作风也略有耳闻，不过并不是很关注。
　　“听说，昨天王主管缠着要送你回家，你最后让他送了吗？”
　　说来说去，原来是要打听这个，孟小枫在心底冷笑了一声，暗道这个小松明明知道王主管居心不良，孟小枫好心挡酒解救了她，结果聚会结束后，她竟将孟小枫一个人抛在路边，完全不管孟小枫的死活，她的心肠怕是和那王主管也没什么区别了。
　　“没有，我自己回的家。”
　　孟小枫冷了冷面色，回道：“没有，我自己回的家。”
　　小松似是完全没察觉到孟小枫的敌意，仍旧乐此不疲的说着。
　　“对了，你今天有没有发现苏总的嘴唇被咬破了。”
　　孟小枫不耐烦道：“嗯，应该是吃东西咬到嘴了。”
　　小松嗤笑了一声，“你一看就是没谈过恋爱吧。”
　　小松虽是随口一说，但也说得很是准确，孟小枫从小到大都没谈过恋爱。
　　“她那个伤口肯定是接吻的时候，被对方咬破的。”
　　“这你也能看出来？”孟小枫质疑道。
　　“我敢保证，那种伤口不说百分之百，那也有百分之九十，苏总绝对是谈恋爱了，也不知道他的男朋友是什么人，不过要当苏总的男朋友的话，那肯定是特别好的优质男……”
　　小松还在巴拉巴拉的说个不停，而孟小枫却因为这些话，猛的回忆起了什么。
　　……
　　“我就要抱着，你不许动，你要是再动一下，我就咬死你。”
　　昨晚，孟小枫死命的搂着苏慕北，然后凑头咬了她，而且是咬的嘴唇，所以那个伤口是自己弄的？
　　关于昨晚的记忆愈发清晰，这下真的无颜面对苏慕北了，这几天孟小枫每每看到苏慕北，都会下意识的躲开，因为一旦看到苏慕北嘴唇上的伤口，孟小枫便会觉得整张脸都在发烫。
　　孟小枫这种反常的举动，苏慕北自然察觉到了。
　　“你想起来了？”
　　苏慕北没明确说想起来什么，孟小枫就急忙摇头，分明就是此地无银三百两。
　　“我不记得，我什么都不记得，我一喝酒就断片，不记得……”
　　不停的摇头，又羞又愧的孟小枫小声弥补道。
　　“那个您嘴上的伤挺严重的，我这里有一瓶消炎药水，您要不拿去擦擦？”
　　“如果我没记错的话，”苏慕北指了指消炎药水，“你的那瓶消炎药水是我买给你用来擦脚的。”
　　她弯起眉眼，望着孟小枫继续道：“你确定要用那个给我擦嘴？”
　　孟小枫整个人都慌了，急忙道。
　　“也对……那个，我下楼去给你买瓶新的。”
　　说着孟小枫便抬步要往外走，苏慕北上前拉住了她的手臂。
　　“不用了，你没有很用力咬我，伤口不深，过几天就好了。”
　　孟小枫眨了眨眼睛，疑惑道：“可是我记得，我好像咬得很用力啊。”
　　“你刚刚还说你不记得，这会怎么又记得这么清楚了？”苏慕北调笑道。
　　随随便便就套出了实话，孟小枫整个人都懵了，随后脸以肉眼可见的速度，红了一大半。
　　苏慕北揉了揉孟小枫的头顶，收起取笑，安慰道。
　　“好了，不逗你玩了。”


第10章识人不明
　　近段时间孟小枫的工作量，正在不断的呈直线上升，忙碌起来时甚至需要加班，若这些工作是正常而来，孟小枫倒也没什么可抱怨的。
　　可怪就怪在，这些工作并不是苏慕北安排的，而是那些所谓的公司前辈强塞给孟小枫的。
　　以至于最近最常听到的话便是：
　　“小枫，我最近手头上的工作有些处理不过来，你能不能帮我把这些单据录入一下？”
　　“孟助理，我今天家里有点事，实在是不能加班，你可不可以帮我……。”
　　“孟助理，这几份文件你帮我复印一下。”
　　“……”
　　这些半拜托半强迫的工作，整的孟小枫整天都很暴躁。
　　说到底，孟小枫是苏慕北的助理，这些其他人吩咐的工作，原本就不在孟小枫的处理范围内。
　　做为新员工孟小枫出于礼貌，一开始并没有拒绝他们的请求，偶尔也会帮他们处理一部分工作。
　　可事情发展到后期，弊端便体现了出来，好心帮忙却总是吃力不讨好，久而久之同事们甚至认为，孟小枫就理应处理这些工作。
　　无论在什么地方，适当的拒绝都是很有必要的，因为很多人不会感激你的帮助，而是觉得你这个好欺负，既然这个人这么好欺负，那就把所有繁琐又累人的工作都推给她，反正她又不会拒绝。
　　好心帮忙变成了理所应当，很显然，孟小枫变成了这个好欺负的冤大头。
　　当孟小枫后知后觉的意识到这一点的时候，心里不气那是不可能的，自己费心费力的想要和同事打好关系，没曾想这些人却挖空心思的来占自己便宜，真是什么人都有。
　　几页装订好的纸，被人一把丢在了桌面，发出了“啪”的一声，摔纸的人怒道。
　　“孟助理你这人怎么做事的，我让你帮忙手打一份文件，你没有排版就算了还错别字一大堆，我把这东西送到经理办公室，结果被臭骂了一顿。”
　　对于这些气势汹汹的指控，孟小枫没什么所谓的耸了耸肩，那人见她这般不在乎，心里的火气更甚了几分。
　　“你做事做不好别连累我好吗，你占着这个位置却连最基本的事情都处理不好，你好意思？”
　　孟小枫做事其实并不马虎，没有排版和错别字多都是她故意的，因为面前这个叫嚣着的同事，实在是越发过分了起来。
　　孟小枫的性子其实并不软，甚至可以说她的脾气很火爆，只是她为了融入工作而刻意迎合了下来，但这并不代表孟小枫会任人打压。
　　当了几次冤大头之后，孟小枫立马就意识到了事情的不对劲之处，所以她开始委婉的拒绝众人的请求。
　　大部分同事见好就收没再继续下去，而唯独面前这个人，她不懂看脸色，且请人帮忙却没有请求者该有的态度，好几次她都命令般的让孟小枫做事，孟小枫憋着一肚子气，今天便找了个契机和她撕破脸皮了。
　　孟小枫撇了撇嘴，阴阳怪气道：
　　“好不好意思我不知道，我只知道你要是嫌我做得不好，你可以去人事部申请帮你招个助理。”
　　同事面色一僵，她道：“我一个行政部专员，公司怎么可能给我招助理。”
　　“敢情你还记得你是什么职位，我还以为你不记得了。”孟小枫拿起那错字满满的文件，随手甩了回去，“你吩咐我做事的口气，真的比我上司还霸道，我都差点以为我不是苏总的助理，而是你的助理了。”
　　这话说得已经很重了，要表达的意思也清楚明确，可这个女人却完全没意识到是自己的问题，反而倒打一耙，同事道：
　　“你横什么横，一个新入职的员工帮我做点事怎么了？再者说你不是没事做吗。”
　　“谁跟你说我没事做的？”
　　这是孟小枫一直以来很是疑惑的事情，她在公司和同事的关系一直都不温不火，孟小枫的办公桌离办公区很远，且工作上与他们没太多接触，按理来说，他们应该不可能知道自己的工作状态。
　　“你不是和小松玩得很好吗，是她告诉我们的，她说你整天都没什么工作。”
　　原来又是这个小松，在没有发生聚餐挡酒那件事情之前，孟小枫和小松的确玩得还不错，相处时对她也没有任何戒备心理。
　　孟小枫觉得小松也是同龄人，而且她那人看起来也很好说话的样子，所以闲聊时便和她提及过工作方面的事情。
　　交浅言深，结果就因为这几句闲聊，引来了这么多麻烦事。
　　识人不明，后患无穷。
　　“你成天这么闲，就你这个样子工资还比我们高，难道不应该帮我们分担点工作吗，拿着工资吃白饭。”
　　“吃白饭怎么了，”孟小枫猛的站起身，“我吃软饭也好吃白饭也好，我又没吃你家的，我要吃也是吃苏总家的，她愿意给我吃，跟你有什么关系。”
　　吵架时气愤的话脱口而出，这种话一般都没怎么经过大脑。
　　结果，苏慕北早不来晚不来，偏偏这个时候来了。
　　气氛瞬间凝固，众人大眼瞪小眼，谁也不再说话。
　　苏慕北闻声顿下步伐，她看了一眼同事，随后便将视线落在了孟小枫身上。
　　“上班时间最好还是不要这里“闲聊”。”苏慕北道。
　　她语调平缓，面上虽带着淡淡的微笑，但却透着几分刻意，她似乎在生气？
　　随后她指了指孟小枫，说道：“你跟我来一趟办公室，我有话要问你。”
　　挑事的同事见状灰溜溜的走了，而孟小枫却只能一步一移的往苏慕北的办公室走去。
　　刚刚自己都说了些什么乱七八糟的话，为什么要说吃苏总家的白饭，吵架就好好吵架，为什么要说那些有的没的，说了也就算了，偏偏还被苏慕北给听到。
　　才刚走进办公室，便听苏慕北说道。
　　“说吧。”
　　“说什么？”孟小枫不解又心虚的望着苏慕北。
　　“说你为什么要跟刚刚那个人吵架。”
　　还以为她要问吃白饭的事情，还好她没问，不然还真不知道该怎么回答。
　　“她总让我替她做事，我不乐意，就和她吵起来了。”
　　孟小枫没有添油加醋，复述了事实而已，但这种事情也说不上对错，孟小枫摸不准身为老板的苏慕北会怎么处理，心里很是没底。
　　“刚刚那个人是行政部的？”苏慕北问。
　　“对，她是行政部的专员。”
　　这一周孟小枫天天都杵在电脑前，一脸严肃的吧嗒吧嗒的敲击着键盘和鼠标，苏慕北见她那般认真专注，本还以为她最近迷上了什么游戏，在那偷偷打游戏，所以也就没怎么去管，结果没想到她竟是在给别人当苦力。
　　自己都舍不得使唤的人，竟让别人使唤了一周，当真是越想越来气。
　　“你这一周每天都没有准时下班，工作量那么大，应该不止帮她一个人做事吧？”苏慕北面色微冷。
　　一针见血，每个人的工作都有份额，他们私下让孟小枫帮忙处理，的确不太合规矩，更何况孟小枫是苏慕北的助理，要吩咐工作左右也论不到他们。
　　孟小枫不想背后告状，再者说一开始也是一个愿打一个愿挨，暗示过后其他人也就收敛了，当然除了刚刚那个女人。
　　“没有，其实他们也没让我做什么事情。”
　　居然还在替他们开解，苏慕北气恼的瞪了一眼孟小枫。
　　这还是孟小枫第一见到苏慕北瞪人，一个和蔼可亲的上司突然冷脸，的确是有几分吓人的。
　　她这一眼瞪过来后，孟小枫立马就什么话都不敢说了，僵持不下时，孟小枫小心翼翼的试探道。
　　“苏总，你是在生我的气？”
　　“没有。”
　　冷冰冰的两个字抛了过来，话虽说没生气，可感觉上分明就是生气了。
　　“那你要是没生气的话，我就先出去了。”
　　见苏慕北没再说话，孟小枫便理所当然的理解为了可以走了，她急忙走出办公室，匆忙之下忘记关门，几秒过后又折了回来将门给关上了。


第11章感冒发烧
　　孟小枫双腿盘坐在沙发上，她一手抓着薯片吃，一手捏着遥控器换台，选定了一个热播的狗血偶像剧后，便开始津津有味的看了起来。
　　正在拖地的夏清不停的穿梭在电视机前，夏清时不时便挡住了电视屏幕，孟小枫跟着左晃右晃了几下，结果是仍旧看不到电视，这惹得她用力咬了一口薯片，愤慨道。
　　“交了个男朋友就天天在这里嘚瑟，你得直面真实的自己，不要总整这些虚的……”
　　手拿拖把勤勤恳恳拖地的人回道：“你少在这里罗里吧嗦，赶紧把你的这些臭衣服臭袜子收起来。”
　　夏清捧起堆放在沙发角落的一大摞衣服，然后一把丢置到了孟小枫身上，衣服将孟小枫埋了一大截。
　　拖完地板又拿着抹布开始擦桌面，夏清这个懒惰成性不爱收拾的人，此刻竟忙的不亦乐乎。
　　夏清最近交了一个男朋友，孟小枫虽没见过她的男友，但听夏清那赞不绝口以及这兴师动众的模样，想来他的男朋友应该也不会太差。
　　她明天一早要和男友出去约会，男友会亲自来这里接夏清，按理来说稍微懂点基本礼貌的男友，一般都不会进入女友的合租屋。
　　但夏清为了以防万一，隔天晚上就开始搞起了大扫除，唯恐被她男友撞见邋遢不修边幅的真实面目。
　　孟小枫不情不愿的放下了手中的薯片，着手也跟着收拾了一下四处堆放的衣服以及鞋子。
　　打扫了将近一个小时，原本乱成一锅粥的客厅，竟也被收拾得清清爽爽。
　　“累死了，白天上班累成狗，晚上回来还得陪你你大扫除。”
　　夏清倒了杯水递给孟小枫，说道。
　　“你得了吧，你那工作能有多累，每天就在那浇浇水修修花。”
　　孟小枫接过水杯，“咕噜咕噜”喝了一大口后才回道。
　　“以前是不累，不过今天我和同事吵了一架，结果特别悲催的被老总撞见了。”
　　夏清拿起孟小枫刚刚喝过水的杯子，给自己也倒了一杯，她问。
　　“你这狗脾气和同事吵架那是迟早的，一点都不奇怪，可怜的同事。”
　　孟小枫白了她一眼，没好气道：“你这家伙到底站谁这边。”
　　“我站哪边不重要，”她喝了口水，“重要的是你家苏总有没有站你这边。”
　　这话算是说到了点子上，孟小枫瘪嘴回道。
　　“她倒是站我这边了，但是站得有点太过了。”
　　孟小枫一屁股瘫坐在沙发上，继续道。
　　“她今天在月度总结会上，因为我狠批了一顿行政部的经理。”
　　“你确定是因为你的原因，自作多情是种病，你今天是不是忘吃药了。”夏清取笑道。
　　“夏清，你知不知道你这个人有一种特殊的魔力，我只要一跟你说话，我就特别想把你的头揪下来。”
　　孟小枫朝其咧嘴一笑，夏清识趣的捏了捏嘴巴，做了一个“我闭嘴”的手势。
　　回忆起今天开会时的场景，孟小枫仍旧心有余悸。
　　月度总结会议，每月末都会开一次，孟小枫做为苏慕北的助理，自然也会参加。
　　但孟小枫的存在感并不强，主要工作是帮苏慕北发一下会议资料，以及记录一下重要的会议内容。
　　这次的会议和以往没什么区别，在临近散会的时候，苏慕北嘴角挂着淡淡的微笑，她望先李经理，冷不丁的问道。
　　“李经理，你们行政部最近很忙吗？”
　　和其他部门相比较，行政部相对来说要轻松很多，最近也没什么重要的项目，自然算不上忙。
　　“苏总是有什么工作要吩咐吗，我近期的工作也不是很忙。”
　　李经理是一个身材微胖的中年女人，她掌管着行政部门，工作方面算不得出挑，但也从未出过纰漏。
　　苏慕北若有深意的点了点头，“既然不是很忙，那我怎么听说你的手下，近段时间私自给我的助理安排了不少工作。”
　　苏慕北说及这些时，脸色如常，似乎在唠家常一般。
　　李经理微微一怔，这件事情李经理并不知情，但苏慕北在这时候提及这些，她自然无法置身之外，刚要开口解释，苏慕北又道。
　　“我的助理是帮我处理工作的，你的手下工作完成不了，那是能力问题，既然她们能力有限，我觉得……”
　　苏慕北合上面前的笔记本电脑，“你请也许可以择优考虑，换上效率更高的人，而不是钻空心思来使唤我的助理。”
　　苏慕北扫了一眼众人，目光凌厉，可她嘴角的那抹亲切笑容，却仍旧挂在脸上，话语和表情激烈的矛盾着。
　　话毕，苏慕北站起身，说道：“散会。”
　　苏慕北率先离开会议室，而一旁的孟小枫却有些呆愣，众人纷纷投来打量的目光，孟小枫被这些人看得头皮发麻，讪笑一声便逃一般的离开了会议室。
　　夏清安静的听着孟小枫的这些回忆，她摸了摸下巴，思索一番后回道。
　　“这是很典型的权威问题。”
　　权威？孟小枫微微蹙眉，不解道：“什么意思？”
　　“你是她的私人助理，重点在私人二字，你家苏总之所以会发火，应该是因为她觉得别人挑战了她的权威。”
　　孟小枫不认可道：“可是我为什么觉得她只是单纯的在替我出头，不想看我受欺负。”
　　夏清摆了摆手，“你别发神经好吗，她一大老板凭啥替你出头，”她郑重其事的继续分析着，“反正你以后可得留意点，除了你老板吩咐的工作，其他工作千万别沾手，不然你很有可能吃不了兜着走。”
　　孟小枫虽很是困惑，但也还是相信了夏清的这个说法，除了苏慕北吩咐的工作，孟小枫对其他的事情，都强硬的保持着拒绝的态度。
　　这天，凌絮路过孟小枫的办公桌，她急急忙忙的将一份文件递给孟小枫，说道。
　　“小助理，我现在有点急，这个你可不可以帮我复印一下，麻烦你了。”
　　孟小枫强硬的站起身，微笑道：“您还是自己复印吧，复印机就在前面。”
　　凌絮被孟小枫拒绝，她很是委屈的冲进了苏慕北的办公室，不满的大声抱怨道。
　　“苏慕北，你家小助理真的好不通情达理，我让她帮忙复印一份文件，她说什么也不答应，你说她过不过分。”
　　苏慕北并没有关注到重点，而是直接回问道：“你自己没手吗？为什么要她帮你复印。”
　　凌絮无语望天，她着急上厕所，资料又急着用，所以才请孟小枫帮个小忙，结果这一个个的，好生过分。
　　凌絮满是愤慨的拍桌而去，扬言要和苏慕北绝交。
　　包里时常会备着一把雨伞，目的就是为了以防万一，可好巧不巧，带着雨伞的时候滴雨未下，没带伞的时候，倾盆大雨说来便来。
　　孟小枫淋雨回家，然后不出意外的生病感冒了，隔天早上发了点烧，身体也因此软趴趴的，头晕恶心喉咙痛，无奈之下选择了请假。
　　她给苏慕北打了个电话，电话却没人接，孟小枫只得退而求其次，给她编辑了一条短信。
　　——苏总，我今天有点发烧，实在是没办法工作，可不可以请一天假？
　　短信隔了半个小时才回过来，很是简短的回复。
　　——嗯。
　　孟小枫望着手机屏幕上的这个嗯字，心里莫名觉得有些失落，明明她都答应让孟小枫请假了，可是为什么还是会觉得失落？
　　孟小枫想来想去也追究不出具体原因。
　　也许是苏慕北以前太过体贴了，事情无论大小她都会照顾着孟小枫，结果这次自己感冒了，她态度却不咸不淡，孟小枫有些不适应，也不可避免的有些小失落。
　　房间外传来了夏清和他男友的笑闹声，孟小枫嘶哑着喉咙咳嗽了几声，心情郁郁。
　　夏清敲了敲门，关切道：“小枫，你感冒怎么样，很严重吗？”
　　孟小枫盖过被子，闷声道：“没事，我睡一觉就好了。”
　　最近孟小枫和夏清闹了些小矛盾，夏清交了男朋友之后，似是有意要和男友同居，她和孟小枫商量过一次，孟小枫明确的表示了不太方便，但夏清还是让他的男友搬了过来。
　　孟小枫虽理解夏清情到深处难自禁，但最近还是盘算着找房子搬家，毕竟和一个陌生男生同住屋檐下，实在是不太方便。
　　也许是因为感冒的缘故，孟小枫格外的嗜睡，躺下没一会便又困了，睡着后迷迷糊糊的做起了梦。
　　梦的跳跃性很大，一会梦到自己在工作，一会又梦到自己在读书，随后又梦见了小时候的一些事情。
　　梦中的自己正拉拽着一个小女孩，哭闹道。
　　“我不要一个人捡垃圾，你不要走。”
　　那小女孩却覆在自己耳边，小声承诺道：“等我长大了，就回来找你，我不会让你捡垃圾的，我会养你的。”
　　关于幼年的这个玩伴，孟小枫对她几乎没有什么印象了，名字以及样貌都不再记得，就连在梦里，她的面庞也是模糊不存在的。


第12章哄你吃药
　　睡得迷迷糊糊间，似是感觉到有人正在呼唤着自己，头晕乎乎的，孟小枫费力的睁开眼，便听得夏清在一旁说道。
　　“小枫，你的手机一直在响，你没听到吗，你不会是发烧了吧？”
　　她将手置放在了孟小枫的额头，然后又疑惑的摸了摸自己的额头，结果仍旧是判断不出孟小枫到底有没有发烧。
　　孟小枫挣扎着半坐了起来，浑身软绵绵的，时不时冒出的汗渍黏稠着衣服很是不舒服。
　　“我没发烧，就是感冒了有点困而已。”
　　“那你没事就好，”夏清放心的收回了手，“对了，你这手机响了好一会了，我在外面见你一直没接，所以才进来看看的。”
　　手机一直在嘟嘟响个不停，的确吵得人有些心烦，孟小枫拿起床头柜上的手机，来电显示是苏慕北。
　　望着来电显示，孟小枫原本失落低沉的心情顿时又活跃起来，夏清见孟小枫望着手机屏幕傻笑，疑惑问道。
　　“谁啊？”
　　“我老板。”
　　孟小枫按耐着莫名的喜悦，兴致冲冲的准备按下接听键，夏清赶忙拦了一拦，提醒道。
　　“她肯定是过来探虚实的，你回答问题的时候小心点。”
　　“探什么虚实？”孟小枫一头雾水的望着夏清。
　　“还能探什么，你是病傻了吧。”
　　夏清恨铁不成钢的推了推孟小枫的额头，继续道：“你突然请病假，老板现在打电话过来，百分之百是为了探探你到底是真病还是假病，现在无故偷懒的员工可不在少数，这些个老板一个个也精得很。”
　　听着夏清的这些分析，孟小枫歪头望着手机，心头原本的喜悦逐渐褪了下去，真的如夏清所说的这样吗？她难道不是因为关心自己才打电话过来的？
　　接过电话后，孟小枫明明不需要咳嗽，却也还是故意咳嗽了好几声，试图加深“我是真生病了没有造假”的可信度。
　　“咳咳咳，苏总……”
　　电话那端的人听到这撕心裂肺的咳嗽声，眉头不自觉的紧皱在了一起。
　　“你现在在家吗？”苏慕北问。
　　第一句话就问在不在家，她果然不是来关心病情的，她要是关心病情怎么也得询问几句孟小枫的情况，原来真如夏清所说的那般，她是作为老板在打探虚实。
　　“我在家。”
　　孟小枫语调低沉，甚至隐隐有些委屈起来。
　　“那我去你家，我开车过去大概需要半个小时。”
　　这话来得突然，孟小枫下意识回道：“来我家？你来我家干什么？”
　　孟小枫脑子混混沌沌的，还没弄清楚情况，苏慕北就以正在开车，不方便打电话为由，直接挂断了电话。
　　孟小枫呆呆的望了一眼夏清，夏清也茫然的望着孟小枫，随后二人异口同声的来了一句：“我去。”
　　“你老板也太狠了吧，为了知道你是真病还是假病，竟然亲自跑过来。”
　　孟小枫半张着嘴，同样很是诧异。
　　说半个小时到，半个小时后门铃还真就响了起来，孟小枫跑至洗手间洗了把脸，听到门铃声便小跑着要去开门，但却被夏清的男友抢先了一步。
　　苏慕北手提着刚刚在药店买的感冒药，从容的按下了门铃，等了没一会门便开了。
　　开门的人是个一米八左右的高大男生，苏慕北神情微微一怔，随后抬头看了一眼门牌，确定没有错找地方后，才开口询问道。
　　“不好意思，孟小枫是住这里吗？”
　　夏清男友还没来得及回话，孟小枫便急匆匆蹿上前，然后朝门外的人打了声招呼：“苏总。”
　　似是看出了苏慕北的疑惑，孟小枫主动介绍道：“这是我室友的男朋友。”随后又指了指夏清，“她是我室友。”
　　苏慕北了然的点了点头，面上虽没表露出什么，心底却暗自担忧起来，她一个女孩子怎么能和男生合租，就算是室友的男朋友那也不行，这安全隐患太大了。
　　夏清男友自开门见到苏慕北起，便一直有意无意的投来打量的目光，孟小枫总觉得夏清男友很是奇怪，她盯着苏慕北的那种眼神，令人很是不舒服。
　　也许是孟小枫太过敏感，因为除了孟小枫以外，其他人并没有这种异样的感觉。
　　夏清和苏慕北客套的打了声招呼，然后就拖着男友回了房间。
　　“苏总你先坐，我去给你泡杯茶。”
　　到了厨房后才发现，家里的茶叶早就没了，冰箱里也空空如也，什么东西都没有，孟小枫尴尬的硬着头皮说道。
　　“茶叶好像没了，你等一会，我下楼去买点。”
　　苏慕北浅笑道：“不用这么麻烦，我喝点水就可以了。”
　　苏慕北并没有介意这些细节，孟小枫也暗自松了口气，喉咙痒痒的，孟小枫边倒水边咳嗽着。
　　苏慕北闻声蹙眉望着正在咳嗽的人。
　　水倒完之后孟小枫又觉得，自己边咳嗽边倒的水估计有很多病毒，还是不要给她喝比较好。
　　“苏总，你很渴吗？”
　　苏慕北望将过来，问道：“水也没有了？”
　　孟小枫挠了挠头，“那倒不是，主要是我怕把感冒传染给你。”
　　“没关系，我身体很好，一般情况下不会有问题。”
　　孟小枫见她这么说，只好将水端了过来，苏慕北接过水，轻抿了几口水，没再说话。
　　气氛有些干，孟小枫轻咳一声，试图解释道。
　　“苏总，我是真感冒了，没说假话。”
　　就算说假话了，你也不至于亲自过来吧，孟小枫暗自替自己捏了一把冷汗，看来以后不能随便请假了，这老板实在是太“闲”了。
　　“我倒是希望你说假话了，这样我也能省心点。”
　　“嗯？”孟小枫不解的望着她。
　　苏慕北放下水杯，她从随时携带的白色手提包里，拿出了一盒感冒药。
　　“顺路给你带了感冒药，吃药吧。”
　　孟小枫望着桌上的感冒药，不安道：“我吃过感冒药了，不用再吃了。”
　　“你肯定没吃。”苏慕北道。
　　话语十分笃定，似是一眼就看穿了孟小枫的谎话。
　　孟小枫的确没吃，因为她从小到大最害怕的就是吃药，小时候只要一感冒或者生病，如果想要让孟小枫吃药，那基本上都是孟妈提着鸡毛掸子，强硬的逼着吃下去的。
　　“我吃了，真的。”孟小枫死硬到底，说什么也不愿意吃那些奇形怪状味道诡异的感冒药。
　　苏慕北见她这样，竟也没再坚持，而是突然转移话题，她道。
　　“之前打你电话怎么一直没有接。”
　　苏慕北打电话过来的时候，孟小枫正在睡觉，要不是夏清过来提醒她，孟小枫现在估计还在呼呼大睡。
　　“我睡着了，你打电话的时候我正好在做梦，迷迷糊糊的我还以为自己在听歌。”
　　“这样啊，那你做梦都梦见什么了？”
　　苏慕北似是想要闲聊，孟小枫不解其意，但只要不让她吃药，一切都好说。
　　“也没梦到什么，就……梦到了小时候的一些事情。”
　　苏慕北秀眉微挑，似是来了些兴致，她问道：“那你梦见谁了？”
　　做个梦而已，她干嘛刨根问底？孟小枫虽很疑惑，但也还是耐心回答了这个问题。
　　“就小时候的一个朋友，不过她那人不怎么样，说好以后会回来找我玩，结果再也没回来过了。”
　　她那人不怎么样？苏慕北扯了扯嘴角，半响才回道：“也许她找过你，只是恰巧没见到？”
　　“怎么可能。”孟小枫摆了摆手，“她肯定都不记得我是谁了，哪还能真回来找我。”
　　“她不记得你了，那你还记得她吗？”苏慕北认真询问着。
　　孟小枫一下被问中了要点，好像自己也没资格抱怨对方，她没有遵守承诺回来，可自己对她的记忆同样也浅薄到几乎不存在了，若不是刚刚做了那个梦，孟小枫几乎都要忘记这个玩伴的存在了。
　　“我当然记得她。”孟小枫厚着脸皮撒了个慌。
　　“哦？”苏慕北并不相信的哦了一声，“既然你记得，那她叫什么名字？”
　　“她叫……”一时间还真编不出个名字来，含糊了半天也没能说出个所以然。
　　苏慕北轻笑一声，然后不着痕迹的将药丸塞到了孟小枫嘴边，和她扯这些有的没的，就是为了转移她的注意力，然后骗她吃药。
　　孟小枫正纠结着要编个名字出来圆谎，一时间也没留意塞到嘴边的是什么东西，下意识的张嘴就吃了下去。
　　怪异的味道从口中蔓延开来，孟小枫很快便意识到了什么，试图想要吐出来，却被苏慕北给阻止住了。
　　无奈之下她只得赶紧，拿起苏慕北喝了一半还未喝完的水，就着水赶忙咽下了药。
　　口中的味道还未散去，苏慕北又塞了一颗透明的东西过来，孟小枫急忙躲开，却听她说：“是糖果。”
　　孟小枫幽怨的望着苏慕北，然后咽下了那透明的带着甜味的糖果，甜味很快便取代了苦味。
　　……
　　“孟小枫你少在这里给我磨磨蹭蹭，你今天必须把这几颗药吃下去。”
　　孟妈瞪着眼睛，大声恐吓着才几岁大的孟小枫，孟小枫手捏药丸，心里抗拒又不安。
　　门外突然有邻居在叫孟妈的名字，孟妈应了一声，出门准备招呼客人时，又突然回过头来。
　　“慕北，你帮阿姨盯着她，她要是敢把药丢掉，你就告诉我。”
　　苏慕北乖巧的点了点头，孟妈见苏慕北答应了，这才放心的往外走去。
　　不料孟妈才刚出门，孟小枫便将药塞到了苏慕北嘴边。
　　“你帮我吃了。”孟小枫恶狠着表情威胁着。“你要是不吃，我就打你。”
　　孟小枫挥舞着小拳头，而苏慕北则摸了摸空了一块的头顶，前几天苏慕北叫孟小枫起床，结果被她揪掉了一把头发，仍心有余悸。
　　小时候，孟小枫只要一感冒，基本上短时间内好不了，并不是因为身体弱，而是因为感冒药都被苏慕北吃了。


第13章搬家
　　自夏清男友搬来后，孟小枫便很少会在客厅逗留了，每天一下班就会立马回房间。
　　除了不方便以外，最主要的是孟小枫总觉得，夏清男友有点奇怪，虽说他平时也没有越距的地方，但直觉这种东西说不清也道不明。
　　特别是在苏慕北来过这里一次之后，夏清男友便总是有意无意的打探着苏慕北的消息。
　　“昨天来的那个人是你老板？……公司还挺大的年纪轻轻居然就独自经营公司了，看来是个女强人……其实女人也没必要这么厉害，迟早是要相夫教子的，生了孩子之后还是老老实实在家带孩子比较好……女人贤惠最重要了其他都是次要……”
　　这种带着浓烈大男子主义的言论，孟小枫一听到就忍不住想要翻白眼，这也让她一度怀疑夏清到底看中这男的哪里了？虽然长得中等偏上，但三观也未免差得太远。
　　夏清男友总会挖空心思来追问苏慕北的情况，孟小枫对此不胜其烦，却又不好撕破脸皮。
　　说得难听点，孟小枫觉得夏清的男友，分明是在打苏慕北的主意，这让孟小枫觉得很是不舒服。
　　替苏慕北不舒服，也替夏清不舒服。
　　要搬家的想法越来越强烈，但租房子也不是说租就能租到，就算是不想和这人相处，估计还得继续住几天。
　　这天，夏清男友趁夏清睡着之后，偷偷打开房门溜到了客厅，他偷偷摸摸的环顾了一圈客厅。
　　漆黑一片的客厅，他连灯都没打开。
　　他蹑手蹑脚走至孟小枫房门前，贴耳在门上听着里面的动静，在确定孟小枫暂时不会出房间后，这才又折回客厅中央。
　　他走至桌前拿起桌面上的手机，这部手机是孟小枫的，孟小枫出来倒水喝时，随手将手机放在了这里，忘记拿回房间了。
　　手机并没有设置密码锁，所以他很是轻松的就打开了，他贼头贼脑的看了一眼通讯录，然后拿起一早就准备好的纸笔，快速记下了一个电话号码。
　　灯突然打开，孟小枫开门从房间走了出来，夏清男友急忙放下手机，手上的纸笔揣进了裤兜里，他故作镇定的望着孟小枫。
　　“你还没睡啊。”夏清男友道。
　　“嗯。”
　　孟小枫不咸不淡的嗯了一句，夏清男友也没再多说什么话，急匆匆的折回了房间。
　　望着关上的门，孟小枫眉头紧蹙。
　　他刚刚在干什么？大半夜的也不开灯，出来上厕所的孟小枫差点被这人给吓到。
　　手机“叮咚”响了一声，苏慕北正处理着电脑上的文件，抽空拿起手机瞥了一眼，是陌生号码发来的一条短信。
　　——你好，你是苏慕北吧？
　　苏慕北并没在意，忙完手头上的事情后，便礼貌性的回了一句。
　　——你是？
　　——我是谁不重要，重要的是我觉得我们挺有缘分的。
　　莫名其妙，苏慕北摇了摇头没在搭理这个人，不料这人却一直发消息过来。
　　短信内容不算过分，但却透着撩拨的意味，苏慕北耐着性子看了几条这样的短信，随即便决定将这人拉黑，却在这时又收到了一条短信。
　　——其实我是小枫室友的男朋友，我叫陈员宇，你还有印象吗？——你别不理我，我挺喜欢你的。
　　——我觉得我们两人挺合适，你考虑一下！
　　这种短信带着一种奇特的自信感，给人感觉像是：我能喜欢你，那是你天大的荣幸。
　　苏慕北望着这些短信，心底的担忧越发强烈起来，陈员宇明明有女朋友，却还在这里撩拨一个才刚刚见过一面的人，想来他也不是什么作风正派的人，孟小枫和这么一个人住在一起，实在是太不安全了。
　　念及至此，苏慕北放下手机，她透过窗户望向坐在办公室外右侧的人。
　　苏慕北薄唇微抿，似是在思索些什么，随后她走出办公室，脚步停在了孟小枫的办公桌旁。
　　孟小枫正目不转睛的盯着电脑屏幕，她并没有察觉到苏慕北的存在，孟小枫突然失笑出声，她捂着肚子笑得四仰八叉，苏慕北好奇的朝她的电脑屏幕望去。
　　她好像正在看偷看视频，还特意将视频缩小，放在电脑桌面的最下方，她抖机灵的方法都用在了这种事情上了。
　　苏慕北轻咳一声提醒着她，孟小枫一侧头发觉了苏慕北，她急忙扯下耳机，掩耳盗铃的关了视频，手忙脚乱的样子早已暴露了所有。
　　苏慕北其实早就知道了她经常这样浑水摸鱼，只是一般情况下看破不说破罢了。
　　“苏总，有事吗？”孟小枫心虚的问着。
　　苏慕北微微一笑：“也没什么事，就是员工宿舍有几个空位出来了，你有没有搬过去的想法？”
　　苏慕北直入主题，可孟小枫却觉得一头雾水。
　　“我们公司有员工宿舍？”
　　“有。”苏慕北肯定的点了点头，似是怕孟小枫再犹豫，又临时补充道：“不过位置有限，你要是想搬的话就得尽快，不然就要满了……”
　　孟小枫正愁着租房子的事情，这天上突然掉馅饼，自然不能错过。
　　“我住我住，随时都能搬，给我留一个位置。”
　　苏慕北点了点头，同时也暗自松了口气。
　　“搬家需要我帮忙吗？我可以开车帮你搬一部分。”苏慕北问。
　　孟小枫哪能真让苏慕北帮忙，连连摆手：“不用了，我东西特别的多，打算请个搬家公司，省时又省力。”
　　请搬家公司也不错，苏慕北没再坚持。
　　一下班，孟小枫便张罗起了搬家的事情，夏清一再挽留，但孟小枫却以住公司宿舍省钱为由拒绝了。
　　陈员宇很是积极的帮忙搬家，空余时还乘机打探道。
　　“你的老板是不是有男朋友了？”
　　孟小枫不耐烦道：“不知道，我一小助理哪里知道这种事情。”
　　见问不出什么东西，陈员宇便也识趣的没再多问了。
　　东西都收拾完了，在临离开时，孟小枫望着朝自己挥手的夏清，心底有些纠结。
　　在夏清没有男友之前，孟小枫可以毫无压力的说夏清是自己最好的朋友，可如今她交男朋友了，本是值得祝福的事情，但却因此和她的矛盾与日俱增。
　　孟小枫很想提醒她注意一下陈员宇，但正处于热恋期的夏清会相信吗？仅仅因为怀疑，就冲过去浇夏清一盆冷水，最终的结果应该是吃力不讨好。
　　“有空的时候记得找我玩，一起去逛逛街什么的。”夏清不舍道。
　　孟小枫望着夏清，那些提醒的话语卡在喉咙里，说也不是不说也不是，最终化作了一句。
　　“你打算和陈员宇结婚吗？”
　　“不以结婚为目的的谈恋爱都是耍流氓，不结婚我能和他住一起？”
　　她说起陈员宇时，眼里泛着掩饰不住的爱意，孟小枫纵然再想提醒她陈员宇有不对劲的地方，此刻也只得沉默了下来。
　　也许是自己想多了，也许陈员宇除了大男子主义严重以外，其实并没有那些花花心肠，孟小枫最终还是选择了不去泼夏清冷水，选择了跟着夏清相信陈员宇。
　　员工宿舍的位置孟小枫怎么看怎么眼熟，却又一时间想不起为什么会觉得眼熟，直到到达目的地之后，孟小枫才后知后觉的意识到，这个所谓的员工宿舍自己其实来过一次。


第14章员工宿舍
　　孟小枫抬头呆呆的看向不远处那栋，位于繁华地段却占据面积极大的独栋别墅区。
　　她停在原地，一时间竟不知该进还是该退。
　　“孟小姐，你确定是这个地方吗？”
　　搬家小哥的第一反应是，孟小枫给的地址出错了。
　　面前的这个别墅小区，一直以来都是s市有名的富人小区，这个小区它位于s市的繁华地段，光是地皮都贵得令人啧啧称奇，能在这里有一栋独立别墅，那更是一般人望尘莫及的。
　　而孟小枫浑身上下的衣服，总价格加起来不到两百块，似乎和富家小姐完全扯不上关系，那些等待搬进去的破旧行李，更是和这房子不搭调。
　　搬家小哥怀疑孟小枫给的地址错了，就连孟小枫自己也这样觉得。
　　孟小枫拿出手机，毛毛躁躁的说道：“好像是有点不太对，那个你等我一会，我打个电话确认一下。”
　　她将电话打给了苏慕北，想要询问一下对方是不是把员工宿舍和她家的地址搞混了。
　　结果苏慕北却淡淡然的回了一句：
　　“我们公司的员工宿舍就是我家，你不知道吗？”
　　孟小枫只觉得眼皮微跳，就连面部肌肉都在细微的抽搐。
　　“苏总，您是在跟我开玩笑吗？”
　　电话那端的人沉默了几秒，“我没跟你开玩笑，还是说你觉得我家的居住条件不合你意？”
　　听着这话，孟小枫面部肌肉抽搐得越发厉害了，居住条件再好也不太对吧，员工怎么能住在老板家，这未免太过荒唐和猎奇了。
　　现在唯一的出路就是搬回出租屋，孟小枫马不停蹄的给夏清打了个电话。
　　电话接通后孟小枫急切唤道：“喂，夏清……”
　　“你这刚搬走怎么就给我打电话，是有什么东西忘记搬走了吗？”夏清询问着。
　　电话那端隐约还能听到，陈员宇在一旁同夏清打闹腻歪的声音。
　　“你别闹，我在和小枫打电话呢。”夏清甜嗔了一下身边捣乱的人。
　　听到这些腻腻歪歪的声音，孟小枫试图搬回去的想法，顿时消散了下去，与其继续和他们住在一起，还不如去流落街头。
　　孟小枫和夏清扯了两句后，便寻了个找借口挂了电话。
　　“孟小姐，你这到底还搬不搬？”搬家小哥催促道。
　　她此刻陷进退两难的境地，已经从出租屋搬了出来，又折回去肯定是行不通的，去住酒店的话，那一晚上的价格就够把人吓退了，不管如何先找个落脚的地方再说。
　　孟小枫咬牙道：“搬吧。”
　　苏慕北说这里是员工宿舍，那就厚着脸皮把这个地方暂时当成成员工宿舍。
　　苏慕北提前一天就将一切安排妥当，所以小区保安确认了孟小枫的身份之后，便由着孟小枫以及搬家车辆往里开去。
　　到达门口，孟小枫长舒一口气，果断的按下了门铃。
　　开门的人穿着印花衬衫，衬衫胸前系着长须蝴蝶结，尾端扎进了浅白色的牛仔裤，清丽脱俗。
　　“你来了。”
　　她朝孟小枫柔和一笑，而孟小枫则尴尬的同她打了声招呼，然后便呆呆的站在门口。
　　“进来吧。”苏慕北领着孟小枫往里走,“对了，你想住一楼还是二楼？不知道你的喜好所以没有确定房间，不过客房有很多你随便选。”
　　孟小枫暂时寄居在这里，自然不敢太挑，看了两间就直接选定了。
　　再者说苏慕北家的客房，每一间都十分宽敞华丽，房间设计风格走的是清新的田园风，无论是哪一间房，都比起孟小枫原本的出租屋，好了不止一倍两倍。
　　“苏总，我住这里不会打扰到你吗？”
　　住在这种地方到底是心难安，苏慕北也很好的察觉到了孟小枫的不安与紧张。
　　她浅笑着回道：“你安心住下就好，这是公司包住的福利，你不用有什么压力。”
　　“那为什么其他员工没这个福利？”
　　苏慕北轻笑一声，回道：“他们又不是你。”
　　孟小枫歪头不解的追问道：“他们不也是你的员工，我很特别吗？”
　　“你当然是特别的，”苏慕北走上前揉了揉孟小枫的头顶，“你这么可爱。”
　　她夸得一本正经，孟小枫却因为这些话羞了个大红脸，不知道为什么孟小枫很容易在苏慕北面前脸红，她稍稍夸那么一小句，孟小枫便如同得了糖果的小孩，控制不住的喜滋滋。
　　东西都搬进房间之后，收拾又是一件巨大的工程，苏慕北看着混乱一片的房间，正准备着手帮忙，孟小枫急忙拒绝。
　　“苏总，这些我自己处理就可以了，你就别管了。”
　　“这么多，你收拾得过来吗？”苏慕北眼露怀疑。
　　“小意思，”她拍了拍胸脯，“我穷苦人家的孩子，干起活来那都不带大喘气的，你在一边我帮忙我反倒不习惯。”
　　说着孟小枫着手开始推苏慕北出去，苏慕北本还想说些什么，但转念又没再坚持了，就顺着孟小枫的意思离开了房间。
　　孟小枫嘴上吹着牛，说收拾这一堆乱糟糟的东西那是小菜一碟，但真做起来之后，竟完全不知道该如何下手。
　　她费力的收拾到半夜，房间却仍旧一团糟，她累得腰酸背痛，然后耐心耗尽索性就放着不管了。
　　太困了，她忍着睡意洗了个澡，然后铺了一下被子，被子怎么铺都铺不好，孟小枫暴躁的脾气“蹭”的一下就蹿了上来。
　　“烦死了，你这破玩意诚心折磨我是吧。”
　　她将被子一甩，不管不顾的直接趴在床上睡了过去。
　　……
　　苏慕北揉了揉眉心，她处理完最后的工作后，看了一眼时间，已经是半夜十二点了。
　　她关了电脑走出书房，发现孟小枫房间的位置灯还没关，房门也半开着。
　　苏慕北疑惑的走上前，探头朝里看了一眼。
　　果然，房间亦如离开时那般，一团糟，甚至好像更糟了？
　　衣服鞋子堆得四处都是，本以为她能收拾好，结果还是太高估她了。
　　苏慕北无奈摇头，然后娴熟的将披散在肩的头发随手盘起，她轻手走进房间，投入了收拾房间的浩大工程中。
　　比起孟小枫那无厘头的收拾方式，苏慕北显然就是一个家务小能手，不出一个小时，鞋子衣服都规放到位，房间被收拾得整齐有序。
　　得空之余，苏慕北擦了擦额头的汗渍，环顾一圈后，满意的长舒了一口气。
　　现在就只剩下床上的被单没整理了，孟小枫向来十指不沾阳春水，铺被子更是完全不会，被子虽然勉强铺在了床上，但被单铺得皱皱巴巴，棉被里的棉絮更是聚成了一坨，整体看起来十分的糟糕。
　　苏慕北坐在床边，望着头朝下趴睡在床上的人，摇头嗔怪道：“我就知道你不会收拾，还非是要打肿脸充胖子，一点家务都不会，以后谁要是娶了你那可真是倒霉了。”
　　说话间，她小心翼翼的扯过孟小枫紧抱着的被子，帮被子铺盖整齐后，然后才重新盖在她身上。
　　临出房门前，她朝睡梦中的人说道：“晚安。”
　　早晨被闹钟叫醒，孟小枫爬下床，只觉得胳膊和腿带着难掩酸疼感，从不运动的人昨天搬了一天的家，肌肉都开始酸痛起来。
　　昨天还一团乱的房间，今天怎么完全变了个样？
　　孟小枫迷迷糊糊的揉了揉眼睛，以为是自己睡糊涂眼花了，可揉过眼睛之后，所见的场景并没有发生改变。
　　能帮孟小枫整理房间的自然不可能是田螺姑娘，唯一的可能只能是苏慕北？
　　她光着脚走出房门，扑鼻而来的饭菜香味，成功的吸引住了孟小枫的注意力。
　　孟小枫从二楼往下望去，便看到桌面上摆好了两份早餐，她这是做了自己的那一份？
　　孟小枫咽了咽口水，苏慕北见孟小枫下楼了，抬头道。
　　“你醒了，赶紧去洗漱一下，可以吃早饭了。”
　　孟小枫迷迷瞪瞪的点了点头，听从着苏慕北的话，想要往洗手间走去，在即将进入洗手间时，却被苏慕北抓住了手腕。
　　“怎么鞋子都没穿，赶紧回房间穿上，感冒刚好又想感冒？哄你吃药可不容易。”话语中带着些许责怪的意味。
　　孟小枫讪笑着挠了挠头，问道：“苏总，昨天你帮我收拾房间了？”
　　苏慕北淡淡了嗯了一声，对此不以为意，她见孟小枫一直不回房间穿鞋子，只好走至玄关口拿了一双棉拖鞋。
　　她弯腰将鞋子放至孟小枫脚边，说道：“穿上吧。”
　　孟小枫急忙穿上鞋子，连连道了好几声谢。
　　早餐的香味实在是太吸引人了，就这一小会的时间，孟小枫已经连续咽了好几次口水了。
　　为了能尽快吃到那些美味，孟小枫急匆匆的跑进洗手间，敷衍般的随便洗漱了一下，出来时嘴角甚至都还残留着牙膏的泡沫。
　　苏慕北递给她一张纸，无奈道：“你真的洗脸了？牙膏都还在嘴边。”
　　孟小枫接过纸，胡乱擦了一把，然后便奔向了餐桌前。


第15章关系户
　　孟小枫的胃口向来很大，苏慕北在做早餐的时候，特意加大了分量，以免再出现她没吃饱的状况。
　　早餐依旧是中式的，白粥、鸡蛋以及豆浆，虽说早餐很清淡、平常但却飘香四溢，味道以及火候都掌握得很是完美，很好的吊起了孟小枫肚子里的馋虫。
　　不久前在公司聚餐上喝醉了，孟小枫在意外的情况下在这里借宿了一晚，也正是那天她第一次吃到了苏慕北做的早餐。
　　对苏慕北的厨艺，孟小枫可以说是一直都念念不忘，本以为再也吃不到了还觉得有些可惜，没想到竟还有机会再吃一次。
　　机会难得，这次非要吃到撑不可。
　　孟小枫一边大口喝着粥，一边不自觉的左右摆动着身体，风卷残云般的收割着桌上的食物。
　　苏慕北抬头望着她，眼露诧异，知道她胃口大，但没想到居然这么能吃，两大碗粥都被她喝光了也就算了，她竟还起身去盛了第三碗粥。
　　暴饮暴食贪吃过头，苏慕北此刻虽没拦她，却在心底暗自盘算着以后做早餐分量还是不能做这么多了，她这不吃完不罢休的架势，实在是太伤胃了。
　　粥见底，孟小枫满足的拍了拍肚子，顺便打了个饱嗝。
　　饱嗝打得太响，孟小枫忸忸怩怩偷偷瞥了一眼苏慕北，见她没有什么反应这才放下心来。
　　“苏总，昨天真是太麻烦你了，其实房间我是有准备收拾的，只是昨天太累了所以直接就睡了……”
　　苏慕北拿着勺子轻舀起一口粥，不急不慢的喝着，她道：“你不怪我私自动了你的行李就好。”
　　孟小枫挠头道：“怎么会，苏总你人这么好，我都不知道该怎么感谢你了。”
　　“感谢？”苏慕北重复二字，陷入沉思。
　　孟小枫心下一惊，她就嘴上客气客气而已，苏慕北不会真让自己做什么事情抵债吧？
　　“也不需要感谢什么，”孟小枫闻言松了一口气，“不过我最近在练习厨艺，你可不可以帮我试试菜？”
　　“当然可以，”她满口答应，却心存疑惑，“可是苏总你的厨艺这么好，还需要练习吗？”
　　苏慕北浅浅一笑，“熟能生巧，当然还得再练练。”
　　就这样孟小枫的一日三餐都被苏慕北给包了，美其名曰帮忙试菜。
　　可时间长了，试着试着总觉得有点不太对，与其说苏慕北是在练习厨艺，不如说成苏慕北是在有意的帮孟小枫准备三餐，每天营养搭配菜色不断变换，保证着一周不吃到重复的菜。
　　甚至下班前苏慕北最常说的一句话便是：“今天晚餐你想吃什么？”
　　“等会，苏总，”孟小枫虽很喜欢吃这些饭菜乐在其中，但也不免觉得有些惶恐，“你这厨是打算练多久？你都让我试了半个月的早中晚餐了。”
　　苏慕北皱眉：“你不喜欢吃我做的饭菜？”
　　“当然不是，”孟小枫连连摆手，“苏总准备的饭菜一级赞，东西是好吃得没话说，主要是我觉得……”
　　觉得自己在蹭吃蹭喝，这感觉不差但却相当的怪异。
　　孟小枫话至一半停了下来，虽感觉自己像是在蹭吃，但却又不太好意思说出口。
　　苏慕北疑惑问道：“觉得什么？”
　　孟小枫话风一转，“主要是我觉得你都把我养肥了，”她揉了揉小肚子，状似嘟嘴委屈，“小肚腩都要吃出来了。”
　　苏慕北低头看了看孟小枫的腰部，一如既往的纤细，莫非是衣服遮住了肚腩，苏慕北确认般的伸手摸了摸孟小枫的肚子。
　　孟小枫哪能料到她能伸手来摸，瞪着眼睛愣了好一会，苏慕北的手落在了孟小枫的腰部。
　　“好像真的有小肚腩了，你胖了。”苏慕北调笑道。
　　女人最受不了的话就是你胖了这一类的言语，孟小枫自然也不例外，典型的“我可以说自己胖，但你不能附和”。
　　孟小枫没好气的拍开了她放在腰间的手，恼道：“我没胖，那是你的幻觉。”她气恼的掀开T恤的衣角，露出了细细柳腰，“你看，我的身材可是很好的。”
　　苏慕北看着孟小枫动作，怔了一小会，半响她憋笑出声，“好了好了，我知道你身材好。”苏慕北拉下被孟小枫掀开的T恤。
　　孟小枫下意识的试图证明自己不胖，但行为好像有点过激了，孟小枫后知后觉的脸部发烫起来。
　　过后，孟小枫环顾了一圈四周，想确定这里有没有其他人，若是让其他同事看到自己乱掀衣服，这可就解释不清楚了。
　　“放心，这里没人。”她浅浅的笑着，“只有我一个人看到了而已。”
　　孟小枫干咳了好几声，试图缓解尴尬，苏慕北很是体贴的转移了话题。
　　“那今天为了防止肚腩出现，晚上我们吃沙拉吧。”
　　孟小枫下意识的摇了摇头，“我不想吃草。”
　　“那你以后要是真长出肚腩了，可不能像现在这样赖我。”苏慕北调笑着。
　　孟小枫朝其吐了吐舌头，“我就赖你。”
　　话毕，孟小枫逃一般的往公司外走去，和苏慕北相处久了，孟小枫虽还是会拘谨客套，但却也能偶尔同她开开玩笑了。
　　这个老板很好相处，似乎不需要那么小心翼翼。
　　又包吃又包住，每天上下班还有苏慕北的顺风车坐，连公交费都省了。
　　但顺风车坐久了，弊端也就显露了出来，论在公司楼下的地下停车场偶遇同事的概率有多大，答案是显而易见的。
　　孟小枫坐了大半个月的顺风车，也并没有什么躲着藏着的想法，这天便不出意外的撞见了同事，这个同事是个老熟人，也算半个仇人，她是小松。
　　孟小枫和小松虽没撕破脸，但因为之前的几件事情，孟小枫对她的态度开始变得冷淡又疏离，毕竟谁也不愿意被毒蛇咬第二次，小松也不是不会看脸色，来找了几次孟小枫遇冷后，二人的关系便沦为了同事之间的点头之交。
　　苏慕北刚下车，便遇见了迎面而来的小松，小松连忙恭敬的打了声招呼。
　　“苏总。”
　　苏慕北淡笑着回道，“早。”
　　孟小枫并没有注意到车外的情况，打着哈欠就从车的副驾驶坐里蹿了出来。
　　哈欠才打了一半，嘴还半张着，便听得小松诧异道：“小枫你坐苏总的车一起来的？”
　　孟小枫还没反应过来，苏慕北便率先回答道：“嗯，她和我一起来的。”
　　也正是这次意外的偶遇，公司里便开始流传起了一些亦真亦假的流言。
　　这些流言蜚语的始作俑者自然是小松，她有没有添油加醋无人知道，只知道发展到最后，大家的讨论便成了：
　　“听说孟助理每天都坐苏总的车来上班，好像是住在苏总家。”
　　“她是苏总私下招进来的，前段时间苏总不还在总结会上，为了她训了一顿李经理，因为她连坐了整个行政部。”
　　“对了对了，那天聚餐的事情你们还记得吗，王主管那个老色鬼在聚餐上猛灌孟小枫酒，结果他隔天就办了离职。”
　　“你们说孟助理是不是苏总的亲戚？”
　　“亲不亲戚不知道，但是孟小枫和苏总的关系肯定不一般。”
　　这些流言越传越邪乎，故事编了一个又一个，能和孟小枫说上几句话的同事，便开玩笑般的打探道，
　　“小枫，最近大家都说你是苏总的私生子。”
　　孟小枫被这话憋得差点没呛住，白眼微翻，“拜托，你们编故事能不能也稍微靠谱点，我二十一苏总二十六，你们这意思是苏总五岁就能生娃了？”
　　同事当然也知道这是不可能的，这么一说无非是在开玩笑，她接下要来要说的话才是她真正想问的。
　　“开玩笑开玩笑，其实……”同事顿了顿，“你是苏总的妹妹吧。”
　　孟小枫摊手道：“我和苏总什么关系都没有，就普通的上下级。”
　　“你这人真没劲，不说实话。”
　　孟小枫无奈摇头，“我说的就是实话。”
　　孟小枫莫名其妙的变成了关系户，逐渐演变成了公司的半个小老板。
　　就连孟小枫去上厕所经过办公区的时候，原本还懒懒散散的同事，都会立马正襟危坐，敲的敲键盘翻的翻文件，认真到生怕孟小枫误会他们在偷懒。
　　孟小枫整天都处在这种奇怪的氛围中，若自己真是关系户那还好说，重点是，自己不是苏慕北的妹妹啊。
　　同事这夸张的举动，引得孟小枫哭笑不得。
　　孟小枫曾幻想着进入职场后，能和同事们打成一片，如今看来估计是完全不可能了，普通员工都不愿意和“公司领导”做朋友。
　　作者有话要说：之前第八章不知道为啥被锁了，我重新弄了一下，现在可以看了，错过的小可爱可以再去看看哦~
　　谢谢提醒我小可爱，比心~
　　以后如果再有这种事情发生，希望小可爱们还能再提醒一下下作者君，因为我好像看不到，所以……比较尴尬，爱你们~


第16章彻底定居
　　“你在找房子？”
　　也不知道苏慕北站在身后多久了，在听到这句问话之前，孟小枫都毫无所觉。
　　孟小枫盘腿坐在沙发上，单手操作着电脑，翻找着网络上的租房信息，完全没意识到身后站了个人。
　　“为什么要找房子，在这里住得不习惯？”她再次追问。
　　孟小枫将电脑放至面前的茶几，坐直身子回道：“我没有不习惯。”
　　长期住在这里主要的麻烦，还在于公司的那些谣言，孟小枫不知道苏慕北有没有耳闻，但那些谣言真的是越传越玄乎。
　　现在大家一致都认为孟小枫是苏慕北的妹妹，基本已经盖棺定论了，孟小枫几次解释都不见成效，同事们八卦起来向来都只愿相信他们愿意相信的事情，解释好像没有太多意义。
　　也许苏慕北并不乐意听到这样的谣言，毕竟谁会喜欢平白无故多出个妹妹来，自己若是再住下去，恐怕谣言会一发不可收拾，还是早些搬出去为好。
　　“既然没有不习惯，那为什么想搬。”她语调略显急促，似乎带着些许不安与彷徨。
　　“我觉得住这里，也许会给你添麻烦……”孟小枫说话时探看着她的神情变化，总觉得苏慕北今天不太对劲。
　　苏慕北收敛下所有情绪，淡淡问道：“已经决定要搬了？”
　　孟小枫肯定的点了点头，没留任何余地，“明天我就会去看房，已经决定要搬了，这段时间很感谢苏总你对我的照顾。”
　　苏慕北嘴角的微笑短暂凝固后又展开，眼里多了些一闪而过的落寞与寂寥。
　　“如果你一定要搬的话，也不用那么着急，房子尽量找安请一点的地方，有时间的话我也可以帮你看看。”
　　孟小枫感激的点了点头，苏慕北朝其淡淡一笑，“那你早点睡，我先回房了。”
　　话毕苏慕北转身上了楼，随后便听到了房门关闭的“吧嗒”声。
　　孟小枫抬头望着二楼，久久没有收回视线，心情不知为何变得有些沉重起来。
　　也许是错觉，但孟小枫很强烈的感觉到了，苏慕北对于自己要搬离这里的这件事，好像表现得有些难过？
　　她那一闪而过的落寞的眼神，令孟小枫觉得心底堵得慌。
　　来电铃声响了起来，是房屋租赁的电话，孟小枫望着手机屏幕，思绪良久，最终按下了挂断键。
　　什么谣言不谣言的，瞬间就不再想去搭理和计较了，就住这里说什么也不走了，只要苏慕北不想自己走，同事们爱怎么编排就随他们去。
　　下定决心后孟小枫一步做三步的走至二楼，她停在了苏慕北的房门前，然后长舒一口气，“咚咚咚”的敲了几下门。
　　令人意外的是房门并没有锁，敲了两下就直接开了，孟小枫好奇的一边唤着苏总，一边探头往里看去。
　　好巧不巧，苏慕北正在换衣服，衣服脱至一半，头半埋在衣服里。
　　苏慕北都还没来得急受惊，孟小枫倒是先一步受到了惊吓，她毛手毛脚的急忙关上了门，门关得太用力，因此发出了“啪”的一声巨响。
　　“不好意思，我不知道你在换衣服。”门外传来了孟小枫懊恼的说话声。
　　苏慕北本也没太在意，结果愣是被这毛躁的关门声，吓得踉跄了好几步才将衣服脱下来。
　　苏慕北急忙重新套上衣服，开门之后便见到，孟小枫如同一个犯错小孩笔直笔直的站在门口处，又羞又臊的闪躲着眼神。
　　她的脸皮真的越来越薄了，自己被看了都没脸红，她倒是先红了个透。
　　孟小枫见苏慕北打量着自己，急忙解释道：“我什么也没看到，就只看到了一个背而已。”
　　苏慕北轻笑一声，揉了揉孟小枫的头顶，温和回道：“你不用这么紧张，就算看到了也没关系。”
　　本是想宽慰孟小枫，不料这话一出，孟小枫的脸瞬间就变成酱色的茄子。
　　孟小枫其实撒谎了，刚刚除了看到背以外，其实还看到了一点点其他地方，虽只是一瞥而过，但印象深刻。
　　说来奇怪，以前大学的时候，也经常和关系好的同学一起在大澡堂子里洗澡，孟小枫通常都不会有什么异样的感觉，今天这是怎么了，为什么如此的心虚，大家都是女人看了又不会怎样。
　　可那一瞥而过的一幕，总是在脑海里回放，久久挥之不去。
　　“找我有什么事吗？”苏慕北问。
　　孟小枫本来已经准备好了措辞，这会慌了神，竟直接变成了一句。
　　“我又不想搬出去了，房租太贵，我还是住这里吧。”
　　快速的说完这句话，孟小枫也来不及观察苏慕北的反应，直接就灰溜溜的转身往楼下走去，走至楼梯一半又觉得现在应该回房间，到达房门口后又想起电脑还在楼下，她只能再次折回楼下拿电脑。
　　苏慕北嘴角含了一抹笑，望着她蹿上蹿下的慌乱举动，笑意渐浓。
　　世间没有不透风的墙，关于公司里的那些流言，很快也传到了苏慕北的耳朵了。
　　凌絮吊儿郎当的坐在办公桌上，玩笑道：“听说你家小助理是你的亲妹妹。”
　　苏慕北闻言抬起头来，她不解的看了一眼凌絮，后又看了一眼正在收拾文件的孟小枫。
　　凌絮跳下办公桌，凑到孟小枫身边，“小助理，你说我说得对不对。”
　　孟小枫尴尬一笑，还没来得及回话，苏慕北便问道。“这话你听谁说的。”
　　“大家都这么说，全公司上下所有人都这么认为，不过……”凌絮若有深意的挑了挑眉，“我怎么不知道苏大老板你还有个妹妹。”
　　孟小枫轻咳一声，“这些都是他们瞎说的，我之前也解释过好几次。”
　　苏慕北淡淡瞥了一眼凌絮，说道：“凌絮，你不知道的事情还多着呢，她就是我妹妹。”
　　苏慕北的这番言论，等于是认可了孟小枫妹妹的这个身份，对此孟小枫一脸茫然。
　　自己什么时候变成她的妹妹了？
　　待到凌絮离开，苏慕北望着一脸不解的孟小枫，淡笑问道：“我倒是不介意多个妹妹，你不愿意？”
　　这个问题咋一出现，孟小枫一时间竟不知道该怎么回答，脑海里闪过了很多念头，却又什么都抓不住。
　　孟小枫很喜欢这个老板，因为苏慕北对刚毕业的她十分关照和体贴，她会因为别人强加工作给孟小枫而发火，会因为王主管灌孟小枫酒而直接开除对方，会因为……太多太多事情，明明才几个月而已，但三言两语竟道不尽她的好。
　　她无时无刻的照顾着孟小枫的所有感受，虽然令人受宠若惊，但却不令人反感，这让孟小枫一直都心存感激。
　　尽管她如此的好，但孟小枫却不想当她的妹妹，不知道为什么，就是不想不愿也不喜欢。
　　“我不想当你的妹妹。”
　　“嗯？”苏慕北眼露疑惑。
　　孟小枫直勾勾的盯着苏慕北，“但是我们可以当朋友，如果你愿意的话。”
　　苏慕北展颜一笑，“好啊。”


第17章她的名字
　　孟小枫下意识的拒绝着妹妹这个身份，因此随口说出想要做朋友的意愿，没料到她回答的很是爽快，没有丝毫犹豫。
　　她浅浅的笑着，眼柔似水，“好啊。”
　　她笑起来很是好看，孟小枫不禁看愣了一瞬，随后收敛心神，调侃道：“那我这算不算跟土豪做朋友了。”
　　她若有所思的摸了摸下巴，回道：“你也可以这么认为。”
　　孟小枫咧嘴笑了笑，窗外突然刮进一阵冷风，吹起了她两鬓的碎发，同时也吹得她瑟缩了一下。
　　将近年尾天气干冷，办公室内整日开着空调，偶尔也需要打开窗透透气。
　　苏慕北见她似是有些冷，起身就要往窗边走去，却在起身时不小心将桌面的钢笔蹭落到地，钢笔落地发出了细微的碰撞声，笔在木地板上滚了好几圈才停滞下。
　　钢笔恰好滚落到了孟小枫的脚边，孟小枫没有想太多弯腰便去捡，苏慕北也做出了同样的动作。
　　弯腰的动作几乎是同时进行的，二人的头“啪”的一下，撞到了一起。
　　孟小枫弯腰弯得很猛，这一撞可谓不轻，二人被撞得皆是连连倒退了好几步，孟小枫手扶着被撞的额头，疼得“嘶”了一声。
　　苏慕北顾不得自己的额头处的疼痛感，急忙上前查看起了孟小枫的额头。
　　“很疼吗？”她拨开孟小枫捂在额头处的手，很快便发现额头处红了一小块。
　　因着苏慕北的突然靠近，二人的距离骤然拉近，孟小枫抬头便能感知到近在咫尺的人，望着她那透着担忧的眉眼，同时闻到了她身上的淡淡清香。
　　孟小枫不自觉的咽了咽口水，手慌乱到不知该安放在何处才好，只得垂落在一旁，然后握拳收紧。
　　“我没事。”孟小枫退后一步，试图拉开这令人不安的距离。
　　“我去拿冰袋给你，”不待孟小枫回答，苏慕北便走向了冰箱处，“撞得不轻，现在虽然只是红了一小块，但还是得及时冰敷一下，不然过会青紫很大一块的。”
　　头撞头，按理来说两个人都很疼，为什么她全程都在关照着自己，她不疼吗？孟小枫疑惑的望着在冰箱里翻找东西的人。
　　冰袋找到以后，苏慕北将孟小枫拉至座位上坐下，她将冰袋轻手按在了孟小枫的额头。
　　孟小枫急忙接过冰袋，“我自己来吧。”
　　苏慕北没再坚持，及时松开了手，孟小枫一手按着冰袋一边探看了一眼苏慕北的额头。
　　“你也冰敷一下吧。”孟小枫提醒着。
　　她低头浅浅一笑，耸肩道：“我没关系。”
　　苏慕北折回了办公桌前，似是又要开始工作，孟小枫放下了按在额头的冰袋，想要再劝，苏慕北却率先道：“要敷15分钟才有用，不许放下来。”
　　她说话的态度强硬，孟小枫急忙乖巧的又重新敷上。
　　明明不听话的是她，为什么自己反倒挨“训”了，孟小枫不满的微堵着嘴。
　　从侧面看去，低头认真看文件的苏慕北，拥有着瀑布般的亚麻色长发，柳叶形柔和的眸眼、高挺细长的鼻梁。
　　如此风景，当真美如一副画。
　　孟小枫一路紧盯着看下来，看至她那带着细微弧度的浅浅薄唇时，脑海里突然回现了不久之前酒醉咬伤她的事情。
　　脸在不知不觉间变得滚烫烧灼，孟小枫为了掩饰这一点，她将冰袋系数都敷在了脸上，以此来降温。
　　苏慕北抬头时便见到，孟小枫整个脸都埋在了冰袋上，她放下手中的文件暗自叹了口气，她怎么就这么贪玩，敷个冰袋都不老实。
　　……
　　是朋友也是上司，那么称呼是不是应该要有所改变，在公司是上下级，孟小枫理应叫她苏总，可是如果下班了，是不是就没必要再这么叫了。
　　孟小枫很想和她拉近关系，不知为何，总是想去亲近她，就算只是朋友这样的关系，都令孟小枫暗自欣喜不已。
　　孟小枫独自一人待在客厅，电视机虽开着，但孟小枫的心思却完全没在电视上，她正纠结着一家大事。
　　叫她慕北？可是她比自己大了五岁，这样叫会不会显得没大没小令她不开心，那在慕北后面加一个姐字怎么样，慕北姐？这样叫好像更怪异了，都把她叫老了。
　　孟小枫手搭在沙发边角，指尖时不时敲击着，抿着唇皱着眉，一副在思索天大的事情一般，可想来想去却总是想不到合适的称呼。
　　“以后别总在沙发上睡觉，容易着凉。”刚从书房里走出来的人，正提醒着沉思中的孟小枫。
　　孟小枫回头望了一眼声音的来源处，瞬间就委屈得垂下了眼，对此既没有答应也没有拒绝。
　　苏慕北虽每天和孟小枫一样准时上下班，但吃完晚餐之后苏慕北便会一头扎进书房，通常熬到半夜才出来。
　　孟小枫每次都会等到她出来，听到一声期待已久的晚安才愿回房，经常等着等着就在沙发上睡着了。
　　苏慕北见孟小枫情绪突然低沉了下去，不解的坐在了一旁，柔和问道：“你是在追剧吗？这么晚才播的电视，实在没必要天天熬夜追着看，不可以看重播吗？”
　　孟小枫在心底反驳：完全不是这回事，只是想和听你和我说晚安而已。
　　“那这样吧，大不了你上班的时候偷偷看，”她突然降低了音量，轻声着：“我假装不知道。”
　　孟小枫瞥了她一眼并未领情，不咸不淡的回道：“你不是一直都在假装不知道吗。”
　　上班玩游戏看电视，苏慕北向来都是睁一只眼闭一只眼，每次靠近的时候还故意弄出点声响，好让孟小枫及时将偷玩的东西收起来。
　　孟小枫也并不傻，几次下来自然早就察觉到了这一点，她分明就完全不管孟小枫上班偷懒，甚至还有鼓励的成分在里面，令人哭笑不得。
　　苏慕北故意郑重着神色，“我才没有那样呢，我是那种徇私舞弊的老板吗？”
　　孟小枫郑重其事的点了点头，苏慕北无奈的扯了扯嘴角，然后假装赌气道：“那我以后看到了，就直接扣你工资，这样可以了吧。”
　　孟小枫急忙扯住苏慕北的胳膊，“不要。”
　　“那我还是不是徇私舞弊的老板？”苏慕北挑眉再次发问。
　　孟小枫昧着良心回道：“你不是，你完全不是。”
　　听到这样的回答，苏慕北开怀的展开了笑意，“好了，不和你开玩笑了，快去睡觉吧”她轻和的揉了揉孟小枫的头顶，“晚安。”
　　苏慕北在同孟小枫说晚安时，总会习惯性的揉孟小枫的头顶，孟小枫很喜欢这亲昵却不过分的举动，为了等到这句晚安，孟小枫不惜每天睡在沙发上。
　　头顶还残留着她抚摸过的余温，孟小枫如同一个被顺了毛猫的小猫，满足的偷笑着。
　　“那你也早点睡，晚安，”她顿了一顿，“慕北。”
　　明明是第一次喊出她的名字，但却顺口到似乎以前经常这么喊一般。
　　孟小枫小心翼翼的探看着苏慕北对这个称呼的反应，但苏慕北还没反应过来，她就慌乱的底下了头。
　　她掩饰般的看向睡在沙发底下的肥猫，说道：“肥猫你也晚安。”
　　她不再看苏慕北，而是急匆匆的往二楼跑去。
　　苏慕北望着那狂奔而去的人，微微笑了笑，她弯腰揉了揉肥猫的脑袋，就像揉孟小枫头顶那样。
　　苏慕北对肥猫说道：“你说她为什么总是这样毛毛躁躁。”
　　冲进房间之后，孟小枫关上房门，背抵着门深呼吸好几次依旧无法平复。
　　第一次叫她的名字，有点紧张，这有什么好紧张的，不就是叫个名字而已，至于吗？
　　孟小枫捂着狂跳不止的心，深呼吸也无济于事，她自言自语道。
　　“至于，因为我太没出息了。”
　　这种感觉太过陌生，莫名的欣喜、莫名的紧张、莫名的委屈，整个人都疯疯癫癫的。
　　孟小枫倒头瘫在床上，软软的床包裹着她的身体，她呆呆的望着头顶的吊灯，灯似是化作了苏慕北的脸，那张脸朝床上的人浅浅的笑着，孟小枫也跟着傻笑了起来。
　　她不断的重复的练习着，“苏慕北，慕北，慕北，慕北……”
　　她想要练习到可以脸不红心不跳的喊出这个名字，不断练习，单调重复的唤着，希望能够熟能生巧。
　　今夜，她带着喜悦、带着说不清道不明的感情，对着吊灯呼唤着她的名字。
　　多年后，她也曾这般躺在床上，不断的唤着她的名字，期待着永不可能的答案，泪湿枕巾，然后等待着物是人非……


第18章被揪的头发
　　无论吃什么东西，只要被家里的大金毛听到了动静，它便会如同触动了开关一般，吐着舌头摇着尾巴开启撒娇模式。
　　狗狗有很多东西是不能吃的，但孟小枫容易心软，总是受不了它渴求的眼神，无论吃什么零食总会给它尝一点点，因为不给它吃实在是于心不忍。
　　喂它常规的狗粮它吃得津津有味，喂它蔬菜水果它也毫不嫌弃，是一个完全不挑食的狗，只要你喂，它就会吃。
　　孟小枫手端用瓷碟摆的果盘，她用叉子吃一口，望着脚边的肥猫又给它喂了一块，就这样循环往复，很是公平的分配着食物。
　　“好不好吃？”
　　肥猫大力的摇晃着尾巴，它咧嘴的样子很像是在微笑。
　　“真乖。”孟小枫摸了摸它。
　　它还想再吃，便讨好的在孟小枫的腿边蹿来蹿去，孟小枫穿着睡裙，被狗逗得咯咯笑躺在了沙发上。
　　正在孟小枫试图躲开肥猫时，肥猫一个跳身就将孟小枫手中的水果盘咬了过去，这一口咬下去，整个瓷碟里的东西都被它咬废了。
　　碗被打落在地水果全都倾倒在了木地板上，孟小枫怔愣了一小会，望着散落一地的水果，“你这只狗怎么这么过分。”
　　肥猫置若罔闻的继续啃着地面的水果，孟小枫拉下笑脸。
　　“自私自利没良心，你还吃？信不信我凑你。”
　　孟小枫装模作样的撸起袖子，脚底的大金毛立马就趴倒地上，摇着尾巴一脸讨好，孟小枫见状心顿时软成一滩水。
　　打又舍不得打只得言语教育了两句，孟小枫扯了几张纸开始弯腰收拾起了地面上剩余的水果，也许是因为养了狗的缘故，苏慕北家地面没有铺地毯，从一楼到二楼全都是实木地板。
　　苏慕北从浴室出来，穿着白色浴袍，她撩了撩头发，湿漉漉发丝还滴着水珠，她单手拿干毛巾擦着头发。
　　头发擦至一半，抬头便见到肥猫趴在地上，而孟小枫则蹲着在一旁收拾东西。
　　“它是不是又惹祸了？”苏慕北问。
　　孟小枫点了点头，眼露惋惜的望着地面上报废的水果：“我都没吃几口就被它弄成这样了，可惜死了。”
　　苏慕北走过来，她放下手中的毛巾蹲在了肥猫身边，不轻不重的敲了一下它的头，威胁道：“你要是总这么不听话，我就把你吃了。”
　　肥猫对此毫无反应，倒是孟小枫被唬得一愣一愣的，也许是苏慕北说得太过认真不像是开玩笑，孟小枫竟被吓了个不轻。
　　苏慕北见她煞有其事，不得不解释道：“我吓它的。”
　　闻声，孟小枫这才松下一口气来。
　　孟小枫之所以会这么夸张，那是因为小时候见过太多这样的事情了。
　　小时候住在四合院子里，有一家住户每到夏季就会养一只小土狗，但他们养狗并不是为了养宠物，而是作为食物在养。
　　从夏天养到开春，过年那天就直接宰了吃了，这样的行为无法定义好坏，毕竟每个人的价值观不太一样。
　　孟小枫对那些土狗有感情，但别人家的狗她没能力去改变什么，每次都只能无力的大哭一场。
　　小时候最常对那些狗说的话便是：“你赶紧走吧，你要是再留在这里会被吃掉的。”
　　就算解开锁链它们也不会离开，狗狗听不懂，但就算听懂了它应该也不会离开，它很信任它的主人，信任到愿意去承担被吃的风险。
　　它们很忠诚，但不是所有忠诚都能有所回应。
　　苏慕北吓唬着肥猫顺带揉了揉它的脑袋，孟小枫见到她如此动作，突然联想到了自己被苏慕北揉头时的场景。
　　好像就和摸狗没什么分别，孟小枫扯了扯嘴角，一种怪异感蔓延开来。
　　本还以为是她对自己的独有动作，没想到是摸狗时的惯用动作，孟小枫顿觉气恼，她快速的将地面的水果处理完毕，然后不满的伸手就往苏慕北脑袋上揉了一把。
　　头发还没干，湿湿软软的。
　　这揉头的动作来得突然，苏慕北微微一怔，随后她无奈摇头说道。
　　“你是不是收拾完地上的水果之后，偷懒不想去洗手，所以就直接往我头发上擦了？”
　　完全被曲解了，孟小枫赶忙反驳，“我没有，我手很干净的。”
　　孟小枫摊开手掌，可手掌上还残留着水果碎屑，和干净完全扯不上关系。
　　“这叫干净？”苏慕北反问着。
　　孟小枫悻悻然的收回手，轻咳了一声，转移话题道：“你头上好像少了一小块头发。”
　　苏慕北的发量并不算少，头发还未干也依旧显得很多，今天若不是揉了一下她的头发，几乎都察觉不到。
　　苏慕北的头发左下角，似是少了一小撮头发，虽不明显但却存在。
　　“你最近是在脱发吗？”孟小枫问。
　　“没有，这里没头发是因为小时候被一个小孩揪掉了，”她摸了摸头发的左下角，“当时伤到了头皮，这一块就再没长过头发了。”
　　孟小枫凑近仔细查看着头皮的情况，空了很小的一块，不凑头细查倒也发觉不了，所以并不影响美观。
　　“都伤到头皮了，那因为很疼吧。”孟小枫微微蹙眉。
　　苏慕北歪头回忆，回道：“具体疼不疼其实不太记得了，毕竟过去这么多年了。”
　　孟小枫义愤填膺的站起身来，“揪你头发的那个人怎么这么坏，下这么重的死手，你有没有打回去？”
　　苏慕北望着孟小枫，摇了摇头。
　　“你怎么不打回去，他揪你头发你也要揪他的头发啊，”孟小枫对此一脸遗憾，“要换成我，我非把那人打得他妈都不认识，敢揪我头发，我把他一脑袋毛都拔下来。”
　　她激动不已的说着话，苏慕北轻笑出声，“那你小时候应该没人敢欺负你，你这么凶。”
　　“我哪里凶了，”孟小枫下意识的反驳着，“我小时候在我们家乡那是出了名的乖巧，成绩特别的好。”
　　她拍了拍胸脯，“我是爸妈的小骄傲。”
　　说起谎来眼皮都不带跳，说得煞有其事，苏慕北要不是了解她的过去，差点都被她骗过去了。
　　“真的？”
　　“当然是真的，我骗你又没有好处。”
　　苏慕北挑眉憋笑，没再说话，不相信的神色一览无遗。
　　孟小枫不满问道：“你不信？”
　　她淡笑着，“我信啊。”
　　分明就是不信，自己平时表现得这么乖巧，她到底是从什么地方发觉了自己的本质？
　　孟小枫对此气恼不已，泄愤似的将一手的污渍，全都擦在了苏慕北的衣服上。
　　“你……”
　　“我怎么了。”孟小枫将手彻底擦干净后才收手，一副有恃无恐的样子。
　　苏慕北白色的浴袍上留下了好几个黑色爪子印，她想怒却又实在怒不起来，无奈只得折回去再次换衣服。
　　孟小枫的手机突然响了起来，苏慕北往桌面看一眼，来电显示是夏清二字。
　　如果没记错的话，夏清应该就是孟小枫之前的室友，手机在苏慕北这边，她拿起手机递给了一旁的孟小枫。
　　“小清清，大半夜的打电话给我干什么啊，难不成想我了？”
　　“你要脸吗？”
　　“……”
　　从这毫无顾忌的对话内容可以看出来，二人的关系似乎很不错，苏慕北平时和孟小枫聊天时也听她提及过夏清。
　　陈员宇这段时间没再发奇怪的短信过来了，但这个男人心术不正，如果孟小枫和夏清是很要好的朋友，短信这件事情似乎很有必要告知孟小枫一声。
　　电话打了十几分钟，约好了周日一起去逛街，待到孟小枫挂断电话后，苏慕北犹豫着最终还是开口。
　　“夏清的男朋友是叫陈员宇吗？”
　　孟小枫秀眉微蹙，她没有回答而是不解的回问道：“你怎么知道他的名字？”
　　苏慕北将手机调至短信界面，然后递给了孟小枫，“不知道是不是她男朋友，但是为了以防万一，你还是确认一下吧。”
　　孟小枫不解的接过手机，短信内容全都是对方发过来的，苏慕北并没回复过，短信不需要看得多仔细，光是撇一眼都能看出对方怀揣着什么目的。
　　孟小枫为了确认有没有搞错人，甚至还拿出自己手机，对照了一下电话号码，最终的结果的确是陈员宇没错。
　　这家伙果然居心不良，之前他就一直追问着苏慕北的情况，早就看他不对劲了，本来还不愿意相信，这下直接证据确凿了。
　　“我靠，这狗崽子真tm不要脸，早就觉得这家伙不是个好东西了，果然没看错他。”
　　孟小枫从没在苏慕北面前爆过粗口，这下实在是气急了，一时间也没注意这么多。
　　孟小枫拿起手机，气鼓鼓的就要给夏清打电话，苏慕北及时拦了下愤怒中的孟小枫。
　　“如果你真的想提醒她，周日和她见面的时候，把这些短信记录当面给她看，要比你现在毛躁的打个电话更有可信度，”苏慕北无奈叹气，劝诫道：“我知道你是替好朋友着急，但你朋友不一定会理解这些，你明白吗？”
　　孟小枫愤怒的情绪缓和了下来，其实这些利弊孟小枫是知道的。
　　夏清平时看起来很好说话的样子，但其实一旦触及到她的男朋友，她都会格外的敏感，这种事情孟小枫夹在中间里外不是人。
　　不提醒，作为朋友心里过意不去，提醒，说句难听的好心当成驴肝肺的事情时常发生，严重时反目成仇也不一定。


第19章吃大餐
　　和夏清约定好了周日一起去逛街，其实自夏清恋爱之后，孟小枫就几乎没和她一起出去玩过了。
　　恋爱能使一个人的所有作息都发生改变，夏清一心扑在陈员宇身上，一放假就黏糊在他身边，哪还有什么闲心思来找孟小枫这个老朋友。
　　孟小枫很害怕恋爱使夏清昏了头，到时候明明是一片好心却被夏清怼上一句：“你就是见不得我和男朋友恩爱，你嫉妒”，如果真的出现类似这种情况的话，那就令人苦笑不得了。
　　周日下午，孟小枫如期到达了事先约定好的碰面地点，夏清隔着老远就朝孟小枫挥了挥手，就在孟小枫打算回应她时，不远处却出现了一个并不和谐的身影。
　　她怎么把陈员宇也给叫来了？
　　“小枫，我叫员宇一起来，主要是让他给我们提购购物袋的，”夏清朝孟小枫挤了挤眼，一副你懂的表情，“免费劳动力不用白不用，你说是吧。”
　　夏清笑眯眯的拉过孟小枫的手，孟小枫虽内心很是无语，但也没再多说什么，短信的事情孟小枫并不想当着陈员宇的面说，还是私下和夏清谈比较妥当。
　　陈员宇跟在夏清身后，他朝孟小枫笑了笑，举起左手臂用手掌拍了拍手臂上的结实的肌肉，承诺道：“我力气很大，背多少购物袋都没问题，尽管使唤。”
　　孟小枫礼貌性的朝他皮笑肉不笑了一下，看到他就憋着一股子气，能忍住没当面质问陈员宇短信的事情就很不错了，要生气要打骂那都是夏清的决定，孟小枫作为局外人最多只能点醒而已。
　　接下来的逛街过程令孟小枫几尽抓狂，夏清虽牵着孟小枫，但全程都在和陈员宇打情骂俏，超大瓦电灯泡说的就是现在的孟小枫。
　　最重要的是，这两人如胶似漆，孟小枫竟完全找不到机会和夏清谈论短信的事情。
　　“夏清，你要不要去上厕所？”孟小枫意有所指的指了指厕所的方向。
　　夏清并没有意会到其中深意，她摇了摇头，一脸幸福的和陈员宇分食一块冰淇淋，你一口我一口好不恩爱。
　　孟小枫被磨得实在是没了耐心，也不管夏清愿不愿意，拉着夏清就来到了厕所门口。
　　拉她离开的期间，夏清还在不停的谈论着关于陈员宇的话题，几乎是三句话不离男朋友。
　　“前段时间我发现他好像在计划着买戒指，我觉得我马上就要被求婚了，好像有点太快了，我年纪也还小，我到底是答应还是不答应呢……”
　　孟小枫叹了一口气，停下脚步严肃着表情，打断了她的絮絮叨叨，“夏清我有事跟你说。”
　　夏清疑惑道：“怎么了？突然这么严肃。”
　　事到临头，孟小枫反倒没那么犹豫不决了，她将自己所知道的一切都说给了夏清听，甚至将那些短信的记录也都给她看了。
　　令人意外的是，夏清既没有质疑孟小枫的这些话，也没有气愤于陈员宇的精神出轨。
　　她只是低头着看那些短信，良久才道：“我知道了，这件事情你就别管了。”
　　那天，夏清拉着陈员宇离开了，没有同孟小枫说再见。
　　也自那天过后，夏清和孟小枫没再有过联系。
　　友谊看似坚固，其实也不过是说散就散的关系，孟小枫说这件事情之前其实就预感到了。
　　夏清是一个爱情至上的人，她向来把爱情看得比任何东西都重要，孟小枫触及到了她最主要的东西，不欢而散的可能性比一起痛骂渣男的可能性要更大，这也是孟小枫一直以来犹豫不决的主要原因。
　　多年好友，说不再联系就不再联系，心总归有些寒。
　　心情不好的时候就连吃饭都没什么胃口，平时最少两碗饭，今天一碗都吃不下，果然心情能影响食欲这句话并没有错。
　　苏慕北望着郁郁寡欢的孟小枫，关怀问道：“和夏清谈得不愉快？”
　　孟小枫摇了摇头，低沉道：“没有，她什么都没说，不过我们已经一周没联系过了。”
　　苏慕北放下手中的筷子，“那你怎么不主动给她打个电话问问？”
　　“我打过了，”孟小枫委屈的用筷子戳着碗里的米饭，戳得饭粒四溅，“而且打了好几个，但是她不接，其实她什么意思我大概也明白了，只是……”
　　孟小枫停下戳米饭的动作，抬头望着苏慕北，眼底带着些许希冀，“我担心她上当受骗，好心的告诉她这些是我错了吗？其实我没什么朋友，她是唯一一个和我还算聊得来的朋友。”
　　嘴巴委屈的撅着，眼睛甚至隐约红润起来，苏慕北没有回答也并未去安慰，而是适时的生气道：
　　“你这话什么意思，她是你唯一一个聊得来的朋友，那我算什么？”苏慕北拿起筷子学着孟小枫戳饭碗的动作，“看来我是那种聊不来的朋友，真是令人伤心。”
　　她这话带着浓烈的醋意，孟小枫被逗得破涕为笑，“对不起对不起，是我口误口误。”
　　苏慕北浅笑道：“那作为口误的惩罚，你今天必须把这些饭菜全吃光。”
　　孟小枫郑重其事的点了点头，胃口瞬间被打开，吃到饭菜见了底才罢休。
　　总是吃苏慕北做的饭菜，孟小枫纵然是再厚的脸皮，也终归有薄下来的一天。
　　这天她便背着苏慕北，跑到超市买了些菜，准备亲自下厨做饭。
　　孟小枫将一切都计划好了，老是蹭吃蹭喝也不是一回事，虽然苏慕北做的饭菜的确很好吃。
　　孟小枫第一次下厨，准备做最简单的菜色，西红柿炒鸡蛋，然后煎鸡蛋，再然后黄瓜炒蛋，还差一个汤，就鸡蛋汤了。
　　她跑到超市买了些必备的食材，回来后就按照网上的教程开始在厨房捣鼓了起来。
　　孟小枫小时候一个人在家时，也炒过蛋炒饭，对此倒也不是一窍不通，只是复杂一点的菜色就比较为难人了，炒个鸡蛋应该没什么问题。
　　事先将菜洗好备好，打开火先放油然后依次下菜，放盐？也没明确说放多少，干脆就跳过了这个步骤，炒蛋炒饭的时候不放盐好像也能吃，那盐放不放就不重要了，能吃就行要求不高。
　　捣鼓了将近一小时，总算是将这三菜一汤做了出来，厨房变得一团糟，孟小枫也懒得收拾，兴致勃勃的将菜端上桌。
　　为了给苏慕北一个惊喜，孟小枫并没有事先告知她，今天她工作比较忙，并没有同孟小枫一起下班。
　　孟小枫下班时，苏慕北还特地嘱咐让孟小枫自己记得去外面去晚饭，她今天没时间做晚饭。
　　菜完成之后，孟小枫从六点半等到八点，菜不可避免的全冷了，孟小枫趴在桌子上左等右等，几次想要给苏慕北打电话，最终都忍耐了下来。
　　临近九点苏慕北才回家，一回来便见到了这一桌子的鸡蛋，因菜冷了鸡蛋变成了黑黄色，看着就没太多食欲。
　　苏慕北得知是孟小枫亲手下厨做的，立马便放下手中的包包，拿一旁的筷子就准备吃。
　　“别吃了，都冷了。”
　　孟小枫起身要收起这些碗筷，苏慕北却淡笑着拦下了孟小枫的动作。
　　“让我尝尝，总不能让你白做。”
　　苏慕北喝了一口鸡蛋汤，细细品尝了一番，很是给面子的说道：“还不错。”
　　孟小枫其实早就尝过味道了，好不好吃她心里自然有数，味道不算特别难吃，但也着实够不着“还不错”三个字。
　　她既然如此捧场，孟小枫自然也不能输了架势，违心回道：“味道虽然欠缺了一点，但主要是因为菜冷了，要是没冷的话味道还是过得去的。”
　　苏慕北肯定的点了点头，正欲继续品尝其他菜，孟小枫却拉着苏慕北往外走。
　　“咱们去外面吃吧，好久都没下过馆子了，”孟小枫豪气的拍胸脯，“今天我请客。”
　　苏慕北调笑道：“这样啊，那我可要吃点贵的。”
　　贵的？孟小枫回忆着自己的存款数，暗自盘算着苏慕北嘴里的贵的到底有多贵？按照苏慕北平时买东西的消费水平推算的话，一餐起码得上万。
　　这价格远超预期。
　　孟小枫欲言又止，她指了指苏慕北又指了指自己，“你……我……我没那多钱，你要是超过了一万，我就只能在那里干苦力抵餐费了。”
　　苏慕北闻言一愣，随后伸手揉了揉孟小枫的头，嗔道：“就吃个小饭馆，两个人吃最多两百块，你想到哪里去了。”
　　孟小枫微微脸红，“我没想哪去，是你自个吓唬我。”
　　“那我要是真想吃个一万块以上的大餐，你请还是不请？”苏慕北问。
　　孟小枫纠结的挠了挠头，犹豫半响，点头肯定道：“请。”
　　苏慕北玩笑道：“你这壮士断腕的口气，是不是请完就要和我绝交了。”
　　孟小枫白了她一眼，“不存在的，我请你吃一万的，隔天我就要骗着你去请我吃两万的，绝交前也得把本捞回来。”
　　睡觉并没有锁门的习惯，门通常都只会虚掩着，这天半夜门突然被打开了，一个黑色影子蹿进了孟小枫的房间。
　　影子在房间里转悠了一圈，然后便倒睡在了孟小枫的身旁，睡得正香的孟小枫对此一无所觉。
　　睡梦中她似是闻到了熟悉的清新香味，是苏慕北身上的特有味道，她伸手搂过影子，嗅鼻用力闻了闻。


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有            梦
　　清新萦绕不散，朦朦胧胧间孟小枫缓缓睁开眼睛，苏慕北那张温和清雅的面容便呈现在了眼前。
　　孟小枫眨巴着眼睛，差点以为是眼花出现幻觉，她诧异道：“苏总，你怎么会在这里？”
　　“我不能在这里吗？”她浅笑反问。
　　二人面对面的躺着，沉默的对视良久，孟小枫就那么怔怔的望着这张脸，逐渐心跳如鼓。
　　鬼使神差下身体似乎不受控制，孟小枫逐渐靠近她，倾头轻轻吻了下去，蜻蜓点水一触即退。
　　时间似乎凝滞了，世界好像也安静了下来，软软的唇瓣令人流连忘返。
　　为什么要吻她？这冲动虽然来得突然又莫名，但却并不后悔这么做，甚至还想再做一次，因为这样的吻远远不够。
　　被吻的苏慕北依旧淡淡的笑着，她没有诧异也没怪责孟小枫的行为，仿佛认可了这个亲吻，苏慕北的反应壮大了孟小枫的胆子。
　　心底的冲动越发膨胀，直至到达一个临界点，她翻身压过苏慕北，直勾勾的望着身/下之人。
　　孟小枫不知道接下来该做些什么，却总觉得自己现在应该做些什么才对。
　　孟小枫暗哑着嗓音唤道：“苏慕北。”
　　她淡淡应道：“嗯？”
　　“房间的空调坏了吗？我现在真的特别热，很难受。”孟小枫扯了扯衣领，身体燥/热不安。
　　不止是热，几乎都要无法呼吸了，某些朦朦胧胧东西似是要破土而出。
　　苏慕北没有说话，她安静的躺在床上，后突然伸手勾住孟小枫的脖子，二人的距离急速拉近，脸贴着脸，她笑得妩媚迷人。
　　房间的温度似是在不断攀升。
　　就在孟小枫慌张不知所措间，手机闹钟突兀的响了起来，梦也随之醒了。
　　孟小枫迷迷瞪瞪的拿起手机关了闹钟，她揉了揉眼睛，睡意未散不愿起身，随手将手机抛在了床头柜上，却不小心将桌面的玻璃水杯打落在地，被子落地发出“啪”的一声，随即碎裂开来，碎片散落一地。
　　被这一吓，整个人都清醒了过来，就在此时她蓦然间感知到了，床尾处似是睡了一个人？梦中才会出现的柠檬清新，此刻竟还能闻到。
　　回想起那个梦，虽然最终也没发生什么，但仍旧让孟小枫没由来的一阵脸红。
　　床尾的人又动了一动，孟小枫整个人都僵住了，数突然不敢动了，从这香味可以判断，床尾的人是苏慕北。
　　孟小枫僵硬着脖子，一点一点的转过头，随后房间内便爆发了一句，气恼又无奈的呼唤声：“肥猫！”
　　肥猫半趴在床尾处，它伸着舌头，口水滴在了被褥之上，见孟小枫醒了它便一个跳身扑了过来。
　　昨夜，苏慕北走至浴室门边，手拿着毛巾朝肥猫招了招手。
　　“肥猫，过来洗澡了。”
　　相比大部分害怕洗澡的狗，肥猫简直乖巧得不像样子，它既不挑食就连洗澡也完全不抗拒，甚至透着隐约的喜欢。
　　它听到苏慕北的呼唤后，便摇晃着尾巴蹦蹦跳跳的跑到了苏慕北身边。
　　站起来几乎有一人之高的大型狗，要给它洗澡是十分费劲的，苏慕北很少亲自给它洗澡，经常是送到宠物店解决。
　　今日她难得得空，肥猫出门散步时又恰巧弄得一身脏泥，苏慕北便寻思着给它洗个澡。
　　给狗用的专用沐浴露用完了，苏慕北拿起瓶子时才意识到瓶子空了，无奈之下只好暂时用自己平时用的沐浴露代替一下。
　　肥猫洗完之后，整个都变得香喷喷的，淡淡的柠檬清香很是好闻。
　　半夜，肥猫蹿进了孟小枫的房间，它在房间里转悠了好几圈，然后一个跳身落在了床上，它找了个合适的位置卷成一坨趴睡在床尾。
　　淡淡的柠檬清香，弥漫在房间里，睡梦中，孟小枫下意识的想要抱住清香的源头，她将被掀在一角的棉被牢牢抱住，仿佛那棉被便是她想抱的人。
　　正在一楼厨房准备早餐的苏慕北，隐约听到了二楼发出了声响，动静有些大，苏慕北惊得连忙关了火，围裙都没来得及取下，就疾步奔跑上了二楼。
　　孟小枫气鼓鼓的瞪着肥猫，空欢喜的感觉异常强烈，而肥猫则一脸委屈的耷拉着耳朵，完全不明白孟小枫为什么要生气。
　　孟小枫凑近一闻，那淡淡的柠檬沐浴清香果然出自肥猫身上，都是因为这香味，自己才会做那种奇奇怪怪的梦。
　　孟小枫找寻着合理的理由，这种怪异的梦一定是香味惹的祸，绝对不是自己真存有这种下流的想法。
　　孟小枫不愿意承认自己潜意识里，会有如此疯狂的想法，所以她将所有罪责都怪在了肥猫身上的香味。
　　“都怪你，你又不是没自己的床，为什么要大半夜的睡我床上来，还整得这一身香喷喷的……”孟小枫气恼的责怪着它，时不时还轻手敲一下肥猫。
　　快速来到二楼的苏慕北，并没有第一时间进门，而是敲门道：“小枫，你怎么了？”
　　听到门外的呼唤，孟小枫这才回过神来，她心虚的急忙跳下床，却被地面的玻璃碎片扎到了脚，从脚底传来的钻心疼痛感令孟小枫失去了站立的中心，她身体一歪整个人都栽倒了下去。
　　手掌先落地，手腕处不可避免的也扎到了水杯碎裂后的玻璃碎片，孟小枫“嘶”了一声，疼得冷汗都要冒了出来。
　　手腕处被玻璃碎片划开，正源源不断的冒着血，伤口切得很深血流速度极快，没一会木地板上便呈现出了一滩的血渍，孟小枫整个人都慌了，怔怔的看着血流不止的伤口。
　　房间里再次传来如此大的动静，门外的苏慕北焦急不已，她不再顾及固有的礼貌，一把推房间门冲了进来。
　　作者有话要说：虽然很短小，但是……没有但是，码字的时候眼睛又累又疼（哭唧唧）


第21章喂饭
　　门被外力猛的推开，门与墙壁剧烈的碰撞了一下，同时发出了“啪”的一声巨响。
　　苏慕北推门便见到孟小枫半倒在地上，地面四散着一大片水杯的玻璃碎片，她的手腕处被切开了一个口子，血以飞快的速度不断往下流。
　　暗黄色的木地板上，余留了一大片温热的血渍。
　　孟小枫忍着疼痛抬头看向门口的人，不知为何在这种糟糕的情况下，孟小枫竟然还朝苏慕北笑了一笑，玩笑道：“不小心划伤了，没想到还挺疼的。”
　　都流了这么多血了，恐怕早就不是疼与不疼这么简单的事情了，苏慕北见到如此场景，眼底露出些许慌乱和无措。
　　大约一秒过后，她疾步跑至一旁扯下些许纸巾，随后将纸按压在了孟小枫血流不止的手腕上，试图用这种方法紧急止血。
　　好在伤口不算很严重，血暂时成功的止住了，但伤口依旧骇人不已。
　　“血好像止住了，还好还好，我差点以为要失血而亡了。”
　　饶是到了此刻，孟小枫竟还不在乎的开着玩笑，苏慕北薄唇微抿秀眉紧蹙。
　　“别说话了，我送你去医院。”她道。
　　孟小枫的脚底也被扎伤了，走路时疼得颤颤巍巍，苏慕北一路搀扶着孟小枫。
　　在临上车去医院前，孟小枫推脱道：“我这一手的血会弄脏你的车的，先回去洗一下吧。”
　　苏慕北冷瞪了孟小枫一眼，“上车。”
　　这二字带着隐约可见的怒意，加上她那面无表情的样子，孟小枫被吓的不敢再啰嗦，老老实实的坐上了车，上车后她却仍旧十分的小心，试图尽量不让血滴到车上。
　　开车的车速相较以往要快了很多，虽然很快但却开得很稳，细细看去，苏慕北握着方向盘的手似乎在微微颤抖。
　　孟小枫见状心想着，她定是被地上那一滩的血给吓到了，若自己是她估计也会得被吓得不轻。
　　孟小枫试图安抚她，“除了流了点血以外，其实也没太多感觉。”
　　苏慕北压根就没搭理孟小枫，她边开车边时不时看一眼孟小枫的手腕，紧皱的眉头始终不愿松开。
　　伤口传来的刺痛感，也容不得孟小枫继续安慰苏慕北了，其实除了手腕上的伤口以外，孟小枫的肩膀以及手臂都有轻微的划伤。
　　她咬牙拼命忍着四面八方传来的疼痛，额头冒出的细汗滴落了下来，汗渍沾染在了伤口处，刺痛感令孟小枫差点掉起了眼泪。
　　到了医院后，小伤口简单处理了一下擦了些药，手腕处的大伤口则缝了整整三针，缝针时虽打了麻药，可这并不影响孟小枫觉得疼。
　　苏慕北握住了孟小枫的左手，疼得嘶哑咧嘴的孟小枫，感受到她的紧握后不安的心得到了很好的安抚，随后孟小枫也紧紧的回握住了苏慕北的手。
　　一切处理完毕之后，孟小枫的手腕处包了一层纱布，医生开了好几盒帮助伤口恢复的药，以及嘱咐了几句来医院换药的时间。
　　“医生开的口服药就别要了，”孟小枫顿住步伐，不愿去拿药的方向，“我觉得我的自我恢复能力很好，不需要依靠药物。”
　　苏慕北不愿听这些，自顾自的拿了药，所有口服的药一个都不少。
　　“你别拿这药好不好？”孟小枫讨好般的展着笑容，“我不想吃这东西，我光是闻着都难受。”
　　她斩钉截铁的拒绝道：“不行，你必须吃。”
　　在这期间，苏慕北一直牵着孟小枫的左手未曾放开，牵动太久孟小枫觉得手心似是都出汗了，虽很想继续牵着，但最终还是故作自然的松开了手，擦完手心的汗渍想再次牵起她，却找不到合适的时机了，几次未果后便放弃了。
　　开车回去时苏慕北连续接了好几个电话，孟小枫没记错她的工作行程的话，这个时间点苏慕北理应是要参加一个与投资方的会议，这个会议很重要是绝对不能缺席的。
　　“你还是赶紧回公司吧，现在出发应该是可以赶上的，我自己打车回家就可以了。”
　　“不行。”她果断的否决。
　　孟小枫轻轻举起受伤的手，证明道：“我行的，可以自己打车回去。”
　　红灯亮起踩下油门，苏慕北侧头撇了一眼一旁的孟小枫，“我没问你行不行。”
　　手机铃声再次响了起来，来电人是凌絮，想也不用想定是催促着苏慕北赶快过去，苏慕北拿出手机毫不犹豫的直接关了机。
　　“你别关机啊，你不过去她们很着急的。”孟小枫伸手来抢手机，苏慕北却头也不回，直接利落的将手机甩到了后座处，孟小枫回头望向后座处的手机眼露无奈。
　　绿灯亮起苏慕北踩下油门，她直视前方的路，问道：“你觉得这种时候工作重要吗？”
　　孟小枫不假思索的回道，“肯定重要啊，这个投资项目你都跟进一个月了，天天加班好不容易就要成功了，这个可比我重要多了。”
　　这个答案显然并不是苏慕北想要的，她没有说话，面色冷冷。
　　她似乎在生气，不对，应该是一直都在生气，平时她总是笑脸相迎，今天竟是一个笑容都未曾给予过，冷脸很长时间了。
　　孟小枫其实挺害怕她冷脸的样子，也许很少生气的人突然生气了，通常都会带有特有严肃感
　　孟小枫顺从的重新回答道：“那……我比较重要？”
　　苏慕北没看孟小枫，只是淡淡的嗯了一声。
　　本还因为她不肯回公司而着急，此刻竟因为她这一声轻淡的嗯，心底溢出了些许掩也掩不住的甜意，嘴角也不自觉的露出了笑意。
　　“受伤了还有好意思笑？”苏慕北突然质问道。
　　闻言，孟小枫微微一怔，敢情受伤了笑都不许笑了？
　　“我现在是半个病人，你不能对我这么凶，”孟小枫故作委屈的嘟起嘴，“不然我会哭给你看的。”
　　孟小枫摆着一副随时都会哭给你看的样子，撒娇般的扯了扯苏慕北的手臂，苏慕北心底的气也终是消散了些许。
　　她缓下冰冷的气场，说道：“以后不许带杯子进房间了。”
　　“保证再也不带了。”孟小枫想要拍胸脯保证，但惯用的右手受伤了，只得不习惯的转用了左手。
　　苏慕北被她这滑稽的动作逗笑了，原本沉闷的气氛随着她这一笑，彻底缓和了下去。
　　苏慕北将孟小枫送回家后嘱咐了几句，这才急匆匆的赶去公司，许是失血过多孟小枫觉得头晕乎乎，躺在沙发上就睡了过去。
　　再次转醒时已经接近黄昏了，身上不知何时盖了一块毛毯，失血过多加上一整天没吃饭，孟小枫站立起来时，差点因为眩晕栽倒下去，她跌坐在沙发上几分钟后才散去眩晕感。
　　厨房的方向传来了细微的声响，孟小枫回头望去，衣架上挂着苏慕北出门前穿着的棉袄。
　　原来她已经回来了，身上盖着的毛毯应该是她帮盖的。
　　孟小枫起身走向厨房，苏慕北围着围裙随意的半绑扎着头发，正一个人在厨房里忙碌，孟小枫看着忙碌的她，心底竟涌出了些许难言的幸福感。
　　“你什么时候回来的，公司的事情处理得怎么样了？”
　　她放下锅铲，回过头来，淡笑道：“都处理好了，我也才刚回来没多久见你没醒就先做饭了，”她回身继续翻炒着菜，“你应该也饿了吧，我这边快好了。”
　　孟小枫走进厨房，“我来帮你吧。”
　　孟小枫想搭把手，苏慕北却低头望向孟小枫的右手，说道：“你这个样子不捣乱就不错了。”
　　绑着纱布的手的确做不了任何事情，孟小枫沮丧之下只得作罢，不过就算没受伤，孟小枫其实也帮不上太多忙。
　　今天的菜色很是丰富，排骨海带汤、木耳炒肉、清蒸猪蹄……这些菜都有一个共性，这都是有助于伤口恢复的菜色。
　　右手受伤吃饭很是不方便，就连菜都夹不起来，孟小枫正准备去厨房拿个勺子代替筷子，不料苏慕北却开口道：“我喂你吃吧。”
　　孟小枫受惊般的连忙摆手，“我去厨房拿个勺子就可以吃了。”
　　苏慕北并未阻止，待到孟小枫将勺子拿来后，苏慕北理所当然的将勺子拿了过去，她在勺子上放一半饭一半菜，就这么送到了孟小枫嘴边。
　　孟小枫愣了半晌，吃也不是不吃也不是，犹豫不决着。
　　“快张嘴，我手的举累了。”她带着细微的抱怨。
　　被这么催促一下，孟小枫只得红着脸张嘴吃了下去，她喂一口孟小枫便吃一口，直到一碗饭见底。
　　“还要吃吗？”苏慕北问。
　　孟小枫的巨大食量自然不止一碗饭，但又不好意思让她再喂下去，只好口是心非的说，“我吃饱了。”
　　苏慕北哪能看不出，轻笑道：“我再去给你盛一碗。”
　　孟小枫揉了揉鼻子，虽红着脸却也没拒绝。
　　肥猫坐在一旁等待很久了，可苏慕北只顾着喂孟小枫完全不搭理它，这惹得肥猫不满的“汪汪”叫了起来。
　　苏慕北低头看了它一眼，安抚道：“我喂完她再喂你，别急。”
　　此话一出，孟小枫一口饭卡在喉咙直接就呛住了，苏慕北赶忙放下碗筷抚了抚孟小枫的背。


第22章视频电话
　　待到喂完孟小枫之后，苏慕北这才得空开始吃自己的饭，但这么长时间过去饭菜都已凉了一大半，孟小枫对此感到很是愧疚，毕竟害得她只能吃冷饭剩菜了。
　　“今天谢谢你了，又是送我去医院又是喂我吃饭，不过以后我还是自己吃吧，”她挠了挠头，如实道，“我这么大个人被你喂饭怪不好意思的。”
　　苏慕北慢条斯理的咀嚼着饭菜，淡淡回道：“可是我觉得挺有意思的。”
　　“什么有意思？”孟小枫歪头不解问道。
　　苏慕北抬头浅笑，“喂你吃东西挺有意思的。”她夹起青菜送入口中，“你脸红的样子特别可爱。”
　　她说话时浅笑愈浓，浓到孟小枫的脸不自觉发烫起来。
　　她摸了摸发烫的脸，故作镇定道：“我可爱吗？”
　　苏慕北肯定的点了点头，原本还挺高兴的孟小枫突然意识到了什么。
　　“你的意思是不是在说我跟它一样，”孟小枫蹙眉指着一旁渴望着食物的肥猫，“你不会是在把我当肥猫2号吧。”
　　早就有这种感觉了，今天这种感觉更是尤为强烈。
　　她闻言轻笑出声，嗔怪道：“一天到晚胡想些什么呢。”
　　苏慕北的饭量很小，才吃了半碗饭便已近吃饱了，她放下了碗筷起身收拾起了桌面，孟小枫想要帮忙，但奈何受伤的手什么忙也帮不上。
　　早上去医院时出去得急没时间喂肥猫，这也就等于肥猫一天都没吃饭了，此刻它等开饭等得焦急不已，苏慕北和孟小枫都吃完饭了，却仍旧未见有人去喂它，它急躁的在桌子底下蹿进蹿出，时不时就“汪”上一声。
　　在肥猫的不断催促下，苏慕北拿出来的东西仍旧不是肥猫的食物，而是孟小枫最害怕的东西。
　　“饭后半小时吃药，时间到了。”
　　她倒了一杯温开水，将药物放在了孟小枫的面前，孟小枫身体不自觉的往后撤了一步，满脸拒绝。
　　“你先喂肥猫吃东西吧，我等会自己吃药的。”
　　等她去喂肥猫的时候，就偷偷把要药倒掉，孟小枫的小算盘打得很响，但无奈她遇上了十分了解她的苏慕北。
　　“不急在这一会，等我看着你吃完药我再喂它。”苏慕北将水杯递了过来，示意孟小枫接下。
　　孟小枫无奈接过水杯，“它一天都没吃东西，估计饿急了，你先喂它。”
　　“那你赶紧吃药。”苏慕北十分坚持。
　　孟小枫想要偷偷丢掉药的计划落空，只得转而用强硬的态度，“我不吃。”
　　对于她这样的态度苏慕北并不意外，她要是能老老实实吃药那才是奇了怪了。
　　苏慕北遗憾道：“那就没办法了，你要是不吃药的话我就不喂肥猫，就让它一直饿着。”
　　“你不喂我自己喂，”虽然手受伤了不方便，但倒点狗粮出来应该是没太大问题的。
　　苏慕北耸肩，得意道，“我把狗粮藏起来了。”
　　孟小枫闻声侧头往狗窝的方向望去，这才发现原本放着狗粮的盒子竟不翼而飞了。
　　肥猫“汪汪”叫了好几声，仿佛在控诉：凭什么她不吃药我就不能吃饭，这太不公平了。
　　“你这也……”为了逼自己吃药，她竟然把狗粮都藏起来了，孟小枫顿时语塞。
　　“这是你家的狗又不是我的。”
　　“所以呢？”苏慕北不以为意的挑了挑眉。
　　孟小枫向来十分爱护肥猫，喜欢得不得了，做什么事都想着肥猫，比苏慕北这个正牌主人有过之而无不及，苏慕北以此威胁，孟小枫必定会乖乖就范。
　　望着肥猫可怜兮兮的样子，孟小枫实在于心不忍，最终不情不愿的被迫吃下了那些药。
　　药刚咽下去，苏慕北便将糖果递了过来，孟小枫连忙接过抛进嘴中。
　　“早这样不就好了，”苏慕北满意的笑了笑。
　　孟小枫幽怨回道，“那你现在可以把藏起来的狗粮拿出来了吧。”
　　苏慕北轻笑点头，最终肥猫终是如愿吃到了食物。
　　接下来的一段时间，每到吃药的时间，苏慕北总能以各种理由或引诱或威胁，逼着孟小枫乖乖把药吃下去。
　　久而久之孟小枫也不再挣扎，药来了也不再耍小聪明躲避了，很是乖巧的吃了下去，遇上苏慕北这个耐心足又十分固执的人，孟小枫实在是没有办法。
　　在苏慕北的悉心照料下，伤口恢复的很是顺利，在手不能自如运动前，苏慕北负责起来孟小枫衣食起居，每天坚持给孟小枫喂饭，孟小枫一再拒绝，但苏慕北却总是一句“我觉得有意思”打发着孟小枫，然后继续我行我素喂。
　　很久没联系过的田文至突然打电话过来，说是他最近工作出差去了盛产核桃的城市，寻思着给孟小枫邮寄些核桃过来。
　　“你这猪脑子，很适合吃核桃，快把地址发我。”
　　田文至当初拒绝了孟小枫的告白，结果被年少气盛的孟小枫打得头破血流，孟小枫也被孟妈揍得在床上躺了大半个月，二人也算是不打不相识，相处模式也是以不断怼对方为乐趣。
　　每每想到田文至，孟小枫总会产生一个巨大的疑惑，以前为什么会看上他，莫非眼瞎？
　　“我懒得跟你扯这些有的没的，我手割开了一个大口子去医院缝了三针，别说吃核桃，我连吃饭都费劲。”
　　电话那端的人沉默了几秒，就在孟小枫以为对方会安慰几句时，结果他十分符合他风格的来了一句，“那你就更应该吃核桃了，脑子都无法协调身体，结果这不就把手割伤了。”
　　孟小枫白眼一翻，直接把电话给挂了，田文至倒也不气，不依不饶发短信过来重复孟小枫是猪脑子这件事情。
　　孟小枫左手打字不方便，故此懒得和他计较，只是威胁般的回了一句。
　　——你这个告状精，我手受伤的事情可没告诉我妈，你要是敢说漏嘴，我俩纵使隔着千山万水，我也会跑过去把你头揪下来的。
　　警告是警告了，但田文至向来都不会辜负告状精这个称号，从小到大都是如此，果然不到十分钟孟妈的视频电话就打了过来。
　　孟小枫望着手机屏幕，悔得肠子都青了，怎么能把这件事情告诉田文至，他不告状那都不配叫田文至。
　　孟小枫光顾着后悔，忘了这是视频电话，接起来后才意识到不对，刚要挂断视频电话，敏锐的孟妈立马就发现了异样。
　　孟妈紧盯着孟小枫身后的房屋背景，“这房子不是你之前住的地方，你拿手机起来给我转一圈看看。”
　　孟小枫并没有告诉孟妈搬离了出租屋，住到了苏慕北家的事情更是提都不敢提，毕竟住到老板家这样的事情有点无从解释。
　　“我搬家了，没住在之前那个地方了，”她将头凑近摄像头试图用脸挡住孟妈的视线，“我搬到公司的员工宿舍了。”
　　“你挡什么挡，一看就是有鬼，你这房子哪里像什么员工宿舍，你少在我面前扯谎。”
　　孟小枫轻咳一声，死鸭子嘴硬道：“真的是宿舍。”
　　孟妈对此完全不信，一脸你最好老实交代的表情。
　　无奈之下，孟小枫只得交代了夏清交男友，无处可去的自己暂时住在了苏慕北家。
　　孟妈当下就激动了起来，“她一个大老板为什么要收留你一个小员工，”孟妈满脸担忧，“不行，我不放心，我明天就要过去你那看看。”
　　孟小枫还没反应过来，孟妈就把电话给挂了。


第23章凉亭偶遇
　　孟小枫的家乡t镇和她现在所工作的地方相隔甚远，一个在南一个在北，孟小枫是地地道道的南方人，从小学一年级至大学毕业她都从未出过南方。
　　大学毕业之后,孟小枫萌生了要见识外面广阔天地的想法，她在孟妈面前软磨硬泡，好不容易求来了一个去s市工作的机会。
　　孟妈很不放心孟小枫出远门，虽最终答应了下来，孟小枫如愿来到了s市，可孟妈的监管力度却并没有因为距离而有所减弱。
　　也许是孟小枫小时候做过太多荒唐事，以至于孟妈对孟小枫的信任度几乎为零，一周最少三个电话视察，偶尔来一次视频电话，唯恐这个跳脱的女儿在外惹出事端来。
　　“妈妈，你真的没有过来的必要，再过几天就放元旦假了，到时候我就可以回去。”
　　孟小枫在电话里试图劝说着孟妈，但孟妈却丝毫不为所动。
　　“你嘴里就没有一句能听的实话，你说夏清交男朋友了你没办法才搬出来的，我看交男朋友的人是你才对吧”
　　对于这个想象力丰富的妈妈，孟小枫只得一次又一次的无奈扶额，“妈妈你想哪去了……”
　　“我不听你扯别的，”孟妈打断道，“你也成年了，就算交男朋友妈妈没意见，但是交男朋友归交男朋友，没结婚就同居这种事情可千万干不得，对方就算是条件再怎么好，你也不能这样火急火燎的贴过去……”
　　听着孟妈接连不断的絮叨，孟小枫无奈再次解释，“我没交男朋友，和男的同居那就更加不可能了，我真的是在住老板家，其实就和员工宿舍差不多，再说我老板人也挺好的，没什么坏心眼。”
　　孟小枫再怎么解释，也改变不了孟妈一定要亲自来探探究竟的想法。
　　造成这糟糕局面的人就是田文至，孟小枫气急之下一个电话拨了过去，开腔就骂人。
　　“田文至，你真不是个东西，一天不告状你嘴巴就痒得慌，咱俩前世是不是有仇？我欠你钱了？……”
　　打电话骂人时，苏慕北恰巧经过，孟小枫见状立马禁声。
　　电话那端的人见孟小枫停止了谩骂，这才开口道，“孟小枫，你发什么神经，你这猪脑子怕是吃核桃都补不好了。”
　　咀嚼的咔擦声隐约从电话里边传来，田文至边吃东西边继续道，“再说我哪有告状，你自个心虚露馅怪谁？不过话说回来你一个女孩子家家，怎么能随便去别人家住，我要是你妈我也得过去看看。”
　　苏慕北疑惑的望向正在打电话的人，孟小枫察觉到了苏慕北的探究目光。
　　刚刚还一脸愤慨满嘴脏话的孟小枫瞬间转换态度，她朝电话那端的人温和说道，“我不跟你说了，晚安，下次再联系。”
　　“晚安？哇，我有生之年居然能从你嘴里听到这么温柔的话。”田文至惊讶道。
　　孟小枫眼角抽搐很想继续骂他，但奈何苏慕北就站在一旁，骂人也不好太过放肆，她只得故作温柔，“闭嘴吧，告状精。”
　　孟小枫挂断电话，窗外便突然传来了烟花盛放的声音。
　　“今晚怎么有人放烟花。”孟小枫快步跑至窗边，探头朝外看去。
　　“再过几天就元旦了，应该是有人在提前庆祝。”苏慕北回道。
　　烟花燃放的地点离此处很近，以至于烟火声大得接近刺耳，一簇簇的烟花不断升向夜空，照亮了漆黑的夜晚。
　　窗户打开着，冷风不断往里窜进来，孟小枫衣着单薄不免瑟缩了一下身体，虽觉得很冷却不愿错过这些烟火。
　　苏慕北取来外套，披在了孟小枫身上。“别着凉了。”
　　暖意随着外套席卷而来，孟小枫回过望向苏慕北，刚要同她说谢谢，便望见她薄唇勾起的浅笑，以及那如含有漫天星空的眼眸，璀璨夺目。
　　她比窗外的烟火更为耀眼，令人久久移不开目光。
　　被这灼热的眼神看久了，苏慕北疑惑的摸了摸面颊，“我脸上有什么奇怪的东西吗？”
　　孟小枫并未收回视线，脑海里猛的涌入了些许朦胧记忆，她低低唤道：“苏慕北。”
　　“嗯？”她疑惑回望着。
　　“我好像想起来了，我们以前真的见过。”
　　苏慕北闻声眼眸微亮，熠熠生辉。
　　“我刚上大学那年好像见过你，在路边的一个凉亭。”
　　孟小枫嘴里的想起，并不是苏慕北以为的想起，眼底的欣喜褪去大半。
　　时间退回到大学新生报到那一年，也正是那年，孟小枫曾意外的遇到过苏慕北，当时的二人相见不相识。
　　高考结束，孟小枫首次给孟家长脸了，这个不学无术天天闯祸的人居然考上大学了，虽然是个不入流的大学，但怎么说也算得上是一件喜事。
　　去学校报道的那天，孟爸孟妈甚至在自己家院子里放起了烟花爆竹，气氛那叫一个热闹红火，不知道的还以为孟小枫是考上了什么了不得的名牌学院。
　　面对这欢送庆祝的场面，孟小枫暗道爸妈实在是太夸张了，她尴尬的和邻里乡亲一一告别，然后拖着大皮箱逃一般的离开了四合院子。
　　出门时气势恢宏，但到了车站之后就原形毕露，限坐四十人的客车，愣是被塞进了接近七八十人，人挨人人挤人，孟小枫几乎都快被压扁了。
　　天有不测风云，车还没开出去多远就堵上了，许是开学期间车辆比较多，本就不通畅的十字路口不出意外的堵车了，外加交警巡查，这辆严重超载的客车被拦了下来，客车上的所有乘客都被赶下车，孟小枫自然也在其中。
　　下车后，孟小枫拖着大皮箱游走在马路边，望着这前不着村后不着店的地方，顿时有种怀疑人生的感觉，第一天报道就这么不顺，准没好事。
　　毒日头洒在身上很是难受，孟小枫见前面有个凉亭，便拖着皮箱快步跑了过去。
　　她随手将皮箱往地上一扔，整个人瘫软的坐在了凉亭的休息凳上，孟小枫打了个电话给孟妈，孟妈得知情况后，便承诺待会找人来接孟小枫，让她先在那等着。
　　十字路头堵车堵得十分严重，天空突然下起了绵绵细雨，气温一下就降了下来，甚至带起了丝丝凉意，不穿外套竟觉得冷得直起鸡皮疙瘩。
　　一辆黑色轿车熄了火，轿车门打开走下来一人，那人一头亚麻色长发披肩，过膝的棕色长风衣衬托得人温婉优雅，浅色高跟鞋将本就高挑的人拉得更高了几分。
　　女人缓缓朝凉亭的方向走来，想来是堵车太久，便想着下车来透透气，那女人长得极美清丽脱俗引人注目，孟小枫不禁多看了几眼。
　　女人似是察觉到了孟小枫的探看，回望了过来，她礼貌性的朝孟小枫淡淡一笑，孟小枫见偷看被人发现，心虚的急忙转移视线，不敢再与那女人有任何视线交流。
　　二人在凉亭共处了十几分钟，除了偶尔相视一笑，便再没了任何的交流。
　　不远处的小路上传来了“轰隆轰隆”的声响，一辆小型三轮摩托停在了小路边缘处，三轮摩托上的大爷朝凉亭的方向喊道，“孟家妹子，快过来，你爸妈打电话让我顺路带你过去。”
　　孟小枫探头望去，不远处呼唤着的人是孟小枫认识的一位大爷，这位大爷平时就总骑三轮摩托四处瞎转悠，孟小枫也不是第一次坐他的车了。
　　“好勒，马上就过来了。”孟小枫拖起皮箱，正欲离开凉亭。
　　在即将离开时，孟小枫侧头望向一旁的女人，不知为何突然很想和这个陌生人告个别，“我走了，拜拜。”
　　女人微微一愣，似是没料到孟小枫会告别，她展笑回道，“嗯，拜拜。”
　　她的声音和容貌如出一辙，柔和温婉，是一听就很舒服的声音。
　　孟小枫坐上三轮车，心情没由来的好上了几分，她探头朝凉亭的方向挥了挥手，女人微笑点头。
　　“你和那人认识？叫她一起上来啊。”大爷道。
　　孟小枫还没来得及说话，大爷便自作主张的朝那女人喊道，“要是不嫌弃的话上车一起走？这车还不知道得堵到什么时候，我这小三轮走那条小路一下就过去了。”
　　孟小枫连忙拖住大爷，“我和她不认识，再说她的车还堵在路上，人怎么可能先走。”
　　大爷悻悻然的点头，随后发动三轮摩托，随着发动机的“轰隆”声，逐渐远离了这条拥堵的十字路口。
　　苏慕北站在原地，怔怔的望着逐渐远去的三轮车，细雨逐渐转大伴随着电鸣。
　　苏慕北自幼年离开t镇之后便被父亲送到了国外，回国后苏慕北应幼年之约来找孟小枫，却得知孟小枫早在很多年前就已经搬家了，多方询问也未能得知新住址，找寻孟小枫的计划也就此中断了。
　　带着失望而归的苏慕北，在路边凉亭偶遇孟小枫，二人有过几句言语交谈，只是谁也未曾认出谁。
　　若不是缘分所依，孟小枫在多年以后恰巧来到苏慕北的公司，苏慕北又意外的通过个人简介认出了孟小枫，二人也许这辈子都不会再相遇。


第24章清晰的记忆
　　“我刚上大学那年好像见过你，在路边的一个凉亭，”缘分真的很奇妙原来在那么久之前就见过了，孟小枫想到此处不禁喜上心头。
　　“你应该不记得了，我也是刚刚突然想起来的。”
　　苏慕北垂下眼眸，回道：“我记得。”
　　“你记得？”孟小枫满目诧异，“怎么可能，那么久之前的事情，而且我以前长得很奇怪，和现在的样子差别很大。”
　　形容自己以前的长相，竟用到了奇怪二字，惹得苏慕北轻笑出声，“你以前的样子倒也不算奇怪，就是发型有点……”
　　回想起当初困扰了她接近大半年的发型，孟小枫那可谓是一肚子苦水，大一上半年孟小枫没少被人嘲笑，因为发型真的丑到人神共愤。
　　孟小枫高考完就去染了一头黄毛，结果一回家就被孟妈鸡毛掸子伺候了一顿，打完就抄起剪刀“咔擦”几下把孟小枫的长发给剪没了，经过孟妈神乎其神的剪发手艺，成功剪出了“狗啃”发型。
　　犹记当初，孟小枫还因为这件事情离家出走了整整一天，一天过后肚子饿了，她就老老实实回家了。
　　孟小枫惊诧道，“这你都记得，记忆力也太好了吧。”
　　“不是我记忆力好，是你记忆力差而已，”苏慕北宠溺般揉了揉孟小枫的头，“也许我们在更早之前就认识了也不一定。”
　　孟小枫微微蹙眉冥思，却并没有探究到其中的深意，苏慕北并未在这个话题上停留过久。
　　烟花已经放完，夜空再次恢复平静，苏慕北端着果盘走进了客厅。
　　“我刚刚切了些水果，过来一起吃吧。”
　　“好，我马上过来。”
　　孟小枫顺手关上窗户，将身上的外套挂在了衣架上，“现在的天气真的好冷，光是打开窗户都有些受不住，你说会不会下雪？”
　　苏慕北将果盘放在了茶几上，“现在应该还不会下雪，要到二月份左右才会下。”
　　原本兴致勃勃的人失落的垂下眼眸，“这样啊，感觉还要好久，现在连一月份都没到。”
　　“你是不是没见过下雪？”苏慕北问。
　　孟小枫如实点头，“我是南方人，我的家乡从没下过雪，说实话，我现在特别期待下雪，要是下雪了我一定要出去堆一个雪人。”
　　孟小枫随意的坐在了沙发边缘，拿起一旁的叉子，用左手变扭的插着水果吃，“我就只在电视里见过下雪，我来s市工作主要就是为了看雪，听说这里的雪下得特别大。”
　　“那等下雪了，我们就一起在院子里堆一个大雪人。”苏慕北淡笑道。
　　含着一口水果的孟小枫欢快应道，“好啊，到时候我可还要打雪仗，事先给你打个预防针，打雪仗你可打不赢我。”
　　苏慕北回道，“你又没打过雪仗，谁打谁还不一定呢。”
　　孟小枫耸了耸肩，自信道，“我打架就没打输过。”
　　打雪仗跟打架有关联吗？苏慕北突然有种不祥的预感，打雪仗一般都是在闹着玩，她打雪仗不会是真想打人吧？
　　孟小枫最爱的水果便是西瓜，整整一盘的西瓜几乎都入了孟小枫的肚子，只余下最后一块的时候，竟被苏慕北捷足先登。
　　孟小枫满心满眼都是西瓜，特别是这神圣的最后一块，凡是最后一块东西没吃到，那感觉通常都很憋屈。
　　苏慕北即将吃下西瓜，后知后觉的察觉到了孟小枫那紧盯不舍的眼神。
　　苏慕北顿下动作，她望了望手中的西瓜，又望了望果盘，随后大概便明白了孟小枫为什么会露出这样的表情了。
　　她无奈摇头，伸手将西瓜送至孟小枫嘴边，“给你吃。”
　　孟小枫咧嘴一笑，心满意足的张口咬了下去，不料咬得太快太狠，西瓜是咬到了，但苏慕北的手指也遭了秧。
　　食指传来细微疼痛感，苏慕北“嘶”的一下抽回手，食指竟被咬破了皮。
　　孟小枫被这么一惊，西瓜卡在了喉咙中，她弯腰咳嗽着脸也被憋得通红，苏慕北无心顾及手指，连忙倒了杯水递给孟小枫。喝下水缓和过来后，孟小枫望着她那受伤的手指，心虚的对视一眼，问道，“疼不疼？”
　　苏慕北摇头道，“不疼。”
　　“可是我看着好像挺疼的，”孟小枫尴尬的轻咳一声，“都破皮了，应该要打狂犬疫苗。”
　　苏慕北无奈摇头，“你又不是肥猫，打什么狂犬疫苗。”
　　咬人的罪魁祸首急忙拿出医药箱，将功补过道：“我帮你贴创可贴。”
　　孟小枫低头小心翼翼的帮苏慕北贴创可贴，却听得苏慕北道：“我以后可再也不敢抢你东西吃了，不是咬人就是打人。”
　　“我哪有，”孟小枫不满的抬头，“我这是不小心咬到的，又不是故意的，再者说我什么打过你。”
　　苏慕北眸中带着些许柔和的笑意，没再说话。
　　孟小枫虽然很想帮苏慕北贴创可贴，可右手受伤单手贴的话，操作起来很是困难，最终经由苏慕北亲自动手，才算是成功将这创可贴贴好。
　　“那个，我妈妈过几天应该会过来一趟这边。”
　　这话来得突然，苏慕北疑惑抬头，“阿姨要过来吗，好几年都没见过她了。”
　　“啊？”孟小枫一脸茫然。“你认识我妈妈？”
　　苏慕北耸了耸肩没有回话，孟小枫对此困惑不已，总觉得什么地方好像不太对。
　　前一秒还在困惑的人，下一秒又联想到了其他事情。
　　这段时间孟小枫因为手受伤，所以一直没去公司上班，苏慕北是个批假批得十分爽快的老板，孟小枫也就心安理得的养起了伤。
　　孟小枫突然想到，自己突然休假了，那办公室阳台上的那些花草有人代管吗，“花怎么样了？”
　　话题转得有些急，苏慕北并未听懂，“什么花？”
　　“就办公室阳台上的那些花，我这几天没上班，花草应该有人照顾吧。”
　　苏慕北这段时间忙着处理项目，根本没工夫搭理那些花草，说起来好像已经一周没浇水了。
　　孟小枫穿上大棉袄，雷厉风行的准备往公司赶去，苏慕北连忙拦住，“你干什么去？”
　　“花都一周没浇水了，我得去看看。”
　　苏慕北不以为意道：“我明天抽空给它们浇一下水就好，没必要大晚上的赶过去。”
　　孟小枫微微蹙眉，敢情这些花草苏慕北并不在乎？她特意请了孟小枫这个助理照顾花草，按理来说她应该很在乎才对。
　　“我要是把它们养死了，你不生气的吗？”孟小枫试探问道。
　　“我为什么要生气。”
　　孟小枫茫然的挠了挠头，百思不得其解。
　　……
　　养伤期间孟小枫每日都闲得发慌，这天她盯着电视看了一会，电视剧剧情无聊催人入睡。
　　孟小枫又一次四仰八叉的在沙发上睡着了，苏慕北从书房走了出来，她走上前轻轻拍了拍孟小枫的肩膀，温声道：“回房间睡吧。”
　　孟小枫翻了一下身子，揉了揉眼睛，迷迷糊糊的还以为自己在做梦，“苏慕北我怎么又梦到你了，奇了怪了，最近总是梦到你。”
　　苏慕北淡笑着捏了捏孟小枫的鼻子，“那你都梦到我什么了？”
　　鼻子被捏了一下，迷糊的思绪瞬间清醒了一大半。
　　孟小枫突然意识到自己差点说漏嘴，慌慌张张的从沙发上坐了起来，心虚的模样一览无遗。
　　孟小枫扭捏着不愿回答苏慕北的问题，苏慕北一时也好奇起来，追问道：“你梦到我什么了。”
　　孟小枫心一横，硬气道：“也没梦到什么，就梦到你亲我了而已。”
　　明明是梦到自己亲她，这会却变成了她亲自己，反正最后都是亲，也不算撒谎。
　　“这样啊，的确没什么。”苏慕北道。
　　听到这样的回答，孟小枫松了一口气的同时，却又莫名失落起来。
　　就在此时，苏慕北突然倾身在孟小枫的嘴边落了个吻，“那你现在梦想成真了。”
　　没料到苏慕北会有这种动作，孟小枫整个人都呆愣住了，满脑子苏慕北刚刚对自己做了什么。
　　“你……”孟小枫语无伦次的望着苏慕北。
　　苏慕北却只是不以为意的笑了笑，然后便催着孟小枫回房间睡觉。
　　回到房间后，孟小枫躺在床上，用手抚上了还残留着她味道的嘴唇，心热热的，狂跳不止。
　　孟小枫深吸一口气，后缓缓吐出，手覆在心口处，“心怎么跳真快。”
　　某些感情孟小枫已经清晰的察觉到了，尽管迟钝，尽管懵懂，尽管无知，但喜欢的情绪溢满心扉，止也止不住。
　　孟妈是个行动派，不到两天她便赶到了s市，孟小枫提前赶到火车站去接孟妈。
　　隔着老远的距离孟小枫便发现了孟妈的身影，孟妈提着大包小包累赘得很。
　　孟小枫跑上前，想要接过孟妈手上的行李，却被孟妈一把拍开，“手上还受着伤，东西不重我自个拿着。”
　　孟小枫悻悻然的收回手，“妈妈，你这是带了什么？”
　　说话间，孟小枫迫不及待的伸手去扒拉袋子，发现都是些零食以及家乡的土特产。
　　“好久没吃这个了，”孟小枫见到好吃的，伸手就欲将零食拿出来。
　　孟妈又一次拍开孟小枫的手，“到地方了再吃，没点规矩。”
　　孟小枫嘟着嘴，委屈兮兮的望着袋子里的零食，最终只能咽了咽口水暂时忍耐了下来。
　　到达公交车站后，孟小枫也没多留意，带着孟妈就直接上了车，孟妈不放心道，“你确定没做错车？”
　　孟小枫探头看了一眼车序号，肯定道，“放心吧，你女儿这么聪明伶俐怎么可能坐错车。”
　　孟妈怀疑的瞅着孟小枫，一脸的不信任，事实证明孟妈的不信任是有道理的，因为孟小枫真的做错车了。
　　上了公交车后孟小枫便呼呼大睡了过去，结果到了终点站才发现，车是没错但却坐了一个反方向的车。
　　孟小枫站在s市郊区街道，听着孟妈的絮叨惆怅不已。
　　“上车前我左问右问，就怕你做错了车，你拍着胸脯说没问题，这就是你嘴上的没问题？还聪明伶俐，你什么时候靠谱过，打小就是个不省心的……”
　　孟小枫嘿嘿笑道，拉过孟妈的手臂，撒娇道，“妈妈你就别生气嘛，大不了再坐会去就是了。”
　　几经波折，总算是顺利回来了，一进门苏慕北便迎了出来。
　　孟小枫介绍道，“这是我老板，这是我妈妈。”
　　苏慕北微笑着朝孟妈打招呼，“阿姨。”
　　孟妈盯着苏慕北看了半响，孟小枫见孟妈对于苏慕北的呼唤并无回应，不免尴尬的推了推孟妈，提醒道，“妈，苏总在喊你呢。”
　　孟妈仍旧盯着苏慕北，皱眉思索着什么，后似是突然想起了什么，拍手道，“这不是苏家那小孩嘛，叫什么来着，让我想想，对了对了，叫苏慕北。”
　　“妈妈，你认识我老板？”孟小枫诧异问道。
　　孟妈拍了一下孟小枫的头，说道，“当然认识，她跟小时候长得差不多，漂漂亮亮干干净净的，你小时候整天跟在她屁股后面，你这都不记得了？”
　　孟小枫茫然的摇了摇头，孟妈见状又道，“就是那个无论什么地方都比你强的孩子，你特差，她特好。”
　　这话怎么听着怪怪的。
　　话虽不中听，但经由孟妈的提醒，那些朦胧模糊到几乎被遗忘的记忆，终是再次清晰起来。


第25章喜欢的感觉
　　五岁的孟小枫正歪头掰着手指,嘴里碎碎念叨道：“1、2、3、4……10、13、14……”
　　坐在桌对面的苏慕北如同小老师般及时纠正道：“你又错了,10后面是11。”
　　孟小枫眉头皱起,她鼓着小脸瞪向对面的人,气恼道，“不背了不背了,好烦啊，我要出去玩。”
　　矮小的女孩一把跳下凳子,撒腿就往门外跑,苏慕北连忙起身拉住她,“小枫，你现在还不能出去玩。”
　　“我不管,我就要玩。”孟小枫甩开苏慕北的手,以顺雷不及掩耳之势跑到了院子外。
　　苏慕北急匆匆的追了出来，一路上都跟着她，时不时便温声劝道,“你今天要是不从1背到20，阿姨回来后一定会打你的,你听话好不好,背完之后再来玩。”
　　五岁的孩子大部分都能从1背到100了,可调皮的孟小枫却连背到二十都都费劲不已，孟妈冯裘对此心急如焚，在不得已之下她将督促孟小枫背数字的重任交给了苏慕北。
　　苏慕北对此也尽职尽责，时刻督促着。
　　“打就打，我才不怕她呢。”嘴里信誓旦旦的说着不怕,脚下却一步一移的跟着苏慕北回到了屋内。
　　苏慕北耐心的一遍又一遍的教，眼看着学会了，待到冯裘回来验收成绩时，孟小枫竟关键时候卡壳了，背到十一就背不出了，冯裘手上的鸡毛掸子说拿便拿了出来。
　　孟小枫左躲又蹿，最终缩在了苏慕北身后，她抽咽着鼻子可怜兮兮的拉着苏慕北的衣角。
　　苏慕北蹲下身来，她揉了揉孟小枫的头发，安抚着红了双眼的孩子，“好了好了，不哭了。”
　　“苏慕北，我妈妈她好凶。”孟小枫奶声奶气的抱怨着。
　　苏慕北用衣袖擦了擦孟小枫的眼泪，顺带还拧掉了她的大鼻涕，“不哭了，明天我买冰淇淋给你吃。”她抱着孟小枫轻拍着她的背。
　　“真的？”孟小枫挣扎出了怀抱，眼神因为冰淇淋三字亮了起来。
　　“嗯，不骗你。”
　　“那我要吃两个。”她竖起两个手指。
　　苏慕北浅笑点头，“好，给你买两个。”
　　孟小枫能从一背到一百，过程历经了一月之久，每天背一点每天巩固一点，历尽艰难终是学会了。
　　所有人都笑孟小枫笨，苏慕北却说：“小枫她不笨，你耐心点就好，她很可爱的。”
　　孟小枫从小就爱跟在苏慕北身后，不管去什么地方苏慕北到哪她便跟到哪，苏慕北若是消失了一会，她便会嚷着嗓子不停的找人，黏糊到甩都甩不开，尽管大部分时间孟小枫都习惯性的“欺负”着苏慕北。
　　……
　　五岁能记住的东西很有限，在孟小枫有限的印象中，她只记得那个幼年玩伴长得很好看，她不像镇上其他小孩子那般不修边幅，她温柔又细腻，特别像童话故事里的公主。
　　她很喜欢那个玩伴，甚至偶尔也会期待再次见到那个玩伴，会猜测着她长大以后变成了什么样子，会担忧着她还会像小时候那般温柔体贴吗？
　　小时候的公主变成了如今的苏慕北，她似乎一点都没变，一如既往的耀眼夺目，但孟小枫却没能将二人联系在一起。
　　甚至于如果没有冯裘的提醒，孟小枫完全不知道苏慕北便是那个玩伴，她只知道自己对苏慕北有种奇特的熟悉感，像是很久未见的老熟人。
　　有时候感觉这种东西的确很准。
　　冯裘一边着喝茶一边说道：“我还记得慕北你刚刚搬走的时候，小枫她在家闹腾了好长一段时间，整日哭个没完，拿好吃的给她那都哄不好。”
　　冯裘和苏慕北二人并肩坐于沙发上，她们你一言我一语的聊着以前的事情，丝毫没有因为时间的隔阂而产生生疏感，依旧是很亲近的长辈和晚辈。
　　“以前小枫她总爱跟着我，可现如今她都把我忘干净了，”苏慕北抬头嗔了一眼孟小枫，带着些许玩笑的责怪，“阿姨你要是不来的话，她说什么也不可能想起我是谁。”
　　孟小枫尴尬的嘿嘿笑了两声，对于苏慕北的责难，她的确没什么可辩解的，因为确实是把她的名字忘了。
　　冯裘放下茶杯，笑道，“以前她从一背到一百，这么简单的事情她都费了一个月的时间才学会，你说就她这记性能记得住谁。”
　　不管聊什么话题，冯裘都总不忘损一句孟小枫，令人哭笑不得。
　　“打小我就看出来了，慕北你以后一定会有出息，你看，我这不就看得挺准的。”
　　冯裘说话时顺带瞅了一眼孟小枫，继续道：“我打小也看出你来了，我也不指望你有什么出息，不惹祸我就千恩万谢了。”
　　冯裘说话的规律基本上是，夸一句苏慕北便损一句孟小枫，损着损着孟小枫便也生气起来，“妈，我哪有你说的那么夸张，再者说那都是小时候的事情了，小时候不懂事而已，我现在能惹什么祸。”
　　孟小枫气鼓着脸，站在一旁敢怒不敢言，她辩解着试图在苏慕北面前挽回些形象。
　　“你只是小时候不懂事吗？就前几年你不还闯了个祸。”
　　“我没有。”孟小枫意识到了冯裘接下来要说什么，急得原地直跺脚，她挤眉弄眼的提示冯裘别说了，但提示的效果并不显著。
　　“你说你，你喜欢文至就老老实实喜欢，跑去告白他不答应你就把人头都打血来了，你这种行为叫懂事？”
　　孟小枫唯恐苏慕北误会，激动的解释道，“我不喜欢他，那时候年少气盛不知所谓，妈妈你不知道就别乱说。”
　　孟小枫偷瞄一眼苏慕北，发现她对此似乎并无太多反应，自己喜欢谁和谁告白过，她好像并不在乎。
　　不知为何，心情忽的就低沉了下去，希望她有所反应、希望她在乎，可事与愿违。
　　苏慕北见孟小枫似是不太开心，以为她是被冯裘损得不高兴了，便体贴的夸了一句，“阿姨，其实小枫的工作能力还是很强的。”
　　“那还不是有你照应着，不然她这二愣子能不能找到工作都是个问题，”冯裘拉起苏慕北的手，那说话的语气和神情，不知道的还以为孟小枫是捡来的苏慕北才是亲生的。
　　“起初我特不放心她来s市，如今见到你也在这边，我也就放心不少了，不过慕北你可不能惯着她，她要是在工作上不老实，你该骂还是得骂。”
　　苏慕北点了点头，亦如小时候那般，冯裘小时候总对苏慕北说，“她要是欺负你，你就对她凶一点，凶完之后再来告诉阿姨，阿姨替你打她。”
　　苏慕北每次都会点头答应，却从未告状过。
　　冯裘似是想起了什么，转身将之前从家乡带来的土特产拿了出来，“这些土特产和小零嘴你应该很久没吃过了吧，我特意带来给你的。”
　　孟小枫白眼微翻，戳穿道：“妈，那不是给我带的吗？”
　　“吃吃吃，你就知道吃，谁说这是给你的，这就是给我家慕北带的。”
　　我家慕北？这这这……孟小枫无奈摇头，心下是真的服了自己这个妈妈。
　　冯裘从小就喜欢苏慕北，小时候就特别偏爱她，但凡有什么好吃的东西，平分的时候冯裘总是把大的那一半分给苏慕北，小的留给孟小枫，区别待遇明显的很。
　　直到后来孟小枫在孟妈面前抱怨这件事情，冯裘这才淡淡道出了真相，“那是因为我知道你爱抢慕北的东西，她又总由着你抢，所以我才特意把大的那一份留给她，这样她好歹也能吃上一口，不至于全被你抢走。”
　　苏慕北微笑着双手接过冯裘递过来的东西，道：“谢谢阿姨。”
　　“这有什么好谢的，要说谢谢还得我跟你说，前段时间小枫估计没少麻烦打扰你。”
　　苏慕北摇头，不认可道，“阿姨你这是说的什么话，小时候我也没少麻烦打扰你，我照顾小枫那都是应该的。”
　　小时候苏慕北同外婆住在一起，外婆身体不好总是生病，身为邻居的冯裘没少帮扶苏慕北家，大事小事都顾及着苏慕北，这份恩情苏慕北一直铭记于心。
　　“什么应该不应该的，她这么大个人了哪还需要照顾，你可千万别像小时候那样惯着她，”冯裘瞪了一眼孟小枫，“平时能怎么使唤她就怎么使唤她，千万不能让她懒着……”
　　就这闲聊的一会功夫，冯裘基本上把孟小枫以前做的那些个荒唐事都一一说了遍。
　　冯裘说得正是起兴，苏慕北也听得津津有味，时不时还追问细节，孟小枫欲哭无泪的望着二人，想要制止冯裘再说下去，但又实在是找不到合适的理由，只得不停的催促道，“妈妈，不早了你该睡了。”
　　好不容易将冯裘劝去睡觉，孟小枫这才觉得松了一口气。
　　苏慕北将土特产一一都放入了厨房的柜子里，见孟小枫下楼来，她回头调笑道，“这些东西都是阿姨给我的，你可不许偷吃。”
　　孟小枫不满的切了一声，“我就要吃。”
　　她关上橱柜，走至孟小枫面前，“你之前不是怪我离开后没回去找过你吗，其实我有去找你的，只是你搬家了。”
　　孟小枫恍然想起之前凉亭的偶遇，“那次在凉亭，你是为了去找我？”
　　苏慕北点头，“我去的时候你早就搬家了，问那里的住户他们都说是你闯了祸，阿姨没办法就带着你搬家了。”
　　八岁时，孟小枫在家里烧纸玩，结果将窗帘点燃了，火虽然及时止住了没有酿成大祸，但四合院子里的其他住户却被孟小枫的行径给吓到了。
　　大家都对此颇有微词，迫于压力只得带着孟小枫搬去了别的地方。
　　找到新房子后，冯裘曾摇着头叹气道，“哎，祸害完那个四合院子又来祸害这个了，怎么就个生了这么个不听话女儿。”
　　在冯裘的眼里，孟小枫一直都是个“祸害”，来什么地方祸害什么地方的人。
　　“听四合院子里的人说，你差点把整个四合院子都烧了。”苏慕北道。
　　对于这件事情，孟小枫自然记忆颇深，“其实也没那么夸张，就只是烧了窗帘而已，”她无奈一笑，“不过我那会太皮了，邻居们怕我再惹这种事情，整天挤兑我们家，妈妈没办法就带着我搬家了。”
　　苏慕北眼波微转，忽而问道：“那你应该不会烧我这个房子吧？”
　　此话一出，孟小枫先是一愣，随后便发现苏慕北那取笑逗乐的眼神，不免有些羞恼起来。
　　“我哪有那么无聊，你少听我妈她瞎说，其实自你离开之后我都变得很乖了。”
　　“很乖还能烧房子？听阿姨刚刚说的话，你好像还把告白对象的头打出血了。”
　　孟小枫无从反驳，因为这些都是事实，她只得气鼓鼓的瞪着苏慕北。
　　“好了好了，别气了，我不逗你了。”说话间她捏了捏孟小枫的鼻子。
　　孟小枫静静望着近在咫尺的苏慕北，心头微跳。
　　她一头扎紧苏慕北的怀抱中，紧紧环抱着苏慕北，依旧是熟悉的淡淡柠檬清香，她低低喃道，“苏慕北，我喜欢你。”
　　声音虽很小，但苏慕北却清楚的听到了，她嘴角展开一丝笑意，伸手回抱着她，“我也喜欢你啊。”
　　听到她这样的回答，孟小枫却并无半丝喜悦，因为孟小枫知道，苏慕北的喜欢，并不是自己所期待的那种喜欢。
　　又或者说，孟小枫其实自己也没弄明白，自己对她的喜欢究竟到达了什么程度，她不清楚这种感情究竟源于什么，也许只是单纯的源于对她的依赖，依赖过头便生出了过度的情感。
　　冯裘并没有在s市逗留很久，刚好元旦临近，孟小枫暂时又没办法上班，所以冯裘便提议让孟小枫跟她一起回家，过完元旦之后再回来上班。
　　工作后离家半年未回，这是孟小枫离家最久的一次，以前读书因为离家近，每周六日都会回家，隔这么久没回去这还是头一遭。
　　按理来说孟小枫应该是归心似箭，可现在她却千百个不愿意，总想着这么久见不到苏慕北，心里就慌得很。
　　孟小枫虽不想这么早回家，但苏慕北却很赞同冯裘的提议，也劝孟小枫先回家，最舍不得的人让她回去，孟小枫没了坚持的理由，无可奈何只好跟着冯裘一起回家了。
　　时隔半年，家里并没有太多变化，四合院子热闹非凡，院子中央的花坛里种着瓜果蔬菜，熟悉环境以及熟悉的邻居们。
　　“小枫回来啦，都好久没见了，呦呦呦，你这是不是蹿个子了？感觉又变高了。”
　　“……”
　　邻居们热情的打着招呼，孟小枫一一回应着，其乐融融。
　　和别家不同，孟家掌勺的人不是冯裘而是孟爸孟广鸣，孟广鸣的厨艺那是一绝，不过若是和苏慕北的厨艺比较起来，他的厨艺还是差了点火候的。
　　孟广鸣准备了一大桌子菜，为了庆祝一家三口的团圆，饭桌上冯裘没少数落孟小枫，“当初你非要去s市，隔着那么远半年都难回一次家，一回家手就绑着个绷带，你说我怎么放心让你去那么远……”
　　孟广鸣夹了一块红烧肉给孟小枫，替孟小枫说道，“孩子大了总要出去见识见识的。”
　　孟小枫见孟广鸣站自己这边，高兴的附和道，“就是就是，我不能做井底之蛙。”
　　冯裘见这二人站在了统一战线，不免瞪了孟广鸣好几眼，孟爸墙头草般又道，“不过太远了也不好，你妈说得也没错。”
　　饭才刚吃一半，院子外便传来了吵闹声，以及碗筷砸在地上的声音，孟小枫塞着一口菜探头朝外看了一眼。
　　她看着冯裘，问道：“外面怎么了，好像是李叔叔家在吵架。”
　　冯裘似是习以为常了，不以为意的回道：“都闹了大半年了，你刚去s市那会就开始闹，闹到了现在。”
　　李叔叔家有个独子，姓李单名一个伸字，在这四合院子里李伸并不算出挑，不优秀也不调皮，算是个中规中矩的孩子。
　　可就前半年这中规中矩的孩子，却干了一件令人瞠目结舌的事情，他领了个男朋友回来了。
　　二十几岁处对象很正常，可重点是李伸是男的，一个男的带一个男的回来，还说是情侣关系，这可把李家父母气坏了，当下就把他那个男朋友赶了出去。
　　这一闹就闹了大半年，李爸李妈让李伸分手，李伸说什么也不松口，僵持了半年依旧在闹，谁也不愿退步。
　　听着冯裘的叙述，孟小枫陷入了良久的沉默，心头百味杂陈。
　　冯裘望着埋头吃饭的孟小枫，庆幸道，“拿你和李家那孩子对比一下，我发觉你还是好那么一点的，起码你没干这丢脸事。”
　　冯裘难得夸一次孟小枫，可孟小枫却说是也高兴不起来，一个中规中矩的孩子，因为找了一个同性的对象，所以变成了他人口中的奇奇怪怪，变成了他人眼中的变态，这逻辑有道理吗？
　　孟小枫想不通，心底莫名堵得慌，她想到了苏慕北，想到了自己对她的过分依赖，想到了自己那隐匿不明的情感。
　　孟小枫放下筷子，小声道：“他们如果是真心相爱，在一起其实也没什么不好，这种事情不丢脸。”
　　冯裘愣了一愣，“瞎说些什么呢，快吃饭。”
　　其实不需要过多的试探了，孟小枫清楚的明白，冯裘不能接受这种感情，她和李叔叔是一样的，他们都带着固有的偏见。
　　得到这样的答案，孟小枫情绪低落了下来，吃饭也没了胃口，平时三碗饭的饭量，今天吃了一碗便放下了碗筷。
　　听着院子外的吵闹声，孟小枫心情闷闷，她带上耳机试图隔绝这些吵闹声。
　　凌晨一到，孟小枫踩点给苏慕北发了短信。
　　——元旦快乐。
　　短信很快也回了过来：嗯，元旦快乐。
　　得到她的祝福，孟小枫忧郁的心情一扫而空。
　　元旦过后，孟小枫便收拾行李准备回s市，临上火车时，冯裘一再嘱咐。
　　“你住在慕北那里我倒也放心，不过你可不许给人家添麻烦，上班就好好认真上，不要三天打鱼两天晒网，回家之后也帮着做点家务，别总懒着招人嫌弃，知道了吗？”
　　孟小枫不愿听这些絮叨，满口答应着，直到火车即将出发，冯裘这才放孟小枫离开。
　　火车票虽是卧铺，但因为长达整整一天，孟小枫一路坐下来不免觉得腰酸背痛，临到目的地时接到了苏慕北的电话。
　　电话里苏慕北坚持要来接孟小枫，原因不外乎冯裘曾在苏慕北面前说过她坐错车的事情。
　　孟小枫只是一时失误坐反了车，结果经由冯裘的一番叙述，现在在苏慕北眼里，孟小枫和路痴基本上没什么区别了。
　　“我自己能回去，我知道要做什么车，你不用特意过来接，我妈她说话向来喜欢夸张，你别信她的，我认识路。”
　　孟小枫一再拒绝，她知道苏慕北工作忙，不愿麻烦她这个时间段还往火车站跑一趟。
　　在电话里，苏慕北也答应了不会过来，可下了火车之后，孟小枫还是看到了等待已久的苏慕北。
　　她的长发披散在肩波浪卷三七而分，带着些许特有的慵懒感，暗灰色妮子大衣内搭着白色长领毛衣，简洁又低调。
　　孟小枫在人群中一眼便瞧见了她，孟小枫拖着行李箱大步走了过去。
　　“我不是都告诉你了我不会迷路的吗，怎么还是过来了。”
　　苏慕北朝她浅浅一笑，“我想来接你。”
　　孟小枫听到这句话，心底闪过一丝甜意，苏慕北伸手欲要接过孟小枫手中的行李，“给我吧。”
　　孟小枫摆了摆手，回道：“不用，我自己拿就好……”
　　话还没说完，孟小枫手中的行李就被苏慕北抢了过去，她拖着行李朝火车站出口走去，孟小枫望着前方的身影，急忙也追了上去。
　　二人并肩而行，孟小枫问道，“你元旦去什么地方玩了？”
　　难得的假期，孟小枫没能和苏慕北一起，对此一直都很是遗憾。
　　“没出去玩，在回公司加班。”苏慕北道。
　　孟小枫顿下步伐，担忧道：“我知道你工作忙，可你也别把自己逼得太紧了，放假的时候就要好好休息，别总想着工作。”
　　她也跟着停下了步伐，见孟小枫神色严肃认真，她只得配合道，“好，我以后一定劳逸结合。”
　　孟小枫见她答应，高兴的咧嘴笑了起来，苏慕北将视线转至孟小枫的手腕处，她问：“你有及时换药和吃药吗？”
　　手腕上的纱布已经取下，不过依旧还残留着清晰可见的疤痕，手上的伤大体已经恢复了。
　　“你看，都好得差不多了，”她将手伸至苏慕北面前，“再者说我妈逼我吃药的样子可比你凶悍多了，我敢不吃？”
　　“你敢，你小时候不就常常这么做。”
　　苏慕北如此一说，惹得孟小枫想起了小时候经常逼着苏慕北帮自己吃药的事情，一时竟有些脸红。
　　“帮我吃药的人又不在，我哪有耍滑头的机会。”
　　苏慕北推了推孟小枫的额头，“你还好意思说，我以前可没少因为你在那没病吃药。”
　　孟小枫吐了吐舌头，二人一路说说笑笑的上了车。
　　“苏慕北。”
　　“嗯？”开车的人抽空侧头望了一眼呼唤之人。
　　孟小枫挑眉问道：“这么多天没见，你有没有想我？”
　　她目视前方，淡笑回道，“想啊。”
　　得到满意的答案，孟小枫心满意足的坐直了身子，低低回道，“我也想你。”
　　很想很想，想到希望假期早些过去，希望时间过得快一点再快一点，在见到苏慕北之后，便开始期待时间过得慢一点，慢一点再慢一点。
　　望着认真开车的人，孟小枫突然很想试探的问她一个问题，一个困扰她已久的问题。
　　“这次回家，隔壁家的邻居总是在吵架，吵的我都睡不着，你看，”孟小枫指了指自己的眼睛，“我这黑眼圈都重了。”
　　苏慕北侧头看了一眼，玩笑道，“我看你不是被吵得睡不着，是通宵都在玩手机才对。”
　　这话倒也没错，孟小枫经常熬夜，不是看电视就是玩手机，苏慕北不提醒她早些睡，她常常玩到半夜一两点才睡觉。
　　“隔壁家的哥哥带了个男朋友回来了，”她偷瞥着一旁之人的反应，见她没有过度反感的表情，这才敢继续说下去。
　　“大家都说他错了，他爸妈整天跟他吵，四方的邻居也说这种事情很丢人，你说他真的错了吗？”
　　车辆已经驶入小区，她将车停入车库，熄了火，“没有什么谁对谁错，每个人都有每个人的选择，如果他们是真心相爱，也没什么好去非议的。”
　　她回答的坦荡，没有鄙夷或不认可，孟小枫暗自松了一口气，心底燃起些许希望的种子。
　　“嗯，我也这样觉得，爱情不分性别。”孟小枫高兴道。
　　话毕，孟小枫蹦蹦跳跳的下了车，苏慕北望着远去的孟小枫，眉头微微一蹙，心头闪过一丝疑惑。
　　过完元旦也就接近年底了，年底前公司都会组织旅游，去什么地方玩暂时还没有决定，这些事情由人事部全全处理，选定几个地方后，便由苏慕北确定最终要去的地方。
　　苏慕北望着待选的四个旅游景点，随后将孟小枫叫进了办公室，她将景点文件递给孟小枫，说道：“你看看。”
　　孟小枫接过文件，翻开后发现是公司组织员工旅游的内容。
　　苏慕北继续道，“暂时有四个待选的地方，你觉得哪一个比较好。”
　　孟小枫以为苏慕北是要找自己参考意见，当下便选择了最感兴趣的地方。
　　“漂流，这个好像还不错。”
　　苏慕北拿起桌面的钢笔，随手在漂流的选项上化了个勾，然后快速的签上了名字。
　　她将签好字的文件交给孟小枫，“把这份文件交给人事部，让她们尽快处理。”
　　孟小枫连忙接过，疑惑道：“这么快就决定了？”
　　苏慕北看将过去，“不是你说想去的吗？”
　　“可是我只是随便说说。”孟小枫惶恐回道。
　　苏慕北淡淡笑道：“没关系，就这么决定了，交给人事部吧。”
　　地方的选定到最后的通知下发，也不过一两天的事情，孟小枫偶尔也能听到同事们的议论，有满意的也有不满意的，但大部分人对此都没太多意见。
　　孟小枫最近正忙乎着寻找生发良方，每每看到苏慕北左下角少了的那一小撮头发，她内心都懊悔不已。
　　想当初自己还义愤填膺的说，扯掉她头发的那个人太坏了，没想到这罪魁祸首竟是自己。
　　孟小枫为了将功补过，开始四处找寻着长头发的药方，几经波折终是找到了一个评价以及各个方面都不错的药方。
　　是一瓶药膏，孟小枫献宝似的要个给苏慕北擦上。
　　苏慕北疑惑问道：“这是什么？”
　　“长头发的，这药听说很有效的，擦上之后你这里就能长头发了。”
　　孟小枫轻手碰了碰苏慕北的头发，拨开她的发丝细细看去才能发现少了的那一小块
　　“你说你小时候怎么也不知道反抗一下，居然就由着我扯，好在只扯了一点……”
　　苏慕北没阻止她由着她动作，孟小枫按照使用说明书，轻缓的给其擦上。
　　孟小枫边擦边问道：“听用过的人都说，擦了之后清清凉凉的，你有没有这种感觉？”
　　苏慕北淡淡的嗯了一声，孟小枫的动作太轻，痒得苏慕北几度想要躲开。
　　孟小枫阻止道：“不要动，还没擦好呢。”
　　其实擦过之后并没有清凉感，反而有些刺痛，苏慕北知道孟小枫这是愧上心头，对于她的忙乎倒也没拒绝，让擦药就配合着擦药。
　　没曾想隔天早上，苏慕北的额头上便红了一小块，跑去医院检查才发现是过敏了。
　　“你这是擦了什么药？”医生问。
　　孟小枫将那一小瓶药膏拿了出来，医生随意看了几眼，正色道，“这种药不能乱擦，副作用很大的，适用人群也很有限，这种没有标识的药怎么能买着乱用……”
　　这瓶药膏是孟小枫从网上买来的，那些广告说得神乎其神，她想也没想就觉得这东西有用，直至此刻她才意识到自己好像被骗了，害得苏慕北过敏。
　　听完医生的责怪，孟小枫如同做错事的小孩一般，一个人站在墙角，正面壁思过。
　　苏慕北无奈道，“过敏也不严重，我吃几天药也就消了。”
　　孟小枫仍旧对着墙，不愿与苏慕北对视。
　　“好了，我不怪你。”她搬过孟小枫的身体，让其与自己面对面。
　　孟小枫低着头，喃喃道：“对不起。”
　　“都说了没关系，怎么还这幅样子。”苏慕北轻手捏了捏她的脸。
　　孟小枫抬头伸手抚了抚那红了一小半的额头，心疼道：“都红了，疼不疼？”
　　“不疼。”她淡笑道。
　　一脸愧疚的人一把抱住了苏慕北，拥抱来得突然，苏慕北身体微微一僵，随后又恢复常态回抱了过去。
　　“你怎么都不怪我。”
　　“我为什么要怪你，”苏慕北松开怀中的孟小枫，直视着她，严肃着神情，“不过以后可不许再乱买药了，给我擦一下倒也没事，你可不能乱买药给自己擦。”
　　孟小枫乖巧的点了点头，保证着以后绝对不会再乱买东西了。
　　公司组织旅游的日期马上就到了，时间定在明天早上七点集合出发，行程一共两天一夜。
　　公司内部的员工福利一直都很好，定期聚餐定期旅游，过年过节也有红包以及礼品，节假日从不克扣，加班工资也并不少，外加上老板很好说话，公司的氛围一直都很和睦，大家对于旅游这一类活动自然也十分热衷。
　　孟小枫下班后便兴致勃勃的，忙乎着开始收拾起行李来，要在外面住一晚上，换洗衣物还是得带上一套的。
　　孟小枫四处打量着，仔细的冥想着还需要带什么东西。
　　就在此时外面白光一闪，“轰隆轰隆”一声惊雷响起，震得屋顶的吊灯都微微颤抖了一下。
　　正计划着旅游要带什么东西的孟小枫，被这声响惊得将手中的衣服都丢了出去，她抚着心头被吓得不轻。
　　苏慕北见状问道，“你怕打雷？”
　　其实孟小枫不怕打雷，只是刚刚那雷声来得突然，外加上声音巨大，她这才被吓到了。
　　“当然不……”话到嘴边又临时转了个弯，“有点怕。”
　　苏慕北薄唇微抿，“今天晚上估计还会再打雷，你一个在房间没问题吗？”
　　孟小枫没说有问题，也没说没问题，就那么可怜兮兮的望着苏慕北。
　　“那我陪着你，等你睡着之后再走。”苏慕北道。
　　这建议很是合心意，孟小枫大力点头。
　　苏慕北见她这般高兴，宠溺般的拍了拍她的头，道：“胆子什么时候变这么小了，你以前可不怕打雷的。”
　　孟小枫闪躲着眼神，心虚道：“以前是不怕，不过现在有些怕了嘛。”
　　到了睡觉时间，苏慕北坐于床边，孟小枫则躺在了床上，苏慕北手中拿着一份文件，这个时间点苏慕北一般都在书房处理工作，现在因为要陪着“怕打雷”的孟小枫，不得已只能将文件带到了孟小枫的房间看。
　　苏慕北唯恐吵到孟小枫，翻动纸张的动作都十分之轻，几乎没有发出任何声响。
　　如此持续一段时间后，苏慕北侧头去看了一眼床上的人，她发现那个本应该睡着的人，此刻竟睁着眼睛一眨不眨的望着自己。
　　“你怎么还没睡？”
　　孟小枫见被她发现，赶忙掩耳盗铃的闭上眼睛，可没闭一会却又睁了开拉，苏慕北无奈嗔了她一眼。
　　“快点睡。”她用手覆着孟小枫的眼睛，不让她在睁开。
　　孟小枫反手握住覆在自己眼睛上的手，她的手热乎乎的很是舒服，“我睡不着。”
　　“是不是开着灯太刺眼了，那我关上吧。”苏慕北起身去关灯。
　　孟小枫一把扯住她的手臂，“不要，你关灯了我就看不到你了，”孟小枫红了红脸，“我就喜欢看着你。”
　　苏慕北闻言浅笑，她坐回床边刮了刮孟小枫的鼻子，“听话，赶紧睡觉，明天还要去旅游，顶着个黑眼圈可不漂亮。”
　　孟小枫不情不愿的闭上了眼睛，但抓着苏慕北的手却一直都没有放，似是唯恐苏慕北会离开，就这么一直握着不愿松手。
　　待到孟小枫陷入梦乡，苏慕北轻轻抽回手，然后将孟小枫的手放入被褥中，关上灯，亮堂的房间陷入漆黑，她轻手关门退出了房间。
　　早晨醒来发现手中紧握的手空了，心也跟着没由来的空了一下，她急忙往门外跑去，探头在二楼的栏杆处往楼下看。
　　苏慕北抬头便见到孟小枫半个身子都露在了栏杆外，这样的动作十分危险，稍有不慎便会从二楼栽倒下来。
　　苏慕北眉头微蹙，“你小心点。”
　　找寻到了苏慕北的身影，孟小枫心下一喜，蹦蹦跳跳跑下楼来。
　　作者有话要说：谢谢大家的支持，以后会坚持日更


第26章占有欲
　　“怎么又没穿鞋？”苏慕北嗔怪道。
　　她光着脚丫从二楼狂奔而下,低头望去时才意识到此事,早上起来发现苏慕北不见了,心下有些着急慌张,光顾着找寻她的身影，竟又一次忘了穿鞋。
　　“忘记穿了。”孟小枫咧嘴笑了笑,三步做一步的跑至玄关口，穿上了备用的棉拖鞋。
　　苏慕北望着她这欢脱的模样,好奇问道：“今天怎么这么开心？”
　　孟小枫的眼角因愉悦的心情而微微上扬,喜悦的情绪掩也掩不住,“我每天都很开心啊。”眸中眼珠一转，讨巧补充道,“只要一见到你我就很开心。”
　　苏慕北展颜笑道,“一大早嘴巴怎么这么甜，赶紧去洗漱，早餐都做好了。”
　　孟小枫探头看向餐桌的方向,嗅鼻闻了闻香气四溢的早餐，随后便迫不及待的跑向洗手间去洗漱。
　　食量小的人随便吃了几口便放下了碗筷,她抽纸擦了擦嘴,望向孟小枫问道,“东西都收拾好了吗，七点集合，吃完早餐我们就要出发了。”
　　孟小枫咬了一口煎鸡蛋，含糊回道：“昨天晚上就收拾好了。”
　　见苏慕北已经吃完了，孟小枫不免也加快了吃东西的速度,狼吞虎咽起来。
　　苏慕北见状只得安抚道，“不着急，时间很宽裕，你慢点吃。”
　　吃东西的人抬头望了一眼墙壁上的时钟，发现时间的确还早，这才放心的慢下速度。
　　因着七点便要集合出发，用过早餐之后也才六点半，冬日昼长夜短，天亮得格外的晚。
　　六点三十分天才刚刚微亮，漆黑的环境朦胧不明，街道上寂静一片，鲜少有人路过，偶尔刮过寒风吹得人瑟瑟发抖。
　　“我去开车，你在这等我。”
　　孟小枫点了点头，道了声好，走向车库的苏慕北似是想起了什么，回头道：“身份证什么的都带了吗？”
　　“带了。”孟小枫肯定道。
　　听到确切的回答，苏慕北这才放心的往车库方向走去。
　　站在门口一会功夫，孟小枫提着行李袋的手便冻僵了，好在选定的旅游景点是个四季如春的城市，到了那里应该就可以把这厚重的棉袄脱下来了。
　　出行的工具选择了高铁，路程一共四小时，时间不算长但也算不得短，高铁七点半发车到达终点刚好是午餐时间，具体的游玩行程人事部都统一安排好了，全程只需要跟着大部队走就行了。
　　孟小枫特意选了一个靠窗的位置，望着穿梭而过的风景，心情不由的随着窗外的风光变得轻松起来，苏慕北就坐在一旁，孟小枫每每看到新奇之处，她都会急忙提醒苏慕北。
　　“快看那里。”孟小枫拉过苏慕北的手臂，指着一闪而过的窗外。
　　苏慕北闻声望去，过得太快，她并没有看到，“什么？”
　　“刚刚那座山很好看，悬崖峭壁特别壮观，好像也是一个旅游景点。”孟小枫眼露可惜，“但是你都没看到。”
　　苏慕北收回放在窗外的视线，淡淡道：“你喜欢的话以后有机会再来这里玩。”
　　孟小枫眼眸微亮，“就我们两个人吗？”
　　她点了点头，浅笑道：“嗯，就我们两个人。”
　　只有两个人的旅行，孟小枫光是想一想便觉得开心不已，对于这个简单的约定，孟小枫期待不已。
　　四个小时的高铁孟小枫一路上都精神十足，苏慕北许是昨天晚上陪着孟小枫陪到太晚，加之又为了准备便当和早餐早起了，现在睡眠有些不足，行至半程她便昏昏入睡。
　　半睡半醒间她的头随着高铁的移动，左右晃动着。
　　孟小枫不着痕迹的靠近苏慕北，将肩膀递了过去，孟小枫用手轻轻将她的头扶了过来，苏慕北顺势靠在了孟小枫的肩头。
　　感受着身旁之人的紧靠，孟小枫嘴角不自觉的上扬，尽管最后腰酸背痛也未曾叫醒她。
　　很喜欢这种感觉，喜欢她靠在自己肩头的近距离，希望时间能慢一点，希望时间能禁止在这一秒，将这心动的一瞬永久封存。
　　孟小枫侧头轻吻着她的额头，高兴得如同偷到心爱糖果的小孩，偷吻后又心虚的四下打量，确定没人发现这才放下心来。
　　孟小枫却不知，半睡半醒的人其实并未真正的睡着，她清楚的感知到了额头的亲吻，以及柔软唇瓣的温度。
　　行程一共两天，除去来回的路程可玩的时间其实并不多，第一天去漂流第二天登山，第二天下午便要往回赶，时间不宽裕甚至比较赶。
　　漂流时尽管穿着防水的雨衣，但飘过水流湍急的地方，大家的衣服不免都沾了水，全身上下湿漉漉的，换洗的衣服还在酒店，自是没办法回去换。
　　景点的店面有衣服可买，价格虽贵了些但却是不二选择，宽大的T恤上映着山水风景，是此处漂流的一处景色。
　　穿上后虽宽松舒适，但看相上松松垮垮很是难看，孟小枫不太满意的从换衣间里走出了来，抬眼便瞧见同是穿着一样衣服，却好看得多的苏慕北。
　　孟小枫正要上前，却被一人捷足先登。
　　“苏总，这衣服可真适合你。”
　　对于此人的突然搭讪，苏慕北礼貌的回了一句谢谢，带着些许疏离感。
　　同苏慕北搭话的人，是软件开发部最新招进来的技术人才，孟小枫对此人也略有耳闻，听人说他是从大公司跳槽来这里的。
　　大伙都调侃般的叫他洪少，因为他面相不错且一身名牌，豪车出入公司楼下家境富裕，孟小枫同他见过几面，但对此人并不想熟。
　　就在此时，耳边便传来了同事的议论声。
　　“我就说洪少来这里目的不简单，他一个大公司的经理凭什么跳槽来咱们这种小公司，你看，这不就露出狐狸尾巴了。”
　　“什么狐狸尾巴，他们这叫郎才女貌，强强联手。”
　　“得了吧，洪少他是不错，但他和追求苏总的其他人比起来，他可算不得多出挑。”
　　孟小枫一边探看着苏慕北那边的情况，一边听着同事们的议论，眼底的光色暗了下去，心情没由来的低沉着。
　　孟小枫一直都知道，苏慕北的异性缘很好，她资x源x整x理x未x知x数外貌出众才华横溢，对其暗送秋波之人数不胜数，自己混在其中，就算不论性别，也是绝对排不上号的存在。
　　身为助理的孟小枫，没少替苏慕北收到爱慕者送的鲜花和礼物，每每遇到这种情况，孟小枫便会郁郁寡欢。
　　也不知道洪少在和苏慕北聊什么，都聊了十几分钟了，孟小枫用手指扣着一旁的大树，树皮都被扣下来了很大一块。
　　“苏总，明天要穿的登山服你都准备好了吗？”洪少得意挑眉，“其实我这里还有一套，是xx的限量版，这衣服市面上可买不到了。”
　　“不用了，我自己有准备。”苏慕北婉约的拒绝了他的好意。
　　洪少倒也不恼，回道：“那可惜了，感觉那套衣服是为你量身定做的，你穿上一定很好看。”
　　苏慕北朝其礼貌的微笑着，带着些许疏离，交谈间她瞥见了正在不远处扣树皮的孟小枫。
　　孟小枫一边偷瞥着苏慕北，一边扣着树皮，见苏慕北望了过来，她连忙躲开眼神，背对了过去。
　　见她如此反应，苏慕北薄唇微抿，她想起了今早在高铁上的那个偷吻，又想到了不久前孟小枫曾问过自己的问题，以及她说的那句，“嗯，我也这样觉得，爱情不分性别。”
　　她心底隐约升起些许担忧，过后又觉得自己想得太多，也许她对自己只是简单的依赖，如同小时候那样，带着强烈的占有欲，这无关其他。
　　“小枫。”苏慕北朝远处喊道。
　　正在说话的洪少被打断，苏慕北歉意道，“不好意思，我还有事，先走了。”
　　不待洪少反应，她便朝孟小枫的方向走去，孟小枫收回扣树皮的手，苏慕北定定望向她，“怎么了，感觉你好像不开心。”
　　孟小枫捏着衣角，自然不可能说实话，只得憋屈道：“这衣服太丑了，我不喜欢。”
　　“怎么会，”苏慕北围着孟小枫转了一圈，“你穿着很可爱。”
　　听到这样的夸赞，孟小枫没了以往的开心，依旧耷拉着脸，郁郁寡欢的低着头。
　　“我不喜欢他。”
　　这话来的突然，孟小枫咋一听到甚至都没反应过来，半响才回过神，心头先是一喜，随后又蔓上疑惑。
　　“你喜不喜欢他为什么要告诉我？”
　　苏慕北揉了揉孟小枫的头顶，淡笑道：“你不喜欢我喜欢他，那我就不喜欢他。”
　　这话如同绕口令一般，孟小枫理解到其中的含义后，不由怔怔的望着面前的人，心似是漏了一拍。
　　作者有话要说：“这章发几个小红包。”
　　“小？是有多小？”
　　“emmmm……两毛。”
　　“嫌弃！”
　　莫怪莫怪，作者君红包虽小，但爱你们的心意满满哦~么么哒。


第27章爬山
　　孟小枫定定望向她,想要从她那柔和的眸眼中探寻到些许期待已久的东西,可那里什么都没有,干净清澈的眼睛不夹杂任何越界的情感。
　　孟小枫很清楚也很明白,苏慕北喜欢自己这毋庸置疑，但她的喜欢却只是单纯的停留在,对一个邻家妹妹的喜爱与疼爱，她会无限度的宠溺疼爱孟小枫,却仅限于此。
　　孟小枫悸动已久的心逐渐平复下来,但这一次她并没有失落,反而是多了些许自信心，先不论其他,最起码苏慕北对自己是有感情的,将喜爱转化为爱，也并非不可能的事情，感情本就不能着急。
　　她不越界不靠近,那自己就想办法走近她，让她不得不越界。
　　“我不喜欢洪少有那么明显吗？”
　　苏慕北指了指一旁的大树,挑眉道：“你一边瞪着他一边把树皮都挠下来这么一大块,你说明不明显。”
　　洪少和苏慕北搭讪的时候,孟小枫虽满心焦急与不安，但却克制的维持着表情，她自认为伪装的还算可以，没想到竟让苏慕北一眼便识破了。
　　“我的确不喜欢洪少，他那人看着就很讨厌……”
　　孟小枫话还没说完,便听到身后有人搭腔说话，“那家伙是挺讨人厌的。”
　　说话之人是凌絮，也不知道她从什么地方突然蹿了出来。
　　“我有一套xx牌子的登山服，是限量版市面上都买不到了，我觉得老适合你了，是为你量身定做的”凌絮模仿着洪少说话的口气以及自傲的神情，看起来滑稽又可笑。
　　“凌絮你干嘛呢。”苏慕北好笑的推了推她。
　　凌絮收起表演，瘪嘴问道：“洪少是不是刚刚对你说了这段话？”
　　苏慕北不解其意的点了点头，凌絮当下便气恼的拍了一下手。
　　“我就猜到了，刚刚那段话他也对我说了一遍，追人连套路都不变，前脚知道追你没戏了，就退而求其次的来追我，”凌絮气得原地跺脚，“我怎么就变成了那个次品，他是不是瞎，追人的顺序弄错了吧，怎么也得追不上我再去追你才对。”
　　凌絮向来话多又絮叨还特自大，孟小枫对此早就习以为常，不过也得益于她的这段话，让孟小枫知道了洪少并不是真心追求苏慕北，这让孟小枫松了口气，情敌少一个是一个。
　　“把我当成次品那也就算了，但他这是哪来的自信心，每天开着那所谓的豪车在楼下晃荡，一副我是有钱人的样子，整得谁没有似的，”凌絮气愤难耐，边说还边比划着动作。
　　苏慕北拉起孟小枫的手，早就没了继续听下去的想法了，她正要离开，凌絮抱怨的话还没说完，自然不肯放人走。
　　她拦住去路，继续絮叨着，“我说苏大老板，你手下的员工天天开豪车炫耀，你是不是也得考虑考虑把你那辆老爷车换掉？我都替你寒酸得紧，你那车开着不觉得颠簸吗。”
　　苏慕北摇头道，“不颠。”
　　“小助理，”凌絮突然将话头转至孟小枫身上，“你天天坐她的车，那破车你不觉得颠簸吗？”
　　孟小枫摇了摇头，“还好。”
　　两个不满意的答案，惹得凌絮大手一挥，她转而问道，“小助理，你说我和苏慕北谁更好看？”
　　凌絮甩了甩头发扭了扭纤细的腰身，金色长发带着异域风情，再加上深刻的五官出众二字倒也贴切得很。
　　但，在孟小枫的眼里，苏慕北永远是最好看的存在。
　　“苏总好看。”孟小枫毫不犹豫的回道。
　　凌絮荒唐的翻了翻白眼，摊手道，“洪少眼睛瞎了，你什么时候也瞎了。”
　　苏慕北将孟小枫拉至身后，朝凌絮道：“你少吓唬她。”
　　“谁吓唬她了，看你这小鸡护崽的样，我不和你们玩了。”
　　临走前凌絮还特意瞪了一眼孟小枫，然后甩了甩虚无的衣袖，扬长而去。
　　“你别搭理凌絮那人，她有时候就是疯疯癫癫的，话多又烦人。”
　　孟小枫见她如此形容朋友，不禁失笑出声，“我倒觉得她挺有意思的。”
　　……
　　因着明天的行程是登山，所以酒店订的是民宿，民宿位于半山腰风景优美气候宜人，时不时还能听到鸟鸣，是一个很适合静养的地方。
　　苏慕北洗完澡，正用吹风机吹头发，老式的吹风机打开之后声音震耳欲聋，就在此时隐约听到似有敲门声。
　　苏慕北关掉吹风机，房间再次恢复安静，只有那断断续续的敲门声仍旧在继续。
　　出门在外居住，半夜有人敲门，苏慕北心底的警铃不由大作。
　　苏慕北走至门口，并没有莽撞开门，警惕问道：“谁？”
　　门外传来了软软糯糯的声音，“是我。”
　　简单的两个字便让苏慕北确定了门外的人是谁，她连忙打开门，随即便见到孟小枫穿着米奇卡通睡衣，抱着枕头一个人杵在门口。
　　孟小枫打着哈欠委屈道：“同事睡觉打呼噜，声音特别大，吵得我睡不着。”
　　苏慕北住的是单人间，但给员工准备的房间却并不是单人间，大多都是双人间或三人间，孟小枫身为员工之一也不好搞特殊待遇，自然便和其他同事安排在了一起。
　　苏慕北探头看了一眼走廊，“那……”，才说了一个字，孟小枫便矮身蹿了进来。
　　“我要睡这里。”她霸道的通知着。
　　这和小时候一样的霸道口吻倒是久违了，苏慕北轻笑摇头，她关上房门，说道：“好，你睡床我睡沙发。”
　　“不要。”孟小枫下意识的拒绝着。
　　“你想睡沙发？”苏慕北不解问道。
　　孟小枫坐在床边点了点头后又摇了摇头，她故作自然道：“沙发那么短，你睡着肯定不舒服，明天还要去爬山，你今天得睡好明天才有力气，”
　　她挺直背脊一本正经的拍了拍床，“床这么宽其实也能睡两个人，没必要睡沙发。”
　　话转来转去，最终目的就是想和她睡一起罢了，再者说同事其实根本就没有打呼噜，这不过是她随便找来的搪塞借口。
　　苏慕北并没有拒绝，二人并肩躺于床上，中间却隔出了半人宽的距离，谁也不靠近谁。
　　漆黑的房间里孟小枫偷瞥着一旁之人，扭捏道，“我可不可以抱着你睡？”
　　声音如蚊吟，小得几乎听不到。
　　但苏慕北还是听到了，她主动靠近揽过孟小枫抱入怀中，距离突然拉近孟小枫不免僵硬了身体，她暗自深呼吸，好一会才平和下来。
　　是熟悉的柠檬清香，以及熟悉的她，柔软的怀抱令人流连不已。
　　黑夜里传来了孟小枫低沉的声音，“今天我看天气预报了，s市昨天下雪了，你说我们明天回去会不会雪就化了？”
　　苏慕北明白孟小枫期待看到下雪的心情，淡淡回道：“放心不会的，雪会连下好几天，明天回去还能看到。”
　　孟小枫将埋在她怀中的头抬起，“那我们回去的时候堆两个雪人好不好。”
　　一个你一个我，成双成对。
　　苏慕北点头应承道，“好，你想堆几个都行。”
　　“我不要堆很多，两个就够了云，两个我就很满足了。”
　　隔了好几秒才听到苏慕北的回应，她轻嗯了一声，她似是困极了，果然，没一会她的呼吸便平稳了下来，像是睡了过去。
　　孟小枫卷缩在她的怀中，清醒的思绪让她毫无睡意，但却因为身旁之人是她，也并不觉得时间有多难捱，反倒舍不得让时间就这么流失掉。
　　孟小枫在心底对她说了一万遍“我喜欢你”，却决心不会再轻易同她说这几个字。
　　因为需要一个机会，等待机会来临，等待时机成熟，然后再郑重将其说出口。
　　天亮了，孟小枫也不知道自己是什么时候睡着的，闹钟响起时床边的人已经空了，浴室里边传来了“哗啦啦”的水声，苏慕北应该在里面洗漱。
　　孟小枫半坐起身子伸手打了个哈欠，理了理凌乱如鸡窝的头发，她望向浴室的方向，心头带着难掩的甜意。
　　其实光是这样就很幸福了，孟小枫向来不贪心，她很容易满足，这样就很好，很好了。
　　登山时，孟小枫心血来潮的非是要拉着苏慕北走小道，小道上虽人少风景美，但却崎岖难行，一般人走大道爬上山都很费劲，小道那就更是难上加难了。
　　孟小枫成功的高估了自己的体力，爬到一半就气喘吁吁要死要活的说不爬了。
　　大道上半路就有索道入口，随时可以乘索道上下山，可小道上不到山顶是没有索道的，孟小枫骑虎难下的卡在中间，爬上去没力气，往下走也没力气，典型的自作孽不可活。
　　孟小枫有气无力的坐在台阶上，碎碎念道：“让我休息会休息会，走不动了，我要疯了……”
　　苏慕北站在一旁，将水拧开送至孟小枫面前，孟小枫接过水瓶连喝了几大口，她躺倒在地，说什么也不愿再动了。
　　最终，无可奈何之下苏慕北只得将孟小枫背上了山，孟小枫乐呵呵的环抱着苏慕北的脖颈，趴在背上笑意盈盈的说：“爬山真有意思，我以后还要来。”
　　苏慕北抽空擦了擦额头的汗渍，有气无力道：“你可饶了我吧，还来？”


第28章哄人
　　因着昨天晚上睡得太晚,待在苏慕北背上的孟小枫因疲倦竟昏昏沉沉的睡了过去,虽睡着了但抱着她脖颈的手,却始终没有松开。
　　苏慕北到达山顶时,走大道上山的同事们早已抵达，他们零散在个各处拍照闲聊发呆,咋一见到到苏慕北背着孟小枫出现，众人皆是一愣。
　　一女同事推了推一旁正在玩手机的同事,小声且激动的议论道：“快看快看,苏总背着孟助理呢。”
　　玩手机的同事茫然抬头,见状惊道：“我去，本来还以为说着玩的,看来传言不假啊……”
　　早前公司里就有传闻过,说是孟小枫住在苏慕北家，且每天坐苏慕北的车上下班，二人的关系匪浅,如今见到这一场景，倒也彻底坐实了这个传闻。
　　“我们到山顶了。”苏慕北侧头提醒着背后睡着的人。
　　孟小枫懒洋洋的揉了揉眼睛打了个哈欠,彻底清醒过来后发现有不少同事正在打量着自己。
　　孟小枫这才意识到自己还在苏慕北的背上,她连忙挣扎着要下来。
　　双脚落地,脚下却不小心一歪，苏慕北连忙扶住，“小心点别摔了。”
　　孟小枫见众人打量的目光依旧没有消散，脸不由红了一红，她连忙拉开了和苏慕北的距离,轻咳几声掩饰尴尬。
　　苏慕北并不在意这些目光，她神情淡淡道，“下山我们坐索道吧，看你这样子应该也步行不了了。”
　　孟小枫点了点头，望向苏慕北时才发现她面色潮红，额头的碎发因汗水而湿漉了大半，发丝黏糊在脸庞之上，脸侧隐隐有汗珠滑落，衣服似是也汗湿透了。
　　自己一路上山都呼呼大睡让她当苦力背着，常人不负重爬上来都费劲，她还背了个人想来应该是累坏了。
　　孟小枫心疼道：“你怎么不叫醒我。”她拿出纸巾帮苏慕北擦了擦汗渍。
　　苏慕北配合着她擦汗的动作，淡笑道：“你睡得正香，我也还背得动所以就没叫你了。”
　　正在交谈之际，人事部的负责人拿着公司的小旗子挥舞了几下，对着喇叭喊道：“到这里集合。”
　　集合的目的是为了拍照，爬上山顶众人照一张集体照，意味着这次旅游也算是圆满结束了。
　　排列好拍照的队形，孟小枫特意站在了苏慕北的身边，她低头在底下偷偷牵起苏慕北的手，苏慕北并未抗拒而是自然的回握过来。
　　孟小枫因牵到手而偷乐着，眉眼不自觉弯了一弯。
　　洪少越过人群硬是挤了过来，他的目的很简单，就是拍照的时候要站到苏慕北身边。
　　可此刻站在苏慕北身边的人是孟小枫，洪少笑意盈盈的说道：“孟助理，麻烦让一让，我要站这里。”
　　孟小枫还没反应过来，便被洪少一把推到了一旁，牵着的手被迫松开，孟小枫被推得踉跄了好几步才站稳。
　　苏慕北微微蹙眉，她的视线越过洪少望向了不远处的孟小枫，洪少并未意识到苏慕北的不悦，他站定在一旁刻意挨着苏慕北的肩膀。
　　负责拍照的人传来了呼喊之声，“看这里看这里，茄子。”
　　画面定格，照片里的苏慕北眉头微蹙，孟小枫踉跄着身体扭曲着表情，中间突兀的站着一个笑意盈盈的洪少。
　　本来挺和睦的合照，因为洪少的插足，不免败兴而归。
　　回到s市那天，天空正好飘着雪，屋檐树木之上挂着厚重的白雪，银装素裹，美得不可方物。
　　孟小枫二十几年来第一次见到下雪，她兴奋得将眼睛瞪得圆圆的，她迫不及待的跑到雪地里，留下一个又一个的脚印，足迹踏遍白雪。
　　“好漂亮。”她直直的仰倒在地，人立马就陷了下去，地面有厚雪的缓冲，所以仰倒之后不觉得疼反倒是软软的很舒服。
　　苏慕北跟在身后，关切道，“天气太冷，你先戴上手套再玩。”
　　孟小枫在雪地里滚了一滚，留下了一个人的凹槽，她兴奋的从地上爬了起来，接过苏慕北带来的手套急忙胡乱套上。
　　带上手套后她正要往远处跑，苏慕北连忙拉住她，“等一下。”
　　苏慕北取下系在自己脖颈上的围脖，轻手给孟小枫系上，带着淡淡柠檬清香的围脖暖入人心。
　　孟小枫咧嘴一笑，梨涡浅浅，苏慕北不由跟着会心一笑，“去玩吧。”
　　孟小枫大力点头，然后转身再次投入了雪的怀抱，孟小枫快速的从地上捡起一坨雪，将雪撮成圆球，朝苏慕北扔了过去。
　　雪球打在苏慕北的肩头，雪花四溅而起，雪仗一触即发，二人你追我赶，欢声笑语传遍了空旷的院子。
　　孟小枫似是玩累了，虽一直都蹦蹦跳跳的运动，但气温实在太低，孟小枫不免冻得耸了耸鼻子。
　　她眸光一闪，然后便走近苏慕北，二话不说伸手就解开了苏慕北的大衣扣子，苏慕北不解其意的望着孟小枫动作，没有阻止。
　　随后便见孟小枫埋头蹿进了暖和的大衣里，她双手环抱着苏慕北的腰身，柠檬的清香以及温暖的怀抱瞬间驱散了寒冷。
　　孟小枫仰起头，抬头望着苏慕北，说道：“这样真暖和。”
　　苏慕北无奈摇头，宠溺道：“你啊。”
　　她紧了紧大衣，好让怀中的孟小枫吹不到一丝寒风。
　　雪还在飘落，雪花或大或小，孟小枫卷缩在苏慕北的怀抱里，心头满是甜意。
　　“苏慕北，你是不是对每个人都这么好？”
　　苏慕北揉了揉她的头发，“我只对喜欢的人好。”
　　喜欢的人，孟小枫心头甜意更甚，鬼使神差下她凑头吻向苏慕北，软软的唇瓣温和的触感，孟小枫很想加深这个吻，但理智却让她只是一触即退。
　　孟小枫故作调皮的掩饰道：“你刚刚说的话我很喜欢，赏你一个亲亲。”
　　苏慕北微微一愣，思绪凌乱间听到这么一句话，不禁轻笑出声。
　　堆雪人堆失败了，两个残次品堆在院子里好不滑稽，头歪歪扭扭的身子也不平整，但孟小枫却无心继续完善了，因为实在是太冷了，她冻得急忙回到了屋子取暖去了。
　　苏慕北为了防止感冒，回屋后就特意准备了姜汤，喝下暖暖的姜汤整个人都暖和了起来。
　　姜汤虽喝了孟小枫也没感冒，可苏慕北却感染上了风寒，半夜喉咙干哑疼痛咳嗽不止，孟小枫出来上厕所时听到了苏慕北房间里传来咳嗽的动静，心头涌上担忧。
　　孟小枫抬手敲门，“苏慕北，你还好吗？”
　　房内无人回应，但咳嗽声还在继续，孟小枫焦急之下直接推门而入。
　　屋内昏暗孟小枫按下灯光开关，白炽灯照亮了整个屋子，苏慕北闭目躺在床上，她断断续续的咳嗽着，面色潮红额头布满细汗。
　　孟小枫心下一惊，连忙上前抚了抚她的额头，有些烫，但好像并不严重，悬着的心这才落了一半。
　　“慕北，”孟小枫轻声唤她，“能听到我说话吗？”
　　苏慕北费力的半睁开眼睛，虚弱的嗯了一声以做回应。
　　“我去拿温度计来给你测测，你好像发烧了。”
　　话毕，孟小枫起身连忙跑下楼，苏慕北家时刻都备有医药箱，就是为了预防突发事件，孟小枫手忙脚乱的翻找着温度计。
　　磕磕碰碰的好不容易才量好了体温，温度38℃，是轻微发烧。
　　孟小枫跑到厨房倒了杯温开水，随后从医药箱里翻出了对症的退烧药。
　　她端着温水，走至床边，“你先起来吃点退烧药。”
　　苏慕北皱着眉摇了摇头，她似是不愿起来，生病时的苏慕北多几分平时绝对不会有的孩子气，瞧得人心生怜意、心疼不已。
　　孟小枫放缓了语调，学着她以前哄自己的语气，哄了哄她，“乖，听话，起来吃完药再睡好不好？”
　　许是孟小枫哄人起了作用，孟小枫伸手扶起床榻上的人，她虽不情不愿但也还是跟着半坐起来。
　　她听从着孟小枫的安排，乖巧的吃下了退烧药，昏沉之间再次躺下睡了过去。
　　孟小枫害怕她低烧转高烧，一直不敢离去，就一直陪在床侧。
　　见苏慕北正在不停的冒虚汗，孟小枫正欲起身去拿温毛巾给她擦汗，这才刚起身却不料被苏慕北一把抓住手臂。
　　“别走。”她弱弱的低吟着，似是很害怕床畔之人的离去。
　　孟小枫回握住她的手，安抚的拍了拍她的手背，再次重新坐了回去，“我不走，你乖乖睡觉，我在这里陪着你。”
　　从没哄过人的孟小枫咋一哄起来倒也像模像样，且越哄越来劲，第一次体会到哄人竟也如此令人愉悦。


第29章爱的萌芽
　　因为发烧导致这一觉睡得昏沉,迷迷糊糊的做了很多梦,苏慕北梦见了自己独赴异国他乡生活,梦见了那段不痛不痒却孤单且无措的日子。
　　十岁时一直负责照顾苏慕北的外婆离世了,葬礼结束后苏慕北的父亲苏呈将苏慕北接回了家，苏呈早已重建家庭有儿有女,苏慕北并不适合存在于新的家庭，不到一年苏呈便寻了个理由,将她送出了国。
　　十一岁,一个人,不懂他国语言，在陌生的环境里茫然又无措。
　　苏呈会给予富裕的经济条件,她可以肆意挥霍不为金钱所担忧,但每每到深夜她都会习惯性的卷缩在被子里，那段时日算不得痛苦，只是要习惯一个人的生活有些困难。
　　她很想念亲切的外婆,很想念热闹的四合院子，很想念……调皮的孟小枫。
　　随着年龄的增长,苏慕北逐渐已经习惯了,习惯一个人出门,习惯一个人吃饭，习惯一个人睡觉，习惯空荡荡的房子只有她一个人。
　　直到孟小枫出现，她意外的闯入，让这若大的房子终是有了人烟。
　　孟小枫之前提出要搬离这里时,苏慕北的第一反应是很惶恐，惶恐于这栋房子又将只剩下她一个人了。
　　如今她定居下来了，苏慕北却仍旧觉得不安，因为她终究是会离开的，她有她的生活，以后会结婚生子会逐渐将自己遗忘，自己到头来还是一个人。
　　凌絮总说自己过得太过孤寂，应该找个伴，应该学着去恋爱，苏慕北也尝试过，尝试着接受，尝试着和他们相处，但每次都觉得牵强、难受、不习惯。
　　和那些人相处，她宁愿一个人继续孤寂下去。
　　……
　　再次转醒时已经是中午时分了，苏慕北拖着疲软的身体从床上坐了起来，床畔一侧爬睡着一个人，苏慕北侧头静静的望着睡得正香时不时还吧唧嘴的孟小枫。
　　苏慕北突然伸手轻触她的脸庞，手指轻轻滑过她的额头、鼻梁。
　　苏慕北眉眼间柔情无限，就连她自己都未曾察觉到。
　　手指划过孟小枫的薄唇，柔软的触感让苏慕北突然回想到了之前的几次的亲吻，手如同被烫了一般连忙收回，心也跟着微微惊了一惊。
　　某些感情正在破土发芽，苏慕北却未曾察觉到。
　　苏慕北很喜欢孟小枫，喜欢这个如同妹妹一般的存在，想给她宠爱，想照顾她，想给予一切自己所能给的，苏慕北一直都把孟小枫当做家人，很特别的家人，可现如今她竟不确定了？
　　孟小枫所说的那句“爱情不分性别”的言论，时不时就回荡在苏慕北耳边，感情好像在转变，苏慕北能捕捉到痕迹，但却下意识的否认。
　　孟小枫一睁眼便见到了紧盯着自己的苏慕北，她迷糊的眨了眨眼睛，“你醒了，烧退了吗？”
　　孟小枫伸手去探苏慕北的额头，苏慕北却如同受惊一般躲了开来。
　　也许是孟小枫最近粘的太紧了，总是时不时的亲近过来，苏慕北开始时并未留意，如今却因为这些亲密接触而产生了怪异感，她突然变得慌乱起来。
　　孟小枫探过去的手落了空，手悬在半空中，“你躲什么？”
　　苏慕北轻咳一声，“没事，我已经没事了。”
　　“什么没事，”孟小枫强硬道：“还得再量一下体温才行。”
　　孟小枫拿出体温计要帮苏慕北量体温，苏慕北没再躲开，任由她动作，只是面部表情却因为孟小枫的靠近，一再的僵了又僵。
　　旅游时拍的集体照已经打印了出来，所有员工人手一张，孟小枫拿到照片后便迫不及待的，找寻着照片中苏慕北的身影。
　　耀眼又夺目的她，孟小枫一眼便找见了，她用手摩挲着照片中的人，心头泛起甜意。
　　目光移至一旁时，便瞧见了那笑得如同一朵花的洪少，还有洪少旁边那个扭曲着表情的自己，心头的甜意瞬间冲淡。
　　“拍的什么鬼，一点不好看。”孟小枫将照片丢置在了桌面，心情郁郁。
　　从没和苏慕北合照过，第一次和苏慕北合照就被这个洪少捣了个乱，令人可惜又烦闷。
　　这次合照不如意，那就再寻个机会，寻一个单独拍照的机会。
　　说干就干，孟小枫拿起手机，慢慢悠悠的靠近苏慕北。
　　苏慕北闻声抬起，见孟小枫一脸偷偷摸摸的样，不免问道：“有事吗？”
　　“我想拍照。”孟小枫开门见山道。
　　苏慕北茫然不解，“那你拍啊。”
　　“不是，”孟小枫扭捏着表情，“我想和你一起拍一张。”
　　随后也不管苏慕北同不同意，直接就强硬的挤坐在了苏慕北所坐的单人沙发上。
　　单人沙发只够一个人坐，孟小枫坐下来不免就拥挤起来。
　　她将头挨近苏慕北，举起手机对准镜头按下了拍照键。
　　苏慕北有意拉开距离，惹得孟小枫不满抱怨道：“你别躲那么远，头挨近点。”
　　最近苏慕北总躲着孟小枫，以前孟小枫抱她或者亲她，她都不会拒绝甚至一脸坦然，可这段时间她却总是不着痕迹的躲开。
　　孟小枫自然察觉到了这些，她反常的躲闪让孟小枫心头微喜，有反应总好过毫无反应。
　　孟小枫粘着苏慕北连续拍了十几张照，这才满意的收回了手机，孟小枫低头挑选着最好看的一张，挑选得很是认真。
　　两人挤在单人沙发上，身体不免总是接触着，苏慕北薄唇微抿，眉头皱得紧紧的，她想要起身离开，孟小枫却一把拉住了她。
　　“你看，”孟小枫将手机递了过去，“这张拍得怎么样？”
　　苏慕北瞥了一眼，敷衍的点了点头，“挺好的。”
　　苏慕北再次想要离开，孟小枫仍旧拖着她，“那这张怎么样？”
　　“这张也挺好的。”苏慕北神情有些焦灼起来。
　　“是吗？”孟小枫故作生气的瞪了她一眼，“你这么着急离开干什么，照片都还没挑好。”
　　静距离的对话，说话时甚至都能感觉到彼此灼热的呼吸，苏慕北终是忍不下去了。
　　她“蹭”的一下站起身来，“厨房烧的水开了，我得过去看看。”
　　厨房里根本就没有烧水，苏慕北不过是在借口离开而已，孟小枫见她如此慌张，心头一喜，见好就收的任她离去。
　　不能逼得太紧，得让她慢慢习惯，然后接受。
　　孟小枫对此信心满满，却不料世事无常。
　　临近年底，一直都没什么联系的高中同学，突发的组织了同学聚会，说来也巧，平时冷清得很的高中同学群，突然就热诺起来。
　　一聊这才得知，竟有将近十几人都在s市发展，s市是大都市选择来此发展倒也不稀奇。
　　这么多同学都在s市，高中班长作为领头人，突发组织了一场同学聚会，孟小枫也被邀请在列，今天晚上她便要去赴约。
　　周日闲着也是闲着，高中同学这么多年没见，去热闹热闹倒也不错，孟小枫应约出门。
　　出门时这才想起来一件很严重的事情，自己能穿出见人的几件大棉袄都被送去干洗店了，孟小枫本想趁周日送去洗好，周一便就能穿了，竟忘了还有同学聚会这件事。
　　“苏慕北，”孟小枫站在书房门口，踌躇着表情，“我没衣服穿。”
　　苏慕北闻声放下手中的工作文件，“都说了让你留一件，你非是要全洗了，这下好了吧。”
　　孟小枫嘟嘴委屈，“我想一次性洗完省事，没想那么多。”
　　苏慕北站起身，“你马上就要出门了，现在也来不及了，”她走至衣柜前，“看看我的衣服有没有适合你穿的。”
　　无可奈何之下，孟小枫只得穿了苏慕北的衣服，冬天的大棉袄样式本就宽大，孟小枫和苏慕北的身材也相差不算太远，穿着她的衣服虽不贴身但也勉强过得去。
　　但令人始料不及的是，这次同学聚会却因为这件衣服出现了幺蛾子。
　　高中同学四五年没见过了，大家都不再是青涩的学生，都已经步入社会，很多人都变得市侩虚荣起来，
　　由此，整个同学聚会现场，就这么沦为了各种攀比的场所。
　　讨论的主题一直都是围绕着“我工资多少、我房子在几环、我车子多贵”。
　　孟小枫对此完全插不进话，主观上也不想讨论这些话题，她百般无聊下一个人坐在角落，时不时喝口饮料打发着时间。
　　“哎呦，”一浓妆艳抹的女生突然推了推孟小枫，“你这衣服可不便宜，是xx牌的，这衣服得好几万一件呢。”
　　她说话的声音极大，一惊一乍的，立时就引起了众人的注意，同学们纷纷侧目而来。
　　“你不是说你在小公司当助理没什么钱吗？怎么有钱买这么贵的衣服？”她挑了挑眉，一副我懂你的样子，“这衣服是不是你男朋友给你买的啊，你男朋友可真有钱，居然给你买这么贵的衣服。”
　　孟小枫扯了扯嘴角，“你看错了，这衣服就地摊货，一百块都不到。”


第30章我的女朋友
　　“瞧你这话说的,”浓妆女一脸不屑的撇了撇嘴,口气之中带着些许嘲讽,“现在哪里还有一百来块的衣服。”
　　“怎么就没有,”听着浓妆女嘲讽的口气孟小枫顿觉好笑，她心头不悦更甚,回话时也不免带了点呛人的意味。
　　“网上九块九包邮的衣服一大堆，质量虽差了些,但也不代表它们不存在,我看你这是富贵日子过多了,不懂我们这些平民百姓的生活。”
　　浓妆女冷哼了一声没再说话，一旁的男同学看热闹不嫌事大,故意扇风道：“丽丽,你不是说你在做服装设计吗？你这走在时尚前沿的人，还能看不出衣服是假牌子还是真牌子？”
　　丽丽浓妆厚彩的脸微微一僵，眉头也随之紧皱在了一起,“不可能，我不可能看错。”
　　丽丽不服气的站起身来,她低头端详着孟小枫身上的大衣,肯定道：“我就是做这一行的,看衣服那是一看一个准，你这衣服绝对不是假牌子，这个我敢打包票。”
　　孟小枫身上的衣服当然是真的，苏慕北衣柜里的所有衣服统统都是正品，孟小枫之所以那么说只是不愿同他们纠缠,故此随便找了地摊货假牌子的借口搪塞过去，不料这些人还较真起来，场面一度令人哭笑不得。
　　一坐在角落的男生站起身来，开口缓解气氛道，“一件衣服而已，不要说这个了，咱们唱歌吧，”男生拿起桌面的麦克风，他将麦克风递到丽丽手中。
　　“丽丽你先唱一个，这么多年没见了，我可记得丽丽你当年唱歌那可是一绝，就你这歌喉可引着不少小年轻对你穷追不舍。”
　　这马屁拍得恰到好处，虚荣的丽丽最是吃这一套，当下就接过麦克风前去点歌了，这衣服的事情也算是就此揭了过去。
　　孟小枫微青的脸色得到缓和，正准备寻个机会找借口先离开时，手机便传来了一条短信。
　　——同学聚会大概什么时候结束，我过去接你。
　　孟小枫望着手机屏幕展开笑颜，她先是发了一个可怜兮兮的表情包，后才打字回道：这种聚会无聊死了，我正准备寻个理由离开，你赶紧过来接我。
　　短信才刚发出去，之前坐在角落的男生起身穿过人群，他特意坐到了孟小枫身旁，这个男生之前帮孟小枫解了围，孟小枫对于他的坐在一旁倒也不抗拒，对他存了几分感激。
　　“你还记得我吗？”男生搭腔说话道。
　　高中同学很多年没见了，有一部分人虽然眼熟，但名字确实不太记得了，这个男生面相白净，笑起来如沐春风，但关于他的名字着实想不起来了。
　　男生见孟小枫歪头思索，他倒也不着急，微笑着提醒道，“我叫韩睁，读书的时候坐在你后排的那个。”
　　经此一提醒，孟小枫倒也朦胧间有了些印象，韩振那时候坐在孟小枫后排，他这人学习虽很好但性子却和孟小枫一样的皮，他以前就没少在后面捣乱。
　　时不时扯一下孟小枫的头发，时不时又在孟小枫的后背贴个“你是猪”的字条，当年的孟小枫也不是什么柔弱可欺的个性，因此二人没少扭打在一起，因为打架一起被罚跑操场时有发生。
　　只是那时候韩睁是个黑小伙，黑乎乎的一坨，如今竟变得白白净净分外可人，外貌变化有些大，故此孟小枫并没有记起他是谁。
　　丽丽唱歌的确不错，歌声清脆动听，孟小枫和韩睁寒暄了几句，便被这歌声吸引了过去。
　　一曲歌结束，众人很是捧场的夸赞鼓掌，丽丽受用的弯起眉眼，谦虚的说没有没有。
　　韩睁坐在了原本属于丽丽的位置，“韩睁，这好像是我的位置吧？你抢我的位置坐是怎么个意思，”丽丽放下麦克风，挑眉打趣道：“以前我就看出来了你对小枫有意思，如今再见面，看来你小子这是贼心不死啊。”
　　此话一出，韩睁白净的面庞闪过一丝红晕，“丽丽，你就别提这些陈芝麻烂谷子的事了，以前年纪小瞎胡闹没少惹小枫生气。”
　　丽丽不依不饶道，若有深意道，“以前惹她生气没事，现在想办法招她开心不就好了……”
　　众人起哄，韩睁面色越发红了起来，一副被人说中心事的样子，孟小枫夹在中间顿觉尴尬不已。
　　“大家别开玩笑了。”孟小枫开口打断道，她对这个话题毫无兴趣。
　　当事人不感兴趣，可其他人却正在兴头，他们一个劲的撮合着孟小枫和韩睁，韩睁虽不好意思的口头阻止着，但实际上却并不抗拒同学们的打趣。
　　孟小枫不再理会低头查看着手机，发现苏慕北又回来了短信。
　　——嗯，我现在就在ktv楼下，等你出来。
　　看到这条短信后，孟小枫顿时归心似箭，她绕过人群走至门口，ktv包厢很是热闹，孟小枫不得不提高音量，告别道：“各位同学不好意思，我还有事就先走了，你们玩得开心。”
　　话毕，她推门往外走，丽丽连忙赶上前拦住了孟小枫。
　　“怎么这么快就走了，同学之间好不容易聚一场，别这么快就走。”
　　众人附和：“对啊对啊，再玩会别急着走。”
　　孟小枫摇了摇头，不容商量道，“我是真有事，不好意思，以后有机会再聚。”
　　嘴上虽说着再聚，但孟小枫知道，以后这种场合她绝对不会再来了，道不同不相为谋没必要强行融入不合适自己的圈子。
　　“那要走也行，”丽丽松开了孟小枫的手，转而拿起一旁的啤酒瓶，朝玻璃杯里连倒了三杯酒，“你要是喝了这三杯酒，我们就放你走了。”
　　孟小枫并不喜欢喝酒，全程都在喝饮料，如今赶鸭子上架不免面露难色却又不好拒绝。
　　韩睁合适宜的站了出来，他拿起茶几上的玻璃杯。
　　“这三杯酒我替她喝了。”他豪迈的一饮而尽，三杯酒瞬间下肚，孟小枫都没来得及拦下，酒杯便已经空了。
　　众人见状再次起哄般的叫唤起来，韩睁放下酒杯，抬头示意孟小枫可以离开了，孟小枫感激的朝他笑了一笑，然后便快速离开了包厢。
　　大型ktv的过道走廊如同迷宫似的，金黄色的镜子倒影着人影，孟小枫穿梭其中竟有种迷路的感觉，绕了几圈之后询问了服务员这才找到电梯出口。
　　从ktv大厅走出来冷风便迎面吹来，孟小枫拢了拢衣服瑟缩着脖子，她探头找寻着苏慕北的身影。
　　“小枫。”身后传来了呼唤的声音，可这人并不是苏慕北，而是从ktv追出来的韩睁。
　　孟小枫回头疏离问道：“有事吗？”
　　他憨厚的笑了笑，红脸道：“可不可以留个电话给我？”
　　孟小枫眉头微蹙，正打算寻理由拒绝，韩睁再次开口道：“老同学好久没见了，想留个电话方便以后联系，”他顿了一顿，继续道，“你应该没男朋友吧？”
　　苏慕北将车停在了路边，给孟小枫发完短信之后便耐心的在车上等着她出来。
　　孟小枫从ktv走了出来，她探头四处找寻着，苏慕北微微一笑下车正准备朝她招手，便看见她身后跟着一个白净的男生。
　　男生喊住了孟小枫，随后二人便低头交谈着，苏慕北听不到他们在说什么，但看那男生拿着手机的样子不难猜出，定是这男生在朝孟小枫要手机号码。
　　苏慕北连想到此处，心头生出些许不快，带笑的唇角逐渐隐匿了下去，神色灰暗。
　　孟小枫抬头瞧见了不远处的苏慕北，苏慕北见孟小枫望了过来，灰暗的神色瞬间消散，她朝孟小枫展颜一笑，招了招手。
　　孟小枫紧盯着几米外的苏慕北，喃喃道，“我虽然没有男朋友，但是……”韩睁顺着孟小枫的视线回头望去，“但是，我有女朋友。”
　　此话一出，韩睁一时间竟没反应过来，孟小枫长舒一口气，果断的大步朝前走去，她停于苏慕北面前，自然的牵起苏慕北的手。
　　“电话号码不能给你，我女朋友会不高兴的。”
　　这转变来得太快，不光韩睁没反应过来，就连苏慕北都怔愣在原地。
　　“你说什么，女朋友？你开玩笑的吧。”韩睁诧异道。
　　孟小枫紧了紧苏慕北的手，内心带着惶恐和不确定，孟小枫突然很想借此机会试探苏慕北，想看看她的反应，想知道她对自己到底是什么情感。
　　孟小枫没再理会惊讶的韩睁，她定定望着身侧的苏慕北，她如水的眼眸带着难掩的情愫，不安又期待。
　　“没跟你开玩笑，她就是我女朋友，苏慕北是我女朋友。”
　　作者有话要说：苏慕北：女朋友？我怎么不知道这回事。
　　孟小枫：我单方面宣布的，有意见吗？
　　苏慕北：有。
　　孟小枫：保留，谢谢配合！
　　苏慕北：……


第31章关于冷眼
　　是太过着急了吗？一次又一次的试探,结果却总是不尽如人意。
　　孟小枫甚至都不知道韩睁是什么时候离开的,她一颗心全扑在苏慕北身上,目不转睛的盯着她,唯恐错过关于她的任何神情变化。
　　女朋友这三个字，她除了诧异还会有其他吗？
　　什么都没有,孟小枫失落低头，却仍不忘补救道：“刚刚那人太烦了,一直缠着要电话号码,拿你当了一下挡箭牌,你别介意。”
　　这话多少说得生疏了些，但此刻的孟小枫早已没心思去计较生疏与否了,她低垂着眼眸闷闷的上了车。
　　一人开车目视前方,一人静坐侧头看向窗外，一路上竟无话。
　　下车时，苏慕北犹豫良久终开口道：“如果你想拒绝他,最好还是不要用这种借口，流言蜚语传起来对你不太好。”
　　“不太好？”孟小枫侧头望向她,牵强一笑,“反正是见一次不会在见二次的人,其实没什么好与不好的。”
　　孟小枫着手推门准备下车，牵强的笑意再也挂不住，她不甘心的再次说道：“也许那根本就算不上流言蜚语。”
　　苏慕北蹙眉没有回话，孟小枫却不依不饶的继续说着，“我说不定就是喜欢女孩子,怎么？你觉得很奇怪？”
　　苏慕北将手置放在方向盘上，眸色深沉，“我不希望你走这条路，不管你喜欢的是谁。”
　　孟小枫握着门把手的手不自觉的缩紧，面上却故作轻松道：“我开玩笑的，瞧你怎么还认真上了。”
　　话毕，她咬了咬牙推门下车，逃一般的没等苏慕北，先一步离开了车库。
　　是错觉吗？关于她这段时间的闪躲以及不自然的反应，是自己太过急切产生了错觉？还是说她的确察觉到了自己喜欢她，而那些反应仅仅只是在提示自己不要再继续下去了。
　　孟小枫一时间竟摸不准了，惶恐又不安，她很想找个人倾诉，可放眼望去，竟没有可以倾诉这个问题的人，苦恼也只能自己一个人进行。
　　因为陈员宇的事情，孟小枫几乎没怎么和夏清联系过了，平时偶尔倒也会发一两条短信，不痛不痒的话题聊起来很是无趣，二人终归是疏远了，不复曾经的那般亲密。
　　年假将至，孟小枫心想着去商场购置些年货带回家，在商场恰巧遇到了夏清，夏清挽着一个男生亲密无间的说笑着。
　　令人欣慰的是，她身边的那个男生不再是陈员宇了，她总归还不算太糊涂。
　　迎面相遇，虽有些尴尬但孟小枫还是微笑着打了声招呼。
　　“好久不见，”孟小枫望向一旁的男生，问：“你男朋友？”
　　夏清面色微僵，似是没料到能在这里遇到孟小枫，夏清还没说话，她的新男友倒是先行爽朗笑道：“你是清清的朋友吧，你好。”
　　他礼貌的伸出手来，孟小枫讪笑着同他握了个手。
　　“你怎么会在里，一个人吗？”夏清问道。
　　孟小枫示意般提了提手中的袋子，“嗯，一个人，快过年了，来这里买些年货回家。”
　　客套的寒暄聊到这里似是已经无话可说了，孟小枫识趣的开口道别，夏清却挽留道：“一起喝杯咖啡吧，既然都遇上了。”
　　对于她的邀约孟小枫没有拒绝，只是二人到底有了隔阂，已然不再像曾经那般打打闹闹了。
　　她的新男友因为工作上出了些事情，先一步告辞离开了，孟夏二人同坐一张桌点了咖啡和甜点，气氛沉默且尴尬。
　　夏清轻咳一声率先一步打破了低沉的氛围，“之前的事情一直都没来得及跟你说声谢谢。”
　　孟小枫无所谓的耸了耸肩，“这种事情应该的，哪有眼看着朋友被骗的道理，你不怪我就好。”
　　“怎么会，多亏了你我才能及时发现陈员宇有问题，其实这段时间不联系你，不是因为别的，只是我自己觉得太丢人了。”
　　夏清拿起桌面的咖啡轻抿一口，继续道：“我之前成天在你面前说他这里好那里好，自以为他是全天下最好的男人，结果到头来竟然是我识人不明，情人眼里出西施。”
　　说及至此她嘴角划过一个自我嘲讽的笑容，孟小枫想出言安慰，她却先一步摆了摆手，“我为了和他住在一起不顾你的感受，如今想来我真的太不厚道了，我感觉我都没脸再和你联系了。”
　　孟小枫起身拍了拍她的肩膀，笑道：“咱们都认识四五年了，我可不知道你脸皮这么薄，一个男的而已不行就换，反正咱还年轻。”
　　情绪低沉的夏清因为这话终是缓解了面色，“你说的也对，我们换个地方吧，”她站起身来，“我觉得我现在比较需要喝酒，在这里文绉绉喝咖啡和我太不搭调了。”
　　夏清说话又恢复了以前的吊儿郎当，气氛也随之轻松了不少。
　　“好啊，”孟小枫拍了拍胸脯，“我舍命陪君子，今天不醉不归。”
　　夏清之前就说过要带孟小枫来酒吧见识见识，之前因为冯裘的视察电话，导致孟小枫临阵脱逃，此刻二人来到了酒吧。
　　孟小枫第一次进酒吧，不免觉得新奇不已，她四处张望着酒吧内的环境，如同乡下土妞进城。
　　酒吧内播放着吵闹的摇滚音乐，舞池里男男女女随着音乐毫无章法的扭动着，灯红酒绿甚是热闹，在这里面说话都需贴近耳朵提高音量。
　　孟小枫跟着夏清一路走到吧台，夏清轻车熟路的点了酒，孟小枫酒量差，小抿一口便有点晕乎起来，加上这酒吧里空气不流通闷闷的，孟小枫心头愈发难受起来。
　　待在里面虽不舒服，但孟小枫却并不想离开，一来是为了陪夏清，二来则是因为自己最近心头不顺，也想学学借酒消愁这一套。
　　几杯酒就咕噜下肚，愁闷感却仍旧没有消散。
　　夏清见孟小枫一直灌酒，不免调侃道：“我遇上渣男喝酒解愁，你这是怎么回事，一副比我还心事重重的样子。”
　　孟小枫没有接话，她定定的望着酒杯，手指围着酒杯口不停的转圈，酒杯因灯管折射，杯内的酒变得五颜六色，煞是好看。
　　夏清见她这个样子，叹气关切道：“你要是有什么烦心事，我倒也不介意当当你情绪的垃圾桶。”
　　许是夏清说得认真又诚恳，又许是孟小枫很需要找人倾诉，所以她毫无防备的将这个秘密说出了口。
　　五年的交情，却终究还是应了交浅言深那句话。
　　关于冷眼与嘲讽，孟小枫知道自己迟早要遭受，但她还是义无反顾的选择继续，因为喜欢的感觉真的控制不住。
　　只是她从未想过，给予第一个冷眼的人，是这个曾经视为朋友的人，五年朋友竟还不如陌生人，说来真是可笑。
　　当孟小枫说出自己喜欢女生这个事实时，夏清眼底清晰的闪过了一丝鄙夷，这感觉令孟小枫从头寒到脚，那些醉意也随之消散，苦涩逐渐蔓延开来。
　　她们再次不欢而散，孟小枫一个人坐在街头，手中拿着啤酒罐，脚边四散的丢放着七八个空罐子。
　　她抬头望着夜空，苦涩笑道，“今天的月亮可真圆，星星也亮得很。”
　　漫漫夜空，今日无星，也无月。
　　她神色一厉，将手中的啤酒易拉罐奋力摔在了地上，啤酒四溅而出，“朋友？什么狗屁朋友。”
　　她踉跄着步伐，用力踢了踢脚步的易拉罐，易拉罐被踢出四五米的距离，发出“吧嗒”之声，“都是狗屁，说什么不希望我走那条路不管我喜欢的是谁，我喜欢的是谁还不明显吗。”
　　她醉了，一个人在街头不满悲愤的痛骂着。
　　“明明知道我喜欢你还说那样的话，你要不喜欢我对我那么好干什么，干嘛要给我错觉，谁稀罕当你妹妹，滚吧，都滚……”
　　这发酒疯的样子，引来了不少路人侧目，孟小枫蹲坐在街头，冷风吹得她面颊通红。
　　口袋里的手机一直在响，孟小枫不耐的拿出手机，发现来电人是田文至，她直接按下了挂断键，挂断后手机再次响了起来，就在孟小枫准备又一次挂断时，发现来电人变了一变。
　　手被冻僵，拿着电话的手都不自觉的颤抖着。
　　孟小枫接过电话，顺带还打了个酒嗝，“喂。”
　　电话那端的人站于窗口，闻声抿唇问道：“你喝酒了？”
　　“喝了，而且喝了好多好多，怎么？你管得着吗，苏总你这么闲的吗。”孟小枫带着醉意，语气不善。
　　“你现在在哪？”苏慕北面色微沉，语调冷了几分。
　　孟小枫嘲讽般的呵呵笑了两声，电话也懒得挂断，直接就将手机丢到了一旁，拿起一瓶新啤酒，解开易拉罐盖，仰头继续喝了起来。


第32章告白
　　喝了多少瓶酒孟小枫已然不记得了,只知道隔日清醒过来时,她已经安然的躺在了床上。
　　宿醉过后头疼欲裂,但孟小枫这次并没有喝断片,虽然关于酒醉后的记忆有些凌乱，但孟小枫清晰的记得,自己当时对苏慕北说了什么做了什么。
　　孟小枫告白了，郑重的、不留余地的,朝苏慕北告白了。
　　当晚,孟小枫喝得人事不知,她一个人拿着啤酒易拉罐在街头乱晃，时不时吼上一嗓子,时不时又嘿嘿笑两声,俨然和个傻子没什么区别。
　　孟小枫虽算不上什么大美女，但也勉强落得了个清秀，笑起来时梨涡浅浅倒也很是可爱,醉态明显的孟小枫，引来了不少人的侧目。
　　深夜在街头一个女孩子喝得伶仃大醉,心怀不轨的人不再少数,一个穿着黑色羽绒服的男子站在巷角抽烟,这男子已经关注孟小枫接近十分钟了。
　　男子猛吸一口烟，吐出白雾，随后他将烟头丢在了地上，用皮鞋狠狠的踩灭了烟头。
　　他眯着眼睛上下打量着不远处的孟小枫，眉毛轻挑笑容轻浮,随后他大步朝孟小枫的方向走了过去。
　　他之所以打量这么久才上前，主要是为了确定孟小枫是不是一个人，如今肯定孟小枫无人陪伴之后，胆子不免也就壮大了几分。
　　“美女，一个人？”
　　男子吊儿郎当的拦住了孟小枫的去路，他将手试探般的搭在了孟小枫的肩头，举止轻浮，“要不要哥哥陪陪你，一个人喝酒这多寂寞。”
　　孟小枫眸中闪过一丝厌烦，她奋力推开男子，但在力气方面显然不是他的对手。
　　男子见孟小枫反抗非但没有收敛，反而是饶有兴致的笑了一笑，“来，我带你回家，哥哥会让你舒服的。”
　　暗示性极强的话语猥琐露骨，一旁的路过见这情况停下脚步想帮忙，但男子瘪嘴蛮狠一瞪，路人终究只是摇头而去，不想无故惹麻烦。
　　就在孟小枫即将被这男子拉进巷子时，一熟悉的身影及时出现，那人拉住了孟小枫的手腕，将孟小枫带入了那人的怀抱。
　　孟小枫因醉酒站立都成问题，她趴在这个熟悉的怀抱中，仰头看着近在咫尺的人。
　　视线朦朦胧胧，模糊不清间孟小枫勉强认出了她，是苏慕北。
　　“再不滚我报警了。”她对着那男子强硬的威胁着，男子见路边来往人多，孟小枫的同伴又来了，不甘的啐了一口转身离去。
　　“苏慕北，你来了。”
　　孟小枫用手勾着苏慕北的脖颈，凑近她的脸颊，缓缓吐息道：“这么晚还出来找我，你这么关心我，是不是也喜欢我。”
　　苏慕北拉开孟小枫勾着脖子上的手，冷道：“为什么要喝这么多酒，你这样很危险你知道不知道？最起码的自我保护意识都没有吗。”
　　孟小枫打着酒嗝，嘿嘿笑道：“知道啊，但是我就是喜欢看你担心我的样子。”
　　苏慕北眉头紧蹙，面色冷峻，似是压抑着怒火，孟小枫伸手拂过她紧皱的眉头，“别皱眉了，皱着不好看。”
　　孟小枫摇晃了一下脑袋，继续道：“我不想当你的妹妹，我喜欢你，真的喜欢，很喜欢……”
　　孟小枫不断的重复着喜欢，醉态明显。
　　她猛的凑头亲吻而上，苏慕北似是有所提防偏头躲开，孟小枫倾身紧追不舍，终是如愿的吻上了那片薄唇。
　　只是，她今天身上的味道好像变了，不是熟悉的柠檬清香。
　　孟小枫隔日酒醒，回忆起了这些事情，虽模糊不清但大体发生了什么，自己对苏慕北说了什么话，孟小枫都记得很明白。
　　果然，酒壮怂人胆，孟小枫清醒的时候说什么也不敢这么做，喝醉了反倒没了顾及，完全遵从了本心。
　　只是这样做了究竟是好是坏不得而知，孟小枫心里没底，很是不安。
　　门被敲响，门外传来了苏慕北好听的声音，“醒了吗？”
　　孟小枫联想到昨晚的所作所为，又听得门外的声音，心不受控制的“砰砰”跳个不停。
　　既不敢见她，又期待见到她，矛盾不已。
　　孟小枫应了一声，苏慕北推门而入，她手中拿着瓷杯说道，“我给你倒了一杯蜂蜜水，喝一点吧。”
　　孟小枫闪躲着眼神，不敢直视苏慕北，可苏慕北却一脸坦然，似是昨天的事情仿佛没有发生过一般。
　　孟小枫接过水杯，她见苏慕北神色坦然，心底的不安更甚，她心不在焉的喝了几口蜂蜜水，时不时偷瞥一眼苏慕北。
　　今日的苏慕北面色带着疲倦，似是累极了。
　　沉默良久，苏慕北不提昨天晚上的事情，孟小枫便沉不住气的主动提及道：“昨天晚上我说的那些话……”
　　孟小枫话至一半，苏慕北便打断道：“昨天你喝醉了，说了些胡话而已。”
　　闻言，孟小枫神色一愣，自己都没找借口为那些话做掩饰，她倒是先帮自己掩饰起来了，令人竟不知如何自处。
　　孟小枫固执道：“酒后吐真言，喝醉了反而说的都是实话，这个道理苏总不明白吗。”
　　孟小枫已经很少会在私下称呼苏慕北为苏总了，她只有在生气或难受的时候才会如此，生疏的称呼距离骤然拉远。
　　苏慕北眉心带着疲倦与不耐，她偏过头不再看孟小枫，转移话题道：“要是头还疼就再睡会，以后别和这么多酒了。”
　　孟小枫紧盯着她，棕黑的眼眸带着显而易见的受伤，她有千言万语想要对苏慕北诉说，但面对她这样的态度，终究只能低头沉默。
　　带着甜味的蜂蜜水，此刻喝起来为何如此苦涩？
　　“苏总，你是在这蜂蜜水里加了苦水吗，怎么这么苦？”
　　苏慕北没有回话，孟小枫将蜂蜜水放至一旁，起身穿上鞋子独自走出了房间。
　　孟小枫将自己关在了洗手间，打开水龙头听着水声“哗啦啦”的不停落着，心头空荡荡的。
　　孟小枫望着镜中的人，努力扯出一个笑容，她自言自语道：“拒绝我还帮我找了个台阶下，真是个体贴的好姐姐，”她憋着泪意，哽咽着，“好了，我知道了，我会顺着台阶下的。”
　　她告诫着自己，以后不要再痴心妄想了，见好就收才是成人世界的法则。
　　当然，这世间不会因为谁没了没，而活不下去。
　　既然不能在一起，那也没必要继续纠缠不清了，台阶顺梯而下，但妹妹也真的不能再做了。
　　“你要搬走？”
　　这是苏慕北第二次问这个问题了，第一次是因为公司流言而决定搬走，第二次是因为关系尴尬不得不搬走。
　　“嗯，”孟小枫灿烂一笑，“东西我都收拾好了，现在就搬。”
　　孟小枫拖着行李箱，面带笑意仿若无事，昨晚她连夜就收拾了行李，没再给自己留下任何余地。
　　与其装糊涂般继续住在这里，不如尽早离开，距离也许是最好的疗伤药，感情的事情强求不来。
　　苏慕北没有挽留，是意料之中也是意料之外。
　　苏慕北站于门前，问道：“需不需要我送你？住的地方找好了吗？需要我……”
　　“不用了，”孟小枫打断道：“我都找好了，苏总你忙你的，就不麻烦你了。”她拖着行李箱，朝苏慕北挥了挥手以作告别，然后故作潇洒的大步离开。
　　苏慕北敛下笑容，静静望着渐行渐远的人，眸中神色黯淡无光。
　　电话铃声响起，苏慕北接过电话，来电人是凌絮。
　　“苏大老板，我今天看到你买的新车了，够可以啊，你这家伙终于舍得换车了，以前总开着那辆老爷车，说什么也不换，念旧得要命……”
　　苏慕北闭目揉着眉心，打断了她的絮叨，“车你喜欢的话，送你了。”
　　“送我？”凌絮诧异，可还没等凌絮再问，苏慕北便挂断了电话。
　　苏慕北向来念旧，纵然车已经有了些小毛病，却也一直舍不得换掉，之前公司旅游时凌絮说她的车太破旧了，苏慕北想到孟小枫每天都会坐，车太颠簸的确不太好，便寻思着换辆新的。
　　新车是买给孟小枫坐的，可要坐的人已经走了，新车好像没必要了。
　　苏慕北独坐沙发上，回忆起关于那天晚上的画面，心头似是压抑着大石。
　　那天，苏慕北得知孟小枫喝醉，她急匆匆的驱车前去寻人，在街头好不容易找到孟小枫，却见孟小枫正抱着一个男子，深情款款的朝那男人说道。
　　“我不想当你的妹妹，我喜欢你，真的喜欢，很喜欢……”
　　苏慕北双拳紧握，压抑着心头的不快，走近后她才得知，孟小枫抱着的那个男人名叫田文至，是那个孟小枫高中时期最喜欢的男孩。
　　苏慕北心头一沉，原来她对田文至的喜欢，未曾淡去。
　　见到她朝田文至告白的一幕，苏慕北后知后觉的清醒过来，自己对她竟也会吃醋、生气、患得患失。
　　原来自己对孟小枫的感情，早就超越了固有的界限。
　　作者有话要说：苏：“告白都能搞错人，还指望我答应？”（生气）
　　孟：“我喝醉了嘛。”（撒娇）
　　苏：“呵呵。”（继续生气）
　　孟：“我以后再也不喝酒了。”（继续撒娇）
　　以下是感谢：


第33章胃疼
　　孟小枫在s市的老旧城区,租了一套一室一厅的房子,这一代的房区以巷子居多,不熟悉的人走进这一块,估计都分不清方向，在这里迷路是常有的事。
　　老旧城区的住户大多都是租户,百分之八十是来s市拼搏奋斗的年轻人，因为这里房价便宜,且交通便利位于城中,是一个很不错的租房地点。
　　孟小枫并没有在租房上面花费很多时间,单单看了几眼就直接定了下来。
　　这里环境虽嘈杂了些，但除了这一点以外其他方面都挺好的,价格以及方便性都无可挑剔,再则说孟小枫实在是没心思，继续在这种事情上耗费心神，她听着房东的嘱咐,付完押金和房租便住了进来。
　　毕业的这半年以来，苏慕北一直都体贴入微的照顾着自己,孟小枫也习惯性的依附着她,可如今想来,她曾经的照顾却沦为穿肠毒药。
　　绕了一圈，孟小枫依旧还是那个懵懵懂懂的人，不会收拾房子不太懂得照顾自己，一如既往的一无是处。
　　她将皮箱丢置到一旁，坐在了沙发上发呆,神情呆滞茫然，闲下来后满脑子想到的全是苏慕北，关于她的一切一切，不断回荡在脑海，挥之不去。
　　但她并不想哭，或许也没什么可哭的，感情晾一晾也就淡了，哪有那么多非你不可的故事，大多数人都只是转眼就忘。
　　孟小枫望着地面的皮箱，长舒一口气起身走了过去，她打开皮箱开始忙碌起来。
　　打扫卫生、擦洗桌面、折叠衣服、铺洗被褥，她想尽一切办法让自己尽量忙碌起来，忙着忙着也就不会胡思乱想了。
　　两小时过后，她将房间里能打扫能整理的地方，统统细致的收拾了一遍，待在这没有空调的房间，一通忙碌过后竟也满头大汗。
　　一室一厅的房间，客厅放着老旧的沙发以及带着天线的大头电视机，卧室里一张书桌、一个衣柜、一张床，很是简陋单调的家具，经由孟小枫的收拾，竟也有了几分生气。
　　孟小枫叉腰站在门口，满意的点了点头，满意过后思绪又随之低沉了下去。
　　她瘫坐在沙发上，漫无目的的抬头望着天花板，“苏慕北，没有你我做家务也做得挺好的，你看，收拾得多好，我就是爱瞎矫情，说到底一旦没了依赖，其实我什么事情都能自己做。”
　　自言自语了一会，本不想哭的人，鼻头竟变得酸酸的，她仰头将泪意憋了回去，扯出一个比哭还难看的笑容。
　　折腾了一天什么也没吃，倒也不是不想吃而是没什么胃口，孟小枫下楼随便买了些面包牛奶。
　　咀嚼着干巴巴的面包，憋回去的泪水毫无预兆的蹿了出来，孟小枫擦了擦如雨而下的泪，边哭边吃，凄惨不已。
　　吃着吃着又觉得肚子不太舒服，自那天酒喝多了以后，胃就总是不太舒服，时不时就揪着疼，孟小枫放下手中的面包，捂着肚子卷缩在沙发上。
　　屋内昏黄的灯光撒在她身上，疼，疼到浑身都在颤抖，她咬着下嘴唇咬到破了嘴皮也毫无所觉，尝到了腥咸血的味道。
　　孟小枫从小就有胃疼的毛病，大学时期尤为严重，在家时冯裘监督着孟小枫的饮食，所以很少会犯病，但大学寄宿之后，贪玩的孟小枫经常不吃饭，故此胃病有所加重。
　　毕业工作后苏慕北一日三餐照顾着，这胃病也就几乎没再犯过了，如今没了人照顾了，胃疼的毛病如期而至。
　　孟小枫本想下楼去买些胃药止一下疼，可翻个身又想着算了，就这样疼着也挺好的，疼起来的时候不会想太多，疼起来的时候就不记得苏慕北这个人了。
　　后半夜孟小枫实在是受不住了，大冬天衣服被冷汗浸湿，她惨白着脸色挣扎着下了楼，跑去最近的胃店买了胃药，连水都没喝，直接干咽下了胃药。
　　苦涩的怪味在口腔蔓延开来，孟小枫捏着胃药盒子，嘲讽笑道：“你看，这不一个人吃药也吃得好好的，果然，娇气是娇气给别人看的，现在没人看了，就老老实实吃了。”
　　她眸色低沉，紧捏在手中的胃药盒子变了形，疼痛的感觉似是随着药效而缓和了些许，只是面色依旧惨白不已。
　　“小枫，你怎么在这里？”
　　孟小枫坐于路边的休息凳上，说话的人挡住了路边街灯的光线，抬头望去发现来人是韩睁。
　　“你也住这里吗？怎么以前都没遇到过。”他对能在这里遇到孟小枫似是很是开心，说话都带着难掩的兴奋。
　　孟小枫强打起精神回道：“今天才刚搬过来的。”
　　他点了点头，笑着继续寒暄，“你工作的地方也在附近吗？
　　工作？真是哪壶不开提哪壶，孟小枫低着嗓音回道：“快失业了，明天就打算去辞职。”
　　孟小枫说话的情绪不高，甚至很是低沉，整个人像是笼罩在深深的雾霾之中。
　　韩睁也察觉到了这些，他没再揪着工作的事情继续问，转而说道：“你脸色不好，是生病了吗？”
　　他低头望向孟小枫手中的药盒，“你胃疼？”
　　孟小枫微笑着点了点头，“吃了些药，已经好很多了……”
　　孟小枫这厢还在说话，韩睁便小跑出了一段距离，他边跑还边回头，“你等我会，我去给你买点热汤，胃疼光吃药可不行。”
　　孟小枫正要拒绝，可站起身时胃里一阵绞痛，就一会功夫韩睁早已跑进了远处的餐馆。
　　大概十分钟左右，韩睁手提着一次性盒子走了过来，他打开盒子递给孟小枫，“喝点吧。”
　　汤还冒着热气，孟小枫接过汤盒，汤盒带着暖意驱散了寒冷。
　　孟小枫客气道：“谢谢，多少钱，我给你吧。”
　　他摆了摆手，“这汤也要不了多少钱，你就别这么客气了。”
　　孟小枫摸了摸口袋，固执的要掏钱给他，他见孟小枫如此坚持无奈之下只得收下了钱。
　　汤热乎乎的，喝下去胃暖暖的，身体也暖和了不少。
　　韩睁望着喝汤的人，突兀问道：“我完全没机会了吗？”
　　孟小枫闻言顿下喝汤的动作，知道他什么意思，却不知该如何作答为好，孟小枫不讨厌韩睁，但却也说不上喜欢。
　　“我开玩笑的，你别介意。”他咧嘴嘿嘿笑了两下，白净的面庞透着阳光的活力。
　　“那……你女朋友呢？也搬这里来了？”
　　孟小枫神色一僵，收敛情绪淡淡回道：“分了。”
　　简单的两个字道出无尽心酸，都没在一起过，哪有什么分与不分，一直都是自己的独角戏而已。
　　“这样啊，对不起。”他歉意的挠了挠头。
　　孟小枫无所谓的耸了耸肩，其实韩睁这人也挺不错的，起码他在这件事情上，并没有对自己带上有色眼镜，一个萍水相逢的人都比五年朋友要来得贴心。
　　孟小枫想到此处，突然觉得悲上心头，爱情友情都一塌糊涂，快二十二岁了，什么都没有。
　　韩睁坐于孟小枫身旁，二人迎着冷风有一搭没一搭闲聊着。
　　“她那么好，我一无是处，分开也挺好的，是我痴心妄想了。”孟小枫低头妄自菲薄着。
　　韩睁拍了拍孟小枫的肩膀，鼓励道：“你也很好，长得漂亮身材也好又活泼又开朗，你可不比你前女友差，是她错失良人了……”
　　听着韩睁源源不断的夸赞，孟小枫摇头轻笑起来，“行了行了，你越说越夸张了。”
　　与此同时，街角尽头正站着一人，冷风吹起她披散在肩的亚麻色长发，她垂着眉眼，静静望着说笑的孟小枫和韩睁。
　　苏慕北站于街角，良久没有靠近。
　　韩睁发现了苏慕北，她挑眉提示孟小枫往后看，孟小枫茫然回头，发现了远处的苏慕北。
　　“你前女友来找你了，我就先走了。”韩睁识趣的先一步离开。
　　韩睁走后，孟小枫却并没有走近苏慕北，依旧面无表情的坐在休息凳上。
　　苏慕北走近站定在休息凳旁，“这么冷怎么还在外面？”
　　孟小枫已经不想听她关切的话了，每听一次都会增加一分烦闷感，“苏总，你找我什么事？”
　　孟小枫神情冷淡说出来的话更是冷淡，苏慕北叹气道：“我不放心，来看看你搬的地方安不安全，现在s市的治安不太好。”
　　孟小枫呛人道：“苏总，你关心下属未免有点关心过度了吧。”
　　“你在生我的气？”苏慕北问。
　　孟小枫嘲讽的笑了一声，“没有。”
　　抛下这两个字，孟小枫起身往巷子走去，苏慕北并未追上，只是抿唇望着逐渐消失在巷角的孟小枫。
　　作者有话要说：会有二更，但可能会有点晚


第34章背道而驰
　　两天前,孟小枫醉酒当夜,田文至恰巧来s市出差,下飞机后已经是晚上了,他在s市也没什么熟人，唯一认识相熟的便是孟小枫,
　　他将电话拨了过去，电话最开始是没人接,然后便被直接挂断。
　　二人虽说是朋友,但关系向来都不和睦,一打电话就是各种吵架，几乎是吵出来的友谊,田文至给她打十个电话,有八个挂掉，对此田文至早就见怪不怪了。
　　田文至不依不饶的继续打着电话，直至手机里传来对方正在通话中的语音他才停下手来。
　　田文至望着手机屏幕,骂道：“这个女人真的是越来越过分了，接别人电话不接我的,等我们见面了我非得宰了你不可。”
　　他气愤的上了出租车,钻牛角尖般一直坚持打着电话,但孟小枫那边却一直占线，田文至皱眉摸下巴，碎碎念道，“她跟谁打电话呢？打这么久还不挂。”
　　他瞥向窗外无意间看到了一抹熟悉身影，田文至连忙叫停司机,急匆匆下了车。
　　田文至狂奔上前，一男子正拉拽着醉酒中的孟小枫，嘴里还说着猥琐的话语，“别怕，哥哥带你去个好地方玩。”
　　田文至抢在男人将孟小枫拉入巷子前，一把将孟小枫拉了过来。
　　“你谁啊，少在这里多管闲事。”男人恶狠的瞪着田文至。
　　田文至一米八五的大高个，身材虽说不上魁梧但也绝对的压制了对面的男人。
　　田文至抱着酒醉中的孟小枫，朝那男人怒道：“再不滚我报警了。”
　　那男人见田文至似是不好惹，一旁围观的人也挺多的，骂骂咧咧的拍手离开了。
　　怀中的孟小枫却突然发起酒疯来，她勾着田文至的脖子，说道“苏慕北，你来了……这么晚还出来找我，你这么关心我，是不是也喜欢我……”
　　田文至掰开黏糊在自己身上的孟小枫，强压怒意道：“为什么要喝这么多酒，你这样很危险你知道不知道？最起码的自我保护意识都没有吗。”
　　孟小枫笑嘻嘻的打着酒嗝，她嘴里念叨着苏慕北，念叨着喜欢她，田文至也看出来了，孟小枫这是把自己认成了苏慕北。
　　苏慕北这个人田文至虽没见过，但也听冯裘提及过她，知道她是孟小枫的朋友。
　　苏慕北是个女人，孟小枫这一个劲的说着喜欢她，到底是个什么意思，莫非女人之间的友谊喜欢这么腻歪的表达？田文至如此想着。
　　一时不察，孟小枫竟凑头吻了过来，田文至身体一僵及时偏开了头，却不料孟小枫一个劲的凑头来吻，田文至躲闪不及竟让她吻到了。
　　驱车而来的苏慕北恰巧见到了这亲吻的一幕，她急忙冲上前拉开纠缠在一起的二人。
　　苏慕北将孟小枫拉入自己的怀抱，敌意道：“你是什么人？”
　　“我？”田文至用手指指了指自己，“我是他朋友，我叫田文至，你应该是苏慕北吧？这家伙大半夜在街上喝这么多酒，我要是不来他就被人拉走了……”
　　田文至？苏慕北皱眉思索着这个名字，不一会便回忆了起来，冯裘以前提过这个人，这个人是孟小枫高中时期的告白对象，孟小枫还因为对方拒绝告白，而痛打了他一顿。
　　酒醉的孟小枫推开苏慕北，“你抱着我干什么，我又不喜欢你，我喜欢她，”她伸手搂过田文至，嘴里含糊道：“我喜欢她，你走开，你走开，我在告白呢，你别打扰我。”
　　苏慕北被推得连连倒退几步，听着孟小枫酒醉后的话，又联想到田文至的身份，心不由的揪到了一起。
　　喜欢他，原来是喜欢他。
　　将孟小枫带回家后，苏慕北一夜无眠，早晨她拖着疲倦的身体起床给孟小枫泡了一杯蜂蜜水。
　　苏慕北不愿谈及昨晚的事情，孟小枫却固执的揪着不放，苏慕北本还自我安慰般的觉得，孟小枫是酒后胡言不能当真。
　　可这样的想法却被孟小枫无情打破，她道：“酒后吐真言，喝醉了反而说的都是实话，这个道理苏总不明白吗。”
　　明白，当然明白，只是不想明白而已。
　　她提出搬家，苏慕北没有追问缘由，更没有挽留，心道，她离开其实也挺好。
　　……
　　孟小枫将一早就准备好的辞职信交到了人事部，她没有将辞职信交给苏慕北，因为孟小枫正刻意的躲着苏慕北，不想也不愿见她。
　　不管辞职信交给谁，苏慕北终究会知道的，自己有何必多此一举的知会她一声。
　　没有交接直接离职，孟小枫想收拾一下私人物品，可临到收拾时才发现竟没什么东西可带走。
　　她临走前看了一眼苏慕北的办公室，终只是长叹一口气大步离开了公司。
　　在电梯口，孟小枫遇到了恰巧也在等电梯的苏慕北，她朝孟小枫浅浅一笑，一如往常，孟小枫牵强着神情回了她一个笑容。
　　孟小枫站于一旁同她一起等电梯，沉默中谁也不说话，可电梯却一直卡在一楼，一动不动，孟小枫等着等着，顿觉煎熬。
　　孟小枫不想和苏慕北一起等电梯，独处的每一分每一秒都难捱不已，为了脱离这种感觉，孟小枫故意假装自己有什么东西落在了公司，她道：“对了，好像有个东西忘拿了。”
　　她折回公司，然后在公司门口磨蹭了一小会，直至确定电梯走了以后才重新走出来。
　　出来后不料苏慕北依旧站在那里，她按住电梯键，似是在等待孟小枫。
　　孟小枫愣在原地，犹豫不前，苏慕北却淡然道：“不是要下楼吗？电梯来了快上来吧。”
　　孟小枫点了点头不情不愿的上了电梯，电梯里就只有两个人，气氛一如既往的安静。
　　孟小枫偷瞥着一旁的苏慕北，心想着：这次辞职之后应该就不会和她有任何交集了，自己好像都还没跟她好好告过别，应该和她说声再见吗？她知道自己辞职了吗？离开后她会想自己吗？
　　在电梯里孟小枫想了很多，她侧头鼓起勇气想要跟苏慕北说声再见，不管是出于礼貌还是私心，可就在准备开口说话时，苏慕北的电话却响了起来。
　　电话铃声打断了一切，直至电梯门打开，苏慕北都一直在打电话。
　　苏慕北率先走出电梯，孟小枫跟在身后。
　　出了大厦后，苏慕北往右，孟小枫往左，背道而驰。
　　作者有话要说：误会不会持续很久，应该下章就解开了，不出意外的话


第35章留下来
　　孟小枫站在大厦门口,久久不曾离去,身边穿梭走过一个又一个的人,他们行色匆匆各自有着各自的心事。
　　孟小枫呆呆站着,遥望着苏慕北消失的方向，心头百感交集。
　　就这样结束了吗？孟小枫不断的在心里询问自己这个问题,答案是未知的，但也是肯定的,真的结束了,到此为止了,连一句礼貌性的再见，都没能说出口。
　　不会再见了,又何必说再见。
　　孟小枫苦笑着摇了摇头,转身融入了匆忙的人群中，她走向了与苏慕北相反的方向，一人往右一人往左,背道而驰。
　　孟小枫拿出手机给冯裘打了个电话，“妈妈。”
　　冯裘正在准备做午餐,她手拿菜刀娴熟的“哒哒”切着案板上的菜,手机夹在了脸侧和肩膀之上。
　　“从来都不知道主动打电话的人,今天这是太阳打西边出来了，还知道主动给我打电话了。”
　　孟小枫瘪嘴踢了踢脚边的石子，“妈妈，我想回家了，我打算以后都留在t镇,不来s市了。”
　　冯裘放下手中的菜刀，在围裙上擦了擦手上的水渍，拿过手机问道：“怎么了突然想回来了，在外面受委屈了？”
　　“没有，”她停在十字路口，百般无奈的等待着红绿灯，“就是想回家了，其实仔细想想，s市也没什么特别好的地方，回家也挺好的。”
　　交谈之间，孟小枫说话的口气都十分云淡风轻，仿佛一切都回归到了最初的位置，没有悲伤也没有喜悦。
　　“回来也好，”冯裘叹气道：“你一个人在外面我也不放心，那你打算什么时候回？”
　　孟小枫深吸一口气，路边的空气混浊不已，她下定决心道：“明天吧，明天就回。”
　　一开始孟小枫并没打算离开s市，但就在刚刚，她临时改变主意了，不想再待在s市了，起码在没有彻底忘怀之前，不想继续停留在此。
　　五岁那年，孟小枫哭着不让苏慕北走，觉得她是对自己最重要的人，可时过境迁，十几年过后孟小枫最终还是把她忘了，如今二十一岁了，想要再忘一次，或许也不是很难的事情。
　　“火车票买好了吗？”冯裘问。
　　望着前方穿梭的车辆，孟小枫淡淡回道：“待会去买，不是节假日，买票应该没什么问题。”
　　冯裘点了点头，随后她似是想到什么，言语突然严厉起来：“昨天我跟文至通电话了，”话语中带着几分兴师问罪的感觉，“他告诉我你前段时间在大街上喝得烂醉，这件事情我还一直没找你算账呢，你说你在外面学什么不好，还学起喝酒来了。”
　　沉浸在个人情绪中的孟小枫，听到这话先是愣了一愣，随后不解问道：“他这个告状精怎么知道我喝醉了？”
　　“他怎么知道的，”冯裘突然加大音量，这声音吵得孟小枫将手机离远了耳朵，“他能不知道吗，前段时间他去s市出差，结果在大马路就把你给捡回去了，你说你……”
　　冯裘苦口婆心的教育着，时不时骂上一句，时不时又劝一句，但孟小枫却无心听这些。
　　孟小枫明明记得，那天是苏慕北将自己接回家的，田文至是什么时候来的，自己对此怎么完全没印象。
　　“你一口一个告状精，说得好像多讨厌文至似的，我看你对他那是喜欢得不得了，文至可都告诉我了，你喝醉的时候揪着他就亲，你说你一个女孩子家家的，羞不羞啊……”
　　孟小枫茫然挠头，绿灯亮起她跟着人群走过马路，“妈妈，你别开玩笑了，我亲他？我疯了吗，他那人有病，他说什么你就信什么，我真是越来越受不了这个告状精了。”
　　孟小枫下意识的反驳着，并未反应过来事情的不对之处，全当这件事情是田文至在冯裘那瞎杜撰出来的，反正田文至那人什么事情都干得出来，损到不能再损的一个人。
　　电话还在继续，孟小枫已经穿过马路，到达马路的另一端，绿灯转红灯车辆缓缓启动穿梭而过。
　　孟小枫回过头去，定眼一看发现马路对面，站着一个熟悉的身影。
　　苏慕北不是和自己走了相反的方向吗，怎么会出现在马路对面，孟小枫心底闪过一丝疑惑。
　　疑惑并没有持续很久，她收回视线，瑟缩着脖子对电话那端的人说道：“妈妈，我挂了，外面打电话手太冷。”
　　挂完电话后，孟小枫将手机塞进口袋，手缩在了衣袖里，她没再看马路对面的苏慕北，回身往地铁站走去。
　　很想回头，很想再看看苏慕北，但却克制着回头的冲动，一步又一步朝前方走去。
　　就在这时，耳边突然传来了嘈杂的刹车声以及鸣笛声，孟小枫心下一惊，连忙回头。
　　苏慕北不顾红灯竟横冲了过来，疾驰的车辆急刹车，司机探头骂道：“你眼瞎啊，红绿灯都不会看吗？”
　　苏慕北没有退回去，迎着车辆继续行进在马路上，这样的情况令孟小枫心瞬间提到了嗓子眼。
　　直至苏慕北安全站到了面前，孟小枫这才气急败坏道：“你干什么，不要命了。”
　　苏慕北无视了孟小枫的愤怒，直入主题的问道：“刚刚我接到人事部的电话，你要辞职？”
　　这么焦急甚至不顾性命的跑过来，就是为了问这个无关紧要的问题？孟小枫耐着性子嗯了一声，对于她闯马路的事情，仍心有余悸。
　　她似是一路跑过来，说话间还带着气喘，“为什么？”
　　“没为什么，想回t镇了，想家了。”
　　她垂下眼眸，继续问道：“那你还会回来吗？”
　　孟小枫摇了摇头，“打算留在t镇发展，不会回来了。”
　　“那我们是不是很难再见面了？”她又问。
　　孟小枫耸了耸肩，故作轻松道：“应该吧，毕竟一南一北隔得有点远，想见估计也见不到了。”
　　苏慕北低头没再说话，孟小枫也觉得无话可说了，只得挥手道别，“刚刚在电梯里本来是想跟你道个别的，但见你一直在打电话，我也就没打扰了。”
　　苏慕北仍旧低着头望着地面，冬日的冷吹起她两鬓的碎发，气氛再次沉寂下来。
　　“那就这样了，我先走了，以后有机会……”
　　孟小枫话还未说完，苏慕北突兀打断道：“可以不走吗？”
　　孟小枫不解的望着她，苏慕北一时口快，随后似是也意识到失言了，故此她退开一步，“你走吧，我也该回公司了。”
　　话毕，苏慕北转身，站于路口等红绿灯，孟小枫望着她的背影心头微堵。
　　也不知道自己到底抽哪门子风，孟小枫突然上前，抓住了她的手臂。
　　苏慕北茫然回头，问：“怎么了，还有事吗？”
　　孟小枫一时间被问住，皱眉犹豫再三，终还是问出了口，“苏慕北，你不喜欢我？”
　　那晚的告白她虽给了自己台阶，是一个显而易见的拒绝，可没得到确切的答案，心里就总残留着一丝希望。
　　苏慕北没回答，孟小枫固执的并未放弃，再次问道，“给一个答案，我不需要什么台阶，你也不用给我留什么颜面，反正今天过后，我们也不会再见面了，”孟小枫目光如炬，“不喜欢还是喜欢？”
　　她回望着孟小枫，澄澈的眼眸里看不出太多情感，彼此沉默三秒。
　　就在孟小枫打算放弃时，苏慕北肯定回道：“嗯，喜欢。”
　　这样的答案并没有让孟小枫欣喜，因为孟小枫突然有些看不透苏慕北了，她到底是什么意思，一会拒绝一会又模棱两可，扰得人一头雾水。
　　苏慕北双手轻放在孟小枫手臂两侧，靠近问道：“那你喜欢我吗？”
　　二人紧挨着，几乎近在咫尺，孟小枫咽了咽口水，结巴的凭借本能回道：“喜……喜欢。”
　　喜欢二字才刚出口，苏慕北的薄唇便贴了过来，柔软得像棉花糖，孟小枫诧异的瞪大眼睛，大脑一片空白。
　　S市又下雪了，春节还未到就下了两场雪，雪花缓缓飘落，一点接着一点，雪落在发丝以及肩膀，落于脸庞时带着丝丝凉意。
　　蜻蜓点水的吻，轻浅不过一瞬，“天气预报说s市今天会下一场大雪，没想到真的下了，”苏慕北退开一步距离，展颜摊开手掌接下雪花，“我想陪你堆雪人，可以不走吗？”
　　孟小枫怔怔站在原地，思绪混乱不已，唇上还余留着苏慕北的温度，她茫然的点了点头，再次本能道：“好，好啊。”
　　她展笑牵起孟小枫的手，她的手暖暖的，冬天牵着苏慕北的手总是觉得很暖，暖到让人忘记严寒。
　　作者有话要说：　
　　我这个每天更三千字就万事大吉的咸鱼，被砸得突然有点压力了（疯狂挠头）
　　虽然不敢拍胸脯承诺，但我会努力从明天开始就日更六千。
　　不卡文就更六千，卡的话三千保底（预防针打一个）
　　谢谢，谢谢，受之有愧（害羞又兴奋的捂脸）


第36章在一起
　　十指紧扣,苏慕北牢牢的牵着孟小枫,她侧头提醒道：“绿灯了,走吧。”
　　孟小枫点了点头,亦步亦趋的跟随着她的步伐，紧跟在她的身侧。
　　通过马路之后苏慕北停下脚步,她短暂的松开了孟小枫的手，取下系在脖子上的灰色围脖,转而将围脖系在了孟小枫脖颈上。
　　“s市的冬天太冷了,尤其是在室外,以后出门一定要记得系围脖，系着身体会暖和很多的。”
　　孟小枫乖巧的站着任她动作,苏慕北体贴的帮孟小枫整理好围脖,然后便重新牵上了手。
　　“苏慕北。”孟小枫唤道。
　　她侧头，“嗯？”
　　“我们这是在一起了？”孟小枫犹觉不可思议，几分钟前她还决定离开s市,抱着决绝的心理打算永远和苏慕北划清界限。
　　苏慕北浅浅勾唇，肯定的点了点头。
　　“那……”孟小枫欲言又止,“那你之前为什么拒绝我？”
　　苏慕北淡笑着揉了揉孟小枫的头顶,将原本柔顺的头发揉得乱了几分,“因为我吃醋了，人在吃醋的时候，很容易被误会迷了眼。”
　　对于吃醋这个事实，苏慕北十分坦然，没有丝毫扭捏或隐瞒,“不过也得益于这场误会，不然我也不会这么快想明白。”
　　孟小枫并未听懂，不解的歪着头，“你说什么呢？”
　　苏慕北轻手戳了戳孟小枫的额头，“你自己想，这么笨。”
　　苏慕北一早就隐约察觉到了，察觉到孟小枫对自己似乎有不一样的感情。
　　苏慕北无法确定这一点，一时间也不知该如何处理，只能试图带领她走向正确的方向，故此她当时说了一句，“我不希望你走这条路，不管你喜欢的是谁。”
　　可当苏慕北看到孟小枫同田文至吻在一起时，她才彻底懂得了自己对孟小枫究竟是什么感情，也许是那一幕冲击太大，苏慕北一时间被醋意蒙蔽了双眼。
　　她觉得孟小枫是喜欢田文至的，甚至一直都这么误会着，可就在刚刚，就在孟小枫抓着自己，问喜欢还是不喜欢的时候，苏慕北才恍然明白过来。
　　误会一场，差点错过。
　　孟小枫完全没意识到是自己的问题，委屈的红了眼眶：“你是在跟我玩欲擒故纵吗？我跟你说，我刚刚差点就走了，我都准备去买火车票了，”她说话时带着哭腔，像个委屈极了的孩子，“你这样太过分了，你知不知道。”
　　苏慕北无奈摇头，安抚道，“我没欲擒故纵，只是你喝醉了，吻错人了。”
　　孟小枫闻言蹙眉，细细揣摩着这句话的意思，回想到刚刚和冯裘打电话时所说的话，心里突然清明了不少。
　　“你是说我搞错人了？”孟小枫猜测道。
　　苏慕北淡然点头，孟小枫满目诧异，对于自己做的这件事情竟毫无印象，诧异过后又开始懊恼起来，没事喝那么多酒干什么，结果整出这么个乌龙。
　　她一把扑进苏慕北的怀抱，抽咽着鼻子，半响就这么一直抱着。
　　“哭了？”苏慕北问。
　　孟小枫埋在她的怀抱，摇头道：“没有。”
　　苏慕北拉开距离，望向孟小枫时，发现她眼眶早已红了一圈。
　　她捏了捏孟小枫的鼻子，取笑道：“这还叫没哭？”
　　孟小枫固执仰头，“我没哭。”
　　鼻头酸酸的，泪水夺眶而出，并不是难过，而是雨过天晴后的喜悦。
　　苏慕北轻手擦着孟小枫如雨滴一般绵绵不断的泪水，安慰道：“别哭了，我给你买冰淇淋吃。”
　　孟小枫破涕为笑，“大冬天的冷死了，我才不要吃冰淇淋呢。”
　　“那不吃冰淇淋，喝热奶茶怎么样。”苏慕北莞尔一笑。
　　孟小枫学着幼年时的稚气，竖着两个手指头，“我要喝两杯。”
　　苏慕北莞尔的笑容深了几分，眸眼柔和得几乎要溢出水来，“只要你喝得下，十杯都行。”
　　孟小枫抽咽着鼻子，嗔道：“你想撑死我啊。”
　　……
　　孟小枫突然辞职的事情，瞬间就在公司里传开了，同事们午间休息时间聚集在茶水间议论着。
　　小松向来是八卦常客，她神秘道：“孟助理辞职了你们知道吗？”
　　一旁的女同事喝了口热水，不以为意道：“这有什么稀奇的，苏总的亲戚来着这里玩一段时间，玩累了就回去了呗。”
　　人事部的同事不认可的摇了摇头，“苏总她不知道这件事，孟助理直接把辞职信交到了人事部，交接也不做，直接就走人了。”
　　小松若有所思，摸下巴道：“你说会不会是苏总和孟助理吵架了，最近我看她两气氛好像不对，以前总是说说笑笑的，这段时间都没怎么见她俩说话了。”
　　四五个女同事聚集凑头讨论着，这才刚说到兴头上，便见到苏慕北和孟小枫有说有笑的，手牵手走了过去。
　　女同事差点被热水呛到，缓和后小声道：“怎么回事，她们姐妹两不是吵架了吗，怎么这会又和好了？”
　　小松紧盯着已经走远的苏孟二人，怀疑道：“我怎么觉得她们不太像姐妹。”
　　“不是姐妹还能是什么，难不成真是私生子啊。”女同事调笑摇头。
　　小松没再言语，她收回紧盯的视线，心底的疑惑加重。
　　孟小枫跟着苏慕北进了办公室，苏慕北向来工作繁重，几乎所有时间都用在了工作上面，孟小枫也想不打扰她，就坐在一旁，望着低头工作的苏慕北。
　　许是她经常看文件和电脑，导致视力下降，苏慕北工作的时候通常都会带上眼镜，本就温婉的面容带上金丝边眼镜后，多了几分柔和的书生气。
　　孟小枫望着苏慕北这幅“美景”，竟一时忘却了时间。
　　现在终于可以光明正大的盯着她看了，以前为了掩饰喜欢的情感，总是偷瞥着怕她察觉到什么，现如今再也不用顾及了。
　　孟小枫想到此处，竟还傻傻的嘿嘿笑了起来。
　　苏慕北放下钢笔，抬头道：“你总这样看我，我都没法工作了。”
　　孟小枫轻咳着收回视线，狡辩道：“谁看你了，你脑袋上有没长眼睛。”
　　孟小枫乖巧了不到一分钟，没一会又偏头偷看起来。
　　苏慕北无奈叹气，她起身走了过来，孟小枫掩饰般收回偷瞥的视线，故作镇定道：“你过来干什么，不是要工作吗。”
　　苏慕北坐在了孟小枫身侧，认真着神情，“你真的想好了吗？和我在一起。”
　　孟小枫秀眉一拧，“我不过就偷看了你几眼，你这就嫌弃我了？要反悔了？”
　　“你这小脑袋一天天的都在想些什么。”苏慕北敲了敲孟小枫的头。
　　孟小枫躲了一躲，眼珠一转，张口道：“我小脑袋里想的都是你。”
　　这话成功逗笑了苏慕北，她嗔道：“油嘴滑舌。”
　　孟小枫揽过苏慕北的腰，亲昵的凑近她，“我只对你油嘴滑舌。”
　　苏慕北双手捧着孟小枫的脸，眸色深沉严肃，“这条路很难走，你真的想好了吗？”
　　“我没想过，”孟小枫如实道：“我从没这么喜欢过一个人，路难不难我不知道，我只知道我喜欢你。”
　　苏慕北松开了捧着她脸的手，叹气道：“这条路比你相信中还要难上很多，如果有一天你觉得累了，一定要记得告诉我，我不会为难你，我会放你走的。”
　　孟小枫坚定的握住了苏慕北的手，“前几天我遇到夏清了，我告诉她我喜欢上一个女人了，她虽然什么也没说，但我能看得出来，”孟小枫无奈耸肩，“她觉得我恶心。”
　　孟小枫回忆至此，面色带着几分释然，“我虽然当时很难受，难受到喝了很多酒，但仔细想想，这种事情和爱你相比，根本就不算事。”
　　话语虽腻歪，但孟小枫说得真诚，给予着令人心安的承诺，苏慕北侧身抱住孟小枫。
　　“你要相信我，我不是小时候那个不懂事的小女孩了，我也是一个有担当的成年人了。”
　　苏慕北将头搁在孟小枫的肩头，轻轻嗯了一声。
　　办公室的大门被敲响，苏慕北松开了孟小枫，起身道：“进来。”
　　小松手拿黑色文件夹走至苏慕北面前，“苏总，”她将文件交递了过去，“春节的礼品单以及初步定下来了，您看看还有没有问题。”
　　苏慕北接过文件，随手翻看了几眼然后合上，“嗯，你先下去吧，我待会再看。”
　　小松点了点头，临走前，小松若有深意的看了一眼孟小枫。
　　孟小枫本就和小松有私怨，此刻见她“不怀好意”的打量了自己一眼，心里不禁寒毛树立。


第37章宣示主权
　　孟小枫探头望了一眼苏慕北手中的文件,问道,“什么礼品？”
　　苏慕北答道：“快到春节了,这个是行政那边整理出的春节礼品单。”
　　孟小枫伸手拿过苏慕北手中的文件,随意的翻看了几眼，礼品只是些小玩意,年底红包才是重头戏，礼品说到底只是锦上添花而已。
　　“都是些小礼品,你喜欢哪一个？”苏慕北问道。
　　礼品的选择由负责部门做好待选方案,最终由苏慕北签字确认,上次公司组织旅游苏慕北也是这么随意一问，孟小枫当时没想太多也就随口一答,不料苏慕北直接采纳了。
　　有了前车之鉴,孟小枫这次可不敢再瞎说了，她将文件塞回苏慕北的手中，“我不是公司员工了,发什么礼品都与我没什么关系了。”
　　苏慕北秀眉微蹙，“不是答应我不走了吗？”
　　“我那是不离开s市,又没说不辞职,再者说,”孟小枫无奈瘪嘴，“我早就看出来了，你根本就不需要助理，我待在这就是闲人一枚。”
　　苏慕北正要解释，孟小枫及时截断道,“好了，我已经决定了，虽然我没你那么厉害，不够聪明也挣不了几个钱，但最起码我也不想当个吃软饭的。”
　　苏慕北拉起孟小枫的手，温和道：“你每天都在工作，做事拿工资，这怎么能叫吃软饭。”
　　孟小枫抽回手，直言戳破道：“你天天就让我浇浇花，送个文件什么的，哪有这么轻松的工作。”
　　苏慕北将文件放置在了桌面，她站于孟小枫身前，将双手覆在孟小枫的肩头，道：“如果你觉得太无聊，我可以给你安排其他工作，只要你愿意的话。”
　　“不用了，”孟小枫摇了摇头，眼神坚定，“我想自己出去找工作，我都决定好要找什么工作了。”
　　苏慕北退开一步，问道：“你打算找什么工作？”
　　“我想去宠物店上班，”孟小枫咧嘴笑了笑，“我打小就喜欢小动物，如果整天能和它们待在一起，想想就特别幸福。”
　　孟小枫说话时带着向往憧憬，理想主义严重，苏慕北不得不提醒道：“宠物店工作很累的，不像你相信中的那么好。”
　　“我不怕累，”孟小枫踌躇满志，“比起整天坐在办公室，我更喜欢那一类的工作。”
　　见她如此坚持，苏慕北不再劝，点头道“你如果想好了那我支持你，不过，如果实在不行的话，再回来也是可以的。”
　　孟小枫见苏慕北完全不相信自己，不满的切了一声，“我会坚持下去的，你等着看吧，我可不是说着玩的。”
　　苏慕北宠溺一笑，揉了揉孟小枫的头发，“好，我相信你。”
　　临近晚饭时间，苏慕北收拾收拾起身准备下班，孟小枫在办公室等了大半天，无聊之下便独自躺在了阳台的沙发上，她一边玩着手机，一边昏昏入睡。
　　苏慕北正准确叫孟小枫离开时，办公室的门又一次被敲响，随后便见洪少走了进来。
　　洪少今天穿着黑色的笔挺西装，头发锃亮的倒梳着，似是抹了不少发胶，应是精心打扮了一番。
　　他手放在背后，似是藏了什么东西，“苏总，您这是准备下班了吗？”
　　苏慕北点了点，疑惑道：“有事吗？”
　　洪少轻咳一声，“晚饭还没吃吧，我也没吃，要不要一起？”
　　他将藏在身后的东西拿了出来，是一束包装精美的水仙花，“刚刚下班的时候我路过花店，看到水仙花就想到了你，想着买一束送给你。”
　　苏慕北轻瞥了一眼水仙花，神情淡淡，“谢谢，但是我晚上已经有约了，水仙花我不太喜欢。”
　　她委婉的拒绝着，洪少却并未气馁，“那下次……”
　　洪少还想继续约，苏慕北却直言打断道：“我已经有喜欢的人了，不太方便和你单独出去。”
　　洪少微微一愣，站在原地半响没能说出话来。
　　洪少追苏慕北已经不是一天两天了，他整日钻空心思送东西送礼物，苏慕北的态度向来不咸不淡，但洪少仗着苏慕北没男朋友，一直都不愿死心，如今见她说有喜欢的人了，心里不免失落不已。
　　“那我能问问你喜欢的人是谁吗？”他不甘心道。
　　苏慕北礼貌且疏离的回道：“不好意思，这是我的私事，不太方便告诉你。”
　　洪少识趣的点了点头，最终只能捧着水仙花离开了办公室。
　　原本在阳台的沙发上睡觉的孟小枫，无意间目睹了这一幕。
　　她达拉着脸，拧着眉头阴阳怪气道：“苏总，你这人气可真高，下班都有人送花。”
　　苏慕北哪能不知道孟小枫这是生气了，无奈摇头道，“好了，也该吃晚饭了，我们走吧。”
　　“你以后不许和那个什么洪少说话，就算是工作也不许。”孟小枫蛮不讲理的瞪着苏慕北。
　　苏慕北顺从道：“好，我以后不理他。”
　　苏慕北虽答应了，可孟小枫心底仍旧觉得有些气，有人觊觎自己的人，不气才怪。
　　“你在这等我会，我下楼去买点东西。”
　　抛下这句话后，也不等苏慕北反应，孟小枫便独自走出了办公室。
　　出了公司走至电梯口时，恰巧遇到了要下楼的洪少，正所谓冤家路窄，孟小枫略带敌意的瞅着洪少。
　　洪少捧着水仙花，丝毫没意识到孟小枫的敌意，“孟助理，你这是刚下班？”
　　孟小枫瞥了一眼洪少，不咸不淡的嗯了一声。
　　洪少继续攀谈道：“孟助理，你和苏总关系好，你知道苏总最近交男朋友了吗？”
　　“知道。”孟小枫冷冷回道。
　　“那你知道他男朋友是谁吗？”他不依不饶的追问着。
　　电梯门打开，孟小枫大步走了进去，“你问这个干嘛？”
　　他讨好的嘿嘿笑了两声，按下一楼的电梯层数，“我就随便问问，你不方便说就算了。”
　　期间电梯又上了几个人，孟小枫和洪少也没再交流，孟小枫出了公司大厦之后，第一件事情就是找了一家花店。
　　花店的玻璃门一推开便会传来一声机械的“欢迎光临”，花店老板见有顾客前来，热情上前，“美女，需要买些什么花。”
　　孟小枫四下打量一圈，目的明确道：“我要水仙花，要那种包装特别漂亮的水仙花。”
　　老板了然的点了点头，不到十分钟，一束包着粉红包纸系着蝴蝶结的水仙花束，便呈现在了眼前。
　　孟小枫满意的接过花，付了钱后便直奔苏慕北的办公室。
　　这个时间段，公司的员工基本都已经下班了，所以孟小枫捧着一束花的前来，倒也没有引起同事的注意。
　　孟小枫没好气的将花递给了苏慕北，“给你。”
　　苏慕北含笑接过花，她双手捧着花嗅了嗅，取笑道：“喝这么多醋，你也不怕酸掉牙。”
　　“谁吃醋了，我就是临时想送你花了而已。”孟小枫死鸭子嘴硬的反驳着。
　　冷静过后，孟小枫也觉得自己的反应好像有点过激了，但她不愿承认，见苏慕北嘴角仍旧带着取笑的笑意，孟小枫不免脑羞成怒。
　　她靠近苏慕北，凑头吻住了她，啄了啄她的唇，恼道：“你是我的。”
　　尝到了唇的柔软，孟小枫食髓知味，情不自禁的又吻了下去，苏慕北迎合般的搂过孟小枫的腰。
　　二人紧贴在一起，苏慕北的手掌托着孟小枫的后脑勺，径自加深了这个吻。
　　原本主动的孟小枫，此刻竟逐渐沦为了被动，完全由着苏慕北牵引，她的舌探寻而来，孟小枫生涩的回应着，脸不知是因为羞涩还是因为无法呼吸，早已憋得通红。
　　身体也不自觉的软下了几分，若不是苏慕北抱着，孟小枫几近站立不了。
　　一吻闭，苏慕北含笑道：“还气吗？”
　　孟小枫闪躲着眼神，“要是还气你打算怎么办？”
　　她的脸又一次贴近，灼热的呼吸喷洒在脸上，令人痒痒的。
　　“那我就吻到你不气了为之。”苏慕北道。
　　近在咫尺的距离让孟小枫慌乱不已，她侧开头想要躲闪，不料苏慕北强硬的将头搬正过来。
　　她眸如秋水泛起层层波澜，她侧头吻了吻孟小枫的额头，一路而下，眉眼、鼻子，最后落于嘴唇。
　　孟小枫羞上心头，张口便狠狠咬住了她的下嘴唇，一直不松口尝到了腥甜的味道才算罢休。
　　苏慕北眉头一皱，疼得“嘶”了一声，她松开孟小枫退开一步摸了摸嘴唇，发现嘴唇已经被咬破了流了血。
　　孟小枫先发制人道：“我故意咬的，我以后还要咬。”
　　这种伤口一看就能看出是接吻时被咬伤的，孟小枫就是故意的，她也承认她是故意的。
　　向苏慕北的追求者宣示主权，这个很重要。
　　作者有话要说：我感觉我说话就跟放屁似的，超级欠揍，毫无诚信可言。
　　臣妾做不到啊，六千君（哭唧唧）


第38章她的家庭
　　“我给你擦点药。”孟小枫拿出医用棉签,帮苏慕北擦了擦已经结痂的嘴唇伤口。
　　她擦药的动作轻柔,仿佛是在对待一个易碎的瓷娃娃。
　　苏慕北见状勾了勾唇,她由着孟小枫动作,调笑道：“刚刚还咬得那么狠，这会又心疼了？”
　　原本轻柔的动作,因为这句话的到来故意加重了几分，伤口猛的被一按压,苏慕北疼得直皱眉。
　　“谁心疼你了,少在这胡说八道。”孟小枫嘴硬瞪着她。
　　苏慕北捉过孟小枫的手,人欺身缓缓靠近，孟小枫急忙推开苏慕北,“你这刚被我咬完,还敢再来？”
　　苏慕北一把拉过孟小枫，失去平衡的孟小枫被拉入了苏慕北的怀抱，只听得怀抱的主人柔着嗓子,淡淡回了一个字，“敢。”
　　苏慕北圈抱着孟小枫,抱得极紧,“我敢,你要试试吗？”
　　孟小枫挣扎着要脱离怀抱，半羞半怒道：“你给我松开。”
　　苏慕北放开早已涨红脸的孟小枫，捏了捏她的脸，笑道：“脸热乎得都能烤鸡蛋了。”
　　被她如此取笑，孟小枫一把拍开了苏慕北捏着自己脸的手,佯装生气的偏过头去，苏慕北轻笑着搂过孟小枫的腰，“好了，不气了，我不逗你了。”
　　在接下来的擦药过程中，孟小枫故意加大力度，但苏慕北只是淡笑着不喊疼也不求饶，孟小枫心下不舍，只得再次缓和下力度来。
　　嘴上擦完药出公司时已经接近八点了，天色彻底暗了下来，公司里的同事早已下班，办公区关上灯后漆黑一片。
　　苏慕北拿出手机，将手机里的手电筒打开，光线传来这才使视线清晰起来。
　　苏慕北拿着手机走在前面，孟小枫跟在身后。
　　她忘记牵手了，孟小枫不满的如此想着。
　　孟小枫低头瞅着苏慕北的手，犹犹豫豫的伸手要去牵，临到要牵着时又畏缩的收了回来。
　　如此循环几次，就在孟小枫决心要牵上时，苏慕北突然回头，惊得孟小枫连忙收回了手。
　　苏慕北并未察觉到孟小枫的心思，她问道，“晚上想吃什么？”
　　孟小枫掩饰般的晃悠了几下手，“随便，什么都行，你觉得吧。”
　　她淡笑着点了点头，按下了电梯下层键，这个时间段大厦里已近没什么人了，故此电梯并没有等太久，不一会就上来了。
　　在这期间，孟小枫仍在纠结牵手的事情，一个人暗自苦恼着，寻思着怎样牵手才能十分自然不尴尬。
　　随着“叮”的一声，指示灯闪了几闪电梯门打开了，苏慕北率先往里走去，顺手随意的牵起了孟小枫。
　　孟小枫双目一怔，低头瞥了一眼牵上的手，嘴角不自觉一弯，梨窝浅浅，心底甜滋滋的。
　　到达一楼，电梯门一打开迎面就遇上了凌絮，许是孟小枫太过心虚，一见到凌絮，牵着苏慕北的手连忙就挣脱开来。
　　苏慕北见她如此反应，眉头微蹙，嗔怪的看了一眼心虚的孟小枫。
　　凌絮并没有留意到二人牵手，第一眼就瞧见了苏慕北嘴唇上的伤口。
　　她指着苏慕北，仿佛发现新大陆一般，“你这嘴巴怎么回事，你可千万别说这是自个咬出来的。”
　　苏慕北走出电梯，再次牵起被孟小枫挣脱开的手，淡然回道：“当然不是，这我对象咬的。”
　　苏慕北坦荡不已没有丝毫隐瞒，凌絮本也是这样怀疑的，可听到确切的答案后，还是震惊的瞪大了双眼，“你这个万年单身狗居然会有男朋友。”
　　震惊过后凌絮微微蹙眉，一股不祥的预感涌上心头，“你不会是答应洪少的追求了吧，最近她追你追得可凶了，你别告诉我是他。”
　　苏慕北还没来得及回话，凌絮便心急的盖棺定论起来，“那小子不靠谱，他全面撒网四处撩人，你又不是不知道，苏慕北你可别犯糊涂啊。”
　　“不是他，再者说我没男朋友，”苏慕北捏紧孟小枫的手，举起牵着的手示意道：“但是我有女朋友。”
　　凌絮一时间没反应过来，孟小枫倒是先自乱了阵脚，许是有了夏清的前车之鉴，孟小枫一朝被蛇咬十年怕井绳，生怕凌絮也和夏清一样。
　　孟小枫试图挣脱开牵着的手，苏慕北似是看穿了孟小枫的心思，旁若无人的打趣道：“凌絮又不是外人，不要这么害羞。”
　　本来没害羞的人，被这话一激，还真就红了脸。
　　她半嗔半怒道：“你瞎说什么呢，我才没有害羞。”
　　这一幕看在凌絮眼里，那就是赤/裸裸的打情骂俏，脑子一时间凌乱不堪，“等会等会，你们先让我捋捋，有点乱。”
　　她看了一眼苏慕北，又看了一眼孟小枫，视线最终落在了她们紧牵的双手，“你们……”
　　苏慕北点头，肯定道：“嗯，我们。”
　　离开大厦后，孟小枫一直担忧的紧皱着眉头，苏慕北侧头，解释道：“放心，凌絮她虽然有点大嘴巴，但是也不是会四处宣扬瞎说的人。”
　　“不是，”孟小枫叹气道：“我担心的不是这个。”
　　苏慕北浅浅一笑，回道：“不管你担心什么，你担心的事情都不会发生，我和她几十年的朋友了，我很了解她。”
　　孟小枫愁然的点了点头，她原本也和苏慕北一样，自以为很了解夏清，到头来不还是成了陌路人。
　　情绪不过一瞬便整理回来，孟小枫摸了摸肚子，说道：“不说这个了，我们去吃东西吧，都这么晚了，我肚子早就饿得咕噜咕噜叫了。”
　　苏慕北揉了揉孟小枫的头发，道了一声好。
　　西餐厅的装修以灰色为基调，灰色半圆沙发包裹着桌子，地面的瓷砖黑白方块相间，抬头可见到烛光吊灯。
　　餐厅内的人用餐都十分安静，安静中带着压抑感，孟小枫对于这一类环境总觉得不太习惯，她更喜欢吵吵闹闹喧哗中带有生气的地方。
　　进入包厢后，很好的隔绝了其他人，没了外人的存在，孟小枫这才觉得轻松了些。
　　翻开桌面的菜单，原本放松下的心情又悬了起来。
　　这价格，这这这……
　　孟小枫“啪”的一下合上菜单，“苏慕北，我们换个地方吧，这太贵了。”
　　苏慕北淡淡的笑了笑，“今天我请客，放心点。”
　　“你请我可以，但别在这里请，这价格我吃下去会消化不良的。”
　　孟小枫拉起苏慕北，催促着：“走走走，赶紧溜人。”
　　苏慕北并未起身，拉回孟小枫，“不许走，乖乖待着。”
　　孟小枫正要再劝，苏慕北却直接招手喊来了服务员，张口就熟练的开始点餐，完全没留任何余地。
　　“牛排你喜欢吃几分熟的？”苏慕北问。
　　孟小枫用菜单遮住脸，挤眉弄眼的用嘴型重复“太贵了”三个字。
　　苏慕北直接无视，看向服务员说道：“一个八分熟，一个五分熟。”
　　服务员用笔记下，礼貌微笑询问：“还需要什么吗？”
　　孟小枫斩钉截铁的率先回道：“不需要了，够了够了，就这些了。”
　　“别听她的，”苏慕北指着菜单，继续点餐道：“这个还有这个，红酒的话就要xx年的xx酒……，大概就先这样。”
　　服务员微笑着点头，“二位请稍后，会尽快为您上餐。”
　　待到服务员离开，孟小枫苦着脸，“这一餐得吃掉多少钱，”她夸张的捂着胸口，“我肉痛啊。”
　　“我赚钱就是给你花的，我都不痛你痛什么。”苏慕北好笑摇头。
　　孟小枫扯了扯嘴角，嗔道：“你赚钱给我花干什么，我自个会赚钱，你给你爸妈花那才叫实在。”
　　苏慕北放下手中的菜单，淡淡回道：“他们比我有钱得多，完全不需要我的钱。”
　　这话虽只是随口一说，但孟小枫还是听出了其中的苦涩，也不知是不是错觉。
　　孟小枫试图问道：“你的爸爸妈妈……”
　　苏慕北似是不愿讨论，打断道：“好了，不说他们了，你还想喝点什么饮料吗？”
　　苏慕北不愿提及，孟小枫自然识趣的不再多问，就安安静静的坐了下来跟随着她转换话题。
　　孟小枫对苏慕北的家庭可谓是一无所知，只知道她小时候跟着外婆生活，她外婆过世后便被她父亲接走了。
　　还记得她的父亲是开着一辆小轿车前来的，车停在四合院子外，孟小枫哭嚷着不许苏慕北走，而大人却在讨论，
　　“这车可不便宜，抵得上好几栋房子了。”
　　“这车有这么值钱？”
　　“那是，比你相信中还要贵，没想到苏家这么有钱啊。”
　　苏慕北一步三回头的上了小轿车，孟小枫泪眼婆娑的瞥了一眼她的父亲。
　　中年男人穿着笔挺的黑色西服，眉目刚毅，他看向苏慕北时眼底没有父亲对女儿的慈爱，反倒是多了些厌烦。


第39章不再一个人
　　十岁时苏慕北初入这个陌生的家,她跟随着苏志的步伐,背着外婆送给她的粉色小书包,穿着公主小裙,神色却紧张又不安。
　　“快点走，磨叽什么。”苏志在几米外催促着。
　　不是苏慕北走得慢,而是十岁的她根本就跟不上大人快速的步伐，她小跑着跟了过去。
　　苏志低头严肃警告道：“到家了之后你给我听话点,别给我惹麻烦,知道了吗？”
　　苏慕北茫然的点了点头,乖巧的听从着苏志的话，尽管她很不想跟苏志回家,尽管她很想回到四合院子去,但外婆不在了，她只能跟着这个陌生到没见过几面的父亲。
　　独栋的别墅，宽阔的环境,富丽堂皇的装修，这里比四合院子好上太多太多,但气氛却压抑低沉。
　　一进门,苏志和她的妻子便吵嚷了起来,“你把这个野种带回来是什么意思，不想过了吗？不想过了就离婚啊。”
　　苏志撇下门口的苏慕北，上前安抚道，“我的好莉莉，你别生气,我这不是也没办法吗，反正也就多双筷子多口饭，费不了多大的事。”
　　“费不了多大事？”刘莉成冷笑一声，“你倒说得轻松，我看见这野种我心里就堵得慌，你让我天天对着她和她住一块，你是诚心想气死我吗？”
　　苏志一把抱住刘莉成，柔声劝道：“莉莉，你就别闹了。”
　　“我闹？”刘莉成挣脱开来，接近癫狂的吼道：“你当初向我求婚的时候是怎么说的，说我是你的初恋，”她嘲讽般仰天长笑一声，“你婚都结过一次了，孩子都这么高这么大了，你也好意思说初恋这种鬼话。”
　　争执还在继续，苏慕北惶恐不安的站在门口，她看着这座光鲜亮丽的房子，仿佛预见了这将成为她未来的牢笼。
　　一扎着双马尾脸粉嘟嘟的小女孩，蹦蹦跳跳的走到了苏慕北面前，她牵起苏慕北的手，询问道：“你是我姐姐？”
　　原本还在同苏志争执的刘莉成，听到小女孩的询问声一时间就炸毛了，她走上前拽过小女孩，顺手将苏慕北推倒在地。
　　“她不是你姐姐，这是个野种，你以后不许和她说话。”
　　小女孩茫茫然的点了点头，她朝摔倒在地的苏慕北吐了吐舌头，然后便离开了。
　　被推倒时手先落地，手似是被扭到了，疼得冷汗直流，她半坐在地上揉着手腕，皱眉忍着疼痛。
　　苏志走上前，俯视她道：“还坐地上干什么，你房间在二楼，自己上去吧。”
　　眼眶里泪水在打转，她强自忍了下来，因为她明白，在苏志面前哭泣并没有任何意义。
　　唯一会心疼她的外婆已经走了，从外婆去世那一刻开始，她就明白懂得了，她没有亲人了，是孤家寡人了。
　　待在苏家的那一年，刘莉成时常会为难苏慕北，苏志对此睁一只眼闭一只眼，并未多加过问。
　　瓷碗不小心被摔碎，手划开一个口子，苏慕北来不及查看伤口，她抬头惶恐的望了一眼刘莉成。
　　果然，她下一秒就爆发了。
　　她拿起角落的扫帚朝苏慕北扑打过来，苏慕北蹲在地上双手护着头，任由她发泄殴打，“你这个野种，让你不听话，我打死你……”
　　这时苏志总会不痛不痒的来一句，“算了算了，别打了，你别气坏身子了。”
　　苏慕北忍着身上钻心的疼痛感，强自咬着牙，并未掉下一滴眼泪。
　　被打是时常有的事情，尽管苏慕北很是乖巧，说什么便听什么，但她不属于这个家，她与这里格格不入，她是刘莉成的眼中钉肉中刺。
　　苏志和苏慕北说得最多的话便是，“你阿姨脾气虽然大，但她只是心情不好，你也不要记恨她。”
　　苏慕北每每听到这句话，心中早已无了波澜，她微笑着淡淡回道：“我不记恨阿姨，也不记恨叔叔。”
　　她从不会称呼他们为爸爸妈妈，苏志也从未纠正过，也许叫他们叔叔阿姨才更为贴切，这样的称呼皆大欢喜何乐而不为。
　　苏奕染是苏慕北同父异母的妹妹，她和孟小枫年纪相仿，苏奕染性子泼辣任性独断专行，被苏家人宠上了天，是个泡在蜜罐里长大的富家千金。
　　苏慕北并不讨厌她，但也说不上喜欢，对她始终亲近不起来，二人的关系不算差也算不上好。
　　一天，苏奕染不知从哪弄来了一盒鞭炮，她点燃鞭炮将鞭炮丢置在苏慕北脚步。
　　“碰”的一声惊响，苏慕北吓得怔愣在原地，苏奕染捂着肚子哈哈大笑，点燃下一个鞭炮又要朝苏慕北扔过来，边扔边道：“妈妈不喜欢你，我也不喜欢你，你走，你离开我家。”
　　这样的话不是第一次听，苏慕北对此也早已麻木，她抢过苏奕染手中的鞭炮，阻止她继续玩这种危险的游戏。
　　不料阻止的这一幕被苏志瞧见了。
　　苏志上前就给了苏慕北一个耳光，“你怎么能带着你妹妹玩这种鞭炮，你自个想死，别带上我孩子。”
　　苏慕北被打没哭，苏奕染却被苏志着凶狠的样子吓得抽咽起鼻子，在地上打滚哭闹起来。
　　他单手抱起苏奕染，温声哄道：“不哭了不哭了，以后不许玩这么危险的东西了，知道吗？”
　　那是苏志第一次打苏慕北，她站在原地，没有说话也没有辩解，默默承下了这一巴掌。
　　“爸爸，姐姐她太坏了，她拿鞭炮丢我，她是个坏人。”苏奕染奶声奶气的说着话。
　　苏志一边安抚着苏奕染，一边低头瞪了苏慕北一眼，“待会再收拾你。”
　　“叔叔，”苏慕北抬起头，“我可以一个人生活吗？我可以一个人生活的。”
　　十一岁那年，她被送至国外，她和苏志唯一的联系只有一张银/行卡，每月定时的生活费，金钱倒是从没缺过。
　　苏慕北成年之后，便没再动过那张卡里的钱，以至于后来回国了，她也从未告知过苏志。
　　……
　　孟小枫自从那天搬离苏慕北家之后，便没再搬回去了，苏慕北对此没有意见，她只是不请自来的搬着行李带着肥猫，也跟着住进了孟小枫的小出租屋。
　　一大清早，孟小枫睡得正迷糊，听到敲门声后，她光着脚丫打着哈欠，“谁啊，一大早的，天都没亮。”
　　一开门，便见到苏慕北一手牵着肥猫，一手拖着行李箱。
　　孟小枫还没反应过来，苏慕北便念叨道：“你都没弄清楚敲门的人是谁就敢开门，你这胆子可真够大的。”
　　肥猫一见到孟小枫便摇晃着尾巴，激动的扑身资!源!整!理!未!知!数扑在了孟小枫身上，孟小枫踉跄着倒退一步接住了肥猫。
　　孟小枫睡意醒了一大半，她逗了逗肥猫，这才抽空问道：“你拖着行李箱来我这里干什么？”
　　苏慕北堂而皇的回道：“住这里啊。”
　　住这里？孟小枫愣了愣，半响都没反应过来。
　　“只有一间房，一张床，”苏慕北探头看了一眼四周，然后宣布道：“那我和你一起睡好了。”
　　“一起睡？”孟小枫茫然低低重复。
　　“不可以吗？”苏慕北眉眼微弯，淡笑回问。
　　“也不是不可以，孟小枫看了一眼肥猫，又看了一眼行李箱，“再者说，你牵着肥猫带着行李，本来也没打算问我的意见吧。”
　　苏慕北浅笑着揉了揉孟小枫的头，坦荡道：“我这是不放心你一个人住这里，这里治安不好，太危险了。”
　　孟小枫双手叉腰，玩笑质问道：“这里哪有什么危险，你分明就是别有所图。”
　　苏慕北靠近，揽过孟小枫的细腰，“对啊，我就是别有所图。”
　　她吻了下来，孟小枫却退开一步，“我还没漱口呢。”
　　“没关系。”苏慕北再次靠近。
　　孟小枫嗔了她一眼，“你没关系，我有关系。”
　　肥猫许是没待过如此狭小的空间，心情郁郁的趴在地上，孟小枫揉了揉肥猫的肚子，“你看，肥猫都快受不了了。”
　　苏慕北瞥了一眼肥猫，淡淡道：“我看它好像挺喜欢这里的，高兴过头了而已。”
　　“它喜欢这里？”孟小枫白了她一眼，“我看是你喜欢才对。”
　　她轻笑一声，“嗯，它喜欢，我也喜欢。”
　　苏慕北的确很喜欢这里，这无关环境的好坏，十几年来她总是一个人住在空荡荡的房子里，她习惯了安静，便以为自己真的喜欢安静。
　　自从孟小枫到来以后，她体会到了屋子里有人闹腾的感觉，客厅的电视剧总是开着，声音开到最大，待在书房也能听细微声响，孟小枫时不时会随着电视剧剧情呵呵大笑起来。
　　到了饭点，她系上围裙做饭时，孟小枫总会探头探脑的在一旁晃悠，念叨着今天你做了什么菜，得到答案后，她会高兴的拍手兴奋道：“这个菜好吃，我喜欢。”
　　很吵，但苏慕北不觉得吵，反而很舒服很喜欢。
　　终于不再是一个人了。


第40章苏奕染
　　“《星空》昨天上映了,晚上一起去看看？”凌絮半坐在办公桌上,吊儿郎当的询问着。
　　“没空,你自己去吧。”苏慕北头都没抬,视线始终落电脑屏幕上。
　　“哎呦呦，”凌絮站起身来,夸张着表情，“如今要约你苏大老板出去一趟,那可真是不容易,谈恋爱的人就是不一样。”
　　苏慕北敲击了几下键盘,抽空抬头看了一眼凌絮，“那当然,我可是有家室的人,下班之后得早点回家，不然女朋友会等着急的。”
　　凌絮抽了抽嘴角，“打住打住,你可别在我面前秀，信不信我分分钟掐死你。”
　　她抬起手一副真要去掐人的样子,苏慕北无所谓的耸了耸肩,“电影这种东西,比较适合和对象一起去看，你的话，”苏慕北上下扫了她一眼，嫌弃道:“你的话，就算了吧。”
　　凌絮暴躁跳脚,“没交女朋友之前和我看得好好的，怎么这会就变成了电影只能和对象一起看了，你这是典型的忘恩负义。”
　　苏慕北收回视线，继续敲击着键盘，顺带更正道：“我这叫重色轻友，不是忘恩负义，你的成语用错了。”
　　居然就这么坦坦荡荡的承认了，凌絮无奈扶额，临出去时苏慕北还不忘使唤道：“你下楼的时候记得帮我买份外卖。”
　　凌絮扭头看过来，佯装吃醋道：“整天秀秀秀，叫你女朋友给你买啊。”
　　“不行，”苏慕北摇头，“外面天太冷，我怕她冻着了，还是你买比较合适。”
　　凌絮再次抽了抽嘴角，她朝苏慕北竖起中指，随后推门离开了办公室。
　　这才赶出办公室，凌絮迎面便遇上了洪少。
　　“洪少，你这是来找苏总的。”凌絮指了指办公室，调笑道：“你就绝了这个心思吧，苏总现在可正泡在爱情的蜜罐里，你没机会了。”
　　洪少尴尬的轻咳一声，“不是，我不是来找她的，我是来找你的。”
　　“找我？”凌絮疑惑的用手指了指自己，“不是吧，你这是又打算追我了？”
　　洪少拿出一束水仙花，“窈窕淑女君子好逑，花送给你。”
　　凌絮并未接花，笑道，“花是很好看，”她勾唇抬手摘下其中一朵，“不过一朵就够了，其他的你还是转送给别人吧，谢了。”
　　她拿着那一朵水仙花，先一步越过洪少往前走去，洪少捧着花追了上来，跟在凌絮身侧，“我这叫转了一圈，发现还是你最好。”
　　凌絮侧头望了他一眼，并未说话，心里却暗自吐槽，你这是转了一圈退而求其次。
　　“一起下楼吃饭”洪少问。
　　凌絮不回话，洪少便把她不说话的态度当成了答应，死皮赖脸的跟在了身后。
　　“这花你还是收下吧……”洪少的话还未说完，一个黑色的书包就朝凌絮砸了过来。
　　凌絮见状手疾眼快的侧开身子，这书包便不偏不倚的砸在了洪少的正脸上。
　　洪少疼得“哎呦”叫唤了一声，随后捂着被砸出血的鼻子，怒道：“谁啊，谁这么不长眼。”
　　扔书包的人毫不畏惧，她挑衅的瞪了一眼洪少以及一旁的凌絮。
　　女孩有一下没一下的咀嚼着口香糖，吊儿郎当的的样子，与她穿着校服的模样很是不协调。
　　“洪大少爷，你这偷吃也不知道躲着点吃，被我撞见了，你打算怎么办啊？”
　　原本还在暴怒中的洪少，待到看清说话之人后，面色怔愣了一瞬。
　　他小跑至女孩身边，讨好道：“馨馨，你听我说，这花我是买给你的，你可千万别误会。”
　　“送我的？”易馨馨嘲讽的轻笑一声，“你当我傻子吗？”
　　凌絮见这架势，大概也知道怎么回事了，凌絮本就对洪少无好印象，本着同事之间不好闹僵的态度，也没对他说过重话。
　　如今见她竟还交了一个，也不知道满没满十八岁的女高中生，对他的印象已经完全沦为了，猥琐小女孩的变态。
　　凌絮瞥了一眼洪少，然后事不关己高高挂起的大步流星的离开了。
　　她帮苏慕北买了外卖之后，便马不停蹄的朝大厦的方向走去，走着走着，无意间在路边瞧见了刚刚那个女高中生。
　　那女高中生一个人站在马路边，狗搂着背肩膀似是在颤抖，像是在哭泣？
　　之前见她那么气势汹汹的来抓奸，如今想来到底还是个小孩子，被人骗了便躲起来哭鼻子了。
　　凌絮出于人道主义，缓步走上前拍了拍她的肩膀，将原本买给自己喝的饮料递给了她。
　　“小朋友，别哭了。”
　　易馨馨回过头来，本因哭得梨花带雨的人，结果这会却是笑意盈盈，手上还正在数着大红钞票。
　　“你不是刚刚那个……”她指着凌絮，随后又低头看了一眼递过来的饮料，好笑道：“哟，阿姨你这是要安慰我？”
　　“阿，阿姨！！！”凌絮顿时气炸，“小朋友，你是不是近视啊，我是阿姨，你哪只眼睛看出来我是阿姨了。”
　　凌絮咬牙切齿，却又强自镇定的维持着形象。
　　易馨馨不以为意的接过饮料，拧开瓶盖喝了几大口，“安慰就不用了，洪少给的分手费，已经很好的安抚了我受伤的心，”她扬了扬手中的钞票，“不过，我倒是不介意，阿姨你再给点接手费。”
　　又是阿姨，凌絮咬牙瞪着她，一副想要冲上去和她厮打在一块的模样。
　　她朝凌絮摊手要钱，一副小骗子的样子，令人忍俊不禁。
　　凌絮之前背对着她，还以为她在哭，好心上前来安慰，没曾想她原来是数钱数得正开心。
　　不过细细想来也觉得挺好笑的，这女孩子故意在公司门口闹事，抓奸怕是其次，主要目的应该是想要分手费才对。
　　洪少在这里上班，看着来来往往的同事，自是不敢多做纠缠，这分手费自然也给得很大方，起码很好的满足了这个小骗子。
　　“你这么骗钱，满十八了吗？”凌絮严肃问道。
　　易馨馨挑了挑眉，毫无惧意，她手疾眼快的直接抢过了凌絮手中的钱包，然后快速打开钱包，将里面的现金系数一手抓走。
　　动作快得一气呵成，凌絮反应过来时，钱已经被她揣入口袋中了。
　　“阿姨，你的接手费我勉强收下了，非常感谢，祝二位白头偕老。”
　　话毕，她将钱包丢了回来，背着黑色书包撒腿就跑。
　　凌絮手忙脚乱的接住抛过来的钱包，抬目望着远去的女孩，顿时觉得又好气又好笑，暗道这人不仅仅是个小骗子，还是个小强盗。
　　年底找工作并不是那么容易，孟小枫本也想着过完年之后再去找工作，可出去闲逛时无意间瞥见了，附近一家宠物店的招聘启事，她抱着碰碰运气的想法走了进去，不料这一面试就直接通知上班了。
　　宠物店的店面不大，老板是个三十来岁的女人，因着喜欢小猫小狗便开了这家宠物店。
　　她性格十分的随和，没有老板架子，同事之间没有利益冲突，各自做好各自的事情，故此也不存在勾心斗角互相攀比，工资虽低了点，但孟小枫在这里工作得倒也顺心如意。
　　每天打扫打扫店面，给狗狗们喂食物清理粪便，早上带着它们出去溜溜弯，工作内容简单单调，偶尔虽然有点累，可孟小枫却乐在其中。
　　上班时沉浸在撸狗撸猫的快乐中，下班回家还有女朋友照顾，这日子真是美哉美哉。
　　年底宠物店的生意正是红火，不少准备回家过年的宠物主人，将猫狗暂时寄养在了宠物店，临近傍晚，忙碌中的孟小枫这才得空休息一小会。
　　她斜靠在门边，擦了擦额头的汗渍，在这里工作，冬天出汗那是常有的事情。
　　孟小枫心想着这份工作倒是挺减肥的，照顾这些大型狗狗，帮他们洗澡修剪毛发，一套流程走下来那可并不轻松。
　　门突然被推开，孟小枫连忙站直身子，礼貌招呼道：“欢迎光临。”
　　进门的人有三个，她们叽叽喳喳交谈着，并没有搭理孟小枫，孟小枫跟在她们一旁，引领介绍着，“三位，是要买宠物吗？”
　　这三个人依旧没有理会孟小枫，隐约听得女孩们在说，“苏奕染，你自个都照顾不好自个，你买只宠物，到底是你照顾宠物还是宠物照顾你啊。”
　　苏奕染，孟小枫闻声抬目多看她了一眼，姓苏，孟小枫没由来的对姓苏的全都有好感，正所谓爱屋及乌。
　　苏奕染眉目间带着与生俱来的傲气，面容出众，说话时头微微仰起，自信又自傲。
　　孟小枫收回视线，三人嘻嘻哈哈说得正是开心，就在这时接班的同事来了，孟小枫和同事打了打招呼，准备交接班。


第41章我的媳妇
　　同事徐美风风火火的走近,似是一路狂奔而来,她气喘吁吁道：“小枫,今天实在是不好意思,临时有事来晚了点。”
　　她迟到了半个小时，孟小枫笑了笑,回道：“没事。”
　　她拉过孟小枫的手，欲言又止道：“那个,我迟到的事你可千万别和老板说。”
　　“不会不会,”孟小枫豁达的摆了摆手,“再者说咱俩也得互相照顾，保不齐我明天也迟到了。”
　　孟小枫抬目示意了一下店里的三位客人,告知徐美这几个人是刚进来的之后,她便一个人走到后面的换衣间去换衣服了。
　　工作的劳累程度身体还未能适应，浑身上下腰酸背痛的，换个衣服都觉得牵着肌肉疼,孟小枫长出几口气，咬牙将工作服换下。
　　大概十分钟过后,衣服的纽扣都还没扣完,徐美便急匆匆的前来敲门。
　　“小枫,你赶紧出来吧。”徐美说话的口气似是很焦急。
　　小型的宠物店，店员总共就那么几个人，二十四小时营业轮班下来，每个班就只有一个店员，不忙的时候还好,一忙起来简直手忙脚乱。
　　值班时若是遇到刁钻的客人，老板在店里会帮忙照应处理，老板若是不再店里，那当真是叫天天不应叫地地不灵。
　　听着徐美如此急促慌乱的声音，孟小枫第一反应便是猜到有客人闹事。
　　孟小枫慌慌张张的扣上衣服纽扣，高声回道：“好，等一下，我马上就出来。”
　　孟小枫打开换衣间的门，外面激烈的吵闹声便传了过来。
　　“这是怎么了？”孟小枫探头朝吵闹的源头看去。
　　徐美慌乱的摇了摇头，“我也不知道，她们突然就吵起来了，也不知道会不会打起来，那架势可吓人了。”
　　徐美是老员工资历比孟小枫高，这会遇上难缠的事了，却躲在了孟小枫身后，让人无言以对。
　　孟小枫见她这畏畏缩缩的模样，估摸着也指望不上她了，只得硬着头皮上前去劝架。
　　客人们打架不打架倒没什么所谓，重点是不能让她们在店里打，若是她们真打起来了，砸坏了东西伤到了宠物，那可就糟糕了。
　　正吵得激烈的那几人，正是之前进门时的那三个女孩，她们进来时有说有笑，孟小枫几次搭话她们都不予理睬，交谈得热火朝天，这会怎么就吵上了？
　　长发女冷笑道：“苏奕染，就这么点钱，你是要打发叫花子吗？”
　　苏奕染蹙眉不耐回道：“我这不是打算买只猫吗，这个月没钱借你了，下个月再说吧。”
　　“没钱了？”长发女不依不饶道：“那你就找你爸妈要啊，你家反正那么有钱，应该不至于缺你这么点零花钱。”
　　“搞笑，凭什么，”苏奕染拔高音量，怒道：“你当我的钱是大风刮来的吗，以前我借给你的钱，我也没指望你还，但你少在我面前颐指气使的。”
　　争吵愈发激烈，三人不一会便推搡了起来，是二对一的局面，那个名叫苏奕染的女孩，正被两人针对推搡着。
　　花钱交朋友，这是苏奕染从小到大一直以来的作风，她性子刁钻跋扈，很少有人能受得了她。
　　大部分人对她向来都是敬而远之，而愿意接近她，和她做“朋友”的人，大多数是为了从她身上捞好处，想从她身上坑点钱出来。
　　反正她是富家小姐有的是钱，不坑白不坑，三人此刻之所以会吵起来，那是因为这两人又一次开口朝苏奕染借钱。
　　以往很是大方的苏奕染这次因为零花钱用光了，故此推脱了她们借钱的请求，不料这两人原本讨好的脸顿时就变了。
　　苏奕染自是受不了，谁也不让谁，当下就激烈的吵了起来。
　　“呵呵，”长发女再次冷笑，鄙夷道：“你当我乐意跟你一块玩？你这种人你有朋友吗？要不是看你有几个钱，谁会搭理你。”
　　苏奕染被这话气得双颊通红，她睁着双眼，怒道：“谁说我没朋友，我有的是朋友。”
　　傲气的她不愿承认这一点，暴躁的反驳着，另外两人对视嬉笑一声，“你有朋友？那你的朋友在哪里啊，叫出来让我们见识见识。”
　　苏奕染一时语塞半响憋不出话来，对面的二人步步紧逼，“你装什么装，就你这臭脾气，除了我们哪里还有人愿意搭理你。”
　　苏奕染也是被气急了，她快速环顾一圈，最终将视线落在了孟小枫身上。
　　孟小枫见她突兀的望过来，心头顿时涌上一股不祥的预感，果然下一秒苏奕染便走了过来。
　　她站定于孟小枫身前，然后一把将孟小枫拽了过去，“这就是我朋友，你们当我为什么要来这里买宠物，我这是为了照顾我朋友的生意。”
　　长发女面露狐疑，她上下打量着孟小枫，质疑道：“你别不是随便拉个人，在这里充大头蒜吧。”
　　孟小枫夹在中间不知是该进还是该退，心里暗道这算什么事，低头时见苏奕染一脸慌张渴求的望着自己，孟小枫实在不忍戳穿，只得配合道：“奕染，等你好久了，你终于来了。”
　　孟小枫故作熟络的搭上了苏奕染的肩膀，朝对面两人挑眉道：“你们什么人啊，对我家奕染这么凶。”
　　长发女和她的同伴面面相觑，似是仍旧不肯相信，不相信苏奕染这个难伺候的大小姐居然会有朋友，“你怎么证明你是她的朋友。”
　　这中二至极的问题，孟小枫满头黑线，“有毛病啊，你们是吃饱了没事干？都多大的人了，小学生吗？还证明，要不要证明一下我拳头也是会打人的？”
　　孟小枫强势的挥了挥拳头，她小时候就没少吓唬人，此刻唬起人来倒也一套一套的，那两人吃了鳖，气恼的推门离开了宠物店。
　　孟小枫长舒一口气，庆幸着这三人没打起，孟小枫愿意帮她一方面是不忍戳穿，另一方面则是怕苏奕染恼羞成怒真在店里和那两人打起来。
　　本还以为能听到苏奕染的一句谢谢，不料这人一把推开孟小枫，吼道：“你少看不起我，我这是一时半会找不到人才找你充数的，我也是有朋友的。”
　　孟小枫被推得踉跄几步，顿时也来火了：“我说这位美女，我帮了你一个忙，你谢谢都没一句……”
　　孟小枫的话还未说完，苏奕染便打断道：“我为什么要对一个瞧不起我的人说谢谢。”
　　孟小枫扯了扯嘴角，无语凝噎，自己什么时候看不起她了，这人的脑回路真是让人瞠目结舌，她有被迫害妄想症吧。
　　孟小枫终于理解刚刚那两人说的话了，就她这为人处世，有朋友那才奇了怪了。
　　“算了算了，”孟小枫摆了摆手，懒得再和这人计较，转身对徐美道：“这里没事了，我就先走了。”
　　一见有人吵架就躲在后面不敢出来的徐美，见闹事的人都走了，这才敢走出来。
　　孟小枫心想就徐美这胆子，到底是怎么在这里干下去的，就几个人吵架而已，至于吓成这样，令人费解。
　　出了宠物店后，本以为已经走了苏奕染居然还在门口，她拦着孟小枫的去路，僵着面色道：“我给你钱，我这人不欠别人人情。”
　　孟小枫斜瞥了她一眼，“算了吧，我也只是怕你在店里打起来才帮忙的，我可没真想帮你。”
　　苏奕染闻言冷哼一声，一脸不屑的转身离开了，孟小枫对着那远去的人气恼的挥了挥拳头，“什么人啊。”
　　回家后，苏慕北帮浑身酸软的孟小枫贴上了膏药，她抚了抚贴上膏药的肌肤，心疼道：“真的不考虑换工作？”
　　孟小枫缩了缩肩膀，躲开了苏慕北的手，被她抚上的肌肤灼热酸痒。
　　她抬了抬手臂，活动身体道：“你就别担心了，我身强力壮，这点事那都不是事。”
　　苏慕北将剩余的膏药收进抽屉，郁郁道：“你要是这么喜欢宠物，我们再养几只就好了。”
　　孟小枫还没来得及说话，肥猫就似是听懂了一般，它跑至跟前“汪汪”叫唤着，仿佛在说：“你居然要养小三小四，你混蛋，你不是人。”
　　孟小枫被逗乐，她蹲下身抱住肥猫，“乖乖乖，我们不养不养，就只要你一个孩子。”
　　肥猫用头蹭了蹭孟小枫的脸，撒娇讨好着，逗得孟小枫咯咯直笑。
　　苏慕北低头望着这一幕，展颜浅笑。
　　不一会苏慕北拉起孟小枫，她收起笑意，故作不悦的将肥猫和孟小枫隔绝开来。
　　她朝肥猫道：“这是我媳妇，你蹭你自个媳妇去。”
　　孟小枫埋在苏慕北柔软的怀抱，听到这话不禁面上一红，她这人说话怎么越来越没遮没拦了。
　　肥猫幽怨的盯着苏慕北，摇晃的尾巴达拉了下去，不悦的叫唤了好几声。


第42章你够了
　　之前那场闹剧过后,和苏奕染便就没再有牵扯了,不料她这人隔天又找上了门。
　　她气势汹汹的丢下一沓钱,仰着头道：“这一万块算是答谢,我们两清了。”
　　不等孟小枫有所反映，苏奕染便大步流星的推门往外走,孟小枫茫然的望着桌面的一沓红钞票，半响才反应过来。
　　她急忙推门去追,可苏奕染早已走远,孟小枫当值期间不能擅自离店,只能拿着这一万块暂时将事情搁置了下来。
　　当然，这一万块钱她是万万不会去动的,但苦于寻不到她,也不知道该怎么归还。
　　孟小枫将这件事情原原本本的和苏慕北诉说了一遍。
　　“那你还记得她长什么样子吗？”苏慕北问。
　　孟小枫歪头回忆，“样子倒是记得，反正长得就一副眼高于顶的样子,看人都不带正眼看，很欠揍的那种。”
　　“她去了宠物店,想来应该是附近的住户”苏慕北分析道。
　　孟小枫瞅着那一沓红钞票,那一万块放在包里简直就像是个烫手山芋,第一次觉得钱也会让人苦恼。
　　苏慕北摇头淡笑，“好了，别纠结这件事了，以后要是再遇到就还给她吧。”
　　也只能如此，孟小枫叹气点头,随即眼珠一转，似是想起了什么重要的事情，“2月9号是什么日子，你知道吗？”
　　“什么日子？”苏慕北佯装不解道。
　　孟小枫眉头一蹙，喉中一咽，闷闷道：“没什么，不知道就算了。”
　　苏慕北挨近孟小枫，揽过她，问道：“生气了？”
　　“没有。”嘴上说着没有，但脸上铁青的脸色早已暴露了所有。
　　“真的没有？”苏慕北再次发问。
　　孟小枫侧头瞪她一眼，沉着面色不说话，仿佛受了天大的委屈一般。
　　苏慕北本也是为了逗她，见好就收的道理她还是懂的，她轻笑着捏了捏孟小枫的鼻子，“逗你的，我知道什么日子。”
　　灰暗的眸色瞬间转亮，她摊开手掌，“那礼物呢？”
　　苏慕北拍开她的手，好笑道：“离你生日可还有十几天，哪有现在就要礼物的道理。”
　　孟小枫悻悻然的收回手，嘴上却不甘道：“我可事先告诉你，我这人很幼稚的，你给我的礼物要是不别出心裁点，我可是会赌气的。”
　　苏慕北沉思点头，随后伸开双臂，“把我送给你怎么样？”她挑了挑眉，略微色气道：“把我送给你之后，你就可以为所欲为了。”
　　为所欲为？许是苏慕北这话暗示性极强，孟小枫不可避免的就想到了歪处，原本一脸正色的人，立马闹了个大红脸。
　　“我这个礼物，你满意吗？”苏慕北将脸凑近。
　　孟小枫容易脸红，特别是在苏慕北面前，她随意的三言两语都能惹得孟小枫双颊发热，孟小枫想克服这一点，但脸红这种事情真的不受控制。
　　苏慕北很喜欢看孟小枫脸红的样子，动不动就“调戏”一番，这样的事情发生多了，孟小枫难免恼羞成怒。
　　这次孟小枫显然就真的“怒”了，她压过苏慕北，将其按倒在沙发上，威胁道：“你再逗我试试，别以为我不敢。”
　　除了倒下那一瞬，苏慕北失去平衡时惊叫了一声以外，她几乎是面色如常的，她耸肩质疑道：“哦？真的吗。”
　　纸老虎的孟小枫见身下的人毫无惧色，瞬间就怂了几分，可箭在弦上不得不发，这会要是认怂了，以后指不定被她“欺负”成什么样子，兹事体大说什么也不能退。
　　孟小枫轻轻啄了啄苏慕北的薄唇，恶狠道：“怕了吗？以后还敢不敢逗我了。”
　　就这种程度，要让人怕那还真不到火候，苏慕北如实摇了摇头，“怕什么？”
　　听到这样的回答，孟小枫一时语塞，一时间不知该如何是好。
　　从小家教甚严的孟小枫对亲吻都只是一知半解，更别说做其他事情了，但俗话说得好，没吃过猪肉还能没见过猪跑。
　　孟小枫望着苏慕北，她长吐一口气，神色坚定。
　　本只是为了吓唬吓唬苏慕北，但某些事情情不自禁，更何况她是如此可人又可口，越是到后面越是不受控制，直至听到身下之人一声轻吟，孟小枫方才如梦初醒。
　　总是带着淡淡笑意不管遇到任何事情都淡定如常的人，此刻面颊绯红，眉眼间染上情/欲，带着蚀骨般的魅惑，孟小枫看到这一幕，她下意识的咽了咽口水只觉得血液倒流，脑子一片空白。
　　关键时刻，苏慕北捉住孟小枫正要往下做乱的手，吐气如兰道：“今天不行，生理期。”
　　孟小枫被她勾得七荤八素，三魂七魄都快丢光了，这会却让她收手，不免气得眉头倒竖，好几个小时都没搭理苏慕北。
　　苏慕北整理好凌乱的衣服，轻声问：“还气呢？”
　　孟小枫着恼的瞪着她，想到刚刚发生的事情，她是又羞又愤，还夹带着显而易见的不甘心，“你少惹我，我现在不想理你。”
　　苏慕北坐下顺带扯了扯孟小枫的衣角，孟小枫挪开位置拉远距离，苏慕北再次坐近，孟小枫再次坐远。
　　直至孟小枫坐到了沙发边缘，一时不察即将歪倒下去时，苏慕北及时伸手拉过孟小枫。
　　她定眸望着孟小枫，正色道：“对不起。”
　　孟小枫的确很气，但苏慕北这么正儿八经的道歉，孟小枫反倒是不自在了。
　　就在孟小枫打算顺梯而下时，苏慕北唇角一勾，转而道：“我的生日虽然还有很久，但是我不介意提前收你这个礼物。”
　　苏慕北不断靠近，孟小枫被逼退得被靠着沙发，整个人神经紧绷。
　　眼看着苏慕北即将贴过来，孟小枫视死如归的闭上了眼睛，正当心底期待着什么的时候，却闻得耳边一声轻笑，苏慕北道：“刚刚胆子还那么大，这会怎么就怂了。”
　　孟小枫猛的睁开眼，“你又逗我。”
　　她气恼的推开苏慕北，这一推力度没控制好，苏慕北从沙发边缘滚了下去。
　　随后便听得苏慕北“嘶”的倒抽一口凉气，孟小枫心下一惊，连忙去查看，焦急道：“你没事吧？摔伤了？”
　　苏慕北捂着脚腕，皱眉没有说话。
　　“是扭到脚了吗？”孟小枫边心疼还不忘边数落一番，“我都说让你别逗我了，你非是要来惹我，这下好了吧。”
　　苏慕北的脚是真的被扭伤了，但好在不严重，孟小枫帮苏慕北揉了揉脚腕，边揉边道：“你这叫活该。”
　　说完活该又矛盾的问道：“好疼不疼？”
　　苏慕北揉了揉孟小枫的头发，“不疼。”
　　……
　　宠物店不远处有一所大学，而苏奕染则是那所大学的大四学生，距离隔得不远，上下班时都会路过。
　　这天，孟小枫再次遇到了苏奕染。
　　孟小枫当下便快速跑上前，拉住了苏奕染，忙道：“你先等我会。”
　　苏奕染望了过来，认出了孟小枫，“你干嘛？”
　　那一万块钱孟小枫一直都放在包包里，这会遇上她了正好还上，孟小枫将钱递了过去，“钱还你。”
　　苏奕染眉头一拧，语气不善道：“怎么，嫌少？”
　　孟小枫拉过苏奕染的手，将这一万块塞了回去，说道：“受之有愧，钱你还是拿回去吧。”
　　“那怎么行，这钱给你了那就是你的。”苏奕染推拒着不肯接。
　　在学校门口，进出的学生来来往往，两个人就这么将钱推来推去，一人说你拿着一人说我不要，场面一度滑稽不已，自然也引来了不少人侧目。
　　孟小枫无奈叹气，再这么推下去也不是个办法，孟小枫只得退一步，说道：“你要实在想还这个人情，请我吃顿饭就成了，钱就免了。”
　　苏奕染白了她一眼，不耐道：“矫情，不要算了。”
　　她将钱揣回兜里，转身就往校内走去，走出几步后又突然回头，“今天没空，改天有时间了再去你那宠物店找你，我请你吃饭。”
　　孟小枫哭笑不得的点了点头，至此也算是了这桩事情。
　　在苏慕北的办公室里，凌絮正双手环胸，她瞅着苏慕北这一瘸一拐的样子，问道：“你这脚是怎么了？”
　　“从床上摔下来，不小心扭到了。”苏云慕北如实道。
　　凌絮摸着下巴，狐疑道：“你睡个觉还能从床上摔下来？”
　　苏慕北抬眸，浅浅一笑，意有所指道：“你这种没谈过恋爱的人当然不懂，以后你就明白了。”
　　此话一出，凌絮神色一怔，随即才反应过来，她激动得跳脚道：“苏慕北，你你你……你真的是够了。”
　　作者有话要说：凌絮：“你够了！！！我不想听。”疯狂摇头。
　　苏慕北：“不够，恩爱这种事情得秀出来才行。”邪魅一笑。


第43章奇怪的人
　　让苏奕染请吃饭,这不过是随口而出的托词,几天过后孟小枫几乎都要把这件事情给忘了,而苏奕染却真的找上了门。
　　孟小枫本想拒绝,可见她这人如此计较这份“人情”，不得以也只好配合,答应了下来。
　　孟小枫编辑了一条短信发给苏慕北：“今天有人请客吃饭，就不回家吃晚饭了。”
　　不一会短信便回了过来：嗯,不要太晚,记得早点回来。
　　孟小枫望着手机屏幕,痴痴笑了两声，苏奕染却早就等得不耐烦了,她来回的渡步道：“好了没？还走不走了。”
　　孟小枫收起手机,“走吧。”
　　正逢下班，苏奕染带着孟小枫来到了她要请客的餐厅。
　　孟小枫站在餐厅外，她抬头张望了一眼,餐厅位于s市的繁华区域，占据面积极大,光看装潢以及地段便知道,这餐厅的平均消费肯定不低,在这里吃一顿消费估计都不止一万块了。
　　苏奕染大步朝里走去，孟小枫却顿下步伐，磨蹭着不愿前行。
　　苏奕染见身后的人没有跟上，回头道：“你干嘛呢，进来啊。”
　　“你打算在这里请我吃饭？”孟小枫满头黑线,暗道与其在这里吃，那你还不如给一万块得了。
　　“怎么？”她仰着的脸闪过一丝不耐，“这地方你不满意，你可看清楚了，这是s市最有名的中餐厅，是个好地方。”
　　她说话时总带着与生俱来的优越感，听得人很不是滋味，孟小枫也懒得同她计较，推拒道：“既然是请我吃饭，那在什么地方吃，怎么说也得我选吧。”
　　苏奕染眯了眯眼睛，回道：“你这人怎么这么麻烦。”
　　孟小枫耸肩道：“既然你嫌麻烦，那要不就算了吧，你还人情的心意我领了，咱俩以后桥归桥路归路……”
　　苏奕染打断，固执道：“不行，一码事归一码事，我苏奕染从不欠别人，不管大事小事。”
　　她从餐厅门前折了回来，继续道：“那你要去什么地方吃？”
　　孟小枫思索一番，说道：“我记得有一家拉面馆的味道还不错，我们去那吃吧。”
　　“你喜欢吃拉面？”苏奕染问。
　　孟小枫不置可否的耸了耸肩，也算是默认了，其实倒也算不上喜欢，主要是那一家的拉面馆消费低，点两碗拉面几份凉菜消费应该不超过一百，让她请这一顿，倒也算不上占她便宜。
　　“拉面馆离这里有多远？”苏奕染看了看手腕处的手表，一副很是忙碌的样子。
　　孟小枫回道：“你要是忙那就算了吧。”
　　苏奕染白了她一眼，“你这人怎么这么啰嗦，我不忙，带路吧。”
　　孟小枫站于公交站，等待着公交车，苏奕染则是东张西望的左看看右看看。
　　等待的公交车来了，孟小枫先一步上车，回头却见苏奕染还站在原地，提高音量提醒道：“车来了，赶紧上车。”
　　苏奕染手指着公交车，诧异道：“你让我坐这种东西？”
　　孟小枫撇了撇嘴没有回话，她径自上了车，苏奕染不得已之下也疾步跟了上去。
　　孟小枫连刷了两次公交卡，传来两声“滴滴”。
　　苏奕染显然不懂这些，她茫然的望着那投币箱，半响不知道该怎么处理。
　　孟小枫只得耐着性子解释道：“钱已经给过了。”
　　孟小枫寻了个位置坐下，苏奕染亦步亦趋的跟了在了身侧，“车费多少钱，我给你。”
　　孟小枫拿出手机，有一下没一下的翻看着，顺带回道：“就一块多钱，算了。”
　　苏奕染冷哼了一声，随即也没再搭理孟小枫，她四下打量着公交车内的环境，一副新奇不已的表情。
　　孟小枫开口问道：“你第一次坐公交车？”
　　“我当然是第一次坐，这种东西我怎么可能坐过，破破烂烂的，好像还有一股怪味。”苏奕染理所当然的回道。
　　这嫌弃的言语，孟小枫顿觉无语，瘪嘴不再搭理她。
　　孟小枫心心念念的想赶紧回家，回家就能见到苏慕北了，可这位大小姐非是缠着不放，这次不让她请完这顿饭，她估计下次还得来，孟小枫对此也是实属无奈。
　　两人虽然互看互不顺眼，但久而久之，她们竟也莫名其妙的成了半个朋友。
　　渐渐的孟小枫也发现了，苏奕染这人虽然看着挺讨人厌的，摆着高人一等的架子，处处透着鄙夷的神情，但实际上除了说话难听点以外，她这人倒也挺仗义的。
　　说起她为何仗义，那还要从前天值夜班的事情说起。
　　凌晨的夜班女孩子守店其实本身就不太安全，店里值夜班都是男生，那几天赶巧，值夜班的男同事请假了，孟小枫和徐美两人不得已暂时替上。
　　本来一直没出过事的宠物店，刚好那天就出现了一个不大不小的幺蛾子。
　　孟小枫和徐美二人坐在前台，她们各自把玩着自己的手机，时不时因为手机上的内容而笑出声，看到有趣的内容还会分享给对方看。
　　时间就这么一分一秒的过去，徐美突然站起身来，她揉了揉肚子，“肚子好饿，我去学校小巷那边买点吃的，你要不要我带？”
　　孟小枫连忙点头，兴奋道：“帮我带一份米粉，”孟小枫望着店外的天色，顿时有些不放心，“你出去的时候小心点，大半夜的不安全。”
　　她点了点头，“放心吧，就几步路的事，五分钟就回来。”
　　待到徐美刚出去，宠物店的大门便被推开，孟小枫寻声抬目望去，还以为徐美又折回来了。
　　可折回来的人并不是徐美，而是一个光着膀子，留着平头的年轻小伙。
　　孟小枫心下一惊，倒不是因为这年轻小伙长得多惊世骇俗，而是因为他这人大冬天的居然没穿上衣，他不冷吗？
　　他冷不冷的问题孟小枫并没有纠结太久，孟小枫站起身来，招呼着客人。
　　可这年轻小伙却嘴里念念叨叨的，望着孟小枫一个劲的傻笑。
　　凌晨，街道上一个路人都没有，车辆寥寥无几，店里就孟小枫一个人，这人不穿上衣还不停的傻笑，孟小枫纵然胆子再大，也着实被他给吓到了。
　　他看起来好像精神不太正常，孟小枫猜测着，他走至货物架的方向，拿起架子上的东西，撕开包装就直接用手抓着吃了起来。
　　那些不是人吃的东西，都是猫粮狗粮，孟小枫有心阻止但却不敢去触怒这人。
　　孟小枫退了几步，不着痕迹的拿起桌面的手机，她想要打电话求助，年轻小伙似是有所察觉，她猛的放下手中的狗粮，直勾勾的盯了过来。
　　他嘴边还余留着残渣，配合着此刻的情节孟小枫越发害怕起来，她望了望门口，暗道徐美怎么还不回来。
　　在孟小枫准备夺门而逃的时候，玻璃门再次被推开，来人是苏奕染。
　　孟小枫悬着的心终是平复了不少，不管怎么说，两人总比一个人强。
　　孟小枫朝门口的苏奕染挤眉弄眼的使眼色，苏奕染却毫无所觉，她大摇大摆的走了进来。
　　苏奕染望着莫名其妙的孟小枫，说道：“你干嘛，眼睛抽筋了？”待到走近后，苏奕染这才发现年轻小伙的存在。
　　也不知道这年轻小伙到底是真傻还是假傻，原本敌意的眼神见到有其他人进来后，便逐渐消散了下去，她乐呵呵的傻笑着离开了宠物店。
　　孟小枫余惊未散的抚了抚胸口，“我去，吓死我了。”
　　苏奕染望着远去的年轻小伙，惊诧道：“这人不冷吗，大冬天的居然光膀子在外面走。”
　　显然，苏奕染并没有意识到刚刚其实是很危险的，若是那人突然发狂起来，两个女孩估计也不是他的对手，好在只是虚惊一场。
　　苏奕染在宠物店买了折耳猫，她经常会回宠物店买各种东西，大半夜前来买东西也不是第一次了，这次也算是赶巧。
　　徐美去买吃的，说是五分钟就回来，可好半天都没见她人影，打电话过去催她快点回来，她却毫不在乎的敷衍道：“你别疑神疑鬼的，你说的那个男的说不定就只是吓唬吓唬你，别想太多，我过会就回来了。”
　　电话被对方挂掉，孟小枫心口憋着一团火，暗道徐美这人怎么这么不靠谱。
　　苏奕染买了需要的东西，结账后便准备离开了。
　　孟小枫支吾道：“那个，我同事还要一会才回来，你能不能在这陪我一下。”
　　苏奕染微微蹙眉，孟小枫以为她要拒绝，只得尴尬的摆了摆手，“算了，你走吧。”
　　苏奕染放下手中的购物袋，虽没有回话，但却坐在了店内的沙发上。
　　大约一个小时过后徐美才回来，苏奕染一直陪在店里，没有离开。
　　孟小枫原本对苏奕染的确有些成见，觉得她这人太过自傲，不好相处，不过经过此事之后，孟小枫是打心眼里认了她这个朋友，虽然苏奕染不一定把她当朋友。


第44章星星
　　孟小枫解开衣扣,正准备换下工作服,手机铃声突兀的响了起来,她一手拿着衣服,一手将手机夹在了脸和肩膀之间。
　　“下班了吗？”苏慕北柔和的声音从电话那端传来。
　　孟小枫眉眼微弯，“嗯,下班了，现在正准备回家。”
　　苏慕北擦了擦手中的水渍,从厨房走了出来,“那要不要我来接你？”
　　孟小枫拉上大棉袄的拉链,拿起肩膀上的手机，回道：“不用了,就十几分钟的路,我走回去就行了。”
　　苏慕北将碗筷摆上桌，手机开着扬声器，就置放在一旁,“那好，我等你。”
　　孟小枫听到电话那端碗筷碰撞的细小声音,期待问道：“今天做了什么菜？”
　　苏慕北勾唇道：“秘密,你回来就知道了。”
　　还卖起了关子来了,挂断电话后，孟小枫心情愉悦的朝外走去，她归心似箭，脚下的步伐也不免加快了几分。
　　推开玻璃大门，抬目便看到了似是在门外等待良久的苏奕染,她今日化着淡妆，衣着靓丽却略显单薄，冷风吹得她面颊粉红。
　　遇见苏奕染已经不是稀奇事了，因为她最近出现得实在是太过频繁了，虽说她每次都是来买东西，可她就养了一只猫，哪里用得了那么多东西，再者说她买东西每次都只买一点，一天来几趟，她也不闲麻烦。
　　孟小枫问：“你怎么就穿这么点，不冷吗？”
　　对比孟小枫的大棉袄，苏奕染那薄薄的外套实在不够看。
　　苏奕染白她一眼，“我当然冷，但是这样穿好看。”
　　“小年轻，厉害厉害。”孟小枫朝其竖了竖拇指。
　　苏奕染冷哼一声，随即瞥了一眼孟小枫，问道：“现在下班了？”
　　孟小枫被冷风吹得缩了缩脖子，点头嗯了声，正要抬步离开时苏奕染再次开口道：“还没吃晚饭吧，一起去吃？”
　　苏奕染每次前来几乎都是饭点，通常都是中午过来，孟小枫中午可以休息一个小时，苏奕染和孟小枫已经连续做了好几天的饭友了。
　　苏奕染不缺钱，吃完饭后她每次都习惯性的付账，孟小枫不愿意每次都让她请客，总觉得这样不好，以至于孟小枫还严肃的和她探讨过一番。
　　“我又不缺这么点钱，你老计较什么。”苏奕染不悦道。
　　孟小枫扯了扯嘴角，“我知道你不缺钱，但是朋友之间讲究的是礼尚往来，亲兄弟还明算账呢。”
　　苏奕染板起脸不说话，孟小枫叹气语重心长道：“你别总跟个傻大妞似的，你的那些同学就是见你钱多，才一个劲的占你便宜，哪怕是吃东西那也得自己付自己的，你要是还想和我一起吃饭，还认我这个饭友，那就不能坏了这个规矩。”
　　苏奕染并未抓住重点，眼睛一眯，“谁要和你一起吃饭了，我这是碰巧遇到了，顺口喊你一起过来而已。”
　　孟小枫无奈点头，“行行行，你说什么就是什么吧。”
　　孟小枫哪能不知道她，苏奕染这是想交朋友，却又死要面子，孟小枫对此看破不说破。
　　平时她都是中午饭点过来，今天却下班时间来了，孟小枫一下班就火急火燎的奔家里去，自是不可能应承下来。
　　“不行，晚上我有约了。”孟小枫拒绝道。
　　“有约？”苏奕染面露狐疑，随即问道：“男朋友吗？”
　　孟小枫耸了耸肩并未解释，从某种意义上来说，苏慕北也算是男朋友。
　　苏奕染见孟小枫默认了，面色郁郁，她将手中的袋子递给了孟小枫：“给，你的生日礼物。”
　　孟小枫神色微愣，问道：“你怎么知道我今天生日？”
　　她将礼物强硬的塞到了孟小枫的怀中，冷道：“反正我就是知道。”
　　孟小枫拿过礼物，讪笑道：“谢谢，礼物我收下了，不过……”她歪了头，打趣道：“生日快乐是不是也得对我说一句？”
　　苏奕染皱了皱眉，抬头便瞧见了孟小枫打趣的笑容，不禁恼上心头，“你怎么这么啰嗦。”
　　苏奕染犹豫的支吾了半天，在孟小枫即将离开时，她才终是不情不愿的如蚊吟一般说了生日快乐四个字。
　　待到孟小枫离开，苏奕染站在原地望着远去的身影，眸色晦暗不明，直至身影消失，她才低头上了马路边的一辆黑色轿车。
　　司机看了一眼后视镜，询问道：“小姐，现在还去预定的餐厅吗？”
　　苏奕染为了帮孟小枫庆祝生日，特意预定了餐厅，可如今约不到人，她面色不免低沉了几分。
　　苏奕染颓废回道：“她没空，不去了，回学校吧。”
　　司机得到指示后发动车辆，转动方向盘，直往学校方向开去。
　　“孟小姐这是有约了吗？”司机小心问道。
　　苏奕染神色闪过一丝沮丧，“她和男朋友有约了，”说及此处她似是愤愤不平的哼了一声，“你说她男朋友能有我准备得齐全吗？我特意提前一周预定了餐厅，那餐厅有钱都很难定到，那还是我托人找关系才临时定到的位置。”
　　听着苏奕染的抱怨，司机轻咳一声，“这也没办法，毕竟是男朋友有约再先。”
　　“男朋友怎么了？”苏奕染瞪了司机一眼，“我不喜欢她男朋友，他和我抢人。”
　　司机被瞪了一眼，不得已之下只得连连点头附和。
　　满怀期待的跑回家，可搁在面前的丰盛大餐，却只是一碗面条，孟小枫幽怨的盯着苏慕北：“你就给我吃这个？”
　　苏慕北揉了揉孟小枫的头发，“生日得吃长寿面，这是规矩。”
　　孟小枫不满的切了一声，拿起筷子吃了一口，一边吃还不忘一边伸手要礼物，“我的礼物呢？”
　　苏慕北故作神秘的指了指长寿面，“吃完了我再给你。”
　　闻言，孟小枫二话不说便开始索面，她吃得极快，一口接着一口。
　　苏慕北无奈提醒道：“别吃这么快，礼物又不会跑，别呛到了。”
　　孟小枫含着一口面条，含含糊糊的应了一壹声，但速度却丝毫没有减慢。
　　她喝下最后一口汤，然后便迫不及待的摊开手掌，直勾勾的望着苏慕北，无声询问着礼物在哪。
　　苏慕北扯下纸巾，擦了擦她嘴边的油渍，嗔道：“你怎么还跟没长大的孩子似的。”
　　孟小枫急不可耐道：“你别扯别的话，快给我礼物，面我可都吃完了。”
　　苏慕北无奈摇头，在孟小枫迫切的眼神下弯腰从桌子底下拿出一个盒子。
　　天蓝色的纸质四方盒，盒子上面系着红色布料的蝴蝶结。
　　苏慕北淡笑道：“生日快乐。”
　　孟小枫咧嘴开怀的笑了一笑，她接过盒子打量一眼，“里面是什么东西？”盒子有几分重量，拿着竟有些沉。
　　苏慕北示意道：“打开看看。”
　　孟小枫眼眸微亮，急切的拆开盒子，许是太过心急，原本一扯就开的蝴蝶结，硬是被孟小枫扯成了死结。
　　孟小枫望着解不开的红色彩绳，眉头微蹙，望着面前的人委屈道：“解不开。”
　　苏慕北叹气，“都说让你慢点，这下好了吧，”她起身取来剪刀，“直接剪开吧。”
　　“那怎么行，”孟小枫拒绝道：“这是你送的礼物，我可得好好保存，包装也不能破坏。”
　　苏慕北被这话引得轻笑出声，“那现在变成死结了，解不开，难不成你不看礼物了？”
　　孟小枫几次尝试解开都无果，最终不得已之下，只得用剪刀将蝴蝶结剪开。
　　剪刀剪开蝴蝶结，安静的房间里传来“咔擦”一声。
　　彩绳断了，孟小枫望着断开的彩绳，心没由来的一紧，仿佛这似是在预示些什么。
　　她与苏慕北仿佛就是意外结成的死结，本以为无论如何都解不开了，一辈子都会纠缠在一起，可分开也只不过是一瞬之间，就如同此刻被剪断的彩绳。
　　苏慕北见孟小枫一脸心疼，安抚道：“包装而已，不要紧的，快打开看看吧。”
　　孟小枫闻言展开笑容，期待道：“让我来看看是什么东西。”
　　一个透明的玻璃瓶，瓶内装着满满一瓶的纸折星星，各种颜色都有，五颜六色。
　　“都是你折的？”孟小枫诧异道。
　　苏慕北点了点头，默认了这一点。
　　“这一罐星星少说也有七八百个，你……”孟小枫顿下话语，一把扯过苏慕北的手，发现她手指都破了皮。
　　孟小枫心疼的抚了抚她的手指，苏慕北浅浅一笑抽回手，“不痛的。”
　　孟小枫嗔她一眼，然后便爱不释手的将那一罐子沉沉的星星抱在怀中，心头满是甜意。


第45章今年不一样
　　生日过后很快便是新年了,宠物店提前几天放了春节假期,由于孟小枫是新员工,新年的值班并没有轮到她身上来。
　　春节假期已经放了好几天了,可孟小枫却故意拖着不愿回家，冯裘打电话过来询问,孟小枫也总是推脱着说还没放假。
　　冯裘高昂的声音从电话那头传来，“你工作的那地方到底怎么回事,这再过两天就是除夕了,怎么还没放假。”
　　孟小枫揣着明白装糊涂,轻咳道：“店里最近很忙，春节假期可能还得再往后推推。”
　　冯裘皱眉,“让你老老实实找份合适的工作,你非是不听，一定要去那宠物店吃苦，”冯裘言语低下透着不满与责怪,“你这店到底靠不靠谱，春节都不放假的吗？”
　　“应该会放,”孟小枫把玩着手中的抱枕,敷衍道：“到时候再说吧,我先挂了。”
　　“等会……”冯裘才刚说两个字，电话便被挂断了，她听着挂断的“嘟嘟”提示音，面露狐疑。
　　孟广鸣放下手中的茶杯，问道：“怎么了？”
　　“这孩子最近奇奇怪怪的,”冯裘捏着手机，皱眉道：“她肯定是有什么事情瞒着我。”
　　“有事情瞒着我们？”孟广鸣站起身，担忧道：“你的意思是她又在外面闯祸了，是把人打了吗？”
　　孟小枫从小就不让人省心，小学时是学校的小霸王，隔三差五就有家长来告状，初中时患上了轻微的网瘾，在学校经常翻围墙逃课上网差点被学校开除，高中时她又向男生告白，结果告白被拒她把对方头打破了。
　　大学倒是安分了不少，不过总而言之，这个女儿就没让人放心过，孟广鸣有此担忧倒实属正常。
　　冯裘摇了摇头，“不知道，等她春节回来了再好好问问。”
　　孟广鸣点头叹气，“到底还是出去得太远了，不在眼皮子底下，不过s市有慕北在那帮衬着，倒也放心了不少。”
　　孟广鸣边说话边弯腰捂住胃部，冬天的季节额头竟冒出了些许细汗。
　　冯裘连忙上前扶住了他，问道：“胃又疼了？”
　　“没事，”孟广鸣摆了摆手，可能是晚上吃太多了。”
　　“等着，我去给你拿药，”冯裘走至抽屉旁，熟练的将胃药拿了出来，“你说你们老孟家的遗传胃病怎么就这么折磨人，治又治不好你都疼了二三十年了，小枫她那胃病虽然没你严重，但疼起来也是折磨人……”
　　孟广鸣就着水服下胃药，随着药效的发作疼痛感缓和不少。
　　……
　　S市的小出租屋里，孟小枫刚挂上电话，苏慕北便开口道：“快过年了，你还不准备回去吗？”
　　孟小枫放下抱枕挽过苏慕北的胳膊，“我不想回去，我想和你一起过年。”
　　苏慕北平和的眼眸闪过一丝光彩，随即又黯淡了下去，她拍了拍孟小枫的手，劝道：“过年还是得回家的。”
　　“我不想回，我就想和你在一起。”孟小枫嘟嘴无理取闹道。
　　苏慕北轻轻一笑，侧过头，“你要是过年都不回去，叔叔阿姨怎么办。”
　　孟小枫面上闪过一丝动容，苏慕北继续劝解着：“再者说，你不回家我过年也是要回去的。”
　　“那……”孟小枫垂死挣扎道：“都快除夕了，现在估计也买不到火车票了。”
　　苏慕北似是早有预料，她揉了揉孟小枫的头发，柔声道：“火车票我都给你买好了。”
　　孟小枫退开身子，拉开距离，愤慨道：“好啊你，这么着急赶我走？”
　　“你要是过年不回去，叔叔阿姨肯定会难过的，你忍心？”苏慕北道。
　　闻言，孟小枫垂下肩膀低着头，没再说话。
　　孟小枫十分不情愿，因为她实在是舍不得苏慕北，哪怕只是七天的假期，一日不见如隔三秋，这一连七天隔的可远远不止一两个秋。
　　火车站入口，孟小枫提着大包小包都快拿不下了，行李大部分都是过年要带回家给父母的春节礼品。
　　她本也没买这么多东西，大部分都是苏慕北买来让孟小枫捎带回去的。
　　“你要记得想我。”孟小枫腻歪道。
　　苏慕北淡笑点头，“快去吧，再磨蹭火车估计都得走了。”
　　孟小枫依依不舍的松开牵着苏慕北的手，说道：“那我走了，记得给我打电话。”
　　苏慕北轻嗯了一声，随后她倾身在孟小枫脸颊落了个吻，被吻的人面色微红。
　　孟小枫做贼心虚般望了一眼四周，嗔道：“你干嘛，这么多人。”
　　苏慕北宠溺的捏了捏孟小枫的鼻子，“在火车上要注意安全，到家了记得给我发短信。”
　　一番告别过后，孟小枫提着行李上了火车，苏慕北站在火车站外朝里面的人挥了挥手，孟小枫趴在玻璃窗口，也同起挥着手。
　　耳边传开“轰隆轰隆”的声响，随着轮胎滑动轨道的声音，火车逐渐开远，然后消失在视线中。
　　苏慕北良久矗立于原地，她怔怔望着远去的人，逐渐低下眉眼笑意渐停，心空落落的。
　　除夕夜，苏慕北站于办公室的阳台，她手中捧着刚泡好的咖啡，然后伸手打开窗户，冷风蹿了进来。
　　街道上万家灯火，半空中烟火灿烂。
　　她与这些热闹喜庆格格不入，一人孤寂的站立于此，苦涩的笑容浮于面庞，敛下情绪，她低头吹了吹热咖啡，抿了一口。
　　每年春节她都是一个人，今年也同样如此。
　　新年倒计时开始，苏慕北望着远处绽放的烟火，轻声道：“新年快乐。”
　　几乎是踩在凌晨的时间点，手机传来“滴滴”两声，是短信的声音，苏慕北放下手中的咖啡，点开手机屏幕。
　　——新年快乐。
　　简单的祝福，是孟小枫发来的。
　　苏慕北眉眼弯弯，正准备着手回短信时，狂轰滥炸的短信一条接着一条发了过来。
　　——你怎么到现在都不祝我新年快乐！！！新年都过去一分钟了。
　　——说好了要想我，我看你这样子估计都快忘了我是谁了，你是不是把我忘了？
　　——我现在很生气，你快哄我。
　　——我很难哄的，你再不哄可就哄不好了。
　　——你去哪了，短信也不回，是睡了吗？
　　苏慕北望着这些短信，嘴角的笑意渐浓，原本的孤寂感瞬间消散了下去。
　　今年不一样了。
　　今年……我有她了。
　　年初三刚过，孟小枫便火急火燎的提出要回s市，且给出了一个十分合理的借口。
　　孟小枫抿了抿唇，郑重道：“爸爸妈妈，我初四就得回去上班了。”
　　冯裘狐疑抬头，“这年假最少不都会放到正月初七的吗？你怎么这么早就要上班。”
　　孟小枫一脸正色，瞎扯道：“宠物店人手不足，越是过年店里越是忙，我也没办法。”
　　冯裘眼中仍然夹带着质疑，孟小枫心虚的眨了眨眼，就在即将绷不住时，冯裘收回了质疑的神色。
　　“去s市的火车票买好了吗？”冯裘问。
　　孟小枫暗自松了一口气，点头回道：“都买好了。”
　　冯裘叹了口气，嘱咐道：“去了那边记得按时吃饭，你看你爸，隔三差五就胃疼，这病得好好养，你的好在还不严重，吃饭的时候可不能瞎对付。”
　　“好好好。”孟小枫敷衍的回应着。
　　“往哪走，我话还没说完呢，”冯裘一把拉住正准备往房间里溜的孟小枫。
　　孟小枫无奈回头，和气道：“妈妈，我困了，我想睡觉。”
　　“慕北给我们买了不少新年礼物，你明天去s市的时候，也顺带给她带点东西送去。”
　　孟小枫打了个哈欠，带着困意道：“不用，跟她用不着那么客气，送了送去的麻烦死了。”
　　“怎么就不用，”冯裘敲了敲孟小枫的脑袋，“你小时候就喜欢欺负她，长大了还敢这样，她照顾你，你就好意思照单全收？”
　　孟小枫捂着被敲疼的头，嘴里碎碎念道：“这有什么不好意思的。”
　　“你都这么大了，最基本的礼尚往来人情世故都不明白吗，我看你是皮痒痒了又开始讨打了。”
　　说话间冯裘又要来敲孟小枫的头，孟小枫眼疾手快的连忙躲开，顺带不满道：“妈妈，我都多大的人了，我过完年都二十三了，你能不能不要动不动就打我。”
　　“你不听话，多大了我也照样打。”冯裘厉色道。
　　话毕，冯裘重力的在孟小枫的脑袋上敲了一敲，孟小枫幽怨捂头，敢怒不敢言。
　　孟小枫看向坐在沙发看报纸的孟广鸣，求助道：“爸爸，你能不能管管。”
　　孟广鸣放下手中的报纸，故作糊涂道：“什么？你要我管什么。”
　　孟小枫无奈扶额，这两夫妻同气连枝，孟小枫早已习惯。


第46章没回家
　　“你是不是谈恋爱了？”冯裘定眸打量过来。
　　正拿着手机聊得热火朝天,还时不时傻笑一声的孟小枫瞬间止住了笑意,心虚的样子一览无余。
　　冯裘探头看了一眼孟小枫手中的手机,孟小枫眼疾手快的按下了电源键,屏幕黑了下来。
　　她故作茫然的摇了摇头，“没有啊,我没谈恋爱，妈妈你怎么会这么想。”
　　冯裘质疑道：“你一天天拿着手机不撒手,一边看一边笑,你跟谁聊天呢？”
　　孟小枫将手机揣回兜里,嘴硬道：“我没跟人聊天，我是在看段子,现在网上的段子一个比一个搞笑。”
　　显然冯裘并不相信这个说法,她道：“你这个年纪也该谈恋爱了，没必要瞒着我，你告诉我,我还可以给你提提意见参考参考。”
　　孟小枫敛下笑意，神色沉重,某些话盘绕于嘴边,最终却欲言又止的换个角度问道：“李叔叔家怎么样了？”
　　之前元旦回家的时候,李叔叔家因为儿子交了个男朋友的事情，而闹腾不休，整日争吵不断，如今也不知道事情发展成什么样子了。
　　“问你有没有谈恋爱，你突然问这个干什么。”冯裘将洗好的衣服放入篓子中,走向院子里打算晾衣服。
　　孟小枫抬步跟上前帮忙，继续试探道：“没什么，就想问问，他们家到底怎么样了？”
　　冯裘将衣服挂上，随意回道：“李家的那娃子被赶出去了，你李叔叔前段时间都放出狠话了，他要是不分手，就要和他断绝父子关系。”
　　断绝父子关系，此话一出让孟小枫神色一怔。
　　她知道要让老一辈的人接受并不容易，但也没想到会到这种程度。
　　孟小枫手中的衣服不自觉捏紧，“那如果，我是说如果，如果妈妈你是李叔叔，你会怎么做？”
　　冯裘侧过头来，“你这孩子最近是怎么回事，怎么总问这些奇奇怪怪的问题。”
　　孟小枫心头五味陈杂，退却道：“没事，我就是好奇问问而已，你不用理我。”她心不在焉的将手中的衣服晾在竹架上。
　　“好了，不要扯这些了，你到底在和谁谈恋爱的事情还没告诉我呢。”
　　冯裘再次把话题绕了回去，孟小枫抿了抿唇，否认道：“我没交男朋友。”
　　衣服已经晾完，冯裘弯腰将衣篓拿进屋，边走边道：“你陈阿姨的儿子和你年纪差不多，你应该没见过，他比你大了两岁，工作能力也不错……”
　　冯裘这些话要表达的意思并不难猜，她打算给孟小枫安排相亲，孟小枫蹙眉不想再听，打断道：“妈妈，我还小，你用不着这么着急吧。”
　　“你昨天晚上不还说你大了，不能打你了吗？”她将衣篓放在洗衣机旁，回过头来，“怎么这会又还小了，我跟你说，我像你这么大的时候，都已经怀上你了。”
　　孟小枫满目不耐，强压情绪，淡道：“时代不一样，反正我不想相亲。”
　　“你不想相亲，是不是有喜欢的人？”冯裘探寻道。
　　孟小枫心下一横，没有隐瞒，“嗯，我有喜欢的人，所以你别给我安排这些东西，我不喜欢。”
　　冯裘匿笑一声，“我就知道，你这是还喜欢着文至吧。”
　　正在倒水喝的孟小枫嘴角微抽，但却也没再解释。
　　她的心情因为这个话题而变得郁郁，和苏慕北在一起的事情，孟小枫暂时还不敢同冯裘说，也许现在还不是时机，再等等，总会有机会同她解释的，孟小枫如此打算着。
　　年初四那天，冯裘帮孟小枫准备了不少东西，一些土特产还有一些补品，这些东西都是冯裘准备回送给苏慕北的新年礼物。
　　孟小枫并没有告知苏慕北自己会这么早回s市，她想给苏慕北一个惊喜。
　　孟小枫到达s市后，先是提着大包小包奔向了小出租屋，苏慕北过年期间应该还在她父母家，孟小枫心想着先把东西放回出租屋，然后在给苏慕北打电话，告诉她自己回来了。
　　出租屋在四楼，楼房一共六层，这一块都是底层楼并没有电梯，平时爬上四楼倒也不觉得累，这次提了这么多东西，不免累得气喘吁吁。
　　爬上四楼后她放下手中的袋子，背靠着墙壁休息几秒，然后翻找出钥匙打开了门。
　　进门后她一把瘫倒在沙发上，躺了足足五分钟才从沙发上爬起来，先是给冯裘发了条短信，告知她自己已经安全s市了，随后便准备打电话给苏慕北。
　　就在电话即将拨通时，孟小枫瞥见了茶几上的购物袋，孟小枫伸手翻开购物袋子，发现里面全都是一些快餐食品，例如饼干面包方便面这一类的东西。
　　购物袋中还有购物小票，孟小枫拿出小票，无意间发现小票的打印时间竟是显示的大年三十那天。
　　孟小枫眉头微蹙，心头涌出些许疑惑，苏慕北大年三十都还在这里？她没有回家吗？
　　孟小枫思极至此，按下了拨电话键，电话打通后不到三秒便被接通。
　　“喂。”苏慕北柔和的声音传了过来。
　　孟小枫单刀直入的问道：“你现在在哪里？”
　　苏慕北敲击键盘的手微微一止，“过年当然在父母家，怎么突然问这个？”
　　孟小枫低头望着小票上的时间，心头的疑惑愈发强烈，“你什么时候回家的？”
　　苏慕北沉默两秒，随后才回道：“送你上火车之后就回父母家了。”
　　手中的小票被捏紧，苏慕北在说谎，她除夕那天明明还在出租屋。
　　孟小枫没有多说，挂断电话后便急匆匆的出门，如果没有猜错的话，苏慕北现在应该就在公司，孟小枫马不停蹄的朝公司赶去。
　　公司有值班的人，大门开着，公司前台的小妹见孟小枫风风火火的赶来，她起身打招呼道：“小枫，你这个时间怎么来了？”
　　孟小枫笑了笑，没有回答而是问道：“苏总在公司吗？”
　　前台小妹点了点头，“在呢。”
　　孟小枫抿唇，“她过年期间一直都在这里？”
　　前台小妹不明所以的点了点头。
　　孟小枫抿着的唇越发紧了起来，自己的猜想果然没错，这个工作狂怎么连过年的假期都不休息。
　　“你找苏总有事吗？”前台小妹问。
　　孟小枫嗯了一声，说道：“找她有点事，我现在可以进去吗？”
　　前台小妹笑着点头，“可以，你进去吧。”
　　辞职后孟小枫也经常会来公司找苏慕北，她在公司一直都是可以自由进出的。
　　孟小枫轻车熟路的朝办公室走去，她本是想敲门的，思索一番后放下了敲门的手，轻手转动门把手，门被打开一条小缝隙，孟小枫探头朝里望去。
　　苏慕北正坐在办公桌前，她面对着电脑，桌面上摆放着文件，她时不时敲打着键盘，时不时又拿起文件查看几眼，带着金丝边眼镜的她神情认真且严肃，透着特有的魅力。
　　苏慕北似是察觉到了有人在探看，她抬起头望将过来，视线正好对上了正偷偷摸摸探头的孟小枫。
　　苏慕北眸中闪过一丝讶色，孟小枫见被发现了，便推开门大摇大摆的走了进来。
　　苏慕北站起身，她绕过办公桌走至孟小枫面前，问道：“你怎么这么早就过来这边了？”
　　孟小枫嘟嘴道：“想你了，所以就过来了，怎么，你不欢迎吗？”
　　听着孟小枫这阴阳怪气的口气，苏慕北嘴角荡开笑意。
　　孟小枫转移了视线，目光落在了垃圾篓，里面堆放着好几个方便面盒子。
　　“你不是说回父母家了吗？”她指着垃圾篓里的方便面盒子，“这就是你的回家，你分明整个春节都在公司。”
　　苏慕北荡开的笑意敛下几分，似是有些尴尬，随即又恢复如常，“工作上还有些事情没处理完，就留在公司了。”
　　苏慕北虽然看起来一切如常，脸上挂着笑意，说话柔柔和和的，可孟小枫总感觉不太对。
　　孟小枫突然回想起小时候苏慕北被接走的画面，想到了苏慕北父亲那不耐是神色。
　　她元旦没回父母家，春节也没回，平时好像也从没见她提及过父母，似是在忌讳着什么，孟小枫后知后觉的似是意识到了什么。
　　孟小枫想追问，可却又不知该如何开口。
　　苏慕北似是猜到了孟小枫要问什么，先开口坦白道：“我爸爸新组建了家庭，妹妹和继母都不太欢迎我，”
　　她言语随意，仿佛这些事情不值一提，“我一回家她们就得吵架，所以，”苏慕北耸了耸肩，“一般情况下我能不回去就尽量不回去。”


第47章你太笨了
　　孟小枫伸手环抱住了她,并没有安慰,只是轻声承诺道：“以后不管发生什么我都会陪着你,不会再让你一个人了。”
　　苏慕北原本平和的眸子露出灼灼光彩,她回抱住孟小枫，千言万语终只是化成了一声轻嗯。
　　孟小枫埋在苏慕北的怀中,她微微仰起头试图亲吻苏慕北，却不料肚子不适时的“咕噜咕噜”叫了几声。
　　原本温馨的气氛顿时凝固,孟小枫顿觉尴尬不已,苏慕北松开孟小枫,开口柔声问道：“是饿了吗？”
　　孟小枫讪笑着如实点了点头，“火车上的盒饭不好吃,我吃两口就没吃了。”
　　“那我们回家,我做饭给你吃，”苏慕北将电脑关机，把桌面上的部分文件拿上准备带回家,“回家之前还得去买些食材，家里好像没什么能吃的了。”
　　说起这个,孟小枫责怪的瞪了她一眼,“我不在家,你就连饭都不做了吗？”孟小枫指了指垃圾篓里的泡面盒子，“给我做饭的时候你一点都不嫌麻烦，怎么轮到你自己了就开始马虎对付，这几天都在吃这种没营养的东西。”
　　苏慕北牵起孟小枫的手，安抚般的承诺道：“我以后不会了。”
　　“你以后当然不能再这样了,”孟小枫煞有其事道：“我以后会监督你的，你不许嫌我烦。”
　　“嗯，不嫌。”她淡笑回道。
　　春节期间大部分店铺都关门了，若是想要买东西，那就只能去大型的连锁超市。
　　孟小枫牵着苏慕北，二人并肩走在冷清的街道，苏慕北很是安静，而孟小枫则像是个打开话匣子就关不上的的话痨。
　　“我妈妈给你准备了很多新年礼物，她非是让我带着，我一个人就两只手，那些东西我从火车上一路提过来别提多累了，提着那么多东西爬楼梯简直要命……”
　　一人兴致勃勃的诉说着家长里短，一人侧耳安静倾听，偶尔附和一句，画面平和温馨。
　　许是春节的缘故，超市里的人并不多，一眼望去甚至会产生超市没人的错觉。
　　苏慕北推着购物车直达目的的走入蔬菜区，孟小枫紧跟在一旁。
　　“想吃什么？”苏慕北问。
　　孟小枫咧嘴一笑，甜道：“只要是你做的我都喜欢吃。”
　　苏慕北刮了刮孟小枫的鼻梁，笑道：“几天不见，嘴巴又变甜了，油嘴滑舌的。”
　　“我说的是实话，才不是油嘴滑舌。”孟小枫搂住苏慕北的胳膊，腻歪的黏糊在她身上。
　　“哦，”苏慕北蜿蜒着语调，挑眉道：“那今天我们吃苦瓜怎么样？”
　　孟小枫动作一滞，脑袋如捣蒜的摇了起来，“忘了说了，除了这个。”
　　“那好吧，”苏慕北故作退步，实则继续调侃道：“不吃苦瓜那我们吃木耳吧，我看那边的木耳挺新鲜的。”
　　话毕，苏慕北推着购物车便走向摆放木耳的地方，她伸手挑选着，木耳旁边是洋葱，苏慕北随手拿起了一个，“洋葱也不错，我们今天就吃这个吧。”
　　孟小枫站在一旁，一脸哀怨，“你分明就是故意的，明知道我最讨厌的就是木耳洋葱和苦瓜了。”
　　苏慕北憋笑道：“刚刚还说只要是我做的就喜欢吃，说你油嘴滑舌还不承认。”
　　孟小枫夺过苏慕北手中的洋葱，愤愤的将洋葱放回了原位，苏慕北轻笑一声不再逗她。
　　买完食材之后二人便回了家，孟小枫带回来的东西横七竖八的倒放在地上，客厅凌乱不堪，苏慕北先是弯腰收拾了一番，这才走进厨房。
　　孟小枫以前还会帮忙，如今越发懒了起来，通常只会站在一旁看她忙乎，偶尔还会来一句，“我妈总说我不会做饭，以后一定没人愿意要，如今可见她说的这话不对，我还是有人愿意要的。”
　　苏慕北洗菜之余，回头嗔道：“以前你还会做做样子帮忙，现在倒好，连样子都不做，不做就算了，你竟然还在一边得意起来了。”
　　孟小枫走上前，歪头望着她：“我以前是真心实意的帮忙，可不是做样子。”
　　苏慕北不信任道：“真的？”
　　孟小枫凑头亲了亲她的侧脸，随即又不好意思的面色微红道：“我就爱得意，我媳妇对我好，我还不可以得意了吗？”
　　苏慕北勾唇浅笑，眸中柔情无限，“可以，当然可以。”
　　苏慕北平时总是很忙，就算是从公司回来了，大部分时间也是泡在书房里，今天也是如此。
　　孟小枫平时也不会打扰她，可今天孟小枫却一直缠着，非是要出去玩。
　　“你陪我出去玩嘛。”孟小枫扯着苏慕北的胳膊撒娇，不让她继续工作。
　　“等一会，等我忙完再出去好不好？”苏慕北温柔的商量着。
　　孟小枫很好的发挥了无理取闹的本领，“我不，你半小时前就这么说的，我都等了这么久了。”
　　苏慕北无奈叹气，只得暂时放下刚处理到一半的工作，妥协道：“好吧，那你想去什么地方玩？”
　　她妥协了，孟小枫却犯难了，大过年的能去玩的地方很有限。“我们去看电影，”孟小枫随即又不确定道：“过年期间有电影看吗？”
　　苏慕北点了点头，肯定道：“有。”
　　不光是有电影看，而且还很热闹，比以往要热闹很多，买票厅挤满了人，大部分都是一大家子齐聚一堂，有小孩有老人。
　　苏慕北询问孟小枫的意见，“想看什么电影？”
　　孟小枫望了望电影的宣传海报，选择过后发现也没什么特别喜欢的，便随意回道：“看你想看的吧，我都行。”
　　“那我们看这个怎么样？”苏慕北指着一旁的电影宣传海报。
　　是国外的科幻电影，孟小枫看电影的口味很一般，她只喜欢情情爱爱简单肤浅的东西，对这一类科幻电影完全不感兴趣，她平时也很少会去接触，可见苏慕北似是喜欢这个电影，她便也没有反驳。
　　电影看至一半时，孟小枫几度看得怀疑人生，明明看得很认真也有字幕，可是为什么有点看不懂？
　　孟小枫四下打量一眼，发现众人看得津津有味，孟小枫挠了挠头，心底产生了一个疑惑，难道就只有自己一个人觉得，这剧莫名其妙完全看不懂吗。
　　孟小枫这四处张望的样子引来苏慕北侧目，她压低声音道：“怎么了？不喜欢看？”
　　孟小枫摇了摇头，口是心非道：“没有，挺好看的，我就是脖子有点酸，活动活动。”
　　这根本就不是好不好看的问题好吗？这是完全是看不看得懂的问题，孟小枫一度觉得自己是个智障，自己居然连个电影都看不懂。
　　就在孟小枫自我怀疑时，后排的位置传来了一声女声，声音很轻，但孟小枫还是听清楚了，“这电影说的什么啊，我全程都没怎么看懂，无聊死了，我们走吧。”
　　孟小枫回过头去，偷瞥了一眼那说话之人，心中满是找到伯乐的感觉，原来自己不是智障，也还是有人没看懂的。
　　电影不好看，那就看苏慕北好了，孟小枫一边喝一口可乐吃几颗爆米花，一边侧头傻笑般望着苏慕北。
　　苏慕北神情专注望着前方屏幕，她鼻梁高挺，轮廓分明，发丝柔顺，侧脸借着大屏幕带来的微亮光线透着些许朦胧美。
　　孟小枫饶有兴致的直勾勾盯着，心里不停感叹道：好看，她怎么就这么好看，她比电影好看多了，好想咬她一口，但是人太多了不能咬，忍着忍着……
　　许是孟小枫的目光太过灼热，苏慕北再次侧头看了过来，孟小枫心虚般收回了视线，待到苏慕北没再看自己时，她又一次看了过去。
　　就这样如此循环几次，苏慕北也无心看电影了，问道：“我脸上有什么东西吗？”
　　孟小枫凑在她耳边，神秘道：“当然有东西。”
　　苏慕北摸了摸自己脸，茫然道：“有什么？”
　　“有美貌啊。”孟小枫失笑出声。
　　苏慕北神色一怔，随即又恢复如常，她学着孟小枫的口气，说道：“那你脸上也有东西。”
　　孟小枫收下笑意，配合道：“有什么？”
　　“有可爱啊。”说话间，苏慕北捏了捏孟小枫的面颊。
　　孟小枫再次笑出声：“我们这算是在商业互夸吗。”
　　待到电影结束，二人手牵手拥挤在人群中出了电影院。
　　“这个电影你很不喜欢吧。”不是疑问而是肯定的口气。
　　孟小枫无奈耸肩，如实道：“太深奥了，我没看懂。”
　　她轻笑出声，并不意外道：“我看出来了。”
　　“你是不是觉得我很笨。”孟小枫尴尬道。
　　苏慕北调笑道：“你不是一直都很笨的吗？从小如此。”
　　孟小枫瞪了她一眼，佯装生气的偏过头去。
　　苏慕北眉眼微弯，她揉了揉孟小枫的头顶，说道：“不过我还蛮喜欢你笨笨的样子。”
　　孟小枫抿唇憋着笑意，嗔道：“笨有什么好喜欢的。”


第48章借住
　　苏慕北正在浴室洗澡,而放在客厅的手机突然响了起来,孟小枫随手拿起手机,瞥了一眼手机屏幕,来电显示是凌絮。
　　孟小枫拿着手机光着脚从沙发上跳了下来，她赤脚走至浴室门口,敲了敲门，“你电话响了,是凌絮。”
　　浴室内淋浴的水声停了下来,随后苏慕北柔和的声音便透过门传了出来,“我还没洗完，你先帮我接一下吧。”
　　孟小枫并未扭捏直接动手划动接听键,还没来得及朝电话那端的人说话,脚下便传来一阵疼痛感。
　　细微的疼痛感，让孟小枫“嘶”的倒抽了一口凉气，原是光着脚的孟小枫,不小心踩到了木地板上的小石子。
　　苏慕北闻声，隔着门担忧道：“你怎么了？”
　　“没事没事,就是有点疼。”孟小枫抬起脚,单脚一蹦一蹦的跳至沙发旁,呼吸因为蹦跳的动作，而带着几分沉重的喘息。
　　她坐在沙发上，查看着脚底，好在没受伤，就是脚底点疼。
　　孟小枫突然想起电话接通了还没来得说话,她连忙将手机覆在耳边，“喂……”
　　孟小枫的话还没说完，凌絮便轻咳一声，似是有些尴尬，“实在不好意思，打扰了打扰了，你们继续，继续……”
　　“嘟嘟”声传来，电话就这样被挂断。
　　孟小枫一脸茫然望着手机屏幕，思忖着凌絮这人到底在搞什么，她让自己继续什么？莫名其妙的。
　　苏慕北裹着浴巾，匆匆从浴室走了出来，她头发湿漉漉的还没得及擦，水珠顺着发丝留至锁骨。
　　她手扶着浴巾，焦急问道：“你什么地方疼？”
　　孟小枫刚刚脚踩到了小石子，单单只说了一句疼，没有解释到底怎么回事，苏慕北澡洗到一半，便急着出来查看情况。
　　孟小枫被杯子碎片割破手腕的事情还历历在目，苏慕北对她那是一分钟都不敢放松。
　　“你怎么出来了，”孟小枫无奈一笑，“我就是脚不小心踩到小石子了而已。”
　　苏慕北微微蹙眉，她走上前蹲下身查看孟小枫的脚，带着湿润感的手抚上脚腕，孟小枫一惊，下意识的想要缩回。
　　苏慕北紧握着不松手，不满的拽回脚，“给我看看。”
　　孟小枫没再挣扎，开口解释道：“就是踩到东西了而已，没受伤。”
　　苏慕北并不信任，非是要看一眼才放心，见脚底只是红了一小块并未受伤，她这才安下心来。
　　她松开脚腕站起身，责怪道：“都跟你说了很多次了，不要总是打赤脚到处走，容易着凉也容易受伤。”
　　孟小枫咧了咧嘴，“知道了，我以后一定记得穿鞋。”
　　苏慕北轻手拍了拍孟小枫的脑袋，“你每次都答应得好好的，结果一点记性都不长，非是要吃一次亏才长记性。”
　　苏慕北从浴室出来得急，浴巾也只是匆匆的裹在身上，风光半遮半露隐约可见，紧致的锁骨带着些许诱人感，修长的白腿更是引得孟小枫一时看失了神。
　　苏慕北并未意识到这一点，她在孟小枫面资/源/整/理/未/知/数前/旁若无人的晃荡，引得孟小枫几度咽口水。
　　“苏慕北，”孟小枫心虚的撇开视线，面色微红却又故作镇定道，“你是在色/诱我吗？”
　　正用毛巾擦头发的苏慕北顿下手中的动作，她眸中闪过一丝茫然，随即低头查看了一眼穿着，这才明白了过来。
　　她不以为意的淡淡道：“我要说是，你打算怎么办？”
　　在这种话题上，孟小枫就从没赢过，稍微被逗这么一下，脸腾的一下红了个彻底。
　　孟小枫慌忙转换话题，“刚刚凌絮打电话过来，但是她什么也没说就挂了。”
　　苏慕北继续擦拭着头发，配合着话题道：“她那人向来神经兮兮的，不用搭理。”
　　而被人说成神经兮兮的凌絮，此刻正握着手机一脸无语，嘴里还碎碎念叨道，“你们……我……，你们在“那个”时候，能不能就先不要接电话，我听着很尴尬的好吗。”
　　就在此时，凌父走进房间，面色严肃道：“家里来了那么多客人了，你怎么一人缩在里面，快点出来招呼客人。”
　　凌絮眉头紧蹙，一脸不情愿，过年期间招待四方亲戚，这是凌絮最为烦恼和讨厌的一件事情。
　　凌父走至门口，见凌絮还没跟上来，便催促道：“还磨蹭什么，快点出来。”
　　凌絮无奈只得起身跟着走了出去，一到客厅亲戚们便各种嘘寒问暖，问题通常都是：“交男朋友了吗、在什么地方工作、打算什么时候结婚”这一类的问题，令人不胜其烦。
　　凌父凌母在凌絮很小的时候就离婚了，凌母是外国人，凌絮跟着母亲在国外长大，成年后才回道凌父身边，对于父亲这边的亲戚更是陌生到基本不认识。
　　她一个人坐在沙发一角，别人问一句她便答一句，无聊到几乎昏昏入睡。
　　凌父突然拍了拍凌絮的肩膀，“这段时间就让凌絮帮忙照顾馨馨好了。”
　　凌絮被拍得一个激灵，一脸茫然，“什么？照顾谁？”
　　“你易叔叔要出一趟远门，馨馨一个人在家不安全，这段时间就由你照顾了，过几天就搬到你的房子里去住几个月。”凌父毫无商量余地的通知着。
　　易叔叔全名叫易自参，他是凌父是二十几年的老朋友，易家平时和凌家交往密集，但易自参的女儿凌絮却是从没见过的，只知道他的女儿还在上高三。
　　馨馨？这个名字怎么有点熟悉，只觉得似是听到过，可凌絮一时间又忆不起来。
　　但现在的重点却并不是这个，凌絮一人独居在外，日子也算是过得悠闲自在，她可不乐意让人来打破这份悠闲。
　　凌絮不着痕迹的拉了拉凌父的衣袖，小声使眼色喊道：“爸。”
　　易自参见凌絮似是不情愿，适时说道：“凌絮她工作忙，应该也没时间，我看就算了……”
　　听易自参的话，凌絮暗自松了一口气，凌父却爽朗的一摆手，热情的替凌絮招揽了下来，“她不忙，一点都不忙，再说帮忙照看一下又费不了什么事，你就别客气了，这件事情就这么定下来了，你放心让馨馨搬过去吧。”
　　凌絮白眼一翻无奈扶额，她在长辈面前又不好多说什么，一脸哑巴吃黄连有苦说不出的表情。
　　“馨馨别在那玩手机了，”易自参朝那一直低头玩手机的女孩高声唤道：“快过来，跟你凌阿姨打个招呼，接下来的几个月你都要麻烦人家。”
　　凌阿姨，这个的称呼引得凌絮白眼再次一翻，顺带还不满的抽了抽嘴角。
　　易馨馨放下手机，站起身走了过来，她头戴着白色毛绒帽，黑色长发乖顺的落在肩头，穿着褐色羽绒服，脸小巧紧致，单眼皮的眼睛小小的，笑起来时几乎会眯成一条缝隙。
　　这张脸，凌絮记得。
　　易馨馨正是前段时间，把自己钱包里钱抢走的那个小强盗。
　　“你……”凌絮诧异的指着易馨馨。
　　易馨馨也认出了凌絮，她眼疾手快的抓住了凌絮的手，急忙打断道：“凌姐姐，以后就麻烦你了。”
　　易馨馨似是很害怕易自参，唯恐凌絮把那天的事情说出来，左一口姐姐右一口姐姐的叫着。
　　“你这会知道叫姐姐了。”凌絮饶有兴致的挑了挑了挑眉。
　　凌父在一旁看着，不解问道：“凌絮，你和馨馨认识？”
　　凌絮歪嘴笑了一笑，“认识，当然认识，她前段时间……”
　　“姐姐，”易馨馨惶恐的打断道：“姐姐，听说你成绩特别好，我有一道数学题想要找你请教。”
　　凌絮见她一脸害怕，好笑的摇了摇头，这几声甜甜的姐姐叫得凌絮心情顺畅了不少。
　　易馨馨拖着凌絮走至角落，小声道：“拜托了，我爸要是知道我的那些事情，一定会打死我的。”
　　“我可以不说，但你必须告诉我，你和洪少到底怎么回事？”凌絮皱眉问。
　　易馨馨是凌父朋友的女儿，凌絮身为“长辈”，自然不可能见她堕落而置之不理。
　　“洪少他就是个二傻子，我逗他的，”易馨馨举手保证道：“我和他什么都没发生，我就是为了从他身上骗点零花钱而已。”
　　说完这些话后，易馨馨似是又意识到了什么，“那个洪少他不会真是你男朋友吧？”
　　凌絮对此并不想解释，摆手道：“这个你用不着知道，你想让我不告状那也行，你搬过来的这几个月可得给我听话点。”
　　易馨馨点头，一脸乖巧。
　　凌絮满意的点了点头，继续约法三章道：“你住我家绝对不能打扰到我，也不可以在外面闯祸，你要是能做到，之前的恩怨倒是可以一笔勾销。”
　　作者有话要说：作者有话说之读者有话说吗？（期待）


第49章包饺子
　　时至元宵佳节,孟小枫和苏慕北在家自制饺子,南北习俗虽有差异,但元宵这天吃元宵和饺子的习俗倒是大相径庭。
　　二人买来必备的材料,平时负责打下手顺带捣乱的孟小枫，这次却成了包饺子的主力军,因为向来什么都会的苏慕北，竟然不会包饺子。
　　苏慕北包的饺子且不论卖相,就连最基本的紧实牢固都做不到,饺子松松垮垮,这样的饺子放水里一煮，保准全都散开。
　　苏慕北包一个,孟小枫便加工般的又帮她巩固一次,一路包下了看似是两个人在忙乎，实际上却只是一个人在包而已。
　　“饺子不是这样包的，”孟小枫拿过苏慕北手中的饺子皮,捏着饺子包好馅料，逐一示范道：“放完馅料之后得这样按紧,你那样包,煮的时候饺子会散开。”
　　苏慕北眉眼柔和,淡笑点头虚心接受着，可包饺子的手法却依旧如一开始那般糟糕。
　　“你看你，刚刚才教的，怎么又错了，”孟小枫不满道：“你到底有没有听我说话,饺子不是这么包的。”
　　孟小枫再一次夺过苏慕北手中的饺子皮，耐着性子又演示了一次，嘴里略带优越的碎碎念叨：“没想到你也有这么笨的时候，居然包个饺子都学不会。”
　　苏慕北静静听着她的取笑，眸中涌出点点星光。
　　“小枫。”苏慕北突然唤道。
　　“嗯？”孟小枫忙着包饺子并未抬头。
　　可等了半响，苏慕北唤过一声之后便没再说话，孟小枫茫然抬头，问道：“你刚刚喊我干什么？怎么又不说话了。”
　　“没事，就想叫叫你的名字而已。”苏慕北将手中包得歪七劣八的饺子递给孟小枫，让她再巩固一次。
　　孟小枫接过饺子，心中只觉得莫名不已。
　　苏慕北低头望着桌面的一碟饺子，心中暖如泉水流过心间，滋润了她干涸已久的寂寥。
　　多少年没有过过节了，从十一岁开始，她几乎都要忘却庆祝节日时的感觉了。
　　生活中多了她，似乎一切都变得鲜活起来。
　　拥有时越是幸福，便越是害怕失去，若是有一天她离开了，自己又将如何自处？苏慕北常常会惆怅，却从不敢深想下去。
　　孟小枫见她无故发呆，顿时起了恶作剧的心思，她将手边的面粉粘在掌心，一把糊在了苏慕北的脸上。
　　苏慕北神色一愣，随后她擦了擦面颊，发现脸上残留了不少面粉。
　　孟小枫嘿嘿取笑道：“哈哈，你变成小花猫了。”
　　苏慕北佯装气恼，伸手也将面粉拍在了孟小枫的脸上。
　　二人就这么打闹起来，狭小的客厅你追我赶，热闹非凡，地板跟着遭殃，地板上残留了不少面粉残渣。
　　凌絮发来短信：“苏大老板，元宵快乐，对了，你包饺子了吗，我记得你包的饺子可比外面买的都要好吃，我可以蹭一份吗？”
　　凌絮短信末尾还配上了一个渴求的表情包。
　　苏慕北敲击着屏幕，简介回道：“没有，没你的份。”
　　“为什么！！！”凌絮捧着手机，满是不甘。
　　“因为今年我媳妇包给我吃了，自然没你的份。”苏慕北理所当然的回复着。
　　短信一来一往，苏慕北回消息时，并未避讳靠在一旁的孟小枫，孟小枫自然也就目睹了短信内容的全过程。
　　孟小枫坐直身子，一脸不解道：“你会包饺子？”
　　苏慕北点了点头，坦荡道：“嗯，我会。”
　　“你既然会，那干什么刚刚要假装成笨手笨脚的样子。”孟小枫不满皱眉，原来自己刚刚是班门弄斧了。
　　苏慕北浅笑着揉了揉她的头，回道：“看你教得起劲，就没扫你的兴致了。”
　　孟小枫无语的嗔了她一眼，“什么叫我教得起劲，明明是你故意引着我教你。”
　　……
　　宠物店员工流动性很大，人员来来往往，来得快去得也快，不过半年的时间，原本的同事基本就轮换了个遍。
　　不过孟小枫倒是从没动过辞职的念头，一直安安分分的留在这里。
　　“你的那个大学生朋友，怎么这段时间都没见她来过了？”徐美好奇问道。
　　徐美若是不说起苏奕染，孟小枫竟一直都未曾留意到，之前每天必来一趟宠物店的苏奕染，已经消失了接近大半个月了。
　　孟小枫摇头表示不知情，“可能她最近有什么事情在忙吧，应该是没空过来。”
　　徐美若有所思的点了点头，猜测道：“现在是毕业季，她应该是毕业没住校了，估计是在忙着去找工作。”
　　孟小枫虽对苏奕染一直都不太了解，但最起码的信息也还是知道的，苏奕染今年大四，大概在今年六月份毕业。
　　“你们不是朋友吗，她离校了，都没跟你说的吗？”徐美讶略微异道。
　　孟小枫摇了摇头，心头不是滋味。
　　二人虽然只是半吊子的朋友，可她毕业离开了学校，都没来这里同自己告个别，孟小枫心里总觉得有些不舒服。
　　孟小枫拿出手机，想给她发条短信询问一下近况，可手机握着在手中，却半响没有动作。
　　孟小枫突然回想起了二人最后一次见面时的场景，那会苏奕染心血来潮的张罗着要给孟小枫介绍男朋友。
　　“我怎么一约你，你就总说要陪你男朋友。”苏奕染不悦的皱着眉头。
　　孟小枫不以为意的耸了耸肩，打趣道：“等你找到对象之后就能明白我为什么会这样了。”
　　苏奕染冷哼一声，似是不屑，“我不需要明白这些，但有一个道理我是明白的，秀恩爱死得快。”
　　“我和我她恩爱着呢，你的这个理论不成立。”孟小枫自信道。
　　苏奕染似是不甘，不依不饶道：“要不这样，我给你介绍，介绍一个人好男人，”苏奕染眼珠一转，继续道：“我介绍的保准比你现在的男朋友要好上十倍百倍，我认识很多有钱又有才的人，我可以把他们都介绍给你。”
　　孟小枫摇了摇头，语气甜甜道：“我对象完美得很，你介绍的那些我才看不上呢。”
　　孟小枫只要一聊到男朋友，面庞之上总会不自觉的露出难掩的甜意。
　　苏奕染见她如此反应，心底闪过一丝苦涩的难过，沉默着没再说话。
　　关于苏奕染的这些话，孟小枫纯当她在开玩笑，当时也并未较真，可此刻回忆起来，回想起她的表情以及语气，总觉得什么地方不太对。
　　她好像是生气了，虽然孟小枫并不明白她生气的点。
　　……
　　半个月以来，苏奕染无数次想要去宠物店找她，每时每刻都想再见到她，脑海里总会回现出她的面庞。
　　虽然她并不出色，也没什么值得惦念的地方，可某些感情本就来得毫无预兆，悄悄潜入心扉。
　　苏奕染的母亲刘莉成端着热粥走近，她望着躺坐在沙发上的苏奕染，心下忧心不已。
　　这半个月以来，苏奕染总是这样呆呆的坐着，不说话神情萎靡不振，都瘦弱了一大圈。
　　刘莉成舀起一勺热粥送到了苏奕染嘴边，可苏奕染却偏开头不愿吃。
　　刘莉成温声劝道：“你的感冒才刚刚好了一点，可不能不吃东西。”
　　说起苏奕染为什么会感冒，那是因为半个月前她在外面淋了整整一天的雨。
　　那天外面下着倾盆大雨，刘莉成在家正担忧在学校的女儿会不会淋到雨，打电话也不见人接，心急之际，苏奕染就淋着雨从外面回来了。
　　她一进门就倒了下去，惊得刘莉成慌忙把人送去了医院，高烧不断，这场重感冒断断续续磨了半个月之久，苏奕染也因此瘦了一大圈，现在她瘦弱得风一吹似是都能被刮跑。
　　“你跟妈妈说实话，”刘莉成放下热粥，不安道：“是不是学校里有人欺负你了，你告诉妈妈，妈妈给你做主。”
　　对于这个女儿，刘莉成从小是含在嘴里怕化了，捧在手里怕摔了。
　　刘莉成见她郁郁寡欢了半月之久，心疼得只差没去学校大闹一番，找出那个欺负了自己女儿的人。
　　“没有。”苏奕染有气无力的回道：“妈妈，你别烦我了，我就想一个人在这里静静。”
　　“你可不要吓妈妈，有什么事你和我说。”刘莉成眉头紧蹙。
　　苏奕染站起身，但进食太少导致贫血，晕乎得差点栽倒下去，刘莉成连忙扶住。
　　苏奕染推来刘莉成，“我都说我没事了，你别在这里啰嗦了，我又不会因为这点事情去自杀，你就别在这里担心了。”
　　话毕，苏奕染走进房间，顺手重重的将门关上，刘莉成站在门外还想追问，可终是没敢再说话。
　　苏奕染现在情绪很不稳定，刘莉成打算等她病好了之后，再好好调查调查。


第50章突然打击
　　——好久都没见你来宠物店了,你最近还好吗？
　　苏奕染目光呆滞的望着手机屏幕,望着孟小枫时隔半月之后发来的短信。
　　她心中先是涌出些许希望,随即希望又被现实打落,心口泛着密密麻麻的酸涩感。
　　苏奕染将房门反锁，一个人待在房间里,门外的刘莉成不断的敲打着门，“奕染,你都呆房间里一天了,你给妈妈开门好不好。”
　　苏奕染背过身子,人躺在床上卷缩在被子里，闷闷道：“我没事,你别管我。”
　　“我怎么能不管你,我知道你心情不好，但你好歹吃点东西。”门外的人担忧的劝说着。
　　苏奕染置若罔闻，她用枕头盖住耳朵,试图隔绝门外的声音，可闭上眼睛之后却没办法真正入睡。
　　和孟小枫相识这半年以来,于苏奕染而言,孟小枫无疑是一个独特的存在。
　　苏奕染家境优越,父母更是对她宠爱有加，无论她想做什么，也不管事情的对错，父母全都会依着她，哪怕是手指不小心划破一个小口子,都会被父母夸张的送到医院去医治。
　　正因如此，她从小便习惯性的以自我为中心，从不会顾及他人感受，生活在温室里的她受不得一点打击，跋扈自傲的性格也无非是家庭教育潜移默化而得来的。
　　这样的性格很难交到朋友，以至于完全没人愿意亲近于她，苏奕染对此不以为然，没朋友就简单粗暴的用钱去交朋友，金钱的充足让她有了无限的优越感。
　　也许孟小枫恰巧成了这其中独特的存在，她从不会刻意迎合苏奕染，更不会在金钱上占人任何一点便宜，且苏奕染一旦摆出自命不凡的表情，孟小枫便会嗤之以鼻的损上一番。
　　这样的相处模式，以至于关系势同水火，可久而久之二人竟莫名其妙的成了朋友。
　　有司机随行的苏奕染，被孟小枫带着坐上了从未坐过的公交车，向来只出入高档餐厅的苏奕染，被孟小枫带着去吃了从未吃过的路边摊……
　　那些从未有过的体验，全都和孟小枫有关。
　　若一直是朋友，那该多好，苏奕染常常如此想。
　　不知道从什么时候开始，友情发生了单方面的变化，占有欲极强的苏奕染很是厌恶孟小枫和别人亲近，尤其厌恶她常常挂在嘴边的那个男朋友。
　　苏奕染开始时只觉得是友情的占有欲在作祟，可久而久之，在不断的思想斗争中，她逐渐明白了过来。
　　那不是占有欲，更不是友情。
　　那些厌恶感源于吃醋，那是从未有过的喜欢，是想和她共度一生的喜欢，是见不到便会思念的喜欢，同时也是可笑的喜欢。
　　半个月前和孟小枫最后一次见面的场景，依旧历历在目。
　　苏奕染私心作祟，故意提出给孟小枫介绍男朋友的建议，可换来的答案却只是一句“我对象完美得很，你介绍的那些我才看不上呢。”
　　她说这句话时，眉眼微弯嘴角勾起，眼中满是爱意。
　　苏奕染见她如此表情，沉默良久，心里百味杂陈，眉目不自觉的低垂了下去，心情低落不已。
　　孟小枫并未留意到苏奕染的反应，大大咧咧道：“这张时方燃的签名照你是从哪弄来的？真是太谢谢你了。”
　　孟小枫手拿签名照，喜爱低头往照片上亲了一亲，发出“吧唧”一声。
　　孟小枫虽算不上追星一族，但她也还是有偶像的，她的偶像便是当红小生时方燃，之前孟小枫曾同苏奕染说及过偶像的事情，不料她这会竟直接把签名照弄来了。
　　孟小枫对此又是欣喜又是感激。
　　苏奕染声音低沉的解释道：“他的签名照不难拿，我认识他。”
　　“你认识，”孟小枫面露诧异，随后激动的一把抓住苏奕染的肩膀，前后摇晃道：“你居然认识他？你怎么认识的？你和他关系很好吗？”
　　问题接二连三的抛了过来，苏奕染被晃得头晕，一把打开了孟小枫的手，“别晃了，晕死了。”
　　孟小枫悻悻然的收回手，“不好意我太激动了，没办法，我实在是太喜欢时方燃了。”
　　苏奕染眸色一转，小心试探道：“我不光是认识他，我还和他很熟，如果你很喜欢他，我也许可以给你们制造机会，”苏奕染上前一步，兴致勃勃提议着，“要不你干脆把你男朋友甩了，我把时方燃介绍给你，怎么样？”
　　孟小枫下意识点头，苏奕染眼眸微亮，原来他们之间的感情也不是那么的坚不可摧，只要有足够的诱惑，什么感情都是可以被分开的。
　　可这样的情况持续了不到一秒，只见孟小枫点头之后，又摇了摇头。
　　“不行不行，我是喜欢时方燃，但那是仰慕的喜欢，再者说我女朋……，”差点说漏嘴，孟小枫连忙纠正过来，“我男朋友那么好，就算一万个时方燃我也不换。”
　　苏奕染沉浸在失落中，并未留意到孟小枫的口误。
　　一次又一次的试探都失败了，无论给予的诱惑是什么，孟小枫都丝毫不曾动摇，苏奕染突然觉得有些颓败。
　　苏奕染清楚的意识到，孟小枫很爱她的男朋友，任何人任何事都拆散不了他们。
　　纵然最后他们分开了，和孟小枫在一起的也绝对不会是自己，性别是横跨在她们之间永远越不过去的鸿沟，孟小枫有男朋友，她绝对不会喜欢女人。
　　苏奕染放弃了，她决定放弃了，可也正是那天，苏奕染第一次见到了孟小枫的“男朋友”。
　　原来，此男朋友非彼男朋友。
　　苏奕染坐在小车后座，车辆路过宠物店时，苏奕染下意识的朝宠物店的方向望去。
　　随即便见到宠物店的拐角处，似是正有两人半抱在一起，苏奕染连忙叫停司机，“停一下。”
　　司机并未第一时间反应过来，苏奕染急道：“我叫你停车。”
　　司机这才连忙踩下刹车，急刹车导致人往前倾了一倾，苏奕染慌忙打开车门。
　　下车后，苏奕染将视线落在了拐角处，那一处地处偏僻，一旁有树木和墙壁遮挡，若不是特意望过去，基本上是不会被人发现的。
　　那一处正站着两个人，一人是孟小枫，另外一人留着亚麻色长发，女人背对着苏奕染，所以苏奕染并未看到她的长相。
　　苏奕染鬼使神差的靠近，靠近后又偷偷躲在了树后。
　　孟小枫和那女人腻腻歪歪的贴在一起，说说笑笑，她们亲密过头的样子不太像是朋友。
　　苏慕北再过几天便要去出差，这一趟出差估计得维持一月之久，孟小枫不舍极了。
　　她半抱着苏慕北的腰，委屈道：“一个月，那么久，我不同意。”
　　苏奕染面带笑意问道：“舍不得我？”
　　“当然，”孟小枫无理取闹道：“这一个月都没人做饭给我吃了，我会饿死的。”
　　她轻笑一声，刮了刮孟小枫的鼻梁，“那我不去了。”
　　“真的？”孟小枫眸色一亮，随即又暗了下来，“不是说是很重要的洽谈吗，不去能行？”
　　“当然不行，但是如果你不想，那我就不去。”苏慕北说得极是认真，仿佛并不是玩笑。
　　“算了，”孟小枫摇了摇头，“你还是去吧，到时候你公司倒闭了，你就没钱给我做好吃的了。”
　　“你啊，”苏慕北无奈摇头。
　　脸与脸的距离极近，孟小枫情不自禁的闭上眼睛，苏慕北缓缓贴近。
　　站在不远处树后的苏奕染目睹了这一幕，那女人吻上了孟小枫，孟小枫非但没有反抗，反而是若有若无的回应着。
　　苏奕染突然意识到了什么，原来她口中的男朋友竟是女人，原来性别从来都不是鸿沟，真正的鸿沟只是她不爱而已。
　　连想至此，苏奕染心有苦涩蔓延开来。
　　亚麻色长发女人转过身来，苏奕染清楚的看到了那人的面容。
　　苏奕染整个人都呆愣住了，是她，居然是她。
　　天气仿佛是配合着她的心情，突然电闪雷鸣，下起倾盆大雨。
　　苏慕北放开孟小枫，转而牵住她的手，“好像快下雨了，我们赶紧回家。”
　　孟小枫笑着点了点头，二人手牵手快速离开了此处，并未发现树后的苏奕染。
　　夏日的雨水冲刷下炎热，苏奕染失神般在雨里漫无目的的走了一天，回到家后便晕了过去。
　　这一场病，一病就病了半月之久，与其说是身体上的病，其实更多的是心病。
　　她从小要什么便有什么，如今初尝爱不得给予的打击感，外加上打击她的那个人竟还是自己从小就厌恶至极的姐姐，这突如其来的一系列的事情都让她很久无法振作。
　　这半个月，苏奕染想了很多，却又什么都没想，心里乱糟糟的。
　　作者有话要说：预收实在是太惨不忍睹了，我厚着脸皮来打广告，不要嫌弃我。
　　感兴趣的小可爱可以点一下我的专栏，收藏一下我的接档文《梦魇的第九十九章》~
　　以下是文案：
　　《魇》是千年前流传下来的古书，古书共一百零一章，寓意着一百零一个恶魔。
　　她是第九十九章出现的魇，长生不死，人性淡薄，被封于水底数千年。
　　封印解开之日，天地变色。
　　“复仇？”
　　“那多无趣，不如……”
　　把古书中封印的其他一百位魇，全都放出来，做成我的傀儡供我驱使，岂不乐哉。


第51章见面
　　紧闭的房门被外力砸开,刘莉成长时间不断的敲门,里面却毫无回应,担忧之下她直接拿着工具,用蛮力将门锁砸开了。
　　一阵砸锁的巨响过后，刘莉成破门而入,她焦急唤道：“奕奕，奕奕……”
　　躺在床上的苏奕染听到如此大的动静,她丝毫不为所动,身子背过去,望着窗外发呆。
　　许是被刘莉成唤得有些烦了，她叹气坐起身子,不耐道：“妈妈,你能不能不要这么夸张，我又不是三岁小孩，一个人呆房间还能被憋死吗？”
　　刘莉成望着苏奕染这病弱的神态,眸中带着显而易见的心疼，“是妈妈不对,妈妈不该砸门的。”
　　刘莉成牵起苏奕染的手,柔和着语气安抚道：“这半个月我可完全没见你笑过,你一直这个样子，我实在是不放心，”她伸手拨开苏奕染遮住眼睛的刘海，“有什么话是不能和妈妈说的呢？打小你可是什么话都和我说，这次怎么不说了？你就和妈妈交交心怎么样……”
　　刘莉成耐心的不断劝解着,苏奕染紧蹙的眉头渐渐松缓开来。
　　她犹豫半响，终是开口坦白道：“前段时间我看到苏慕北了。”
　　“她？她不是在国外吗？”刘莉成眉眼间闪过一丝厌恶，“她怎么你了，她骂你欺负你了？”
　　苏奕染摇了摇头，回忆起当时的场景，神色不免郁郁不欢，“她交了个女朋友。”
　　刘莉成闻言一愣，显然并没有理解女朋友这个称呼的含义，她不解道：“什么女朋友？”
　　苏奕染低下头，回道：“就是女朋友，她在和一个女人交往。”
　　刘莉成眼底的厌恶逐渐参杂了些许鄙夷，“果然是个贱皮子，有妈生没妈教，居然还干这种事情……”
　　“妈妈，”苏奕染面上倦意更甚，她神色凝重的鼓起勇气道：“我喜欢她女朋友。”
　　“什么？”刘莉成先是一怔，随即惊得站起了身，她诧异的望着半坐在床上的苏奕染。
　　刘莉成眉头拧紧又松开，松开又拧进，刚刚的话回荡在耳边，简直觉得荒唐不已。
　　“所以说，你这段时间就是因为一个女的在这里闹腾？而且你喜欢的女人还是苏慕北的女朋友，”刘莉成神情复杂的紧盯着苏奕染，怒道：“你怕是读书读疯了，脑子不正常了吗。”
　　苏奕染抬起头，高声回道：“对，我就是不正常了，我就是喜欢她，喜欢得不得了。”
　　刘莉成听着这话越发觉得荒唐可笑，心中憋着怒火，抬手便一巴掌扇了过去。
　　手掌接触面颊发出“啪”的一声，清脆的声音回荡在房间里，久久不散。
　　苏奕染捂着被打得侧过去的脸，眼中满是惊诧，眼眶即刻红了一大半，泪水在眼眶里打转。
　　从小到大，刘莉成别说打苏奕染，就连重话都不曾说过几句，她把苏奕染当宝贝一般捧着。
　　这会一时气急不受控制伸手打了她，打过之后刘莉成自己也愣住了。
　　刘莉成望着自己的手掌，又望了望红着眼眶的苏奕染，心中后悔不已：“打疼了吗？快给妈妈看看。”
　　刘莉成试图掰开苏奕染的手，去查看她被打到的脸，可苏奕染却气恼的一把将刘莉成推开。
　　她抽咽着鼻子瞪着刘莉成，随后不愿再交流，躺倒在床上一个人捂在被子里，默默掉着眼泪。
　　刘莉成望那一团被子，听着那哭泣的声音，心头似是被揪住了一般，“奕奕，你别哭了，是我不对，妈妈不该打你，我给你道歉好不好……”
　　苏奕染不愿从被子里出来，她隔着被子咽下哭腔，吼道：“你走，我再也不想见到你了，你走。”
　　苏奕染从没受过这得委屈，情绪异常的激动，在无奈之下刘莉成只得暂时退出房间。
　　……
　　苏慕北因工作出差将近半月，孟小枫距离苏慕北出差的城市相隔甚远，二人半月未曾见面，只能在各自得空之时煲煲电话粥。
　　孟小枫对着电话道：“小花花今天被人领养走了。”
　　小花花是一只被原主人遗弃在宠物店的小花猫，因为不知道猫的名字，孟小枫便给它取了小花花这个名字，小花花虽不是名贵品种，但性格乖顺很是讨孟小枫喜爱。
　　孟小枫蹲在地上，一手拿着手机一手抚摸着肥猫，朝电话那端的人絮叨着今天发生的一切，“不过领养它的那个女孩看起来还挺好的，乖乖巧巧的，她应该会把小花花照顾得很好。”
　　苏慕北放下手中文件，拿过手机嘴角微扬，回道：“既然喜欢，为什么不收养它。”
　　“猫和狗是天敌，”孟小枫捏了捏肥猫身上的肥肉，笑道：“我可不想到时候，家里被这两个一小一大的家伙，搞得人仰马翻。”
　　“对了。”孟小枫站起身子，躺坐在沙发上，“我今天去吃午饭的时候，找到了一家特别好吃的餐馆，等你回来之后我们一起去。”
　　“好，”苏慕北点头答应，“到时候一起去。”
　　一个电话一打便是一小时起步，细细想来也不知道具体说了些什么，无非是一些家长里短的话。
　　孟小枫对着电话仿佛有说不完的话，絮絮叨叨没完没了，苏慕北也不闲她烦，一个电话经常打到手机没电关机为止。
　　这次也是如此，手机传来了提示音，孟小枫将手机从耳边拿开，看了一眼屏幕，发现电量已经不足百分之十五了。
　　“手机没电了，我先挂了。”孟小枫说道。
　　苏慕北淡淡嗯了一声，随即又不放心的嘱咐道：“睡之前记得关好门，门里的防盗锁一定要锁上，你是不是又没锁？”
　　孟小枫闻言望向门口处，的确没有锁，孟小枫每次都只是锁上了门，经常会忽视门内锁。
　　她走至门口，伸手将门内防盗锁锁好，“现在已经锁好了，我挂了，拜拜。”
　　“嗯，拜拜，记得早点睡不要熬夜。”
　　二人腻腻歪歪的道别一番这才算是将电话挂断。
　　孟小枫先是将手机放置在床头柜充电，随后拿起换洗衣物准备去浴室洗澡，就在此时，手机再又一次响了起来。
　　孟小枫闻声顿下步伐，她笑意盈盈的折了回去，心想着定是苏慕北又打电话过来了。
　　可走近后却发现来电人并不是苏慕北，而是一串陌生的电话数字，心头闪过些许失落。
　　孟小枫放下手中的衣服，连着数据线弯腰接起了电话，“喂。”
　　粗哑的女声从电话那端传来：“你是孟小枫吗？”
　　“我是，”孟小枫又看了一眼那串号码，确定这号码的确不认识之后，这才问道：“你是谁？”
　　“我是苏奕染的母亲。”说话之人声音粗哑清冷，不过这说话的语气倒和苏奕染似有相似，同样的高高在上的语调。
　　“阿姨？”孟小枫略微诧异，不解道：“阿姨找我有什么事吗？”
　　“我找你确实有点事，但是这件事情不方便在电话里说，”她顿了一顿，叹气道：“我想和你当面谈谈，不知道你什么时候有时间，我们可以见一面吗？”
　　出于对长辈的尊敬，孟小枫虽心存疑惑，却也并没有拒绝，和她约定了见面的时间以及地点。
　　在即将挂断电话时，刘莉成补充道：“我和你见面的事情，我希望你暂时不要和奕奕提及，可以吗？”
　　孟小枫面露狐疑，回道：“可以。”
　　挂完电话之后，孟小枫摸着下巴满心疑惑，和苏奕染都半个月没联系过了，给她发短信她也不回，电话也打不通，这会她母亲来找自己，到底是为了什么？
　　和刘莉成约定的地点是咖啡厅，孟小枫按照约定时间准时来到了咖啡厅门外。
　　咖啡厅坐落于步行街中央，外形是圆球设计，门口挂着显眼的今日热销咖啡的招聘。
　　她走至门口，玻璃门自动打开，孟小枫大步朝里走去，咖啡厅虽坐落于闹市，可生意却冷清得很，她探看了一眼，发现整个咖啡厅就一个人。
　　那坐于窗边的人穿着红色蕾丝上衣，脖子上系着蝴蝶丝巾，面庞之上脂粉浓重，但依稀可见她年轻时貌美不凡，是个四十五六岁的中年妇女。
　　孟小枫缓步朝她走近，礼貌询问道：“你好，你是苏奕染的母亲吗？”
　　刘莉成抬头望了一眼孟小枫，态度略微傲慢的点头，“你是孟小枫？”
　　孟小枫点了点头，刘莉成用眼神示意道，“坐吧。”
　　孟小枫不自在的坐在了刘莉成的对面位置上，她面上的笑容有些干，不知道该说什么只得开门见山道：“阿姨，您找我有什么事吗？奕染我最近都联系不上，她怎么样了。”
　　作者有话要说：预收长了几个，我满足了，哈哈，谢谢给我预收的小可爱，爱你们哦，抱起来就是一通么么哒……


第52章绝对不可以
　　孟小枫今日扎了个高马尾,干净利落,简单的白色T恤,显得人清新自然。
　　刘莉成抬眸上下扫了几眼孟小枫,神色中带着几分打量的意味，她道：“想喝点什么？”
　　孟小枫微笑回复：“都可以。”
　　刘莉成微微抬起手,远处的服务员得到指示后便快步走了过来，服务员将饮品菜单递至刘莉成手中。
　　刘莉成接过饮品菜单,将视线落在了菜单之上,她随手翻了一翻,说道：“这个咖啡店我经常来，不过我很讨厌别打扰我,所以每次来我都会直接包下整个咖啡店……”
　　孟小枫刚刚还觉得奇怪,一个位于步行街正中央的咖啡店，就算生意再怎么不济，也不至于冷清到这种境地,原来是被包场了。
　　这行事作风可真够阔气的，因为讨厌吵所以包全场,这有钱人就是不一样,孟小枫暗自感慨。
　　刘莉成抬起头,放下菜单询问道：“CaramelMacchiato还不错，就点这个怎么样？”
　　“可以可以，谢谢。”孟小枫略微拘谨，“不过，阿姨您到底找我有什么事？”
　　待到服务员退下后,刘莉成这才开口道：“据我所知，你是个同性恋？”
　　孟小枫闻言眉头一蹙，提防的望向对面的人。
　　她这不怀好意的问话语气，让孟小枫顿觉不悦，若不是念着她是长辈孟小枫早就拍桌走人了。
　　孟小枫敛下微笑，面色微冷道：“阿姨您到底想说什么，我是不是同性恋和我们今天见面有关系吗？”
　　“当然有关系，”刘莉成轻蔑一笑，“你和我女儿交好，你的性取向对我女儿自然影响很大。”
　　“阿姨您这是怕我对你女儿有所企图？”孟小枫背靠座椅，蹙眉道：“您今天过来特意示威一番，难不成是想让我乖觉的离您女儿远点？”
　　孟小枫站起身，压下心中的不悦感，缓和道：“那阿姨您可以放心了，我有喜欢的人，对你女儿暂时没什么想法。”
　　孟小枫抬步要往外头走，刘莉成不急不慢的拿起桌面的咖啡，微微抿了一口，“别激动，帮你点的咖啡都还没上桌，这么急着走做什么。”
　　孟小枫长舒一口气，再次压下火气道：“我和你没什么好谈的，咖啡您留着自个喝吧。”
　　“你的女朋友是苏慕北吧。”刘莉成淡淡叙述道。
　　一石激起千层浪，孟小枫双目因诧异而睁大，她怎么会知道自己的女朋友叫什么名字，听她这口气似是还和苏慕北相识。
　　不待孟小枫开口问，刘莉成便率先道：“我认识苏慕北，准确来说苏慕北是我老公和她前妻的女儿。”
　　刘莉成放下咖啡杯，杯底轻叩瓷碟发出清脆的声响，“所以说，苏慕北也算是奕奕的半个姐姐。”
　　她面上闪过几分阴霾，姐姐二字咬得极重，仿佛并不想认可这个身份。
　　苏慕北苏奕染两人都姓苏，可孟小枫却从未将二人联想在一起过，没曾想她们居然是同父异母的姐妹。
　　这世界未免也太小了，孟小枫满心难以置信。
　　“苏慕北的事情我不想管也管不着，但奕奕……”她神色一厉，“奕奕她是我唯一的女儿，我绝对不允许别人欺负她。”
　　刘莉成的言谈间总透着对苏奕染的疼爱，以及对苏慕北的厌恶。
　　孟小枫撇了撇嘴，耐着性子回道：“阿姨您可能误会了，我没欺负您女儿。”
　　服务员端着所点的咖啡上前，打断了二人的对话，待到服务员再次离开，二人的对话这才得以继续。
　　“我有个东西要给你，”刘莉成从包包里拿出一个白色信封，她将信封放置在桌面，“你看看吧。”
　　孟小枫面露疑色，伸手将信封拿了过来，拆开后发现信封中放置着一张支票。
　　刘莉成手指轻敲桌面，自信道：“这是五十万，一个月后我还可以再给你五十万。”
　　孟小枫将支票塞回信封，“你给我钱干什么，你刚刚不是说不管苏慕北的事情吗，这会又要给钱让我分手了？”
　　孟小枫将支票甩回桌上，冷笑道：“阿姨，您以为您是在演偶像剧吗，一个巴掌接一个甜枣的。”
　　“她和谁交往我自然不会管，”轻叩桌面的手停下，“这五十万，是我替奕奕给你的。”
　　“你什么意思？”孟小枫不解的望向她。
　　刘莉成答非所问的说道：“奕奕她喜欢你。”
　　“啊？”孟小枫满目诧异，一时没反应过来。
　　刘莉成嘲讽一笑，“也不知道她到底喜欢你什么，平平无奇中庸至极，大街上一抓一大把的存在。”
　　孟小枫前一秒还在诧异，后一秒听到中庸至极的形容词，顿时翻了个白眼。
　　“小时候奕奕特别喜欢一个洋娃娃，但是我当时并没给她买，她在地上打滚哭闹，非是一定要那个洋娃娃，所以最后我给她买了，”刘莉成理了理领口的衣服，继续道：“这个她当时特别喜欢的洋娃娃，也不过是在一周之后就被玩腻，丢弃在了垃圾堆中。”
　　孟小枫听着她说了一大堆，眉头紧蹙，打断道：“阿姨你到底想说什么。”
　　“我想说的是，”刘莉成站起身，她与生俱来的压迫感令孟小枫不自觉倒退一步，“我当时能给她买洋娃娃，现在就能帮她买你，一个月就够了，你陪她玩一个月她保准就会对你生厌。”
　　刘莉成指了指桌面上的白色信封，“这些钱就是报酬，你不用和苏慕北分手，就单纯的陪奕奕玩一个月就好了，也好让她断了对你的念想。”
　　孟小枫顿觉好笑，冷嘲道：“没有朋友就花钱买几个人陪着，没有爱人就丢一笔钱玩玩，您这种宠爱女儿的方式我可真是不敢恭维。”
　　“爱人？朋友？”她冷哼一声，“你们什么身份，有什么资格和我女儿做朋友，更别提什么爱人了，都是我买给奕奕玩的洋娃娃而已，你未免太抬高自己了。”
　　“抬高自己？”孟小枫无语摇头，“对对对，我平头老百姓的身份，配不上你家女儿，洋娃娃你换个人买吧，我就不奉陪了。”
　　孟小枫果断转身，大步推门离家咖啡店，不再搭理身后那自命不凡的人。
　　出了咖啡店后，包里的手机便响了起来，是苏慕北发来的短信。
　　——工作收尾了，我大概明天下午就能回来了。
　　孟小枫原本气恼的情绪，随着短信的内容顿时消散。
　　——机票买了吗？什么时间的机票，我去接你。
　　短信你来我往，孟小枫犹豫着要不要把今天见了刘莉成的事情告诉她，考虑一番后，孟小枫还是觉得有必要将此事告知她。
　　正在同凌絮商讨工作的苏慕北，正出小差拿着手机在发短信，边发还边时不时露出笑意。
　　凌絮报告了好半天的工作，却未能得到苏慕北的回应，凌絮用手在苏慕北面前挥了一挥，打趣道：“苏大老板，你到底有没有在听？你这嘴都快笑得咧到耳后根了，我不认真工作你罚我加班，你这个是不是也得自罚一下。”
　　苏慕北的目光始终落在短信上，她抬手拍开了凌絮在面前晃悠的手。
　　可前一秒还在微笑的人，下一秒便敛下了所有笑容，神情凝重复杂。
　　凌絮见她神色有变，不解道：“怎么了？你家小助理和你说什么了。”
　　“凌絮，”苏慕北收起手机，站起身，“这边的工作也基本完成了，我有急事要就先回s市了，明天就拜托你了。”
　　话毕，也不等凌絮反应，她便快步朝外走去，只听得凌絮再后面叫唤，“你有没有搞错，又要我加班，我家里还有个熊孩子要照顾，我不能在这过夜。”
　　刚刚和孟小枫互发短信时，孟小枫叙说了今天见到刘莉成的所有过程，苏慕北心下不安唯恐出现什么变数，一刻都不能等便要往s市赶。
　　苏慕北和苏奕染只相处过一年，但那时和她相处时发生的桩桩件件，仍旧历历在目。
　　苏奕染是个娇惯至极的孩子，向来爱争爱抢，尤其爱抢苏慕北喜欢的任何东西，苏慕北对她向来都是尽力的退让，能退则退。
　　苏慕北什么都可以让着，什么都可以不争，那个家不欢迎她，她便不回，可孟小枫……
　　绝对不可以。
　　三小时的飞机，苏慕北整个心都半悬着，她下飞机后便马不停蹄的往回赶。
　　许是太过焦急，马路亮起绿灯时她便快步往前走，不料一辆车横闯了出来，苏慕北怔愣间，车已经撞了上来。
　　十字路口传来急刹车以及人撞击倒地的声音，路人随即惊呼不已。
　　苏慕北滚倒在地，握在手中的手机摔落一旁。


第53章荒唐言论
　　接到医院打来的电话后,孟小枫呆愣在原地,眼底闪过无措的慌乱,半晌没能从这个消息中回过神来。
　　孟小枫的手机从耳边滑落,手机跌落在瓷地板上，发出“碰”的一声。
　　一旁的徐美弯腰帮忙捡起手机,她将手机递过来，问道：“你怎么了,打个电话手机都能掉。”
　　孟小枫接过手机,没有理会徐美,她疾步推开宠物店大门朝外奔去，她跑至路边拦下出租车。
　　“去xx医院,麻烦快点。”孟小枫焦急道。
　　出租车司机见孟小枫如此着急去的又是医院,当下也没多磨蹭，发动车辆便快速朝目的地开去。
　　司机望向后视镜，好心安抚道：“小妹妹,你也不要太着急，这吉人自有天相,你的朋友一定不会有事的。”
　　孟小枫蹙眉探头看向前方的路,整个人如热锅上的蚂蚁,手握成拳，指甲因紧握而陷入掌心，泛着细微的疼痛感。
　　“师傅，能不能再快点。”孟小枫红着眼眶央求的望着司机。
　　司机见她这幅样子，犹豫之下点头踩下油门,提醒道：“抓紧了。”
　　本来要半小时才能到医院，因为司机好心帮忙赶了近路十五分钟便到了，孟小枫付完钱也不再等司机找零，就急匆匆的跑下了车。
　　孟小枫莽莽撞撞的跑进医院，跌撞间撞到了不少人，她无心顾及这些，小跑着去前台询问。
　　孟小枫压下心头的不安，尽量把要说的话说得简单明了，“请问一下，今天下午发生的车祸，名字叫苏慕北，现在在哪个手术室？”
　　“稍等，我查一下，”导医目光落于电脑屏幕，敲击键盘查询着信息，“苏慕北患者在907病房。”
　　孟小枫手上带着细微颤抖，得知了病房号，可脚下却怎么也迈不开步子，“她伤得严重吗？”
　　导医抬头，只见孟小枫红着眼眶，那努力憋住哭意的样子甚是可怜。
　　导医好笑摇头，“我告诉你的是病房号，不是手术室，你说严不严重？”
　　孟小枫揪着的心短暂缓和，可仍旧不确定，“不严重？”
　　导医点了点头，回道：“这个你得问主治医师，我这边也不清楚，不过你可以放心，应该是不严重的。”
　　孟小枫得到答案后，也不再同导医多说，她朝病房号的方向奔去。
　　推开907病房，抬目便瞧见了穿着病号服半坐在病床上的人，她额头上包裹着纱布，手臂上打着石膏。
　　孟小枫三步做一步走了过去，苏慕北听到开门声后侧过头来，她见到孟小枫，眸中闪过一丝亮色，“你来了。”
　　能说话也能笑，看着应该没大碍，孟小枫悬着的心这才安然落地。
　　孟小枫站在一米开外，没有靠近就那么定定望着，苏慕北被她看得很是不自在，解释道：“我没事，就手严重了点，打了石膏，估计接下来一个月都不能动这只手了。”
　　孟小枫仍旧没有靠近，沉默着不愿说话，苏慕北见她这个样子，起身挣扎着要从床上下来。
　　孟小枫见状一个箭步上前拦了下来，“别乱动，老实呆着。”
　　苏慕北浅浅一笑，“你吓坏了吧，我本来想自己打电话给你的，但是……”她指了指放置在一旁，被摔碎屏幕的手机，“手机坏了，我也不好意思一直麻烦医护人员。”
　　孟小枫坐于床边，她轻手抚了抚苏慕北额头上的纱布，既心疼又委屈的说道：“你要是以后还敢再这么吓我，我以后都不理你了。”
　　苏慕北想伸手抱住孟小枫，可一只手打上了石膏，动作起来实属不方便，只得放弃这个想法。
　　苏慕北抬目直视着孟小枫，收起笑意认真道：“对不起，让你担心了。”
　　孟小枫一直憋着的泪水，终是不受控制的涌了出来，哭得像个孩子似的抽咽着鼻子。
　　苏慕北单手捧着孟小枫的脸，轻手帮其擦去泪水，安抚道：“我没事，不疼的。”
　　“怎么可能不疼，都骨折了能不疼吗？”
　　孟小枫一边哭一边检查着苏慕北受伤的地方，确定这些伤都危机不到生命后才算是彻底放心。
　　孟小枫抽咽着，带着哭腔责怪的询问道：“这到底怎么回事？不是说明天才回来的吗？回来为什么不提前告诉我？还有为什么会出车祸？到底谁撞的你……”
　　问话一个接着一个来，苏慕北叹气耐心一一解答，待到彻底安抚下孟小枫后，她这才开口问道：“苏奕染的事情……”
　　孟小枫对苏慕北出车祸的事情仍心有余悸，此刻根本就不想谈这个话题，故此打断道：“你好好休息，这些事情以后再说。”
　　孟小枫小心翼翼的扶着苏慕北的背，示意她躺着休息，苏慕北顺从的躺在了床上。
　　孟小枫帮其盖上被子，询问道：“你渴不渴？”
　　苏慕北摇了摇头，回道：“不渴。”
　　“那饿不饿？”苏慕北再次摇头。
　　孟小枫移步往外走，“不饿也得吃点，我去外面给你买点吃的。”
　　孟小枫这才刚移开一步，手腕便被床上的人紧紧抓住。
　　“怎么了？”孟小枫回头，打趣道：“一个人呆病房里怕？”
　　苏慕北摇了摇头又点了点头，不知道要表达什么，但抓着手腕的手一直都未曾松开。
　　苏慕北如水的眸中带着些许眷恋和不安，“苏奕染，你喜欢吗？”
　　闻言，孟小枫微微一怔，随即笑道：“吃醋了？觉得有危机感了？你要是以后还敢再受伤，我保准出去沾花惹草。”
　　孟小枫本意只是打趣取笑，不料苏慕北却很是严肃。
　　她紧盯着孟小枫，眸色不安，重复问道：“你喜欢她吗？”
　　见她如此恳切认真，孟小枫敛下玩笑感，转而握住了苏慕北的手，解释道：“我不喜欢她，再者说她对我只是一时新鲜，过段时间估计连我是谁都不记得了。”
　　苏慕北垂下眼眸，不安的情绪似是并没有消散下去。
　　“苏慕北，你就别在这胡思乱想了，你看我像是那种见异思迁的人吗，”孟小枫双手环胸，嗔道：“我要是对她有意思的话，我能把这事告诉你？脚踏两只船怎么也得瞒着你，你说是不是。”
　　苏慕北闻言轻笑出声，沉默的气氛消散了下去。
　　苏慕北虽伤得不严重，但出于安全考虑，还是得住院观察几天，孟小枫除了上班时间不在医院，其他时间几乎全陪在了苏慕北身边。
　　这天，苏慕北的病房中，出现了一个中年男人。
　　男人西装革履头发锃亮笔直，虽步入中年却仍器宇轩昂，这人正是苏慕北的父亲苏志。
　　他将水果篮放置在一旁，拦下要起身的苏慕北，说道：“你还伤着，就别起来了。”
　　苏慕北停下起身的动作，半坐在床上，语气生疏道：“您怎么过来了？”
　　苏志叹气道：“你出了车祸住院，这么大的事情，我能不过来看看吗。”
　　“我没事。”
　　气氛一时间凝固，二人虽为父女，关系却生疏如陌生人，同处一处时甚至毫无话题可聊。
　　沉默良久后，苏志犹豫着率先开口道：“听你刘阿姨说，你交了个女朋友？”
　　苏慕北没有回话，但不说话的反应也等同于默认了这一点。
　　苏志眉头紧蹙，“这些年我虽然没有管你，但你也不能……”他话至一半，顿下话语，随即叹气摆手，“算了算了，这些事情我也懒得说你，我今天过来主要是想跟你说说你妹妹的事情。”
　　无事不登三宝殿，苏慕北本还抱着他或许是真心过来探望的想法，现在果然不出意外的破灭了。
　　没有太多希望，失望也就不那么浓烈了。
　　“奕奕她这段时间一直病着，一个小感冒但是身子就是不见好，我看着实在是心疼，你也知道她的性子……”
　　苏慕北收起嘴角礼貌性的笑容，神色冷淡道：“她是什么性子我不知道，也不想知道。”
　　苏志厉声问道：“你就忍心让你妹妹这么难过？”
　　苏慕北偏过头，不愿再说话。
　　苏志见她这种反应，激动的站起身，“就让你女朋友陪她玩几天而已，又不是什么过分的事情，我养你这么多年，也不求你回报，但你不能这么自私。”
　　这荒唐的言论令人哭笑不得，但也习惯了，一直以来都是如此，什么都要让什么都得退，不论事情对错。
　　“自私？”苏慕北望向苏志，嘲讽笑道：“那就算我自私吧，我什么都可以让，什么都可以给她，唯独这个不行。”
　　见感情牌行不通，苏志便强硬威胁道：“我不是在和你商量，我是命令你，你女朋友不答应，你负责去劝她，这件事情就这么定了。”
　　苏志抛下这么一句话便摔门而去，苏慕北望着门口，闭目揉了揉眉心。


第54章无声承诺
　　孟小枫下班之后先是去餐厅打包了饭菜,然后片刻都不愿耽搁的坐车前往医院,孟小枫不会做饭菜做出来东西难以下嘴,医院的饭菜也不好吃,为了不委屈苏慕北孟小枫这段时间都是在外面打包饭菜送去医院。
　　她提着盒饭走至病房门口，准备推开门进去时,隐约听到了屋内似是有争论之声。
　　孟小枫顿下推门的动作，疑惑的侧耳倾听着屋内的声音,浑厚的男声隔着门传入耳。
　　那男人每说一句话,孟小枫的面色便难看上一分。
　　从男人和苏慕北的对话中可以猜出,男人应该是苏慕北的父亲，“把女朋友借别人玩几天”这样的言论居然出自一个父亲的口中。
　　孟小枫越听越来气,他们一家人有正常的存在吗？刘莉成是如此苏志也是如此,荒唐又可笑。
　　刘莉成是苏慕北的后妈，她不在乎苏慕北的感受，这倒也不是什么不可以理解的事情,可里面这个大放厥词的男人，他是苏慕北的亲生父亲,他说出这等荒唐言论,到底将苏慕北摆放在了何种难堪的境地。
　　苏奕染伤心一下苏志心疼到这种境地,可苏慕北出车祸伤筋动骨短时间内恢复不了，他对此可有过半分关心？苏奕染是她女儿，苏慕北难道就不是了吗？
　　孟小枫几欲推病房大门，想要冲进去骂骂这个可笑的“爸爸”，但最终理智终还是战胜了愤怒,孟小枫没有推门进去。
　　苏慕北向来都不愿意提及家里的情况，她一定不希望自己撞破这可笑的一幕。
　　孟小枫不想让苏慕北难堪，更不想苏慕北难过，所以孟小枫只是几次深呼吸，强压下怒火，控制着自己不要冲动。
　　苏志并没有在病房里呆很久，她们的交谈不甚愉快，苏志摔门而去，孟小枫站于一旁望着远去的苏志，抿唇眉头也皱成了川字。
　　孟小枫低头在门外等了几分钟后才推门进去，她敛下所有情绪，举着手中的饭盒，“猜我今天给你带了什么好吃的东西。”
　　半坐在床上的人展开笑容，可她的笑似是并不开怀，甚至透着微不可查的疲倦，“怎么四点多就下班了，今天好像比平时早。”
　　“店里没什么事，我就偷溜出来了，”孟小枫故作轻松的嘿嘿笑道：“你说我机不机智。”
　　“你就不怕被开除吗。”苏慕北摇头打趣道。
　　“开玩笑的啦，”孟小枫摆了摆手，解释道：“今天接班的人来得早，我就先下班了。”
　　孟小枫将病床上的小桌子拉起，将手中的饭盒放置在上面，“我哪有胆子真去翘班，又不是所有老板都像你这么好欺负，我偷懒你都不管的。”
　　苏慕北轻笑一声，抬手推了推孟小枫的额头，宠溺道：“你啊，还好意思说。”
　　“那有什么不好意思的，我上班睡懒觉也好玩游戏也罢，反正你又不敢管。”
　　苏慕北挑了挑眉，回道：“我为什么不敢。”
　　“你敢管你媳妇？”孟小枫佯装强势的双手叉腰。
　　苏慕北摇头浅笑，服软道：“不敢不敢，我哪里敢管你，媳妇又凶又不听话。”
　　孟小枫切了一声，吐了吐舌头好笑道：“我哪有凶过你，就小时候凶过你几次，你还非是揪着不放了。”
　　孟小枫将饭盒打开，将菜一一摆开，“今天的这些菜是我在宠物店附近的餐馆买的，就是我和你说过特好吃的那家，你尝尝怎么样。”
　　苏慕北将手肘放在桌面，展笑期待道：“都买了些什么菜？”
　　孟小枫得意道：“都是你喜欢吃的菜。”
　　两份饭，四菜一汤，至于菜色，苏慕北扫了一眼，挑眉不满道：“根本就没我喜欢吃的，这些菜分明全都是你喜欢吃的。”
　　孟小枫也跟着挑了挑眉，嘴硬道：“我是那种只顾自己的人吗，明明是按你的喜好来的，你可不要恃宠而骄。”
　　苏慕北无奈摇头，嘴角的笑容发自心底，眼底的疲倦似是随着这些玩笑逐渐消散了下去。
　　孟小枫见她恢复如常，没了暗自伤神的神色，也跟着松了一口气。
　　那样的家人不要也罢，从今以后，我都会一直陪在你身边。
　　孟小枫望着苏慕北，无声承诺着。
　　……
　　刘莉成抬头望向二楼紧闭的房门，蹙眉问道：“林姨，奕奕你叫了吗？怎么现在还没下来，再不下来早餐都要凉了。”
　　站在一旁的佣人林姨，回道：“小姐她说不饿，就不下来吃早餐了。”
　　刘莉成闻言将筷子重重砸在桌面，筷子接触桌面发出“碰”的一声，林姨被这声音吓得打了个激灵。
　　林姨小心翼翼试探道：“我再去喊一下小姐下来吧。”
　　“不用了，”刘莉成朝林姨摆手。
　　“你女儿都这个样子了，”她望向正在看报纸的苏志，怒道：“你还有心思在那看报纸？”
　　苏志将报纸折叠好，放置在一旁，“奕奕这个年纪的女孩子，总归有些叛逆，过两天也就没事了。”
　　听着苏志这满不在乎的口气，她心头的火登时就冒了上来，“没事没事，你就会说没事，她那个样子像是没事吗。”
　　苏志无奈摇头，看着激动的刘莉成没再接话。
　　刘莉成长舒一口气，冷静道：“前几天我让你去找苏慕北，你去了吗，她怎么说的。”
　　苏志拿起餐桌上的牛奶，喝了一口，说道：“我去见了，按照你的意思也问了她，但是她就是不同意，我软的硬的都说了，她不同意我也没办法。”
　　刘莉成闻言冷哼一声，眼底闪过一丝阴狠，“不同意？她不仁那就别怪我不义了。”
　　“你打算做什么？你可别太过分。”苏志不放心望向她。
　　“这个你就别管了，”刘莉成站起身，抬步往楼上走去，咬牙切齿道：“这两个贱人把我女儿害得茶不思饭不想，都瘦了好几圈了，这口恶气我不出不行，奕奕不好过，她们也别想好过。”
　　苏志抬头劝道：“算了算了，都是一家人，别因为一个外人闹得不可开交，反倒让别人看了笑话”
　　“谁和她是一家人了，”刘莉成猛的回头，眼中满是愤恨，“你在外面留了个野种，这早就是人尽皆知的笑话了，脸都丢没了，我还会怕别笑话。”
　　年轻时苏志是个一穷二白的大学生，他还在上大学时就同苏慕北的母亲结婚了，结果苏慕北的母亲因病早逝。
　　苏志那会又遇上了家境及其富裕的刘莉成，当时为了能追上刘莉成过上平步青云的日子，他就动了些小心思，将结过婚有孩子的事情隐瞒了。
　　苏慕北一直都跟着外婆生活，外婆去世后，苏志不得已将苏慕北接回了家，这才暴露了隐瞒的事情。
　　苏志在这件事情上说到底都是理亏的，刘莉成向来跋扈不讲道理，苏志也只得识趣的不再说话，只愿刘莉成别做得太过头就好。
　　一直都将自己关在房间的苏奕染，今天破天荒的从房间里走了出来，她一出来就拿着手机一路呼唤道：“妈妈。”
　　正在楼下喝茶的刘莉成听到呼唤声后，连忙起身上前，“奕奕，你可算是愿意出来了。”
　　刘莉成拉过苏奕染的手，关切道：“饿了吗，妈妈吩咐林姨给你做吃的，你想吃什么，西餐还是中餐？”
　　苏奕染摇了摇头，她将手机递至刘莉成面前，严肃问道：“妈妈，你是不是瞒着我去见苏慕北和孟小枫了？”
　　刘莉成瞥了一眼手机，手机屏幕停留在一条短信上面。
　　——明天上午有时间吗，我有事找你谈，是关于小枫的事情。
　　这条短信是苏慕北发来的，苏奕染一看到这条短信，便猜测着定是刘莉成私下去见了苏慕北。
　　“对，我是去见了她们了。”刘莉成坦然道。
　　“你去见她们做什么，你到底和她说了什么，”苏奕染气急，将手机甩在了地面，“我的事情你能不能不要管，总是不经我同意干这些事情。”
　　刘莉成抿了抿唇，安抚回道：“你不用这么着急，我没和她说什么。”
　　“你没说什么？你没说的话苏慕北她能发短信约我出去谈。”苏奕染质问道。
　　“我的确拜托了苏慕北一点事情，但也不是什么大事，”刘莉成语气轻淡道：“我让她把女朋友让给你，她答应了。”
　　答应了？苏奕染双目微睁，诧异问道：“什么答应了，这种事情她怎么答应，更何况感情的事情哪来的让不让。”
　　刘莉成嘲讽一笑，捡起被甩至地面的手机，她的目光落于短信之上，“她发这条短信过来，可不就是为了约你谈这件事情。”
　　苏奕染疑惑皱眉，“妈妈，你什么意思？”


第55章被抛下
　　“你去赴约了不就知道了,我实话告诉你吧,”刘莉成坐于沙发上,悠闲的翘起二郎腿,“苏慕北一定不会赴约，到时候和你见面的人百分之百是孟小枫,苏慕北这是听了我的话，在给你们两人制造单独相处的机会。”
　　“荒唐,”苏奕染倒退几步,斥道：“苏慕北怎么可能这么做,她们的感情那么好。”
　　刘莉成挑了挑眉，胸有成竹道：“不信的话,下午你自己赴约去看看不就知道了,我可没说谎。”
　　苏奕染将信将疑的离开，一个年轻男子从角落里走了出来，男人穿着白色吊带头发凌乱踩着拖鞋,十分的不修边幅。
　　刘莉成见他这个样子，不悦道：“你们这些玩计算机的人,连最基本礼貌打扮都不会吗？”
　　年轻男子讪讪一笑,不太在意道：“刘夫人,您让我帮忙黑的手机我也黑了，该做的都做了，您看后面那一半钱您打算什么时候……”
　　刘莉成不耐的从包里掏出一沓钱，轻蔑的丢了过去，年轻男子连忙接住,满脸兴奋的点着钱数。
　　确定钱数对了之后，他将钱揣进兜里，准备离开时又侧头好奇问道：“刘夫人，您平时这么疼奕奕姐，怎么这次居然拿她当抢使。”
　　刘莉成气瞪他一眼，“我的女儿我能拿她当抢使？我这是在帮她出气，得不到的东西那就得毁掉，我敢肯定奕奕只要看到她们两个人吵架分手，就一定会很开心的。”
　　年轻男子不解的挠了挠头，刘莉成却不耐的驱赶道：“钱都拿了，还不快走，少在这里碍我眼。”
　　年轻男子撇了撇嘴，没再多言转身离开。
　　A公司办公室内，凌絮忙碌之于抽空揉了揉酸痛的脖子，开口问道：“对了，之前打你的电话怎么一直打不通。”
　　苏慕北单手翻看着文件，神情严肃，她并未在意的瞥了一眼手机，“应该是手机没电了吧。”
　　苏慕北并未多想，她将手机放在一旁充电，连上数据线的手机却一直都没有反应，始终黑着屏幕。
　　可也正因这一时的不在意，酿造了一场不可避免的祸事。
　　苏奕染接到了苏慕北发来的邀约短信，孟小枫几乎是同一时间也接到了一条短信。
　　——我在宠物店外面的那家奶茶店等你，下班之后快点过来，不许迟到。
　　孟小枫望着手机屏幕咧嘴甜甜笑了笑，徐美在一旁打趣道：“笑得这么甜，男朋友给你发消息了？这段时间你可没少在我耳边念叨，说他工作忙都不理你。”
　　孟小枫轻咳一声敛下笑意，但也没有反驳这句话。
　　她偷躲着给苏慕北回了短信。
　　——不是说这段时间很忙天天都得加班，没空陪我的吗。
　　短信发过去之后，孟小枫一边工作一边留意着手机的动静，但直至下班都没再有回信，孟小枫也并未多想，猜测着她可能是没看到短信。
　　下班后，孟小枫朝约定的奶茶店走去，奶茶店开在学校附近，顾客大多都是学校学生，装修和气亲民，气氛也热闹不已。
　　孟小枫进门后便探头四处找寻着苏慕北的身影，苏慕北没找到，可却在不远处瞧见了苏奕染。
　　苏奕染坐于窗边，黑色长发披散在肩，她原本傲气的面容，此刻染上了些许憔悴，人似是也瘦了不少。
　　在孟小枫进门的那一瞬，苏奕染便察觉到了孟小枫的到来，苏奕染心下一沉，难道妈妈说的话是真的？
　　苏奕染站起身朝孟小枫招了招手，孟小枫犹豫一番，最终还是朝她走近了，之前听了刘莉成所说的那些话后，此刻再见到苏奕染总觉得气氛有些奇怪。
　　“好巧啊，好久不见，没想到能在这里遇上。”孟小枫干干的寒暄着，透着尴尬感。
　　苏奕染面色凝重，“是苏慕北约你来这里的？”
　　孟小枫微微一愣，疑惑道：“你怎么知道是她约我来这里的？”
　　“你先看看吧，”苏奕染将手机放置在了孟小枫面前，示意她看。
　　可孟小枫看完短信后仍旧茫然不解，“什么意思，她这是又约了你，又约了我吗？”
　　“你怎么到现在还不明白，”苏奕染收回手机，严肃道：“她今天故意把我们两个人单独约出来，她的目的就是为了让你我二人单独见面。”
　　“她为什么要这么做？”孟小枫紧盯着苏奕染，满目不解。
　　“我本来也不信我妈说的话，可现在我看到你来这里了，而她又没出现，由此可见我妈她没说谎，她这是把你让给我了。”
　　孟小枫半响才明白苏奕染要表达什么，她果断摇头，信任道：“不可能，她不可能这么做。”
　　苏奕染冷哼一声，“那你打电话给她，看她到底怎么说，让她解释解释现在是什么情况。”
　　孟小枫二话不说拿出手机将电话拨了过去，可电话怎么打也打不通，没有关机也不占线，就是单纯不接而已。
　　一个电话不接就打第二个，原本的信任随着始终打不通的电话开始变得不确定，孟小枫突然连想起，那天在病房门口听到苏志同苏慕北争吵的话语，难道她最后答应了？孟小枫心没由来一紧。
　　“别打了，这种时候她怎么可能接电话。”苏奕染冷笑道：“亏你这么喜欢她，对她一心一意，她倒好，居然会同意我妈妈提出的那种可笑请求。”
　　“不可能，我相信她，”孟小枫强硬反驳着，“我很了解她，她绝对不是这种人。”
　　苏奕染向来对苏慕北有成见，此刻更是添油加醋起来，“她是什么人我能不知道，她是我姐姐，她从小就是这么个性子，什么都让着我，摆着一副不争不抢的样子，当我稀罕她让我，只是我没想到，长大了她连女朋友都让起来了。”
　　不管苏奕染怎么说，孟小枫始终摆着信任的姿态，电话终打不通，孟小枫退而求次的给她发起了条消息。
　　——你在哪？怎么还没有过来。
　　电话没人接，短信倒是回复的很快，几秒后手机便接到了短信提示音。
　　——你和奕染见到了吗？你和她好好玩吧，我公司临时有事走不开，不能过去了，你和她玩得开心。
　　孟小枫怔怔望着屏幕，心随着这条短信沉入海底，孟小枫闭目冷静，敲击着屏幕回道。
　　——你到底什么意思，和她好好玩，你让我玩什么？你又不是不知道我和她的事情。
　　——苏奕染说这是你故意安排的，你在撮合我和她，我不信，你给我解释。
　　——你接电话，我让你给我说清楚。
　　——为什么不接电话，心虚了？还是说这一切都是事实。
　　——……
　　无论孟小枫如何质问，苏慕北都没再回消息，孟小枫紧握着手机，面部表情逐渐紧绷，神色阴郁。
　　一条短信接一条短信的发过去，可对方却始终沉默着，短信不回电话不接。
　　那些短信如同石沉大海，孟小枫双手缓缓握拳，单方面的短信最后一条趋近于决绝。
　　——不回答我不接电话，你是要分手的意思吗？我看起来很好笑，可以由着你们耍。
　　一旁的苏奕染抢过孟小枫的手机，说道：“她给你发了什么，我倒要看看她到底怎么解释。”
　　一眼扫去，几乎全都是孟小枫在说话，苏慕北除了一开始那条“你们好好玩”的短信过后，便没了其他回应了。
　　“短信再发下去有意义吗，这还不明显？”苏奕染直视着孟小枫，虽带着不忍，但最终还是实话实说道：“你的好女朋友现在把你甩了，把你当物件一样的让出来了，我妈妈她提出那种要求很过分，但是苏慕北答应，她答应了，这种事情她居然能答应。”
　　一直都强势反驳带着绝对信任的孟小枫，此刻再也找不到反驳的理由了，好像事实真的如此了。
　　苏慕北的所作所为，她发来的短信，全都一一印证了这一点，自己好像真的被抛下了。
　　孟小枫如坠深渊，她跌坐在座椅之上，神情颓废。
　　苏奕染一时也不知道该如何安慰，就坐于对面安静的陪伴着。
　　沉默良久后，孟小枫突然嗤笑出声，带着些许自我嘲讽道：“你们苏家人是不是没一个正常的？”
　　“我也知道，我妈她那人很不可理喻，我爸什么事情都顺着她，”苏奕染坐直身子叹气，扶额道：“至于苏慕北，其实我也不了解她，但是她向来都很听爸爸的话，只是我没想到她听话到这种程度了。”
　　孟小枫点头，咬牙道：“好，都很好。”
　　话毕，孟小枫愤然独自起身推门离开奶茶店。


第56章巴掌
　　夏日的风迎面吹来,风中夹带着热意,热风吹在人身上非但没褪去炎热,反倒令人生出些许烦闷感。
　　孟小枫站于a公司大厦楼下,她薄唇紧抿仰头望着上方，长舒一口气后便踏入了大厦。
　　小松捧着一叠资料和孟小枫在电梯里迎面相遇,她咧嘴一笑，热情的打招呼道：“孟助理,你又来了公司玩。”
　　“我离职很久了,不是什么孟助理。”孟小枫冷瞥她一眼。
　　孟小枫之前对小松的态度虽不热络,但也还是保持着基本的礼仪，此刻许是心情不佳,说话不免呛人了些。
　　小松微微一愣,略觉尴尬，“你是来找苏总的吗，怎么感觉你今天心情不太好的样子。”
　　孟小枫冷脸站在电梯一旁,对于小松的问话她没再回答，小松见她这幅冷冰冰的态度,也就识趣的没再说话了。
　　“麻烦帮我叫苏慕北出来,我有事要问她。”孟小枫眸色阴郁望向前台小妹,以往在公司她都称呼苏慕北为苏总，此刻却直接转换成了名字。
　　前台小妹面色为难，阻拦道：“苏总现在在开会，会议也快结束了，小枫你还是先去办公室等等吧。”
　　“开会？”孟小枫突然提高音量,愤道：“她是真开会，还是故意躲着我。”
　　极大的声音吸引住了办公区同事的注意，众人纷纷侧目朝前台的方向看过来。
　　一女同事推了推小松的手臂，八卦道：“你刚刚和孟小枫一起上来的，这是什么情况啊？”
　　“刚刚在电梯里我就觉得她很奇怪，面色冷得吓人，我和她说话她差点把我呛死，”小松若有所思的摸了摸下巴，挑眉道：“现在看这架势，估摸着待会有热闹可看了。”
　　办公区的同事还在八卦议论，孟小枫无视他们直接越过前台小妹，往会议室的方向走去。
　　前台小妹连忙跟上，她拉住孟小枫，劝说道：“小枫，你现在真不能进去，你先去办公室等会议结束吧，你别让我太为难。”
　　孟小枫一把甩开前台小妹抓过来的手，不管不顾的大步朝会议室走去。
　　到达门口时，孟小枫推门的动作顿了一顿，随后似是下定决心蛮横的将门推开。
　　会议室的窗帘是拉上的，室内略微昏暗，会议桌上方的大屏幕之上放映着PPT，一个身着正装的男子正站于屏幕前方，聚精会神的解说着PPT上的内容，苏慕北正凝神坐于下方倾听着。
　　会议室大门突然被推开，视线瞬间明亮，众人齐刷刷的将目光移至会议室门口。
　　前台小妹仍旧拉扯着孟小枫，孟小枫气恼的回头瞪去，怒道：“别拉了，进都进来了。”
　　前台小妹面色为难又难堪，她望向苏慕北，寻求着她的意见。
　　苏慕北眉头微蹙，她站起身，朝前台小妹摆手道：“你先下去吧。”
　　得到指示后前台小妹如负重释，慌忙转身离去。
　　苏慕北扫了一眼众人，淡道：“今天就先说到这里，散会吧。”
　　众人你看看我我看看你，望向孟小枫时眸中带着好奇，他们手下快速收拾着匆匆离开了会议室。
　　门被轻叩上，偌大的会议室只余下二人，上方的屏幕还亮着灯，一人站于门口，一人站于会议桌前方。
　　苏慕北打破僵持的局面，主动抬步上前，语调柔和问道：“怎么了？我还在开会你这么闯进来，我很为难的。”
　　孟小枫紧咬牙关，神色阴郁冰寒，“为什么不接的电话？”
　　“手机放在办公室了。”苏慕北牵起孟小枫的手。
　　手牵上来的瞬间，孟小枫下意识倒退一步，随后便一把将苏慕北的手甩开。
　　苏慕北神色微怔，茫然道：“你怎么了？”
　　“我怎了？应该是你怎么了才对，”孟小枫愤怒的质问道：“把我当东西一样让出去，好玩吗？有意思吗？”
　　苏慕北满目不解，蹙眉道：“你在说什么，我怎么完全……”
　　孟小枫并未给苏慕北开口说话的机会，直接打断道：“这段时间你天天说加班，天天说很忙，一整天都见不到个人影，我真的一直都很理解你，我的理解换来的就是你这样的对待？我在你眼里到底算什么？”
　　孟小枫嗤笑一声，嘲讽道：“到底是我眼瞎看上了你，还是你们两姐妹眼瞎，居然看上了我。”
　　震怒时额头青筋暴起，眼眶微红，面色愈发铁青，苏慕北试图靠近，孟小枫却恶嫌一退再退。
　　苏慕北虽不知道她为何如此生气，但还是习惯性的软下语气，“你别生气了，是我惹你不高兴了，我道歉，对不起。”
　　孟小枫想听她解释，可她却道歉了，对不起这三个字像是压倒骆驼的最后一颗稻草。
　　手紧握得咯吱做响，泪水从眼眶滑落，“算了，算了。”
　　孟小枫转身离开，苏慕北快步绕上前拦住去路，“你这个样子要上哪里去？有什么事情我们坐下来好好说。”
　　孟小枫擦了擦眼角的泪痕，仰头道：“我和你没什么好说的，咱们以后桥归桥路归路，你也别在这里假心假意的关心我了，我实在是受不起。”
　　苏慕北拦着去路不退让，孟小枫眸色一厉，怒道：“我让你滚开，别逼我动手打你。”
　　孟小枫蛮横的撞开苏慕北，头也不回的朝外走去，苏慕北拉住孟小枫。
　　孟小枫被她拉得怒上心头，回想起她给自己发的那条短信，以及刚刚她默认的道歉，手不受控制般抬手一个巴掌就打在了她脸侧。
　　手掌接触面庞的清脆声音，回荡在会议室内。
　　气氛随着这一巴掌凝固，会议室的大门被推开，一直在外偷听的凌絮急忙上前，她将苏慕北护在身后，斥道：“孟小枫，你疯了。”
　　孟小枫望着凌絮冷笑一声，“对啊，是疯了，疯了才会和她们苏家人扯上关系。”
　　孟小枫转身离去，苏慕北被打得侧着脸，神色变换怔愣一瞬后，她急忙抬步去追。
　　“你还追什么追，不许追，”凌絮一把拉住苏慕北，“苏慕北你是傻还是蠢，谈个恋爱都没智商了吗，不管什么原因她都不能扇你巴掌啊。”
　　苏慕北茫然无措的站立着，这一巴掌打得耳朵嗡嗡的响着，大脑几乎一片空白。
　　“你出轨了？”凌絮问。
　　苏慕北摇了摇头，凌絮眉头紧蹙，愤愤不平道：“你既然没出轨，那她发什么神经，有毛病啊。”
　　“你别说了，我不能让她就这么走了。”苏慕北甩开凌絮紧拽的手，快步追了出去。
　　凌絮抬步跟上，追下大厦后早就不见了孟小枫的身影了，苏慕北慌乱的四处找寻着。
　　她抢过凌絮的手机，按下熟悉的电话号码，电话一个接一个的拨过去。
　　电话开始时能打通，然后便直接关了机。


第57章找寻
　　凌絮双手抱胸,瘪嘴问道：“怎么,她不接电话？”
　　“嗯。”苏慕北皱眉嗯了一声。
　　她愁眉不展的重复拨打着电话,直至听到对方关机的系统提示音后,这才无可奈何的放下手机。
　　凌絮放下抱胸的手，担忧道：“你和她到底怎么回事,有什么事就不能心平气和的好好说，闹腾这么一下,过会也不知道公司那些人会把这件事情传成什么样子。”
　　苏慕北将手机还给凌絮,无心顾及其他道：“我先不和你说了,她可能回家了，我回家去看看。”
　　苏慕北步伐急促的朝停车场走去,凌絮见她这焦急模样只得无语摇头,高声提醒道：“脸记得冷敷一下，都肿了。”
　　苏慕北疾步而去，并未回应凌絮。
　　开车时,苏慕北努力的回想着，近段时间自己到底有什么地方做得不对,可思来想去实在找不出具体的原因。
　　近期和她唯一的矛盾,可能就是经常加班没时间陪她这一点,因为公司正处于扩大规模的阶段，苏慕北整天都忙得昏天黑地，各项事情都得由她亲力亲为，分身乏术。
　　孟小枫对此虽有不满，却也一直抱着理解的态度,偶尔会撒撒娇无理取闹一番，但大多时候都是情侣之间的打趣。
　　孟小枫对此并未发过火，难道她这段时间对于自己加班的事情，一直都抱有不满情绪，只是憋着没说，今天爆发了？
　　苏慕北分析不出确切的原因，只能在这种小事上探究对错。
　　回到小出租屋后，苏慕北打开门发现家里并没有人，焦急的心涌过一阵失落，苏慕北跑至房间打开衣柜，衣服并没有被收拾走，皮箱也还在，这一点让苏慕北松了一口气。
　　苏慕北扶额坐于沙发之上，眉头紧皱不松。
　　连日来每日因工作劳心劳力，身体本就疲惫不堪，加上此事来得突然，苏慕北整个人都处于无措的状态。
　　苏慕北想再打电话给孟小枫试试，可一摸口袋，这才想起手机放在办公室冲电忘拿了。
　　拿回手机后，苏慕北发现手机已经完全无法使用了，也不知道究竟是什么原因，屏幕始终黑着，无论如何操作都毫无反应。
　　苏慕北急着使用手机，唯恐错过孟小枫打来的电话，急忙前往手机营业厅却被营业员告知，“你这手机中毒了，手机和SIM卡都被毁坏了。”
　　苏慕北略感讶异，“中毒？”
　　营业员点头，解释道：“这种毒应该是别人拿你的手机，在上面安装了病毒软件，这个病毒的主要功能，大概类似于远程操控这种。”
　　苏慕北闻言蹙眉，问道：“那还能修好吗，我急着用。”
　　营业员拿着手机摇了摇，“我试试，不一定能修好。”
　　营业员似是深谙此道，他将手机连接着电脑，捣鼓研究了半响。
　　他摇头无奈道：“这个短时间内弄不好，我技术有限，如果你急着用的话，我建议你直接换手机和卡。”
　　苏慕北将视线落于手机之上，陷入沉思，好好的手机怎么会中毒，总觉得有什么地方不太对，却又无法理出所以然。
　　苏慕北将手机放在营业厅修理，购进了新手机应急，孟小枫的电话依旧打不通，始终提示着关机。
　　苏慕北驱车前往宠物店，抱着些许她可能在上班的希望。
　　苏慕北得空时偶尔会来接孟小枫下班，店里的店员自是眼熟苏慕北。
　　“小枫她今天不在，请假了，”徐美叹气，抱怨道：“人员本来就不足，她一请就请十几天，接下来这段时间我估计都得加班了……
　　不在家也没上班，苏慕北无措失落的垂头，徐美见她这幅失魂落魄的样子，不免好奇道：“你找小枫有什么急事吗？”
　　苏慕北摇了摇头并未解释，她牵强的扯出一丝笑容，“她既然不在，那我就不打扰了。”
　　“对了，”走至门口的苏慕北又折了回来，“如果她来上班了，麻烦你一定记得联系我。”
　　苏慕北从包里掏出名片交给了徐美，徐美接过名片，点头答应了下来。
　　苏慕北道谢后告辞离开，若大的s市，孟小枫若是诚心躲藏不愿见，苏慕北根本就无从找寻。
　　苏慕北颓败的站立于街头，面色疲倦，一时间竟不知该何去何从。
　　接下来的一周，苏慕北几乎每日都守在宠物店外，这是她唯一能找到孟小枫的地方，这无疑是笨办法，但除此之外再无他法。
　　徐美一边收拾着货架，一边探头望向门外，“你说小枫是不是欠她钱了？”
　　店里另外一位男店员顺着徐美的视线望了过去，回道：“有点像，她都在这里等了好几天了。”
　　“她这几天一大早就来这里等着，不到半夜不回去，小枫这钱应该欠得不少。”徐美分析着。
　　男店员忧心道：“刚刚我还听到打雷了，估摸着要下雨，她再不回去就得淋雨了。”
　　“下雨岂不是更好，”徐美指了指一旁的雨伞，笑道：“乘机拉好感，送伞最合适不过了。”
　　男店员是个二十岁不到的小年轻，面皮极薄，一打趣立马就红了脸。
　　他此地无银三百两的反驳道：“我又不喜欢她，我为什么要送伞，拉好感那就更没必要了。”
　　徐美挑眉，靠近继续打趣道：“真的不喜欢？我看着可不像不喜欢。”
　　男店员摇晃着脑袋，脸红欲滴，“我就是觉得她有点好看。”
　　“只是有点好看吗？你这话说得我都不信了，”徐美搭着男店员的肩膀，“姐姐作为过来人告诉你一声，这机会不可错，错过这村就没这店了，更何况追她的人估计不在少数，你不抓点紧可就没了。”
　　男店员轻咳一声，迂缓道：“我之前问过小枫了，她说她有男朋友。”
　　前段时间男店员一直都对孟小枫殷勤得很，时不时买个小零食，时不时又夸上一两句，整的孟小枫一度以为，这男店员对自己有意思。
　　回家后孟小枫及其幼稚的朝苏慕北炫耀道：“苏慕北，你女朋友我可有很多人追的。”
　　苏慕北瞥了她一眼，淡淡的嗯了一声。
　　一心想看她反应的孟小枫当下就炸了，“你不吃醋吗？不觉得有危机感吗？不打算追问细节吗？你倒是问啊，我都准备好措辞了。”
　　男店员醉翁之意不在酒，露出狐狸尾巴后，开始打听着苏慕北的情况，孟小枫当下黑脸，却还得维持着礼貌断绝他的念想。
　　回家后，孟小枫一脸幽怨，责难道：“沾花惹草，你以后出门都给我带个口罩。”
　　“嗯？”苏慕北疑惑回望过来。
　　单单是被她望一眼都止不住心动，难怪四处招桃花，偏偏还是无意间招的，孟小枫无从责怪只得撇嘴生起了闷气。
　　雨伴随着淅淅索索的声音落下，闷热的空气随着这场雨降下来了不少。
　　苏慕北用手覆盖着头顶，挡雨跑至一旁的超市门口，躲避着这场雨，男店员在徐美的撺使下，跃跃欲试的拿起雨伞朝苏慕北的方向靠近。
　　“这个伞给你。”男店员扭扭捏捏的将伞递了过去。
　　苏慕北淡笑摇头，“不用了，我站这里躲躲就好了。”
　　男店员手举着，略感尴尬，他心一横，将伞塞进了苏慕北的怀中，“你就拿着吧，明天再还给我就可以了。”
　　苏慕北见他如此坚持，没再拒绝拿着雨伞，“谢谢。”
　　男店员挠了挠头，傻笑道：“没事没事，能帮到你我很开心。”
　　送完伞男店员并没有要离开的意思，继续攀谈着：“你怎么不打个电话给小枫？”
　　“她不接电话。”苏慕北无奈叹气。
　　男店员偷瞥着苏慕北，讨好道：“你在这里等又热又累，要不你干脆去宠物店里等着吧。”
　　苏慕北摇了摇头，“我在这里等着就好了，进去太麻烦你们了。”
　　“不麻烦，”男店员大气的摆了摆手，“一点都不麻烦。”
　　苏慕北笑了笑，没再回话，男店员虽一直在找话题聊，可苏慕北似是并无心思攀谈，她虽在笑，却透着显而易见的距离感。
　　大雨中走过一个熟悉的身影，苏慕北视线紧随而去，随即不管不顾的奔入了大雨中。
　　男店员甚至都没反应过来，身边的人便已经跑出一米多的距离。
　　苏慕北踩着地面凹凸的水洼而过，黄色的水渍溅湿了裤脚，大雨顺着发丝淋至脖颈，没一会便打湿了全身。
　　苏慕北果断的拉住了那熟悉身影，唤道：“小枫。”
　　熟悉身影一惊，诧异回头，她回头后苏慕北才发现，只是背影相似而已，“是谁啊？”
　　苏慕北连忙松开手，歉意道：“不好意思，我认错人了。”


第58章从不轻易
　　随着雨水的冲刷,人时而清醒时而混沌,连日来的疲倦终是随着这场雨濒临极限。
　　世界仿佛都在旋转,苏慕北用力晃了晃头,试图让自己清醒几分，可却徒劳无功,支撑站立的力量似乎都不复存在了。
　　大雨中，一个清瘦的身影仰倒而下,人倒地时溅起了地面的水渍。
　　再次转醒时人已经在医院了,苏慕北拖着羸弱的身子,费力的从病床上爬了起来，手背处酸涨疼痛,她正在打点滴。
　　“醒了？”凌絮满目担忧的立于病床旁,问道：“有没有不舒服的地方，我去给你叫医生过来。”
　　苏慕北摇了摇头，单手拔下了手背上的针管。
　　“点滴还没打完,你怎么就拔下来了，”凌絮阻止着她的动作,“医生说你劳累过度导致晕倒,你就老实在这里好好休息,打完这瓶点滴吧。”
　　“不行，”苏慕北我行我素的起身下床，“我还有事，不能在这里浪费时间。”
　　凌絮白眼一翻，挡住了苏慕北的去路,“你这副样子出去能干什么？她诚心躲着你，你就是找翻了天也没用。”
　　苏慕北垂目不言，她凝眸望向门外，一副不容商量一定要离开医院去寻人的架势。
　　凌絮无奈摇头，“和你认识这么多年，我早就看透你了，看着一副好说话的样子，实际上就是牛脾气死倔驴，怎么劝都没用。”
　　“既然了解我，那就别拦着我了。”苏慕北的声音因病情而略带嘶哑。
　　“我也懒得劝你，反正也劝不动，”凌絮扫了她一眼，“但走之前好歹也把病服换下来。”
　　苏慕北闻声低头，一看这才发现身上穿着病服。
　　她蓦的眉头一蹙，“你帮我换的？”
　　“瞧你这守身如玉的样子，你都住院了，她也不见个人影，也不知道你守个什么劲，”凌絮撇了撇嘴，愤道：“我不给你换，难不成让你一直穿着那湿漉漉的衣服？你别在这里狗咬吕洞宾。”
　　“我也没说什么，你这么激动干什么。”苏慕北拿起床边的衣服准备去洗手间换下。
　　“我激动什么？”凌絮紧跟着苏慕北，“到底是谁刚刚一副被非礼了的表情。”
　　苏慕北顿下步伐，回头将凌絮挡在门外，“我换衣服，你也要跟进去？”
　　凌絮嫌弃的切了一声，停在了洗手间隔门外，只是嘴上依旧没有闲着。
　　“咱俩也认识这么多年了，我和你相处的时间比孟小枫不知道多了多少倍，你这家伙既然喜欢女人，为什么要舍近求远。”
　　凌絮煞有其事的理性分析着，顺带还不忘自恋一把，“我难道不值得你喜欢吗？你看我这长相鲜有敌手，我这智商那也是妥妥的，更重要的是我不会无缘无故玩消失……”
　　“你能不能别说话了，”洗手间隔间里传来回应的声音，“你太吵了，有点烦人。”
　　凌絮气恼的冲着门挥了挥拳头，气道：“你这个不识好歹的女人，放着我这么优秀的人不喜欢，你是不是瞎。”
　　凌絮这厢还在絮絮叨叨，洗手间靠内的一隔间门突然猛的被推开，“碰”的一声，惊的凌絮一个激灵。
　　凌絮捂着胸口，望向那推门之人，“易馨馨，你开门能不能温柔点，这么大声响，你想吓死我啊。”
　　凌絮得知苏慕北晕倒住院，火急火燎的赶过来，易馨馨非是要跟着一起来，结果她一来医院就蹲厕所里了，直至这会才出来。
　　易馨馨和凌絮一开始本是互看互不顺眼，奈何因为长辈的嘱托凑在一起生活。
　　也不知道从什么时候开始，易馨馨这个不受管束的熊孩子，变得越发喜欢跟着凌絮了，凌絮对此嫌弃得不得了，整日念叨着她是个跟屁虫。
　　易馨馨铁青着面色，回想着凌絮刚刚的那些言论，冷声问道：“你喜欢她？”
　　“什么？”凌絮余惊未退，并未听懂她的意思。
　　苏慕北换完衣服从隔间里走了出来，易馨馨侧目望去，满目敌意。
　　易馨馨抬手指着苏慕北，没好气道：“这个女人，你喜欢？”
　　凌絮没有回答问题，上前就一把捏住了易馨馨的耳朵，教训道：“你这小不点，第一次见面就指着人家脸说话，没大没小懂不懂点礼貌啊，叫她苏姐姐。”
　　易馨馨捂着被揪的耳朵，疼得哎呦叫唤了几声，嘴上却丝毫不服软，“你给我松开，再不松我还手了。”
　　“你倒是还手一个给我看看。”凌絮毫不畏惧道。
　　易馨馨一把抓住凌絮的手臂，意有所指道：“我刚刚上完厕所，没洗手。”
　　凌絮轻微洁癖，听到这话后，被抓的胳膊历时就起了一层鸡皮疙瘩。
　　“你离我远点……”凌絮一惊一乍的跳开。
　　……
　　房间里时不时传来轻微的咳嗽声，床边的肥猫似是感觉到了主人情绪的低迷，它主动跳上床，挨着苏慕北的身子用脸蹭来蹭去，试图安慰低沉的人。
　　苏慕北抬手抱住肥猫，嘴里喃喃念道：“她去哪了，我怎么找不到她了。”
　　她搂紧肥猫，不安的情绪充斥所有，仿佛肥猫是她此刻唯一的精神寄托了，“我害怕，她到底什么时候回来。”
　　人在身体病弱之时，总会展露出最柔弱的一面，不安、惶恐、害怕。
　　曾经的她已经习惯了一个人，可固有的习惯被打破了，而打破这一切的人却毫无理由的消失了，再一次把她丢弃在空荡的房间，让她待在寂寥的空洞里。
　　苏慕北卷缩在床上，呈现出防备的姿态，高烧资。源。整。理。未。知。数不退，人意识混沌不清。
　　在梦里，孟小枫回来了，她咧嘴笑着，她拂过自己的额头，她担忧又关切的说道：“你病了，我送你去医院。”
　　苏慕北抱住孟小枫，将头埋在她脖颈处，在梦里，苏慕北纵容自己哭了，她从不敢轻易去哭泣。
　　“我错了，不管是什么原因，我都认错，你别走我害怕。”泪水打湿孟小枫的脖颈。


第59章真相
　　原本的愤怒随着时间的冷却,似也逐渐平复下来,这段时间孟小枫一直都刻意的回避着苏慕北,工作请了长假也不回家。
　　苏慕北的电话一个接一个的打过来,孟小枫一气之下，干脆将手机关了机,眼不见心不烦图个清静。
　　一周的时间让孟小枫冷静了些许，她打开关机的手机,紧接而来的便是源源不断的短信提示音。
　　“滴滴”的声音持续了十几秒才停歇,短信数之不尽,未接来电也有十几多个。
　　孟小枫点进消息的界面，面无表情的查看着。
　　——你现在在哪,接电话好不好？
　　——有什么事情我们见面谈,不要躲着我。
　　——求你了，拜托……
　　——……
　　短信孟小枫只是粗略的看了几条，苏慕北仍旧没有解释那件事情,孟小枫按下电源键，并没有回复的打算。
　　她冷笑一声,将手机丢置在一旁,嘲讽道：“说这些有的没的,又是认错又是道歉，难不成是想分手之前让我去陪你妹妹玩一个月才能了事？还真是不依不饶了。”
　　孟小枫气愤之余，更多的是没信心再去和苏慕北对持了，害怕她真的会亲口拜托出那种可笑的请求。
　　如今二人闹翻分开这么多天，苏慕北应该也搬回她自己的房子了,孟小枫抱着不会遇到苏慕北的想法，来到出租屋准备收拾行李。
　　孟小枫站立于一楼的楼梯口，她神色黯淡的抬头望着上方，关于苏慕北的记忆浮现于眼前。
　　……
　　“我走不动了，好累，腿疼。”孟小枫拉着苏慕北的手摇晃几下，厚着脸皮撒娇。
　　苏慕北浅笑回道：“那我背你？”
　　孟小枫兴奋的大力点头，语调上扬，“好啊。”
　　苏慕北蹲在面前，孟小枫兴致冲冲的跳上她的背，苏慕北被她这突然一跳，因惯性而引得往前踉跄了几步。
　　待到苏慕北起立站稳，孟小枫这才将双手环上她的脖颈，脸贴在她的肩膀之上，笑着问道：“我重不重？”
　　她侧过头来，宠溺道：“不重。”
　　孟小枫咧嘴开怀大笑，得寸进尺道：“既然不重，那以后你都要负责背我，不许嫌累。”
　　苏慕北低低轻笑，轻嗯了一声以示答应。
　　……
　　这些场景、这些对话、这些过往似乎还历历在目，在这个楼梯口，在这个小出租屋，有很多关于她们的记忆。
　　记忆美好，可此刻回想起来，却带着些许嘲讽感。
　　孟小枫忍下鼻酸感憋下泪意，收敛好情绪后大步往楼上走去。
　　出租屋一眼望到底，没有人，她果然离开了，对于她的离开，孟小枫有失落也又释然。
　　肥猫摇晃着着尾巴兴奋的迎了出来，它一个劲的往孟小枫的身上蹿，孟小枫伸手揉了揉肥猫回应着它的热情。
　　孟小枫心下疑惑，苏慕北不在这里了，肥猫怎么还在？难道她还没有搬走。
　　“肥猫，你家主人呢？怎么把丢这里了，她也不要你了吗。”
　　肥猫被摸舒服了，“呜呜”哼唧了两声，似是撒娇又似是委屈。
　　书柜上突兀的摆放着一个拆下的石膏，前段时间苏慕北出车祸手骨折了，手臂上打了一个石膏，手恢复了石膏便拆了下来。
　　石膏还没有拆下来的时候，孟小枫那会还特意下楼去买了一只大粗笔，在石膏上签下了自己的名字。
　　孟小枫走近书桌，她将石膏拿了起来，目光落在了石膏上面的字。
　　是两个名字，一个孟小枫一个苏慕北，两个名字中间还特意画了一个爱心。
　　……
　　孟小枫手拿大粗笔，低头认真在石膏上写着孟小枫三字，可写出来的效果却不敢恭维，歪歪扭扭，很是难看。
　　写完后孟小枫拍了拍石膏，宣示主权道：“盖章，你是我的了。”
　　苏慕北眉眼含笑，她定眸看了一眼石膏上的字，调侃道：“你写的字可真够丑的。”
　　孟小枫用笔敲了敲石膏，发出“砰砰”的细微声响，“你要是再嘲笑我，信不信我把你石膏都给敲碎了。”
　　“这么暴力的吗，”苏慕北语气蜿蜒，笑道：“我好怕怕哦。”
　　听着她的打趣，孟小枫气恼的瞪她一眼。
　　孟小枫将笔递给苏慕北，挑衅道：“我倒要看看你写的字有多好看，你写一个给我看看。”
　　苏慕北自信的接过笔，“写就写，你可千万别被我给打击到了。”
　　孟小枫嘟嘴切了一声，“少嘚瑟，在这石膏上写字可不像纸上那么顺手。”
　　苏慕北低头不急不缓的在孟小枫旁边写下苏慕北三字，临到手笔时，她勾唇在两个名字中间画上了一个小爱心。
　　字迹一个歪歪扭扭，一工整洒脱。
　　……
　　孟小枫收回目光，将石膏放回书桌上，情绪略显低沉。
　　孟小枫收拾行李时，总是能回忆起和她相处时的画面，越是回想心里越是闷闷的难受。
　　行李收拾完毕，她蹲着身子拉起皮箱拉链，房间里突然传来一声咳嗽，孟小枫被这声响惊得差点跌坐在地。
　　孟小枫寻着咳嗽声朝床的方向望了过去，被子平铺在床上，中间似是凸起了一小部分，小到孟小枫一度没注意到。
　　孟小枫伸手将被子掀开，这才发现床上原来卷缩着一个人，是苏慕北，她单薄的衣服被汗渍浸湿了，身体似是还在微微发抖。
　　孟小枫见这状况心下一惊，伸手去抚她额头，发现烫的及其厉害，与之前那次的低烧不同，这次光是探抚一下她的额头，便能感觉到她体温高得极是不正常。
　　尽管孟小枫做了永不再原谅的她的打算，可见她病成这个样子，依旧还是会不受控制的心疼，“你病了，我送你去医院。”
　　孟小枫扶起她，原本沉睡昏迷的人，突然伸手抱住了孟小枫。
　　孟小枫皱眉，挣扎着要推开她，可下一秒便感觉到了脖颈处的湿润感，也不知是汗渍，还是泪水。
　　“我错了，不管是什么原因，我都认错，你别走我害怕。”她低头服软，无条件的认错，带着乞求感。
　　她哭了吗？孟小枫猜测着，整个身体也随之僵硬住了。
　　明明是她做了不可原谅的事情，为什么此刻又要在这里卖可怜博同情。
　　可笑的是，自己还真就吃这一套且完全拒绝不了，也许人生来就是带着些许犯贱的潜在特质。
　　她无声的落泪，孟小枫手忙脚乱的用衣袖擦去她的泪渍，小心翼翼的擦拭着，眼底满是不忍和复杂。
　　孟小枫鼻头发酸，也跟着苏慕北一起掉起了眼泪，“不哭了，不说这个了，我们先去医院。”
　　苏慕北始终抱着孟小枫，仿佛很害怕一松手人便会再次消失一般。
　　到达医院后，苏慕北意识模糊却仍不忘牵着孟小枫的手，她牵得极紧，孟小枫想起身活动一下都没办法将手抽出来，只能就这样任由她牵着。
　　以是深夜，病房里的其他病人都已睡下，只余下了清浅的呼吸声，以及点滴落下的不轻不响的“滴答”之声。
　　孟小枫低头望着苏慕北沉睡的面容，不想看她，可却控制不住的想要将视线落在她身上。
　　苏慕北的眉头紧皱着，孟小枫鬼使神差的伸手想要去抚平，手刚接触到她的脸，她便猛的睁开了眼睛。
　　孟小枫连忙收回手，面色几乎是一秒变冷，“既然你醒了，那我就走了。”
　　她果决起身，苏慕北连忙拉住孟小枫的手腕，软弱无力道：“别走。”
　　孟小枫低头望着床上的人，苏慕北眼眶还带着红润，哭过的痕迹尤为明显。
　　孟小枫一时心软，竟又坐了下来，甚至还耐下性子安抚道：“我不走，你安心睡吧。”
　　有了这句承诺，苏慕北这才放心闭眼，孟小枫倒也遵守着承诺并未离开。
　　在送苏慕北来医院之前，孟小枫接到了凌絮的电话，过了约莫一小时，凌絮便风风火火的赶了过来。
　　凌絮身后跟着一个单眼皮的娇小女孩，女孩睡眼惺忪，一副还没睡醒的样子。
　　凌絮疾步上前，问道：“苏慕北怎么样了？”
　　“发高烧，”孟小枫站起身，回道：“现在基本没事了。”
　　凌絮走至病床边，查看一眼后这才放下心来，她低声抱怨道：“怎么就这么不知道照顾自己。”
　　凌絮回头定眸望向孟小枫，她似是有话要说，病房里的人都已经睡下，在这里说话显然并不方便。
　　凌絮示意孟小枫出来，孟小枫跟了上去。
　　总是吊儿郎当的凌絮严肃下面容，冷声问道：“你这段时间去哪了？你知不知道苏慕北找你找得多苦，就前天她还淋雨晕倒了，这会又发烧了……”
　　对于凌絮的责难质问，孟小枫沉默着并未反驳，“怎么不说话了，你到底为什么要这么对她。”
　　“这你应该去问苏慕北，”孟小枫抬起头，直视着凌絮，“她做了什么她心里有数。”
　　“她心里没数，她根本就不知道你在闹什么，”凌絮激动的拉扯着孟小枫的衣领，“她那么在乎你，你说消失就消失。”
　　孟小枫甩开凌絮抓住衣领的手，不耐道：“这是我跟她的事情，你管不着。”
　　凌絮愤怒道：“我是她朋友十几年的朋友，这件事情我还就非是管定了，今天你不说清楚就别想离开这里，我可容不得别人这么欺负她。”
　　“我欺负她？”孟小枫顿觉好笑，冷笑一声道：“她把我让给她妹妹，撮合我和苏奕染，这又算什么？到底谁欺负谁？”
　　二人激烈的对持争论着，较大的争执声引来的护士的警告，“要吵出去吵，这里是医院。”
　　凌絮压低音量，肯定道：“不可能，苏慕北绝对不可能干这种事情，她在乎你在乎到超过她自己。”
　　孟小枫见她不信，只得拿出手机，将那天苏慕北发来的短信给她看。
　　凌絮望着手机上的那条短信，神色变换，半响没有言语。
　　孟小枫抢回手机，“我说错了吗？现在你相信了吧，这是她发给我的短信，把我和苏奕染约在一个地方，然后随便搪塞一个短信说不来了，她干出这样的事情，你还想让我怎样对她？让我不计前嫌吗。”
　　孟小枫倒退一步，苦笑道：“那不好意思，我没那么犯贱。”
　　凌絮冷盯着孟小枫，说道：“你相信过她吗？”
　　孟小枫背靠着墙面，“你让我怎么相信，短信是她发的，我也是她约出去的。”
　　“仅仅凭一条短信你就这么笃定，那你知不知道她的手机前段时间被人黑了，这些短信根本就不是她发的，”凌絮嗤笑出声，
　　质问道：“你有好好问过她吗？你相信过她吗？你来公司就直接给了她一巴掌，你给过她解释的机会吗？”
　　一声又一声的质问不断袭来，步步紧逼，孟小枫怔愣在原地，呆愣问道：“你刚刚说是什么，手机被黑？”


第60章你应该生气
　　谁会做这种事情,谁会无聊缺德到这种程度,特意黑了别人的手机,然后假借苏慕北的名义发短信,不为钱财损人不利己的故意挑拨。
　　知道孟小枫和苏慕北的关系，且有理由有立场这么做的人并没有几个,苏奕染的性子虽高傲目中无人，但以孟小枫对她的了解,她是绝对不会做出这种事的。
　　可她的妈妈刘莉成就不一定了,那个语出惊人思维清奇的刘莉成,倒是极有可能做出这种事情。
　　孟小枫收到短信那会被愤怒冲昏了头脑，见短信是苏慕北发来的,加之听着旁人的煽风点火,孟小枫立马就在心里给苏慕北定了罪。
　　愤怒时她从未想过，这一切不过是他人策划的一场笑料。
　　孟小枫整宿未睡，她坐于病床边紧握着苏慕北的手,苏慕北那向来很是暖和的手此刻冰冷得很。
　　孟小枫低头怔怔望着睡梦中的人，苏慕北面色苍白相较以往瘦弱了不少,孟小枫静静凝视着,眸色沉重复杂,有懊悔有心疼也有眷恋和不舍。
　　时间过得飞快，墙上的时钟指向五点时天色微微亮，挂着的点滴已经快见底了，孟小枫起身按下床边的呼叫铃，大约一分钟后护士便走了进来。
　　护士熟练的将点滴撤下,本在沉睡中的苏慕北因手背拔下针管的细微疼痛而醒了过来。
　　眼睫毛微微颤动，随即睁开了眼，眼中带着血丝，她醒过来的第一件事情便是抬头四处找寻，直至看到孟小枫，这才安下心来。
　　她弱弱唤道：“小枫。”
　　孟小枫上前握住她的手，安抚道：“嗯，我在。”
　　护士将空瓶取下，确定苏慕北完全退烧后，小声指责道：“发烧都这么严重了才来医院，要是再晚一点可就糟了，以后可得留心点，这种事情可不是开玩笑的。”
　　孟小枫听着护士的话，顿感后怕，若是自己今天没有回去收拾行李，那苏慕北会怎样？孟小枫不敢深想，暗道还好发现的及时，不然后果不堪设想。
　　护士撤下东西后便离开了病房，房间里又一次恢复了安静，隔壁床的病人偶尔会传来打呼噜的声音，“咕噜咕噜”动静极大。
　　孟小枫站起身，帮苏慕北盖好掀开一半的被子，“现在还早，你再睡会，过会我再喊你起来。”
　　苏慕北摇了摇头，问道：“你一晚上没睡？”
　　“睡了，靠床边上眯了一小会，”孟小枫撒了个慌，她心里难受懊悔，整宿都毫无睡意。
　　孟小枫情绪低沉，说话也是问一句便答一句，苏慕北见她这个样子，不免惶恐不安，小心问道：“还在生我的气？对不起，我不该惹你生气的。”
　　听着她这放低姿态小心翼翼的口气，孟小枫手不自觉握紧，心里苦涩难言，一时间竟不知该如何回答这个问题。
　　一切的错都源于自己的自以为是，对她连最基本的信任都不曾有，赌气决绝的玩消失单方面的说分手，将懵懂不明真相的她丢弃在原地。
　　苏慕北在这件事情上又有什么错？她为什么要说对不起，又何须一而再再而三的道歉。
　　病房里有人睡觉，害怕吵到别人实属不适合交谈，苏慕北起身穿上鞋子，拉上孟小枫的手要到外面去，“我们出去说。”
　　苏慕北的烧虽然退了下去，但面色仍旧惨白，薄唇干燥起皮，病态十分的明显，孟小枫担心她的身体，并未挪动步伐，“不行，你身体还没好，等养好了再说其他……”
　　苏慕北神色固执不容拒绝，孟小枫规劝无效，只得跟着她来到了医院的天台。
　　早晨天色微亮，天台之上没有人，远处街道带着雾气朦胧不清，马路上的车虽没有白日那般的蹿急，但也还是有不少车辆穿行而过，时不时传来按喇叭的声音。
　　天台上的风很大，风中夹带着凉意以及早晨特有的湿润感，吹得头发凌乱飘扬。
　　有些冷，胳膊起了一层鸡皮疙瘩，苏慕北抚了抚双臂试图驱赶寒意，孟小枫见状连忙将身上的外套脱下，披在了苏慕北身上。
　　苏慕北推拒道：“你穿着，别感冒了。”
　　“我没事，”孟小枫按下苏慕北脱衣服的手，道：“倒是你别再着凉了，烧才刚刚退下去，你一感冒就铁定发烧。”
　　苏慕北点头没再拒绝，拢了拢衣服，身体也暖和了不少。
　　孟小枫眉眼低垂，她低头望着鞋面，诚恳认错道：“对不起，这段时间我不该说消失就消失，凌絮她骂得对，我这人……”
　　苏慕北微微蹙眉，并未抓住事情的重点，“凌絮骂你了，她为什么骂你？”
　　孟小枫叹气，她将之前收到短信的事情，一一同苏慕北诉说了一遍。
　　苏慕北静静聆听着，随着事情叙述的明朗，她神色变，那柔和带笑的眉眼逐渐严肃冷冽。
　　孟小枫沉声自我检讨道：“是我太自以为是了，光凭几条短信就质疑你，还幼稚的不和你好好谈，躲起来不接你电话……”
　　“好了别说了，都是过去的事情了。”苏慕北揉了揉孟小枫的头发，原本该生气的人，此刻反倒安慰起犯错的人来了。
　　孟小枫抬起头，疑惑道：“你不气我？不气我不相信你？不气我玩消失？不气我无缘无故打了你？不气我……”
　　她该生气的地方实在是太多了，数之不尽，本以为会迎接苏慕北愤怒的言论，可没曾想她只是轻轻的一笔揭过，毫无生气愤怒的表现。
　　苏慕北略带安抚的微微笑了笑，“是我没给你足够的安全感，不全是你的错，我也有错。”
　　“这件事情你有什么错，”孟小枫打断道：“你现在最应该做的事情就是生气，你应该要像凌絮那样骂我才对，就算打我那也是应该的。”
　　苏慕北神色一愣，“我为什么要打你，你好像很希望我生气似的。”
　　“我……”孟小枫欲言又止，“我不是希望你生气，只是我犯错了你不骂我也不怪我，还一个劲的找自身原因，你这个样子我看着难受。”
　　孟小枫凝着她，严肃道：“你也是可以对我生气的，你可以发脾气，该恼的时候就要恼，你不需要对我这么小心翼翼。”
　　苏慕北抬步上前，紧紧环抱住孟小枫，“我舍不得对你生气，我想给你最好的一切，一点点的委屈都不想你受。”
　　情话腻人，可苏慕北说得极是认真，一字一句都透着郑重的承诺。
　　孟小枫闻着她身上淡淡柠檬清香，听着这些宠溺言语，心头微颤，胸口似是涌过一丝热流，暖至心底。
　　“我妈说得没错，苏慕北你这个人就是好欺负，从小就被我欺负得死死的，从来都不懂反抗，长大了也一点都没变。”
　　“我只给你欺负。”她拉开怀抱，面带笑意。
　　孟小枫鼻头一酸，眼眶微红，“苏慕北，你好像从来都没对我发过脾气，这世界上也就只有你会这么不管对错的宠着我了，你就不怕把我给惯坏了？”
　　她淡笑摇头，眸似秋水，“不怕，我喜欢惯着你。”
　　风吹乱发丝，遮住了部分面容，“你既然开始惯了，那就得负责一辈子，要是半路把我丢了，我就再也找不到比你好的了。”
　　苏慕北帮她理了理头发，“放心，我永远都不会把你丢掉。”
　　孟小枫迎着她的目光，倾身在她脸侧落了吻，随后转战薄唇。
　　苏慕北及时偏开头，提醒道：“感冒还没好，会传染的。”
　　孟小枫强硬的掰回她的脸，惩戒般轻啄了一下，“我才不在乎会不会感冒，反正感冒了也有你心疼，我就要亲，你不许躲。”
　　吻一步一步逐渐加深，二人紧抱在一起难舍难分，唇贴唇、舌缠舌，吻得激烈非常，她们从未吻得如此绵长过。
　　越到后面孟小枫越是觉得缺氧，苏慕北似是正在兴头上，毫无松开的意思，孟小枫无奈之下只得轻咬她的舌，苏慕北吃痛，这才松开放过。
　　孟小枫大口喘息着，汲取着氧气，顺带嗔了一眼苏慕北，“我都快憋死了。”
　　苏慕北轻笑一声，提点道：“kiss的时候其实也是可以呼吸的。”
　　孟小枫面上一红，没有回话。
　　自己羞都快羞死了，哪里还敢呼吸，当然这些话孟小枫打死也不好意思说出口。
　　二人交往接近半年之久，不可思议之处在于，她们同住一个屋檐下同睡一张床，可亲密的举动也只限于亲吻，甚至亲吻的次数都并不多，激烈的亲吻更是掰着手指能数过来。
　　苏慕北虽偶尔会言语调戏一番，但往往只是耍耍嘴皮子，而孟小枫更是出奇的容易害羞，光是亲吻都能让她脸红半响，更别说其他的了。
　　孟小枫以前从未意识到这一点，甚至觉得这种情况很正常，直至孟小枫最近迷上了看小说之后，看着小说中主人公从互相暗恋到在一起，再到后期香艳的的情节，她才侃侃意识到，自己和苏慕北似乎少了些东西。
　　同居半年的情侣，居然还只是发乎于情止乎于礼，从未越距过。
　　因为家教甚严的缘故，孟小枫稍微调皮一下都会挨揍，所以孟小枫其实很少接触到“那”方面的东西。
　　她能看到尺度最大的东西，也不过是电视剧里主角亲吻，然后镜头一飘屏幕一黑就隔天早上了，虽然她知道怎么回事，也对苏慕北有过些许情欲方面的冲动，但那不过是朦胧不明的感觉，她在这方面几乎算得上是一张白纸。
　　以至于在小说里看到露骨的描述，甚至长篇大论细节的描述过程时，孟小枫一方面觉得新奇看得津津有味，一方面又略感羞耻，脸也不自觉的发热起来。


第61章挑衅
　　苏慕北从书房走出来,见到孟小枫捧着手机,看得聚精会神,面色似是相较以往红了不少。
　　她缓步走近,伸手摸了摸孟小枫的脸，不明所以的担忧道：“脸怎么这么烫,你这样子也不太像发烧。”
　　孟小枫看小说看得入神，完全没留意到苏慕北的靠近,后知后觉的发现苏慕北此刻正站在一旁后,心猛的一惊。
　　她心虚的连忙一躲,下意识将手机藏在了身后。
　　她这激动到此地无银三百两的样子，成功吸引到了苏慕北的注意,“你在看什么？”
　　“没什么,”孟小枫将手机藏在了沙发的缝隙中，“我什么也没看，真的什么也没看。”
　　“既然什么也没看,你藏那么严实做什么？”苏慕北挑眉质疑道。
　　孟小枫故作镇定，僵硬的试图转移话题,“今晚的月亮好圆啊。”
　　苏慕北望了一眼窗外,笑道：“今晚星星都没一颗,哪来的月亮。”
　　“没有月亮吗？”孟小枫起身要往窗边走去，“我刚刚明明看到了月亮，好圆的，这会没了吗。”
　　苏慕北将孟小枫拉了回来，半认真半玩笑道：“少转移话题,手机上到底有什么，难不成你瞒着我在和哪个小妖精聊天？”
　　“怎么可能，”孟小枫慌忙解释，“我有你就十分知足了，哪还需要其他小妖精。”
　　“是吗？”苏慕北佯装冷脸，摆出不相信的姿态。
　　孟小枫见她这个样子也急了，一时口快竟实话实说了，“我真没勾搭别人，我就是看了一小段小黄/文。”
　　苏慕北闻言一愣，孟小枫脸红似血，急忙弥补道：“就很小一段，小说里面描述了一丢丢而已，我不是刻意去找这些东西看的，就是无意间看到了而已。”
　　越解释越奇怪，典型的验证了什么叫做越描越黑。
　　“我可不是什么变态。”孟小枫急道。
　　苏慕北轻笑出声，捏了捏她滚烫的脸，“我也没说什么，你反应干嘛这么大。”
　　就在孟小枫无地自容想找个地洞钻进去时，手机铃声将孟小枫从水深火热中解救了出来。
　　孟小枫松了一口气，她拿起手机，“我妈给我打的电话。”
　　苏慕北点头，“赶紧接电话吧。”
　　孟小枫敛下情绪接起电话，清了清嗓子，柔声喊道：“妈妈。”
　　“我还以为你不记得有个妈妈了，我一周不给你打电话，你就一周不打电话回来，都说养儿防老养儿防老，你这小没良心的能防什么……”
　　一如既往的絮叨话语，孟小枫安静乖巧的听着，顺带讨好道：“妈妈，我这不是工作忙嘛，一直没抽出时间来，其实我可想你了。”
　　冯裘并未在这个话题上多做纠结，而是突兀发问道：“你最近有和文至联系吗？”
　　孟小枫靠在窗边，遥望着远处的风光，“我没事联系他干嘛，找架吵吗？”
　　冯裘恨铁不成钢道：“你既然喜欢人家，就好好想办法处，你这个样子怎么追得到他，我可听说了，他单位有个女孩子喜欢他，正在追他呢，你可得抓点紧，千万别被人捷足先登了。”
　　孟小枫撇了撇嘴，“妈妈，我跟你说了多少次了，我不喜欢他，我对他那是毫无杂念。”
　　“你得了吧，我还不知道你，追她那女孩子我见过……”
　　孟小枫打断道：“别说这个了，他要和谁在一起我完全不想知道。”
　　“你既然不喜欢，那为什么不答应我安排的相亲，”冯裘语气略带责怪，“我告诉你，我们家就你一个女儿，我和你爸现在急着抱孙子呢。”
　　孟小枫无奈叹气，敷衍的应付着，就在此时苏慕北轻步走了过来，她伸手环抱住了孟小枫的腰部。
　　孟小枫寻了个理由把电话挂断，苏慕北从后抱着孟小枫，将头搁在孟小枫肩头，二人良久无言的看着窗外的景色。
　　可所处的楼房区毫无绿色植被可言，抬目望去全是层层叠叠的房子，根本就没有可看的景色，但身边有了喜欢的人，看什么都觉得特别美好。
　　孟小枫侧过头，二人情不自禁的亲吻在了一起，以往最多不过是热吻而已，手基本都是规规矩矩的丝毫不挪动，这次也许是孟小枫看了那方面知识的缘故，竟下意识的按照小说情节来演练。
　　虽很生疏，但刻意的引诱很好的吊起了暧昧气氛，孟小枫不急不慢的挪动着手，甚至毛毛躁躁将手放置到了不该放的地方。
　　苏慕北气息逐渐粗重，眸色晦暗不明，她猛的拉开距离，一把钳住了孟小枫作乱的手。
　　“怎么了？”孟小枫故作纯良。
　　苏慕北见她一脸懵懂，缓下心底的冲动，斥道：“以后不许看那些奇奇怪怪的东西了。”
　　孟小枫瞪着大眼睛，“为什么？”
　　苏慕北刮了刮她鼻子，“你容易学坏。”
　　孟小枫微微嘟嘴，委屈道：“我不要柏拉图式爱情。”
　　孟小枫不鸣则已一鸣惊人，苏慕北一时被她给噎到了，“你知道你自己在说什么吗？”
　　“我当然知道，”孟小枫目光闪躲，脸一红，话语也结巴起来，“我我……当然知道，我就是想试试？”
　　话毕，孟小枫挣脱她的钳制，莽莽撞撞的开始去扒苏慕北的衣服。
　　苏慕北倒退一步躲开，“不要闹。”
　　“我没闹，”孟小枫再次逼近，“你看，我们也交往这么久了，是不是也得有点进一步发展？”
　　“你还太小。”苏慕北一句话堵死。
　　“小？”孟小枫并不认可，“我都二十二了，虚岁都二十三了，哪里还小。”
　　孟小枫忍下羞涩露骨的聊到这个份上了，结果还是没有继续下去。
　　孟小枫对此很是失望，不满的自言自语道：“送到嘴边都不吃，过分。”
　　为了惩罚苏慕北的过分行径，孟小枫忍着睡意，半夜把苏慕北吵醒了。
　　孟小枫摇晃着苏慕北的手臂，“醒醒，醒醒，别睡了。”
　　苏慕北睡眼惺忪的轻嗯了一声，看了一眼时间，半夜两点。
　　苏慕北强打起精神问道：“怎么了？”
　　孟小枫半坐在床上，抱着双臂，大爷似的说道：“我饿了，我想吃东西，饿得完全睡不着。”
　　苏慕北揉了揉眼睛，打了个哈欠，随后二话不说就从床上爬了起来，“那我去给你煮点粥。”
　　孟小枫并不是真饿，纯粹是想把她吵请醒发泄不满而已，没曾想她还真去了。
　　苏慕北似是还没睡醒，步伐有些摇晃，她系围裙时甚至都好几次没有系成功，她在厨房里忙乎一阵，传来噼里啪啦的声响。
　　不到半小时，一碗色香味俱全的皮蛋瘦肉粥就做好了。
　　“吃吧，”苏慕北将小碗推至孟小枫面前，“只做了一小份，垫垫肚子就好了，宵夜吃多了对身体不好。”
　　一小碗瘦肉粥飘香四溢，本来不饿的人，闻到这香味都不自觉的吞了吞口水。
　　孟小枫拿起勺子吃了一口，浓稠咸淡适中，肉香饭香绽放于舌尖，一口过后她满意点头，真心夸赞道：“好吃。”
　　胃口打开了，一小碗吃着实在是不顶事，孟小枫可怜兮兮的望着苏慕北，拖着她手臂撒娇道：“我还是饿，我还要吃。”
　　苏慕北无奈摇头，耐不住孟小枫一个劲的哀求，又给她做了一碗。
　　“真的只能吃这一碗了，要是还没吃饱也不许再吃了。”
　　孟小枫信誓旦旦的点头答应，拿起勺子准备吃，眼珠一转似是想到了什么好主意。
　　“手突然有点疼，你喂我吃好不好？”
　　谎话拙劣，苏慕北配合的接过勺子，“好，我喂你。”
　　孟小枫咧嘴一笑，苏慕北一勺接一勺的喂着，这并不是苏慕北第一次喂孟小枫吃饭了，以前孟小枫总觉得不好意思，如今倒是乐在其中。
　　可是，她喂得太慢太温柔了，孟小枫这个习惯大口吃肉的人完全受不了，忍耐了一小会后，终是夺过了碗。
　　“手又不疼了？”苏慕北打趣道。
　　孟小枫吐了吐舌头，继续“咕噜咕噜”的喝着粥。
　　吃完之后完全忘记了承诺，孟小枫摇晃着空碗，直勾勾的盯着苏慕北，要表达的意思很是明显。
　　这次苏慕北态度强硬，不再做妥协，孟小枫心下不满，鬼使神差的一跳将苏慕北扑倒。
　　苏慕北失去平衡，惊呼一声，二人齐齐跌在柔软的沙发上。
　　跌倒的角度恰到好处，一上一下的姿势略显暧昧，唇擦过苏慕北的脸，带起丝丝涟漪。
　　这种情况下，孟小枫并没有起来的打算，而是猛的回想起今天所看的小说中的一个情节。
　　情节大约和现在这种状态差不多，女主角摔倒男主角去扶，二人就机缘巧合的暧昧的拥抱在了一起，男主角对故意挑衅的女主角说：小心我吃了你。
　　孟小枫眸色一亮，有样学样，灵活运用道：“你不让我吃粥，那我吃你好了。”
　　处变不惊的苏慕北竟避开了对视，慌道：“快起来。”
　　孟小枫敏锐的察觉到了苏慕北似是害羞了，一时玩心大起，贴得更近了，挑衅道：“我不。”
　　孟小枫轻咬住苏慕北的耳垂，灼热的呼吸喷洒在苏慕北的敏感脖颈上。
　　苏慕北呼吸不畅，一直压抑着，对于孟小枫若有若无的挑拨，她实在是忍耐至极限，一个翻身位置调换，她将孟小枫压在了身/下。
　　苏慕北凝视着下方的孟小枫，眸色深沉幽暗，柔和的眉目染上情/欲色彩。
　　孟小枫咽了咽口水，事到临头反而慌张起来，双眼因不安和害怕而急速眨动着。


第62章退路
　　肥猫的作息很规律,孟小枫和苏慕北睡下了,它也就跟着睡了,此刻正值半夜它本已睡着了,粥的香味将它诱醒，它端坐在桌子下方摇晃尾巴,眨巴着眼睛渴望的盯着孟小枫。
　　粥虽不够喝，但孟小枫还是不忘留一点点给它,正因凡事都念着它对它好,狗十分通人性,故此苏慕北将孟小枫压在沙发上时，还在舔粥喝的肥猫当下就急了。
　　它火急火燎的跑了过来,急的“汪汪”叫唤了起来。
　　肥猫伸出小爪子,轻轻扒拉了几下苏慕北，那焦急的动作和叫声仿佛是在说：和气生财，不要打架,不许欺负人。
　　孟小枫慌张不安的心被肥猫这一闹，顿时失笑出了声,苏慕北幽暗的眸子随着这笑声恢复了清明。
　　苏慕北从沙发上起来,喉咙略嘶哑道：“不早了,赶紧睡吧。”
　　苏慕北走进洗手间，顺带轻手带上了门，没一会便听到了里面水龙头打开的“哗啦”水声。
　　随着苏慕北的离开，身体怪异的火热感逐渐消散，孟小枫抚了抚心口,长舒了几口气才镇定下来。
　　纸老虎到底只是纸老虎，平时喜欢作威作福天不怕地不怕，但也是最经不得事的存在。
　　为了让肥猫睡得舒服，孟小枫特意在网上购进了一个狗窝，狗窝放置在门口旁，狗窝好看也实用，但奈何肥猫不爱，宁愿睡在狗窝旁的地板上，也绝对不睡狗窝里面。
　　孟小枫这会无聊又没有睡意，就按着肥猫非是让它睡里面，嘴里还碎碎教育着：“这个东西可不便宜，我特意挑了个最好了，你不能浪费，乖，睡里面……”
　　苏慕北待在洗手间接近半小时，孟小枫一边同肥猫玩闹，一边时不时回头望一眼洗手间的方向，暗道她怎么还不出来。
　　洗手间内，苏慕北拧开水龙头，用手掌接住冷水拍打着脸试图以此来冷静，光是洗脸似是依旧压不下身体的燥热感，干脆洗了个冷水澡。
　　都半小时了她还没出来，孟小枫按奈不住想要去敲门，苏慕北终是姗姗从里面走了出来。
　　她面上带着水珠，亚麻色长发全湿，睡衣也打湿了一部分，衣服贴合着皮肤，风光隐约可见，孟小枫看到这一幕，心里泛起波澜。
　　孟小枫放开肥猫走至苏慕北身前，“大半夜的怎么洗澡了。”
　　苏慕北没有回话，孟小枫拉起苏慕北的手，发现冰凉的很，惊道：“你刚刚不会是用冷水洗的澡吧。”
　　苏慕北面色微僵，淡道：“太热了，不想用热水。”
　　“那也不能用冷水啊，你到时候又发烧了怎么办。”孟小枫责怪道。
　　苏慕北的体质特殊，感冒对于别人来说是小毛病，可苏慕北只要一感冒就一定会发烧，低烧还好处理高烧就必须去医院挂点滴。
　　苏慕北轻描淡写道：“没事，哪那么容易感冒。”
　　“不行，”孟小枫走至厨房，捣鼓了起来，“趁着没感冒，我给你泡杯姜茶预防一下。”
　　不一会，苏慕北捧着孟小枫泡来的姜茶，不急不慢的轻抿着。
　　孟小枫仍旧带着轻微怒意，嘱咐道：“以后不许用冷水洗澡了，都这么大个人了，自己什么体质心里没数吗……”
　　苏慕北喝下一口姜茶，瞥她一眼，好笑道：“你当我乐意用冷水洗？不洗我可不能保证能不能控制得住。”
　　“控制什么？”孟小枫茫然不解。
　　姜茶喝得见底，苏慕北放下杯子无奈摇头，“看来你看的小说还描述得不够详细，学坏，也只学了个半吊子。”
　　苏慕北这话本只是随口一说，可孟小枫却当了真，隔天她趁着苏慕北去洗澡的空隙，将笔记本电脑拿上了床。
　　电脑放置在床上，孟小枫双腿盘坐着，神色严肃郑重，她在搜索引擎里输入了关键词。
　　这个关键字找不到，换一个，再换一个，好像都不行。
　　找了半响毫无头绪，点进一个网页时，电脑闪了一闪是中毒的征兆，孟小枫急忙点了红叉叉。
　　孟小枫挫败的背靠着床头，气道：“怎么就是找不到呢？这东西怎么这么难找，奇了怪了，别人的都是从哪找到的？又不好意思问别人要，烦人。”
　　就在此时，苏慕北推门走了进来，空气中夹带着她身上的淡淡的沐浴清香，是熟悉的淡柠檬。
　　孟小枫手忙脚乱的将电脑一把合上，发出“啪”的一声，“有点事情，借你电脑用了下。”
　　孟小枫的电脑前段时间出了点问题，这段时间她都在使用苏慕北的电脑。
　　平时用电脑可不会这么偷偷摸摸，苏慕北自然察觉到了她的异常，但却没有点破，“嗯，我洗好了，你去洗吧。”
　　孟小枫将合上的电脑推了一推，藏在了被子里，她摸了摸鼻子往浴室走去。
　　苏慕北狐疑的望着浴室的方向，随后将视线转至笔记本电脑，“不会又是在……”
　　这个猜测很准，苏慕北打开她合上的电脑，电脑整个绿屏了，不出意外，这个样子百分之百是点进某些网站中毒的迹象。
　　苏慕北连按几次键盘，毫无反应，卡死在一个界面。
　　苏慕北合上电脑，叹气，“这家伙还真是不死心，果然又在找那些东西。”
　　找不着资源，但这并不能阻止孟小枫前进的脚步，洗澡没带换洗的衣服，她打开门探出头，喊道：“苏慕北，帮我拿一下衣服。”
　　苏慕北应了一声，将换洗的衣服送至孟小枫手中，孟小枫嬉皮笑脸，可苏慕北却始终保持着目不斜视。
　　孟小枫夺过衣服，翻了翻白眼切了一身。
　　待到苏慕北离开，孟小枫自言自语道：“我莫非完全没有魅力。”
　　孟小枫裸着身子，在浴室里的全身镜里晃悠了一圈，瘦是够瘦，可惜不该瘦的地方也瘦了。
　　孟小枫在镜子面前比划了一下，气哼一声道：“苏慕北这个肤浅的女人，没胸没屁股怎么了，肤浅庸俗。”
　　孟小枫特意在网上淘了件性感睡衣，衣服到了后，她迫不及待的穿上，大半夜的开着灯一个劲的在苏慕北面前晃悠。
　　“好不好看？”孟小枫挑了挑眉。
　　以前动不动就脸红的孟小枫，似是逐渐一去不返了，越发没羞没臊起来。
　　“怎么穿成这个样子？”苏慕北微微蹙眉。
　　衣服低胸肩露了一大半，下摆极短，细长的白腿全漏了出来，稍稍抬手就能看到内裤。
　　“你这什么表情，不性感吗，这么的性感。”孟小枫跳上床，摆出一个诱人的姿态。
　　苏慕北拉过被子，将这个不安分的人卷在了被子里，冷道：“睡觉。”
　　孟小枫从被子里蹿出个头来，“苏慕北，你不会是个性冷淡吧。”
　　苏慕北将露出来的头，再次推进了被子，命令道：“赶紧老实睡觉。”
　　近段时间孟小枫闹腾得厉害，一天一个花样，苏慕北虽表面淡定，但已经好几晚被她闹得整宿燥热难眠。
　　凌絮见苏慕北打哈欠，还顶着个黑眼圈的样子，取笑道：“年轻人，某些方面节制点，你这样纵欲身体容易吃不消的。”
　　“胡说些什么。”苏慕北斜睨她一眼。
　　凌絮坐在办公桌前，单手撑头，“你这一副身体被掏空的样子，还好意思说我胡说。”
　　“不是你想的那样。”苏慕北道。
　　凌絮不依不饶，“那到底是哪样？”
　　苏慕北揉了揉眉心，叹气道：“她本来什么都不懂，最近也不知道在哪找来了些奇奇怪怪的小说在看，天天在那想方设法……”
　　苏慕北的话还没说完，凌絮便在这句话里读出了重要信息。
　　“等会等会，”凌絮摆手打断道：“什么叫她什么都不懂，你们两不会还没那个吧。”
　　苏慕北没有反驳，凌絮不可置信的跳起身，“我的天，你们都同居多久了，不可能吧。”
　　苏慕北似是不愿再聊这个话题，拿起文件重新投入了工作。
　　凌絮坐回椅子上，将椅子拉近办公桌，凑近道：“苏慕北，你不会是……”
　　凌絮欲言又止，苏慕北蹙眉抬头，问道：“不会是什么？性冷淡？”
　　“你当然不是，你要是的话，黑眼圈也就不可能出来了，”凌絮顿了顿，沉声道：“你是在给她留后路？”
　　苏慕北眼睛眨动一下，低头望着文件不回话，没有反驳也没有承认。
　　但她这样的表现，基本也就等同于默认了。
　　凌絮退开身子，褪去嬉闹，面色严肃，“苏慕北，你不觉得你爱得太过了吗，你喜欢她有100分，她喜欢你可能才刚到60分及格，你们的感情付出不对等。”
　　“为什么要对等？”苏慕北放下文件，“我不想她受伤，我想对她好，她对我的爱能到及格的程度我就很满足了，我不需要对等。”
　　凌絮撇了撇嘴，推心置腹道：“不是我危言耸听，之前苏奕染的那件事，你虽然不计较了，但是孟小枫是什么性格已经很明显了。”
　　凌絮背靠着椅背，“她冲动懦弱没什么担当，你们这条路很难走，她没办法陪你走到终点，其实你也很清楚，你知道你和她走不远，所以不敢跨过那一步，你在给她留全身而退的后路。”
　　苏慕北避开凌絮的逼视，“别说了，工作吧，还要很多工作没做完。”
　　“不对等的感情，结果往往都是凄凄惨惨，你会受伤的。”
　　多年后，凌絮的话一语成谶。


第63章吃醋
　　A公司楼下的某家咖啡馆,苏慕北落座于其中微笑询问道：“要喝点什么？”
　　坐在苏慕北前方的人,是一个年约三十岁左右的男子,男子带着墨镜嘴角上方留着八字胡,酱色休闲裤搭配着大红色豆豆鞋，整体装扮透着几分令人难以理解的“时尚”感。
　　男人微微一笑,笑起来会牵动八字胡带着几分滑稽感，“咖啡什么的就不用了,我们还是直入主题吧,这样大家都省时间。”
　　苏慕北点了点头,问道：“我大概什么时候能看到结果。”
　　男人取下墨镜，小眼睛里透着精光,“这取决于您愿意给多少钱,钱多动静大钱少就只有个小水花。”
　　“钱不是问题，当然，”苏慕北的手时不时敲击着桌面,“前提是你能拿到证据，水花真的足够大。”
　　男人自信的勾了勾唇,“钱打我账上,我会开始跟踪调查,一周后你就能看到你想看到的东西了。”
　　苏慕北满意一笑，朝其伸手：“合作愉快。”
　　男人回握，“合作愉快。”
　　男人重新带上墨镜，起身大步推门走了出去。
　　凌絮下班时间路过咖啡馆，恰巧看到了苏慕北在和一男人喝咖啡。
　　凌絮只觉得一脸新奇,那男人面生的很，所以他绝对不会是工作上的客户，不是客户那就不是在谈工作，不谈工作下班时间约一个陌生男人喝咖啡，肯定有猫腻。
　　凌絮兴奋推门，大步流星的朝苏慕北的座位走去。
　　她一屁股坐在了苏慕北对面，“什么情况啊，那男人是谁？跟你是什么关系。”
　　苏慕北起身要离开，“不认识，跟我也没什么关系。”
　　凌絮伸手按住了她，“不认识没关系你能和他一起喝咖啡，难不成你是在出轨！”
　　苏慕北无奈摇头，“凌絮，你的想象力能不能再丰富点，那人是个私家侦探。”
　　“私家侦探？你找私家侦探干什么，”凌絮眼露不解，一惊一乍道：“莫非不是你出轨了而是孟小枫出轨了，你找人抓奸。”
　　“你胡咧咧些什么，”苏慕北嗔她一眼，“我找私家侦探是为了查刘莉成。”
　　“你要查你的那个后妈？”凌絮问。
　　“嗯，”苏慕北点了点头，“之前黑我手机的人就是她，这件事情我可不打算就这么算了。”
　　苏慕北抬手唤来服务员，伸手指了指凌絮，“结账吧，这位女士付钱。”
　　凌絮一脸茫然，“你喝的咖啡为什么要我付钱？”
　　苏慕北淡淡一笑，理所当然道：“因为我必须勤俭持家，能省则省，钱都得留给我媳妇用。”
　　凌絮嘴角一抽，“你是在诚心找揍？”
　　苏慕北轻笑出声，服务员拦着凌絮递了账单，凌絮无奈付了账。
　　二人一同走出咖啡馆，凌絮侧头问：“你打算怎么对付刘莉成？”
　　苏慕北目视前方，淡淡回道：“以其人之道还治其人之身。”
　　“你要制造误会挑拨你爸和刘莉成的关系？”凌絮诧异道。
　　“不，”苏慕北顿下步伐，“事情是真，可不是我凭空制造出来的。”
　　凌絮眉头微蹙，“你这是在打什么哑谜，说人话。”
　　苏慕北微微叹气，转而道：“你知道刘莉成为什么那么讨厌我吗？”
　　“这不很明显吗，因为你爸的缘故，所以她连带着讨厌你的存在。”
　　苏慕北不置可否的摇头，“这个理由只是其中之一，更重要的是，”话语停了一停，“我曾经撞破过她的好事，她怕我说出去，所以想方设法一直针对我。”
　　“好事？”凌絮摸了摸下巴，“你那后妈瞒着你爸偷腥了？”
　　“以前我跟我爸提过一两句，他当我心怀怨恨诬陷人，我也就懒得再多管了，”苏慕北淡然的眼中闪过一丝狠厉，“但这次她居然动主意动到小枫身上来了，她让我不安生，那么她也别想全身而退。”
　　……
　　宠物店最近请来了一个宠物医生，老板的主要目的是想对员工进行为期一周的培训，让员工能够更好的处理工作。
　　令人没想到的是，这位宠物医生孟小枫竟认识，他是孟小枫的高中同学韩睁，以前刚搬到楼房时还偶遇过他，不过自那次之后便没再遇到过了。
　　“小枫，你在里工作。”韩睁惊喜道。
　　韩睁穿着白大褂，面相白净阳光，笑起来更是引人注目。
　　孟小枫还没来得及回话，徐美先插话道：“小枫，你和韩医生认识？”
　　孟小枫点头笑道：“认识，高中同学，很久没见了。”
　　孟小枫同韩睁打了声招呼，徐美则兴奋的推了推孟小枫，打趣道：“s市这么大，你们能这么遇见，这绝对是上天命定的缘分。”
　　韩睁讪笑低头，孟小枫略感尴尬没有接腔。
　　下班后，韩睁跟了上来，他道：“我送你吧。”
　　孟小枫摆手拒绝，“不用了，就前面的楼房区，几步路而已。”
　　“一起走吧，我也住那边，之前还遇到过，你不记得了？”
　　二人并肩而行，孟小枫刻意拉开距离，二人虽并行中间却隔着半米的距离。
　　“你和你女朋友怎么样了？”韩睁突兀发问。
　　“挺好的。”许是韩睁之前对她间接表达过心意，孟小枫总觉得同他一起说话有些不自在。
　　一起走不说话又很尴尬，孟小枫没话找话道：“你怎么当起了宠物医生了？”
　　韩睁挠头一笑，半认真半玩笑道：“因为你啊。”
　　孟小枫茫然侧头，“因为我？”
　　“你高中的时候特别喜欢小猫小狗，那会我填高考志愿的时候就选了这个专业，想着以后和你就有共同话题了，”韩睁无奈一笑，说：“但是没想到毕业后就完全没联系了，主要是我不敢联系你了。”
　　他这话说得随意，孟小枫却听得一愣一愣的，尴尬道：“你开玩笑的吧？”
　　韩睁耸了耸肩，咧嘴笑了笑，“你别这么紧张，我以前是特别喜欢过你，不过我现在已经有女朋友了，你放心。”
　　孟小枫松了一口气，身后传来了温和的呼唤声，“小枫。”
　　韩睁和孟小枫齐齐回头，随着她的靠近微风带来淡淡柠檬清香。
　　“刚刚去宠物店接你，没想到你已经下班了，”苏慕北快步上前，她朝韩睁微微颔首，“你好。”
　　韩睁回以微笑，孟小枫开口介绍道：“这是我高中同学，这段时间他在宠物店给我们培训，”孟小枫望向韩睁，“我女朋友，你之前见过的。”
　　苏慕北将视线落于韩睁身上，眸中带着敌意的打量，随即一闪而过的朝其淡淡一笑，温和有礼。
　　和韩睁告别后，沉默良久的苏慕北开口道：“他要在宠物店待多久？”
　　孟小枫边走边打量着路边的小吃，随意回道：“一周吧，怎么了？”
　　苏慕北面色沉沉，坦诚道：“没怎么，就是吃醋了而已。”
　　孟小枫神色一愣，随即展笑，解释道：“他有女朋友了，你女朋友我虽然吃香，但也不是什么人见人爱花见花开的香饽饽，放宽心。”
　　这样的解释并未缓解醋意，苏慕北偏开头不做评价，刚刚韩睁说为了孟小枫去学宠物医生的话，苏慕北可是真真切切的听到了。
　　孟小枫见她这幅表情顿觉新奇，失笑出声，挽起她的手腕，玩笑道：“我有了你这个小仙女，哪里还看得上那些凡夫俗子。”
　　苏慕北不自觉的勾了勾唇，沉闷感瞬间褪去。
　　孟小枫凑近，小声打趣道：“你可真好哄。”
　　苏慕北笑容微顿，停下脚步，“他也住这个楼房区？”
　　“好像是吧，”孟小枫望向她，“之前也遇到过一次。”
　　苏慕北秀眉一蹙，“那我们搬家吧。”
　　孟小枫轻咳一声，好笑道：“我收回你好哄的那句话。”
　　……
　　“太阳打西边出来了，孟大小姐居然主动给我打电话了。”田文至欠揍的声音从电话那端传了过来，“是不是你听阿姨说了，知道我人气旺，你慌了？要发起进攻了？”
　　“少扯那些有的没的，问你个事，”孟小枫轻咳一声，欲言又止道：“那个，就是……”
　　“你不会是要表白了吧。”田文至突然兴奋。
　　“滚，我和你说正紧事呢。”
　　田文至故作失望，叹气道：“得得得，说你的正经事吧。”
　　孟小枫咬了咬牙，厚着脸皮道：“你有没有那方面的资源，发我一点。”
　　“咳咳……”田文至似是被这话呛得咳嗽起来，“那方面的资源？那方面不会是我理解的那方面吧。”
　　“爱情动作片，懂了吗？”孟小枫没好气道。
　　“懂了懂了，不过你这个正经事可真的一点都不正经。”
　　“你就说你有没有吧，少啰嗦。”孟小枫握着手机，面色通红却还强做镇定，好在隔着手机他也看不到自己的表情。
　　“有，”田文至乘机占便宜道：“叫声文至哥哥立马发你。”
　　“滚。”孟小枫气恼的挂了电话。
　　电话挂断没多久，田文至就将孟小枫所需要的东西发了过来，孟小枫刻意躲开苏慕北，偷偷摸摸略带兴奋的点开了文件。
　　作者有话要说：我很善良的，人美心善
　　——来自突然不要脸的作者君


第64章温柔与狂野
　　孟小枫打开狗粮盒子,高声喊道：“肥猫,开饭了开饭了。”
　　闻声,肥猫一个滚身拖着肥嘟嘟的身子,一蹦一跳的跑了过来，尾巴在地上拖扫,一个劲的围着孟小枫打转，许是嫌孟小枫动作太慢了,急切的呜呜哼唧了几声。
　　“别急,马上就好了。”孟小枫摆好盆子,用塑料铲子舀起狗粮，放入狗盆中。
　　肥猫虽很急迫,但没有孟小枫的许可,它也还是不会莽撞的去吃，直到孟小枫说出“吃吧”两个字时，它才一头扎进了狗盆中。
　　孟小枫盖上盒子,起身走至客厅，朝正在看电视的苏慕北道：“肥猫的食物快没了,我们给它换个牌子的狗粮吧。”
　　苏慕北微微侧头,“可以啊,反正它又不挑食。”
　　孟小枫坐于苏慕北身旁，笑道：“前几天我问了宠物店的老板，她给我推荐了一个牌子，听说很适合这种大型狗狗吃，不过宠物店里没得买,只能在网上买。”
　　“牌子的名字我特意记在手机里了，叫什么去了，我看看，”孟小枫从茶几上拿起手机，解开屏幕锁。
　　苏慕北关了电视，也跟着将视线落在了手机屏幕上。
　　手机锁一解开，屏幕上立马就显现出了不太和谐的画面，白花花光溜溜的两个人正躺在床上，手机里不时传出“嗯嗯”之声。
　　田文至发完文件后，孟小枫便迫不及待的带上耳机，贼头贼脑的缩在角落一个人学习，不料视频才刚刚点开，苏慕北便走了过来，孟小枫心下一慌，连忙按下了锁屏键。
　　视频就这样搁置在了手机里，这会孟小枫打开手机，完全忘记了视频这回事，这也就造就了一解锁，即刻出现了如此尴尬的场景。
　　孟小枫望了望手机又望了望苏慕北，嘴角抽搐道：“我说手机中毒了，你信吗？”
　　整个客厅只余下了尴尬的对视，以及从手机里传出来的令人面红耳赤的呻/吟声。
　　孟小枫手忙脚乱的退出界面，气氛沉寂，谁也不说话。
　　苏慕北微微叹气，伸手拿过孟小枫的手机，孟小枫心下一急，急道：“你可别给我删了，我好不容易拿到的，还没来得急看呢。”
　　孟小枫抢回手机，起身快步跑进了房间。
　　苏慕北见她如此慌里慌张，眉眼弯弯，摇头无奈道：“只是想和你一起看而已，又没说要删。”
　　孟小枫这会已经躲回了房间，苏慕北的这句话她自是没听到，她回到房间后还盘算着赶紧备份一下，来之不易的东西决不能任由苏慕北删掉。
　　……
　　凌絮过生日，苏慕北应凌絮的邀约，同孟小枫一起来到了凌絮家。
　　到达凌絮家门口，门一打开便瞧见凌絮系着围裙手拿锅铲，额头冒着汗渍，一旁还站着一位十七八岁的少女，女孩眼睛小小的，面相清纯干净。
　　凌絮热情的招呼道：“你们来了，坐坐坐，别客气，饭菜马上就好了。”
　　苏慕北上下打量一眼凌絮，意外道：“凌絮，没看出来啊，你居然还会做菜。”
　　“这半年才开始学的，”凌絮侧头看了一眼易馨馨，“馨馨她年纪小长身体老吃外卖也不好，我就学着做菜了。”
　　闻言，易馨馨眉眼弯弯，但却变扭的冷切一声，似是并领情。
　　凌絮拿着锅铲朝她挥了一挥，“我说的不对吗？你个小没良心的。”
　　“对对对，你说的都对。”易馨馨没好气回道。
　　苏慕北将手中准备好的礼盒递给凌絮，“这是我和小枫一起给你挑的生日礼物，生日快乐。”
　　“来就来，还带什么礼物，”嘴上客气着，手上却一把夺过礼盒，玩笑道：“苏大老板和小枫送的东西，肯定不便宜，改天拿去当了换钱。”
　　苏慕北轻笑摇头，易馨馨瞥了一眼交谈甚欢的苏慕北和凌絮，面色微沉。
　　凌絮放下礼盒招呼着苏慕北和孟小枫坐下，泡了两杯茶，“你们先喝茶，我接着炒菜去了。”
　　苏慕北起身，问道：“要不要我帮忙？”
　　凌絮还没来得及应声，易馨馨便先一步走进厨房，略带挑衅的说道：“哪有客人帮忙的道理，慕北姐还是坐着喝茶吧。”
　　苏慕北没再坚持，孟小枫凑耳小声道：“我怎么感觉那小姑娘很不喜欢你，看你的眼神像是想把你活脱脱的生刮了似的。”
　　苏慕北耸了耸肩，“谁知道。”
　　话毕，苏慕北回头望向厨房，凌絮和易馨馨正在厨房忙乎，时不时传来锅铲敲击的声音，易馨馨侧头望向凌絮，眉目含笑眼带柔情。
　　苏慕北见到这一幕，眉头微蹙，心中生出一个念头，对于易馨馨一直以来的敌意，苏慕北似是忽的明白了那么一点点。
　　孟小枫靠在苏慕北肩头打量了一眼凌絮家，凌絮所居住的房子是二居室，装修整体比较欧式化，客厅宽敞大气。
　　吃饭时，凌絮仗着今天是大寿星，一个劲的灌酒劝酒，苏慕北因工作常常需要应酬，酒量一直都还算不错，但也耐不住凌絮一个劲的灌。
　　孟小枫倒是滴酒未沾，因为只要凌絮一开始敬孟小枫酒，苏慕北都会护犊子似的一把拦下替着喝下。
　　几瓶酒下肚后，苏慕北因醉意面色绯红，孟小枫护妻心切，阻拦道：“不能喝了，再喝你就醉了。”
　　孟小枫拦下酒，瞪了一眼凌絮，凌絮却挑了挑眉，意有所指道：“咳咳，醉了好啊，醉了容易冲动。”
　　孟小枫握着酒杯的手一顿，凌絮挤眉弄眼的瞅着孟小枫拦下的的酒杯，要表达的意思显而易见。
　　“凌絮你说得对，生日就得尽兴，酒必须得喝，你敬的酒哪能不喝，”孟小枫将酒杯推至苏慕北面前，“喝吧，放心喝，我背你回家。”
　　凌絮被孟小枫瞬间变脸的反应逗笑，憋着笑意附和道：“喝喝喝，不醉不归。”
　　一顿饭吃了将近两小时，离开凌絮家后，苏慕北因酒醉走路踉跄歪扭，孟小枫一路扶着她了出租车。
　　苏慕北头靠车窗，闭目休息着，孟小枫侧头打量着苏慕北，顺带戳了戳苏慕北的脸。
　　脸的触感软软热热的，孟小枫展颜一笑，问道：“真喝醉了？”
　　苏慕北躲开了孟小枫戳脸的手，含糊不清的哼唧了两声。
　　孟小枫凑近，在她耳边吐气道：“那你可惨了，人不风流枉少年，你今儿落我手里可别想……”
　　话还未说完，苏慕北的薄唇便封了上来，带着淡淡的柠檬清香以及酒精的味道。
　　孟小枫无心品尝连忙推开苏慕北，心虚的瞅了一眼司机，好在司机并未察觉异常。
　　到达目的地后，孟小枫手搭在苏慕北腰间，扶着苏慕北下车上楼。
　　孟小枫低头坐于床边望着熟睡中的人，自言自语道：“苏慕北，我这可不算我趁虚而入，天时地利人和，我这叫顺势而为，咱不能辜负。”
　　孟小枫给自己找了个冠冕堂皇的理由，撮了撮手，蓄势待发。
　　然后便……没了然后。
　　纸老虎没胆子完美诠释了孟小枫此刻的状态，伸手去脱她衣服，手伸出去又缩回来，缩回来又伸出去，循环往复，最终都以失败告终。
　　孟小枫挠头懊恼道：“时不我待，怎么就这么怂呢，烦人，算了算了。”
　　孟小枫挫败的瞪了苏慕北一眼，起身作罢准备离开，就在此时苏慕北紧闭的眸子猛的睁开，眸色幽深见不到底，她伸手一拉，孟小枫便直直的倒在了苏慕北身上。
　　唇贴着唇，苏慕北一个翻身将其压下，不一会衣服散落满地。夜很长……
　　隔天清晨，孟小枫转醒，她迷迷瞪瞪的揉了揉眼睛，一旁的苏慕北还在沉睡，孟小枫侧头望去，她的面容清晰的呈现在眼前，柔和的侧脸，还有挺俏的鼻梁白皙的皮肤。
　　苏慕北睫毛微颤，眼睛缓缓睁开，二人四目相对。
　　“醒了？”苏慕北慵懒的声音传来。
　　孟小枫将被子拉起，盖住赤/裸的身体，面带娇羞的嗯了一声。
　　苏慕北伸手将孟小枫搂入怀中，皮肤紧贴着带出丝丝涟漪。
　　孟小枫乖顺的埋在她怀中，感受着短暂的温存静谧。
　　沉默良久后，苏慕北道：“对不起，我……”
　　话语停住，她咽下那些歉意，眼带希冀，“这样你后悔吗？”
　　孟小枫微微仰头，褪去腼腆，答非所问道：“酒可真是个好东西”
　　苏慕北面色一愣，随即展笑捏了捏她的鼻子，心疼道：“疼吗？”
　　孟小枫低下头，略带委屈道：“酒不是个好东西”
　　苏慕北眉头一蹙，担忧起身，“让我看看，昨天喝醉可能重了些。”
　　苏慕北掀开被子要去查看，孟小枫却死命扒拉着被子，扭捏道：“没事，就一点点而已。”
　　“我看看。”苏慕北并不放心的坚持着。
　　“真没事，”孟小枫紧拽着被子，脸通红道：“你都温柔过头了。”
　　这话说完，孟小枫整个人羞愧的埋进了被子。
　　苏慕北停下拽被子的动作，低下身子，隔着被子笑道：“那我下次狂野点。”


第65章结婚
　　凌絮一边啃着在路边买来的包子,一边挑眉指着苏慕北,调侃道：“今天你看起来不太对,春光满面精神奕奕的,上班居然还迟到了将近一个小时。”
　　苏慕北耸了耸肩，没有回话,但眉眼间却带着掩饰不住的喜悦。
　　凌絮放下包子，眼睛瞥过苏慕北的脖颈,眼尖的她似是发现了些许红色斑点痕迹。
　　凌絮眸中闪过一道精光,“让我看看,脖子上到底是什么，不会是吻痕吧。”
　　刚刚吃完包子手油腻腻的,她去扒拉苏慕北的衣领,苏慕北连忙一退，拍开她的手，“一手的油,别在这里动手动脚的。”
　　凌絮悻悻然的收回手，“看样子昨天晚上该发生的都发生了,你也算没辜负我那几瓶好酒,孺子可教也。”
　　苏慕北闻言冷盯着她,面色不善。
　　凌絮轻咳一声，笑呵呵道：“我这可是为你操碎了心，你见过像我这样尽职尽责的朋友吗？人生在世及时行乐，别总顾忌这个顾忌那个的。”
　　“那我是不是还应该感谢你，”苏慕北指尖敲击桌面,发出“哒哒”的声响，“我看你是闲得慌，工作太少了，这周周末留下来陪我一起加班。”
　　苏慕北无情的宣布着，凌絮顿时急眼了，笑眯眯的讨好道：“别啊，作为老板你得赏罚分明，我这个也不要求你赏，但说什么也不能罚吧。”
　　凌絮拿起吃到一半的包子，继续啃着，边吃边道：“周末我可不能加班，我得给我家那小屁孩补课，高考成绩她一直瞒着，前段时间才知道她所有成绩综合加起来都只有一百多分，别说上大学了，连大专都看不上她。”
　　“是要复读吗？”苏慕北问。
　　凌絮点了点头，咽下口中的包子，“她考那么差就算了，结果我也跟着遭殃，我爸给我下通牒了，说什么她复读这一年我不帮她把成绩拉上去，就逼着我去结婚，你说我冤不冤，这跟我有什么关系。”
　　凌絮比苏慕北大了几岁，她今年二十九了，马上就要步入三十岁，凌絮性子跳脱爱玩，这个年纪还没结婚凌父早就急得火烧眉毛了。
　　苏慕北开口问道：“这些年也没见你谈恋爱，不结婚也不恋爱，你自己到底是怎么打算的。”
　　“没什么打算，”凌絮摊了摊手，“没特别喜欢的那还不如一个人过，随便找个人凑合，那只会给自己添麻烦又添堵，实在是不划算。”
　　苏慕北薄唇微抿，忽的回忆昨天在凌絮家，她看资，源，整，理，未，知，数，见易馨馨望向凌絮时那包含深情的眼神，略带担忧的试探问道：“馨馨你喜欢吗？”
　　“她？”凌絮好笑摇头，“就一小屁孩，哪有什么喜欢不喜欢的，以前她特别讨人嫌，我看见就想揍，不过这段时间乖了点，还算是听话吧。”
　　听着凌絮这些话，苏慕北大概也猜出二人是什么情况了，易馨馨喜欢凌絮，但凌絮显然并不知情，只是将易馨馨当做一个乳臭未干的小孩。
　　“你怎么突然问起这个了？”凌絮不解道。
　　苏慕北没再多说，摇头道：“没事，就随口问问。”
　　凌絮特意给易馨馨购进了不少试卷以及练习题，时刻为下一次的高考做准备。
　　凌絮每天监督着她，耐心的手把手的教，但实际情况却是皇帝不急太监急。
　　易馨馨咬着笔头，神游天外，凌絮敲了敲她的头，“想什么呢，认真做题。”
　　易馨馨不耐烦的将笔丢在书桌上，笔滚落几圈，“我就不是读书的那块材料，我看着这些题目我就想吐，我都不想读了，你们干嘛还非逼着我复读。”
　　凌絮揪着易馨馨的耳朵，“屁大点的孩子，你不读书你打算干什么。”
　　易馨馨捂着被揪红的耳朵，幽怨道：“我都十八了，成年了，已经可以对自己的行为负责了，我就是不想读，这东西没意思。”
　　凌絮无奈扶额，易馨馨在读书这件事情上软硬不吃，凌絮实在是没了办法，认栽道：“早知道就不和我爸打赌了，这下惨了。”
　　易馨馨面露狐疑，“你和凌叔叔打什么赌了？”
　　凌絮恼瞪她一眼，“你凌叔叔拿你的高考成绩和我谈判了一番，我要是能帮你考上大学他就再也不逼我结婚了，你要是考不上，我就得老老实实去结婚，这下好了，一年后我可就真得随便找个人嫁了。”
　　闻言，易馨馨眉头紧皱眸色暗深，脑中思绪万千。
　　自那天起，一直都不愿学习的易馨馨，疯了般的开始了学习之路，经常熬到半夜都不休息。
　　以往是凌絮逼易馨馨看书，如今却调转了方向。
　　凌絮担心她身子吃不消，抢走她手中的课本，劝道：“都十二点了，明天再看，你努力归努力但也得劳逸结合。”
　　易馨馨薄唇一抿，抢回课本，“不行，我基础太差，这次说什么也必须要考上大学。”
　　“你什么情况啊，”凌絮摸了摸下巴，若有所思道：“前两天还打死不学冥顽不灵的，你这态度转变得也太快了吧。”
　　易馨馨抬起头，郑重其事道：“你和凌叔叔打赌了，我不能让你输。”
　　凌絮略感惊讶，“你什么时候这么关心我了？”
　　易馨馨低下头，声音闷闷的变扭道：“我不希望你结婚。”
　　“不希望我结婚？难不成你是希望我当老姑娘，你这小屁孩真是坏心肠，死没良心的。”
　　易馨馨眉头一蹙，急切反驳道：“我不是那个意思。”
　　“管你什么意思，”凌絮拉起坐在书桌前的易馨馨，“去洗澡，马上睡觉，可别为了读书把身子熬坏了，你要是病倒了我可不好交代。”
　　……
　　周末下起了大雨，屋外传来“窸窸窣窣”的雨声，气温随之猛的降了下来。
　　清晨刚转醒时，孟小枫甚至都哆嗦了起来。
　　孟小枫不愿起床，钻进苏慕北的怀中，贴着她呢喃道：“今天真冷，这薄被子盖住都不保暖。”
　　刚刚转醒的苏慕北，下意识的圈紧怀中的人，迷糊道：“还冷不冷？”
　　苏慕北浑身都暖暖的，无论在什么季节，孟小枫缩在她怀中基本就感受不到寒冷了，“不冷了。”
　　清晨时分，二人就这么紧抱着，你一言我一语的闲聊着。
　　大部分时间都是孟小枫一个人在那叽叽喳喳，“你说那人是不是特好笑，我那会肚子都要笑疼了……”
　　孟小枫没头没脑的叽喳个不停，时不时还咯咯大笑起来，对比苏慕北的安静，倒也印了那句一动对一静。
　　“不好笑吗，你怎么不笑。”孟小枫蹙眉道。
　　苏慕北眉目柔和，淡淡附和道：“好笑。”
　　孟小枫佯装恼怒的偏过头，她从苏慕北的怀中挣脱出来，“你都没笑，我讲了半天你一点反应都没有，你这是在敷衍我，你是不是对我腻了，你不爱我了。”
　　苏慕北再次搂过她，低声耳语道：“我喜欢安静的听你说话，不管说什么我都爱听。”
　　孟小枫憋笑出声，顺势又落入她怀中，“我以前总觉谈恋爱作来作去的人特别讨人厌，现在我发觉，还蛮有意思的。”
　　“你就不怕把我作没了。”苏慕北朝孟小枫耳蜗吹气，手上的动作也跟上，要做什么已然很明显了。
　　孟小枫缩了缩头，躲开道：“不要了，还没漱口呢。”
　　苏慕北眸色幽深，轻声道：“我帮你漱。”
　　不待孟小枫反对，她以唇封唇，孟小枫呜呜两声，随即软弱无力的瘫倒在床上，任由她动作。
　　接近中午，苏慕北这才放过，孟小枫半嗔半怒的要下床，可脚下一软，竟连站立都十分费劲。
　　苏慕北连忙扶住，柔声道：“小心点，别摔了。”
　　孟小枫瞪她一眼，喉咙嘶哑道：“那还不是因为你。”
　　苏慕北浅浅一笑，啄了啄她的唇。
　　……
　　“国庆你要加班吗？”孟小枫漱口时含含糊糊的问道。
　　“怎么？”苏慕北抬头。
　　孟小枫将口中的泡沫吐出，将牙刷放回原位，走出浴室，“国庆的时候我们去旅游好不好？”
　　苏慕北展笑，“好啊，你想去哪里？”
　　孟小枫只是临时有了想法，并没有细想这些，她将问题又抛了回来，“那你想去什么地方？”
　　苏慕北敛眸思索，“山湖灵岛怎么样？”
　　“山湖灵岛？”孟小枫疑惑问道：“没听说过，这个景区是在s市吗？”
　　“不在s市，”苏慕北摇头，解释道：“之前公司组织旅游，我们坐在高铁上路过的那个地方，你不是说想去吗，趁着这次国庆，我们就去那儿吧。”
　　去年年底公司组织旅游，孟小枫坐高铁路过那一处，觉得风景优美，就提过一两句，不料她竟还记得。
　　孟小枫搂过苏慕北的手臂，感动道：“你居然还去查了那是什么地方。”
　　她摸了摸孟小枫的头，浅笑道：“我答应你的，当然要做到。”
　　“你说实话，”孟小枫站直身子，眼露得意，“你是不是那会就喜欢我了？”
　　苏慕北摇了摇头，孟小枫见状嘟嘴不满的哼了一声。
　　“比那更早。”从再次遇见她开始，只是那时的苏慕北并未意识到。
　　“更早是什么时候？”孟小枫兴奋的追问着。
　　苏慕北浅浅一笑，“你猜。”
　　孟小枫白眼一翻推了推她，切了一声。


第66章罪有应得
　　“这些攻略都是你查的？”孟小枫望着Word文件里制定的旅游路线,密密麻麻的一大页。
　　苏慕北淡淡的嗯了一声,“准备周全点总没错。”
　　“那你这未免也太周全了吧,你就差没把这东西整理成PPT了。”里面的内容事无巨细,大到景点筛选小到酒店住宿，甚至于吃饭的地点可以选哪几家都做了标注,孟小枫对此诧异不已。
　　“ppt我也做了，正准备发给你看。”苏慕北道。
　　孟小枫眼角抽搐,“别了,那个我就不看了,我捯饬捯饬，把自个这个人带上就成了。”
　　苏慕北准备得如此周到,孟小枫乐得轻松,干脆就做了甩手掌柜，什么也不问什么也不管，到日子跟着出发就可以了。
　　国庆临至,二人打算开车自驾游，这样游玩更为灵活方便,自由性更高。
　　万事俱备只欠东风,可计划赶不上变化,这阵东风愣是没刮起来。
　　这天，冯裘打来电话，询问国庆的情况，孟小枫支支吾吾的说不能回家，冯裘不满的说道。
　　“国庆不回来你要干什么去,春节过后你都大半年没回了，好不容易放个假你还不着家……”
　　孟小枫心下纠结，想和苏慕北一起去游玩的想法，终还是胜过了回家，“妈妈，我已经和朋友约好了，要趁着假期出去玩，我不能放她鸽子。”
　　“这假期不管哪个景区，那都是人挤人人挨人，有什么可玩的。”
　　孟小枫半咬着嘴唇，试图来一招先斩后奏，“我景点门票都订好了，不能变卦的。”
　　“那就退掉，我可不管那么多，国庆你必须回来，我和你爸都想你了。”冯裘态度强硬，丝毫不容拒绝。
　　孟小枫一时语塞，竟也不知道该如何回绝。
　　不一会，冯裘敏锐的追问道：“你约的那朋友是谁，男的女的？你交男朋友了？是和男朋友一起出去玩？”
　　孟小枫轻咳一声，含糊回道：“是女的，你就别问这些了。”
　　孟小枫还想继续说，毕竟旅游路线已经制定了，孟小枫并不想临时变卦，可冯裘却不愿再听，匆匆忙忙的把电话给挂了。
　　孟小枫垂目低眉，长叹了几口气，苏慕北见状关怀问道：“怎么了？”
　　“我妈非是要我国庆的时候回去，”孟小枫靠近，将头枕在她肩头，“怎么办？我不想回去，我想和你一起出去玩。”
　　苏慕北面色微顿，眸中闪过一丝失落，但也不过转瞬即逝，“是我考虑不周，你都这么久没回家了，国庆这个假期你于情于理都该回去。”
　　孟小枫眉头紧蹙，不情愿道：“可是我们都计划好了，你费了那么多心思，再者说……”
　　“好了，”苏慕北打断道：“就在这么定了，你国庆回家，这样也好，我公司的事情忙不过来，留在s市时间更充裕些。”
　　孟小枫眉头越皱越紧，她偏开头嘴巴撇着，对于苏慕北的提议似是有些生气和不满。
　　“生气了？”苏慕北轻手掰正孟小枫偏在一边的头。
　　孟小枫直视着她，闷闷道：“我生什么气，是我不能陪你了，临时变卦放你鸽子，该生气的是你才对。”
　　苏慕北摇头笑道：“国庆就这么想和我待在一起？”
　　“谁想和你在一起了，你少自作多情，我也不是非得和你待一块。”孟小枫变扭的反驳着。
　　苏慕北抿唇思虑，好半响才开口道：“那我和你一起回t镇怎么样。”
　　这话来得突兀，孟小枫一愣，不确定的回问道：“你要和我一起回t镇？”
　　“嗯，”苏慕北眉目柔和，淡笑道：“我也很多年没有回去过了，趁着假期回去看看也不错。”
　　“好啊好啊，”孟小枫兴奋的蹦跳起来，“到时候我们一起回小学学校去看看，我还记得你可是年纪第一，学校的小骄傲。”
　　苏慕北站起身，伸手推了推她的眉心，“我也记得，你可是倒数第一，学校的小耻辱。”
　　孟小枫白了她一眼，没好气道：“你再说一句信不信我掐你。”
　　孟小枫做势去掐，苏慕北后退一步，二人在狭小的客厅里追追赶赶，好不热闹。
　　追赶的场面被电话铃声打断，孟小枫停下动作，拿起桌面的手机，屏幕上跳闪着田文至三个大字。
　　孟小枫接起电话，语气随意道：“干嘛？”
　　“你国庆会回t镇吗？”田文至一边玩着电脑游戏，一边分神戴耳机打电话，忙得不亦乐乎。
　　“应该回吧，怎么了？”
　　“给我带点东西呗，”田文至贱笑道：“听说s市的xx牌的口红特别好，涂着非常的性感，特别是那个大红色，只有s市有售卖，我最近寻思着买几个，你给我……”
　　“性感？”孟小枫嘴角微微抽搐，“你一个大老爷们没事买什么口红，还买大红色，你变态啊。”
　　田文至停下玩游戏的手，背靠坐背，“你才变态呢，我又不是自个用，我送我女朋友的。”
　　田文至和一直追求他的那个女孩在一起了，在一起不到一个月，天天没日没夜的在朋友圈秀恩爱，腻歪得不得了。
　　二人刚在一起的时候，田文至甚至为了在女朋友面前表示忠诚，竟给好友列表里的所有女性群发了一条消息。
　　消息内容如下：我田大校草名草有主了，对我抱有觊觎之心最好早早收起，我女朋友会吃醋的，文字末尾顺带还配了几个得意的表情。
　　看到这条消息后，孟小枫一度想要将这人拉黑，谈个恋爱简直中二到了一定境界，智商估计都归零了。
　　孟小枫这厢还在同田文至扯一些没营养的话题，一旁的苏慕北却薄唇紧抿面色低沉。
　　孟小枫挂断电话，察觉到了苏慕北的不对劲，“你怎么了？”
　　“你经常和他联系？”苏慕北眼睛眯起。
　　孟小枫微微一愣，随即反应过来，敢情她这是又吃醋了。
　　孟小枫憋笑打趣道：“说句客观一点的话，你女朋友真心不怎么样，不怎么样的女朋友你怎么还时时刻刻担心她跑了。”
　　苏慕北闻言轻笑出声，她上下扫了一眼孟小枫，挑眉道：“自家的猪养了这么久，费心又费力，多多少少还是会担心她跑掉的。”
　　“猪？”孟小枫气恼的瞪大眼睛，伸手挠她痒痒，“你说谁是猪呢。”
　　苏慕北被挠得连连躲避，二人再次打闹在了一起。
　　很少会关注娱乐八卦的苏慕北，这天竟买了一张报纸在看，孟小枫心下好奇，凑头去看。
　　“看什么呢，看得这么入神。”她抢过苏慕北手中的报纸。
　　孟小枫上下瞄了一眼报纸，很快便被报纸上最为显眼的新闻吸引住了视线。
　　大半页的报纸只刊登了一则八卦新闻，新闻一旁还配上了好几张照片，那照片虽模糊不清辨只是侧面，但从照片的动作以及文字内容和标题，暗指的是谁显而易见。
　　<刘姓富婆包养数个小白脸>
　　这则新闻居然是曝光了刘莉成婚外恋的八卦新闻，出轨对象高达三个，配图配文，证据确凿。
　　孟小枫看着报纸神色风云变换，半响才艰难开口道：“这个……”
　　苏慕北拿过报纸，将报纸揉成团，丢进垃圾桶，“自食恶果，她罪有应得。”


第67章癫狂
　　刘莉成紧盯着报纸上的内容,双目猩红,人因愤怒而导致额头的青筋暴起,她双手握拳,报纸被她紧捏不放。
　　大约三秒过后，她“蹭”的一下站起,暴躁的将报纸撕碎，怒吼道：“是谁,到底是谁,居然敢在背后这么阴我。”
　　苏志坐于一旁,面色铁青，他看着刘莉成濒临崩溃的模样,始终沉默一言不发。
　　这些年他一直忍让着刘莉成,那是因为他觉得刘莉成是千金小姐出身，娇气惯了性子跋扈难伺候了些也着实不可避免，但没曾想她背地里居然还干了这么多见不得人的勾当,他头顶上的这顶帽子，绿得都快发光了。
　　刘莉成一把扯住苏志的手腕,半癫半狂的命令道：“你赶紧去给我处理,让刊登这些东西的人马上道歉申明,不然我不管花多少钱都要起诉他们。”
　　苏志甩开刘莉成的手，冷道：“你想起诉什么？难不成你要起诉他们说了实话把舆论闹得更大。”
　　被甩至一边的刘莉成猩红的双目瞪大，“你不相信我？”
　　“照片都让人拍到了，你还在这里说什么相不相信，”苏志冷瞥着她,嘲讽道：“只是我从没想到，你一个名门出身的大小姐，居然会干这些包养小白脸的勾当，为人妻为人母，你还要脸吗？”
　　二人结婚多年，苏志从未对刘莉成说过重话，万事都顺着她，此刻他说话如此不留情面，刘莉成当下便更为暴躁了。
　　她不再买可怜，咬牙反驳道：“你有什么资格说我，你还不是骗着我和你结婚了，要不是我有钱，你会和我结婚，要不是我有钱你会这些年来会事事顺着我，说来说去你不过也是我养的一条狗，只是你这条狗比外面的那些多了个名分而已。”
　　“你说什么，”苏志怒目圆睁，“你给我再说一遍。”
　　刘莉成披散着头发，如癫似狂：“再说一遍你又能拿我怎么样，我说你是狗，我养的一条狗，有名分的狗……”
　　苏志一个响亮的巴掌，“啪”的一声扇在了刘莉成的左脸之上，气氛瞬间凝固。
　　“你敢打我。”刘莉成握着被打的左脸，满目诧异。
　　“你这个疯婆子，我早就受够你了，打你一巴掌算是轻的了。”
　　刘莉成疯癫一般的冲上前，她和苏志扭打在一起，苏志毫不退让，你捶我一拳，我踢你一脚，扭打着滚倒在地。
　　二楼的房门被猛的一脚踢开，苏奕染的声音从里传来，“都别吵了。”
　　刘莉成听到这声音后瞬间清醒，她一把推开苏志，快速跑上楼，她抓着苏奕染的手，慌忙解释道：“奕奕，你要相信妈妈，妈妈不是……”
　　苏奕染抽回手，“那我问你，报纸上说的那些是真的？只要你说是假的，那我就相信你。”
　　刘莉成倒退一步，目光闪躲，一系列的反应都印证了那些皆是事实，刘莉成在苏奕染心中的形象瞬间崩塌。
　　“奕奕，不管我做了什么那都是爱你的，你是我唯一的女儿……”
　　“爱我？”苏奕染顿觉荒唐，“那你为什么要做这些事情？”
　　“你听妈妈解释。”刘莉成心慌，再次去牵苏奕染的手，苏奕染却躲了开来，刘莉成的手落空。
　　苏奕染冷盯着她，“你黑了苏慕北手机的事情我都知道了，你打着为我好的名义，却总干这些让我无法理解的事情，你知道我为什么从一开始就放弃和苏慕北去争去抢吗，那是因为我知道，我不如她。”
　　“你哪不如她了，”刘莉成眼角抽搐，“她一个野种，一个外面来的野种，她和你根本就不是一个档次上的人。”
　　苏奕染倒退摇头，嗤笑一声，“从小到大你就这么教我，教我如何欺负苏慕北，教唆我想办法把她赶出去，说她是野种说她是来历不明的贱人，我很长一段时间一直都相信着你的这些言论，可是我长大了，我也有眼睛，我能明辨是非。”
　　听着这些话，刘莉成似是气急了，胸口剧烈起伏着。
　　失去理智的刘莉成抓住苏奕染的肩膀，使劲摇晃道：“你和你爸一样，关键时刻都会弃我而去，你们都不是什么好东西。”
　　苏奕染任由她摇晃，不挣扎不逃脱，不再发一言，心如死灰。
　　作者有话要说：不好意思啊，这几天因为一些原因在搬家，我忙着搬家没有太多空闲时间码字，所以更新得特别少，今天差不多已经收拾完毕了，以后不会再出现这种情况了


第68章介绍对象
　　孟小枫低头望了一眼苏慕北手中拿的四五个纸袋子,疑惑问道：“这都是些什么？”
　　“给叔叔阿姨买的,”苏慕北微微举起手中的袋子,“都是一些营养品和小礼品。”
　　孟小枫伸手扒拉着翻看了一眼纸袋子,叉腰不满道：“怎么没有我的。”
　　苏慕北被她这幼稚行径逗笑，孟小枫瞪她一眼,“笑什么，我就不能也想要个礼物吗？”
　　苏慕北接过被孟小枫抢过的纸袋子,浅笑道：“你想要什么,改天我给你去买。”
　　孟小枫挺直背脊,得寸进尺道：“我想要的可多了，反正这次你欠我一次礼物,以后得还。”
　　苏慕北无奈摇头,点了点她的眉心，“你啊。”
　　苏慕北低头将孟小枫翻乱的纸袋子整理好，不一会便听到了火车即将发车的提示广播。
　　从s市到t镇坐火车最为便捷,高铁和飞机都不能直达，所以二人选择了虽然慢了些,但却最为省心下站就能到家的火车。
　　“别吃了,好像可以验票上车了。”苏慕北从等待席上站起,提醒道。
　　孟小枫手上捧着薯片，她吃得正欢，听到苏慕北的提醒后才侃侃回过神来。
　　孟小枫站起身，将薯片递给苏慕北，“你吃吗？”
　　苏慕北瞥了一眼薯片袋子,打趣道：“就剩这么一点了，我吃了你舍得？”
　　递过去的薯片悄悄的又收了回来，苏慕北有意打趣，伸手去拿她的薯片，孟小枫的手果然躲了一躲。
　　“怎么又不给了？”苏慕北笑道。
　　孟小枫轻咳一声，仰头将薯片全倒入了口中，吃得满嘴鼓起，一副生怕薯片被人抢了去的样子。
　　她边咀嚼边含糊道：“我就客气客气，你怎么还当真了。”
　　苏慕北牵起孟小枫的手，顺手接过薯片垃圾袋，帮其丢入垃圾桶中，“我们先去洗手间洗个手，你现在满手满嘴的薯片渣。”
　　孟小枫顺从的点了点头，在洗手间洗完手后，孟小枫欠揍的将手中的水渍全擦在了苏慕北的衣服上。
　　苏慕北蹙眉，孟小枫无所畏惧的嘿嘿笑了两声，“没纸巾，借你衣服擦一下。”
　　苏慕北无奈摇头，对于她的动作并未加以阻止。
　　这样的事情她经常做，拿苏慕北的衣服擦手，还有……
　　之前孟小枫在网上学了如何用旧衣服给狗狗做衣服，孟小枫那会找不到合适的旧衣服，就把苏慕北的衣服给剪了，第一条做失败了她就剪第二条，剪的全是苏慕北的衣服。
　　剪了也就算了，重点是她剪完还不承认，非说那衣服是被肥猫咬坏了，她才勉为其难的拿出来剪掉的。
　　苏慕北责怪道：“上次你把我好几件衣服剪掉的事情，我还没找你算账呢。”
　　旧事重提，她搂起苏慕北的胳膊，讨好道：“我也只是想给肥猫做衣服而已。”
　　“那你怎么不剪自己的？”苏慕北嗔她一眼。
　　孟小枫心虚的咧了咧嘴，这件事情过后孟小枫也有些悔恨，剪完之后她才得知道苏慕北的衣服贵得让人瞠目结舌，早知道还不如剪自己的。
　　“我问肥猫了，肥猫说喜欢你那件衣服，我这人很尊重狗狗的想法的。”孟小枫睁着眼睛说瞎话。
　　晚上七点的火车，睡一觉上午九点也就到站了，孟小枫并不认床，虽很是颠簸却也还是睡得很香，下站时还是苏慕北将其叫醒，她才迷迷糊糊的爬起来。牵着苏慕北的手下了火车。
　　孟小枫迷迷瞪瞪的揉着眼睛，还不甚清醒。
　　苏慕北侧头，问道：“饿了吗？”
　　孟小枫打了个哈欠，摇了摇头后又点了点头。
　　苏慕北环顾了一圈，火车站旁有不少早餐店，苏慕北选了一家米粉店，点了两碗早餐米粉。
　　孟小枫呆呆的坐在位置上，胃口被苏慕北养刁了，对这种味道一般的米粉实在是提不起什么兴趣。
　　“不喜欢吃？”苏慕北问。
　　孟小枫点头，“难吃，吃不下。”
　　苏慕北将自己碗中的肉系数夹给孟小枫，温声道：“不好吃也多少吃点，你胃不好，不吃会胃疼的。”
　　孟小枫挑着肉吃了个干净，吃完还瞅了一眼苏慕北的碗，苏慕北哪能不知道她的意思，“肉都夹给你了，我这没了。”
　　孟小枫悻悻然的收回目光，米粉没吃几口便放下了筷子。
　　这会孟小枫才发现，苏慕北似是换了衣服，上火车前她穿的可不是这件衣服。
　　“你头发怎么扎起来了，好像还换衣服了。”孟小枫上下扫了她一眼，休闲的T恤换成了白色薄纱长裙，时常披散的亚麻色长发扎了起来，马尾随着动作摇晃，显得青春洋溢。
　　苏慕北淡淡一笑，“阿姨喜欢穿长裙，头发扎起来的女孩子。”
　　“其实你什么样子她都喜欢，用不着特意换的。”
　　苏慕北不置可否的耸了耸肩，“吃完了就回家吧。”
　　t镇是个小城镇，交通并不便利，出租车极少，等了半小时才算是拦下一辆。
　　上了出租车后，孟小枫便告知了冯裘自己个苏慕北马上就要到家了。
　　出租车停在了四合院子外，冯裘正站在门口翘首以盼。
　　孟小枫隔着几米的距离朝门口的人打招呼，“妈妈。”
　　苏慕北也跟着下了车，她走上前，温和有礼道：“冯阿姨。”
　　冯裘直接无视了孟小枫，略过她牵起苏慕北的手，“你都多久没回来了，来来来，进屋说话。”
　　冯裘瞥见苏慕北手中的东西，嗔怪道：“怎么又带了这么多东西，瞎客气什么，之前过年的时候你让小枫捎来的东西现在都还吃完呢。”
　　苏慕北淡笑道：“冯阿姨不也送了我那么多特产。”
　　“特产喜欢吃吗？”冯裘问道。
　　苏慕北肯定点头，“喜欢。”
　　“那这次你再带点过去。”
　　“好，谢谢阿姨。”
　　“谢什么，都是一家人。”
　　冯裘和苏慕北二人有说有笑，而孟小枫则显得多余的很。
　　孟小枫幽怨的跟着身后，“妈妈，你要不要这样，全程无视我。”
　　冯裘回头瞥了孟小枫一眼，继续无视她，顺带将袋子全都堆到了孟小枫手上，“你拿屋里去。”
　　孟小枫嘴角抽了抽，费力的提着纸袋子，嘟着嘴气鼓鼓的朝里走去。
　　回到家已是中午十二点多了，午饭早已做好，一大桌子菜，全都是t镇这边的特殊家乡菜。
　　冯裘和孟广鸣一个劲的给苏慕北夹菜，说说笑笑和睦得很，孟小枫为了彰显不满，举着碗说道：“你们怎么不给我夹，我也要。”
　　冯裘瞪她一眼，严厉道：“这么大的人了，没有手吗，自己夹。”
　　孟小枫被训得达拉下了耳朵，苏慕北见状夹了块肉放入孟小枫碗里，温声道：“吃吧。”
　　孟小枫望着她夹过来的菜，达拉的耳朵瞬间又竖了起来，一扫之前的郁闷开心的吃了起来，含糊道：“还是你对我好。”
　　气氛本来一直都挺好，可不知怎么的，冯裘竟把话题扯到了结婚生孩子上面去了。
　　“慕北，你交男朋友了吗？”冯裘笑着问道。
　　苏慕北望了一眼孟小枫，随即回道：“男朋友还没有。”
　　“怎么还没有啊，”冯裘夹菜放入苏慕北碗中，“找男朋友也不要太挑，早结婚有早结婚的好处，拖到后面年纪太大生孩子就危险了，要不要阿姨给你介绍几个？”
　　埋头吃饭的孟小枫听到这话后眉头一蹙，她抬起头，闷声道：“妈妈，吃饭就吃饭，又扯这些做什么。”
　　冯裘眉毛倒竖，“我要给你介绍对象你不让，你这会还不让我给慕北介绍了？”
　　孟小枫正欲继续反驳，桌下的手被苏慕北不着痕迹的握住，她的拇指微微动了动，安抚着孟小枫暴躁的心。
　　苏慕北朝孟小枫淡淡笑了一笑，孟小枫心下烦闷，闷头继续吃饭，没再多说。
　　冯裘放下筷子，自顾自道：“文至现在也交女朋友了，你也就死了那条心吧，人与人之间讲究的是缘分，你和文至没那个缘分，你喜欢也没用……”
　　孟小枫抬起头，翻了个白眼，“妈，咱能不能不说这些？”
　　冯裘拍了拍桌面，毫不退让道：“你既然不让我说这些，那你倒是给我带个男朋友回来啊，不带还闲我啰嗦，我告诉你，你一天不交男朋友，我就天天给你念叨，我还等着抱孙子呢。”
　　孟小枫心下气恼，口快道：“谁说我没带，我这不是……”
　　苏慕北连忙拉住孟小枫，止住了她的话头。
　　冯裘面露不解，“你不是什么？”
　　孟小枫撇了撇嘴，她站起身，面色不善道：“我吃完了，走了。”
　　“你看看你看看，又是这个态度，”冯裘高声道：“一提介绍对象她就这个态度，也不知道脑袋里到底在想些什么，女孩子到了年纪不结婚到底是想要干什么。”
　　孟广鸣及时出声，和稀泥道：“好了好了，都少说两句，现在她还小，不急不急。”
　　苏慕北放下碗筷，“阿姨，我去看看小枫。”
　　冯裘点了点头，苏慕北抬步追了上去，在院子外便看到正在低头踢石子的孟小枫。
　　苏慕北缓步上前，孟小枫没有搭理她，继续郁闷的踢着地面的石子。


第69章土崩瓦解
　　中午的太阳毒辣,孟小枫站于樟树底下,层叠的树叶遮住了大部分阳光,她心情萎靡不振,头埋得低低的，时不时踢着脚边的石子,石子随着踢动而滚远，发出“啪嗒”之声。
　　苏慕北立于她身旁,习惯性的牵起她的手。
　　孟小枫回握住她牵过来的手,撇嘴道：“我没事,我就觉得有点烦，她每次跟我打电话不是说相亲就是说要抱孙子,现在好不容易回来一趟,还是一个劲揪着不停的催，整得我都不愿意回来了。”
　　苏慕北轻叹一口气，拇指轻轻点了点孟小枫的手背,安抚道：“我们的事情，你不用这么着急,等到时机成熟了再说也不迟。”
　　孟小枫无奈一笑,没再说话。
　　家里没有多余的客房,所以孟小枫理所当然的和苏慕北住在了一间房子里。
　　夜半时分，房间里传来了暧昧的对话。
　　孟小枫弱弱的推了推苏慕北，“我家隔音效果不好，少乱来。”
　　苏慕北轻咬她耳垂，“知道隔音效果不好,还敢故意引诱我？”
　　“我哪有。”孟小枫嗔怒她一眼。
　　过后，孟小枫睡得极沉，一夜无梦。
　　清早，苏慕北被院子外熙熙攘攘的声音吵醒，孟小枫也跟着半睁开了眼睛，她迷糊的抱怨道：“好吵啊，一大早的。”
　　苏慕北捏了捏孟小枫的鼻子，笑道：“也是时候起床了。”
　　孟小枫拍开她的手，带着些许起床气，她从床上爬了起来，打开窗户朝外探看了一眼。
　　四合院子外搭上了红色大拱门，门上贴着大喜字，四周围聚了不街坊邻居，众人皆是低头大笑交谈，气氛很是热闹。
　　“是有人要结婚吗？”孟小枫自言自语的猜测着。
　　的确是有人要结婚，结婚的人名叫李伸，是四合院子里的另外一家住户。
　　李伸之前交了个男朋友，同性之间的感情他们家里不能接受，这件事情闹腾了很长一段时间，李伸为了男朋友和家里决裂甚至还闹出了断绝父子关系的事情。
　　曾经那个坚持到底，死命不愿妥协的人，如今竟和一个女生结婚了。
　　“不是我要放弃，”李伸苦涩一笑，“是他先走的，他受不了这些压力，和我提出分手了。”
　　听着这些话，孟小枫低头叹气，“那你喜欢和你结婚的那个女孩吗？”
　　“我不知道，说不上喜欢也说不上讨厌，合适而已，”李伸握住胸口标着新郎字眼的胸花，神色看不出悲喜，“其实很多人到最后都只是找了一个合适的人，这世间没那么多有情人终成眷属，更多的是遗憾散场。”
　　孟小枫凝着李伸，手捏着衣角，心随着他的话没由来一紧。
　　“你是不是喜欢那个人？”李伸指了指远处正在同冯裘说话的苏慕北。
　　孟小枫没有否认，坦率的点了点头，“我和她在一起快一年了，我很喜欢她，她也很爱我。”
　　李伸拍了拍孟小枫的肩头，“加油吧，千万别步我的后尘。”
　　“我当然不会步你的后尘，她不会放弃我，我也绝对不会放弃她。”孟小枫信誓旦旦的肯定着。
　　可这些信誓旦旦的话，却没能实现。
　　也正是那天，孟广鸣的胃病突然发作，平时吃吃药便能恢复，那天却疼得晕了过去。
　　李伸结婚，四合院子里的大喜事，孟广鸣因此多喝了几杯，原本坐得好好的人，突然就仰倒了下去。
　　孟小枫见状急忙跑上前，她整个人都慌了神，呼喊道：“爸爸，爸爸……”
　　不管怎么呼喊都毫无回应，孟小枫急得几近哭出了声。
　　苏慕北镇定的叫来了救护车，及时将孟广鸣送去了医院，去往医院的路上，苏慕北紧握着孟小枫的手，温声安慰道：“放心，没事的，到医院就没事了……”
　　抢救及时，命虽保了下来，可诊断通知书上却传来了一个噩耗，胃癌晚期，病情程度已经到了无法治愈的程度。
　　病来如山倒，明明前几天还能说说笑笑的人，这会便躺在了医院带着呼吸器，虚弱得连话都说不出来了。
　　苏慕北在t镇停留了整整一个月，她心忧孟小枫，所以一直不愿离去，但公司的事物堆积，她在一个月后不得不离开。
　　火车站，苏慕北忧心满面望着面前的人，“等我处理完公司的事情马上就回来，你不要……”
　　孟小枫扯出牵强的笑容，打断道：“我没事，你就放心回去吧，我会自己照顾好自己的。”
　　苏慕北不放心的嘱咐了几句这才转身上车，火车发动，孟小枫蹲坐在地，伪装的坚强瞬间倒塌。
　　孟小枫因为孟广鸣的病，没再离开t镇，她辞掉了在s市的工作，因为孟广鸣的病情已经严重到随时都有可能离世。
　　那段时间，每天都过得很压抑，冯裘日日以泪洗面，孟小枫整日怔愣发呆，突如其来的疾病，瞬间卷走了原本和睦幸福的家庭。
　　“他以前就天天说胃不舒服，我一直以为这个只是你们孟家的老毛病，也没带他来医院检查，都怪我啊，都怪我……”冯裘大力捶着胸口，悔恨的落着泪。
　　孟小枫拉住冯裘捶胸的手，“妈，这不是你的错，你别怪自己了。”
　　不过三个月，冯裘消瘦了好几圈，孟广鸣病情急转直下，住院治疗三个月后，他在医院咽下了最后一口气。
　　葬礼那几天，苏慕北从s市赶了回来，但孟小枫却没能和她好好说上几句话。
　　孟小枫犹豫再三，下定决心道：“爸爸走了，妈妈现在就一个人了，我不能像以前那样说走就走，我想，”她半咬着嘴唇，“我想，我会一直留在t镇不回s市了。”
　　苏慕北眸色低暗，闪过些许落寞，却也没多说什么，点头道：“嗯，我知道了，你就安心留在这里好好照顾阿姨。”
　　二人没有矛盾，也没有争执，就只是突然觉得关系有点远了。
　　异地恋，开始时经常会互通短信电话，可久而久之，电话短信逐渐减少，甚至一周有时候才通了一次电话，以前总有聊不完的话题，如今却变得无话可说，关系似乎越来越远。
　　孟小枫不知道问题出在什么地方，苏慕北还和以前一样，时时刻刻关心着自己，她一如既往的体贴温柔无可挑剔。
　　只是孟小枫突然变了。
　　孟小枫望着日渐消瘦的冯裘，望着这个因为失去丈夫而精神越发敏感的母亲，她犹豫了，退缩了，动摇了。
　　信誓旦旦的承诺一步一步的土崩瓦解。
　　……
　　“以前总抱着个手机给孟小枫发短信，这段时间怎么没见你提她了，你们吵架了？”凌絮好奇问道。
　　苏慕北摇了摇头，“没有。”
　　“没有？”凌絮扯了扯嘴角，“没有你这幅表情，郁郁寡欢的。”
　　苏慕北关上电脑从办公桌前站起，她走至阳台，低头望着楼下穿梭而过的车辆，“她的父亲前段时间过世了，她心情不好。”
　　凌絮撇了撇嘴，“她心情不好我可以理解，但是她把你晾在一边我理解不了。”
　　凌絮站于苏慕北身侧，叹气继续道：“之前你和她打电话我可都听到了，你说要去t镇看她，她瞎找理由拒绝，你找话题和她聊，她根本就不接腔，冷淡得我都想替你挂电话了。”
　　苏慕北侧头蹙眉，“你偷听我打电话。”
　　凌絮耸了耸肩，“你管我是不是偷听，反正我说的都是事实，她这显然就是在跟你玩冷战呢。”
　　冷战？苏慕北因这话蹙起的眉头越发紧了起来。
　　这段时间孟小枫的确有些不对劲，苏慕北只当她是太过伤心，一直都理解安慰着她，从未深想过其他原因。
　　“我和她又没有吵架，哪有什么冷战不冷战的。”
　　凌絮嗤笑一声，“那谁知道，万一她是想分手又找不着理由说出口，干脆就玩屡试不爽的冷战，这个分手方式虽然损，但是特别有效。”
　　苏慕北闻言闭目，几秒后睁开，“你帮我买一张明天飞t镇的飞机票，飞机没有直达的，转乘的票也帮我买好。”
　　“我好歹也是公司的二把手，买飞机票这种事情……”对上苏慕北不容反驳的眼神，凌絮识趣的闭上了嘴。
　　“okok，票马上就给你买，谁让我是你的私人小助理呢。”凌絮将小助理二字咬得极重。
　　苏慕北心事重重，无心搭理她，苏慕北重新坐回办公桌前，只是却无心再处理任何工作。
　　转乘虽有些麻烦，但优点是胜在够快，苏慕北并没有事先告知孟小枫今天她会来t镇，而是径直直接过来了。
　　这几个月以来，二人的关系不冷不热，苏慕北几次提出过来看她，她都会找各种理由拒绝，关系也愈发疏远起来。
　　昨天听着凌絮的那些话，苏慕北心下不安，似是一定要马上见上一面才能安下心来。
　　可这一面，见了却还不如不见。
　　她们分手了，在距离春节还有三天的日子，她们刚满一年爱情，随着南方凛冽的寒风就此断开。
　　就这样平淡的和平的，在只言片语中分开了。


第70章放弃
　　自孟广鸣去世后,冯裘便一蹶不振,不管做什么事情她都提不起精神,整日郁郁寡欢暗自神伤。
　　多年以来孟冯二人一直都很恩爱,孟广鸣宠了冯裘二十多年，夫妻两向来形影不离,老夫老妻早已是彼此不可或缺的亲人了，孟广鸣突然因病离世,噩耗来得又急又快,冯裘根本就无法接受。
　　她整日念叨着：“是我害死了他,如果我早一点意识到，早一点带他去医院检查,也许就不会恶化到那种程度,也许他就不会死了，所有的一切都是我的错。
　　她沉浸在自责中，几次扬言要自杀下去陪孟广鸣,饭也不吃身子不断消瘦着。
　　孟小枫心急如焚，每日陪在她身旁,劝她吃饭开导她不要钻牛角尖,但效果并不显着,前几天冯裘还因为不吃饭导致低血糖晕倒送去了医院。
　　孟小枫无计可施，这一类心理问题只能寻求专业人士，孟小枫请来了心理医生，心理医生开导了冯裘将近一周的时间，情况虽然有所好转,冯裘自责的话说得很少了，饭也愿意多吃几口，一切似乎都暂时恢复了原样。
　　“冯夫人的精神状态很糟糕，孟先生的离世对她而言是很大的打击，心理方面的治疗很漫长。”
　　陈医生将病历递至孟小枫手中，示意她看，“是资！源！整！理！未！知！数中度抑郁，我给她开了些抗抑郁的药，现在虽然有了好转，但还是得多多留意，千万不能刺激她。”
　　孟小枫低头望着手中的病历，眉眼间满是担忧，“我知道了，谢谢陈医生。”
　　“你也不用太担心，”陈医生拍了拍孟小枫的肩膀，“从心理方面分析，冯夫人很在乎丈夫，当然她也同样在乎身为女儿的你，心理开导是一方面，帮她转移注意力也很重要。”
　　父亲离世外加上母亲患病，家里的气氛整日都十分压抑，孟小枫忧心不已，以至于她完全无心顾及苏慕北，苏慕北打电话过来，她心不在焉的应付着。
　　冯裘近段时间不再沉浸于孟广鸣去世的阴霾中，因为她开始张罗着给孟小枫相亲了，也许这也是一种转移注意力的方式。
　　“老孟家一脉单传，他临走前都没见到你结婚生子，这实在是一大遗憾，”冯裘摇头叹气，神色落寞，“你明天去见的那个男孩子条件也不错，是名牌大学毕业的尖子生，工作也万里挑一，你就去见见，聊聊天而已。”
　　若是以前，孟小枫自然一口拒绝，可现如今孟小枫连想到陈医生的那些话，实在是不敢说出拒绝的话激怒她。
　　相亲对象条件再好，孟小枫也完全不感兴趣，孟小枫需要顾及着冯裘的心情，不得以之下只得去见相亲对象，见完又得想办法找一个合理的拒绝理由。
　　压力重如大石，压在心口使人喘不过气来，苏慕北时不时打来的电话，逐渐也成了孟小枫心底的一丝压力来源。
　　整日都过得压抑，心态濒临奔溃，她没经历过这些，家庭的变故让她完全不知所措。
　　“之前给你介绍的那个男孩子你处的怎么样了？”吃饭时，冯裘开口打探着具体情况。
　　孟小枫眼底闪过些许不耐，敷衍道：“挺好的。”
　　“既然挺好的，你怎么不和他联系了，”冯裘凝着孟小枫，蹙眉道：“我刚刚跟他聊天，他告诉我他给你发消息你都没回。”
　　吃在口中的饭菜因为这个话题而变得索然无味，“就是有点聊不来，所以就没回了，感觉跟他没什么共同语言。”
　　冯裘见她态度还算不错，蹙起的眉头也就松开了，“人和人也得讲究缘分，你和那男孩合不来也就算了，不强求。”
　　听到这话，孟小枫顿觉松了一口气，心情也放松了不少。
　　孟小枫夹了一块肉放在冯裘碗中，“别说这个了，多吃点菜，可千万别又低血糖了。”
　　冯裘吃下孟小枫夹来的菜，“昨天你黄叔叔给你介绍了一个对象，你改天抽个时间去见见。”
　　才刚解决上一个，下一个就紧接而来，孟小枫心下窝火，却又不敢发作，“妈妈，我不想结婚，我就想一个人过日子，这种事情就别再给我安排了。”
　　“不结婚你要做什么，”她音量骤提，情绪瞬间就激动起来，“你不结婚是想让老孟家断子绝孙吗，你爸爸看到你这个样子他在地底下会瞑目吗，不孝有三，无后为大。”
　　孟小枫郁闷扶额，安抚道：“妈妈，我就随口说说，你别激动，陈医生说过你不能生气。”
　　“知道我不能生气还一直说这种话来气我。”冯裘怒瞪着她。
　　孟小枫长舒一口气，缓下语气，“好好好，黄叔叔介绍的我会去见。”
　　见孟小枫答应，冯裘的激动的神情这才缓和下去。
　　孟小枫整日奔波在相亲中，见完这个见那个，偏偏还无从拒绝冯裘的要求。
　　“你有什么爱好吗？”清秀男孩笑着问道。
　　孟小枫礼貌回道：“没什么特别的爱好，就比较喜欢小动物，狗猫之类的。”
　　“是吗，”清秀男孩略微激动，“我也很喜欢小动物，我家养了两只猫，看来我们的爱好都一样。”
　　孟小枫牵强的笑了笑，边走边喝了一口手中的奶茶，并没怎么接话题，清秀男孩并不气馁，一个劲的找寻着话题。
　　二人行进在路边，清秀男孩问一句孟小枫答一句，这种聊天方式竟也进行了半个小时之久。
　　就在孟小枫想要寻个理由离开的时候，恰巧瞧见了突然出现路边的苏慕北。
　　她明明在s市怎么会突然出现在这里，孟小枫心下诧异不已，“你怎么会在这里？”
　　“想你了，就过来看看，”苏慕北将视线落在了清秀男孩身上，问道：“这位是？”
　　孟小枫心下一惊，心虚之下竟不知该如何介绍。
　　清秀男孩十分自来熟的自我介绍着，“你好，你是小枫的朋友吧，我是小枫的朋友。”
　　苏慕北微笑颔首，男孩侧头望了一眼孟小枫，大胆中带有腼腆的继续道：“当然，我也很有可能是小枫未来的男朋友。”
　　闻言，苏慕北嘴角的微笑凝固，孟小枫心虚的急忙摆手，“不是，不是那个意思。”
　　孟小枫拉过苏慕北的手臂，侧头朝清秀男孩道：“不好意思，我和我朋友还有些事情要说，我今天就先走了，抱歉。”
　　不等清秀男孩再说话，孟小枫拉着苏慕北离开了此地。
　　孟小枫一路上拉着苏慕北的手臂，不言不语，气氛沉寂压抑。
　　苏慕北停下脚步，二人站于马路边，路边时不时有车辆经过带起马路上的灰尘。
　　苏慕北凝着面前的人，开口问道：那人是谁？你刚刚是在相亲？”
　　“不是你想的那样。”孟小枫暴躁的挠了挠自己的头发。
　　“别挠了，”苏慕北抓住孟小枫挠头的手，笑道：“再挠，头发都要被你拔掉了，秃了可就不好看了。”
　　她眼角带笑，以玩笑的口气言语着，她甚至不需要孟小枫解释就直接选择了相信，对于她给予的这份信任，孟小枫觉得受之有愧。
　　“我刚刚就是在相亲，”孟小枫直视着她，“我也没有办法，我也不想相亲，但是我真不知道该怎么办了。”
　　苏慕北神色一怔，良久才重新扯出笑容，“没关系，我理解你也相信你。”
　　孟小枫偏开视线，“为什么要相信我，我不值得相信，还有，你为什么要突然过来，你能不能别给我压力，我真的快疯了。”
　　仅仅是一句理解的相信，都变成了压力，孟小枫满心的烦闷无处发泄，以至于苏慕北的出现令她没有丝毫愉悦，反而是暴躁不已。
　　孟小枫的态度不好，甚至可以说很糟糕，但苏慕北和孟小枫二人永远不可能争吵起来。
　　因为苏慕北总会无条件的退让着，“是我的错，我不该没告诉你就直接过来，以后不会了。”
　　孟小枫倒退一步，冷静下来，“对不起，我最近情绪有点失控。”
　　二人走至路边的休息凳边坐了下来，沉默良久，谁也不说话。
　　孟小枫望着面前来来往往的过路人，心却始终静不下来。
　　“我妈妈得了抑郁症。”这件事情孟小枫一直都没告诉苏慕北，时至此刻才坦白。
　　苏慕北面露担忧，“去看心理医生了吗？我认识一个很有名的心理医生……”
　　“看了，”孟小枫打断她的话，“她病情有点严重，有自杀的倾向，我不能刺激她，在这种情况下，我不可能因为你去刺激她的。”
　　闻言，苏慕北放于两侧的手握紧又松开，她侧过身子望着一旁的孟小枫，神色淡淡看不出悲喜。
　　“所以说，你的意思是，”她微微笑着，“要放弃我？”
　　孟小枫心口紧揪在一起，听着放弃二字窒息到无法呼吸，可她却没办法反驳，只能低头沉默着。
　　冯裘的病是个长久的拉锯战，可能需要很多年才能恢复，在冯裘没好起来的这段时间里，孟小枫不可能做出违逆冯裘的事。
　　也许会一直相亲，甚至可能会顺着冯裘的意思去交男朋友，这于苏慕北而言太过不公平。
　　所以，其实是放弃了，如果爱情和亲情一定要选一个，后者才是孟小枫最终的选择。


第71章泪湿枕巾
　　“我喜欢你,因为喜欢所以想和你在一起,”孟小枫将头埋得低低的,愧疚涌上心头让她不敢去直视苏慕北,“但是我不敢，我真的好几次鼓起勇气想要告诉妈妈,但我根本就没办法坦白。”
　　冬日的寒风吹得人瑟瑟发抖，额前的头发被吹得略微凌乱,孟小枫着恼的拨弄了几下,“李伸他以前为了他男朋友和李叔叔决裂了,我当时听到这个消息的时候，我第一反应就是害怕,我不想和我的家人闹到那一步,我也不能闹到那一步，妈妈她如今的身体不好，我更加不能刺激她……”
　　听着她的内心想法,苏慕北嘴角露出苦涩，“我们的关系,就让你这么为难吗？”
　　“对,很为难,”孟小枫眼眶带红，盈盈泪水聚集其中不肯落下，恼道：“我既要顾及妈妈又要顾及你，我没那么大本事，我兼顾不了那么多,凌絮她还真就说对了，我tm就是个不值得你掏心掏肺去喜欢的人。”
　　孟小枫言辞激烈，苏慕北却只是平静的坐在一旁，孟小枫用力打出去的拳头，犹如打在了棉花上面，完全使不上丝毫力气。
　　苏慕北轻手拨开孟小枫被风吹乱的发丝，淡淡笑着，平和道：“你可以放弃我的，不是你的错，不用愧疚。”
　　“两个人在一起最重要的是开心，我希望你开心，分开如果能让你更轻松快乐，”苏慕北的话语顿了一顿，两秒后才哽咽继续道：“那就分开好了，我们重新做回朋友，做回最舒服的关系，不用觉得对不起我。”
　　孟小枫憋在眼眶的泪水决堤而出，一颗接着一颗，苏慕北温柔的帮其擦拭着。
　　孟小枫埋在苏慕北的怀中，泪水随着脖颈划入衣服，带着凉意，凉至心底。
　　电话铃声响了很久，不知过了多久，苏慕北松开了怀中的人，敛下所有情绪，“接电话吧。”
　　孟小枫擦了擦泪痕，长舒一口气接起电话，“妈妈，怎么了，怎么现在给我打电话。”
　　孟小枫特意压下哭腔，但冯裘还察觉到了不对劲，“声音怎么这么哑？”
　　她故作轻松的回道：“就在外面吹了风，有点感冒了。”
　　“你也是，出去也不知道多穿几件衣服，”冯裘责怪着：“对了，你和那男孩子处得怎么样了？”
　　“挺好的，”泪水又一次滑落，落下的一瞬她快速的擦掉，“处得挺好的，你就放心吧。”
　　“又是挺好的，每次安排你相亲你都是这三个字，也不知道你到底在挑些什么，这找对象还是得试着相处，哪有那么多一见钟情，你得好好和人家接触……”
　　这一通电话打了十分钟左右，全程围绕着相亲的事情，孟广鸣去世后冯裘把所有心思都放在了孟小枫身上，她对孟小枫结婚成家带着近乎可怕的执念。
　　将电话挂断后，孟小枫将手机收起，偏头道：“我妈妈在催，我得回家了，你要过去坐坐吗？”
　　未等苏慕北回答，孟小枫顾自摇了摇头，“还是算了，你回s市吧。”
　　苏慕北轻嗯了一声，没做过多回应，孟小枫站起身子，告别道：“要不要我送你？”
　　苏慕北摇了摇头，拒绝道：“不用了，你先走吧，我还想在这里坐坐。”
　　孟小枫抬目凝她一瞬，一瞬过后又急忙躲开视线，逃一般的转身离去，不再回头。
　　离去的人步伐匆匆，苏慕北待在原地，背靠着休息凳怔怔望着远去的人。
　　望着，就这么一直望着，虽然那一处早就没了熟悉的人。
　　她将手放置在心口，轻轻拍打着，似是有点呼吸不过来，需要拍打几下才能重新运作一般。
　　“你开心就好，开心就好，开心就好……”她不断重复着这句话，慢慢的声音开始哽咽。
　　“开心就好……”手逐渐握紧，紧抓着心口的衣服，“可是我也会难过啊，我难过了怎么办。”
　　总是带着淡笑的面容泪痕满面，在这条陌生的街道，不带掩饰的露出了不为人知的脆弱。
　　经过的路人停下脚步，他们疑惑的望着那掩面哭泣的人，侧头打量指指点点一番后又离去，他们最终消失在道路尽头，仿若从未出现过。
　　有人拍了拍苏慕北的肩膀，一双带着皱纹的手递来纸巾，“年轻人，别哭了，擦擦吧。”
　　苏慕北泪眼婆娑，她望着面前给自己递纸巾的老人家，老人家将纸巾塞在了苏慕北手中，用安抚的语气问道：“失恋了？还是受什么委屈了？”
　　苏慕北半咬着嘴唇，咬得嘴唇破了皮，她手下紧捏着纸巾，偏开头，“没事，谢谢。”
　　她起身，用手背擦去泪渍，因泪水模糊朦胧了视线，她在模糊的世界里漫无目的的往前走去。
　　“回来了，”冯裘端着碗筷从厨房走了出来，“菜已经做好了，过来吃吧。”
　　孟小枫低着头坐于饭桌前，她安静的吃下几口干饭，冯裘望着始终不抬头只吃饭不吃菜的人，疑惑道：“怎么不吃菜，闲我做的菜没你爸做的好吃。”
　　泪落入饭碗中，她闷闷回道：“没有，就是饿了，多吃了几口饭垫肚子。”
　　冯裘见她奇怪的很，伸手掰过孟小枫的身子，“怎么哭了？”
　　孟小枫咀嚼着嘴中的米饭，只觉得苦涩不已，“就是吃饭噎到了。”
　　冯裘眉头微蹙，她起身倒来一杯水，“你慢点吃，你的胃和爸一样不好，吃东西不能这么急。”
　　孟小枫接过水，喝了几口，只是那猩红的眼睛可并不像噎到了导致的。
　　“到底怎么了，”冯裘面露担忧，“是今天和你相亲的那个男孩他说了过分的话？”
　　孟小枫顺坡而下道：“嗯，说了很过分的话，我累了，先回房间了。”
　　不待冯裘再说话，孟小枫抬步进了房间，将房门锁上，她失力一般仰躺在床上。
　　害怕哭出声让冯裘担心，只能一忍再忍。
　　时至半夜依旧无法入眠，她睁着眼睛望着天花板，刺眼的光线直射着眼睛，她嘴里喃喃念着一个名字。
　　“苏慕北，苏慕北，苏慕北，苏慕北……”
　　泪湿枕巾，整夜无眠。


第72章新春
　　又是一年新春,客厅的电视机打开着,热闹喜庆的音乐响起,传至整个客厅,电视里传来了新春倒数敲响的钟声。
　　“10……5，4,3，2,1,新年快乐……”
　　苏慕北斜靠在窗边,漫无目的的凝着楼下的房区，华灯高照,家家亮着灯,窗口贴着红色福字帖，张灯结彩喜气洋洋。
　　她摇晃着手中的的高脚杯，杯中半杯红酒随着动作而晃动着,她仰头一口将酒喝下，酸涩的味道在舌尖蔓延开来。
　　“以后不管发生什么,我都会陪着你,不会再让你一个人了”,孟小枫曾说过的话语回荡于耳边，却终只变成了随风而去的泡影。
　　手机里收到了不少人的新春祝福，有熟悉的人也有只见过几面的工作伙伴，这些祝福的短信唯独缺了她。
　　苏慕北将高脚杯放下，她撸起袖子,开始收拾起房间来。
　　她将房间里所有关于孟小枫的的东西，统统打包在了皮箱里，所有东西收拾完毕后，整个房间几乎都空了。
　　原来这个狭小的房间没了她，会变得如此空荡，空荡到仿佛没人居住一般。
　　苏慕北走至书桌旁，她拿起了摆放在桌面的玻璃瓶，透明玻璃杯中装满了折叠的星星，五颜六色。
　　这一瓶纸折星星是苏慕北去年送给孟小枫的生日礼物，她折了整整一个月才折完，为了折这些东西手指都磨破了皮。
　　苏慕北打开玻璃瓶，拿出一颗星星，将其拆开。
　　带着折痕的长纸条上写着密密麻麻的字，上面的每一个字每一句话，都是苏慕北当时的满心的欢喜，但孟小枫并不知道里面还写了东西，所以她从未打开过。
　　她将关于孟小枫的所有东西都打包了起来，唯独留下了这一瓶星星。
　　“肥猫。”苏慕北轻声唤道。
　　肥猫听到苏慕北的呼唤后，蹦跳了几下来到了苏慕北脚边。
　　苏慕北摸了摸它的头，“肥猫，她以后都不会回来了，你想跟着她，还是跟着我？”
　　肥猫听不懂这些，只是单纯的闭眼享受着抚摸，发出咕噜的哼哼声。
　　“她那么喜欢你，肯定舍不得你，你也很喜欢她不是吗，你跟着她吧。”苏慕北自顾自的做了这个决定。
　　她停下动作，肥猫睁开眼睛达拉着手蹭了过来，示意继续摸不要停下来。
　　苏慕北捧着肥猫的脸，认真嘱咐着：“你要好好听话，替我好好陪着她，不要惹她生气，她要是心情不好记得安慰她，我不能照顾她了，你替我照顾好她……”
　　春节过后的一天，四合院子外停了一辆大轿车，车不是本地车，车牌号显示来自s市。
　　车上下来一男人，那人三十岁出头留着平头系着领带，“你是孟小枫，孟小姐吗？”
　　孟小枫茫然的点了点头，问道：“我是，不过你找我有什么事吗。”
　　男人没有回话，而是走至车后门打开了车门，车门打开的一瞬，车上蹿下一个黄色的身影，那身影以顺雷不及掩耳之势跳到了孟小枫身上。
　　孟小枫下意识的伸手抱住，倒退几步才算站稳，手上以及身上传开了毛茸茸的触感。
　　“肥猫，”孟小枫不可置信的望着前脚搭在自己身上的狗狗，“你怎么会在这里。”
　　男人浑厚的声音传来，“你在s市的行李都在后备箱里，这些东西是苏总吩咐我送来的。”
　　孟小枫暂时松开了激动的肥猫，望向了车边的那几个行李箱，神色略显落寞，“其实也没什么东西，用不着特意送过来。”
　　男人礼貌的笑了笑，告辞道：“我只是听吩咐，任务完成了，我就先走了。”
　　肥猫仍激动在孟小枫的脚边晃荡，孟小枫见男人要走，急忙出声，“肥猫怎么办，你怎么把它带过来了。”
　　走出几步的男人回过头来，“苏总没说，不过她让我带过来，应该是要让你养着的意思吧。”
　　孟小枫面色微怔，也没再多问些什么。
　　待到大轿车走后，孟小枫蹲下身子抱着肥猫，喃喃的自言自语道：“我想你了，真的很想……”
　　泪水打湿了柔软的毛发，而想念的那个人却不能也不可以再去想念了。
　　孟小枫拿出手机，屏幕停留在拨电话的界面，手指在拨打苏慕北电话的按钮上停留了好几次。
　　她叹了口气，苦笑着收起手机，并没将电话拨出去。
　　肥猫体型较大很是吸引人目光，光是穿过四合院子就引来了不少邻居的探看。
　　“小枫，这是你的狗？”邻居大婶探头问道。
　　孟小枫点了点头，面色微沉，拉着狗绳继续往里走去，大婶却又道：“这狗这么大，肉特别多，还挺肥的。”
　　孟小枫眉头一蹙，侧头温怒道：“我养它可不是为了吃。”
　　大婶笑着摆手，“这宠物狗还不好吃呢，土狗的味道更正一些，你们这些年轻人养个狗就爱这些花里胡哨的，好吃不就行了。”
　　孟小枫撇了撇嘴，没再搭理她，这个大婶家里养了四五条狗，全是当食物在养，平时就圈在院子外的大树边，有剩饭就喂点，没有就饿着，一开春就宰了吃，来年又养几只，循环往复。
　　回家后，冯裘看着这突然出现的狗，不免问道：“你从哪弄来了这么大的一条狗。”
　　“之前在s市养的，带回来了，”孟小枫无精打采的回复着，“外面还有些行李要搬进来，它我先放这里了，我去把东西拿进来。”
　　话毕，孟小枫抬步朝外去搬行李，肥猫体型虽大，但胜在见人就摇尾巴，对谁都很亲切笑眯眯的，看着一点威胁都没有，冯裘倒也不怕还着手拍了拍它脑袋。
　　以前家里不养狗，如今孟广鸣走了，家里冷冷清清有条狗热闹一下也是不错，冯裘如此思忖着。
　　冯裘弯腰帮忙收拾着搬进来的行李，忙碌间抬头问道：“你那狗叫什么名字？”
　　由着冯裘的问话，孟小枫忽的想起，之前第一次见到肥猫时，孟小枫也如此问过苏慕北。
　　那些对话场面还时不时回现在眼前：
　　“苏总，你家狗狗叫什么名字啊？”
　　“它叫肥猫。”
　　“肥猫？这名字可真特别。”
　　“它小时候长得肥嘟嘟的，特别像是只小肥猫，所以就给它取了这个名字。”
　　……
　　孟小枫低下头，闷闷回道：“它叫肥猫。”
　　冯裘轻笑一声，“怎么给她取了这么个奇奇怪怪的名字。”
　　孟小枫拉过正在收拾东西的冯裘，阻拦道：“这些我自己收拾，你去休息吧。”
　　“你会收拾些什么，平时也什么都不会干，”冯裘推开孟小枫，继续弯腰忙碌收拾着，“你明天是要去医院吧？”
　　孟小枫退开一步没再坚持，“明天去医院检查。”
　　“这个身体检查可得仔细些，”冯裘抬头严肃道：“这个可不是闹着玩的。”
　　孟小枫敷衍的点了点头，心思不在对话上，目光落在了行李上，她弯腰去翻找，将本来井井有序的东西翻得略微凌乱。
　　“你找什么呢，我刚刚帮你整理好，你又翻得乱七八糟，你这是找凑呢。”冯裘瞪她一眼。
　　苏慕北送给自己的那瓶星星不在这里面，孟小枫失落的站在一旁，魂不守舍的怔怔望着那些行李。
　　次日，在医院，孟小枫按照医生的嘱咐做完了各项检查，又是排队又是检查的，忙乎了将近半天。
　　孟小枫今日来医院是为了检查胃部，孟广鸣因胃癌去世，孟小枫胃也从小不好，冯裘不放心便叮嘱她抽空来医院做个全面的检查。
　　医生查看着检查的照片，面色凝重。
　　许是这段时间太过压抑，孟小枫此刻竟产生了些许可怕的极端想法，真希望是绝症，死也挺好的。
　　医生放下照片，拿起钢笔在纸上书写些什么，他道：“暂时没有发现病变的症状，不过你家族有遗传史，小心一点总没错，隔一段时间就要来复查，防范于未然……”
　　没事，居然没事，孟小枫顿觉失望，极端的失望着。
　　医生放下笔，将纸递给孟小枫，“虽然没有病变，但你胃不好，给你开了些养胃的中药，苦了点，但你还是要坚持喝完。”
　　孟小枫接过纸，道：“谢谢。”
　　走出医院，孟小枫望了一眼手中的药单，随后将单子揉成纸团，单子被丢进了垃圾桶，纸团在桶壁面滚上几圈最终落下。
　　她并没有按照医生的意思去抓药，空手回了家。
　　冯裘在家翘首以盼，见孟小枫姗姗回来，她心忧不已迎上前，问道：“检查结果怎么样？”
　　孟小枫扯出一个牵起的笑容，“没事，医生说很健康。”
　　冯裘并不信任，“检查的那个单子给我看看。”
　　看过之后冯裘这才放下心来，放下检查结果，“医生没给你开药。”
　　“没开，”孟小枫耸了耸肩，说谎道：“很健康，不需要吃药。”
　　冯裘不疑有他，松了一口气，“还好还好，你要是再有事，我可真活不下去了。”
　　深夜失眠时，孟小枫总会拉着肥猫说话，从东扯到北，仿若将肥猫当做了苏慕北一般，絮絮叨叨的念叨着一天的喜怒，有时候说着说着总会忍不住开始掉眼泪。
　　孟小枫用衣袖擦了擦脸，自我嘲讽道：“一天到晚躲着哭哭哭，真的快哭成个泪人了，自己没用还在这里伤春悲秋，肥猫你是不是也觉得我特没用。”
　　作者有话要说：看评论有不少人问结局是be还是he，我本来不想回的，但还是在这里统一回复一下吧。
　　不是be，但也算不上真正意义上的he，在我眼里是he，但是各有各的理解，具体结尾就不剧透了。


第73章对不起谁
　　“我一周不给你打电话,你就一周不打电话给我,我不知道你这个态度到底是什么意思。”
　　说话之人是个二十来岁的年轻男人,他留着长刘海,头发盖住了眉毛，肤色白皙,五官清秀，衣着简单,牛仔裤搭配着白T恤,干净清爽。
　　他说话时,面色微沉，眉眼间带着显而易见的烦闷,“我们在一起多久了？快三个月了吧,我记得我们之间最亲密的行为，好像就是牵了一次手，而且牵了一小会我就被你甩开了。”
　　男人皱眉紧盯着孟小枫,心头压抑着怒火，“我感觉我们两个完全不像在谈恋爱,我们是男女朋友吗？”
　　孟小枫瞥了他一眼,露出些许不耐,“今天你叫我出来就是为了说这个？”
　　“不然呢？约你出来一次可真是不容易，”男人冷笑一声，“你还真把你自己当回事了，我看你这个态度是在骑驴找马，把我当备胎吧。”
　　孟小枫和这个男人是经由媒人介绍认识的,对他没什么感觉，说不上讨厌也绝对与喜欢无关，之所以答应和他交往，仅仅只是因为孟小枫厌烦了一天到晚被逼着去相亲的生活，为了躲避没完没了的相亲，她就凑合凑合和他谈了三个月的恋爱。
　　不过这个恋爱谈没谈其实没什么区别，男人约孟小枫出去，孟小枫各种理由拒绝，平时也对他爱答不理，三个月后这个男人终于是耐心耗尽爆发了。
　　“你要不喜欢这种相处模式，那就分手好了，省的浪费彼此的时间。”孟小枫无所谓的耸了耸肩。
　　“分手，当然得分手，不过是我甩你，可不是你甩我，”男人眼角抽搐，不服输道：“这一点你得搞清楚，你这种女人老子不稀罕，是我甩你，懂不懂？”
　　谁甩谁重要吗？幼稚的争论孟小枫并不想继续下去，退一步道：“你说什么就是什么，没事的话，我先走了。”
　　男人冷切一声，鄙夷道：“滚吧。”
　　分手时非得闹到兵戎相见老死不相往的程度吗？孟小枫望着暴跳如雷的男人，心中有些感慨。
　　和苏慕北分开已有一年之久，当初和她分手的时候，她平静淡然的笑容还依稀记得几分，她当时为什么没有像这个男人一样怒斥自己？她应该要怒斥的，她应该要生气的。
　　不过细细想来也对，苏慕北那个性子，又怎么可能会在分手的时候说出过分的话，她只会在分手时用尽所有心力掩藏好所有情绪，以此来让孟小枫不那么的为难，让孟小枫可以毫无顾忌的潇洒转身。
　　一年说长不长说短也不短，但似乎也足以将某些感情冲淡些许，不至于忘记，但也不会再每每回忆就落泪。
　　时间、距离，这些足以抹杀所有悸动和无法忘怀。
　　这一年来，孟小枫在t镇找了份还算是体面的工作，每天过着朝九晚五的生活，偶尔听从着冯裘的吩咐去相亲，生活平平淡淡没有过多的起伏，冯裘的病情仍旧有些反复，不过基本已经稳定。
　　这天下班回到家，迎面遇上了李伸，他单手扶着他怀孕的妻子，在四合院子里来来回回的散步。
　　李伸见到孟小枫，笑着打了声招呼，“小枫，下班了。”
　　孟小枫笑了笑，轻嗯了一声。
　　李伸留起了胡须，头发乱糟糟的，黑眼圈严重，明明才二十来岁却总觉得苍老得很。
　　孟小枫在李伸身上总能看到自己未来的影子，在其他人眼中他幸福的婚后生活，可看在孟小枫眼里却觉得苦涩非常。
　　再过几年，自己应该会和他差不多，认识一个还算谈得来的人，在合适的时机结婚，顺其自然的生儿育女，在生活的琐事上逐渐磨平不甘。
　　一生蹉跎而过，过得不好也不坏，每每联想至此，孟小枫都会由心而发的害怕惶恐。
　　……
　　“夏清下个月就要结婚了，你不知道吗？”田文至捏着手机玩游戏，头也没抬的询问了一句。
　　孟小枫摇了摇头，淡道：“不知道。”
　　田文至抽空抬头看了一眼孟小枫，“你什么情况，她没邀请你去参加她的婚礼吗？”
　　夏清大学四年和孟小枫关系极好，夏清作为同学兼好朋友，每到暑假她都会来四合院子玩，久而久之夏清也就和田文至熟识了，只是关系算不上多好，只能说是普通朋友，夏清婚礼邀请了田文至却并没有告知孟小枫。
　　“闹崩了，都好几年没联系过了。”孟小枫平静的叙述着。
　　田文至玩手机的手顿了一顿，他按下游戏暂停键，“怎么没听你说过，你和她关系不是一直都特别好的吗，毕业后还一起去了s市，形影不离连体婴儿似的。”
　　孟小枫无奈的耸了耸肩，“谁知道，三观不合，就那样了呗。”
　　田文至收起手机，好奇的八卦道：“什么三观？你们难不成同时喜欢上一个男人，然后撕破脸皮争来斗去，最终夏清成功了，你落寞而归……”
　　“你电视剧看多了，”孟小枫白他一眼，“不是那么回事。”
　　“既然不是这回事，那为什么你这一年活成这个鬼样子了？我都替你看不下去了。”田文至边说边摇头。
　　孟小枫斜靠在门边，望着坐在沙发上的田文至，笑道：“我活成什么样子了，照样吃吃喝喝，该上班就上班该睡就睡觉，跟你们有什么不同。”
　　田文至撇了撇嘴，不认可道：“你得了吧，我还不了解你，以前你和我斗嘴吵架别提多起劲了，谁都说不了你半句不对，现在别说吵架你就连笑都笑得牵强得很，之前我还以为是叔叔走了你难过，现在看来估计不是这么回事。”
　　他双手搭在沙发靠背上，摆出一副老大样子，“有什么心事就跟你文至哥哥说，哥哥帮你摆平。”
　　孟小枫嫌弃道：“这个你估计摆平不了。”
　　“呦呵，”他挑了挑眉，“你这是看不起你哥哥？说，你哥可不是吃素的，什么事情我会摆不平。”
　　“知道我和夏清是怎么闹崩的吗？”孟小枫双手插兜。
　　田文至茫然摇头，“到底怎么回事？”
　　孟小枫嘴角露出一丝苦笑，“我和她之所以闹崩，就是因为我和她说了心事，说了那会我特别纠结的心事，我把她当朋友在倾诉，但是她嫌我恶心。”
　　“所以你到底说了什么？”田文至眉头微蹙。
　　孟小枫站直身子，平静道：“也没什么，就是说了我喜欢女人这件事。”
　　田文至一愣，半响没反应过来，“喜欢女人就喜欢女人，有什么可恶心的，我也喜欢女人啊，不对，等会，”他猛的从沙发上站起，“你喜欢女人？”
　　孟小枫没有回话，就静静的望着他，他面部表情各种变化，在不可思议和难以置信之间不断转变。
　　好几分钟后他才重新开口说话，“你喜欢夏清？难怪这一年来你都板着个死人脸，原来是她要结婚了，你伤心过头了。”
　　他这人的脑回路果然不一样，“胡说些什么，我不喜欢她，再者说我什么时候摆死人脸了？”
　　田文至不置可否的摊了摊手，他忽的想起之前去s市出差，在路边遇到醉酒的孟小枫那件事情，那会她嘴里可一直念叨着喜欢苏慕北。
　　“不是夏清的话，是那个叫苏慕北的？”他猜测道。
　　听到苏慕北三个字，孟小枫神色微微一怔，转瞬又恢复常态，孟小枫并没有否认这一点。
　　“果然是她，”田文至歪头回忆着，“我看苏慕北应该也挺喜欢你的吧，那会她看到你亲我，她看我的那个眼神就只差没把我吃了。”
　　田文至叹了口气，“虽然我不怎么理解，但是你们两个既然互相喜欢，那干什么要分手？”
　　孟小枫遥望着院子外，苦涩道：“怎么在一起，我要是告诉我妈妈我喜欢女人，一辈子不打算结婚，你觉得她会怎么样。”
　　田文至了然点头，“就阿姨那个火爆性子，你要是敢说出这样的话，她非把你打死不可，绝对会不认你这个女儿了。”
　　“所以啊，”孟小枫无奈一笑，“所以只能分手了。”
　　田文至走至孟小枫身边，犹豫一番后道：“如果你真的很喜欢她，也可以试试，阿姨一开始肯定是不能接受的，但僵持一段时间，阿姨总会让一步的。”
　　“以前我可以这么做，我也一直都打算这么做，”孟小枫侧头望向他，“可是爸爸突然走了，妈妈就一个人了，她的情绪不稳定，她养了我二十几年，她一心扑在我身上想看我结婚生子，我不能这么对她。”
　　“不能对不起妈妈，所以你要对不起你自己对不起苏慕北吗？”田文至严肃问道。
　　孟小枫遥望着院子外陪着老婆散步李伸，转而道：“你觉得李伸过得怎么样？”
　　不懂为何转到这个话题上来了，但田文至还是如实回答道：“过得挺好的啊，他老婆也娶了，再过一段时间孩子也要出生了，工作也不错，人生基本完美了。”
　　“完美？”孟小枫低低重复着这两个字，心头压抑着些许难言的情绪。


第74章旅行
　　“人这一生是活给别人看还是活给自己看,绝大部分人应该都是前者,活在大多数人认为的完美里。”
　　田文至将手搭在孟小枫肩头,吊儿郎当道：“我们不聊那么远那么深的话题,简单粗暴点，就问你一个问题,你爱她吗？”
　　孟小枫甩开他搭在自己肩头的手，坦诚道：“爱,当然爱。”
　　“好,那我帮你,我帮你去劝阿姨，人多力量大……”田文至拍着胸脯豪气冲天。
　　“爱情这种东西只是人生很小的一个部分,”孟小枫苦笑着打断他道：“对我而言,比爱情重要的东西有很多，所以说，我不是一个好爱人,其实我早就想明白了，我遇不到比她更好的人了,但是她一定还会遇到比我好上百倍千倍的人,没了我对她反倒是件好事。”
　　田文至推她一把,嘲她：“按你这话来说，你这是牺牲自己成全了她，你还挺伟大的？”
　　孟小枫白她一眼，“我知道你是想说我自私，别拐弯抹角的,我承认，我胆小没用是个没担当的德行，是我对不住她。”
　　田文至重新坐回沙发，拿起手机继续玩着游戏，游戏音效“滴滴答答”的不停响着，吵得人烦闷不已。
　　孟小枫拿起桌面的耳机丢给他，“吵死了，带耳机。”
　　田文至抬手接过抛过来的耳机，不急不慢的带上，“那你打算怎么办？”
　　“还能怎么办，”她瘫坐在沙发上，“一年前就做决定了，现在依旧还是那个决定，没有变。”
　　“分手的决定没变，可我看你喜欢她的心，也跟着没变吧。”田文至漫不经心的说着话。
　　他随意的话戳中人心，孟小枫闭目不语，不愿再谈论这个话题，田文至也没再多说些什么。
　　冯裘从外面走了进来，一进门就敲了敲孟小枫的脑袋，“我不在家你就不知道招呼人了，文至来了这么久也没见你泡杯茶给他。”
　　孟小枫捂着被敲的头，不满道：“他又不是什么稀罕客，隔两天就来，不用泡茶。”
　　“你再说你再说，”冯裘做势又要去敲她脑袋，孟小枫连连躲开。
　　田文至放下手机，走近一把挽住冯裘的手，口气腻歪道：“阿姨，几天不见我好想你啊，你看小枫，我一来他就巴不得赶我走，一点都不尊重我。”
　　孟小枫扯了扯嘴角，懒得再搭理这个告状精。
　　寒来暑往，又是一年，时间在不经意间匆匆而过。
　　公司楼下开了一家新的旅行社，孟小枫下班路过时多瞧了几眼，旅行社里的工作人员正在外面派发宣传单。
　　“美女，看一下吧，新店开张报团有优惠，八折。”胸前系着红色绶带的女孩笑着用手摆出一个八字。
　　孟小枫接过她递来的宣传单，随意撇了几眼，山湖灵岛几个字吸引住了孟小枫的所有视线。
　　曾经的对话浮于耳边，依稀还记得，两年前二人曾计划着去这个地方玩，苏慕北将所有路线都计划好了，甚至还做了相关的PPT，孟小枫以此还取笑她太过夸张，只是一切的变故来得太快，原本的计划被搁浅，分手也在那不久之后。
　　女孩见孟小枫似是对旅游有兴趣，兴致勃勃的继续介绍着，“美女是想去山湖灵岛？这地方好，人杰地灵空气风景那都是一流的，很适合你们这些上班族去放松心情……”
　　孟小枫紧捏宣传单，道：“帮我报名吧，就去山湖灵岛。”
　　女孩展笑，热情道：“好勒好勒。”
　　在那不久之后，她背上行囊开始了一个人的旅游，虽然这趟旅游并不顺利，堵车堵在半路好半天，中途还下起了大雪，隔天早上起来漫天白雪，气温随着这场雪急速下降，人也跟着冷得直哆嗦。
　　孟小枫跟在旅行团队后面，漫无目的的四处观望着，偶尔留下一两张照片。
　　孟小枫停在了一尊石像面前，石像是由山石雕刻而成，壮大巍峨。
　　孟小枫回忆起计划来这里时的场景，孟小枫指着手机上的一张图片，兴奋的跑到苏慕北面前，“你看这个图片，这个石像好漂亮啊，就是不知道实体有没有照片这么好看。”
　　苏慕北望了一眼图片复而又看了一眼孟小枫，轻声道：“这石像再好看，也没你好看。”
　　闻言，孟小枫微微一愣，随即推她一推，嗔道：“我跟你说正经的呢，少扯那些有的没的。”
　　苏慕北从后抱住孟小枫，凑在耳朵边吹气道：“那我就是觉得你比那图片好看，说实话都不让了？”
　　孟小枫耳朵被吹得有些痒，连连躲了好几下，“等我们去的时候，一定要在这里合影，这石像我喜欢。”
　　苏慕北将头搭在孟小枫肩头，淡淡回道：“好。”
　　二人说说笑笑的声音，在房间不断回荡。
　　孟小枫抬头望着近在咫尺的高大石像，自言自语道：“没想到比图片上还要好看，要壮观很多，只是很可惜……”只有我一个人来了。
　　天气太冷不适合来这种高山景点，景点中心要比山下冷上好几分，风过来时带着刺骨的寒。
　　孟小枫哆嗦几下，将头埋在了羽柔服里，没带围脖穿得再厚也还是觉得冷，总感觉有冷风往脖子里灌。
　　以前冬天苏慕北总会把围脖让给孟小枫，每每都会提醒她记得系围脖，但孟小枫就是不长记性，从来都不系。
　　她呆呆站在石像前，哆哆嗦嗦的将手机拿了出来，在石像前自拍了一张。
　　照片定格，照片里的人鼻子冻得通红，微笑咧得大大的，露出了白白的牙齿。
　　孟小枫将照片保存，没有编辑文字，单单一张照片发到了朋友圈，这是孟小枫两年来第一次发朋友圈，和苏慕北分手后她就没再碰过这些东西了。
　　朋友圈下方点赞评论的大多都是些老朋友和同学，很多都是很久没有联系过的人了。
　　——你终于出现了，差点要对你进行失踪人口调查了。
　　——这是什么地方啊，好漂亮。
　　——大冬天的旅游，佩服。
　　——孟大美女，越来越好看了。
　　——……
　　孟小枫望着这些来自好友的评论，沉默良久，并没有回复她们。
　　就在孟小枫打算收起手机时，消息的“滴滴”声传来，孟小枫点开消息。
　　韩睁：你现在在山湖灵岛？
　　手被冻得略微僵硬，孟小枫将手握拳又松开，待到手恢复知觉后简单的回了个嗯字。
　　韩睁又发来消息：巧了，我也在，要不见一面？
　　孟小枫面露诧异，回道：你也在？好啊，我在石像这里，你这在哪？
　　这两年来和韩睁联系得不多，但偶尔也会聊上一两句，他是为数不多知晓自己和苏慕北的关系的人。
　　孟小枫心里的烦闷无人可说，所以和他在网络上聊天时，大多都是在倾诉自己的感情状况，韩睁是一个很不错的倾听者，很多时候他都很好的安慰到了孟小枫。
　　“小枫，这里。”韩睁在石像另一头，他高声朝孟小枫呼喊招手。
　　孟小枫寻声望去，抬步朝他走近，笑道：“我们两还挺有缘的，出来旅游都能遇上。”
　　韩睁但笑不语，转而道：“一个人？”
　　孟小枫点了点头，“我跟团出来的。”
　　在网络上聊天聊得开，朝他倾诉不开心也倾诉得挺好，可见面了总觉得有些尴尬，不知道该说些什么好。
　　两个人就这么傻愣愣的站着，东扯一句西扯一句，韩睁道：“前面好像有个餐厅，我们去那坐坐吧，这太冷了。”
　　孟小枫点头答应，二人齐步走进餐厅。
　　随便点了些餐，边吃东西边有一搭没一搭的聊着，这餐厅的菜味道很不错，非常的合孟小枫的口味，因此她不免多吃了些。
　　“你妈妈最近还逼着你相亲？”韩睁探问道。
　　孟小枫无奈耸肩，“不嫁之前，我估计得一直相下去。”
　　韩睁咬了一口青菜，若有所思道：“也许我可以帮你。”
　　“帮我？”孟小枫不解，“你怎么帮？”
　　“和我结婚啊。”韩睁大大咧咧的笑着。
　　孟小枫面色一怔，随即摆手，“你可别开玩笑了，你不是有女朋友了吗。”
　　“骗你的，”他放下筷子，神色认真道：“我没女朋友，从一开始就没有。”
　　孟小枫咀嚼着口中的饭菜，一时间竟不知道该怎么接话。
　　韩睁凝着孟小枫，他长舒了一口气，下定决心道：“我们在这里不是巧遇，那旅行社是我朋友开的，我无意间知道了你要来这里旅游，我特意跟过来的。”
　　孟小枫眉头一蹙，韩睁抿唇继续道：“我喜欢你，这些年从没变过，我知道你不喜欢我，我也不奢望你喜欢我，我们干脆假结婚怎么样，你不是一直都很烦你妈妈一直逼你吗，我可以帮你。”
　　孟小枫扯了扯嘴角，尴尬道：“我有什么好喜欢的，值得你这样？”
　　“喜欢了就喜欢了，哪需要什么理由。”韩睁淡笑着。
　　孟小枫将手搭放在桌面，沉思良久后道：“我就算是要随便找个人结婚，那个人也绝对不会是你。”
　　韩睁笑容渐缓，“我有这么差吗？”
　　孟小枫摇了摇头，“你很好，只是我不想那样，这对你不公平，你还是找个好女孩吧，别在我身上浪费时间了，我们之间不可能的。”
　　他低着头，掩饰住眸中闪过失落，随即又展笑，洒脱道：“好了，不说这个了，吃东西吧。”


第75章我三十了
　　饭菜虽很合胃口,但却因为韩睁接下来的一席话,导致再好吃的饭菜也彻底没了吃下去的胃口。
　　饭桌上两人良久没有对话,气氛压抑,韩睁忽的叹气道：“其实这些年你妈妈之所以会一直逼你相亲，多半也是因为我当年在你妈面前多嘴了几句话。”
　　孟小枫夹菜的手一滞,茫然抬头，“你这话是什么意思？”
　　他抿了抿唇,牵强的笑着,“我知道阿姨绝对不会任由你做那些事情,所以我背后偷偷联系了阿姨，刚知道你和你女朋友分手的时候我还挺开心的,我以为机会来了,不过两年过去了，我基本也看明白了，咱俩真没什么可能,索性今天也就说开了，我以后也不报什么希望了。”
　　听着这些话,孟小枫眼睛急速眨动着,情绪涌动波涛,“你的意思是，我妈早就知道我喜欢女人了？”
　　“不然呢，”韩睁拿出钱包准备结账，“阿姨这些年一直逼着你相亲，不就是怕你又走上老路,抱着哪怕你随便嫁个烂人也绝对不能和女人在一起的想法。”
　　孟小枫拍桌站起，愤道：“说来说去原来我是被出柜了，你当年凭什么干涉我事情，你有病啊。”
　　四周的人因这较大的声音纷纷侧目而来。
　　韩睁脸上的笑意彻底消失，他将钱放置在桌面，凝着孟小枫淡淡道：“你就当我是有病，现在我病好了，所以你放心，我以后也不会再出现在你面前。”
　　话毕，韩睁转身而去，徒留下孟小枫在原地跳脚挠头，气愤之下她踢了一脚凳子，结果踢疼了脚尖，她捂着脚倒抽一口凉气，滑稽的单脚原地弹跳了几下。
　　哪怕是随便嫁个烂人也绝对不能和女人在一起，韩睁的这句话令孟小枫心头堵得慌，这些年冯裘真的是抱着这个想法在给自己安排相亲？孟小枫不敢深想。
　　当年和苏慕北分手的主要原因的确是因为冯裘，孟广鸣突然去世，悲痛间冯裘日日逼着孟小枫去相亲，容不得她有一丝一毫的违逆，外加上冯裘精神状态不好整日念叨着“你要是再不结婚我也不活了”的话，孟小枫夹在中间左右为难，整日压抑着，最终才做出了那个决定。
　　难怪之前同苏慕北一起回四合院子的时候，冯裘就一直揪着相亲找对象的话题说个不停，一会要给孟小枫介绍对象，一会又要给苏慕北介绍对象，她原来一早就知道了，只是没有点破而已。
　　如果当年没有被出柜，或许事情会有所改变。
　　……
　　“过年回s市吗？”凌絮佝偻着背将手缩在衣袖里，她被冷风吹得面部表情都扭曲了。
　　“不回，餐厅过年期间也要营业，我得留在这里。”苏慕北迎着冷风，背脊笔直丝毫不惧冷。
　　凌絮瞥她一眼，抱怨道：“这破地方冷死了，也不知道你发什么神经，非是要在这地方开餐厅，开就算了，还一心一意的扑在上面，公司大半的事情全抛给我，你可真会躲清闲。”
　　“你不觉得这地方很适合生活吗，比起生活节奏令人窒息的城市，这里要舒适很多。”苏慕北淡笑遥望远方。
　　凌絮理了理被吹乱的金色长发，没好气道：“你这是要开始养老了吗？你分个手把志向都分没了，你真打算一辈子待这里。”
　　“你别劝了，”苏慕北不容商量道：“我就想留在这里，公司的事情就先麻烦你了。”
　　话没说两句，凌絮的电话便“叮铃铃”的再次响了起来，聒噪的音乐吵得人直皱眉。
　　凌絮拿出手机，咋舌道：“这小屁孩，我来一趟山湖灵岛她一天就能打十几通电话，她这是疯了吗。”
　　苏慕北摇头淡笑，望了一眼凌絮的的手机屏幕，打趣道：“赶紧接吧，再不接你家小屁孩就要掀屋顶了。”
　　凌絮用力按了按屏幕，将电话直接给挂了，“也不知道她发什么神经，一听我是来山湖灵岛来找你，她就激动得不得了。”
　　“当然得激动，”苏慕北挑了挑眉，“她的凌姐姐说不定就被我拐跑了。”
　　这些年来，凌絮和易馨馨的关系依旧没什么实际性进展，易馨馨复读一年后考上了大学，凌爸也信守承诺没在逼迫凌絮结婚了，易馨馨则在s市就读了大学，她没有住校天天赖在凌絮家住，惹得凌絮不厌其烦。
　　凌絮虽表面上很是厌烦易馨馨，可实际上却是三句话不离她，尤其是易馨馨刚考上大学那年，凌絮那可是张牙舞爪的在全公司上下统统炫耀了一遍，骄傲得都快没边了。
　　电话挂断没一会，易馨馨的短信轰炸就紧接而来，凌絮无奈只得回拨电话过去。
　　两年前，苏慕北只身来到山湖灵岛，原本只是游玩却没曾想就此定居了，她在景区附近开了家餐馆，在这里一待便是两年。
　　留在这里并不是因为这里真的有多好，仅仅只是因为在这里也许可以再遇到她，哪怕只是匆匆相遇一面。
　　凌絮在一旁打电话，苏慕北朝凌絮示意一眼，然后便折身往餐厅的方向走去。
　　餐厅的玻璃边缘挂着风铃，大门推开时会传来“叮叮当当”的清脆声响。
　　苏慕北推门，风铃声传来，抬头间一眼便瞧见了她。
　　在苏慕北的世界里，她犹如漫天星海中最亮的那一颗，无论何时无论何地，总能第一时间夺去苏慕北的所有目光，那是深藏于心底压不下的温暖。
　　孟小枫穿着黑色羽绒服，整个人都包裹得严严实实，看起来很是暖和，浅浅梨涡一笑一如当初，苏慕北怔怔望着远处的人，良久没有移开视线。
　　直到有人要推门出餐厅，她才侃侃回神让路。
　　苏慕北没有上前打招呼，而是往后厨的方向走去，她走至一厨师面前，问道：“你是在做9号桌的菜？”
　　厨师一边颠勺一边回道：“是的，慕北姐你有事吗？”
　　苏慕北望着锅内的菜，蹙眉嘱咐道：“不要放太多辣椒她不喜欢太辣的菜。”
　　厨师愣了一愣，但还是听话的将勺子里舀起的半勺辣椒，减少了一半。
　　放盐时苏慕北又道：“盐少放点，她口味很淡，稍微咸一点她就不吃了。”
　　“那个胡萝卜切成丝，她喜欢胡萝卜丝，苦瓜她不喜欢，木耳洋葱什么的绝对不要出现在菜里……”
　　炒菜的厨师被苏慕北一通指挥，差点都快被指挥得不会炒菜了，苏慕北见他愣住，直接接过锅铲，“还是我自己来吧，你炒不出她喜欢吃的那种味道。”
　　厨师被夺去锅铲，一脸茫然的站在一旁，厨房里的人面面相觑，气氛诡异非常。
　　“怎么回事，老板怎么亲自下厨了？”
　　“好像是认识9号桌的人，9号桌上的人和慕北姐是什么关系啊？”
　　“我出去看看，看看是何方神圣。”
　　“9号桌上是一男一女，感觉也没什么特别……”
　　“……”
　　众人议论纷纷，苏慕北置若罔闻的做着菜，没一会菜便一一起锅，动作娴熟快速。
　　菜系数全部上桌后，苏慕北一个人站在角落处，一眨不眨的望着远处进餐的孟小枫，眸色柔和如秋水。
　　不知为何，原本吃得好好的韩孟二人突然争执起来，孟小枫激动的拍桌站起，很是气愤的说了几句话，苏慕北离得太远，听不清她到底说了什么。
　　随后只见韩睁放下饭钱，大步流星的往外走去，而孟小枫则气得踢了好几脚桌子。
　　苏慕北见她疼得捂住了脚，皱眉下意识想要上前，却临到靠近时又止住了步伐。
　　就在此时，孟小枫转身回头，二相距几米隔着两个餐桌，四目相对。
　　故人相遇最常有的开场白便是好久不见，可这四个字却谁也没能出口，二人安静的对视几秒，然后又默契的齐齐转开视线。
　　一如不曾遇见，不曾相识。
　　孟小枫忍住脚尖传来的疼痛感，挺直着背脊，神色故作淡定，心口却暴露出不受控制的起伏。
　　待到孟小枫鼓起勇气重新看向苏慕北的位置时，那里早已空无一人。
　　她探头四处找寻，始终没有再找到苏慕北的身影，心头涌过一丝失落，就在孟小枫以为刚刚看见她是幻觉的时候，无意间瞥见了收银台上方柜台摆放的一个玻璃瓶。
　　孟小枫缓步朝收银台走近，玻璃瓶里盛放着满瓶的纸折星星，那是孟小枫生日时苏慕北送给她的生日礼物。
　　“我可以看看那个玻璃杯吗？”孟小枫伸手指着玻璃瓶。
　　女收银员顺着孟小枫的指示往后看了一眼，摇头拒绝道：“不好意思，这个是老板的私人东西，属于不出售物品。”
　　孟小枫收回手，望向女收银员，道：“你们老板是叫苏慕北？”
　　女收银员面露诧异，“你认识慕北姐？”
　　果然是她，刚刚的确是看到她了，不是幻觉，难怪刚刚那几道菜那么的合胃口，只有她做的饭菜才能分毫不差的正中孟小枫的所有喜好。
　　孟小枫没有回答女收银员的问题，目光再次落在了玻璃瓶上，静立良久不愿离去。
　　“可以把那个玻璃瓶还给我吗，那是我的东西。”
　　女收银员面露难色，“这个我也不能做主……”
　　身后突然传来了柔和轻缓的声音，“给她吧，玻璃瓶。”
　　女收银寻声而望，见苏慕北发话了，二话不说就将玻璃瓶拿了下来交给了孟小枫。
　　孟小枫接过玻璃瓶，身体略微僵硬，几乎是鼓起勇气才回身同身后的苏慕北再次对视。
　　“石像那里你去看了吗？”苏慕北浅笑发问，仿若二人从未隔离两年之久。
　　孟小枫偏开头，躲避着对视，“去过了，挺好看的。”
　　餐厅里人员繁杂较多，二人走出了餐厅，冷风迎面而来，孟小枫虽穿得够厚但还是冷得哆嗦了一下。
　　苏慕北偏头看了她一眼，她取下围脖，递给孟小枫，“系上吧。”
　　孟小枫望着面前的围脖，没有伸手去借，口是心非道：“不用了，我不冷，浑身热乎得很。”
　　苏慕北点了点头，然后便亲自将围脖系在了孟小枫脖颈之上，披散的头发被围脖压住，苏慕北体贴的轻手将头发拿了出来。
　　由着她的靠近，孟小枫闻到了熟悉的味道，淡淡的柠檬清香，熟悉到令人鼻酸。
　　孟小枫强自忍下那些酸涩感，捧着玻璃瓶低头不言，唯恐一说话就暴露出了哭腔。
　　苏慕北站于孟小枫身旁，神情淡淡，她打破沉默的气氛，道：“这些年我总想着，如果我在这里真的遇到你了，那我就试着挽留你一次，试着让你重新回到我身边。”
　　孟小枫低着头，终是忍耐不住了，泪水滴在玻璃瓶上，然后顺着瓶子滑落在雪地中。
　　苏慕北用拇指擦去了孟小枫的脸颊的泪滴，淡淡道：“我可以挽留你吗？我今年三十了，我不年轻了，我也许不会再等你了。”


第76章决心
　　韩睁独自从餐厅走了出来,他停于一处广场,广场上人流涌动大多都是游客,正中间的位置围聚了四五个男人,他们手举着鲜红的玫瑰花，地面上摆放着心形的花瓣,搭起了小型的花拱门。
　　这些东西都是韩睁为孟小枫准备的，孟小枫这些年的处境韩睁一直都看在眼里,本以为提出假结婚的建议她会欣然接受,但事与愿违。
　　“韩睁,她人呢？”韩睁朋友手捧着花小跑上前，“孟小枫呢,你怎么没和她一起出来。”
　　“她不会来了,”韩睁夺过朋友手中的花，抬脚踢散了地面摆设的心形花，自我嘲讽道：“这婚没必要求了,收拾东西走人。”
　　朋友们上前关怀的询问了几句，韩睁无心应付回答,烦闷的低头收拾着这些求婚惊喜。
　　——你妈妈没有得抑郁症,那个心理医生是假的,病历什么的都是伪造的，阿姨假装有病是我给她出的主意，目的就是让你和你女朋友分手，事到如今我也不想对你有所隐瞒了，至于后面你要如何取舍我也不会在多做干涉,我要说的就这些了，互删吧。
　　韩睁长舒一口气，将短信编辑好，点击了发送。
　　他望着短信出神的发呆了好几秒，随后不再犹豫，将关于孟小枫的所有联系方式都一一删除了，这次他是下定决心要对这份感情来个干干脆脆的了断。
　　这些年来韩睁一直抓着些许希望，表面上充当着孟小枫的朋友和倾听者，在感情方面向来都是点到即止，识趣且礼貌的从不过分纠缠，可实际上他在背后却做尽了一切可以破坏她和苏慕北关系的举动。
　　她们终于分手了，韩睁暗自窃喜，窃喜了两年，却在今天一朝清醒，孟小枫绝对不会选择自己，无论在何种境遇和情况下。
　　……
　　苏慕北的话伴随着呼啸的寒风传入人耳，“我可以挽留你吗？我今年三十了，我不年轻了，我也许不会再等你了。”
　　孟小枫低头垂首，肩膀颤抖泣不成声，她不停的落着泪。
　　苏慕北捧起她的脸，轻柔的帮其擦拭着，“小枫，你也长大了，你应该要明白，没有人会永无止境的去等待另一个人，时间久了，执念慢慢的也就散了。
　　紧握在手的玻璃瓶跌落在雪地中，瓶子落地发出闷声，瓶口因落地而松开，纸折星星倾倒而出。
　　孟小枫慌忙弯腰去捡，慌乱的模样像是什么珍宝即将消失一般，手本就因为寒冷而僵硬不已，此刻手接触白雪更是冷得直哆嗦。
　　苏慕北也蹲下身子帮忙捡纸星星，她随手拿起一个白色的星星，不急不慢的将星星拆了开来，孟小枫望将过来，只见那拆开的纸星星上写着一小行字。
　　字迹娟秀，出自苏慕北之手：我可以向你求婚吗？会不会太快，会不会吓到你，你会答应吗？我需要再等等吗？
　　苏慕北将星星系数收入瓶中，扶着孟小枫站起来，“送你这些星星的时候，我就做着等你发现这些字，然后向你求婚的打算，虽然我知道，没有多少人会支持我们，能来参加我们婚礼的人也寥寥无几，但我还是想和你一起穿上婚纱，一起牵手走一遍红地毯。”
　　孟小枫静静凝望着她，泪眼婆娑，良久没有言语。
　　爱情没那么重要，它在孟小枫的世界里不属于第一位，它可以被轻易放弃，可放弃过后的这两年她才发现，有些东西看似很轻但失去后整个世界都空了，整日活着犹如一具假面空壳。
　　约莫几分钟后，孟小枫打破沉默的对视。
　　“这里好冷，”孟小枫因哭泣，说话抽抽噎噎个不止，“你抱抱我好不好。”
　　苏慕北展颜一笑，她没有犹豫抬步上前，伸手将孟小枫圈进怀中，阻挡住了所有寒风。
　　“这两年你一直都在这里？”孟小枫埋在她怀中。
　　苏慕北点了点头，恍惚道：“时云间真的过得挺快的，一晃眼居然两年了。”
　　孟小枫往她怀里缩了缩，闷声道：“我要是一直不来你打算怎么办。”
　　苏慕北将头搁在她肩头，唇角浅浅一笑，“你会来的，你这不是来了吗。”
　　孟小枫抬起头，望着她道：“我对你这么糟糕，你为什么还要等我？”
　　“那你以后努力对我好一点，”苏慕北将她的头按回怀中，低低重复着，“对我好一点就行了。”
　　在寒风中，她们相拥在一起，雪零星飘落着，孟小枫不再觉得冷，漂泊不定的心终还是停放到了可以停泊的江岸。
　　孟小枫忽的想起些什么，问道：“你待在这里，那公司呢，你的公司怎么办？”
　　苏慕北并无所谓，淡淡回道：“我暂时交给凌絮了，大部分事情她会看着办，如果有什么难处理的事情，我也会回s市，这里离s市也不远，来回倒也方便。”
　　说起凌絮，孟小枫回忆起两年前凌絮得知分手的事情，她打电话过来骂自己的场景，那会孟小枫本就难受，再加上她一骂，孟小枫直接就被骂哭了。
　　她嘟嘴委屈道：“凌絮骂人可厉害了，我都被她骂蒙了。”
　　苏慕北轻笑一声，“以后我帮你骂回去。”
　　“别，”孟小枫连连摆手，“我该骂，她那是在替你骂，骂得应该。”
　　……
　　住在这里两年，苏慕北为了方便居住，在山脚下买了一处小房子，复古的木板房，房子后方是四季常青的竹树，篱笆围墙围起一个小院子，入院后地面踩的是石子路，石子隔绝了院外的泥泞。
　　孟小枫由着苏慕北的带领，来到了这处房子，光是站在院子外便对这里爱不释手。
　　“好漂亮啊，这房子。”屋后是山林，屋前是溪河，依山傍水，环境美得心都是似是要被洗涤了。
　　苏慕北侧头望着孟小枫，笑道：“嗯，是很美。”
　　苏慕北望着孟小枫的脸说话，夸的到底是环境还是人，不得而知。
　　孟小枫撒丫子跑进院内，院子里种植了不少蔬菜，白菜、大萝卜、莴苣、菠菜……地面虽落了一层雪，可这些菜却丝毫没受影响，依旧透着勃勃生机。
　　“你种的？”孟小枫指着菜园道。
　　苏慕北含笑点头，“待会炒给你吃。”
　　“好啊，我要吃大白菜。”她窜进菜园，着手拍了怕长得最壮的一条大白菜，“就要这颗了，长得这么肥，肯定最好吃。”
　　孟小枫在这里停留了将近一周的时间，准备返回t镇前夕，孟小枫已经下定决心，她要和冯裘摊牌。
　　看完韩睁给自己发来的短信后，孟小枫要摊牌的想法，就越发强烈起来。
　　“真的不要我陪你一起回去吗。”苏慕北蹙眉担忧不已。
　　孟小枫摇头，坚定道：“你再等等我，最多一个月，一个月后我一定回来，我会把所有事情都解决好。”
　　苏慕北拉起她的手，眉眼严肃：“阿姨那边你一个人恐怕不好处理，还是让我陪你一起回去吧。”
　　孟小枫再次摇头，固执道：“我会处理好的，我不是两年前的我了，我很清楚我现在想要什么。”
　　孟小枫不想让苏慕北跟着一起回去，主要是怕冯裘对苏慕北说出过分的言语，孟小枫不想让苏慕北因为这件事情再受伤。
　　冯裘为了让孟小枫分手，不惜装病蒙骗人，这样的行为已经让孟小枫不敢再带苏慕北回去见她了，起码现在还不能。
　　刚赶回t镇，凑巧遇上了田文至大婚，田文至这个不着调的人，最后就连结婚也透着一股子不着调的感觉，她和女方认识不到一周，这婚说结就直接结了。
　　孟小枫出去旅游时，田文至还是单身，这旅游回来他就在大办酒席了，速度令人啧啧称奇。
　　孟小枫追问她缘由，他美其名曰，“我们两个人那是一见钟情，第一次见面就许定终身了。”
　　“你那是喝醉了吧？”孟小枫毫不客气的戳破道。
　　“别说我了，说说你吧，”他吊儿郎当的搭着孟小枫的肩，“倒是你，你后面打算怎么办。”
　　“凉拌，”孟小枫拍开他的手，“反正这次我说什么也不会让步了。”
　　“你妈身体可不好，这事你也别太刺激她。”田文至好心提醒着。
　　孟小枫瞥他一眼，气道：“她骗人的，她根本就没病，一直都是在骗我。”
　　“啊？”田文至又惊又诧，“抑郁症的事情是在骗人？！”
　　孟小枫轻嗯一声，决心道：“我都计划好了，妈妈她不是不愿意找老伴吗，我从今天开始，我还就非要给她介绍老伴不可，一个接着一个给她介绍，来一招以其人之道还治其人之身。”
　　田文至大笑，“很有想法，我看好你。”
　　婚礼开始后，田文至收起玩闹的表情，穿上笔挺西装整个人都换了气质，透着成熟稳重。
　　穿着白婚纱的新娘从红毯另一头缓步靠近这头的新郎，孟小枫站于台下，眼带羡慕的望着这一幕，她不禁联想着苏慕北穿上婚纱会是什么样子。
　　孟小枫本以为不会再有任何艰难阻于面前了，但，人生不如意十之八九……
　　作者有话要说：快完结了，大概在三四章内吧


第77章丢脸
　　孟小枫低头望着手机屏幕,神色凝重复杂,似是在暗自做重大的决定。
　　“你真的决定要发这张照片？”田文至抿唇提醒道：“这张照片一发出去,基本就等于跟阿姨正式宣战了。”
　　孟小枫握着手机的手缩紧,指骨分明，她咬牙道：“发,必须发。”
　　她不再犹豫，选了一张自己和苏慕北的贴脸合照发到了朋友圈,且设置了所有人可见。
　　这张照片并没有什么奇特,很平常的一张合照而已,一般人看到也只会觉得照片中的两个人是关系很好的朋友，但冯裘看到这张照片可就不一样了,这照片一发,基本上等同于是在间接的告诉冯裘，自己和苏慕北复合了。
　　田文至拍了拍孟小枫的肩膀，摆出你节哀的样子,“你要是被你妈打死了，我会帮你收尸的。”
　　孟小枫白了他一眼,“借你吉言,我要是死了晚上一定来找你,咱们一人一鬼好好聊聊天。”
　　田文至倒也不惧，大笑出声。
　　笑闹间，田文至的新婚妻子端着刚泡好的茶从厨房走了出来，“你们两兄妹在聊什么呢，聊得这么起劲。”
　　孟小枫连忙起身接过茶杯,道：“谢谢嫂子。”
　　照片发完之后孟小枫坐如针毡，心也七上八下的。
　　冯裘早就知道了自己喜欢女人这件事情，只是她这些年来一直都假装不知道，如今摊开来说，也不知道她到底会作何反应，若是真的像田文至说的那样倒还好了，痛痛快快的打一顿干净利索，怕就怕不是打一顿就能了事的事情。
　　孟小枫同田文至夫妻俩闲聊了一会，便寻了个理由回家了。
　　一进四合院子，隔着老远便听到了家那边传来的热闹交谈声，孟小枫略微疑惑的朝里走去。
　　“小枫，”冯裘见她回来，上前拉着她的手往里带，“家里来客人了，快过来见见。”
　　孟小枫面露疑惑，朝客厅里的人望去，客厅里一共坐了两个人，都是陌生的面孔，一男一女。
　　男的是个三十岁出头的青年，下巴处留着胡渣显出几分沧桑，女的约莫五十岁左右，烫着泡面头很是喜庆。
　　泡面头站起身来，眯眼笑道：“这就是小枫吧，长得可真水灵。”
　　孟小枫茫然应了她一声，不失礼貌的叫了声阿姨，孟小枫侧头望向冯裘，用眼神询问着这两个人是谁。
　　孟小枫从一开始的一头雾水，到最后终于是弄明白了这是怎么一回事，这个泡面头是附近有名的媒人，而一旁的沧桑男则是孟小枫今天的相亲对象。
　　平时冯裘给孟小枫介绍对象，也只是让她自己去外面和男生会面，如今竟是直接带到家里来了，孟小枫心头压着火气，但又不好直接发作，只得一忍再忍。
　　媒人和冯裘二人齐齐离开，一副要给两个年轻人单独交流的做派。
　　孟小枫和沧桑男尴尴尬尬坐在客厅，沧桑男直入主题的率先介绍起自己，“你好，我叫李志闻，目前的工作是在国企，也算半个高层，房子车子我都有，而且都是全款买的，我虽然是二婚，但没有孩子，这一点你可以放心，如果我们能继续发展，我希望你婚后能辞职安心在家带孩子，物质方面我是能给予保障……”
　　李志闻叽叽喳喳的叙说着一堆条件，孟小枫抓起一把瓜子在一旁啃着，她表面平静无波，可内心早就白眼翻上天了。
　　国企工作有车有房没孩子婚后全职主妇，这一系列的话，都透着扑面而来的迷之优越感。
　　其实这男的倒也算不上多奇葩，只能说还好，孟小枫这两年相亲无数次，遇到过更为奇特的存在，各种各样的奇葩她都见识过。
　　“我的基本情况大概就是这样，”他说得口干，端起茶杯喝了口水润嗓子，“你的情况我也听媒人说过了，你配我是那个了点，但也还是可以试试，你觉得呢？”
　　那个了点？孟小枫真想把手里的瓜子呼他脸上，但最终还是理智战胜了冲动。
　　孟小枫干干笑了两声，“我也觉得我配不上你，要不我们还是算了吧，我这人比较自卑。”
　　李志闻完全没有听出弦外之音，自信回道：“这个你也没必要太自卑，你也不算太差，算是中等偏上吧，倒也可是试着处处。”
　　闻言，孟小枫嗤笑一声，懒得继续搭理他。
　　孟小枫“吧唧吧唧”啃着瓜子，不料这李志闻又开腔道：“女孩子啃瓜子，仪容不好，显得特别不淑女。”
　　孟小枫啃完最后一颗瓜子，拍了拍手，淡淡道：“男孩子习惯性对第一次见面的人说教，素养不好，显得特别没风度。”
　　李志闻神色一怔，显然没想到孟小枫会这么回话。
　　随后，李志闻说一句，孟小枫就呛他一句，气氛瞬间变得剑拔弩张，没几分钟他就气得连招呼都没打就直接走人了，媒人不知道发生了什么情况，赶忙抬脚去追那气愤而走的人。
　　冯裘甩下脸，沉声道：“你刚刚和他说什么了，气得人都走了。”
　　孟小枫无所谓的摊了摊手，“我可什么也没说，就正常的聊天，他那人玻璃心我有什么办法。”
　　冯裘怒瞪她一眼，“那男生条件不错，你真当你自个是一朵花了，也不照照镜子，你挑了两年了，你到底想找个什么人。”
　　厨房里的水烧开了，“嘟嘟”的尖锐声回荡在客厅里，孟小枫站起身来，定定望着冯裘，“妈妈，我要找什么人，你心里明明就很清楚。”
　　“我不清楚，”她音量骤然提高，“我知道你已经到了要结婚的年纪了，你就给我老老实实去结婚，不要给我在家当老姑娘丢人现眼。”
　　孟小枫撇了撇嘴，“我不会结婚的，这辈子也不可能结，你就算是请再多的媒人说亲，我也照样一个一个给你气出去，你看我做不做得到。”
　　冯裘手颤抖的指着孟小枫，胸口因生气而随着呼吸起伏着，“你前段时间出去旅游，到底是去见谁了？”
　　“我发朋友圈的照片你应该也看到了，我就是发给你看的，”孟小枫站直身子，“我见了谁，妈妈你心里其实早就跟明镜似的了，没必要再在这里装糊涂。”
　　“我装什么糊涂了，是你自个糊涂，被一个女人勾魂了，”冯裘上前拍打着孟小枫的身体，下手并不轻，被打的地方泛着疼，但孟小枫并没有躲避，任由她打着。
　　“和一个女人在一起，你还要不要脸了，你这是想要让邻里的人都戳着我的脊梁骨，说我老孟家出了一个变态吗。”
　　“你说我不要脸那我就不要脸了，说我变态那我变态算了，我就是喜欢她，我非她不可，”孟小枫双拳紧握，眼神坚定，“我是活给我自己看的，又不是活给别看，我凭什么要在乎别人眼光，那些嚼舌根的人能替我活吗，他们只会说风凉话而已，这两年我也算是想明白了，过得开不开心只有自己最清楚。”
　　听着这些话，冯裘非但没有的动容，反倒是抄起角落的鸡毛掸子朝孟小枫身上招呼了过去。
　　以往冯裘打人，孟小枫总会四处躲闪，经常被打得在四合院子里四处逃窜，而这次孟小枫却执拗的站立在原地，由着鸡毛掸子一下又一下的抽打在身上，被打的地方立时就红肿了一条印记。
　　肥猫见冯裘打人，在一旁记得团团转，它吼叫着咬住了鸡毛掸子，试图阻止冯裘的暴行。
　　冯裘一脚踢开肥猫，肥猫吃痛的呜咽了一声，孟小枫望了一眼肥猫，眉头不自觉紧蹙。
　　冯裘跌坐在一旁，用鸡毛掸子指着孟小枫，“你知道错了吗？”
　　“我没错。”孟小枫固执的望着冯裘，不愿再退让一分一毫。
　　冯裘怒极反笑，“你这是要气死我啊。”
　　“我没想气你，”孟小枫软下语调，商量道：“我只是希望妈妈你能支持我，就算不能支持，也不要再阻挠我了。”
　　冯裘根本就不愿意理性商量，她将手中的鸡毛掸子一把甩到了孟小枫身上，扔过来的角度恰巧砸中了孟小枫的眼睛，孟小枫疼得倒抽一口凉气，手捂着眼睛蹲坐在了地上。
　　孟小枫只觉得被砸中的眼睛火辣辣的疼着，泪水也被刺激的哗啦啦往外流。
　　冯裘见状，瞬间冷静了下来，她急忙上前去扶，“眼睛怎么样了，快让妈妈看看。”
　　许是太疼了，孟小枫没好气的甩开了冯裘关怀过来的手，压抑已久的情绪也随着眼睛的疼痛感，瞬间爆发了出来，那些郁结在心头的话终于倾泻而出。
　　“你根本就不是关心我，你并不是觉得女孩之间不能互相照顾，你只是怕丢脸，你觉得你女儿是同性恋丢人。”
　　她情绪激动，泪水从眼眶中涌出，眼泪纵横满脸，不知是悲伤导致的，还是因为刺痛感导致的。
　　“你怕别人戳脊梁骨，你怕别人说闲话，你怕在邻居面前抬不起头来，你所有害怕的地方都是在为你自己着想，你根本就不在乎你女儿是不是幸福，我哪怕是找了个烂人，只要对方是男的你都会拍手叫好，你说我自私，你就不自私吗。”
　　眼睛刺痛着，胃也跟着绞疼着，孟小枫的胃病反复无常，这两年更是越发严重起来，出现这样的绞痛感早已不是第一次了。
　　不知是不是情绪太过激动，胃疼得人额头冒冷汗，喉咙传来腥涩感，血从口中涌出，鲜红的血染红了白色瓷砖。
　　作者有话要说：我得承认我的文写的很糟糕，还老是更新不及时，实在是让小可爱们破费了，无以为报，给一个礼貌而不失尴尬的么么哒~


第78章步入后尘
　　山湖灵岛的雪一直断断续续下着,原本壮观的雪景因长时间的雨雪交加,而逐渐演变成了天灾,孟小枫从t镇折回时这里时,不少路段已经因暴雪路面结冰而暂时禁止通行，居于里侧的住户断水断电,旅游景点更是提早谢客。
　　公共汽车没办法直达苏慕北居住的木板房，孟小枫只得退而求其的下车选择了步行。
　　汽车司机打开车窗,探头迎着冷风喊道：“妹子,前面很大一路段都结冰了,你过去也打不到车，我劝你还是等天气好了再来,现在过去太危险了。”
　　冷风呼啸而至,孟小枫将头缩在棉袄衣领里，所有地方都带着耳罩以及口罩，包裹得严严实实只露出了圆溜溜的眼睛。
　　孟小枫因风太大而眯着眼睛,她回头道：“往里就一段路，走半小时就到了,没关系的。”
　　汽车司机见她坚持,也没再劝,好心嘱咐道：“那你自个注意点，可别摔了，这天气你要是摔了可不得了。”
　　孟小枫点了点头，对着热心的汽车司机挥了挥手，然后便大步流星的往里走去。
　　从这里到苏慕北居住的地方并不远,走路约莫半小时就可以到目的地。
　　孟小枫只在这里呆过一周，不熟悉路线，她在雪地里吹得站立不稳，手上还得拿着手机导航，裸露在外的手早就冻得毫无知觉。
　　雪积厚极深，一脚踩下去末到了膝盖的位置，几乎可以算得上是寸步难行，孟小枫折腾了将近一小时才到达目的地。
　　值得庆幸的是，她并没有迷路，若是在这天寒地冻的地方迷路了，十有八九估计得把命交代在这里。
　　孟小枫望着面前落满雪的木板房，开怀的咧了咧嘴，笑道：“我命还挺大的，居然真的走过来了。”
　　随即她似是想到了什么，自嘲的低笑一声，“命大？我要真命大，现在又怎么会变成这个样子。”
　　孟小枫苦笑摇头，面色透着几分无奈。
　　她伸手推开院子大门，院子里的雪基本都被铲平了，正中央的位置堆了一个一米高的雪人，孟小枫拖着冻僵的身体走至雪人面前。
　　她静静的凝着雪人，眸中透出些许萧索颓唐。
　　家里没人，苏慕北也不知道去什么地方了，孟小枫赶至此处早已疲惫非常，她一屁股坐在了雪人身旁，头靠着雪人，就这么昏昏沉沉的睡了过去。
　　冷，浑身都很冷，不管穿得多厚，那股冷意都会从心底发出，那是身体即将枯竭的预兆，孟小枫在迷糊朦胧的意识中，总会产生一个念头，自己会不会被冻死在这里？
　　脚踩在雪地里发出“咯吱”的声响，咯吱声越来越近，有人正在朝孟小枫靠近。
　　肩膀上传来厚重的温暖感，孟小枫缓缓睁开眼睛。
　　苏慕北将披风披在了孟小枫肩头，她蹲下/身，双手捂住孟小枫冻僵的手，给她吹热气取暖。
　　苏慕北蹙眉心疼道：“来之前怎么不给我打个电话，你看你都冻成什么样子了。”
　　孟小枫浑身颤抖，牙关打颤，冷是真的冷，但比起外在的寒冷，其实胃部传来的疼痛感才是导致颤抖的主要原因。
　　孟小枫视线模糊，她努力睁着眼睛，想要看清楚苏慕北的容颜。
　　她喉咙嘶哑，眼眶红道：“苏慕北，你还是别等我了。”
　　苏慕北身体一僵，沉默着，几秒过后她扶起靠在雪人身上的孟小枫，“先别说这些了，进屋吧，屋里暖和，我给你煮姜茶暖身子。”
　　这里并没有断电，屋里的暖气很热乎，孟小枫身体虽暖了过来，但却还是面色惨白，一脸病态。
　　“路都封停了，你怎么进来的，”苏慕北将煮好的姜茶递到她手中，“先喝了这杯姜茶，驱驱寒。”
　　孟小枫接过姜茶，“封的路不长，我就走过来了，也不算很远。”
　　她捧着姜茶，身体仍旧有些细微颤抖。
　　苏慕北望着她，秀眉紧蹙，“你知不知道这样很危险，要是半路上出了意外怎么办，雪那么厚，一旦出事你会冻死在路上的。”
　　“我这不是没事嘛，”孟小枫无所谓的咧嘴笑了笑，“我命很大的，再者说我说过要一个月内回来，不能食言，今天是一个月的最后一天。”
　　苏慕北叹了口气，道：“让我不等你了，那你为什么还要遵守承诺，干脆不来不就好了。”
　　胃部的绞疼感让孟小枫无力在同苏慕北说话，短暂的麻痹，手中的杯子滚落在地，姜茶洒了一地。
　　苏慕北见她面色越发惨白，连杯子都握不住了，心下一惊，“你怎么了，是冻伤了吗。”
　　孟小枫摆了摆手，推开扶着自己的苏慕北，颤颤巍巍的起身走至洗手间，“我没事，上个厕所就好了。”
　　她将洗手间门锁上，颤抖着双手，从口袋中翻出了随身携带的瓶装药，她将白色药片抛入口中，就这么干咽了下去。
　　几分钟后，药效慢慢起了作用，额头不再冒冷汗，疼痛感也短暂的消散了下去，只是整个人依旧昏昏沉沉的。
　　苏慕北搀扶着虚弱的孟小枫，担忧道：“你刚刚怎么了，是哪里不舒服吗？”
　　孟小枫笑了笑，故作随意道：“感冒了，身体使不上力气，没什么大事，刚刚吃感冒药了。”
　　苏慕北瞥了一眼孟小枫衣口袋里的药，心下疑惑，却也没再计较过多，“不舒服就睡会，我扶你去房间。”
　　孟小枫点头没有拒绝，许是太过疲惫，沾床便睡了过去。
　　苏慕北立于床边，她低头望着沉睡中的人，面露担忧，伸手探了探孟小枫的额头没有发烧，症状也不像是感冒。
　　苏慕北的视线再次落在了孟小枫口袋中的瓶装药上，她伸手将药拿了出来，瓶子上并没有过多介绍，里面也只是普通的白色药片而已。
　　苏慕北拿着药走出房间，用手机搜索了这个药的名字，手机屏幕的光线照映在她柔和的侧脸上。
　　……
　　不知道睡了多久，天色已经暗了下来，孟小枫费力的从床上爬了起来。
　　走出房间便瞧见了背对着自己的苏慕北，她坐在沙发上，肩膀似是在细微颤抖。
　　苏慕北听到身后的脚步声，慌忙擦了擦眼角泪渍，敛下情绪道：“你醒了。”
　　她语调柔和，似是一切如常，只是红肿的眼睛已经证明了她刚刚的确是在哭。
　　“你哭了？”孟小枫皱眉问。
　　苏慕北摇头，“我没哭，就是眼睛进了沙子。”
　　拙劣的借口，根本就没办法让人取信。
　　孟小枫正欲追问，却无意间瞥见了桌上摆着的药瓶，那原本应该待在自己衣服口袋里的东西竟到了这里。
　　孟小枫恍然明白了过来，“你知道了。”
　　苏慕北走上前，她双手覆在孟小枫手臂两侧，道：“会好的，你的病。”
　　孟小枫抬头，无奈一笑，“不会好了。”
　　苏慕北红肿的眼睛滑下两行清泪，却仍旧固执重复道：“会好的，一定，绝对。”
　　孟小枫倒退一步，拉开距离，“苏慕北，医生说我估计能活两年，心态要是好的话，估计能活个四五年，我这病不会好了。”
　　此话一出，苏慕北强自镇定的情绪瞬间失控。
　　苏慕北蹲在地上将头埋于膝盖，抽咽着，执拗道：“会好的，我说会好那就会好。”
　　孟小枫跟着蹲下身子，没有安慰她，反而是没心没肺的打趣道：“你哭起来还挺好看的，不过笑起来更好看，你还是笑吧。”
　　苏慕北埋头不言，孟小枫拍了拍她的肩膀，笑道：“其实也没什么，我都不难过你难过什么，我觉得吧，只要和你在一起我心态一般都挺好的，活个四五年不在话下。”
　　苏慕北猛的抬起头，怒道：“你不觉得你这样对我很残忍吗。”
　　她从来没对孟小枫发过火，无论在任何情况下，她都是温柔以待，这是她第一次朝孟小枫发火，怒到极致的发火。
　　孟小枫愣了一愣，随即又继续笑盈盈的说着话：“既然这样，那我们就不在一起好了，你没必要在我这个病秧子身上耗费心神，就算我们不在一起，我也尽量保持好心态，活个四五年估计也还是可以的。”
　　苏慕北偏开头，用手擦去泪水，站起身，俯视着还蹲在地上的孟小枫，道：“既然两年前你放弃我了，那你就不应该三心二意的回头，更不应该出现在这里，让我知道这些事情有什么用，这种事情有意思吗？好笑吗？”
　　“苏慕北，你就别凶我了，”孟小枫敛下笑意，鼻头发酸，“我其实也很害怕，我也会怕的，我怕死，我怕痛，我怕吃那些苦的要死的药，你就别凶我了。”
　　二人齐齐落着泪，气氛压抑沉寂。
　　孟广鸣因胃癌去世后，孟小枫曾去医院进行了全面检查，那时检查的结果显示并没有问题，医生嘱咐让孟小枫定期前去复查，可孟小枫两年来从未去复查过。
　　就在半月前，孟小枫同冯裘因苏慕北的事情争执，胃突然绞疼发作，最后口吐鲜血昏了过去。
　　世事难料，孟小枫步了父亲的后尘，生命进入了有限的倒计时。


第79章尾声
　　菜园里的蔬菜因这场大雪系数都被冻死,路面结冰车辆进不来人也出不去,家里囤积的食物也基本见了底,好在这样的情况并没有持续多久。
　　大约一周过后,久违的太阳暖洋洋的照耀着大地，冰雪消融,车路再次恢复通畅。
　　苏慕北将小电驴从车库中推了出来，此处山路绵延,最为便利的交通工具莫过于小电驴了,纵然是再狭窄的路段也能轻松通过。
　　孟小枫穿上厚重的黑色羽绒服,苏慕北帮她带上手套耳罩以及围脖，彻底收拾完毕后,她拍了拍小电驴的后座,道：“上车吧，我们去山脚下的市场里买些存粮回来。”
　　孟小枫蹦蹦跳跳的坐上了车，整个人都十分兴奋。
　　苏慕北侧头问道：“坐稳了吗？”
　　“嗯,”她伸手搂着苏慕北的纤腰，将头搭在她肩头,“坐稳了,出发吧。”
　　小电驴发动,缓速往前行进着，人虽然穿得厚实，但小电驴毕竟是没有遮风板的，车速只要稍微快一点，呼啸而来的冷风就吹得人想要缩成一团。
　　苏慕北目视前方,稳稳的开着车，感知到身后的人瑟瑟发抖，不免嗔道：“都说让你在家等我了，非是要跟出来，这下知道冷了吧。”
　　“一个人待家里没意思，出来就算是冷，那我也乐意。”她嬉皮笑脸的回答着。
　　穿过蜿蜒曲折的盘山公路，很快便到达了山脚下。
　　车停稳，孟小枫欢快的跳下车，张头晃脑的四处打量着，市场里热闹非凡，商贩的叫卖声中还夹杂了鸡鸭的“嘎嘎”声，甚是有趣。
　　“这市场人好多啊。”孟小枫兴致勃勃的朝市场入口走去。
　　苏慕北拉住她，提醒道：“你头发都吹乱了。”
　　孟小枫不以为意的随便扒拉了几下，头发越扒拉越乱，苏慕北无奈只得伸手帮她理了理。
　　整理完仪容后，苏慕北拉起孟小枫的手，“走，我给你买东西去。”
　　孟小枫笑意盈盈的跟在身后，打趣道：“这么大方，那我可要买最贵的。”
　　苏慕北轻笑一声，“你要是想要贵的那就应该去商场，来菜市场买东西，最贵的能有多贵？”
　　冬天握着苏慕北的手很是舒服，跟暖手宝宝似的，热热的很是暖和。
　　“菜园里的菜都冻死了，我们得买点菜种子回去种，等过一段时间就有新鲜的蔬菜可以吃了。”苏慕北低头在摊子上挑选着合适的蔬菜种子。
　　孟小枫对挑种子毫无兴趣，挣脱了苏慕北紧牵的手，跑到了市场的牲畜区。
　　刚靠近这个区域，孟小枫便闻到了怪异的味道，让人不禁捂鼻。
　　苏慕北不放心的喊了一声，“你别乱跑，市场这么大待会找不到你了。”
　　孟小枫边跑边回头，“我去那边看看，那里有好多小鸭子。”
　　苏慕北放下手里的种子，小跑着跟了上去，再次牵起她的手，“一起去。”
　　二人手牵手在市场里四处晃荡，孟小枫探头望着关在笼子里的小鸭子，嗅了嗅气味，“这个地方味道有点重，闻着难受。”
　　“鸡鸭凑在一起，有点味道是难免的。”苏慕北道。
　　对小动物毫无抵抗力的孟小枫，对着肥嘟嘟的小鸭爱不释手，愣是缠着苏慕北给买了三只小黄鸭。
　　顺带还买了个小笼子装着它们，回去的路上孟小枫坐在小电驴后座上，她一手抱着苏慕北，一手冲小鸭子逗玩个不停，甚是欢喜。
　　“回家再玩好不好，扶稳我，待会摔下去了。”苏慕北柔声劝道。
　　孟小枫置若罔闻，笑嘻嘻道：“这鸭子长得真可爱。”
　　苏慕北无奈摇头，道：“它们长大了就不可爱了，会变得很丑的。”
　　这人故意扫兴，孟小枫不满的切了她一声。
　　过后，身后的人突然沉默了下来，苏慕北见她一直不说话，疑惑道：“怎么不说话了？”
　　孟小枫望着笼子中的小鸭子，低迷道：“你说我能看到它们长大吗？”
　　苏慕北握着把手的手不自觉握紧，她没有回话，孟小枫嬉笑着转换话题，“看着这些小东西，我有点想肥猫了，你不想它吗？”
　　肥猫放在了四合院子由冯裘养着，孟小枫并没有带过来。
　　“我不想它，我更想你。”
　　这话来得突然，孟小枫好笑的推了推苏慕北的背，被推了一下，小电驴晃了一晃，待到骑稳后，苏慕北嗔道：“我开车呢，别瞎闹。”
　　“谁闹了，我没闹。”孟小枫嘴上不听话，但实际上却老实了下来，毕竟从小电驴上摔下去可不是什么好玩的事情。
　　回到家后，苏慕北马不停蹄的换上胶靴，她背着锄头娴熟的就下地了。
　　孟小枫一边逗玩着小鸭子，一边打量着在菜园干农活的苏慕北。
　　孟小枫抱着一只小鸭子走到了菜园边缘，问道：“你都买了什么种子？”
　　苏慕北弯腰播散种子，回道：“芹菜小白菜还有一些胡萝卜什么的。”
　　孟小枫放下鸭子，探头好奇道：“那现在种，什么时候才能吃？”
　　“胡萝卜大概三个月，小白菜和芹菜长得快些，二十天左右就能吃了。”苏慕北道。
　　孟小枫若有所思的点了点头，“那你怎么不种茄子，茄子挺好吃的。”
　　苏慕北抬头，耐心解释道：“不是什么蔬菜都能这个季节种的，等到了可以种的时候我再种给你吃。”
　　她嘿嘿笑了一声，“那我还要吃别的，你都给我种。”
　　苏慕北淡笑点头，应道：“好。”
　　孟小枫手搭在篱笆上，也不帮忙，就在一旁看热闹，“这院子真好，菜园够大，我家那四合院子菜地就那么一小块，邻居都争着抢着要，根本就轮不到我去种什么菜。”
　　“你要是喜欢，那我们就一直住这里。”苏慕北浅笑着。
　　孟小枫大力点头，“这个好，一直住这里，我养小鸭子，你种菜，想想就挺好的。”
　　……
　　春节将至，冯裘突然来电说要来这边过春节，且已经下火车到地方了，孟小枫得知消息后，同苏慕北急急忙忙的前去车站接人。
　　冯裘在车站等了约莫一小时，才见到孟小枫风风火火的赶来。
　　孟苏二人牵着手，举止亲密，一路有说有笑，冯裘看到这一幕只得摇头无奈叹气。
　　“妈妈，你来之前怎么也不说一声。”孟小枫伸手去接冯裘手中的行李袋。
　　冯裘拍开她接袋子的手，“身子不好，就别抢着拿东西了，让慕北拿。”
　　闻言，一旁的苏慕北面色一怔，孟小枫听到这话也有些茫然不解，袋子又不重谁拿不都一样？
　　冯裘见苏慕北半响不动作，佯怒道：“怎么？不愿意拿。”
　　苏慕北连忙上前拿过袋子，“阿姨，东西都给我，我拿。”
　　“还叫阿姨呢？”冯裘严肃道。
　　此话一出，孟小枫苏慕北二人对视一眼，皆是诧异。
　　很快苏慕北反应了过来，她望向冯裘，恭敬道：“妈。”
　　冯裘将肥猫带了过来，很是乖巧的狗狗咋一见到孟小枫养的鸭子，兴奋的追着鸭子满院子跑，不过好在它并没有去咬鸭子，只是追着好玩而已。
　　有了肥猫的闹腾，家里倒是热闹了不少。
　　夕阳西落时，是山湖灵岛风景最美的时候，孟小枫每到这个时间点都会拉着苏慕北到山顶去看日落。
　　孟小枫靠在苏慕北肩头，享受着微风拂面，静静望着天色渐暗，红色的太阳缓缓西落。
　　冬天冷，夏天热，这地方四季分明，夏天热得大汗淋漓，孟小枫总会缠着苏慕北给买雪糕吃。
　　“只许吃一小口，知道吗。”苏慕北将雪糕放置到她嘴边。
　　孟小枫满口答应，结果咬雪糕的时候又是一大口咬了下去。
　　苏慕北眉头一蹙，揪着孟小枫非是让她吐出来，“赶紧吐出来，吃这么多不行，听话，快点吐出来。”
　　孟小枫含糊着声音，品着口中的雪糕，幼稚道：“我不，我就要吃。”
　　苏慕北每天都会做很多菜，满桌子的菜琳琅满目，全都是孟小枫爱吃的。
　　但随着时间的推移，孟小枫却没了吃东西的胃口了，食欲早不复当初，东西吃得少人也日渐消瘦了下去。
　　这天，孟小枫吃了两口菜，便放下了筷子。
　　苏慕北舀了一碗汤，“吃不下东西，就喝碗汤。”
　　孟小枫接过汤，仰头喝了几大口，喝完后却有些泛恶心，孟小枫强自忍下呕吐感，好半天才缓过来。
　　食欲减退犯恶心是病情导致的，加之每天需要吃很多药，中药西药灌下肚子，舌头整天都是苦的，这也就导致了她吃什么都没了胃口。
　　孟小枫缓过来后打算继续把汤喝完，苏慕北连忙抢过汤碗，声音低沉道：“喝不下就别逼着自己喝了，待会又会吐的。”
　　见苏慕北似是因为自己而郁郁寡欢，孟小枫连忙开起了玩笑，“我没事，少吃点正好减肥，”她站起身在苏慕北面前晃了一圈，“你看，我这身材多好。”
　　晃得太快，脚一时没站稳，苏慕北连忙扶住，责怪道：“你小心点，吃个饭转什么圈圈。”
　　孟小枫凑身在她脸颊亲了一亲，腻歪道：“反正有你扶着我，不会摔的。”
　　苏慕北嗔她一眼，孟小枫不惧，有恃无恐的咧嘴笑着。
　　二人嬉笑打闹，苏慕北忽道：“我们结婚吧。”
　　“嗯？”孟小枫一时间没反应过来。
　　苏慕北认真道：“不需要什么酒席，也不用邀请过多的好友，就办一场我们两人的婚礼，好不好？”
　　孟小枫歪头思索，过后咧嘴一笑点头，“好啊，办一场属于我们的婚礼。”
　　婚礼很是简陋，一个教堂，一个司仪，一对新人，还有三两好友。
　　“苏慕北，你们这婚礼也太随意了点吧。”凌絮嫌弃过后，贴耳在易馨馨耳边低语道：“你放心，我肯定八抬大轿的娶你，不会像她们这样的。”
　　易馨馨白眼一翻，“你得了吧，还八抬大轿，俗气死了。”
　　她表面嫌弃着，但弯起的眉眼早已暴露了心中的喜悦。
　　苏慕北和孟小枫齐齐穿着洁白的婚纱，共赴红毯，互换对戒，互许承诺。
　　牧师宣读着庄重的誓词：“苏慕北，你愿意娶身边的这个女人吗？保证爱她、忠诚于她，无论她贫困、患病或者残疾，直至死亡，你愿意吗？”
　　苏慕北嘴角挂着淡淡的笑，肯定回道：“我愿意。”
　　我愿意这三个字，久久回荡在空荡的教堂里，经久不散。
　　……
　　穿着白大褂的女医生将同意书放置在桌面，“这台手术的成功率不高，就算手术顺利完成了，后期能不能恢复也还得看个人体质，具体的利弊我前面已经和你们说清楚了，没问题的话，家属就签字吧。”
　　冯裘握笔的手略微颤抖，她犹豫着不知该不该签下这个名字。
　　苏慕北眸色灰暗，低声道：“签吧。”
　　病情恶化已经到了非手术不可的程度了，别无其他选择，冯裘颤颤巍巍的在签名处写下了名字。
　　孟小枫穿着病号服躺在病床上，她面无血色唇角干裂。
　　马上就要进入手术室了，她不安道：“苏慕北，我怕。”
　　苏慕北轻手抚了抚她稀松的长发，她的头发原本是茂密的，如今竟变得这般稀稀落落干瘪枯裂。
　　“别怕，很快就会过去的。”苏慕北柔声安抚着。
　　孟小枫虚弱的笑了笑，“其实我挺痛苦的，要是就这么死了也挺好，感觉像是一种解脱，你说人死了之后会去什么地方？我这一辈子也没干什么坏事，应该不会下地狱吧，但好像也没做什么好事，天堂应该也去不了……”
　　苏慕北紧握着她的手，睫毛微颤，眼中蓄着泪，“不要胡思乱想，我在外面等你，手术完了我们就回家。”
　　她语调逐渐哽咽，“你的小鸭子还有肥猫都在等你回家呢，还有菜园里种的那些菜，你想吃的茄子已经熟了，回去我就做给你吃。”
　　孟小枫闭目，泪水滑落，隐入发丝。
　　推床不断移动着，孟小枫即将进入手术室，二人紧握的手被迫分开。
　　苏慕北呆呆立在手术室外，她望着缓缓关上的门，听到门关上时发出的闷重声，那声音压在心头，令人喘不过气来。
　　手术中的红灯亮起，苏慕北无助的蹲坐在墙脚，她神色呆滞的凝望着手术室大门，等待着未知的宣判。
　　漫长，望不到尽头的漫长，苏慕北忽的回想起了曾经，想起五岁的她，十岁的自己。
　　那年，苏慕北要离开四合院子，孟小枫拉着她的衣角，哭闹着，“苏慕北你走了我怎么办，妈妈说我成绩差，以后长大了一定找不到工作，只能去捡垃圾过日子，我不要一个人捡垃圾，你不要走。”
　　那个哭得眼泪鼻涕横飞的孟小枫，此刻恍惚似是正站在面前。
　　苏慕北望着那小小的一只，她伸手想要触碰。
　　“我不走，我陪着你，你也不要走，留下来陪着我，”苏慕北红了眼眶，趋近于绝望，“留下来好不好？你留下来好不好，好不好？”
　　那小小的人影散去，徒留苏慕北一人，手术室外的过道长廊昏暗寂静。
　　这里太安静了，静到令人心慌。
　　这里太冷了，冷至彻骨。

　　（全书完）

　　作者有话要说：那个，感觉要被打死，话不多说，有缘江湖再见~



