


　　题名：先婚后爱
　　作者：九千胜

　　简介：
　　谁说相亲不能一见钟情！

　　身娇体软无敌可爱网红主播VS美貌多金严肃正经大学教授
　　缘更，老梗，先结婚后恋爱的短篇小甜饼。

　　内容标签：都市情缘，婚恋，甜文，网红，互攻
　　搜索关键字：主角：姚七七|谢阑┃配角：┃其它：
　　一句话简介：谁说相亲不能一见钟情


第1章
　　楼下王阿姨又给姚七七介绍对象了，这让她不得不感慨世道是真的变了，想当年她出柜，她妈也只是象征性的掉了两滴眼泪，然后？然后就开始疯狂的给她介绍各式各样的女同志！
　　上次相的那个体育教练，至今回忆起来姚七七还有心理阴影，一米八几的大个子，胳膊上全是肌肉，往那儿一站，顶两个姚七七！
　　愁。
　　可不可以不去。
　　想她一介网红，长得又不丑，怎么就沦落到相亲的地步了？
　　姚七七认真反思自己！
　　姚妈妈买菜回来，刚进门就看到在沙发上挺尸的女儿，一下子急了，“你怎么还在家？”
　　姚七七麻木，“是啊，我还在家。”
　　姚妈妈扔了菜篮子就去薅她，“磨磨蹭蹭的，赶紧起来收拾，别让人家姑娘等急了！”
　　姚七七苦着脸，“妈，说真的，我能不能不去啊，这都第七个了吧，要有合适的早成了，何必等到现在呢！”
　　“你别跟我找借口，有本事你自己找一个，没本事你就老老实实相亲去，人王阿姨一番好意，再说这次和之前能一样吗？海归博士，回国就直接进了A大当教授，听你王阿姨说好像还搞什么研究，长得漂亮又有钱，人也不错，你再看看你自己”姚妈妈痛心疾首。
　　姚七七噘嘴，“我怎么了啊，我做主播也很赚钱的，我自己都赚一套房子两辆车了……”
　　“你还好意思说！”姚妈妈瞪她，“一天天不务正业，就知道玩电脑！”
　　姚七七还想说什么，就被姚妈妈推房间里了，“赶紧给我收拾，穿漂亮点去见人！”
　　姚七七心里那叫一个恨，边穿衣服边腹诽，她妈就是嫉妒人家王阿姨抱孙子了，两者能比么，她又不是儿子，找个女的也没法生啊。
　　外面姚妈妈刚洗好菜，就看到女儿换了身像样的衣服，终于给了她个好脸色，“这才对嘛，记得一会见了人家礼貌点，都是女孩子，能聊的话题又多，说不定真能成。”
　　姚七七无语望天。
　　*
　　因为两辆车都送去保修了，姚七七就打了个车过去，到了约定地点，她反倒犹豫了，后来一想，如果不去，她今天估计连家都回不了了。
　　一进餐厅，姚七七就知道地方绝对不是王阿姨或者她妈订的，她俩没这品味。毕竟第一次相亲把她们约到麻辣烫店的壮举，能让人一辈子记忆犹新。
　　服务生面带微笑的迎上来，“您好，请问您几位？”
　　姚七七往里面张望了一下，“我找人。”
　　餐厅很大，姚七七望了一圈，在临近窗边的一个角落里看到了一个人，那人背对着她，看不清长什么样儿，在周围三三两两都有伴的环境里，看着竟然有点儿可怜。
　　姚七七和服务生打了声招呼，就过去了。
　　单单一个背影，就能看出是个极有气质的女人，此时的她正微微垂首，安静的翻看着手中的杂志。
　　越来越近了，姚七七看到了她的侧脸，呼吸猛地一滞，是个大美女无疑了！
　　“你好，请问是谢小姐吗？”姚七七在美女面前站定，小脸瞬间挂上了堪称甜美的微笑。
　　姚七七长得是很好的，尤其笑起来的时候，脸颊两边两个小巧的酒窝若隐若现，显得乖巧又可爱，是让人一看就觉得舒服的长相，很讨人喜欢。
　　谢阑抬眸，看到面前的女孩儿，明显愣了一下。
　　姚七七等了一会，见对方不说话，以为自己认错人了，心里还挺失落，有点尴尬道，“不好意思啊……”
　　“你好，我是谢阑”谢阑眼里闪过一抹局促，她站起身来，对姚七七伸出了手。
　　姚七七松了口气，高兴也不敢表现出来，礼貌的和对方握了下手，一触即离。
　　女孩儿的手松开的很快，以至于谢阑只感觉到了一点点温软的触感，她耳朵有些发红，但是姚七七没发现。
　　姚七七在对面坐下，感觉跟捡到了宝似的，她怎么也没想到不靠谱的王阿姨给她介绍了这么一个大美人儿。
　　谢阑也坐下了，一言不发，气氛一时有些尴尬。
　　姚七七是个话多的人，刚才光顾着开心了，这会才发现，人家好像也没有表现的多热情，她下意识低头看了看自己打扮，没什么不妥帖的，难道是长得不对口？
　　不应该啊，姚七七对自己的容貌还是非常有信心的，忽然，她像想起什么似的，惊了一下，“你该不会是个受吧？”
　　谢阑怔怔的看着她，“什么？”
　　姚七七干笑，“我看起来好像也不攻……”
　　谢阑一时没听懂她的意思，喃喃道，“什么意思？”
　　姚七七：“……”
　　天了噜，王阿姨是不是介绍错人了啊喂，一个姬佬，直女都知道的词，她怎么不知道？
　　美女看着挺漂亮的，咋感觉脑子不好使？
　　谢阑仿佛看透了姚七七的想法，眼里有些慌乱，但是脸上却是面无表情的，搞得姚七七以为她要生气了。
　　“额，我听王阿姨说，你是海归博士？”姚七七试图缓解气氛。
　　谢阑点点头，有点不好意思。
　　姚七七可没看出来她不好意思，见她只是点头，不说话，心里别提多别扭了，但是嘴上还是甜甜道，“小姐姐好厉害呀！”
　　谢阑怔楞的看着她，耳朵根又热了。
　　然而头发遮着，看不见。
　　美女太难沟通了，姚七七心想。
　　“厉害……吗？”过了好一会，谢阑才低声说了一句。
　　这回换姚七七傻眼了，她老实点头，“必须厉害啊，你是我见过学历最高的，不像我，我只是个二本生……”
　　谢阑眼里浮起些许笑意，很浅，姚七七依然没发现。
　　“王阿姨还说，你回国之后就去A大做教授了，你们学校里面是不是数你最年轻了？哎对了，你教什么的啊？听说你还搞研究？”姚七七问了一连串为什么。
　　女孩儿的眼睛很漂亮，说话的时候亮晶晶的，谢阑从那双灿若星辰的双眸中看到了慌乱无措的自己，虽然面无表情，但是她知道自己紧张了。
　　“我，我教生物课，研究分子生物……”
　　“哇！”姚七七眼睛越来越亮，“你们学校还有像你一样厉害的女教授吗？”
　　谢阑点头，“比我资历深的前辈有很多。”
　　姚七七笑道，“那年轻的里面你肯定是最棒的。”
　　姚七七一直拐着弯夸她，让谢阑有些不知道怎么回她。
　　“王阿姨说你比我大八岁？”
　　谢阑心里一紧，以为她在意年龄的问题。
　　谁知姚七七下一句就道，“大点好啊，稳重，哈哈哈哈哈。”
　　谢阑看着女孩儿神采飞扬的模样，心情莫名的好了起来。
　　“你，你是做什么的？”谢阑问。
　　姚七七一笑，对她调皮的眨眨眼，“你猜？”
　　谢阑想了想，摇头。
　　姚七七：“知道主播这个职业吗？”
　　谢阑：“……”
　　姚七七无奈叹气，“无意冒犯，我就问一句，你们搞研究的生活都这么枯燥吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　缘更，不V。


第2章
　　两人吃过饭，时间还早，姚七七琢磨着反正都出来了，不如去看个电影吧，她话还没说。
　　谢阑：“不早了，我送你回家”
　　姚七七：“……”
　　谢阑十分‘贴心’的把人送到了家门口，她没有提要上楼坐坐，姚七七也没有邀请。
　　其实，也就这样了吧。
　　没缘分。
　　姚七七如是想。
　　直到目送女孩儿的身影消失，谢阑才后知后觉，姚七七好像不太开心。
　　她……是不是对自己不满意？
　　回到家里，姚妈妈期待的看着自己女儿，“怎么样，怎么样？”
　　姚七七抬手指指墙上的挂钟。
　　姚妈妈看了眼挂钟，不明所以。
　　“张女士，现在是下午六点一刻。”
　　姚妈妈：“？”
　　姚七七抱住老妈的胳膊，叹道，“您还不明白么，真要有意思，我现在能回来吗？您见哪对情侣约会这个点回来的。”
　　姚妈妈不明白，“我就不懂了，吃完饭就回家，难道不对？”
　　姚七七有心无力，解释道，“本来想约她看场电影的，但是人家根本没打算继续呆下去了，可能我比较烦？”
　　“胡说！”姚妈妈不高兴道，“我女儿这么漂亮可爱，谁敢嫌你！”
　　姚七七噗嗤一声笑了出来，“哎呀，妈您就别操心了，缘分来了挡也挡不住，可能我跟她没缘吧。”
　　姚妈妈还是不甘心，“电话留了没有？微信呢？说不定聊着聊着就看上了呢？”
　　姚七七摇头，“人家从头到尾没有提这茬”
　　她自己也特别不能理解，一见面，就觉得这人怪怪的。
　　可惜了这么个宝贝，看来是揣不进她兜儿里了。
　　晚上姚爸爸回来，不意外又打听了一遍，无果。
　　*
　　姚七七觉得这事儿基本就是吹了，之后几天，她也没有心思再想这个人了，每天专心录直播。
　　她是从大四的时候开始做直播的，没有固定的时间，也没有专门的定位，一般想起来什么就播什么，吃饭唱歌打游戏，喜欢在下午和晚上工作，时间充足，下午唠唠嗑唱唱歌，晚上打游戏，比上班轻松，主要还开心。人气比不上那些超级主播，但在网红界也小有名气，不然也攒不下那套房子和两辆车。
　　姚爸爸对女儿做什么都是无条件支持的，姚妈妈有些不赞同，不过也没有强硬阻挠过，在她心里，只要姚七七愿意找对象，能成家立业，干啥她都高兴。
　　然而事与愿违。
　　这天下午姚七七刚鼓捣完设备，跟人约了吃鸡，楼下王阿姨就咚咚咚来敲门了，不用开门，听那铿锵有力的节奏就知道是谁。
　　八成是为了她和谢阑那事儿来的，姚七七琢磨着。
　　心里这么一想，她索性把耳机摘了下来，静静听着外面聊天的动静。
　　“素娥，这事可真的不怪我们家七七，两人下午吃完饭，六点就把七七送回来了，你说都是小年轻的，真要有意思，早就找点别的事儿打发时间了，这着急忙慌把人往回送，可不就是不喜欢嘛”
　　姚七七听着老妈的话，忍不住嘴角上扬，别看天天怼她，遇到事情，还是向着她的。
　　她这厢还没感动完，就又听到姚妈妈开口了。
　　“说实在的，人家姑娘是国外留学回来的，做的又是正经工作，我们家七七这样的，看不上也正常。”
　　姚七七：“……”
　　“春梅你也别这么说七儿，这孩子我看着长大的，咱们自己家的孩子什么样心里都清楚，七儿长得多好啊，水灵灵一姑娘，孩子不是不务正业，现在年轻人做这个的多了去了，我们家强子还给我下载了一个软件，没事儿拿着打发时间，能挣钱就行了呗，要我说你就是要求太高……”
　　姚七七：原来王阿姨才是她亲妈。
　　听了一会，姚七七感觉不对，怎么聊到楼上刘叔叔家孙女的学习成绩上了？那她呢？她和谢阑的事情就真的完了呀？
　　姚七七不甘心，跑到门边，继续偷听墙角。
　　“老孙家的儿媳两年了肚子还没动静，一家子不给人姑娘好脸色，这生不出来，怎么不去检查检查他儿子有没有毛病呢，我看那姑娘挺好的”
　　“谁说不是，上次去的时候，小丫头拉着我直抹眼泪儿”
　　姚七七：“……”
　　忍了一会，实在忍不住了，姚七七推开门走了出去，为了表现出自己刚工作完，她还伸了个懒腰，“哇，王阿姨也在啊”。
　　王阿姨看见她，乐道，“跟小谢相的怎么样呀？”
　　姚七七郁闷，“您都知道了还问。”
　　“加微信了吗？”
　　姚七七摇头，“她都不怎么说话，我问一句，她答一句，也不知道她就是这样的人，还是不待见我。”
　　王阿姨只见过照片，没见过真人，听了也觉得奇怪，“回头我再打听打听，按理说这孩子挺好的呀，哎，不对！”她忽然一拍大腿，“忘了件事了，没跟你和你妈说，这个孩子爹妈走的早，她从小跟着她姑长大的。”
　　姚七七一愣。
　　谢阑是孤儿？
　　这是有点超乎她的预料了。
　　在这之前，去见谢阑的时候，她甚至想过，这女的是不是怀了别人孩子，然后急着找个接盘侠呢。当然了，见到本人之后，她差不多就忘了这事了。
　　没有爸爸妈妈……是什么感受？
　　姚七七心里有点不是滋味儿，谢阑比她大好几岁没错，但谁不是从童年过来的。
　　正想着，手机突然嗡嗡了一声，提示有短信进来。
　　这年头除了10086还有谁会发短信给她？
　　姚七七随手划开，是一个陌生的号码。
　　【你好，我是谢阑】
　　姚七七：“……”


第3章
　　姚七七拿着手机，问王阿姨，“那个，您是不是把我手机号给出去了？”
　　王阿姨一愣，“没有啊。”
　　姚妈妈见状，在一边道，“哦，上次你说没留电话，我和小谢姑姑见面的时候就顺手把号码给人家了。”
　　“你什么时候和人见面了？”姚七七问。
　　姚妈妈没有正面回答她，而是惊喜的问道，“小谢联系你了？”
　　姚七七简直无语了，她妈这卖女儿卖的比谁都欢。
　　“是不是啊，她说什么了？”姚妈妈继续问。
　　姚七七转身就往自己房间走，并利落的锁了门，无视老妈在外头催促，反复盯着短信上的几个字看了一遍又一遍。
　　还是不太合适。
　　太闷，太无趣，太……老实？
　　谢阑给姚七七的印象就是与年龄不符的单纯，单纯的都有点……
　　咳。
　　背后这样想别人好像不太礼貌。
　　但是谢阑那张脸实在太诱人了！
　　可是再诱人，在一起后每次见面不说话干瞪眼？
　　她再次看了眼那条短信，心塞的捂住脸，所以到底要不要回复？
　　姚七七发了会呆，最终叹气，她得承认，自己禁不住诱惑。
　　犹豫了一下，她回复道：【小姐姐居然有我电话耶^_^】
　　发完之后，姚七七靠在墙上等消息。
　　等到晚上吃完饭，她都开直播了，群里队友一直在喊她进游戏，手机也始终没动静。
　　姚七七无奈的把手机朝下扣在桌面上，回复了粉丝几个无光痛痒的问题，才慢腾腾进了游戏。
　　弹幕：
　　【哇，七妹今天没有化妆哦~~】
　　【七妹素颜也超美超可爱的！！！】
　　【七七今天好像有点丧呀，是不是遇到不开心的事情啦？】
　　【姚七是不是整容了，正常人脸怎么可能那么小……】
　　【emmmmm……楼上黑粉滚开OK？带着你们家爱豆ID是想给她招黑？】
　　【对，带着整容怪的ID有多远滚多远，辣我们七妹的眼睛】
　　【滚滚滚，赶紧的！】
　　姚七七：“……”
　　整容？
　　呵呵。
　　她戳了那个黑粉的ID，回复：【没办法，娘胎里带的，我们全家脸都小，有时间发你看看】
　　弹幕停顿了一秒，然后就开始疯狂刷起屏来。
　　【我七威武，哈哈哈哈哈哈！！！】
　　【别理这个傻X了，七妹赶紧打游戏去！】
　　【就是就是，自己脸大还不兴别人脸小了，有毒】
　　姚七七看了两眼就把弹幕关了。
　　耳机里传出队友的声音，“卧槽昨天随机匹配了几个傻逼，上来就跳机场，老子胳膊上的伤还没痊愈，刚他妈落地就被一枪爆了头！”
　　“哈哈哈哈，你他娘的活该，受伤了还几把想吃鸡，噎不死你！”
　　姚七七：“能不能文明点？”
　　“哇，七姐今天心情不佳呀！”
　　“那个谁是不是又来骚扰你了？说个地址，兄弟们帮你干-她去！”
　　姚七七冷道，“打个游戏废话那么多！”
　　游戏打一半，桌上手机嗡嗡了一声。
　　姚七七立刻扔了鼠标去看手机。
　　【嗯，早点休息。】
　　姚七七：“？”
　　这人到底什么意思？
　　给她发短信就是为了让她休息？
　　不知道是不是心情真的欠佳，这次他们队很快就吃了鸡，队友们发现七姐今天有点不太对头。
　　游戏结束，姚七七跟粉丝们打了个招呼就关了直播。
　　谢阑的信息姚七七没有再回复，甭管这个人到底什么性格，也不管她以前经历过什么，都跟她没关系！
　　就是不合适。
　　*
　　这边谢阑从实验室出来已经九点多了，眉间尽显疲态，今天上完大课就进了实验室，出来才看到姚七七的短信，不过在她回完以后就没动静了。
　　“谢教授！”
　　谢阑抬首，走廊尽头一个穿着白T牛仔裤，梳马尾的女孩儿正朝她招手。
　　“怎么还没走？”谢阑问。
　　女孩儿名叫庄小雯，专业成绩一直很好，也有上进心，谢阑平时不在实验室的时候，庄小雯经常去办公室找她问问题，所以谢阑对这个学生印象还不错。
　　庄小雯笑嘻嘻的跑了过来，亲密的挽住了她的手臂，“等您啊，今天临时有点事，大课没去，好可惜呀，您明天帮我补补课呗。”
　　谢阑不太习惯别人碰自己，她不着痕迹的抽回了自己的胳膊，温声道，“明天上午十点，你来办公室找我好了，不懂的随时可以问。”
　　庄小雯点点头，小步跟着谢阑，一点要走的意思都没有。
　　谢阑看了看时间，都快十点了，她说道，“还有其他事情吗？”
　　庄小雯眼珠子滴溜溜转了转，嗫喏道，“您……是不是还没吃饭啊？要不我请教授您吃个夜宵？”
　　谢阑闻言摇头，“你是学生，我怎么能让你请。”
　　庄小雯又拉住了她白大褂的袖子，状似撒娇道，“那要不您请我？”
　　谢阑下意识摸了摸兜里的手机。
　　……都这个时间了，她应该已经休息了吧？
　　谢阑想着，兀自陷入了沉思中。
　　“好不好啊教授，人家中午到现在都还没吃饭呢，肚子好饿~~~~”庄小雯一脸央求。
　　谢阑思索片刻，才开口，“那走吧。”
　　庄小雯很开心，边走边在谢阑耳边叽叽喳喳说个不停。
　　谢阑侧首看了她一眼，也不知想到了什么，眸中划过一丝落寞。


第4章
　　两人去了学校门口的烧烤摊，庄小雯点了很多，等她吃的都快差不多了，才发现谢阑一点都没动。
　　庄小雯脸一红，“教授您不吃呀？”
　　谢阑摇头，“你吃吧。”
　　庄小雯觉得尴尬又丢人，“那我自己吃多不好意思啊。”
　　谢阑不明白这有什么不好意思的，“你吃。”
　　庄小雯恨不得找个地缝钻进去算了，只好硬着头皮往嘴里塞东西，一边拿出手机刷视频。
　　谢阑原本还在想事情，忽然听到了一个熟悉的声音。
　　这不是……
　　“教授您平时看直播吗？”庄小雯边看边问了一句。
　　谢阑心跳加速，她犹豫的问道，“什么直播？”
　　庄小雯不可思议的看她一眼，“这个您都不知道，您平时该不会都不上网的吧？”
　　其实庄小雯猜的也差不多，谢阑的生活作息很规律，一般除了吃饭睡觉给学生上课，大多数时间都泡在实验室里。
　　见谢阑沉默，庄小雯不仅没有大惊小怪，眼神中甚至流露出一丝崇拜。
　　谢阑为人虽然严肃正经，不苟言笑，但是她的课回回都是爆满状态，没办法，谁让她课讲的好，长得还好看。现在的学生们也是很看脸的。
　　在这样一个物欲横流，人心浮躁的社会中，他们谢教授简直就是一股清流。
　　谢阑不知道庄小雯内心的想法，她只关心刚才那个声音到底是怎么回事。
　　“你，现在的看的就是直播？”谢阑小心问道。
　　庄小雯一愣，“对啊，就这个主播，我超级喜欢的！”她说着一边把手机拿给谢阑看。
　　只见视频里头，女孩儿坐在摄像头前，笑容甜美，正开心的说着什么。
　　这人不用说，自然就是姚七七。
　　唯一和上次不同的是，视频里的姚七七穿的更加亮眼，脸上的妆也比上次见她的时候浓一些。
　　谢阑怔了怔，盯着姚七七那露出来的半边白嫩嫩的香肩，微微蹙眉。
　　“她晚上不休息？”谢阑又问。
　　庄小雯摇头，“没有啊，我看的是昨天录的”说完她嘀咕道，“奇怪，平时这个点七妹都在打游戏啊，今天居然已经结束了……”
　　一直回到家，谢阑的心情都不是很好。
　　原来她口中所说的职业就是做这个吗？
　　谢阑心不在焉的拿钥匙开门，进屋的头一件事就是用手机下载庄小雯说的那个软件，她第一次玩，不太熟练，找了半天才找到姚七七所在的房间。
　　现在的年轻人们说话通常都比较大胆直白，几乎在每个视频下面都能看到粉丝们疯狂露骨的评论。
　　有些点进去一看就知道是男号，视频里，姚七七只要看到有人打赏就要对着摄像头的方向亲一口，什么小哥哥小姐姐，这种称呼原来她对谁都是这么喊的，谢阑越看眉头拧的越紧，她刷了一晚上，也打赏了一晚上。
　　尽管工资奖金加起来可以一辈子吃喝不愁，但平日里除了只对姑姑比较舍得花钱，谢教授还是非常省吃俭用的，今天似乎有些……
　　丧心病狂。
　　第二天姚七七上号的时候才知道自己发财了。
　　横财。
　　她不知道是哪个爱她爱的要死的粉丝如此舍得下本，看在这个大礼的份上，她今天把直播时间延长了一会。
　　姚七七点进那个给她打赏的用户看了看，是个新注册的女号，她仔细想了想，自己好像没有做什么吧，最近也没上过热搜，怎么突然就火了吗？
　　可是粉丝也没增加啊。
　　谢阑坐在办公室里，戴着耳机看直播，有其他教授路过，个个惊讶不已。
　　“小谢最近这是怎么了？”
　　“哎呀这个女孩子我认识，我闺女特别喜欢她”
　　“啊我也认识，小姑娘唱歌可好听了”
　　“原来小谢喜欢看这个啊”
　　……
　　被众位前辈围观，谢阑有些不自在，正欲解释，这时办公室的门响了一声。
　　庄小雯站在外面，笑容甜甜，“谢教授，我能进来吗？”
　　谢阑慢半拍的点了点头，把手机收了起来。
　　*
　　这边姚七七还没有下直播，正和粉丝们唠嗑呢，忽然看到一个来者不善的ID。
　　喜剧大王：【哟，这不是给人当小三的姚七嘛，还有脸出来蹦跶】
　　姚七七眉毛一挑，直接开口道，“那个叫喜剧大王的，来来来，咱俩好好唠唠。”
　　弹幕上也开始一堆粉丝回怼这个喷子。
　　喜剧大王：【你跟魏然那事儿谁不知道啊，年级不大，脸皮可真厚】
　　姚七七身子往椅子里一靠，笑道，“既然你这么说了，我就得好好跟你科普科普了。”
　　喜剧大王：【有什么好科普的，头一次见当三儿当的这么理直气壮的】
　　这人明显有点心虚。
　　姚七七却不管他，勾了勾唇，继续道，“我跟魏然是有过那么一段儿，当时还是奔着结婚去的，她连我妈都见了，结果呢？我不过是出了趟远门，回来就变成第三者了，原来人家是有原配的。这种背着老婆出来乱搞的辣鸡，最后自己反倒成了受害者？”她笑了下，“你们不觉得好笑么。”
　　她这一通爆料，弹幕瞬间又炸屏了。
　　只是这次炸的有点厉害。
　　上了热门。
　　本来是想报答那个昨天给她打赏的粉丝的，结果却闹出了这事，姚七七是想忍的，但没忍住。
　　魏然这个名字是她的禁忌，谁点炸谁！
　　最后闹到平台管理都给她打电话了。
　　姚七七无所谓道，“那个傻逼自己劈腿，让我被小三，我一直忍着没有追究，现在出来找人撕我洗白自己，她怕是脑袋被门挤了，我手里有的是证据，但凡她还有点理智，就别来惹我。”
　　不等对方说话，姚七七就挂了。
　　什么玩意儿！
　　姚妈妈听到屋里的动静，推开门好奇道，“大小姐更年期到了？”
　　姚七七：“……”
　　直播肯定是播不下去了，微信上魏然给姚七七发了一长串的语音，见她一直不回复，就直接打字了。
　　【七七你听我解释，那人我真不认识，咱俩当初好聚好散，我没必要故意找你茬，这事儿你别管了，平台那边我去解释，给你造成这么大的困扰是我不对，有空一起吃个饭，我跟你赔礼道歉！】
　　姚七七面无表情，随手将此人拉黑。
　　谁特么跟你好聚好散，七七也是你叫的，辣鸡！
　　到底是不爽，每次看到有人把她和魏然的名字放到一起，姚七七就恨不得打爆对方狗头！
　　两人之前玩游戏认识的，魏然是游戏主播，名气比她要大，当初魏然先追的她，她瞎了眼被这人外表欺骗，如今想想就呕得慌！
　　姚七七心里膈应的难受，一个人跑到酒吧准备借酒消愁，大白天开着的酒吧不多，她钻进了一家她经常去的。
　　酒吧老板认识她，网上闹的沸沸扬扬的事情自然也听说了，见她黑着脸进来，当即调侃道，“谁欺负我们七妹了，瞧这小脸黑的。”
　　姚七七白了他一眼，“调酒去，我要喝十年！”
　　老板笑呵呵道，“十年啊，看得出来是上大火了，喝完小心今天回不去哦~”
　　姚七七凶神恶煞的在吧台上拍了两下，“快点！”


第5章
　　几杯酒下肚，姚七七趴在吧台上疯狂控诉某渣女的罪行，老板给她倒了杯温开水。
　　“别喝了，酒量不行还逞强……”话没说完，姚七七放在一边的手机就亮了，一个陌生号码打了进来。
　　“有人给你打电话呢，能接吗？”老板推了推醉醺醺的某人。
　　姚七七拍开他的手，“魏然就是个辣鸡！”
　　老板：“……”
　　屏幕还亮着，对方坚持的可怕。
　　老板只能顺手帮忙接了，“你好哪位？”
　　电话里沉默了一会，低声问，“她在哪？”
　　老板一怔，了然道，“啊，你是七妹的朋友吧，是这样，她喝多了，要不你来接下她？”
　　姚七七性取向这个问题身边朋友都知道，一接电话他心里就有底儿了，八成是新女友，听声音还不错。
　　谢阑进来的时候，酒吧里面的人比刚才多了点，她穿着一身深色的休闲服，长发随意散开，眉目精致，气质卓然。明明打扮的中规中矩，却一下子吸引了数道视线。
　　酒吧老板在她进门的那一刻就认出她来了，陌生面孔，长得漂亮，肯定就是姚七七那个朋友了。
　　姚七七是个颜控众所周知，这回倒是让她捡大便宜了。
　　谢阑走到吧台前，看着喝的烂醉的姚七七，眉头又皱了起来。
　　“魏然我跟你说了多少遍了，没事不要来烦老娘，小心我妈打断你的狗腿！”
　　“我不喜欢你了……一点都不喜欢了……有多远滚多远……人渣！”
　　谢阑：“……”
　　她看到直播平台上的骂战了，也看到姚七七当着百万粉丝的面揭露实情，她当时说话的神态和语气，谢阑不愿意回想。
　　除了心疼以外，她还有点……生气。
　　谢阑俯身，揽着姚七七的肩，想把人扶了起来。
　　不料被姚七七狠狠拍了一巴掌，“走开！别碰我！”
　　谢阑沉默不语，手上却加大了力气。
　　酒吧老板看着这一幕，没有要帮忙的打算，说了句‘人交给你了’，就慢悠悠的走了。
　　到了外面，凉风一吹，姚七七大脑清醒了些，但也没好到哪里去，她倚在谢阑身上，不安分的动来动去。
　　谢阑低头看她，脑海中一个念头闪过，然后这个念头不断的扩大化，扰乱着她的思维。
　　她竟然开始嫉妒那个让姚七七伤心到来这种地方买醉的人。
　　嫉妒的几乎失去理智。
　　谢阑先是开车回了趟自己家，然后又带着姚七七往她家开去。
　　姚七七迷迷糊糊的，快到家了才反应过来跟谁在一起。
　　“小姐姐，你怎么在这里啊？”姚七七歪着脑袋，脸蛋红彤彤的看着谢阑。
　　她不说还好，一说话谢阑就生气，这个称呼，她到底喊过多少人？！
　　两人来到了姚七七家里，敲了半天没人开门，谢阑就让姚七七拿钥匙，姚七七乖巧的依言照做。
　　“去拿户口本和你的身份证。”
　　姚七七点点头，照做。
　　四十分钟后。
　　A市民政局。
　　登记员：“两位是自愿的吧？”
　　谢阑：点头。
　　姚七七：（见谢阑点头，也跟着点头。）
　　登记员看向姚七七：“这位女士什么情况，怎么这么大的酒精味儿？”
　　谢阑：“……”
　　姚七七（嘻嘻傻笑）：“你不知道喝酒能壮胆儿的哦。”
　　胆子大了战斗力就足了，战斗力足了就可以手撕人渣！
　　登记员无语，“那赶紧签字吧。”
　　谢阑接过笔，没有丝毫犹豫的签了字。
　　姚七七凑过去看她写完，又看看自己的，嘟囔道，“手撕人渣还要签字的啊……”
　　谢阑一脸紧张的看着她，生怕她突然反悔。
　　姚七七嘟囔完，就老老实实签了自己的名字。
　　签完字，两人又去拍了照片。
　　半个小时后。
　　两人手里各拿着一个小红本本，站在民政局门口。
　　“结、婚、证”姚七七把红本本拿起来左看右看，“原来我结婚啦！”
　　谢阑看着她，脸红的都要烧起来了。
　　把人送回家，安顿对方睡下，谢阑才依依不舍的离开。
　　*
　　姚七七这一觉睡得昏天暗地，早上被姚妈妈喊了三次才不情不愿的起来。
　　“好饿啊妈，想吃好吃的……”
　　姚妈妈嫌弃的看了她一眼，“昨天哪儿浪去了，我一进你那屋，差点被熏出来！”
　　姚七七低头看着身上的睡衣，“你帮我换的衣服啊？”
　　“谁帮你换了，回来你都睡了……”
　　姚七七正要说话，心里忽然咯噔了一下！
　　不对！
　　昨天她喝懵了，然后……
　　来不及多想，她转身就往自己房间走，翻了半天在自己枕头底下看到了那个红色的小本本。
　　姚七七双手颤抖的将红本本捧了起来。
　　她打着哆嗦展开看了一眼，然后又迅速合上了。
　　谢阑！
　　姚七七磨着后牙槽抓起手机就想给罪魁祸首打电话……
　　号码还没播出去，罪魁祸首自己先打电话送上门了！
　　姚七七按了接听，闭着眼睛喊道，“谢阑！”
　　电话里安静了半秒，才传出一个低低的音节，“嗯”
　　“你是不是……”
　　“七七出来吃饭！”
　　姚七七正要挂，电话里谢阑的气息有些不稳，说是急促都不为过，“别挂！我，我在你家楼下……”


第6章
　　姚妈妈摆好菜，招呼姚七七过去吃饭，“你爸晚上有应酬，估计又不回来了，我中午多做了点，咱们吃两顿。”
　　姚七七：“……”
　　母女俩第一次坐在一起吃饭没话说，确切的说，是姚七七没话说。
　　她实在不知道怎么跟她妈开口。
　　突然领证，她妈会不会吓死啊！
　　“妈……”
　　“我想想啊，昨天是更年期，今天是什么？抑郁了？”姚妈妈给她夹了块红烧肉，“多吃点，吃了妈做的饭，啥病都能好。”
　　姚七七：“……”
　　“妈……”
　　“怎么吃饭都堵不住……”
　　“我领证了。”
　　姚妈妈：“？？？”
　　姚七七丧着脸，“昨天喝多了，然后脑子不清楚，稀里糊涂就……”
　　“男的女的？”
　　姚七七：“……”
　　“说嘛~”姚妈妈对她眨眨眼。
　　姚七七面无表情的看着她，“谢阑，您满意了吧。”
　　姚妈妈瞪大眼，“真的假的？是小谢？”
　　姚七七把结婚证扔给她看。
　　姚妈妈翻开一看，喜道，“哎呀这张照片拍的好！”
　　姚七七：“……”
　　“小谢人呢？”
　　“……”
　　“说话呀！”
　　“……楼下”
　　姚妈妈赶紧站了起来，“你这孩子，让她在楼下干站着啊，快去把人叫上来！”
　　姚七七：“我不去，要去你自己去。”
　　姚妈妈听了果真开门出去了。
　　姚七七坐在那里，看着手里的结婚证，谢阑到底是什么意思？
　　她昨天喝多了，难道谢阑也喝多了？
　　两人没多会就上来了，姚妈妈先进来，谢阑在后面跟着。
　　“七七去给你爸打电话，让他现在、立刻、马上回家，我得再做几个菜，你俩先聊，中午小谢别走了。”
　　“阿姨……”谢阑欲言又止。
　　姚妈妈瞪她一眼，“还叫阿姨呢，叫妈！”
　　姚七七啪叽一下捂住了自己的眼。
　　这叫什么事儿啊！
　　姚妈妈出去买菜，剩两人在家里大眼瞪小眼。
　　这下好了，直接跳过恋爱细节，她们要一起过日子了！
　　“对不起”谢阑说。
　　姚七七低着头摆弄结婚证，“干嘛说对不起？”
　　“……你生气了。”
　　姚七七笑，“原来你知道我生气了啊？”
　　谢阑无措的看着她。
　　姚七七就受不了她这种眼神，搞得像她欺负人一样。
　　“好了好了，我没生气，结都结了，现在说什么也晚了”姚七七站起来，去把结婚证放好，出来问她，“还没吃饭吧？”
　　谢阑摇头。
　　姚七七给她添了副碗筷，“先坐下吃点吧，尝尝我妈的手艺。”
　　谢阑坐下后，姚七七又给她碗里夹菜，“你们家的情况王阿姨都跟我们说了，以后……你就把这里当成自己家就好。”
　　姚七七扒了两口饭，一抬头，见谢阑正一瞬不瞬的盯着自己，那个眼神……她不太好形容。
　　“看我干什么，快吃饭！”姚七七说完，发现她还看，开口哄道，“听话。”
　　谢阑目光闪烁。
　　姚七七被看的臊得慌，抬首就去捂谢阑的眼睛，“让你别看了……咦，别抓我手！”
　　姚妈妈一进家门就看到如此‘和谐’的一幕，乐得合不拢嘴，“七七给你爸打电话了吗？”
　　姚七七红着脸抽回自己的手，“没有，忘了”
　　“哦，那我自己打。”
　　姚七七：“……”
　　她妈是转性了吧，换作平时她不吃一记爆栗才怪！
　　姚爸爸回来后，一家人在一起吃了顿其乐融融的饭。
　　吃完饭，姚妈妈就开始把两人往外赶，“下午没事儿，你俩出去玩儿吧，玩的开心，不用太早回来！”
　　“妈……”
　　“妈什么妈，你已经结婚了，是个大人了，别什么都喊我。”
　　姚妈妈拉起两人的手放在一起，然后推了出去，并毫不留情的关上了门。
　　姚七七站在门外，欲哭无泪。
　　两人的手还牵着，谢阑动作小心翼翼的，生怕又惹她生气。
　　“我妈真是的！”姚七七抱怨着，松开了自己的手。
　　谢阑心里一空，下意识想再去拉她，姚七七已经走开了。
　　“现在去哪儿啊？”姚七七没发现谢阑的异样，边走边问。
　　问完旁边一直没吱声，姚七七偏头看了一眼，“谢教授？”
　　谢阑回神，“你想去哪？”
　　姚七七百无聊赖道，“要不去你家吧。”
　　谢阑先是一怔，随即点了点头，“好。”
　　*
　　姚七七原本以为像谢阑这样的人，住的一定是高档别墅之类的地方，到了一看，是个老小区，环境还不错，就是有点陈旧。
　　谢阑的家是套老复式楼，家里收拾的很干净，装修风格也像她的人一样，既舒适又简单。
　　“这是我爸妈留给我的房产，很多年了”似乎是看出了姚七七的疑惑，谢阑主动解释道。
　　姚七七点头，“你一直一个人住吗？”
　　“嗯”
　　这么一想，确实挺可怜的，怪不得性格这么的……
　　姚七七朝谢阑看去，发现她也在看自己。偷看被抓了个现行，谢阑目光躲闪，不敢再直视姚七七的眼睛。
　　姚七七无奈，“我又不会吃了你。”
　　参观完客厅，姚七七又去厨房转悠了一圈，发现里面厨具一应俱全，她颇感意外。
　　“原来你还会做饭啊？”
　　谢阑脸色微红，“会一点。”
　　后来姚七七才知道她这个会一点是什么意思，能让她结婚一年涨了整整二十斤，那岂止是一点点！
　　当然，这都是后话了。
　　姚七七说要看卧室，谢阑又带着她上了二楼。
　　二楼和一楼装修差不多，进去后，姚七七的眼睛不听使唤的往屋子中间那张两米宽的大双人床多看了几眼。看着看着脑子里就容易想一些少儿不宜的内容，谢阑见她盯着自己的床看个不停，还以为床上有东西。
　　“怎么了？”
　　谢阑就站在姚七七身后，她说话时微微低头，呼出的气息正好落在姚七七颈间。
　　姚七七打了个激灵，往旁边挪了挪，“啊，没事没事，我就觉得，你这床真大呀，比我家里的还大。”
　　谢阑了然，“这是姑姑帮忙订的。”
　　“那你姑姑很贴心了”姚七七开始胡说八道。
　　谢阑没理解她的意思，只是笑了笑。
　　姚七七又参观了一会，觉得没什么意思了，提议要不要出去走走。
　　谢阑却支吾道，“你，你先在这里等一下，我有东西给你。”
　　姚七七：“什么东西？”
　　谢阑没有正面回答她，而是转身取东西去了。
　　姚七七很忐忑，一想到谢阑是研究生物的，她就害怕她等会拿出点什么稀奇古怪的东西出来。
　　谢阑回来的时候，手上多了一个红本，还有两张银行卡。
　　姚七七接过她递过来的东西，“这是？”
　　“房产证，还有我的工资卡”谢阑表情很认真。
　　姚七七把东西推进她怀里，“你给我这个干嘛，自己留着就行！”
　　谢阑顺势握住了她的手，把东西又塞了回去。
　　姚七七有点不能理解，“不是有房子吗，为什么还要买？”
　　谢阑没吱声。
　　姚七七翻开房本看了看，越看越心惊，“你什么时候买的？”
　　谢阑还是不吱声。
　　“说话呀？”
　　“……5月27”
　　5月27？
　　姚七七吃了一惊，如果没记错，那不是她俩相亲后的第二天？
　　“你……见完我的第二天，买了套房？”
　　谢阑轻轻点头。
　　姚七七一时无言。
　　消化了好半天，姚七七才幽幽叹了口气，“其实现在这个房子也挺好的。”
　　谢阑紧紧盯着她，片刻道，“要买的”
　　姚七七：“？”
　　“这是聘礼”谢阑说。
　　姚七七怔了怔，从今天早上起来她的心跳就没有平静过，这个谢阑真的是……
　　“那卡呢？为什么会有两张？”
　　“……一张是工资卡，一张是这几年做研究的奖金，奖金的钱除了去年拿出来一些给姑姑治腿，都没动过。”
　　姚七七这次是彻底愣住了，所以这是谢阑攒了几年的积蓄？
　　她捏着房产证和两张卡，鬼使神差的问了一句：“这么相信我？你就不怕我带着你的所有资产跑路了？”
　　谢阑大概没料到她会突然这么说，呆了一下。
　　姚七七一看她好像还信了，有点哭笑不得，于是赶紧安抚她，“你紧张什么，我跟你开玩笑呢。”
　　都三十多岁的人了，居然还能这么好骗。
　　姚七七摇摇头，又到其他地方晃悠了，谢阑看着她的背影，低声喃喃，“不会跑的……”
　　她正想着，手机忽然响了。
　　谢阑接起来，喊了声‘姑姑’。
　　姚七七闻言扭头看了过来。
　　“嗯，还没有，我和她商量商量，好，好，再见”
　　姚七七好奇，“你姑姑吗？”
　　谢阑点头，“问我们婚礼的事情。”
　　婚礼？
　　对啊，领了证还得办婚礼呢，姚七七蹙眉嘟囔，“结婚果然很麻烦！”
　　她低声抱怨着，一脸不情愿的样子。
　　谢阑觑着她的表情，犹豫片刻，问道，“你是不是不愿意，后悔了？”她是想说也许办婚礼并没有那么麻烦，姚七七如果嫌累，可以办简单一点，但是她又怕委屈了她。
　　不料姚七七反应特别大，生怕谢阑又想多了，边摆手边哄她，“没有没有，怎么可能呢，你不要乱想。”
　　谢阑注视着她，认真道，“我会对你好的。”
　　姚七七心头砰砰乱跳，她假装咳嗽了一声，“那个你们家洗手间在哪里啊？”


第7章
　　晚上还没到饭点，姚妈妈就打电话过来了，“今天就别回来了，没做你饭，既然已经结婚了，在小谢那里住一晚也没事。”
　　姚七七惊呆了，“妈，你怎么可以不让我回家？”
　　姚妈妈理直气壮，“那边才是你家，谢谢！”
　　姚七七听着耳边的嘟嘟声，破罐子破摔的想，不回去就不回去！
　　“晚上别走了，想吃什么，我给你做”谢阑对姚七七说。
　　姚七七心想，她想走家里也得有饭吃啊。
　　“随便吧，我不挑食。”
　　谢阑的视线在姚七七明显不太开心的小脸上停顿了会，垂在身侧的手指微微蜷了蜷，最终理智占据上风，堪堪忍住了想捏捏她的脸的冲动。
　　谢阑做了四个菜，一个汤，她不确定姚七七喜欢吃什么，做了两个素的，两个荤的，中午吃饭的时候，看到姚七七一个人吃了半盘的红烧肉，晚上她就也做了一个。
　　“唔，好吃……”姚七七吃的眼睛都眯起来了，“比我妈做的好吃！”
　　谢阑笑了笑。
　　“你不许告诉她，不然她要打我的！”
　　“阿姨很疼你”谢阑轻声说。
　　姚七七明白她话里的意思，不想戳人家的伤心处，“我不是说了吗，以后你就把我家当成你家就好了，我妈可喜欢你了，要是放在以前，相亲失败她早给我找下家了。”
　　谢阑：“……”
　　姚七七晚上吃的有点撑，她站在落地镜前，摸着自己的腰，“我有一种不好的预感，明天会再涨两斤！”
　　谢阑远远看了眼她纤细的腰身，没敢多看，“你太瘦了，饭还是要多吃些。”
　　姚七七噘嘴，“哪里瘦了，你瞧着吧，以后咱俩过日子，你做饭又这么好，我不胖才怪！”
　　过日子这个词，从姚七七嘴里说出来，再落入谢阑耳中，光是这么听着，就让人觉得不真实。
　　收拾完之后，两人又坐在沙发上看了会电视，谢阑一直留意着时间，快八点的时候，她看向一旁昏昏欲睡的姚七七，轻轻推了推她。
　　“时间不早了，我送你回家。”
　　姚七七被她推醒，大脑还有点发懵，“什么？”
　　谢阑重复了一遍，尽管十分舍不得让她回去。
　　姚七七眼巴巴的看着她，“咱俩都结婚了，你还要赶我走啊？”
　　谢阑愣住。
　　姚七七扒拉了下头发，重新躺回沙发里，“别送了，送回去我妈也不会让我进家门了，她晚上打电话让我在你这里住一晚。”
　　谢阑：“……”
　　话又说回来了，她们是领证了的啊，同居又不犯法，谢阑干嘛还要往回赶她呢？
　　姚七七想了想，满是不高兴的瞪向某人。
　　谢阑：“……”
　　*
　　家里第一次来人，其他房间都还没收拾出来，谢阑正犹豫着自己要不要睡沙发。
　　姚七七洗完澡，擦着头发从浴室出来，边走边嘟囔，“你家里的水怎么那么烫啊，把我皮肤都烫红了……”
　　她身上穿的浴袍明显大了一号，腰间带子松松系着，领口微敞，露出了精致漂亮的锁骨，肌肤也因为刚沐浴完透着淡淡的粉红。
　　谢阑看的呆住了。
　　姚七七刚才被烫的不轻，见谢阑还愣在那儿，急的跺脚，“你别干站着啊，我刚才好像烫伤了，快帮我看看。”
　　谢阑回过神来，红着脸走了过去，“烫，烫到哪里了？”
　　姚七七指了一个位置，委屈道，“好像是这里，疼死了……”
　　她指的位置不偏不倚在背部正中间，刚才打开淋浴的时候没注意，疼的姚七七差点叫出来。
　　谢阑抬起手，动作轻柔的撩开了她的长发，一边小心翼翼的观察着姚七七脸上的表情。
　　“我去拿烫伤膏，你……要不要先把浴袍脱了？”谢阑小声说。
　　姚七七二话没说，扯了扯衣襟，将浴袍褪去一半。
　　听身后没动静，姚七七回头，“你干嘛？不会是想让我全/脱吧？”
　　谢阑脸色唰的红了，转身就往外走。
　　姚七七愣了一会，在床边上坐了下来，把浴袍又往下扒拉了两下，不料蹭到了伤处，疼的她直抽气。
　　谢阑回来后，便一言不发的坐下来给姚七七上药，原本白皙的背上此时通红一片，看得人心疼不已。
　　“哎呀疼疼疼……你轻点……”姚七七眼泪汪汪的喊道。
　　谢阑：“……”
　　抹完药，姚七七趴在床上哼哼唧唧。
　　“我想家了……想我妈了……”
　　谢阑看着她，眼神复杂，“今晚你睡这里，我去外面睡。”
　　姚七七皱着眉不解的转过脑袋，“你为什么要去外面？”
　　谢阑：“……”
　　姚七七：“你睡这里嘛，我一个人害怕……”她是真的很害怕，尤其是在一个完全陌生的环境里。


第8章
　　谢阑内心挣扎了许久，最终决定留下来。
　　她话少的可怜，姚七七几次试图通过面部表情来解读她的想法。
　　没用。
　　夜深人静，两人躺在床上，各占一角。
　　姚七七问：“咱们聊聊天吧？”
　　谢阑：“……嗯”
　　姚七七：“这是你第一次谈恋爱吗？”
　　谢阑：“嗯……”
　　姚七七：“没和人好过？”
　　谢阑：“……没”
　　姚七七：“那……你喜欢我吗？”这话问了等于没问，她心里已然有了答案。
　　谢阑：“……”
　　姚七七无言，她身边的人又沉默了。
　　“不说话就是不喜欢喽，哇，小姐姐好随便……”
　　“喜，喜欢的！”不等她说完，谢阑便急忙道。
　　啧。
　　姚七七挪了挪脑袋，调整了一个舒服的姿势，“有多喜欢呢？第一次见人家，就把房子买好了？昨天趁我喝醉，又骗我去民政局领证，你不怕我告你啊？”
　　谢阑：“……”
　　姚七七偏头看她，“谢教授，你一直都在扮猪吃老虎，对不对？”
　　谢阑：“？”
　　姚七七感叹，“我以前想过找各种职业的女同志，唯独没想过找老师，我最讨厌老师了！”她想起上学时饱受的那些摧残，“所以我妈让我去见你的时候，我特别不愿意！”
　　“你上课的时候一定很严厉吧，板着脸不苟言笑，学生都怕你。”姚七七想象着那个画面。
　　谢阑一愣，回想起自己堂堂座无虚席，有时候还会挤爆的课，点了点头，“……还好。”
　　姚七七从心里同情她，安慰道，“没关系，学生不喜欢也正常，上课本来就很枯燥，总好过课堂被挤的满满当当一群人叽叽喳喳的多烦呀。”
　　谢阑莞尔。
　　“那你到底有多喜欢我？”姚七七突然说道。
　　谢阑：“……”
　　为什么前一秒还在讨论她的上课情况，后一秒又要问这个？
　　姚七七脸埋在被子里笑出了声，“你这人怎么这么闷啊，一点都不会哄女孩子开心，怪不得单身三十多年！”
　　谢阑耳朵渐渐红了，偏过头看了她一眼，又迅速转了过来，支吾道，“我，我现在没有单身了。”
　　姚七七笑声停住，抬起头来，十分认真的道，“其实我也挺喜欢你的……”
　　搭在身上的手指猛然攥紧，心脏也不可抑制的狂跳了起来，谢阑呼吸微滞。
　　“脸……哈哈哈哈哈哈哈哈”姚七七说完，趴在床上蹬了两下，笑的上气不接下气。
　　谢阑：“……”
　　姚七七笑的眼泪都下来了，扭头一看，谢阑耳朵红彤彤的，也不知道生气了没有。
　　“喂，我开玩笑呢！”
　　谢阑看了看时间，“不早了，该休息了。”
　　姚七七也跟着看了一眼，嘟囔道，“才十点钟就睡啊。”
　　谢阑嗯了一声，就起身把灯关了。
　　黑暗中，姚七七眨巴着眼睛，小心的说，“你生气了吗？”
　　过了好一会，旁边才传来一个闷闷的声音，“没有。”
　　姚七七觉得好玩，又问，“真的没有？”
　　“……没，睡吧。”
　　“哦”
　　没过多久，谢阑就听到身侧传来浅浅的呼吸声，闹着说不睡的是她，睡得最快的也是她。
　　谢阑无奈。
　　这一夜，过得格外漫长，至少对谢阑来说是。
　　第一次和人睡在一张床上，还是自己喜欢的人，想睡都睡不着。
　　她知道自己太冲动了，更不该乘人之危，去姚家之前，她已经做好了最坏的打算，独独没料到……
　　谢阑轻轻侧首，借着外面的灯光，看向身旁熟睡的女孩儿。
　　独独没料到，姚七七会跟她回来。
　　她其实，是喜欢自己的吧？
　　谢阑弯了弯唇角。
　　夜里姚七七踢了三次被子，谢阑醒了三次，帮她盖了三次。
　　第二天一大早，姚七七是被食物的味道叫醒的。
　　“好香啊……”姚七七闭着眼睛坐了起来。
　　谢阑端着早餐上楼的时候，就听到了从卧室里传出的歌声。
　　女孩儿的嗓音干净澄澈，唱歌很是好听。
　　谢阑不知道唱的什么，但是听清了那几句歌词，她微微垂眸，走了进去。
　　姚七七坐在床上，眼睛亮晶晶的盯着谢阑，“哇，好香呀，小姐姐做的什么？”
　　谢阑把早餐放下，目光在姚七七身上停留了片刻，便移开了眼，“我一会要去学校，你先洗漱，吃完早餐我送你回家。”
　　姚七七闻言乖乖点头，然后迅速下床去洗漱，她身上穿着谢阑的大T恤，雪白笔直的腿在谢阑面前晃来晃去。
　　谢阑：“……”
　　洗漱完，姚七七捧着热乎乎的海鲜粥小口喝着，不忘感慨，“哎我怎么没早点遇到你呢。”
　　谢阑看着她，眸中一片柔软。
　　“身上还疼吗？”谢阑忽然问。
　　姚七七摇头，“早不疼啦。”
　　谢阑放下心来，又想起什么一样，犹豫着问道，“你今晚……还过来吗？”
　　姚七七捧着碗把粥喝光，“今天得回家住了，昨天晚上就没做直播”她不是没看到谢阑眼中的期待，可是她也得赚钱啊。
　　果然听了她的话，谢阑目光黯淡了几分，“好。”
　　姚七七想了想，道，“婚礼的事情，让长辈们自己定吧，我估计咱俩也做不了主，等日期定好了，我那个……我再搬过来住好了，你说呢？”
　　谢阑眼睛微微睁大，“搬过来？”
　　姚七七点头，“不然呢？我们都结婚了我还住自己家里？”
　　“还是你不想跟我一起住啊？”姚七七故意逗她。
　　谢阑皱眉，“怎么会……”
　　姚七七嘻嘻笑着，抬手在谢阑白皙的下巴上捏了一下，“小姐姐你怎么那么可爱啊！”
　　她的爪子来的快去的也快，谢阑好一会才反应过来姚七七干了什么，一时愣在了原地。
　　最后红着脸，憋了半天，开口道，“可不可以，不要用这个称呼。”
　　姚七七：“？”
　　“为什么？”姚七七不解，“不喜欢嘛？”
　　谢阑轻轻点头。
　　何止不喜欢。
　　姚七七摸摸下巴，“谢阑？谢教授？老谢？阑阑？”
　　谢阑：“……你，你随意。”
　　姚七七使坏，朝她眨了眨眼，“要不谢老师？以后当我是你学生，是不是想想就很刺激？”
　　谢阑：“……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　没存稿了，心疼自己（°ο°）


第9章
　　姚七七回到家的时候，姚妈妈正在换衣服，难得见老妈打扮的光鲜亮丽，她眼皮一跳，问道，“穿这么漂亮，干嘛去啊？”
　　姚妈妈对着镜子涂好口红，抿抿嘴，“去见小谢的姑姑，合计下你们两个的婚事。”
　　就知道没好事。
　　姚七七皮笑肉不笑，“那祝你们谈的愉快，我先回房间了。”
　　“等等”姚妈妈叫住她，“昨晚怎么样啊？”
　　姚七七：“……”
　　世上还有比她妈更八卦的母亲吗？
　　“尴不尴尬啊张女士，我先工作去了，拜拜！”
　　昨天一天没直播，姚七七刚上号，就被一大片消息轰炸了。
　　老蔡：【队长今天怎么没上线啊，兄弟们都等着呢！】
　　无敌大魔王：【七姐人家好想你啊啊啊啊，发微信也不回！嘤嘤嘤！】
　　小可爱：【哇，七姐结婚去了嘛，一天都找不到人！】【七姐你是不是忘了你的小可爱了？】
　　无敌大魔王：【卧槽我才看到热搜，那个人渣果然来烦你了，兄弟们抄家伙帮你搞她啊！】
　　老蔡：【队长，喜剧大王好像被封了……】
　　……
　　姚七七扫了眼队友们的刷屏，同时点开了平台管理发来的消息。
　　智障管理：【忙什么呢？打电话也不回，那个人已做封号处理，不要有太大压力，直播照常进行。】
　　姚七七嗤笑，面无表情的关了对话框。
　　打爆洋鬼子狗头四人小分队群：
　　亚服扛把子：我回来了。
　　老蔡：队长好！
　　无敌大魔王：妈耶！七姐你终于回来了！
　　小可爱：不声不响消失这么久，说，是不是结婚去了！
　　亚服扛把子：嗯，改天请你们喝喜酒。
　　小可爱：……
　　无敌大魔王：…………
　　老蔡：………………
　　亚服扛把子：……刚领的证，婚礼时间还没定，定了告诉你们，从北京过来没多久，吃住全报销，来不来？
　　老蔡：……队长你认真的吗？
　　亚服扛把子：真的，肤白貌美大长腿，海归博士，A大生物学教授，勉强配的上我吧。
　　无敌大魔王：卧槽你还能再不要脸点儿吗？！
　　小可爱：骚不过骚不过……
　　想到谢阑那张一本正经的脸，姚七七一扫方才阴霾的心情，开了语音懒洋洋的道，“啧，今儿得早点开直播了，晚上还要跟我们家谢老师约会呢，儿子们加把劲，爸爸先行一步了~~”
　　队友们：……
　　为了弥补粉丝们，姚七七在电脑前兢兢业业了一整天，直播完又剪了几个小时的视频，她时刻谨记自己是已婚人士，平时游戏里匹配到妹子还会聊骚几句，今天玩双排的时候格外严肃，导致人家妹子最后都承认自己是粉丝了，她也没敢说骚话。
　　没办法，她结婚了，不能做对不起老婆的事情，虽然谢老师根本不会看她的直播。
　　真是可惜了。
　　*
　　下午五点钟，姚七七接到了谢阑的电话。
　　“阿姨在饭店订了位置，让我们一起过去。”
　　姚七七发现，听谢阑说话实在是种享受，她做直播这么多年，什么音没听过，这种又低又磁，清冷中带着一丝只对她温柔的女声……
　　哎做人不能这么不要脸，只对自己温柔什么的，想想就让人害臊……（呸！
　　姚七七心理活动很丰富，嘴上却矜持道，“我妈没告诉我呀，她直接联系的你吗？”
　　“嗯”
　　姚七七气得暗暗磨牙，谢阑才是亲生的吧！
　　“哦，原来是这样，那……”
　　“我去接你，在家乖乖等着”
　　“好哒~”
　　挂了电话，姚七七咋舌，这难道就是传说中的实力宠？
　　感慨完，姚七七赶紧去换了身衣服，毕竟是要去见长辈的，不能大意。
　　谢阑开车过来的时候，远远就看到了站在门口等候的姚七七。
　　女孩儿一身鹅黄色的小香风连衣裙，穿着高跟鞋，乌黑的长发散在肩头，衬得她肤色白皙，俏皮又不失可爱。
　　这是典型的乖乖女打扮，她本来年纪就不大，这下更显小了，嫩生生的仿佛能掐出水儿来。
　　谢阑缓缓摇下车窗，“上来。”
　　姚七七点点头，绕过去上了副驾驶，谁知屁股刚坐稳，谢阑就面朝她转了过来。
　　姚七七：“！”
　　还没反应，谢阑已经帮她系好了安全带。
　　姚七七：“……”
　　谢阑：“等了很久？”
　　姚七七眨眨眼，看着前方，“没，没多久……”居然不按套路出牌！
　　半个小时后，车子到达了目的地。
　　雅间是谢阑姑姑订的，这里的高消费姚七七是知道的，她心里唏嘘着长辈们够大方，正要推门，手腕忽的一紧。
　　姚七七低头。
　　一只白皙修长的手按住了她的，出神之际，那只手已经沿着她的腕部滑下去与她十指紧扣。
　　这一套动作看似行云流水，好像已经做了无数遍。事实上，主动那方紧张的根本说不出话来。
　　姚七七感觉到握着她的手似在微微发颤，她一时有些哭笑不得。
　　至于嘛，牵个手而已……
　　思及此，她叹了口气，默默回握对方。
　　*
　　姚妈妈开门看到她俩，笑的眼睛都没了，“可算来了，等你们半天了。”
　　谢阑的姑姑在她们进门的时候，目光就落在两人紧紧牵在一起的手上，眼底浮起丝丝笑意。
　　“到底是刚结婚，小两口还挺热乎”
　　饶是姚七七脸皮再厚，被长辈这么一打趣，也慢慢红了耳根，软软的喊了声‘姑姑好’。
　　喊完后又匆匆看了眼身边一声不吭的谢阑，谢阑余光一直放在她身上，察觉到她的视线，忍不住偏过头来，用眼神询问她怎么了。
　　姚七七不说话，脸蛋红红的。
　　“你俩别干站着，快坐，今天来主要也是商量下你们两个婚礼的事情”姚妈妈笑眯眯的说道。
　　谢阑的姑姑点头，“日子就订在八月份吧，8月8日，图个吉利，你们觉得呢？七七？”
　　姚七七乖巧道，“我没意见，你们订就好。”
　　谢阑看她一眼，淡道，“我也没意见。”
　　姚妈妈拍手，“那就这么定了，近期可以开始准备了，回头还得想想请哪些人……”
　　姚爸爸也跟着附和。
　　对姚七七来说，日子订的实在有点仓促，可见她妈是有多着急把她赶紧从家里赶出去了。
　　晚饭过后，姚七七原本想坐老爸的车回去，不想被她妈从车上推下去了，“你去坐小谢的，你俩晚上没事儿去看看电影什么的，不急着回家哈~~”
　　谢阑姑姑也笑着拉开了车门，对谢阑道，“我自己开车回去，你和七七去玩儿吧。”
　　姚七七：“……”
　　谢阑：“……”
　　两辆车一溜烟都跑了。
　　姚七七站在原地，半晌无语。
　　谢阑：“……去看电影吗？”
　　姚七七想象了一下和谢阑一起看电影的画面，头摇的跟拨浪鼓似的，“不去不去”
　　不等谢阑开口，她又道，“我记得这附近有个小公园，咱们随便溜达溜达好了。”
　　谢阑没有犹豫，点点头。
　　这边的确有个公园，晚上还有音乐喷泉，这个时间大多都是刚吃过饭下楼消食的大人和小孩儿。
　　大人们坐在一起唠嗑，小孩子们也不怕凉，你追我赶的围着喷泉跑来跑去，别提多热闹了。
　　姚七七看了一会，嫌太吵就往安静的地方走了走。
　　谢阑看着她，问道，“你不喜欢孩子？”
　　姚七七摇头，“目前还不是太喜欢”顿了顿，好似想起什么有趣的事，反问道，“怎么，谢老师喜欢？”
　　谢阑一怔，随即摇头，“我也不是很喜欢。”
　　姚七七以为她为了哄自己撒谎，故意道，“那以后呢，万一将来想要孩子了怎么办？”
　　谢阑似乎被她问住了，无辜的道，“你，你想要，就要。”
　　姚七七低头笑了。
　　谢阑不解，“笑什么？”
　　姚七七盯着她，眼眸亮晶晶的，“笑你傻！”
　　这一笑，连天上的星星仿佛都失了光彩，谢阑目光微凝。
　　心脏也难以抑制的狂跳了起来。
　　两道视线在半空中交汇，姚七七觉得谢阑的眼神不太对劲，她摸了摸耳朵，想着找个什么理由打破尴尬。
　　却听谢阑突然道：
　　“我，我能抱抱你吗？”
　　姚七七：“…………”
　　等了半天不见姚七七有反应，谢阑以为她不愿意，眸中划过一抹失落。
　　姚七七却还在沉浸在‘世间竟有如此纯情之人’的惊恐中。
　　等她回过神来，来不及细想，就张开手臂扑进了对方怀里。
　　女孩儿柔软的曲线紧紧贴着自己，呼吸之间也充斥着香甜美好的味道，谢阑缓了好一会才缓过来，然后慢慢的，小心翼翼的揽住了怀里的人。
　　姚七七其实也挺不好意思的，但是总要有一个主动的吧。
　　“……七七”
　　姚七七揪着谢阑衣角的手一抖，这好像是她第一次叫她的名字吧？
　　哇，这么缠绵的吗？
　　矜持矜持矜持，要矜持的！
　　接下来是不是要亲亲了？
　　姚七七压下心底的躁动，微微抬头，软绵绵的喊道，“谢老师……”
　　对上她的视线，谢阑有些紧张，支吾道，“不，不早了，我送你回家。”
　　姚七七：“………………”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　睡不着，来一发！


第10章
　　又是这句台词！
　　长成这样还没谈过恋爱，她可真是凭本事单身了三十年！
　　感觉到怀中的人身躯微微一僵，谢阑疑惑道，“怎么了？”
　　姚七七不高兴的挣开她，“没什么，你送我回去吧。”
　　谢阑注意到她明显低落下去的情绪，心里瞬时塌了一块，不确定自己是不是哪里做的不好，又惹她生气了。
　　姚七七刚转过身要走，手腕就被拉住了。
　　“对不起……”
　　“……”
　　“我没有和女孩子这样相处过，所以不知道该……”
　　剩下的话，谢阑没有机会再说出来。
　　姚七七轻轻踮着脚尖，嘴唇印在了对方柔软的唇瓣上。
　　说她随便也好，不矜持也罢，面前的人单纯内向又好骗，她是无论如何也不会便宜别人的，与其被动的等着她开窍，不如主动出击。
　　那一刻谢阑感觉自己心脏都停了。
　　她……她在……吻她。
　　姚七七亲完才知道害臊，但是又不能表现出来，只能佯装淡定道，“去取车吧，我在这里等你。”
　　“……”
　　谢阑没动，似是没听到一般。
　　姚七七渐渐红了耳朵，推了她一下，又道，“快去啊！”
　　谢阑回过神来，忙点点头，然后取车去了。
　　看着她的背影，姚七七慢慢捂住脸。
　　天啊。
　　她亲了谢阑！
　　谢阑嘴唇好软！
　　谢阑的反应好可爱！
　　这是谢阑的初吻吧，一定是的！
　　两个人都不好意思，不过姚七七脸皮厚，等谢阑开车过来的时候，她内心已经平复了许多。
　　不就是接个吻么，她还没干别的呢。
　　不知道是不是真的被亲傻了，这次谢阑居然没帮她系安全带。
　　姚七七眼角余光落在对方握着方向盘的手上，如玉的指尖因为用力泛着不正常的白。
　　一路无话。
　　车子在大门口停下，姚七七边解安全带边道，“我先走了，你路上小心点，到家给我发消息。”
　　“……”
　　姚七七的手搭在门把手上，语气十分无奈，“我是不是吓到你了？”
　　“……”
　　姚七七叹气，推开车门。
　　“我送你进去。”一直沉默不语的谢阑终于开口了。
　　姚七七犹豫，“不用了吧……”
　　“没关系”谢阑轻轻说道，兀自进了大门。
　　五分钟的路，两人走了有十分钟，姚七七甚至想，如果此时谢阑说让她跟她回去，她也会毫不犹豫的答应……
　　老天，她怎么这么不矜持呢！
　　“到了”简短的两个字，干巴巴的，谢阑说完，就静静的看着姚七七。
　　这人……
　　如果不是还算了解她，一般人真能从这两个字里面听出‘你赶紧走吧’的意思来。
　　老婆太内向怎么办？
　　姚七七心情复杂的对她挥挥手，转身往楼里面走去。
　　“七七……”
　　姚七七脚步一顿，眼睛也亮了，以为谢阑要留自己。
　　“……晚安”
　　姚七七：“………………”
　　*
　　这一夜姚七七睡得很不好，做了整晚的噩梦，梦里谢阑冷着脸说要跟她分手，说从来都没有喜欢过她，那个眼神，那个语气，冷漠又无情，姚七七差点气哭。
　　早上起来，姚七七坐在床上发呆，眼睛肿着，人还没从梦里走出来，委屈沮丧极了。
　　手机震动了两声。
　　姚七七抓过来一看，上面好几条未读消息。
　　昨天她回来洗洗就睡了，谢阑给她发消息也没看到，早上又发了三四条。
　　最最可爱的谢老师：【我到了】
　　最最可爱的谢老师：【睡了？】
　　最最可爱的谢老师：【晚安，七七。】
　　最最可爱的谢老师：【起了吗？】
　　最最可爱的谢老师：【记得吃早饭，我上课去了。】
　　最最可爱的谢老师：【你……生气了？】
　　几条消息，姚七七看了又看，魂儿总算回来了，她重新躺回床上，给谢阑发消息。
　　一枝红杏：【我昨晚做噩梦了，梦到你要跟我分手，我都气哭了，现在眼睛还肿着呢……】
　　谢阑回复的很快，快到让人以为她一直拿着手机在等消息。
　　最最可爱的谢老师：【对不起】
　　姚七七盯着这仨字，一时无言。
　　一枝红杏：【干嘛老说对不起，做个梦而已，又没怪你】
　　谢阑再迟钝，也从那短短一行字里看出了什么。
　　分手这个词，对谢阑来说太陌生了，陌生到不论何种意义，只要从姚七七嘴里说出来，都让谢阑心慌。
　　庄小雯还是第一次在食堂看到谢阑的身影，她端着餐盘，和同学打了声招呼，就找谢阑去了。
　　“教授您旁边没人吧？”庄小雯笑嘻嘻的说着，已经在谢阑身边坐下了。
　　谢阑看了她一眼，欲言又止。
　　庄小雯被她这么看着，怪不好意思的，红着脸问，“怎么啦教授？我脸上有东西？”
　　谢阑摇摇头，过了片刻，问道，“你，你谈过恋爱吗？”
　　庄小雯一愣，“以前谈过的，现在没有！”
　　她不明白谢阑为什么会突然问这个，印象里，谢阑除了学习上的事情，很少和她们聊这些。
　　庄小雯支吾道，“教授……”
　　谢阑把今早的情形大致和她说了一遍，末了不自在的道，“咳，我一个朋友问我的”。
　　她不擅长撒谎，但是又不好意思说是自己的事情。
　　庄小雯开始还有点懵，后来一听她说是朋友，立刻展演欢笑，“原来是您的朋友啊，不过一般这种情况，肯定是一方让另一方没有安全感，所以才会做那种梦，当然也有可能是意外，毕竟做梦这个东西谁说的准。”
　　没安全感？
　　谢阑微怔。
　　庄小雯又继续道，“至于您朋友的恋人为什么会发消息对她说这些，那肯定是在撒娇让您朋友安慰她，女孩子都这样。”
　　撒娇？
　　谢阑回想着信息里的内容，怎么都想不明白，姚七七是在对她撒娇。
　　“如果你是那个女孩子，你的恋人需要做什么，才能让你有安全感？”谢阑想了想，问了出来。
　　庄小雯小口喝着汤，以为谢阑是在帮‘她’朋友问，便毫无芥蒂的说，“使出浑身解数对她好呀，最好是天天在一起，放在手心里疼着宠着，不给她胡思乱想的机会。”
　　谢阑目光轻垂。
　　不知怎么的，她又回忆起那晚在小公园所发生的一切了，还有那个吻。
　　女孩儿的唇瓣和她的人一样柔软，卷长的睫毛轻轻颤着，泄露了她紧张的情绪。
　　*
　　今天的谢阑难得不用加班，她一心惦记着和姚七七见面，不料刚出实验室就接到她的电话，说晚上约了朋友，不和她吃饭了。
　　挂了电话，谢阑站在走廊上发了会呆，姚七七没说约了谁。当然，说了她也不认识。
　　谢阑把手机放回兜里，转身又进了实验室。
　　回到家已经是夜里十点多，谢阑打开门就愣住了。
　　客厅里大灯开着，电视机里传来说话的声音，她忍不住低头去看，一双白色的高跟鞋放在鞋柜旁边。
　　听到门口的动静，姚七七从沙发里露出个脑袋，抱怨道，“你怎么这么晚才回来啊，本来想给你个惊喜的。”
　　谢阑大概还没反应过来她为什么会出现在这里，站在门口半天没动。
　　姚七七趴在沙发背上，眼神幽怨，“人家还没有吃饭呢~”
　　没吃饭？
　　谢阑看了眼墙上的挂钟，微微蹙眉，“你不是约了朋友么？”
　　姚七七噘嘴，“骗你的。”
　　谢阑：“……”
　　姚七七原本是约了人，但是她们四点多就散了，下午闲的没事，她就拿着谢阑给她的家门钥匙登堂入室了。
　　谢阑换了鞋走进来，“想吃什么？”
　　姚七七看着她，眨巴眨巴眼睛，“随便，只要是你做的，我都喜欢。”
　　谢阑：“……”
　　十五分钟后。
　　姚七七捧着碗面条，感动的眼泪汪汪，“谢老师，你真好。”
　　一碗面条就把她打发了。
　　谢阑垂眸，喊她：
　　“七七……”
　　“嗯？”
　　“搬过来吧”
　　姚七七嘴里还咬着面条，“？”
　　谢阑不敢看她的眼睛，低声道，“搬过来，和我一起住。”
　　姚七七愣了一会，点头，“好啊”
　　她答应的爽快，谢阑彻底放下心来，说，“新房那边还没交钥匙，等装修好了，我们再过去。”
　　“都可以，听你的”姚七七认真吃面，对于住哪里，她是真的无所谓，主要还是看和谁住。
　　谢阑盯着她头顶的发旋，指尖微动，最终没忍住，伸手摸了摸她的头发，“那，明天就搬，好不好？”
　　姚七七呛了一下。
　　“明天？你这么着急啊？”说完她感觉这话不太对，怎么听着怪怪的。
　　谢阑脸色微红，“明，明天是周末，我有时间。”
　　姚七七尴尬，还不如不说呢。
　　*
　　姚妈妈得知女儿要搬家，乐得简直合不拢嘴，二话没说叫了搬家师傅把隔壁屋的东西全打包一块儿送谢阑家了。
　　姚七七无语极了。
　　“其实不用全部拿过来的，缺什么，我给你买就是”谢阑望着眼前摞在一起的大箱子，有些无奈。
　　姚七七心说谁要你买啊，搞得她像被包，养了似的。
　　两人花了一下午才把东西都收拾好，包括姚七七的一堆设备，谢阑还专门把书房腾给了她，方便她以后工作。
　　洗完澡，姚七七瘫在沙发上嘟囔，“谢老师我们一会去趟超市吧，我要买东西。”
　　谢阑怕她累着，说，“你要买什么，我去就好了。”
　　“一起嘛，你自己一个人多无聊呀~~”
　　“……也好”
　　外面天气热，姚七七衣服都没换，身上穿了短裤T恤，脚上踩着拖鞋就出门了。
　　谢阑穿的也很随意，这是两个人领证以来，第一次这样出门。
　　超市里冷气开的很足，姚七七在前面见着什么都拿，谢阑在后面推着车跟着。
　　直到小车里面塞的满满当当的，姚七七还没停下来的打算。
　　谢阑提醒她，“装不下了。”
　　姚七七不知道从哪儿顺了个小篮子过来，一手挎篮子，一手挽着谢阑的胳膊，“我篮子还没满呢”
　　谢阑：“……”


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有
　　姚七七所谓的‘买东西’，就是把一辆大切的后备箱塞满还不够，连车后座诺大的空间也没放过。
　　谢阑默默看着，一声没吭。
　　她觉得，只要姚七七开心，其他的都不重要。
　　原本她也考虑过，没办婚礼之前，让姚七七搬过来会不会不太好，但是她等不了了。
　　想到以后两人能够天天在一起，谢阑的脸颊不禁有些发烫，她偷偷看了眼正专心开车的女孩儿，整个胸口都涨涨的，像是被什么填满了一样。
　　其实超市离家不远，姚七七却执意回去的时候自己开车，她决定努力做一个‘合格体贴’的爱人，让从小就没有父母关爱的谢老师感受来自家的温暖。
　　“要看就正大光明的看嘛，我又不会吃了你……”等红灯的间隙，姚七七偏过头笑着打趣偷看她的某人。
　　每次都被抓现行的谢教授只能慌忙无措的转开脸去看窗外的街景。
　　姚七七笑的眼睛都弯了，“谢老师，今晚我来下厨怎么样？”
　　谢阑有些意外的看了她一眼，似是没想到她会做饭，转念一想，就算会也不能让她做，今天一天她都没有休息过。
　　顿了片刻，谢阑低声说，“不用，我来就好。”
　　姚七七挑眉，“怎么，你不相信我？”
　　谢阑摇头，认真道，“你累了一天了，需要休息。”
　　姚七七一怔，旋即嘴角轻轻上扬，她家谢老师对她还能再宠一点嘛？这么想着，她一手打方向盘，一手准确无误的抓住了谢阑的手。
　　女人的手本来就软，两个人又是从小到大没怎么吃过苦的，手指细白修长，放在一起格外赏心悦目。
　　姚七七看了两眼，表示十分满意，然后开始不轻不重的揉捏了起来。
　　谢阑在她把爪子放上来的时候思绪就已经乱了，那只被捏着的手的半边胳膊都跟窜了电流似的酥酥-麻麻的。
　　谢阑任由她把玩着自己的手，只有望向窗外时，才忍不住抿抿唇，她有些口干舌燥。
　　*
　　姚七七的厨艺比起谢阑还要差的远，而且她只会做素菜，于是晚上餐桌上便出现了三道素菜和一个卖相很不咋地的蛋花汤。
　　“咳，先凑合吃吧，不过我可以保证，很快你就能吃到更好吃的菜了，我会努力学习的！”姚七七拿着筷子，郑重其事的说道。
　　谢阑看着她半晌，眼眸微垂，缓缓笑了。
　　姚七七极少见她笑，呆了片刻，起身越过餐桌，飞速在美人脸上香了一口。
　　美人明显惊到了，不等她开口，某个偷香的小坏蛋就嚷嚷着转移话题了。
　　晚饭过后，姚七七接到了一个电话。
　　大学同学打来的，说难得来趟A市，打算聚一聚。
　　姚七七挺莫名其妙的，她和这位男同学根本不熟，也不知道这人是怎么弄到她电话的，拒绝的话还没出口，就被对方堵死了，念了几个熟悉的人名不说，还说她不去就是不给面子，什么现在做主播火了就不认他们了，巴拉巴拉。
　　电话刚挂，微信上大学室友也来戳她了，这下不去都说不过去了。
　　她和谢阑领证的事现在亲戚朋友都还没正式通知，既然要聚会，那就顺便公布一下，省的三不五时的冒出来几个人给她介绍对象。
　　谢阑从浴室出来，就看到书房的门大敞着，里面传来噼里啪啦敲键盘的声音，还有女孩儿软着嗓子的说话声，她下意识的蹙紧了眉头。
　　“对呀，你们终于发现我直播的房间换了啊”
　　“禁欲风格？哈哈哈哈……改天我拿手机开直播给你们看看我新家”
　　“哇，谢谢小怪兽的手榴弹，爱你，mua~~”
　　谢阑：“……”
　　正式同居的第一晚，姚七七没敢直播太晚，玩了会就下了。洗完澡还十分有心机的穿了谢阑的睡衣。
　　姚七七的衣服太多了，在家的时候就让姚爸爸专门腾空了一个屋子给她做衣帽间，就连那套还没住进去的新房里面都摆满了各式各样的衣服鞋子和包包，更别提睡衣这种东西了，搬家时因为东西太多，都还没来及拿出来，她暂时也没想拿。
　　穿谢老师的多好呀，还能增加妻妻情趣。
　　谢阑注意力并没有被某人穿自己的睡衣吸引到，她心里装着事，根本无暇顾及其他。
　　姚七七一进屋就察觉气氛不对，她家谢老师膝上摊着本生物科学，眉头紧蹙，眼神放空，不知道在想什么。
　　明明吃饭的时候还好好的，她想了想，隐隐觉得跟她刚刚做直播有关，难道是因为忙着干别的忽略了她，所以吃醋了？
　　“谢老师？”姚七七扑到床上，微微歪着头，“咱们睡觉吗？”
　　谢阑回神，盯着她片刻，正要开口，视线却瞥见了什么，蓦地噤了声。
　　姚七七顺着她的视线低头看去，发现自己睡衣的领口不知道什么时候开了，开的还挺彻底，基本一览无余了。
　　她有点不太淡定，这样被看光光还是很不好意思的。
　　“你要说什么？”姚七七拢了拢领口，坐了起来。
　　虽然同为女人，该有的大家都有，但毕竟在喜欢的人面前，又是刚结婚，难免火气会旺一点。而且姚七七料子的确好，下午逛超市时，她抱着谢阑的胳膊蹭来蹭去，换谁都受不了。
　　谢阑本来还在想她直播跟人亲密互动的事，这会全抛诸脑后了，目光灼灼的望着姚七七，不说话。
　　姚七七被盯的吃不消，她怂哒哒的下床去关灯，房间瞬间暗了下来，只有床头的灯散发着暖黄的光。
　　事实证明，怂的不止姚七七一个。
　　“睡吧”谢阑将书放回了抽屉里，低声说道。
　　姚七七：“……”
　　是她自作多情了。
　　姚七七躺在床上，愤愤咬着被子一角，恨自己怂包也恨谢阑不争气，都是成年人了，能不能有点骨气！她们可是结了婚的！又不是无证驾驶！
　　生气归生气，姚七七睡得一如既往的快。
　　不多时，身旁就传来均匀的呼吸声。
　　谢阑身子僵了好一会，直到确认姚七七睡熟了，才轻轻转过身来。黑暗无形中给了她莫大的鼓励，她盯着女孩儿的睡颜看了又看，脑海里方才看到那一抹春光始终挥之不去。
　　谢阑深吸了口气，抑制着狂跳的心脏，缓缓低下头，吻住了女孩儿的唇瓣。
　　柔软的触感与上次在小公园的一样，只不过那次她是被动那一个。
　　她上了瘾一般不舍得放开，又担心惊到熟睡的人，好看的眉微微蹙着，偷吻偷的极其憋屈。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　谢教授是攻来着。


第12章
　　对于同学聚会这种事，姚七七打心眼里不想去，女人们爱攀比，有孩子的秀孩子，没孩子的秀老公。男人们则相互吹捧，有事业的吹事业，没事业的吹在公司有多少女同事对他抛媚眼，自己又背着老婆藏了多少私房钱。
　　她这帮同学毕业后直接结婚的占多数，可能是家里催的紧，也可能是真的想找个人过日子，这么一比，倒显得姚七七不伦不类了，相亲找了个女人，闪婚。
　　他们定的是晚上一起吃饭，吃完去唱歌，百年不变的聚会计划，乏味又枯燥。
　　去之前，姚七七的室友还专门打电话来嘱咐她穿漂亮点。
　　本着最基本的礼貌，姚七七稍微收拾了下自己，挑了件十分显眼的深红色连衣裙，她和谢阑刚领证没多久，说起来现在还是新婚期间，当然要穿的喜气点。
　　晚饭地点是一家日料餐厅，姚七七最讨厌吃日料，开车经过生煎店时买了六个生煎，路上一口气全吃光了。
　　垫饱肚子，姚七七心情不错的踩着高跟鞋进了餐厅。
　　姚七七进去的时候，人差不多已经到齐了，看到她后纷纷开始起哄，尤其是几个‘男同学’，一个比一个殷勤的给她让地方。
　　“七七你怎么现在才来啊，我们都来好久了”
　　“就是，某人都等不及了呢”
　　“哈哈哈哈哈哈”
　　……
　　姚七七眉头不易察觉的蹙了起来，嘴上却是说道，“不好意思，路上堵车。”
　　坐在她身侧的大学室友拉了她一把，用眼神示意她看旁边。
　　姚七七侧首，她右边坐着的男人，戴着金丝边框的眼镜，模样斯斯文文的，有些不好意思的看了她一眼。
　　这个人姚七七有点印象，大四快毕业的时候还一起吃过饭。
　　这时已经陆陆续续的开始上菜，桌子上气氛也热闹了起来。
　　有人开始讨论姚七七：
　　“七七现在可不一般了，人家现在是网红，上百万的粉丝呢！”
　　“就是就是，我之前看过直播，七七你可真放得开”
　　“让我当着那么多人的面穿成那样唱歌，我可干不出来”
　　“哎呀你肯定不行啊，你脸皮那么薄……”
　　……
　　“你喜欢吃什么？这个虾可以吗？”面前盘子里突然多了只美乃滋烤虾。
　　姚七七牵了牵唇角，“谢谢”
　　嘴上说着谢谢，她却一点没动。
　　身边又传来起哄的声音，室友也挨了过来，附在她耳边小声说，“金城武，以前吃过饭的，不记得了吗，人家想追你的。”
　　姚七七：“……”
　　包里的手机震了震，姚七七回过神来，赶紧拿出来看了一眼。
　　最最可爱的谢老师：我到了，你在哪里？
　　姚七七眼睛亮了亮，憋在心里那口气终于吐出来了，她站起身笑着道，“抱歉，我出去接个人。”
　　室友拉住她，急道，“接什么人？”
　　姚七七：“我媳妇儿。”
　　室友：“……！”
　　谢阑刚从学校出来，姚七七原本想让她打车来的，但是她查了路线，发现坐公交车很方便，不过公交车慢，所以就来晚了。
　　她今天给学生上课，穿的和往常一样素淡低调，可就算这样，站在人群里也依然瞩目的很。
　　姚七七远远瞧着，心里别提多得意了，她家谢老师不管站在哪儿，都是最特别的那个，而这个人，属于她。
　　谢阑也一眼认出了她，深红的连衣裙设计的非常好，勾勒着她姣好的身材，颜色鲜艳，明媚动人。
　　姚七七挽着谢阑的手出现在众人面前时，所有人都惊呆了。
　　他们知道姚七七很火，平时却不怎么看直播，所以也不知道当时姚七七和魏然在网上闹得沸沸扬扬的事情。
　　姚七七笑容甜美的道，“给大家介绍下，这位是我的妻子，谢阑。”
　　“实在是不好意思，领证领的仓促，所以没来得及通知你们……”
　　……
　　眼镜男尴尬的无地自容，他主动往旁边挪了一个位置，让给了谢阑。
　　谢阑隐隐察觉出了什么，冷淡的稍一点头，便从容的坐了下来，仿佛这个位置本该就是她的一样。
　　姚七七身边的室友轻咳了一声，问道，“七七，你这也，这也太让人意外了。”
　　姚七七：“还好吧，我以为你们都知道呢”
　　室友：“……”
　　另一个人又道，“你藏的还挺深的，不怕被你那些粉丝们骂吗？”
　　姚七七：“……她们也知道”
　　“……”
　　“那个你结婚阿姨叔叔没说什么吗？”
　　姚七七：“没，我和我们家谢老师相亲认识的，我妈搭的线。”
　　“……”
　　“谢老师？你们家这位做老师的啊，哪所中学教课的？”
　　姚七七：“A大，生物学教授。”
　　“……”
　　“哇，这么年轻就当教授了，是A大毕业的吗？”
　　“哦，耶鲁毕业的，刚回国没多久。”
　　“……”
　　“……”
　　……
　　谢阑洗了手回来，给姚七七剥了几只虾放到她碟子里，最后嫌那只没剥的占地方，就夹起来放到了一边。
　　眼镜男：“……”
　　吃过饭，众人提议转移阵地，姚七七笑着拒绝了：
　　“真是对不住，谢老师明天还有课，我们就不去了，你们玩的尽兴。”
　　两人刚出餐厅，谢阑就道，“你没吃饱，我带你吃点别的去。”
　　姚七七牵着她的手，与她十指紧扣。她来的时候垫补过了，这会一点都不饿，倒是谢阑，一直给她投食，自己什么都没吃。
　　“好啊，那你带我吃好吃的！”
　　谢阑揉了揉她的头发，眼中满是宠溺。
　　最后两人找了家卖馄饨的小店，一人要了一碗，姚七七边吃边笑。
　　“放心吧，过了今天以后绝对没人找我了”
　　“……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　嘻嘻


第13章
　　第二天谢阑去学校上课，姚七七又回了趟家里拿东西，姚妈妈做了一桌子菜，还非要让姚七七给谢阑送学校去。
　　“我不去，这都什么年代了，谁还送饭啊，我还怕她学生见了笑话我呢，再说我现在可是公众人物，那些学生们眼睛一个比一个尖，认出我怎么办？！”姚七七十分抗拒。
　　姚妈妈铁了心让她送，“你们现在是关键时期，必须要好好培养感情！”
　　姚七七快疯了，自己都没吃两口，就被她妈从家里轰了出来，于是手上提着保温饭盒，认命的去给谢阑送饭。
　　到了学校门口，她给谢阑发了条消息。
　　谢阑可能还在忙，一直没回她，她只能和门卫大哥打了声招呼，进去找人。
　　一路走一路打听，总算找到了谢阑所在的实验楼。
　　她拿出手机正准备给谢阑打电话，就见一行人从楼梯口走了出来，几个人都穿着白大褂，低头讨论着什么。
　　姚七七踮脚看了看，对走在后面最年轻的那个挥了挥手，喊道，“谢阑！”
　　几个人闻声全都转了过来，谢阑也看到了姚七七，整个人明显愣了一下。
　　姚七七跑到她面前，埋怨道，“给你打电话怎么不接啊？”
　　谢阑下意识去摸手机，结果没摸着，她干巴巴道，“好像放办公室了……”
　　姚七七没脾气的把饭盒递到她面前，“喏，我妈让我给你送饭来了。”
　　谢阑一怔，伸手接了过来，脸色微红，“麻，麻烦阿姨了。”
　　姚七七推了她一下，“还叫阿姨呢，我妈知道伤心死了。”
　　“小谢，这位是？”
　　站在一旁的张教授好奇的看着两人，怎么看怎么觉得姚七七眼熟，好像在哪里见过。
　　谢阑这才想起来还没给他们介绍，赶忙将姚七七拉到自己身边，她还没开口，却听姚七七自己说话了。
　　“各位前辈好，我是谢阑的爱人，我叫姚七七。”
　　几个老教授们：“………………”
　　谢阑红着脸解释了半天，不是有意隐瞒他们，因为还没办婚礼，打算到日子了一起通知大家。
　　好不容易才把几个人打发走了，谢阑松了口气，显然她不太擅长应付这些。
　　姚七七好笑的看着她，“这么怕跟人介绍我啊，我很拿不出手吗？”
　　“没，没有”
　　姚七七哼了一声，“下次坦荡一点，别搞得跟偷/情似的。”
　　谢阑老实点头。
　　姚七七压根没生气，故意逗她开心，“看把你吓得，饿了没有？”
　　“有点……”
　　姚七七从她手里抢过饭盒，“叫声好听的，我就给你吃！”
　　谢阑：“……”
　　姚七七瞪她，“快点叫啊！”
　　谢阑：“叫，叫什么？”
　　“你说呢？”
　　“……七七？”
　　“不行，换一个！”姚七七不讲理。
　　谢阑看着她，眼里满是局促。
　　她穿着纤尘不染的白大褂，长发随意的扎在脑后，一身古板的学术气息，偏偏眼眸澄澈干净，看起来单纯又无害。
　　怎么搞的她欺负人似的？姚七七不高兴的想。
　　不对，她好像就是在欺负人！
　　“那你亲我一下？”姚七七说。
　　谢阑看看四周，不时还有学生路过，她紧张道，“这，这样不好……我们……”
　　姚七七小脸一拉，“我要宣誓主权！”
　　宣誓主权？
　　谢阑没明白她的意思，犹豫了一会，把人拉到了没人的地方，其实也不能算没人，只不过中午大家都吃饭去了。
　　姚七七一看是小树林，当下把人抵到了一颗大树上，眼神暧昧，“谢老师，你带我来这里，想干嘛？”
　　谢阑不解，“不是，不是你让我……”
　　“我让你干什么？”姚七七眨眨眼。
　　谢阑迅速看了下周围有没有人，支吾道，“亲，亲你……”
　　“不怕被你学生看到？”姚七七坏心眼的问。
　　谢阑认真摇头，“她们现在应该在吃饭。”
　　姚七七见不得她这样，不过毕竟是在学校，还是得收敛点，她把保温桶放地上，刚想说逗谢阑玩呢。话还没出口，她就感觉腰间一紧，接着天旋地转，反应过来时，她成了那个被按在树上的人。
　　“喂！”
　　“你，你不是让我……”
　　“我跟你开玩笑呢！”
　　“我……”
　　谢阑眼里竟有些委屈。
　　姚七七愣了一下，突然感觉自己欺负过了头。
　　“对不起啊，我不该逗你……唔！”
　　姚七七猛地睁大眼。
　　万一有人来了怎么办？！
　　她想着，就要推谢阑，发现根本推不动！
　　谢阑扣着她的腰，出于本能的不想放开她，甚至无师自通的企图撬开姚七七的牙缝。
　　她都跟谁学的！
　　姚七七震惊之余，脑海里冒出这么个想法。
　　抵在谢阑肩上的手渐渐没了力气，只软软的搭在那儿。
　　第一次深吻，谢阑食髓知味，亲了一遍又一遍，怎么都不够。
　　慢慢的，姚七七感觉不对劲，她微微偏过头，脸颊微红，“别舔耳朵，痒。”
　　谢阑脸比她的还红，却还是忍不住想亲近，她近乎哀求的说，“再亲一下，行吗？”
　　姚七七：“……”
　　庄小雯她们吃过饭，习惯性的来小树林溜达消食，几个女孩子原本还在讨论哪个牌子的护肤品好用，不知道谁突然来了一句：
　　“诶，那是不是谢教授啊？”
　　几个人顺着女孩儿的视线看去，均是一呆。
　　“好像真的是哎，我的天，谢教授好攻啊！”
　　“是好攻，不过那个被她按在树上亲的女孩儿是谁？”
　　“不知道，看不清脸……”
　　一个女孩儿拿胳膊推了推庄小雯，“小雯，看来你是没戏了哦，让你不主动一点，被别人捷足先登了吧！”
　　庄小雯瞪大了眼，喃喃道，“不，不会的……”
　　几个大活人杵在那儿，搁谁也该发现了，姚七七扯扯谢阑的衣角，“你先别动啊，后面好像有学生。”
　　谢阑身形一僵，大脑也清醒了不少，愣愣的看着姚七七，没说话。
　　“谢教授——”
　　庄小雯在远处喊了一声，喊完眼泪就下来了，她跺跺脚，转身跑了。
　　姚七七挑了挑眉，“可以啊谢老师。”
　　谢阑：“？”
　　姚七七用力把人推开，方才旖旎气氛瞬间消失不见了，她扬扬下巴，“那女|学生是不是喜欢你啊？”
　　谢阑：“……？”


第14章
　　学校这次的新项目因为谢阑的加入进展十分顺利，原本张教授是打算请谢阑还有底下的两个研究生去找个饭馆庆祝一下的，谁料会在学校碰到姚七七，别看他年纪一大把了，八卦起来不输任何年轻人。
　　“我看这样，咱们别去外面了，就去我家里吧，正好王老师在家，让她给你们包饺子吃。”
　　张教授也不管他们的意见，给家里打了个电话，这事就定下来了。
　　姚七七作为家属，晚上跟着谢阑去张教授家里蹭了顿饭，如果只有她俩也没什么，关键还有两个学生在，这两人平时就跟在谢阑后面跑，任谁都没想到他们家谢教授不仅结婚了，对象还是个跟他们年纪差不多大的女孩子？
　　气氛一度很微妙。
　　从张教授家里出来，姚七七‘和蔼可亲’的看着两个大男孩，问，“你们住哪里？要不要让谢教授捎你们一路？”
　　两人闻言赶紧摇头，“不，不用了，我们住学校，自己回去就行了！”
　　姚七七看了谢阑一眼，见后者点了点头，她立刻笑道，“那你们路上慢点，我和谢教授先回去了。”
　　*
　　上了车姚七七就开始笑，“就说你平时肯定很凶，两个男孩子紧张的话都说不利索了，哈哈哈哈哈。”
　　谢阑向来摸不准她的笑点，边倒车边闷声说，“我和小雯不是你想的那样，她在我眼里是学生，更是个孩子，她也不可能对我……”
　　“瞎子都看得出来她喜欢你！”姚七七收了笑容，她不提还好，一提她就来气。
　　“你这学生平时是不是天天找你？老师我们吃个饭吧，老师我们去看电影吧，老师我这个不会那个也不会，你给我补补课呗”姚七七靠在椅背上，皮笑肉不笑的说。
　　谢阑蹙眉，“你怎么知道？”
　　姚七七怒道，“还真是啊！她经常约你？”
　　谢阑见她反应这么大，心里也慌了，“七七，你听说我……”
　　姚七七：“……”
　　谢阑：“？”
　　姚七七：“你说啊，我听着呢。”
　　谢阑：“……”
　　姚七七清楚的很，谢阑当然不是那种会背着她在外面勾三搭四的人，但是她也得让她明白，凡事要懂得拒绝，否则只会平白让人误会。
　　“你看见人家小姑娘今天哭的多伤心了吧？都是因为你！”姚七七气道，“自己多优秀心里没点数吗？谁闲的没事接近你。”
　　谢阑：“……”
　　回到家姚七七才想起来一件事，她把谢阑堵在玄关那不让人进来，凶巴巴的问，“忘了问你了，你，你那个什么跟谁学的，以前是不是还这么亲过别人？！”
　　谢阑有些懵，“什么？”
　　姚七七瞪她，“接吻，跟谁学的？”
　　谢阑视线飘忽，半晌才低声说道，“我，我在网上看的……”
　　姚七七：“……”
　　居然上网查这些东西？
　　“你还查什么了？”姚七七欺近，乌黑明亮的眼睛直直的盯着她，“快从实招来！”
　　谢阑往后退了半步，耳朵尖红到滴血，“我，我……”
　　姚七七伸出纤细的指尖在她肩上点了点，“不学好，看这些东西到底想干嘛？用来欺负我？”
　　“不，不是……”
　　姚七七在心里偷乐，面上却佯装生气，拽着谢阑的衣领，用力的在那张漂亮脸蛋上亲了一口，“下次再不听话，我就像这样，狠狠惩罚你！”
　　谢阑：“……”
　　直到很久以后，谢阑才慢慢摸清了她这个‘小娇妻’的脾气，她几乎不和她吵架，只是喜欢逗她玩儿而已。
　　……
　　学校里面藏着小妖精，媳妇儿再老实也坐不住，为了宣誓主权，转天姚七七又去了A大。她扎着双马尾，一身学院风打扮，看起来挺像那么回事儿。
　　她是来接谢阑下班的，在这之前她一直以为谢阑的课没几个人听，当她发现阶梯教室坐的满满当当的人后，着实吃了一惊。
　　怪不得会被学生惦记上，看样子肯定还不止一个！
　　老婆太优秀怎么办？
　　下课后，谢阑还没出教室的门，就被一群学生团团围住了。男生女生都有，姚七七十分不满。
　　“谢阑！”
　　谢阑闻声望去，目光登时一呆。
　　很多学生也看到了姚七七，有的已经认出了她，姚七七迈着轻快的步子，走到谢阑身边。
　　“来接你回家。”
　　四周响起一片惊呼声！
　　许是经历过被人围观的状况，谢阑这次就淡定多了，而且在学生面前，她一向很少失态。
　　“都散了，围在这里像什么话。”
　　她声音平淡的没有任何起伏，效果却格外的好。
　　姚七七也不在意别人眼光，亲密的挽住她的胳膊，“回家吗？”
　　谢阑看了看时间，眉间浮起一丝无奈，“还有些研究报告没看，可能要加会班。”
　　姚七七不在意道，“那我陪你吧，忙完一起回去。”
　　谢阑轻轻点头。
　　站在走廊尽头的庄小雯远远看着这一幕，心里又酸又涩，她听系里师兄说了，两个人已经结婚领了证了，这下她真的一点机会都没有了。
　　办公室里只有谢阑和姚七七两个人，谢阑在工作，姚七七手机没电正拿着谢阑的刷网页，刷着刷着上面突然跳出了一则广告，是直播软件发的。
　　姚七七看了谢阑一眼，有点不敢置信。
　　她竟然看直播？还是她直播的那个平台？
　　姚七七轻车熟路的上了APP，点开我的关注以后，发现关注人果然只有她一个人，忍不住笑出了声。
　　谢阑听到声音，疑惑的抬起头。
　　姚七七扫了眼用户ID，结果越看越熟悉……
　　那个曾经一夜之间豪掷千金的粉丝……是谢阑？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　还有一章完结了，就是个小短篇。因为平时工作很忙，实在腾不出空写长篇，短篇都是挤着时间码的，之前说过以后都不写了，但是真的很想写故事，不管有没有人看，写出来就舒坦。接下来还有一个短篇，字数不确定，尽量多码点吧，反正不上架，就瞎瘠薄写着玩，以前的文大多都是年上，这次想写个年下，关于离婚后又复婚的故事，疯狗攻和高冷大美人受设定，双总裁，我就喜欢强制爱没办法，先婚后爱写完就开这篇，鸡冻！


第15章
　　“今，今天怎么穿成这样？”
　　回去的路上，谢阑憋了半天终于问出了心底的疑惑。
　　姚七七正摆弄她的手机，还拍了张自拍发到了朋友圈，她忙着回复谢阑那些亲朋好友的评论，笑着道，“好看吗？”
　　谢阑轻轻嗯了一声。
　　随后又说，“你穿什么都好看。”
　　姚七七打字的手一顿，抬起头来，“你刚说什么？”
　　谢阑抿了抿唇，没出声。
　　姚七七盯着她的侧脸看了会，“嘴巴抹了蜜似的，以后少在网上看那些乱七八糟的，不会我教你，老看那些把你带坏了怎么办。”
　　“……”
　　车子驶进车库的时候，姚七七和谢阑的姑姑聊微信聊的开心，车一停，她解了安全带就要下车。
　　不料后颈忽然被人握住，然后整个人都被带了回来！
　　“唔……”
　　姚七七吓了一跳，手机也没拿住滑到了座位底下。
　　车内黑漆漆一片，只有彼此的呼吸和心跳声。
　　姚七七：“！”
　　比起上一次，这次谢阑动作明显娴熟的多了。
　　姚七七被动的由着她亲，亲着亲着，她就感觉腰间一凉，紧接着一只温热的手掌附上了她的肌肤。
　　她甚至可以感受到那只手在微微发颤。
　　姚七七怕痒，条件反射往后缩了一下，她的行为给了进攻者机会，顷刻间就被困在车门和座椅之间，动弹不得。
　　她不该惊还是喜，片刻后手臂才慢慢攀上了谢阑的颈项，还借机在谢阑耳边吐了口气，娇滴滴的说，“谢老师怎么突然这么热情啊？”
　　谢阑因为她的话动作僵了一下，随即低声说道，“你，你说不让我在网上看，那，那你教我……”
　　教她？
　　姚七七吸了口气，“记仇呢？”
　　谢阑扣着她腰的手紧了紧，呼吸落在她耳边，“不是记仇，你答应我的。”
　　“那也不用现在教吧？”
　　“……”
　　车库里很暗，车内又没开灯，姚七七根本看不清谢阑的表情，“怎么不说话了，生气啦？”
　　谢阑摇头。
　　姚七七见状，忙凑过去在她唇边亲了一下，压低嗓音，颇有挑逗意味的道，“你确定要在车里教吗？”
　　谢阑心头突突的跳着，不等姚七七把话说完，她又低头吻住了她。
　　她的话怎么那么多？
　　就在姚七七以为自己今天要交代在这里的时候，突兀的手机铃声打断了车内暧昧的气氛。
　　是谢阑的手机。
　　姚七七费力的把落在车座底下的手机捡了起来，屏幕上显示着‘张教授’三个字。
　　*
　　谢阑临时接到通知，要到外省去参加一个研讨会，时间没定。
　　走的前一天晚上，姚七七给她收拾了几件衣服，提议道，“等你回来了咱俩出去旅游吧，我都很久没出门了，正好回来办婚礼，你说呢？”
　　谢阑自然是没意见的，学校本来也有婚假，她可以借此机会休息一段时间，好好陪陪姚七七。
　　预计的是两三天就能结束，谁知道一去就是一个多星期，姚七七一个人在家无聊透顶，索性回家住了几天。
　　“哎我说老姚，我记得那个大成，就是以前总跟你打牌的那个，她闺女出嫁的时候咱们也随份子了吧？”
　　“忘了，应该是随了……”
　　“那就一块儿记上，你过来再看看还缺谁，你们家这边亲戚太多了，别给漏了……”
　　客厅里，老爸老妈抱着笔记本登记人数，姚七七盘着腿坐沙发上敷面膜，时不时插句话。
　　手机嗡嗡响了两下，进来一条消息。
　　宇宙无敌可爱大老婆：你不在家？
　　姚七七心里一惊，赶紧回了个电话过去。
　　“你回来了？”
　　“嗯，刚到家。”满心欢喜的打开门，然后发现家里没人。
　　听出她语气里的失落，姚七七紧张坏了，揭了面膜就火急火燎洗脸换衣服去了。
　　姚妈妈还在和姚爸爸商量，看她风风火火的，当下不满道，“这么大人了，一点都不稳重，你干嘛去啊？”
　　姚七七拿了钥匙就往外走，“我们家谢老师回来了，我给她做饭去！”
　　姚妈妈：“……”女大不中留。
　　*
　　谢阑到家后先洗了个澡，她昨天晚上就没怎么休息好，今天又坐了三四个小时飞机，累得上下眼皮直打架。
　　不过她不敢睡，她已经好几天没看到姚七七了，实在是想她，等见了面说两句话再睡不迟。
　　姚七七一进门就问，“你吃饭了没有？我给你做点饭。”说完扔了包就要往厨房里走。
　　谢阑从沙发上站起来，拉住了她，“我不饿。”
　　姚七七抱住她，安抚似的拍了拍她的背，“这几天累坏了吧，明天别去了，我帮你请假，你好好歇两天。”
　　谢阑也慢慢回抱住她，轻轻点头。
　　都说小别胜新婚，两人本就新婚燕尔，突然分开一个多星期，怎么可能不想念对方。
　　晚上两人面对面躺在床上，彼此都很默契的没有看书或者玩手机。
　　姚七七眨巴着眼睛，问，“你看什么呢？”
　　谢阑：“看你”
　　姚七七伸手捏捏她的脸，笑着说，“睡觉吧，别看了。”
　　谢阑盯着她看了一会，慢慢闭上了眼。
　　姚七七习惯性的侧着身子睡，谢阑在她转过身后就睁开了眼，当她以为姚七七已经睡着的时候，那个纤细的背影动了动，然后便重新转了过来，一头扎进了她的怀里。
　　谢阑微微一愣。
　　姚七七在她怀里闷闷的道，“你就不能主动点吗，非得等着人家投怀送抱。”
　　谢阑揽着她没吭声，也不知道是不好意思还是别的什么。
　　忽然，姚七七感觉自己的下巴被抬了起来，她仰起脸，一个吻落在了她的唇上，润而柔软。
　　……
　　谢阑：“疼吗？”
　　姚七七：“你试试不就知道了！”
　　谢阑：“书上说……多做几次，就不疼了。”
　　姚七七：“……你又买什么书了？！”

　　（全书完）



