


书名：女神，来斤白菜！GL
作者：虫虫今天不吃草
简介：
林越冉一直觉得穿越这种事只适合中二少女，然而有一天，作为女神的她竟然穿了，好吧，穿了她也认了，可是，为什么会有一个“不种田就会死”的系统缠着她！系统君：林小姐，你不娶媳妇儿，不种田也没关系，结果你是知道的，呵呵！为了保命，女神她被迫开启了迎娶小媳妇儿，播种大白菜，走上人生巅峰的道路！食用说明：1.逻辑服务于作者心情与脑洞2.此文系统不是金手指，此文为正经种田文

内容标签： 种田文 系统 古装 互攻
搜索关键字：主角：林越冉，白浅溪 ┃ 配角：隔壁大伯，大婶 ┃ 其它：穿越，种田，系统


　　第1章 被迫成亲

　　林越冉穿越了，虽然没有经历车祸、雷劈，但她确实穿越了。
　　一间徒有四壁立的茅草房里，一个面容精致的女子揉揉睡眼惺忪的眼睛，打着呵欠半坐在床上，下床后趿拉着鞋朝外边走去。
　　已经走了几步，林越冉这才发现不对，停下来打量了四周之后，林越冉瞪圆了眼睛。
　　“昨晚上我回了家就直接睡了呀，这是怎么回事，难道我是被人贩子卖到哪个犄角旮旯来了？”即使惊讶，但向来不喜形于色的人，终究还是没有露出慌张的面容。
　　就在林越冉愣神之际，一个中年妇女走了进来，兴奋的叫嚷道：“新郎倌醒啦，大家快来啊！”
　　什么？新郎倌！林越冉吓得赶紧摸摸自己的胸，还好，自己还是女的，可是这新郎倌又是怎么回事？
　　外边的人听见中年妇女的叫嚷，一呼啦全部跑了进来，只差把这小小的茅草屋给挤爆了。
　　可怜的林越冉被挤到一旁的角落里，弱弱的问道：“我说大婶，这个新郎倌是怎么回事，我可是女的呀！”
　　最先跑进来的张家婶娘，有些不满的说道：“你可是点过头的，这婚事还在宗祠告过天的，怎么，想不承认？”
　　林越冉被那尖锐刻薄的话弄得很是憋屈，想她堂堂21世纪大好女青年，竟然遭到了逼婚，简直是叔可忍婶也不能忍！
　　“我什么时候答应的，我怎么不知道！”林越冉看着眼前这群穿着不知道什么服饰的妇女，有些无力，这样的装束，应该是古代的吧，难道，她这是穿越了？
　　“恭喜林小姐，回答正确，你确实是穿越了。”萌萌哒的小奶音在脑海里响起。
　　身体还有些虚弱的林越冉唰的一声又被吓晕了过去，留下一群人面面相觑。
　　“张家阿婶，你说怎么办，这女孩子可是上天指定的，她要是不认这婚事，那倒霉星铁定还得继续祸害咱们石溪村！”一个面黄肌瘦的大媳妇儿焦急地说道。
　　“嘭！”门被村长一拐杖砸开了。
　　“这婚事，她不认也得认，到了咱们石溪村的地界，还怕她一个弱女子能翻了天不成？”年逾花甲的老者狠声说道。
　　村长的话音刚落，一片附和声响起。
　　林越冉虽然晕了过去，意识却还清醒，脑海里的小奶音也还清晰可闻。
　　“你快说，这是怎么回事，你为什么会在我的脑海里？”作为一枚高冷女神，林越冉表示，虽然她听说过系统这个东西，可是联想不到那里去。
　　“林小姐稍安勿躁，我是神的使者，特意来拯救林小姐，本大人允许你叫我阿花大人！”
　　“然后呢？”即使昏迷着，林越冉的性子还是不改。
　　“你已经死了，所以本大人为了救你，将你的灵魂给弄到这个世界来了。”神的使者想不通了，为什么这个凡人不夸夸自己的名字，这个名字据说在凡间很流行啊。
　　当听到自己死了之时，淡定如林越冉也不禁抖了两下，真是英年早逝啊！
　　林越冉沉浸在自己死了的伤心事里面，一面还听着阿花儿自吹自擂，夸大着她救人的功绩。
　　“你说还是不说，不知道继续啊！”
　　“诶呀，林小姐这小暴脾气可把本大人给吓到了！”阿花得瑟的说完之后，就不再开口。
　　林越冉气得想把阿花捉住暴揍一顿，不过现在想着是阿花救了自己，还是念叨了一句谢谢。
　　村东头的平地里，立着一间破败的茅屋，和周围的村舍隔得挺远的，在薄雾里看起来孤寂极了。
　　白浅溪收拾着屋子，内心忐忑不安。
　　前几天村里来了个发须尽白的老者，在村长家耽搁了半天，离开之后，村长就找了过来，说是天定之人即将出现，只有和她婚配，方才镇得住自己身上的煞气，不再祸害村子。
　　隔了两日，村里果真凭空出现了一个人，却是个女子，村长也只是犹疑了一下，决定五日后成亲。现今，五日已过三日，后天就是成亲之日了。
　　白浅溪不是没有怨过，可是再怨又有什么办法，她幼年丧父丧母，身上担着克父克母的罪名，在村子里的名声并不好。与谁成亲都无所谓，挡煞也好，天定也罢，只是可惜了那个姑娘了。
　　怀揣着满腹心事，白浅溪手下的动作却是没停过。
　　林越冉听完了白浅溪的身世之后，心里良多慨叹，真是个可怜的妹子啊！这身世简直是太坎坷了！
　　“你不可怜她吗？”
　　“挺可怜的”林越冉如实的说道。
　　“所以你必须和她成亲！”
　　“凭什么？”自己虽然挺怜惜白浅溪的，可是自己不爱妹子啊，林越冉是笔直笔直的白杨树好吗？
　　阿花欢快的声音响起，“你要是不和她成亲，估计石溪村的人会把你打死，当然，我也会直接抹杀你的意识！”
　　林越冉只觉内心一万头羊驼奔腾而过，果真，天下没有白吃的午餐！
　　没得到林越冉的回应，阿花继续说道：“我实话告诉你吧，这是神的意志，不可违背！”
　　“不要和我说话，我想静静！”林越冉深觉肯定是自己顺风顺水的日子过多了，老天已经看不下去了，所以才这样来整她。
　　过了半晌，林越冉呐呐开口，“是不是成了亲就没事了？”她才不相信这个一肚子坏水的鬼东西。
　　“林小姐，请不要在心里骂我，我不是什么鬼东西，我再说一遍，本大人是神的使者！”
　　阿花带着怒气的话在林越冉的脑海里炸开，林越冉只觉脑门芯子一阵痛。
　　“好吧，使者大人，请你告诉我好吗？”林越冉可是个能屈能伸的人，必要时刻，低头不代表认输。
　　林越冉的话取悦了阿花大人，所以她磕巴也没打一个，倒豆子似的直接倒了出来：“成亲只是第一步，过后你还要凭借种田发家致富，过上幸福的好日子，当然，期间还有很多任务，我到时候在告诉你！”
　　阿花说完之后，彻底的没声音了，任凭林越冉怎么呼唤，那欠扁的小奶音也没再次出现。
　　林越冉已经感受到了世界的深深恶意，自顾自怜的睡了过去。
　　林越冉这一睡，直接就睡到了婚礼的前一天。
　　在那些聒噪的妇女的监视之下，林越冉换上了大红色的衣袍，衬得整个人面若桃花，顾盼生姿。
　　“这新郎倌就是俊，不愧是天定之人啊！”四周的称赞声响成一片。
　　肚子咕咕的叫唤，偏生四周的大婶们像是都聋了一般，就像看猴一样的盯着林越冉。
　　一般长得好看的人脾气都不太好，林越冉也很符合这条规律，本来已经饿得两眼昏花了，当下直接火山爆发，“别看我了行不行，我都快饿死啦！”
　　周围的人这才如梦初醒一般，三三两两的出了门，却是留着几个汉子不远不近的守着林越冉，就怕这准新郎不见了。
　　在油渍斑驳的小圆桌上，林越冉辛酸的端着碗，嘴里嚼着苞谷饭，那粗糙的触感让她半天也咽不下去。想她林越冉好歹也是富家千金，何时受过这种委屈？
　　恰在这时，阿花幸灾乐祸的声音响起，“林小姐，你要是不发家致富，估计一辈子都只能吃苞谷饭了，想起来就好可怜的说！”
　　“还不都是你害的！”林越冉不小心吼出声来，苞谷饭一下子呛了满口，使得她剧烈的咳嗽起来。
　　在门外偷看的人瞬间紧张起来，“阿婶，你说这新郎倌会不会直接给那丫头克死了？”
　　“别胡说，这可是天定之人，命硬着呢，放心吧，以后咱石溪村就有好日子过了！”
　　想想都觉得憋屈，自己一个美貌与气质兼并的女神，居然穿到这鸡不拉屎鸟不生蛋的地儿，还被逼着娶媳妇儿，还要种田！林越冉看着自己白嫩的手，想象着自己拿着一把锄头的画面，简直不忍直视！
　　“你们先下去！”村长拄着拐杖进来了。
　　坐在凳子上，村长老半天没有发话。林越冉不想说话，也没有开口。
　　最后还是村长等不及了，率先开口，“你的户籍已经落在石溪村了，以后你就是我是石溪村的人，明儿成了亲，和白家那个小丫头好好过，其他的，不要多想。”
　　听着村长半哄骗半威胁的话，林越冉也懒得开口。
　　村长没趣，咳了几声就出去了。
　　看着外面忙碌的人，林越冉脑海里一片空白，她明天要娶媳妇儿了，可是她的女的！

　　第2章 成亲当天

　　大婚之日，林越冉被众多的婶子、阿婆簇拥着出了小茅屋，往那村东头而去。
　　薄雾缭绕之间，林越冉只觉自己的心境也如同这眼前薄雾，不甚明朗。
　　蜿蜒崎岖的小路从小茅屋延伸开去，在晨曦中渐隐渐显。林越冉只盼着这条路长些、再长些，她真的无法一时接受那个完全陌生的媳妇儿。
　　“新郎倌啊，加快脚程，还等着拜堂呢！”村长大儿媳石孙氏催促道。
　　由不得林越冉拖延时间，看来啊，今儿这亲是不成也得成了，可怜的林女神好命苦啊！
　　薄雾沾湿了衣裳，质量有些拙劣的喜袍往里灌着风，林越冉不禁打了个冷颤。
　　脚步声此起彼伏，小路上的露珠被石溪村人激荡的心情所震撼，纷纷从枝叶间跳下，打湿了林越冉的鞋子。
　　就在林越冉冷的牙齿磕磕响的时候，寂寥的小屋终于从薄雾中钻出来。茅屋前已经挤满了人，想来这该是白浅溪家最热闹的一天。
　　乡里人成亲没有多的讲究，特别是白浅溪这种无父无母的孤女。再说了，连成亲的对象都是女子，她白浅溪还能有什么过多的指望呢？
　　林越冉一行人来到茅屋的时候，鞭炮声一下子响了起来。鞭炮声同那门上、窗上的喜字，讥笑着这场荒唐的喜事。
　　除了两个当事人，石溪村的人皆是喜悦非常，有了天定之人，他们石溪村就该脱离霉运了！这样也算没有辜负白大夫在世之时的期望。
　　“吉时到，新人拜堂！”村长大儿子拉长了腔调叫道。
　　一时之间，院子里、屋里的人都躁动起来，推着林越冉就朝着堂屋走去。
　　堂屋里，村长坐在上首，旁边的案上放着两块灵牌，在这喜庆的日子里，莫名有些诡异。
　　林越冉一眼看去，就看到了那个站在蒲团边的人，盖着盖头，无法看清面容。比自己稍稍矮一点儿，约有一米六五。纤细的身子罩在喜袍之下，隐隐勾出几分疏离的味道。
　　“应该长得不错吧！”林越冉暗暗想道，毕竟是要陪自己过一辈子的人，林越冉这个颜狗不想自己媳妇儿长的太差。
　　“一拜天地！”
　　两人同时跪了下去。
　　“二拜高堂！”
　　看着那两块灵牌，林越冉赶紧埋下了头。
　　“妻妻对拜！”想到两个都是女子，石大郎赶紧改了口，倒也没让人难堪。
　　“从此就这样了吧！”连男朋友都不曾交过的林越冉，此时竟然生出几丝娶了媳妇儿的优越感。
　　村长站在一旁捋着胡须，笑意眯进了眼睛，脸上的褶子都快能夹死蚊子了。也不怪他，辛苦操劳的农人本来就显老。
　　“喜宴开始！”
　　林越冉被推着出去宴宾客，院子里已经扎起来几口大锅，跳跃的火焰一如此刻石溪村人的心情。
　　几张八仙桌上已经摆上了几大盆菜，虽然菜多肉少，却也吃的畅快。在林越冉这个曾经的资本家看来，只要不从自己的包包里掏钱出来，都是好的！
　　“乡亲们，让我们为这对新人干一杯，祝愿她们婚后生活美满！”村长举起海碗说道，豪迈的作风和那瘦弱的身子明显不符。
　　浓郁的米酒香在院子里飘散开来。
　　林越冉的手里也被塞进了一碗酒，“新郎倌，说些什么呗！”石大郎嬉笑着说道。
　　这是？坑了自己还要自己感恩戴德？不过，林越冉很是识时务，场面话张口即来，“乡亲们，感谢你们为我俩筹办的婚宴，今后，我俩一定好好生活，为石溪村的发展献出一份力量！”
　　那些人一愣，随即欢呼起来，不愧是天定之人，说的话都这么动听，白家丫头也是好福气！
　　白浅溪坐在新房内，听着林越冉说的“我俩”，竟然生出几分向往，似乎，从此，她就不再是一个人了。想到这里，白浅溪的心里升起尴尬而又羞涩的期待。
　　白浅溪盖头下的脸已经红了，也不知是盖头映得，还是内心的不好意思染得！
　　酒席散去，宾客三三两两而去，同时将自家的锅碗瓢盆带走，还算宽广的院子瞬间就空了下来，勾勒出些许破落。
　　“一个女子独自生活，也是苦的吧！”林越冉边想着边和离去的村民道谢，即使他们曾逼迫她，只要她还要在这里生活，她就不能和他们撕破脸，林越冉很有远见。
　　“小林啊，你可要好好对白丫头，她以前可苦了，也是难为这个丫头了！”白浅溪的远方表亲，李婆子乐呵呵的说道。
　　“我会的，您老放心！”林越冉不伦不类的还了一个礼。
　　院子里的人都走光了，林越冉准备进房。
　　忽然从角落里窜出一道身影，拽着林越冉就朝着院子外而去。也许是怕白浅溪担心，林越冉愣是没吭声。
　　到了竹林的转角处，身影总算停了下来，醉醺醺的威胁道：“我告诉你，你要是欺负浅溪，我管你是天定之人，还是地定之人，我都揍你不误！”
　　眼前的人看上去只有十六七岁，一脸的稚嫩，即使说着威胁的话，也不够底气。
　　“呵呵，她现在是我的人了，不用你管！”对眼前的这个大男孩，林越冉没有什么好感，你稀罕人家，怎么不直接娶回去，又何必等人家成亲了才来做这样的姿态，在古代世界里，这难道不是破坏女子的名节吗？还好是碰到自己这样明理的人！
　　那人被林越冉的话一激，就要朝着林越冉的身上招呼而去。
　　林越冉一把擒住那瘦弱的胳膊，“看样子你还是个读书人吧，你这样做，不是往她身上泼脏水吗？”
　　那人像是听进去了林越冉的话，脑袋颓废的耸搭着，低声说了一句好好待她，青色的袍子就隐在了竹林中。
　　“诶呀，真是狗血，竟然碰到了什么暗恋者！”林越冉摇晃着朝着小院而去。
　　站在房门前，林越冉游移不定，进也不是，不进也不是，眼前的房门，竟像是生死选择了。
　　“哐当！”林越冉的脚踢在墙上，弄出声响来。
　　“是夫君吗？”屋子里传来清越的声音。
　　林越冉被那声夫君雷得要死，她真的是娇弱的美人一枝花啊，干嘛要叫人家夫君嘛？
　　林越冉干脆推门而进，“白小，不，白姑娘，你还是叫我林越冉吧，或者越冉也行，都是女子，扯什么夫君啊！”
　　盖头下的人噗嗤一笑，又觉得几分尴尬与不安，这人还是不想要这场闹剧般的亲事吧！原本不该怪她的，可是心里还是有些难受。白浅溪原是相当敏感的人，怎么会感受不到林越冉身上的别扭。
　　见白浅溪半天没说话，林越冉这才惊觉自己话中的不妥来，也顾不得感叹眼前人的心思细腻，林越冉忙不及的解释道：“其实我也不是不承认这桩婚事，只是觉得太突然罢了···”
　　“越冉不必如此，没关系的，我也是觉得太突然了。”白浅溪善解人意的说道。
　　“呃，我帮你揭下盖头，你吃点儿东西吧！”想到白浅溪这么长时间都没有自己揭盖头，估计是等她，林越冉也就没有扭捏了。
　　盖头揭下，那隐藏在盖头下的清丽面容，一下子就暴露在林越冉的视线中。
　　不同于林越冉的精致、大气，白浅溪的美是一种不事雕琢的美，似乎生来合该如此，美的秀气自然。
　　视线相对，林越冉有些不好意思，气短的说道：“那个，我留了饭，你先吃点！”说着转身出门端饭。
　　等到收拾好了院子，将一切重新归置，差不多也是休息的时间了，这也是尴尬的时间。
　　白浅溪的茅屋不大，茅厕和杂物室只有一墙之隔，立在正屋的左边，正屋除了堂屋和厨房，就只剩下一间卧室。意思是，除了和白浅溪睡在一起，林越冉别无选择。
　　“诶呀，这真是一个好主意！”林越冉已经收到来自阿花大人的深深恶意，本来嘛，两个姑娘睡在一起压根就无所谓，可是如今这姑娘是她拜过堂的妻子，而且她们刚刚才打过照面，这可就有些不爽了。
　　白浅溪已经洗簌完毕，看出了林越冉的难处，她主动说道：“我打地铺，你睡床吧。”说着就要铺被子。
　　“这怎么可以？这天还是有些凉，我们一起睡床又有何妨，我看这床挺宽的。”林越冉暗骂一句自己事多，穷讲究。
　　将床上的大枣、桂圆的清理干净，等到那张白色帕子映入眼帘的时候，好吧，两个羞射的人都脸红了，那泛起的红晕都有些不正常了。
　　“没事，可以睡了！”也不知是谁说了一句。
　　“恭喜林小姐，娶媳妇儿成功，暂时没有性命之虞！”阿花欢快的说道。
　　“谢谢你啊！”林越冉已经无力吐槽了。
　　分出一抹意识，看到床上那两个隔了三尺远的人，阿花笑得隐隐有着几分邪恶。

　　第3章 开荒南野际

　　天还未亮的时候，林越冉忽然被吓醒了。
　　“你要干什么，我很困你知不知道，阿花大人！”林越冉用意识交流，言语间颇有些咬牙切齿地意味。
　　“林小姐太无礼了！我只是提醒一下，既然林小姐已经娶了媳妇儿了，那么就可以开始种田了，记得哦，必须种田！”软萌的奶音里全是戏谑的味道。
　　林越冉简直恨透了阿花的霸王条款，早知道是这样子，你老人家别救我还好点！
　　“阿花大人，我从没有种过田啊，您可不可以给我开点金手指？”林越冉卖可怜的哀求道，一脸好汉不吃眼前亏的样子。
　　“哦，不不不，林小姐你要相信你自己，你就是你的金手指！大胆向前吧，林小姐！”
　　“所以说，拿你有什么用？”
　　“我会卖萌啊！对了，林小姐，既然没什么事，我就先走了，估计好长一段时间都不回来了，你别想我哈！”
　　“喂，喂！”林越冉吼叫道。
　　结果小奶音已经不见了。
　　“越冉这是梦魇了么？”白浅溪被林越冉的吼叫声吵醒。
　　林越冉干笑两声，“可不，做了个怪吓人的梦，不过现在已经好多了。”
　　白浅溪撑起身子看了眼天色，窸窸窣窣的穿起了衣服。
　　“你就不睡啦？”对于爱睡懒觉的林越冉来说，早起就是要她的命。
　　“我睡不着了，越冉再睡会儿吧。”白浅溪压低了声音说道。
　　林越冉安然的闭起眼睛，继续睡起了回笼觉。
　　白浅溪先是洗簌，然后整理起了屋子，将院子打理的干干净净。
　　等到林越冉终于睡舒服的时候，厨房里已经溢出了饭菜的香气。
　　“什么，好香啊！”林越冉觉得自从来到这里，自己都快变成馋虫了，她培养多年的气质啊！
　　“灶上有热水，盆子在外边！”白浅溪挥着锅铲说道。
　　看着勤快的白浅溪，林越冉不由得唾弃自己的懒，就这样下去，还种什么田，等着饿死算了！
　　“越冉，饭好了。”
　　林越冉依旧磨磨蹭蹭，没有牙膏牙刷，不爽！没有护肤品，不爽！总之，什么都不爽！林越冉的怨念很深。
　　“怎么，是饭菜不和胃口吗？”看着林越冉一直在那儿戳着碗里的饭，白浅溪因有此问，她也不知道林越冉爱吃什么。
　　看着眼前的素炒青菜、拌野菜、还有一碟子肉、蛋花汤，林越冉觉得很有食欲，也觉得白浅溪的手艺是真真好，可是该怎么说呢，这样会不会太不见外了，“浅溪，你觉不觉得我太懒了！”
　　白浅溪温婉一笑，“越冉，怎会如此想，我觉得这样很好，真的很好，我还觉得是我连累你了！”说道最后，白浅溪有些落寞。
　　好吧，林越冉觉得话还是说开了的好，她一个现代人，总比古人要开放吧！“浅溪，我就实话实说了，其实吧，我觉得我们的关系挺尴尬的，你说咱们以后还是当姐妹好不好？”
　　白浅溪放下碗筷，吸了一口气说道：“好，你要是找到想要陪伴一生的人，我会祝福你的！”
　　林越冉点点头，又摇摇头，“我们这样挺好的，算了，到时候再说吧。”林越冉想着自己以后都要留在这山野里面了，找男朋友的心就偃旗息鼓了。
　　白浅溪浅笑，重新端起饭碗，“好了，快吃吧，饭都凉了。”
　　林越冉刨了一口饭，话头又上来了，“浅溪，你有地么？”不是说种地吗，自己可是没有地的人！
　　白浅溪点头，“有，但是不多，只有20亩露田，5亩桑田，怎么了？”
　　“我在想种地呢？”林越冉如实说道，不过浅溪的地还真是不多，毕竟现在的产量可不比现代。
　　白浅溪的视线落到林越冉细嫩的手指上，又移开，“越冉会种地吗？”
　　听着那语言间或有或无的揶揄，林越冉觉得眼前的人，好像不是正统的古代女子，好歹自己也是她名义上的夫啊，干嘛这样欺负人家？
　　林越冉张牙舞爪的晃晃自己的手，“怎么不会，瞅瞅我这手，天生就是拿来种田的！”
　　白浅溪只是点点头，没有说话。
　　林越冉泄气了，扒拉着饭扒拉的更起劲儿了。林越冉很郁闷，怎么着她也是白富美一枚嘛，怎么比起白浅溪，就处处落在了下乘呢？
　　“浅溪姐姐，你在家吗？”稚嫩的童音在院门外响起。
　　白浅溪忙跑出去，原来是村长家的小孙孙，小石大郎。
　　“有什么事吗？”白浅溪温柔的问道。
　　小石大郎红了脸，不好意思的摸摸脑袋，“浅溪姐姐，爷爷叫你和，呃，叫你和林姐姐去我家一趟。”
　　“知道了，你等等！”白浅溪从屋里抓了些枣子来，“给，拿着。”
　　小石大郎接过去，一溜烟没影了。
　　“什么事？”
　　“村长叫我们过去一趟。”
　　等到白浅溪喂完鸡鸭，两人这才朝着村长家走去。
　　走在狭窄的小路上，林越冉心情大好，这古代的空气实在是太好了，怪不得她发现白浅溪皮肤滑嫩，眼睛灵动，真是好山好水出美人啊！
　　“浅溪，我以后一定要在这儿盖所大房子！”林越冉没头没脑的来了一句，听到白浅溪的耳朵里又是别有滋味。
　　村长家位于村落的正中央，从白浅溪家的村东头到村长家还是要花上约莫十几分钟。
　　一路跟着白浅溪，最后在一所青瓦房前停了下来，比起村里大多数房子，村长家的房真算挺不错的。
　　“小林，浅溪，今儿请你们来是有件事和你们说。”刚一落座，村长就开门见山的说道。
　　“村长，你说吧。”两人异口同声的说道。
　　村长吸了口旱烟袋，这才满意地说道：“小林的户籍已经落到了我们石溪村，既然这样，村里的田地也该有你一份，只是石溪村人多地少，我这个村长实在无能为力。”说到这里，村长停下看了眼两人的表情。
　　这个奸猾的老头子，林越冉在心里暗骂，脸上无甚表情，白浅溪依旧安静的坐在那里。
　　村长很满意，然后来了个大转弯，“不过，虽然村里没有多余的地，但是山上有。只要你们小妻妻俩，齐心协力将山上的荒地开出来，以后那就是你们的地了。”毕竟是他们一手促成的婚事，村长倒是没觉得她们的亲事是件闹剧。
　　石溪村三面开阔，只有村后面有着连绵的山，只是开荒哪是那么好开的，更何况是两个女子了。
　　白浅溪很清楚，思索片刻，开口问道：“村长，山上的地要收税么？”
　　村长笑笑，“白丫头真是心细，这山上的地嘛，前三年不收税，后三年收的税比一般土地少一成。”村长说着比了比一根手指头。
　　“我知道了！”
　　林越冉敢肯定，这绝对是一个聪慧的女子，尽管在村里名声不好，也能自得其乐，虽然穷了点。
　　“浅溪，你觉得开荒这个主意好不好？”刚一出村长家，林越冉就迫不及待的问道，这可是关系到她性命的问题。
　　白浅溪没有立即回答，片刻才开口，“山上的地虽然收税少，可是粮食产量不一定高，所以，有一定风险。”
　　“我见这水，就是从山上而来，这么说，山上一定有水源，既然有水，种地就不成问题！”
　　“嗯，只是开荒对我俩来说不是件容易的事。”白浅溪淡淡的说道。
　　虽然白浅溪嘴上说的不是很在乎，林越冉却是捕捉到了白浅溪深藏的苦涩，“没关系的，只要能种出粮食，咱们慢慢来。”林越冉虽是如此说，其实心里一点也没有把握，对于种田，她根本就是个废物。家里又没有牲畜，只依赖浅溪一个人，那该多累啊！
　　白浅溪也是释然了，笑道：“也没关系的，再不济，咱们总共还有25亩田地呢！”
　　林越冉想，说得倒是好听，有25亩田地，谁不知道现在的生产力有多低下啊，没饿死人就不错了！靠25亩田地养活两个人，还真是难为它们了！
　　明明天气尚好，林越冉只觉心里乌云密布，凭什么人家都有金手指，就她没有！凭什么别家的大小姐可以安心的做个花瓶，而她要来这个穷乡僻壤种田啊！凭什么？
　　“其实山上应该可以种草药吧！”白浅溪小声地说。
　　“什么？”林越冉没有听清楚。
　　“我在想山上能不能种草药。”
　　“回去再慢慢想，这日头也大了，可热了！”林越冉遮住自己的脸，就怕给晒伤了。
　　看着白浅溪单薄的身子，和那素色的衣袍下依旧不逊色的容颜，林越冉忽然庆幸还好自己穿过来是娶了媳妇儿，而不是嫁了人。你想，要是她林越冉，堂堂的大小姐，嫁给一个乡村汉子，那可就糟心喽！
　　想着，想着，林越冉不由得将心里话说了出来：“白浅溪，你真好看！”
　　“什么？”白浅溪的面上不禁染上两坨胭脂红。

　　第4章 我会编篱笆

　　回了家，白浅溪又开始忙活起来了。
　　“浅溪，你能不能不要这样勤劳，显得我很懒啊!”林越冉双手撑着下巴，无力的望天。
　　白浅溪浅浅一笑，“好啊，那你去外边竹林里砍一根竹子来如何？”
　　好吧，这是搬起石头砸自己的脚了，林越冉翻了一个白眼，从白浅溪的手里接过弯刀，“你就看我的吧，我可不是说着玩的!”林越冉说着将弯刀挥得虎虎生风。
　　“好啊，你快去吧，我还等着编篱笆呢!”白浅溪推着林越冉向前，那温凉的触感让林越冉尾巴骨都不由得一颤。
　　难道自己这是遭了调戏了，林越冉挤了挤眉，乒乒碰碰的朝着竹根处砍去，巨大的冲击力将林越冉握着刀的手震得发麻。
　　像是找到了一个极好的发泄方式，林越冉不一会儿就砍到了几根竹子，那娇嫩的手也是红了一片。
　　“不是说只砍一根吗？”见林越冉老半天没有进去，白浅溪寻了出来，就见到满地的竹子。
　　林越冉讪讪的笑笑：“我这不是怕不够吗，多用些竹子，将篱笆编的结实些!”
　　“也是!”白浅溪善解人意的接受了林越冉的胡说八道，操起手中的刀就将竹节周围的竹枝砍去。
　　那娴熟的动作令林越冉看的目瞪口呆，天啦，妹子原来如此暴力!
　　“怎么了，还是先将竹子拖进去吧！”白浅溪好心的叫醒那个发神的人。
　　“哦，好的!”林越冉弯下腰，一只手捏紧一根竹子，跟在白浅溪的身后。
　　“还好以前爸爸怕我被人欺负，给请了武术老师，不然现在肯定丢人了吧!”看着那轻轻松松拉着两根竹子的人，林越冉有些鄙弃自己的体力。
　　白浅溪换了一把刀，带着个围裙，行云流水般将竹子削破，最后变成一根根小拇指粗细的篾条。
　　看着一堆篾条，林越冉兴奋的叫嚷：“浅溪，放着我来，我会!”这个林越冉真的是会的，想当初林大小姐也不知是哪股筋抽了，跟着家里的花匠学会了编篱笆。
　　“嗯？”白浅溪有些质疑的看着林越冉，似乎在说你确定，毕竟这两日的相处下来，林大小姐不食人间烟火的气质已经深入白浅溪的心。
　　林越冉的脸微红，嘴上逞强：“哼，你不要小瞧了我，要不咱俩打个赌!”林大小姐狡黠的笑笑，黑葡萄般的眸子很是动人。
　　“不用了，我自是相信越冉的。”
　　“嗯，你做的很对，信我就对了!”林越冉嘚瑟的笑了。
　　白浅溪笑着看着林越冉，那笑里怎么就有种温柔宠溺的感觉呢？
　　林越冉灵活的手指在竹篾上跳跃，不过一会儿的时间，就编了好长一截了。
　　转过身看着自己的战绩，林越冉得意的笑笑，挑衅的朝着白浅溪挑眉，“浅溪，怎么样啊？”
　　正在锄地的白浅溪闻言抬起头，擦擦额头上的汗珠，好笑的看着林越冉，“越冉实在是太厉害了，鄙人确实佩服得紧!”
　　“那是!”林越冉的尾巴都快翘到天上去了，也不想想她林大小姐是什么人，一向自恋得很。
　　视线再次落到白浅溪热红的脸上，林越冉停下手中的动作，朝里屋跑去。
　　“浅溪，你等等!”林越冉抓着一条浸湿了的帕子跑到白浅溪的身旁。
　　“抬起头啊，乖啊!”
　　冰凉的帕子紧紧的贴在脸上，却难掩白浅溪的羞涩，这人是在干什么啊，这样亲近作甚啊!
　　林越冉细细的擦拭白浅溪脸上的汗珠，那模样，倒是很认真，却是忽略了白浅溪的不好意思。
　　“好啦，这下凉快了，你接着锄地吧!”林越冉觉得自己真是个大好人，简直是个非常合格的夫君。
　　傍晚的时候，一个大约四十平方米的菜园子展现在了两人的面前。
　　篱笆静静地将菜园子围了起来，里面的小绿苗在暮色中尽显勃勃生机。
　　“这些菜什么时候长大呢？”林越冉有些好奇的问道，说着肚子咕咕的抱怨起来。
　　“咦，越冉这是饿了，等这菜长大恐怕是来不及的，还要一两个月呢！”白浅溪有些恶劣的调侃林越冉。
　　林越冉真的觉得自己的面子都丢光了，同时很想对白浅溪说：“小媳妇儿，你的人设崩了，说好的温柔贤惠，善解人意呢？”
　　见林越冉没搭话，气鼓鼓的看着自己，白浅溪莫名有些心虚，自己这也是太不客气了，伸出白嫩的手摸摸林越冉的头发，白浅溪莞尔，“好了，越冉先歇歇，我去做饭。”
　　看着几步开外的白浅溪，林大小姐傲娇脸，她这是被摸头杀了，可是，难道不该是她这样对白浅溪才是正确走向么？白浅溪她犯规了!
　　在院子里站了片刻，林越冉这才想起来要去帮忙。虽然不会用土锅土灶，更不会做饭，可是为了证明自己不是废物，林大小姐气势汹汹的往厨房去了。
　　茄子已经下了锅了，这时节的茄子，正是鲜嫩，林越冉一进去就被鲜美的味道馋的紧。不同于后世的农药蔬菜，这才是真正的无公害啊!
　　咽了一口口水，关键时刻，林越冉终于不忘拯救她已经丢的差不多的形象，“浅溪，我来帮你，我可以做些什么呢？”
　　白浅溪将茄子拨到盘子里，在锅里放了些水。“你帮我烧火嘛，只要见火小了，就朝里放上几根柴就可以了。”
　　为了自己的荣誉，林越冉眼睛一眨不眨的盯着灶里的火光，看上去颇为好笑。
　　锅已经滋滋响了，放下一丁点儿猪油，满屋子都是荤油的香气。
　　等上几十秒中，估计是锅壁上的水珠掉了下来，油忽然霹雳吧啦的炸了起来，将蹲在灶前的林越冉吓得跳了好几步。
　　“越冉，没事吧？”走上前，就要拉过林越冉查看一二。
　　“没事，锅里糊了!”林越冉缩回手提醒道。
　　白浅溪放下心来，连忙铲起了菜。“越冉，你还是离远些!”
　　林越冉摆摆手，豪气万千的说道：“一回生二回熟嘛，下次我就不怕了!”
　　新鲜蔬菜的香气氤氲着整个厨房，那一碟子加了芝麻油和麻油的拌野菜更是鲜翠欲滴，死死的吸引着林越冉的视线。
　　终于，最后一道小白菜汤做好了，林越冉饱受折磨的肚子总算可以一解惆怅了。
　　“越冉，慢些吃，当心呛了!”白浅溪看着眼前如饿死鬼投胎的人，有些无奈。
　　“没关系的，趁热才好吃。”林越冉嘴上如此说着，到底还是放慢速度。
　　不知道是食材好，还是调料好，白浅溪的手艺好，总之，林越冉是吃的那个满意啊。
　　“浅溪，你都用了哪些调料呢？”
　　“香葱，姜汁，大蒜，还有树椒，怎么了？”
　　林越冉摇摇头，“只是觉得你你做的实在是太好吃了!”弄清楚了这个地方究竟有什么调料，加上好手艺的白浅溪，林越冉很是庆幸自己以后都会有口福了。
　　白浅溪被夸得有些不好意思，埋下头吃饭。
　　也许是饭菜太可口了，林越冉有些放纵自己，最后的结果就是可怜的揉着自己的肚子。
　　“浅溪，你以后还是不要做的这么好吃，免得我每次都被胀着，会胀傻的!”所以说林大小姐的逻辑一定有问题，明明是她自己嘴馋，偏要赖在人家白浅溪的身上。
　　“好!”白浅溪笑着回答，怎么有一种错觉，眼前的美人还是个没长大的孩子呢？白浅溪摇摇头。
　　忙活了一天，终于可以躺在床上了，林越冉惬意的眯起眼睛，其实，这样的日子挺不错的，没有算计，没有勾心斗角，也没有作为林大小姐必须承担的责任。
　　“越冉，你睡了么？”耳畔传来白浅溪浅浅的声音。
　　林越冉摇摇头，这才想起白浅溪看不见她的动作。“没有睡，还早呢？”古代没有什么娱乐活动，林越冉过起了一种日出而作日落而息的生活，这是她之前想破脑袋也想不到的。
　　“明儿我们去山上看看怎么样，反正地里的庄稼还要一段时间才成熟!”
　　“好啊，说不定山上真的可以种出粮食呢!”林越冉顿了顿，接着问道：“浅溪，你之前都是怎么种庄稼的？”林越冉是真的很好奇，毕竟白浅溪一个弱女子，怎么着也种不了二十五亩地吧？
　　“我雇人种的，一个人一天五个钱，出一季庄稼大概要花上数百个钱，比起把地租给人种，要合算的多。”白浅溪一五一十的说道。
　　“诶呦，浅溪还是个小财迷!”林越冉笑着说道。
　　“钱的作用可大了，衣食住行，哪样不要钱，我就是很喜欢钱!”白浅溪抢白道。
　　听着白浅溪理直气壮的话，林越冉觉得眼前的人真是的可爱，比起那些备受压迫的古代女性，林越冉更喜欢眼前这个有想法的女子。
　　“越冉会觉得我满身铜臭味吗？”见林越冉半天没说话，白浅溪有些不安的问道。
　　幼年丧母，少年丧父，虽然自己并不将那些闲言碎语放在心上，内心深处还是有些相信那些话的。孤独了这么久，好不容易有了一个可以陪伴自己的人，白浅溪真的舍不得。
　　“浅溪，你好可爱!”林越冉毫不吝啬的称赞道 
　　本以为会等到什么回答，结果没想到会是称赞，白浅溪目光灼灼的看着眼前的人，有种遇到知己的感觉。
　　“越冉，谢谢你!”谢谢你陪着我，谢谢你理解我!
　　“嗯，夜了，睡吧，晚安！”林越冉将手覆在白浅溪的手背上。
　　感受到那温温的温度，白浅溪安心的闭上眼睛。
　　

　　第5章 上山打老虎

　　“浅溪，起床了！”天刚麻亮，林越冉就醒了，今天可是要上山的好日子，不能耽误了。
　　摸了摸枕头，咦，没人！那浅溪她究竟起的有多早？竟然会觉得勤劳的白浅溪会比作为懒虫的她起得迟，刚刚起床，林大小姐就出了个丑！
　　“越冉，早饭好了，吃了饭我们就上山。”白浅溪穿着一身半旧的素色棉衣，在晨雾里有种朦胧的美感。
　　林越冉愣了半晌，这才答道：“哦，好，早点上山，免得待会儿热！”
　　等到吃了饭，白浅溪在茅屋旁边的小溪里放了一个竹篓之后，两人终于出发了。
　　说是远山，其实离石溪村也不是很远，就从石溪村村后蜿蜒而上，即可到达山顶。
　　沿着曲折的小路，一边打着野草上的露水，一边注意着脚下的碎石，白浅溪走的十分认真。肩上的背篓压在单薄的身上，让林越冉有些担心白浅溪被压坏了。
　　“浅溪，要不还是我来背！”林越冉征询白浅溪的意见。
　　“没事的，也不怎么重！”白浅溪说的是实话，背篓里只有一把镰刀和一把柴刀，再加上一葫芦水和干粮，很是轻便。
　　林越冉见白浅溪落脚轻松，也不再多言，毕竟她充其量也就是个半桶水，根本就不会背背篓。
　　清脆的脚步声在山间小路上响起，和着泠泠作响的溪水，倒是别有趣味。
　　夏季的山很绿，绿得赏心悦目。山路旁的水田里，稻花开得正好，放眼望去，整个石溪村都被笼罩在翠绿当中。
　　走了大约有一刻钟的样子，林越冉就觉双腿酸麻，四肢无力，只想着好好躺一躺。唉，真是个不争气的身子啊！
　　“浅溪，还有多久？”前面还是不断向上的山路，只是周围已经没了农田了，估计是已经到了远山里了。
　　看了眼一脸死相的林越冉，白浅溪伸出手说道：“快了，咱们到半山腰看看，要不你拉着我的手？”
　　虽然很累，林越冉到底没忍心给白浅溪增加多余的负担，只是咬着牙齿继续前进。
　　没拉到人，白浅溪也不多话，只是放慢了速度，在她看来，林越冉还真得好好锻炼一下，这身体素质实在是太弱了！
　　等到了半山腰时，可怜的林大小姐已经是满头大汗，红彤彤的脸蛋看起来可口极了，脸上细软的绒毛在阳光下就像是多汁的水蜜桃。
　　半山腰的山势没有那么陡峭，望过去一望无际，也不知道有多宽。只是那齐腰深的野草，让林越冉望而却步。
　　扒开深草，仔细的观察了泥土的湿润程度，又用一根树枝试了试，林越冉发现这山上的泥土看上去还挺湿润肥沃的，应该可以种出粮食的。
　　“浅溪，你觉得怎么样？”自己拿不准，林越冉将白浅溪召唤过来。
　　白浅溪埋下腰翻了翻，点点头，“我觉得这里种点耐旱性好的葛根应该没问题！”
　　林越冉很开心，等这里开垦出来了，就意味着自己有地了，啊哈哈哈！
　　“浅溪，我们找找山上有啥好东西，这山，可是聚宝盆呐！”林越冉想最好找到什么稀世珍宝，那自己就不用种地了。如果阿花在这儿，估计会奉送她一句想得美，毕竟阿花大人费尽心力送她来这儿，就是要让她种田的。
　　不想循着村民留下的足迹，林越冉和白浅溪只好在野草里乱穿。据说这是林越冉的主意，因为那些被村民走熟了的路，估计也找不到什么好东西了。
　　刚走了没多久，林越冉就惊喜的大叫起来，“浅溪，快来，有好东西！”
　　白浅溪闻言，三步作两步的赶了上来，“什么？”白浅溪见林越冉整个人贴在地上，有些好奇的问道。
　　“鸡枞啊！这玩意儿可好吃了！”不要问作为大小姐的林越冉为何会认识鸡枞这种土货，吃货的力量就是如此巨大。
　　“这个好像不能吃！”白浅溪摇头道，他们村里曾经有人被蘑菇毒死，所以石溪村的人很少采集蘑菇。
　　“浅溪，这就是你不识货了，这真的能吃，还很好吃，煮的汤可香了！”林越冉很坚决的说着。
　　见林越冉如此肯定，白浅溪也半信半疑的跟着林越冉撅起了鸡枞。
　　这一方鸡枞刚刚冒出个白顶顶，还有好大一截埋在土里，为了不浪费宝贵的食材，林越冉挥着手中的树枝，愣是又向下刨了超不多二十公分。
　　“越冉，差不多了，别伤了根！”白浅溪好心的提醒道。
　　林越冉点点头，可怜巴巴的看了眼没撅起来的鸡枞腿，这可都是好喝的汤啊，怎么容许浪费？
　　这方鸡枞也算出货，两人撅了大约二十多根，这才意犹未尽的扔了手中的树枝。
　　尝到了甜头，林越冉这下子也不觉得累了，反而异常兴奋的说道：“浅溪，我们再去找找，这山这么大，说不定还多着咧！”
　　白浅溪点点头，跟着林越冉走。“越冉，当心碰到蛇！”
　　“哦，我不怕蛇，碰到就有口福了，蛇羹也挺美味的！”
　　喂，所以说，林大小姐你真的不要你的女神包袱了吗，林大小姐，你的形象掉了一地了！
　　“哦，那你仔细看路，当心被绊倒！”
　　“不会的！”林越冉十分自信，自己的视力可是5.2，好的不得了。不多说话，林越冉的眼睛贼亮贼亮的，在荒野里逡巡，自己晚饭好坏可是取决于现在的食材搜寻好吗？所以贪吃的林大小姐眼睛都快掉到草里去了。
　　日头越来越高了，晒在身上还真是有点疼。
　　“越冉，咱们到那崖壁下歇歇脚。”
　　“哦，好！”林越冉已经热的受不了了。
　　崖壁不是很高，不过为两人遮住太阳倒是绰绰有余了。
　　自从找到鸡枞后，走了一路也没什么收获，让林越冉未免有些丧气，现在却又有收获了。
　　崖壁上缠着几株葡萄，绿色的葡萄看上去晶莹剔透，让人不禁吞下一口口水。
　　葡萄周围还缠着几株金银花，这可是完全野生的好东西！
　　“浅溪，我们运气实在是太好了！”林越冉一手叉腰，一手指着葡萄说道。
　　“这个野果很酸，不能吃的！”白浅溪显然很质疑林越冉的话。
　　林越冉踮脚摘了一串下来，捏了一颗尝了一下，那蹙起的眉头证明了白浅溪的话。
　　“浅溪，好酸啊，我的牙都快掉了！”林越冉吐吐舌头，脸都皱成了一坨。
　　不过，林越冉可没打算就这样放过它，不能吃，但是可以酿酒啊，葡萄酒可是挺好喝的。
　　“越冉，你还没被酸怕吗，还摘它做什么？”白浅溪有些不解。
　　“这个可以拿来酿酒啊！”林越冉手上不停，不放过一串可以摘到的葡萄。
　　白浅溪看着林越冉，心里的疑问越来越大，林越冉连简单到小孩儿都懂的农事都不知道，可是眼前的她似乎又懂很多东西，这真的很矛盾。
　　所以说，林越冉用现代知识大大的忽悠了白浅溪一把。
　　“那你摘吧，我采点儿忍冬回去泡水喝。”白浅溪将目光移到那几株金银花上。
　　“嗯，好。”林越冉正是兴致高涨，哪里听得见白浅溪在说什么。
　　直到顺手够得着葡萄全部被摘光了，林越冉才停手，看了看背篓都快满了，林越冉方觉得心满意足。
　　“浅溪，这才换我来背。”休息一阵，用了点干粮之后，林越冉满血复活，只觉得身体里蕴含着强大的力量。
　　看了眼日头，估计未时已经是差不离了，白浅溪也是打算下山了，毕竟天一暗，这山上有什么野兽可是不好说。
　　“行，你背，等你背累了换我！”白浅溪不好打击林越冉的主动性，索性认了。
　　下山也不比上山容易多少，毕竟要时刻注意脚下的路。
　　林越冉背着背篓走在前面，白浅溪也没闲着，这片山头虽然不如另一片山头的树木多，捡些干柴烧倒也不是很难。反正到了下山的时候，白浅溪的手中已经有小小的一捆柴了。
　　背着背篓，无形当中速度倒是快了不少，一路之上也没碰到几个人，根本就没耽搁什么时间，回到家的时候还挺早的。
　　擦了把汗，又扭了扭腰，林越冉就觉得饥肠辘辘了，唉，没油水的生活，真的饿得很快。白浅溪一个人，在怎么厉害，也不可能面面俱到，这点，林越冉很理解。
　　“越冉，饿了吗？”
　　“有点儿！”没有任何的扭捏，林越冉实话实说。
　　“你去看看竹篓里捉到什么东西没有，我淘米蒸饭了。”
　　“哦，好。”林越冉趿拉这些朝着小溪走去。
　　小溪的水清且澄，看起来不像是有鱼虾的，可是当林越冉从水中提起竹篓的时候，立马感到意外了。
　　竹篓里装了几条手掌大小的小鱼儿，还有一些青虾，正活蹦乱跳的。
　　“肉啊，这都是肉啊！”几顿没见过肉的林越冉，仿佛已经闻到了鱼肉的鲜香。
　　轻快的步子踏在小路上，林越冉没想到，这样的日子她过得很满足，很适应。

　　第6章 还是大夫咩

　　站在田埂上看着长势良好的稻谷，和那不时从禾苗上点过的蜻蜓，林越冉觉得很满意，不过，要是水田里再有些稻花鱼那就更好了，那可是林大小姐的最爱啊！
　　“越冉，我们去看看苞谷吧，看这天儿，苞谷估计快熟了。”
　　“嗯，好！”
　　两人正准备转身朝着苞谷地而去，就见远处田埂上跑来一个小黑点。
　　小黑点儿越来越近，白浅溪一眼就认出来这是村里石猎户的儿子。
　　石洋子跑的气喘吁吁的，上气不接下气的说道：“白姐姐，我爹被蛇咬了，我娘让我来请你！”
　　白浅溪面色一凝，跟在了石洋子的后边，同时还不忘交待林越冉：“越冉，要不你先回去？”
　　林越冉摇摇头，跟在了白浅溪的身后。
　　到了进村的分岔口，白浅溪先是吩咐石洋子采些抑制蛇毒的草药，然后飞快的朝着家里赶去，不拿些趁手的工具，去了也是白搭。
　　林越冉不多言，只是紧紧的跟在白浅溪的身后，她有些诧异，自己娶的这个小媳妇儿，竟然还是个大夫咩？
　　等到了石猎户家，石杨氏已经等在了门口，一双眼睛有些红肿，看上去颇为憔悴。
　　“浅溪，你快去看看你石大哥吧！”石杨氏带着哭腔说道，这样是她当家的出了啥事儿，可教她孤儿寡母的怎么活啊？
　　白浅溪点点头，先是开了窗子，然后才看看床上的石猎户。
　　石猎户的脚踝上方绑着个布条，这还是曾经白浅溪教他的。石杨氏帮着把石猎户的裤腿挽了起来，白浅溪一下子就看到了那个针眼子大小的伤口。
　　先将薄刃小刀在火上烤了烤，白浅溪在石猎户的伤口上划了个十字，黑紫色的血流了出来。等血流得差不多了，白浅溪又往上面倒了些棕黄色的粉末，污血再次流了出来。
　　石杨氏紧紧咬着自己的虎口，就怕大叫出来打扰了白浅溪。一旁的石洋子懵懂的看着眼前的一切，他根本就意识不到，差一点儿，他的父亲就有性命之危了。
　　林越冉看着面容沉静，行动果敢的白浅溪，忽然觉得自己被白浅溪迷住了，眼前的人真是太迷人了。
　　将带来的药敷在石猎户的伤口上，绑上带子固定，白浅溪拍拍手道：“好了，石大嫂，待会儿叫石洋子来我家拿点药熬给石大哥喝，喝上几天，估计余毒就清光了！”
　　“浅溪，谢谢你啊！”石猎户苍白的嘴唇翕动，虚弱的说着感谢的话。
　　“没事的，石大哥你好好休息！”
　　“浅溪，实在是太感谢你了，刚才简直把我的胆儿都给吓破了，幸好有你啊！”石杨氏从厨房里钻出来，手上挎着一只篮子，上面搭了块蓝色布巾子。
　　“石大嫂，没关系的，都是一个村的人，何需客气？”白浅溪淡淡的笑着，一点儿也不像是一个掌控着别人生命的大夫。
　　“浅溪，你拿着，多的我们也没有，你不要嫌弃！”石杨氏说着将手中的篮子推了过来。
　　白浅溪见推辞不过，索性接了，这样别人欠下的人情也算还清了。
　　“石洋子，你来，给你爹拿药！”白浅溪招呼着咬着手指的石洋子。
　　“石洋子，快去！”石杨氏慈爱的拍拍石洋子的背。
　　尘埃落定，林越冉惬意的躺在躺椅上，躺椅放在门边，头上的桂花树已经开始起了苞。
　　“浅溪，真是高人不露相啊，我还竟不知道你还是个大夫呢！”林越冉摇着扇子，似睡非醒的说道。
　　“越冉现在可是知道了，我看啊，我就真该治治你那张嘴，惯会取笑我！”白浅溪直起身子，将衣服晾在竹竿上。
　　林越冉笑得越发灿烂，她喜欢这样生动的白浅溪。
　　晾完衣服，白浅溪走了过来，在石磨旁坐下，慢吞吞的说道：“我爹是大夫，可惜医者不自医，他终究救不了他自己。我娘生下我不久就撒手人寰了。”
　　“浅溪，你很厉害，比村里的所有人都厉害！”林越冉觉得白浅溪就像是一本富有魅力的书，每翻一页都能给她新发现。
　　白浅溪噗嗤一声笑了出来，“我哪里厉害，我可是个天煞孤星！”
　　听着白浅溪语气的自嘲，林越冉有些不舒服，一口说道：“哪里是天煞孤星，现在不是有我了吗？”说完，咦，好像有些不对。
　　“是啊，有你了，可是你陪得了我一辈子吗？”白浅溪不经意的问道，所有的人都注定远去，只有她留在原地。
　　林越冉张张嘴，没有说话，现在，她真的不知道！
　　“白浅溪，我饿了！”林越冉从躺椅上一跃而起，叉着腰大声说道，倒是颇有几分村妇的味道。
　　白浅溪去做饭了，林越冉钻进了杂物室，她就想看看，白浅溪究竟还有多少秘密。
　　杂物室不是很大，一边堆着几口箱子，一边是些农具。
　　箱子没有上锁，林越冉纠结要不要偷窥别人的隐私，结果行动先于思想，手刚刚放在箱子上，就被捉了个现行。
　　白浅溪几步上前，将箱子打开。里面别无所有，除了一些保存完好的书。
　　得到授意，林越冉捡起一本书翻了起来，发现这个时代的文字和繁体字也差不了多少，至少她可以认出来不少。
　　“浅溪，你是识字的，对吧！”
　　“嗯，父亲不仅教了我医术，他还教我认字。除了他离去的太早，他是一位完美的父亲。”想到亡父，白浅溪的眼眶红了。
　　林越冉有些内疚，手忙脚乱的替白浅溪擦起眼泪，“你别哭，父亲定是希望你好好的。”
　　白浅溪别开脸，有些不好意思，“锅里还煮着菜，我先出去了！”
　　林越冉很心疼白浅溪，这样一个优秀的女子，竟然被村里的人认为是天煞孤星，也不知那些人是怎么好意思请白浅溪看病的？
　　林越冉很不爽，不爽的结果就是她比平时多吃了半碗饭。捏了捏腰间的肉，林越冉不爽之余，还有些心痛，难道她苗条的身材从此就要一去不复返了吗？
　　“越冉，吃了别躺着，咱们出去散散步。”
　　林越冉点点头，十分不舍得离开了躺椅。
　　“这是去哪儿？”不是说散步的吗，怎么散到村里边去了，林越冉不想去凑热闹，她最讨厌某些长嘴毒妇了。
　　“要收苞谷了，去问问能不能租借张二婶子家的牛车！”
　　“你以前借过吗？”
　　“嗯，村里有只有几家人养得起牛，其中张二婶子家的牛力气最大，咱们早点去，就能早点租借到。”
　　还没到张二婶子家，一个妇人窜了出来，刻薄的说道：“哟，这不是浅溪吗？”
　　“张大婶”白浅溪既不热络，也不无礼。
　　张大婶看着林越冉，“这不是浅溪的夫君吗，怎么几日不见，就这么单薄了？该不是撞了煞了吧！”
　　林越冉视线不停地在张大婶的身上打量，启唇淡淡道：“您当谁都有您这样的福气，除了脑袋瘦了点，全身都在发福！”
　　白浅溪牵着林越冉的手，“张大婶，我们先行一步。”
　　两人走出去十几米，还听见张大婶在那呶呶不休。
　　“浅溪，难道你挖了他们家祖坟？”
　　“那种连祖宗都不认的人，挖了他们家祖坟，她还不一定恨你！”白浅溪笑笑，并没有将刚才的事放在心上。
　　林越冉觉得白浅溪的境界有些高了，不以物喜不以己悲，或许说的就是她了！
　　“怎么了，走累了？”察觉到林越冉放缓了脚步，白浅溪故有此问。
　　“不是，只是觉得浅溪你太通透了。”有些道理，明白的人很多，可是真正做到的人却很少。
　　“其实不是通透，只是他们不重要，没必要将他们的话放在心上。”
　　“也对！”那浅溪你对我肯定是重要的，你看你叫我吃完饭出来散步，我就跟着来了。
　　两人在院门口停下来，里面传来的狗吠声阻止了两人继续前进。
　　“张二婶，张二婶在家吗？”白浅溪扣了扣门。
　　“是浅溪啊，快到屋里来！”一个笑容可掬的中年妇人走了出来。
　　“张二婶！”林越冉跟着白浅溪打了声招呼。
　　张二婶看看两人，笑着点点头。
　　“张二婶，我想租用你们家的牛，方便吗？”白浅溪也不打算进去，就在门口说出了来意。
　　“你什么时候用？”
　　“等你家用完之后可以吗？”
　　“可以啊，到时候我叫你张大伯给你牵了家去。”
　　“谢谢张二婶！”
　　正准备走，一个小孩儿撞了过来。“浅溪姐姐，我家阿黄有小狗了，送你一只好不好？”
　　还没等白浅溪说话，小孩儿又蹬蹬蹬的跑走了。
　　“大郎最近身体还好吧？”
　　张二婶看着小孙孙，笑得更欢了，“这还多亏了浅溪你呀！你开的药很有用，白大夫在天之灵，知道自己后继有人，也就瞑目了！”
　　“那就好！”
　　“奶奶，我们把这只小狗送给浅溪姐姐好不好？”张坨说着从怀里掏出一只黑色的小狗。
　　那软软的样子，白浅溪很喜欢。
　　看出了白浅溪的喜欢，张二婶把狗崽子抱给了林越冉。“好好养着，以后看家护院，你们两个女子，好好过！”
　　细碎的星钻了出来，夜风温柔的吹着，吹走一天的疲倦。
　　抱紧狗崽子，林越冉觉得张二婶的祝福，很甜。

　　第7章 练功保护你

　　启明星还在天空高挂，林越冉就在院子里挥舞起来。
　　热身完毕，跐溜就跑了出去，速度之快，完全不像是往日那个弱鸡大小姐。
　　清晨的薄雾打在脸上，有种莫名的舒心感，双脚踩在地面上，给林越冉一种踏实的感觉。
　　林越冉昨晚做了一个梦，梦到自己在白浅溪被欺负的时候，她却一下子就被别人提溜了很远，只能无能为力眼睁睁看着白浅溪含恨而终。可怕的梦境一直在林越冉的脑海里重复，她很怕，很怕那个聪慧的姑娘真的遇到这样的结局。
　　不知不觉，小茅屋已经被甩在了身后。很久不运动了，跑了也就几百米的样子，林越冉就哼哧哼哧起来，粗重的喘息声似乎要将林越冉的肺震破。
　　咬着牙齿，将注意力转移到路旁的庄稼花草上面，心情好了一点儿，似乎连身体也没有那么累了。
　　到了最后，林越冉的脑袋似乎已经控制不了腿脚了，只是下意识的向前跑，向前跑。
　　终于，林越冉跑到了西面的山脚下，到了心里的目的地，林越冉一下子就瘫软在地上，全身的酸软让她一点儿也不想动。
　　汗珠子就像是不要钱一样的滴下来，滑过眼睛，滑过鼻翼，最后掉落在地上。感觉到脸上痒痒的，林越冉却是怎么也不想伸出手来擦一擦，她实在是太累了！
　　晨风吹来，直接将那灼热的汗珠吹凉，背上那粘腻而又冰凉的感觉让林越冉很不好受。
　　等到腿不再那么软了，林越冉从地上站了起来，她的目标可是上山能砍柴，下水能捉鱼，怎么能轻易地放弃。
　　扭了扭酸痛的骨架子，林越冉摆开了咏春拳的手势，要知道当年她父亲可是专门从福建为她请了一位师傅，可惜后来都丢的差不多了。
　　力气用的没剩下多少了，林越冉的咏春拳打得有气无力，徒有其表的，看上去就像是伸懒腰一样。
　　不过，林大小姐表示本小姐看不见，所以林越冉还是坚持把一套打得奇臭无比的拳法打完了。
　　歇了好一会，林越冉总算是缓过来了，就在刚才，她真的觉得自己好像要死了。
　　白皙的脸蛋在运动之后晕着薄红，看上去煞是惹人怜爱，林大小姐身上的风姿连那粗布麻衣都难以阻挡。
　　拉了一下筋骨，林越冉几步走到小溪旁，等到浇了几把水，灌溉了一下那发烫的脸蛋，林越冉这才好受一点。
　　一瘸一拐的朝着家里走去，村子里大多数的人家户已经燃起了炊烟，炊烟中合着青草的清香和间或几声的犬吠，这一切，在一碧如洗的天空之下，透着一种宁静的美感。
　　刚刚转过竹林，林越冉就闻到了米香，鲜熬的粥就是有着这种魅力。
　　院门嘎吱一声响，正在忙活着什么的白浅溪抬起头来，“你回来了？”
　　“嗯，我回来了！”林越冉点点头，这一刻，似乎心找到了栖息地，那一声你回来了，狠狠地冲击着林越冉的心。自从林爸爸去世之后，在那繁盛的林氏大家族中，林越冉就从未找到归属感，那不以为意的面容下冰封的心，似乎破开了一扇只容许一个人进入的门。
　　“你猜我去哪儿了？”林越冉擦洗一番后，换了衣服出来问道。
　　“嗯，该不是去当小偷了吧？”白浅溪端着小砂锅反问道。
　　“是啊，我偷到了幸福的味道！”
　　白浅溪正在盛粥的手顿了一顿，这人，说的太夸张了吧，难道这粥真的有这么美味？
　　“好了，少贫嘴，快来吃饭！”白浅溪说着坐在了石凳上，笑意盈盈的看着林越冉。
　　林越冉那颗吃货新瞬间膨胀，挪着她那不得劲儿的身子到了石桌旁。
　　“我今天去练功了，以后我就成为盖世大侠了！”自从和白浅溪熟识之后，林越冉这脸皮就厚的没边了！什么形象面子的，林大小姐也不顾忌了！
　　“嗯，甚好，越冉这身子也该好好练练！”白浅溪喝了口粥，戏谑的说道。
　　“哼，你以后会知道我的厉害的！”林越冉也说不清楚，为什么在白浅溪身前，自己就成了个幼稚的小娃娃，明明自己比白浅溪大才是啊！
　　“那我可要拭目以待了！”
　　林越冉气呼呼地喝了两大口粥，决定暂时冷落白浅溪三秒钟。
　　两个人很有意思的对话，让一顿简单的早饭变得很有味道。
　　看着林越冉揉着肚子的样子，白浅溪觉得这样真好，能有一个人让她展现真的自己，而不是扮演别人眼中的白浅溪。以前以为自己是读书读傻了，现在才知道不是自己傻了，而是没有遇到那个欣赏自己的人。
　　“今天赶集，我们去村头买点儿东西吧！”白浅溪往荷包里装了几个钱，冲林越冉说道。
　　还没见识过这个时代的集市，所以林越冉一口就同意了。老在屋子里呆着也不好，容易发霉。
　　集市离家还是挺远的，约莫着走了一刻钟，林越冉这才看见了那小小的集市，失望的情绪一下子泛起心头，还以为很热闹呢，结果也就是二十多个货郎组成的集市。
　　颖南王朝民风开放，加之在位的是位女皇，所以女子的地位并不像是前朝那般低下，反而有很多有能耐的女子，在朝堂上为官做宰。
　　不过，在山野之间，女子的劳动力并不如男子，所以实际上有很多女子还是受压迫的对象。但是至少有一点儿好的是，女子的自由行走并不受限制，眼前的集市上就有很多支起摊子卖小玩意儿的女子。
　　林越冉在现代的时候可是富二代，见识过的东西多了去了，眼前小小的集市也没什么吸引她的，所以整个人就呈现出一种走神状态。
　　“哟，这不是天煞孤星的相公吗，怎么是个白生生的小娘子啊？”一个流里流气的男子挡住了林越冉的道，阴森森的问道。
　　那人的流氓作态让林越冉心里直恶心，真是的，恶心他妈都被恶心死了。
　　“哟，远看这狗长得还挺有人像的，原来还会说人话啊，真是了不得！”林越冉绕着梁三郎走了两圈，一幅见识了的样子。
　　梁三郎被林越冉的话气得炸了，他梁三怎么算也是石溪村一霸，怎么忍受得了林越冉骂他。当下就青筋暴起，要向着林越冉扇去。
　　“越冉，小心！”白浅溪焦急的惊呼，说着就要去拉林越冉。
　　林越冉觉得这是一个立威的好时机，也不闪躲，只是将白浅溪护在身后，一只手抓住梁三扇过来的手，一拳头就向着梁三的脸打去。
　　林越冉其实劲儿也不是很大，只是她的手很重，打人的时候死疼死疼的，被打的梁三脸登时就青肿起来，那本就长得糟糕的面相看起来更凄惨了。
　　梁三被下了面子，耍狠道：“你给我等着，总有收拾你的时候！”
　　林越冉啐了梁三一脸，“我可是天定之人，是你们石溪村死皮赖脸的要留着我，今儿我被人欺负离了这石溪村，明儿个石溪村倒了霉可就不怨我了！”
　　林越冉的声音很大，她就是要让那些看热闹的人听见，她就是要让这些冷眼旁观的人心里膈应。
　　说完，林越冉牵着白浅溪就要离去，“浅溪，走，大不了咱不在这儿讨生活，多大点儿事啊！”
　　“好！”没有多说一个字，白浅溪乖乖的跟在林越冉的身后。曾几何时，她也很想怎样做，可是不能，她还要在石溪村过活，她就不能在明面上得罪这些人，可是今天，她并不讨厌林越冉这样做，反而很欣喜，就算是明天就要死了，今儿也算是痛快了！
　　那些围成一圈看热闹的人，自发的为两人让了一条道出来。也许林越冉的心里很秫，可是她脸上的淡定也要砸死许多无知的苍蝇，真是人生不易，全靠演戏啊！不过，似乎被林越冉唬住的人还真不少。
　　而白浅溪就不同了，她的淡然全是由内而外的发出了，这个女子似乎就有这种特质，泰山崩于前而面不改。
　　等走到僻静处，林越冉才来得及将心头的顾虑说了出来：“浅溪，你怪我鲁莽吗？”
　　白浅溪摇摇头，“只要你我还要在这村子里生活，就总会遇到的，遇到的多了总是要发作的，晚发作不如早发作，提早立个威，让那些人知道咱也不是好欺负的，这样挺好的！”
　　林越冉做了一个果然你很懂我的样子，嘴上却是有些懊恼的说道：“只是我好像得罪了小人，以后咱们还得多多注意！”
　　听着林越冉的那咱们二字，白浅溪觉得连累了林越冉的愧疚霎时烟消云散。是的，她们的关系虽然尴尬，可是她们还是要相互扶持着前进。
　　想到这儿，白浅溪浅笑着说道：“不怕，到时候可就要多多仰仗林女侠了！”
　　“好说好说！”林越冉笑着抱抱拳。
　　村长家，村长听完大儿子的叙述，脸色有些沉，也不知他是气那口出狂言的林越冉，还是气那只会闹事的梁三。
　　“阿爹，此事如何处理？”
　　村长给神像上了炷香，这才缓缓道：“我就不信那姓梁的还能在石姓人的村子里翻出什么大浪来，只要咱们对那妻妻俩敬而远之，咱石溪村就不会倒大霉！”想到老神仙和自己说的话，村长信誓旦旦的说道，说完又朝着神像拜了几拜。
　　“哦，我知道了！”石大郎摸摸后脑勺子，慢腾腾地走了出去。

　　第8章 掰苞谷

　　太阳那个火辣辣的，三伏天的天气真是不容小觑，尽管如此，林越冉还是坚持每日练拳跑步。
　　可能是运动排出了体内的毒素，林越冉看着黄铜镜面上的人，觉得自己是越来越漂亮了。可惜了林大小姐也不仔细想想，就那模糊的镜子，丑女也得照成美女！
　　“越冉，趁早出发了”饮完了牛，白浅溪催促道。
　　“好，就来!”再次理了理鬓角，林大小姐终于舍得出发了。
　　背着一个背篓，手上拿着把镰刀，林越冉越来越像农家女了，想必阿花看到会很欣慰。
　　苞谷地在茅屋的东北角，离家大概有个几千米，也不是很远。或许是水源充足，阳光丰富，地里的苞谷长得很不错，沉甸甸的果实向下垂着，在青黄的叶子中很是显眼。
　　将牛拴在地边的麻柳树上，两人钻进了苞谷地。
　　刚一进去，林越冉白嫩的皮肤上就划了一道血丝，小小的血珠子瞬间冒了出来。
　　“越冉，你要小心一点儿，这苞谷叶子可是不比寻常的叶子，可是能让人见血的，还有那叶子的背面有一种痒痒虫，被蛰了会很疼的。”白浅溪好心的提醒道。
　　话音刚落，一声凄惨的叫声划破天际。
　　白浅溪几步钻了过来，拉过林越冉的手察看，看见白皙的手上红红的印子，好笑而又心疼的说道：“看你以后还鲁莽不，报应了吧!”
　　“浅溪，你好狠心呐，人家都成了这样了，你还要落井下石，你好歹毒的心肠啊!”林越冉委屈的控诉道。
　　好了，本来白浅溪是极力的忍着笑的，这下子噗嗤一声就笑了出来，“你这人怎生如此蛮不讲理，算了，本来我还想着给你摘点儿草叶子的，看来是用不着了!”
　　林越冉吹了吹自己肿起来的手，然后一把抱住了白浅溪的胳膊，“浅溪，我错了，你还是帮我来点儿草药吧，你看我已经这么可怜了!”说完，还可怜兮兮的看着白浅溪。
　　本来就是说着玩儿的，白浅溪自然没有不答应的理儿，当即猫下腰在田埂上找了起来。
　　走了几步，白浅溪眼前一亮，将一株野棉花扯下了几片叶子。
　　“给，敷在手上!”白浅溪将揉出了绿汁的叶子递给了林越冉。
　　清香的叶子还带着白浅溪的温度，敷在手上后，瞬间被清凉的感觉所包围。
　　“嗯，好受多了，谢谢你呐，白大夫!”林越冉勾唇笑道。
　　“越冉，你还是回去吧，免得待会儿手又肿了!”白浅溪好心的建议。
　　“我偏不!”林越冉假意的瞪了白浅溪一眼，别人不知道白浅溪是什么意思，她可是再清楚不过了!
　　林越冉说完，化悲愤为动力，双手并用，接连扯下了几包苞谷。
　　白浅溪看着眼前的人，无奈的摇摇头，转身去了牛车旁，也是怪她先前没想到。
　　当一双麻布手套递到了林越冉身前时，林越冉的第一想法竟然是将手套让给白浅溪用。察觉了自己的想法，林越冉有些不安，自己是个自私的人，如今似乎有些松动了，可是这样的变化是好是坏，林越冉一时也想不清楚。
　　“不想用？”见林越冉呆呆的看着手套，白浅溪询问道。
　　“没有，只是浅溪的手比我的可要细嫩不少，这手套还是浅溪用比较合适!”片刻时间，林越冉恢复了镇静。
　　“我比你有技巧，不会伤手的。”白浅溪将手套塞进了林越冉的怀里。
　　噼里啪啦的声音响起，脆脆的苞谷掰起来其实费不了多大的劲儿，特别是对于白浅溪这种常年做农活的人来说。
　　林越冉毕竟是有脑子的人，学着白浅溪的动作，倒也掰的像模像样，不一会儿，已经堆起了一座小山。
　　白色的太阳，看着不是很烈，毒辣程度却是不小，掰了一行行苞谷，林越冉的背早已被汗水打湿，脸上也是红通通的。
　　“浅溪，你很厉害!”林越冉由衷的想到，即使到了现代，白浅溪也该是一个自立自强的女子吧!
　　不知流了多少汗水，总算是解决了一块地，当看到尺把来高的田埂时，一种奇异的感觉在林越冉的心头升起。
　　“越冉，装完袋就可以回家了!”看着林越冉有些疲惫的神情，白浅溪觉得还是早点儿回家的好，活计也不是一天就能做完的。
　　“嗯，好的!”将手解放出来，拨了拨白浅溪额上的碎发，林越冉满意的笑了。
　　还好白浅溪的早就红了，不然此刻该丢人了。
　　拿过镰刀，砍了一根苞谷杆子，白浅溪递给了林越冉。
　　“尝尝，很甜的。”
　　林越冉半信半疑的接过那绿色的杆子，三下五除二的剥去皮，林越冉看了白浅溪一眼，这才将杆子咬了一口。
　　甜甜的味道在舌尖席卷开来，吃货大小姐不由自主的眯起了眼睛，真是满足啊，自从来了这个世界，能够吃到糖的时间可不多。
　　等到林越冉啃完一根苞谷杆子，回过神来的时候，白浅溪早已将苞谷装好了袋，只差装上牛车了。
　　林越冉寻思着是不是太过放纵天性了，虽然自由自在的是好，可是有时候这也是致命的弱点。
　　钻到地边，两人合力将麻袋装上了车。听着车轱辘开始转动起来，林越冉这才跟了上去。
　　一路之上，倒是有很多还在地里忙活的人。
　　对于那些主动打招呼的，白浅溪也笑着问个好，有些恨不得离白浅溪三尺远的，白浅溪也只是淡淡的笑笑。她不能让每个人都喜欢她，她能做的，只是珍惜每一个对她展露笑脸的人。她不怪，不怨，只要那些人不要伤害。
　　“浅溪，那个李婆子是什么人？”
　　“是我祖父辈的远方表亲，当初和我祖父家一同逃难到这儿。”
　　林越冉若有所思的点点头，想到成亲当天的事，想来那李婆子倒是真心实意对浅溪好的。既然要长久的生活在这个村子，不和村里人打交道是不可能的。
　　回了家，卸下板车，将苞谷摊晒起来，两人这才忙起了午饭。
　　天气怪热的，午饭很是清淡，让累了一上午的林越冉胃口大开。
　　午饭后，歇了歇脚，趁着日头不再那么毒辣，两人再次出发，毕竟那数十亩的地可不是白说的。
　　“这一次，你可以更注意了，里面可是有红薯苗子!”白浅溪有些调侃的说道。
　　“浅溪可不要小看我，这是我不会做，以后我说不定比你更厉害!”林越冉倒是很自信。
　　“哦？那我很期待哟!”白浅溪赶着牛，转过头笑笑。
　　到了地里，林越冉被翠绿的苕尖吸引了，也忘了自己来是干嘛的了，等到白浅溪身后堆起小山包时，林越冉的手里已经有一大把苕尖了。
　　“浅溪，你可真聪明，这样做就可惜很大程度上的节约土地了!”抱着鲜嫩的苕尖，林越冉还不忘夸奖大功臣。
　　“前面不远还有青豆和嫩葫芦，你去看看成熟了没有？”
　　“好!”等到答应完了，林越冉这才想起自己来是掰苞谷的，真是，越来越不长心了!
　　金乌西沉，大地染上了橘红色，三三两两的农人开始回家，间或还响着几声清脆的铃铛声。
　　也不知究竟走了多少个来回，一下午，两个人竟然解决了好几个田，也算是战斗力爆棚了。
　　将菜蔬一股脑儿放上了牛车，筋疲力竭的林越冉还不忘砍上几根杆子。林大小姐的做人宗旨是不管什么时候，都不能亏待了自己的胃。
　　凉凉的水浸在身上，将一天的疲惫全部洗掉，换上了干净的衣服，林越冉又满血复活了。
　　晚饭做的匆忙，那堆青豆苗还来不及剥，目光扫到上面，林越冉想到了现代的一样美食。
　　“浅溪，明儿我做个好东西给你尝尝!”
　　白浅溪从杂物室钻了出来说道：“正找你呢，你的酒好像坏了!”
　　“什么？”林越冉后知后觉的想起了那一时兴起的葡萄酒。
　　揭开坛子，一股酸臭味儿传来，可没把林越冉给熏死，嫌弃的坛子放在一旁，林越冉不甘心的揭开了另一个坛子。
　　不同于先前的酸臭，这个坛子一破开，一股甘咧的香气扑鼻而来。
　　“这是成功了？”白浅溪好笑的看着一脸紧张的林越冉。
　　“嗯，咱们有酒喝了!”林越冉贪婪嗅着香气。
　　取来筛子，林越冉小心的将酒渣子过滤出来，剩下的就是清亮的酒。
　　“这酒怎么是无色的呢？”林越冉有些想不通，难不成自己这是酿了一坛子白葡萄酒，可是她想要的是红葡萄酒啊!
　　“嗯，等新米出来了，我给你酿一个绿色的出来!”
　　林越冉想到米酒，只觉口齿生津，忙答应了，“可是那样不会浪费米吗？”
　　“少酿一点儿不碍事的，酿的好了，拿点儿去卖也不是不可以!”白浅溪点点头，若有其事的说道。
　　品尝了一丢丢葡萄酒，林越冉拖着疲倦的身子，回了房。
　　“浅溪，难为你了!”尽管很累，林越冉却是睡不着。
　　“怎么说呢？”
　　“我才做了一天就累的不行，而你一个人这些年都是这样过来的，在下很佩服!”
　　白浅溪的一下子陷入了回忆中，还好，现在有人陪她了。不管这份陪伴能有多久，白浅溪都告诉自己要珍惜。
　　

　　第9章 上城

　　苞谷掰完，晾晒好，等到交了赋税之后，离中元节也就不是很远了。
　　白浅溪一想到那天林越冉看着官差将自家玉米子运走的样子，就好笑的不行。虽然林越冉一再强调她只是不舍得自己的劳动成果白白交给别人，白浅溪还是想起来就忍俊不禁。
　　做好早饭，白浅溪替林越冉挑了件葛布的夏衫，就静等林越冉回来。
　　白浅溪没想到，在历经了几天的收割之后，林越冉还有力气去练拳，不过这样也好，至少身体康健，她是大夫，自然知道林越冉先前的身体状况有多糟糕。
　　几个深呼吸后，林越冉又耍起了那套熟的不能再熟的拳法来，经过这段时间的坚持，林越冉的咏春拳已是打得虎虎生风，那灵秀翩然的身姿，远远的看上去还真有点儿飘逸的味道。
　　练完，擦了把汗，捡起沿着小溪流下来的柴，林越冉屁颠屁颠的朝家里赶去。
　　刚转过竹林，林越冉就瞟见了门口那抹白色，心里瞬间升腾起一种有人等候归家的感觉，脚下的步子迈得更加起劲儿了。
　　“浅溪”话语辗转在唇齿之间，林越冉忽然不知道该说什么。
　　“回来了”白浅溪笑语盈盈，“擦洗一下，早饭已经好了。”
　　林越冉笑着点点头，从灶旁取来温着的热水，心里越发的柔软，她似乎已经舍不得白浅溪的温柔，白浅溪的周到了，只要一想到以后说不定还会有人陪在浅溪身边，林越冉就一阵气短。
　　院子里的桂花已经完全开了，和着桂花的香气，林越冉觉得眼前的早饭是那样的美味，当然，这一切离不开白浅溪的手艺加持。
　　喝上一口稀饭，夹上几根泡豇豆，林越冉只差没把舌头给吞下去了，明明石桌上的菜碟很是简单啊！
　　吃饱喝足，林越冉进屋换了衣裳，那细薄的葛布衣衫虽然不是什么名贵的锦衣华服，经过白浅溪的加工之后，拿在手里却是有着一种珍贵的感觉。
　　“越冉，我们走吧，早去早回!”白浅溪准备好干粮和水壶之后，见林越冉还没出来，不由催促。
　　“好，就来！”
　　林越冉几步走了出来，冲着角落里说道：“皮蛋，看好家！”
　　小黄狗听了林越冉的声音，呜呜叫着冲了过来，趴在林越冉的脚边，胖嘟嘟的一副谄媚的样子。
　　车轱辘开始转动，在地面上留下一层辙印子。
　　家里没有地窖，也没有堆放粮食的地方，虽然刚收了粮食，如今城里的粮价不会太贵，但是放在家里损耗太大，还不如早点儿拉去卖了为好。再说，中元节也近了，早些进城买些纸钱也是好的。
　　林越冉坐在牛车上，看着那垒起的麻袋，心里很是满意，这里面，可是有她一份功劳的。
　　“林小姐，看来你已经找到了种田的乐趣，这样本大人就放心多了！”
　　脑海里突然而来的小奶音吓了林越冉一跳，让她很是暴躁。
　　“乐趣？鬼来的乐趣！”虽然林越冉挺喜欢这种生活的，可是这不代表她喜欢种田啊！
　　“林小姐如此的暴躁，本大人还是先走了！”
　　“算了，阿花大人，你能不能搞点儿好的种子给我？”林越冉深刻的认识到了良种的重要性，要是有了良种，说不定自己以后还能混个国之栋梁当当。
　　“林小姐，您就认命吧，您最多当个小地主就够意思了，莫要想太多！”阿花以打击林越冉为乐趣，她就是喜欢这种感觉，别人想要打死自己，却是怎么也打不到的感觉，真是不要太爽。
　　“死阿花！”
　　“林小姐别泄气啊，虽然我没有种子，但是林小姐可以自己培育啊，我相信林小姐的实力！”阿花说的激动，只差没摇着旗子呐喊了。
　　林越冉优雅的翻了个白眼，满心嫌弃的说道：“要是我自己都会培育种子了，我还求你干嘛，我是吃饱了撑的是吧？”
　　“林小姐非要这样想，我也没办法了，林小姐好自为之，拜拜，我先挂了！”
　　“你挂吧，最好死翘翘了才好！”对于这种挑战林大小姐耐性的人，林大小姐向来是不吝啬自己的恶意的。
　　见林越冉半天没说话，还一副闷闷不乐的样子，白浅溪不由得问道：“越冉，这是怎了？”
　　林越冉扭了扭腰说道：“没怎么，只是这牛车太过颠簸了，感觉骨头架子都要散了。”
　　“哦”白浅溪点点头接着说道：“那么看来越冉最近练功似乎没什么用呢！”
　　本来以为会收到温柔的关怀，可是事实告诉林越冉她多想了。
　　“其实还是有用的，只是练的时间尚短，一时半会儿也看不出什么来。”
　　“也是，最近看你脸色确实是红润了不少。”
　　林越冉闻言，自恋的摸了摸脸蛋，诶呦喂，这小脸蛋光滑的，手感简直不要太好。
　　看到林越冉这幅作态，因为看久了，白浅溪早已经习惯，可是却更加的疑惑林越冉的来历了，究竟是什么地方，才会出产如此不合世事，却又大气天成的姑娘。
　　“越冉，你从哪儿来？”想了想，白浅溪还是开口问道。
　　看到白浅溪那副纠结的样子，林越冉嗤嗤笑着说道：“我从很远的地方来，估计再也回不去了！”想到自己再也回不到现代了，林越冉的心里还是有着几丝怀念。
　　“越冉这是思念家人了？”
　　林越冉摇头道：“没有，除了你，我已经没有别的家人了，说来，我俩还挺有缘分的。”
　　和林越冉相处了这么久，白浅溪自然知道林越冉并没有揭人伤疤的意思，只是单纯的表示她也是孑然一身。想来，还真的是缘分了。
　　“你还会回去吗？”白浅溪终究还是问了出来，她知道，她真的是不舍了，舍不得这份相伴相知。
　　林越冉笑得勾人，“当然不会了，人家还要陪伴浅溪呢！”知道白浅溪害羞，林越冉就是故意如此说的。
　　果不其然，林越冉如愿以偿的看到了白浅溪一下子变得通红的脸，连那耳朵尖子都没能幸免，染上了一层绯色。
　　“你这人，怎生如此无礼？”白浅溪微嗔，将头偏向了一边，看都不看林越冉一眼。
　　“人家只是说实话而已呀，怎地就无礼了，浅溪实在是冤枉人！”林越冉掐起兰花指，在白浅溪的额上点了一点。
　　白浅溪温柔是真的，可是这并不代表她不会还击呀，在林越冉的面前，白浅溪还是很放得开的，当下就学着林越冉的样子，掐着嗓子说道：“竟是人家错了呢，越冉原谅我吧！”说完，也在林越冉的额上一点。
　　林越冉的脑子当机几秒钟，天也！这真的是白浅溪吗？这声音也太柔媚了吧，太勾人了！
　　见林越冉半天没反应，白浅溪倒是自顾自的不好意思起来，白母去的早，由父亲养大的白浅溪在某些方面还是很懵懂的，不过她大体上很聪慧就是了。
　　“浅溪！”
　　“怎么了？”白浅溪有些搞不懂林越冉究竟在想什么了。
　　“没什么，只是觉得你好可爱啊！”
　　这不知道是白浅溪第几次听见林越冉这样夸她了，自己这么大个人，被夸可爱还真是特别啊，可是心里怎么就有种甜蜜的感觉呢？
　　“其实越冉也很可爱！”
　　“谢谢，要是浅溪夸我漂亮就更好了！”林越冉有些自恋，当然，林大小姐的相貌自然是极好的。
　　白浅溪也没计较林越冉的厚脸皮，而是从善如流的夸奖道：“越冉很漂亮！”
　　林越冉没想到白浅溪真会照做，噗嗤一声笑了出来。
　　“真的，我说的是真的，越冉真的很漂亮，我长这么大从未见过像你一样好看的人！”
　　要不是白浅溪一脸的真挚，林越冉真会觉得自己这是被人撩了呢！
　　“嗯，我相信你！”
　　两人一路走走聊聊，倒也不觉得路程漫长了，晌午时分，终于见到传说中的城门了。
　　守卫看上去还挺尽职的，每上前一个人，都要检查一番。
　　当看到白浅溪往城门口的一个小箱子里丢了几个钱之后，林越冉的心情又不那么美丽了。这是什么破规定嘛，进个城还要收钱。
　　其实也不是林越冉吝啬，只是金钱难挣，不得不珍惜啊！
　　熟知林越冉的秉性，白浅溪也没多说，只是赶着牛一路朝着粮食行而去。
　　想来是今年气候不错，收成尚佳，前来卖粮的人还真是不少。
　　“白姑娘，今年收成如何？”一个账房模样的中年人问道。
　　“劳书伯伯挂心了，今年收成还算不错！”白浅溪浅笑着说道。
　　“好，那就好！”书自成不住的点头，“这位姑娘是？”
　　林越冉朝白浅溪笑笑，主动地说道：“我是浅溪的好姐妹。”
　　书自成捋着胡须笑笑，指挥着手下运粮称粮。不多一会儿，一大车粮已经空了。
　　“白姑娘，今年苞谷成色好，就按二十文一石如何？”书自成边拨拉着算盘边说道。
　　这个价钱算是很公道了，白浅溪也不多说，直接点头同意，“那就多谢书伯伯了!”
　　卖了粮食出来，林越冉看着装进荷包里的几粒碎银子，有些心累，感情辛苦了这么半天，才换了这么几枚银钱。
　　“越冉，我们去逛逛集市吧!”
　　“好啊，浅溪，刚才得了多少钱呢？”
　　“今年很好，竟然得了二两银子。”
　　林越冉不知道这里的物价，但是听白浅溪的语气，似乎挺不错的，心里也就没那么累了。
　　哎，什么时候才能过上衣食无忧的日子啊!林越冉有些淡淡的忧伤。

　　第10章 有点苗头了

　　时间一转眼就到了中元节，石溪村家家户户燃香烧纸，不亦乐乎，就怕对老祖宗不敬。
　　提着一大篮子纸钱跟在白浅溪的身后，林越冉就当没看到那些人似的，脚下步子迈动得起劲儿。
　　白浅溪父母的坟在村西头的半山腰，要穿过大半个村子才到达山脚。一路上那些人直瞪瞪的眼神，或是好奇，或是不怀好意。要是换了以前的林大小姐，那些人肯定会死的很惨，只是如今形势比人强，不得不低头啊！
　　村西头的山比村东头的山要陡峭一些，那蜿蜒的小山路看上去还挺吓人的。不过如今的林越冉已经不是当日的林越冉了，这点山路，完全没问题。
　　或许是想到了逝去的父母，白浅溪情绪有些不稳定，一路上都很沉默，林大小姐跟在后面，也紧闭着嘴。
　　四周的草木很茂盛，离林子的边缘已经很近了，以至呼吸间全是森林的气息，清新而又自然。
　　“浅溪，这林子里有没有野兽啊？”林越冉想了想，还是打破了眼前的宁静。
　　“有的，只是野兽也怕人，一般不会出来伤人的。”
　　林越冉想着既然已经打破了沉寂的氛围，那就不介意多说几句，当下又开口说道：“浅溪，人家提不动了，好累啊！”
　　白浅溪这时候才想起来林越冉一直提着的篮子，马上从林越冉的手中接了过来，略带歉意的说道：“越冉，我忘记了，实在抱歉！”
　　林越冉笑着从白浅溪的手中将篮子抢了过来，“我逗你玩儿呢，我一点也不累。刚才的气氛太压抑了，吓着我了！”林越冉说完，还做戏做全套的拍拍自己的心。
　　“浅溪，不要伤心啊，我们是去看父亲和母亲的，要是他们见你这样，肯定会认为我欺负你的。”林越冉用委屈吧啦的语气说道，简直是不嫌恶心。
　　这下子，要是白浅溪再不明白林越冉的好意，那就真的可以去死了。所以，白浅溪只是淡淡的笑着，什么也没有说。
　　看着白浅溪走远的身影，林大小姐忍不住唾弃自己，她都故意犯蠢了，浅溪她是不是还在伤心啊！林越冉感觉自尊心受了一万点伤害！
　　说是墓地，其实就是两个小土包，前面竖着两个木头做的墓碑，还真是简朴的够可以的。
　　学着白浅溪的样子，林越冉耐心的拔着坟墓周围的草，顺便将带来的纸钱用火石点燃。
　　“父亲，母亲，我和浅溪已经成亲了，虽然我是女子，但是我会尽我最大的能力爱护浅溪的。”林越冉边烧着纸钱，边在心里默念道。
　　其实，就这样相伴着过下去，也没什么不好。想到白浅溪是因为自己才不得不和女子成亲的，林越冉心里有几分愧疚，却又有几分隐秘的欢欣，或许连她也不知道，这份欢欣从何而来。她现在能做的，就如她刚才所承诺的。
　　看着纸钱冒着火光，看着风吹着烧过了的纸灰。白浅溪在沉寂之后，绽开了一个浅浅的笑容，就如同昙花初放，带着一种沉静如水的美丽。
　　“越冉，这是第一次有人陪着我，来看我的父母，我很开心。”
　　林越冉感受到了白浅溪感情的流泻，似乎心的距离近了一些。“浅溪，以后我都会陪着你的。”林越冉郑重的说道，如果死去的灵魂真的能看到阳世的人，林越冉希望白浅溪的父母能够看到白浅溪过的快乐。
　　白浅溪没有反驳，也没有答应，只是笑着看着墓碑。
　　时间不早了，林越冉寻了个干净的地儿给林父林母烧了纸钱之后，就打算下山了。毕竟天晚了，谁知道那林子里有什么没有！
　　“林小姐，在岔路口朝西走。”
　　“什么？”林越冉下意识的问道。
　　“我说叫你在岔路口朝西走，本大人决定给你一个惊喜。”
　　“好的”虽然不怎么相信阿花的惊喜，林越冉倒是没有多问，万一真的捡到一块金子了呢？
　　听到林越冉的心声，阿花决定还是假装没听见吧。她有些想不通了，难道大家族出来的人，都这样天真吗？
　　也不知道阿花瓶子里装的什么酒，林越冉没敢让白浅溪走前面。所以当她看见那个挡住她的路，满身鲜血，不知死活的人的时候，很想把阿花拎出来打一顿，这叫哪门子的惊喜，惊吓还差不多！
　　“林小姐，这真的是惊喜，你还是赶快把他救活吧！”阿花说完之后，又消失于无形了。
　　林越冉两眼一抹黑，直到白浅溪蹲下腰去检查的时候，才想起来她家小媳妇儿可是个大夫呢！
　　“浅溪，这人怎么样？”林越冉看着那血淋淋的人，觉得脑袋有些晕乎。
　　“失血过多，幸好血已经止住了。”碍于男女有别，白浅溪不好直接揭开那人的破烂衣衫，但是对于那人的伤势，白浅溪还是把握得住滴。
　　“我们还是把他弄回去吧，只要小心点儿就可以了。”穿来这里一段时间了，林越冉还是明白人言可畏，要是她和白浅溪真的大摇大摆的捡个人回去，那些长舌妇肯定又没好话了。
　　真是的，太烦躁了。
　　林越冉连搀带拖的，在用尽了九牛二虎之力后，终于将人拖了回来。
　　想到白浅溪可能会不好意思，明白了阿花好意的林越冉自然不会见死不救。直接拿着剪刀，豪迈的剪掉那人伤口周围的衣物。在白浅溪的指导之下上了药之后，林越冉直接甩了一条被子将那人覆盖。
　　看着白浅溪脸色有些不好，林越冉也没有管那人的心思了。只是端了个小马扎，坐在了白浅溪的身边。
　　“浅溪，你怎么了？”
　　白浅溪摇头不语，觉得心中很烦闷，很不安。
　　“浅溪，不要担心，我们是为了救人，那些长舌妇要是敢说，我去揍她们一顿！”林越冉说着就要挽起袖子。
　　白浅溪继续摇头，不肯说话。
　　“越冉，不要多想，我没事，我先去做饭了。”闷了半晌，白浅溪逃也似的朝着厨房快步走去。
　　林越冉看着白浅溪离去的身影，有些摸不着头脑。
　　厨房里兵兵砰砰的声音传来，每响动一次，林越冉的心就缩一下，她实在想不到，一向沉静的白浅溪这是怎么了。
　　白浅溪狠狠地铲着锅里的菜，似乎要将心中所有的情绪都释放出来。
　　白浅溪不知道为什么，自己在看到林越冉照顾另一个人的时候，心里烦躁的不行，那种感觉无法言表，想要发泄却又发泄不出，真真是难受死了。
　　她又不好冲着林越冉发脾气，白浅溪觉得自己可能是生病了，可是她治不了自己。
　　另外一边，薛家人在泼了水饭之后，开始用饭。
　　饭桌上的饭菜很简单，并没有因为过节而多添几个菜，米饭依旧是包谷饭。
　　捡了一颗菜放在碗里，和着刨了一大口饭之后，陈氏才开口说道：“听说白家那妮子今年又卖粮了。”陈氏的语气里是数不清的尖酸刻薄。
　　薛老汉磕磕烟袋，没有说话。
　　薛大郎说道：“人家卖粮是人家的事，那是人家地里种出来的粮食，随人家处置。”
　　陈氏听了，当即拔高了声调说道：“人家的地，我看那是咱们薛家的地！”
　　薛海夹了些菜放碗里，就出了堂屋。薛海的媳妇儿照顾着自己的儿子，脸上的表情有些讷然。薛莲年纪还小，又是个不受重视的女孩子，吓得大气儿也不敢出一个。
　　薛大郎的筷子砰的一下砸在了饭桌上，怒眼等着陈氏。
　　“阿娘，你别说了，先吃饭，饭菜快凉了。”薛祈叹了一口气说道。
　　“还是二郎知道疼我，这个家就没人容得下我，枉我为了这个家当牛做马大半辈子。”
　　薛祈又吃了几口饭，借口温书，跑到了房里。
　　林越冉、白浅溪也没能好好吃一顿饭，饭桌上气氛极其的诡异，导致林越冉只吃了一碗饭，为节约粮食做了贡献。
　　林越冉在烦恼，不知道在烦恼什么。
　　白浅溪在生闷气，生自己的闷气。
　　最后，为了给林大小姐一个惊喜，阿花大人只能分出一点点儿精力，赏赐给了那个昏迷不醒的人。

　　第11章 小偷来袭

　　刚刚醒来，还没睁开眼睛，林越冉就听见了院子里沙沙沙的声音，感受到白浅溪还在身旁，院子里别有其人，林越冉想要睡个回笼觉的念头一下子就烟消云散了。
　　“喂，你在干什么？”慌忙穿好衣服出来，林越冉看着那个病秧子一般的人问道，似乎忘记了自己拖回来的那个人。
　　“在下齐渊，多谢姑娘的救命之恩。”
　　“既然你已经能走动了，那就走吧，注意别让人看见啊。要是因为你惹出什么祸来，我就掐死你。”林越冉说着捏了捏手指，视线刚刚落到齐渊身上又移开了。
　　齐渊干笑两声，“姑娘所说甚是，在下这就走。若是姑娘以后有事，可以来宣城侯府找我。”齐渊说着抛给林越冉一块玉佩。
　　“嗯，你等等。”林越冉接下玉佩后，转身进了屋子。不多时，拿了一件衣服出来，“好歹你也是伤患，受不得凉。”
　　齐渊道谢后，也不扭捏，直接将衣服披在身上，趁着天还未大亮，走出了小院子。
　　看着齐渊走远之后，林越冉将皮蛋扯了过来，也没注意到外面一闪而过的黑影。
　　“该死的皮蛋，养你有什么用，人都弄出那么大的声响来了，你还不吭声！”林越冉拧了拧皮蛋的耳朵，可是皮蛋只当林越冉是在和它玩闹，嗷呜嗷呜叫的开怀。
　　摸了摸皮蛋柔软的肚皮，林越冉这才心满意足的收回了手，出门练拳。
　　这一段时间坚持不懈的练拳，让林越冉有种脱胎换骨的感觉，走起路来步伐都轻盈多了。
　　练完拳后，家家户户已经起了炊烟。为了试探，林越冉还特意从村子里边绕了一圈，没听到什么风言风语，心情不由好了起来。
　　“阿花大人，很感谢你的惊喜。”林越冉觉得阿花终于做了一件人道的事了，该表扬一下。
　　“你确实该感谢我，要不是看你蠢，本大人才不会给你找这么一个靠山呢！”阿花大人傲娇的讽刺道。
　　林越冉生生憋了一口气，安慰自己，“我不和智障计较！”在穿越之前，林越冉可是能管理一个集团的人，所以，林大小姐最讨厌别人贬低她的智商了，这是对她最大的侮辱！
　　“林小姐，请看我此时的表情。”阿花很是嫌弃的说道。
　　“你四不四傻，我看得见你个鬼哦！”林越冉反讽回去。
　　为了展现自己的神威，阿花大人略施小计，林越冉就看见了自己脑海里那个蹦跶的欢快的肉团子。所以，她叫了一段时间的大人，居然是个小屁孩？
　　“那是本大人不想长大，要是辈分来算，我该是林小姐的祖祖祖祖···辈！”
　　林越冉看着阿花那副样子，噗嗤一声笑了出来，“阿花大人，你要不要这么可爱！”
　　“不准说本大人可爱，哼！”阿花说完，切断了和林越冉的联系。
　　林越冉乐得不行，直到回了家都还在笑。
　　“越冉，怎地如此高兴？”其实白浅溪挺开心的，因为她们救回来的那个人走了，虽然那个人的伤势还很严重。这是白浅溪第一次忘了医者仁心这句话。
　　林越冉自然没有把阿花说出来，而是从怀中掏出了那块玉佩，“浅溪，我们救的人是宣城侯府的人，这是他给的信物。”
　　“嗯，不管是什么人，看见了总要救的，我去做饭了。”白浅溪看了那块玉佩一眼，脸色又有些不自然了。
　　林越冉看见白浅溪仍旧寡淡的表情，又听了白浅溪的话，坚信白浅溪是个善良的姑娘，不像自己总是爱算计。完全没有体会到白浅溪别扭的情绪，林越冉神经确实是有些大条了。
　　“真是的，智商都喂了狗了！”脑海里不屑的声音一瞬而逝。
　　中元节过了，连日阴雨的天气也变了，镇日太阳高挂。
　　稻田里的谷子黄了，两人将水放干之后，就等着日子收割了。
　　数十亩的稻田，即使产量不高，也够两人收上好久了，特别是还要加上林越冉这个大小姐。
　　磨快的镰刀割在禾苗杆上，簌簌响着，还蛮好听的，林越冉苦中作乐的想到。
　　稻田里的泥土被水泡了一季，已经成了灰色的淤泥，光脚一脚踩上去，感觉简直是太棒了，林越冉已经想要涕泗横流了。
　　太阳升高了，辣辣的。被稻苗割开的血丝子，经过汗水那么一渍，疼的钻心。手上的动作不停，林越冉觉得腰已经不是自己的了，累的都没有知觉了。
　　直起身来，看着身后割过的稻茬，看着那一串串深深浅浅的脚印，又看看白浅溪，一种满足的情绪油然而生。
　　“浅溪，先歇会儿，还早着呢！”林越冉胡乱抹了一把汗说道。
　　“去田埂上坐坐吧。”白浅溪点头应和，跟着走了出来。
　　林越冉很累，想要将脑袋靠在白浅溪的身上，却又有些不舍得，毕竟白浅溪割得比她还多，应该比她更累才是。
　　白浅溪看着林越冉的动作，但笑不语，只是将林越冉的肩膀揽了过来，“很累，对吧？”
　　“都是为了肚子伤心啊，要生活，也是没办法的。”林越冉认识的很清楚。
　　“说到吃，我倒是想到了这稻田里有种好吃的东西。”白浅溪诱惑性的说道。
　　说到吃，林越冉一下子来了兴趣，“什么，该不会就是稻谷吧？”
　　白浅溪摇摇头，表情有些高深莫测。
　　在一旁收稻谷的那些人，看着两人光天化日的如此亲热，都摇摇头就当没看见，有些嘴碎的还不干不净的说上几句。
　　“二郎，你可别像那两人学啊，真是不要脸！”张二婶的亲姐石周氏说道，还说什么天定之人，在她看来，就是一个不守妇道之人。
　　“可是阿姐和邻家姐姐经常这样啊，阿娘和姨母也是这样啊。”石二郎咬着手指说道，他很想不通，那两个姐姐很漂亮，为什么阿娘要那样说。
　　“因为，因为她们成过亲了，就不能那样亲热！”石周氏想了想，含糊的说道，反正她就认定了那两个人不是什么好东西。
　　“行了，小孩子别多问，一边玩儿去。”作为一家之主，石贵祥有着绝对权威，他一开口，石二郎就只有一边玩儿去的份儿了。
　　虽然石贵祥没说话，但是他在心里倒是很同意石周氏的话。虽然都是女子，但是自家大伯已经安排她们成了亲了，有些东西她们就得守着。
　　“浅溪，我找到荸荠了！”林越冉很兴奋，没想到稻田里真的可以找到好东西。
　　“我就说我没骗你啊！”白浅溪踩了一脚，脚下硬硬的，抠了一块满是泥的家伙出来。
　　看着白浅溪不经意间流露出来的妩媚，又看看周围劳作的人，林越冉有些不放心了，毕竟这样的白浅溪实在是太诱人了。
　　“呜汪汪，汪汪汪！”皮蛋叫着跑了过来，咬住林越冉的裤腿就要朝外拖。
　　“皮蛋，你发疯呢你？干嘛不好好呆在家里？”林越冉揉了揉皮蛋的脑袋，结果皮蛋叫的更起劲儿了，后腿不停地刨着。
　　“会不会是出什么事了？”
　　“不管了，把稻谷收一收，我们回去看看。”林越冉当机立断。
　　“嗯”
　　虽然做好了心里准备，但是两人回到家的时候还是被吓住了，满屋子都是乱七八糟的，整个院子乱成了一团。连鸡圈里的鸡都飞了出来，有几只还飞到了屋顶。
　　堂屋的门已经被打开了，卧室里也是乱糟糟的，几口箱子都被翻过了。
　　林越冉翻了一遍，就知道有什么东西丢了，“浅溪，那块玉佩不见了。”林越冉很气愤，这个小偷最好被让她逮到！
　　“丢了就丢了吧，反正都不是咱们的东西。”白浅溪有点小小的窃喜，反正她就是不想要那个人的任何东西。
　　“这个小偷一定是有备而来的，他肯定是看到了齐渊给我玉佩。”
　　“你说这个人这么早到我们家门口来干什么？”白浅溪想到了比偷东西更恐怖的事。
　　林越冉顺着想了想，越想越觉得不对，“浅溪，我们要不要报案？”
　　“没用的，我们这几天还是小心点儿吧。”白浅溪想到了那些见钱眼开的衙役，果断的打消了报案的念头。
　　“你说会不会是梁三郎干的？”林越冉捏着下巴，在脑子里搜索了一圈可能得罪过的人。
　　白浅溪想想，还真是有这个可能，梁三郎一向是个偷鸡摸狗的人。
　　“浅溪，我们去找石猎户买把弓怎么样？”一想到竟然被别人欺到头上来了，林越冉就觉得简直不能忍。练了这么久的咏春拳，也该实际练练了！
　　顾及两人的安全，白浅溪点点头。过久了那种小心翼翼的生活，白浅溪也想要肆意一回。

　　第12章 一顿暴打

　　当铺外，梁三郎将荷包不停地向上抛着，脸上是一种志得意满的神情。他还真是没想到，运气那么好，那么小小一块玉佩，竟然值那么多的钱，够他好一阵子挥霍了。
　　想到那个如花似玉般的大姑娘同那男子竟然有如此交情，梁三郎的脸上不由得挂起□□，整个人显得猥琐而又阴险，真真小人是也。
　　趁热打铁，梁三郎决定趁机去诈她们一诈，也算是报了先前的羞辱之仇了。
　　买了弓箭，自然是需要练的，借着稻草秸秆，林越冉还真扎了个稻草人出来。立在院子里，每天花上那么小半个时辰练练，倒是练出了一定的水准。这也得多亏了她现代时候的经验，什么马术啊、箭术的没少练。
　　“越冉，这谷子也收的差不多了，每日到村里的谷场去晒也不是个事儿，不如留下些许，其余还是卖了省事。”白浅溪给菜园里刚播种的种子洒了些水，进来说道。
　　林越冉想了想，觉得这样确实不错。本来村里的稻谷大丰收，家家户户等着用谷场，每日看着那些人的脸色，听着污耳朵的闲言碎语，确实是不舒爽。
　　“好啊，我们哪天上城呢，还是去借张二婶子家的牛车？”林越冉觉得真的应该进城去，看看有没有什么赚钱的营生。
　　“嗯，只是就怕那人又来偷东西，这儿离村子还是有点距离。”白浅溪对目前的处境确实有些担忧。
　　“我们不如找李婆婆来帮忙看一下家，唉，要是皮蛋现在已经长成大狗子了该多好。”林越冉说着，将半大的皮蛋扯了过来，嫌弃的撸着毛。
　　白浅溪看着林越冉这副样子，觉得好笑，心里的担忧倒是消散了不少。毕竟已经知道是什么人下的手，多多防范就是。
　　“饶命啊，饶命！”看着那两个人高马大的打手，梁三郎声嘶力竭的求饶。
　　两个打手唾了梁三郎几口，直接将梁三郎从赌坊内扔了出去。真是晦气，输得精光还敢闹事，真是把自己当回事儿了！
　　梁三郎被扔在了地上，烂泥似的瘫了一会儿，这才骂骂咧咧的从地上爬起来。
　　摸着怀里空空如也的荷包，梁三郎的眼里闪过一丝精光，拍了拍衣服上的灰尘，一摇一摆的朝着城门口走去。
　　林越冉真的是没想到啊，那个人渣偷了自己家的东西不说，竟然还敢大摇大摆的找上门来。
　　“我说小娘子，你还是别多说了，那天我可是看到那个男人了！”梁三郎搓着手说道，满嘴的大黄牙，看上去真是倒胃口。
　　“你说你看见什么了，怎么谁都没看见，就你看见了？”林越冉皮笑肉不笑的说道。
　　梁三郎看着林越冉娇俏的样子，咽了一口口水，一副色中饿鬼的样子，真是不嫌恶心。
　　“呵呵呵”梁三郎干笑了几声，又接着说道：“算了，看在小娘子的面子上，我就不和村里人多说了，只是小娘子好歹给意思意思。”梁三郎说完手指动了动。
　　听着梁三郎明晃晃威胁的语气，林越冉压下了怒气，冷冷的问道：“你还没告诉我，你是怎么看到了，那天天色挺早的吧。你那么早就藏到我家外边，居心何在？”
　　被林越冉身上陡然凝聚的气势一虎，梁三郎明显一愣，接不上话来，索性也不装了，直接癞皮狗似的耍狠道：“你也别岔开话题，你管我干什么，反正你要么给钱，要么我就将你不守妇道的事情说出去！”
　　林越冉成拳，一拳头打在了梁三郎的鼻梁上，冷若冰霜的说道：“你去说啊，我倒要看看，是你先走出这个院子，还是我先把你打死！”
　　作为一个泼皮烂子，梁三郎还是有些泼皮烂子的觉悟的，字典里可没有什么怜香惜玉的存在。被林越冉打了，气不过的直接提了墙边的扁担。
　　“浅溪，你去和村长说一下，就说梁三郎到家里来偷东西，被我捉住了！”
　　白浅溪刚从李婆子那里回来，就看见两人对峙的场面。还没等她发声，林越冉就先开口说道。
　　“好，你小心一点儿！”权衡一下，白浅溪转了身，快步向着村子中央走去，心里担忧死了。
　　“呸，臭婆娘，谁偷你家东西了？”梁三郎气急败坏的挥着扁担向着林越冉打去。
　　林越冉一闪身，躲到了梁三郎的身后，随后狠命一脚揣在了梁三郎的背上。
　　梁三郎弱鸡似的一下子就倒在了地上，磕在屋檐石上，当下就磕掉了门牙。
　　林越冉看梁三郎那个怂包样，笑得有些阴险，走上前又是几脚，真是趁他虚要他命啊！
　　“你个恶毒的妖妇！”梁三郎的牙不关风，骂起人来还挺好笑的。
　　“你骂，随意骂，你骂一句，我就踩你一脚！”林越冉勾起一抹笑，充满了危险的意味。
　　当下梁三郎也不敢骂了，只是有气无力的瘫在一旁。
　　林越冉还不痛快,脚滑似的又是几脚。
　　“我都没骂你了，你为什么还踩我。”梁三郎有些天真的问道。
　　“我只是说你骂一句，我就踩你一脚。可没说呀，你不骂了，我就不踩你！”林越冉显然心情恢复了，还耐心的解释了几句。
　　从墙根下拿来绑稻谷的绳子，将梁三郎来了个五花大绑。林越冉哼着小曲儿，拉弓射箭，简直是快哉！
　　梁三郎像个物件一样，被林越冉搁在了鸡舍旁边。梁三郎看着院子里那个野蛮的女子，悔得肠子都青了，果真，天定之人是不能惹的，因为她们不同于一般的女子啊！
　　等到村长领着石家的几个宗族子弟来的时候，林越冉正在磨刀石上磨着箭头，而梁三郎在一旁吓得瑟瑟发抖，只差没尿了裤子。
　　“村长，劳烦您老人家了。”林越冉如男子一般行了个礼，礼数倒是做的周全。
　　村长看看那张大弓，又看看被扔在一旁的梁三郎，脸上无甚表情。
　　“梁三郎偷了你们家的东西？”村长开门见山的问道。
　　“哦，梁三郎要偷我们家的鸡，被我给逮住了。想着您老人家是一村之长，特意麻烦您过来说句话，给个公道。”到底是在世家大族待过的人，林越冉心里的弯弯绕绕少不了。而起她也看出来了，村长绝对不会偏袒这个外姓子弟。
　　“倒是想得周到，作为村长，这种败坏名声的偷盗之事，我绝不姑息。你们几个，将梁三郎绑了。”老是老了，村长使唤起人来倒是不弱。
　　当下，几个石姓人就拖着梁三郎走出了院子。梁三郎已经被林越冉折磨的差不多了，完全没了反抗的力气，乖顺的被拖着走了。
　　看着满地的鸡毛，想着那些人不怀好意的觊觎之心，林越冉下了狠心。
　　“村长，老神仙有指示。”林越冉看了看四周，低声说道，装的煞有其事。
　　果真如林越冉所料，村长的神色恭敬多了。
　　“不知老神仙有何指示？”对老神仙一事，石村长可谓是深信不疑啊。
　　“其实梁三郎没有偷东西。”林越冉说话只说一半，将村长的好奇心调了起来。
　　村长面上有些不满，似乎是不满林越冉利用他。
　　看到村长露了颜色，林越冉方才满意的接着说道：“老神仙说了，梁三郎会给咱们村子带来恶果。”
　　话尽于此，林越冉也不多说，接下来的事就要看村长对此事信不信了，不过，后果都与林越冉无害。
　　村长的神色一凛，点点头，出了院子。
　　村长走后，林越冉冲着白浅溪笑得开怀。
　　“他想威胁我，我就弄死他，还真当我是软柿子了？”林越冉细细的将所有的事情说给了白浅溪。
　　白浅溪听完之后，面色有些不虞。
　　林越冉以为她觉得自己下手狠，软了声音说道：“我们两个，若是不狠一点儿，这日子可就没法过了，浅溪，不要怪我。”
　　白浅溪在林越冉的脑袋上敲了一下子，“你想什么了，我只是想到你和一个大男子硬碰硬，万一受伤了怎么办？”
　　看着白浅溪半是心疼，半是恼怒的样子，林越冉觉得心里暖暖的，“浅溪，没事的，学了拳不用，我手痒痒。”林越冉说着撒娇似的扎进白浅溪的怀里，占便宜一般的蹭来蹭去。
　　“好啦，你以后要是手痒痒，就去林子里砍柴，正好天要凉了。”白浅溪嗔道。
　　软软的声音，勾的林越冉心痒痒，看着那一张一合的丹唇，林越冉有些魔怔了。
　　“你做什么？”白浅溪羞恼了，一把抓住林越冉的手。
　　林越冉彻底的醒了过来，她这是干了什么，竟然不受控制的想要去抚摸那诱人的唇瓣。
　　看着白浅溪走出去的身影，摸了摸腹腔里跳得起兴的心，林越冉对自己的失态了，有些了然了。

　　第13章 仓促的告白

　　卖了稻谷之后，两人准备到集市上看看。自从收拾了梁三郎之后，林越冉心情大好，觉得自己就要时来运转了。
　　“林小姐可别得意，要是没有本大人，你能收拾的了梁三郎吗？”阿花大人最擅长的就是泼冷水，她就是见不得林越冉飘飘然。
　　“呵呵，我谢谢你啊！”林越冉想到那个小屁孩一般的阿花，就想提溜着揍一顿。
　　“哼，不和你说了，我要去找我的小伙伴玩了。”
　　“德行！”林越冉轻轻哼了一句。
　　颖南王朝的集市每天都会有，但是每隔五天开一次大市，大市上有很多平常买不到的东西，比如什么鸡崽子啊，果树啊之内的。
　　集市上很热闹，人来人往的，白浅溪很注意每一个从她身旁经过的人，就怕包包里的银子被人顺走了。
　　“浅溪，你看那边有很多人，咱们去看看卖的是什么东西！”林越冉也觉得自己变了，变得爱凑热闹了。
　　“嗯”白浅溪点点头，顺从的被林越冉牵着向前走。
　　小摊前有很多人，摊位的前半截摆了十几个颜色鲜明的水果，看上去还蛮漂亮的，后面是一堆小树苗。
　　很多人都在指指点点，小声的议论着，却是没人当个出头鸟，就怕糟了骗。
　　摊主自顾自的做着自己的事，并没有管那些人的议论。
　　林越冉拿起一根树苗看了看，装作内行的样子，看起来还蛮像样的。
　　“大叔，这树苗怎么卖？”林越冉想到了后山的土地。
　　“一株两个铜板。”摊主竖起了两个手指。
　　“不少？”白浅溪插了一句。
　　摊主摇摇头。
　　“这些树苗真的会结出那样的果实吗？”林越冉斟酌着问道。
　　“如果你种的好的话！”摊主就不像个卖东西的人，问一句答一句的。
　　林越冉将白浅溪拉到一旁，问道：“浅溪，你认为如何？”
　　“先不说果子的产量如何，我只知道，果子不是很好卖，种出来也不见的划算。”
　　“为什么，这城里的人也算有钱啊！”林越冉觉得销售应该不是问题啊。
　　“城里的大户都是有庄子的，庄子里产出来的鲜水果和菜蔬比一般农户种的好多了，人家才不会把钱花在这上面呢！”
　　“呃，好吧，那我们少买几棵嘛。”林越冉没明说，她真的很想吃鲜水果了。
　　“其实如果有好的枝条，嫁接一下还是不错的。”白浅溪给了林越冉一个希望。
　　买了几棵树苗，几尺布，最后还买了一头小猪，真是花钱如流水啊。
　　林越冉小心的赶着猪，还要注意着和来来往往的人保持距离，还真是挺辛苦的。
　　转过一个小巷子的时候，几个家丁模样的人拦住了两人。
　　“小人是宣城侯府的人，见过二位姑娘。”家丁看起来长得粗犷，却是懂礼。
　　“可有什么事？”林越冉不觉得她们救了那齐渊一命，还真就能和宣城侯府牵上什么关系了？
　　其中一个三十岁左右的家丁看了四周一眼，伸出手来说道：“二位姑娘，还请换个地方说话。”
　　“这猪······”
　　“你们几个好好看着姑娘的东西。”那人吩咐后又对着两人说道：“有他们看着，二位还请放心。”
　　路是越走越偏僻，林越冉不动声色的观察着周围的情况，眼里是深深的戒备，手不由得捉住了白浅溪的手。
　　最后，三人在一间小院子前停了下来。
　　林越冉深深地看着周围一眼，才跟着走了进去。
　　“走了这么半天，有什么事？”林越冉开门见山的问道。
　　家丁从袖袋里掏了一块玉佩出来，递给了林越冉，“我家主子吩咐小人交还给姑娘。”
　　见林越冉接了过去，那人接着说道：“偷盗玉佩的人已经处理了，我家主子还说了，若是二位姑娘以后再遇上什么恶人，只管去招来当铺就是。”
　　“多谢！”两人异口同声的说道。
　　“可还有事？”若是有可能，林越冉并不想招惹大家族的人。
　　“小人送二位姑娘出去。”那人说完，走在了最前面。
　　林跃染摩挲着手中的玉佩，笑得有些讽刺。大家族的人，就没一个是简单的。
　　翻过一个小山头，远远地就看见了石溪村躺在大山的怀抱之中，巴掌大个地儿，破事却是不少。
　　林越冉心情有些不好，身旁的白浅溪脸色同样凝重。
　　“浅溪，怎么了？”林越冉觉得最近白浅溪的情绪变化实在有些大，难以揣测。
　　“这天儿好久没下雨了，地已经空了，却是旱的没法种。”白浅溪眉头微蹙，有些心绪不宁。
　　林越冉伸出手揉了揉白浅溪紧蹙的眉，心里有些难受，她真的很想让这个空灵毓秀的人，不让俗事所累，不为生计而忧。可惜啊，她林越冉到了此刻还是一只大米虫，什么也不会。在那一瞬间，强烈的自嘲淹没了林越冉。
　　“浅溪，会好的，一切都会好起来的。”农事不是林越冉擅长的，她能做的只是安慰而已。
　　“其实没关系的，今年已经收了一次粮了，除去赋税的部分，反正我俩是饿不死的。”白浅溪说完，调皮的笑笑。
　　林越冉看着白浅溪的笑了，嘴角不由得也勾起了一抹笑。
　　回到家了，又开始了拉拉杂杂的琐事。
　　没有猪圈，林越冉只得用几根大栏木在鸡舍旁边隔了个圈出来。刚买回来的小猪，由于皮蛋的骚扰，已经吓破了胆。刚被林越冉赶进猪圈，就寻了个小角落躲了起来，看起来可怜巴巴的。
　　林越冉将皮蛋的两只前抓都提了起来，“死狗，你再敢欺负小猪，我就把你炖了，反正养你也没多大作用，还不能吃肉！”
　　也许是被林越冉凶神恶煞的样子吓到了，皮蛋最后乖乖的睡到了鸡舍旁边。
　　“真是的，多大个人了，还好意思欺负一只小狗！”白浅溪看着林越冉趾高气扬的样子，觉得生动极了。这样的一个人，才是她喜欢看到的，有些人，不适合忧伤。
　　“就是得教训教训它，不然不听话。要是我有儿子了，我肯定好好管他，不听话就揍。”林越冉刚刚说完，就想给自己几个大耳刮子。
　　白浅溪还在笑，笑得一如既往的好看，“越冉真是暴力呢，这么好看的美人，结果一点儿也不温柔。”
　　林越冉看着白浅溪毫无破绽的脸色，心里一惊。她忽然觉得，白浅溪的心就要被她推开了，这是她不能忍受的。
　　“浅溪，如果我有儿子了，那一定是和你一起生的。”林越冉也不知道自己说了什么，反正话就那么脱口就来了。
　　白浅溪的脸以看得见的速度红了起来，一向出尘的脸蛋儿竟是添了点点魅惑。
　　“你胡说什么呢？”白浅溪不能否认自己的心意，其实她是期待的。如果让她眼前的这个女子，陪她走过漫长的岁月，那么她心生欢喜。
　　“浅溪，我想陪你走过以后的路，无论是上山种地，还是看书品茶，我都想和你在一起。”到了此刻，林越冉觉得，原来情话用在有情人之间，是不嫌酸的。
　　白浅溪的脸已经恢复了白皙，在月光下看上去莹白如玉，就像是冰种的翡翠，澄澈清明。
　　眸子里闪着期待的光芒，二十多岁的林大小姐像个情窦初开，等着心爱的人审判的小菜鸟。
　　林越冉知道白浅溪在纠结，她是现代的人，可是白浅溪不是。她有些怕，怕白浅溪拿着封建礼教来拒绝她。但是林越冉又觉得，这样剔透的女子是不受礼教桎梏的。
　　等待的时光似乎格外的漫长，最后，林越冉看见白浅溪一步步的走进自己。
　　白浅溪抱住了林越冉。
　　“越冉，我想我是喜欢你的，我只要一想到有人会替代我陪在你身边，我的心里就有一种所不出来的滋味。那天，我看着你照顾齐渊的时候，我竟然有些嫉妒。越冉，你能陪我一辈子吗？”白浅溪有些羞涩，眸子里的神采却是诱人。
　　“当然会，你可是我成过亲、拜过堂的小媳妇儿呢！”林越冉笑着在白浅溪的嘴角啄了一下，随后紧紧的将人抱在怀里。
　　淡淡的馨香在鼻尖萦绕，林越冉心柔的像水，恨不得将白浅溪包裹起来。
　　夜色越来越深了，两人却毫无睡觉的兴致。
　　林越冉只要一想到身旁睡得是自己最喜欢的人，心里就欢喜异常。
　　而白浅溪睡不着，全是林越冉这个二愣子害的，谁叫她不停地像个虫蛹子一样动来动去。
　　划破屏障看了一眼，阿花不由得鄙视林越冉。这真的是个世家出来的人吗？如此的不淡定，连她阿花的一半都不如，这样的人居然还找到另一半了，真是不可置信！
　　阿花大人可能忘记了，这一切都是她的手笔。                        
作者有话要说：　　关于剧情和文笔，小天使们有什么意见吗？

　　第14章 阿花的馈赠

　　提了柴刀，林越冉就出了门，尽管晚上有些失眠，大清早的，她的精神却是不错。
　　天气渐渐的凉了，用到柴火的时候也多了，不趁着没有积雪打点柴，等到冬天到了就等着冻死吧！
　　“林姑娘砍柴啊！”打招呼的是石家六房里的人，是石村长的侄儿辈。
　　“对啊，早上好！”林越冉乐呵呵的笑着应道。
　　“一起吧，也好有个照应。”石老六提议道。
　　虽然是女子，但是作为娶亲的一方，又有个天定之人的名声。自从收拾了梁三郎之后，村子里愿意和林越冉打交道的人渐渐多了起来，而且不拘男女。
　　林越冉扫视了一下对方的面容，点了点头，“趁早走吧。”
　　朝着西边的山头进发，小半个时辰后，已经进到了林子里面。
　　林子里面松树和青冈树居多，一眼望去，全是青绿色的树皮，就和青青草原似的。
　　“别进去了，就在这儿吧，免得招来野兽。”石老六说着向左边走去，将这边的树木让给林越冉。
　　林越冉也没矫情，斧头砍得梆梆梆的。青冈树木质坚硬，砍上去格外的费劲儿，但胜在耐烧，一小截儿就能烧上老半天。
　　深吸了一口气，林越冉使得劲儿更大了，每一斧子下去，都吃进木头里。
　　砍了不知道多久，脚下已经横七竖八的推了十几根木头了。林越冉在木头上划了一个标记，又去砍了些风干的比较快的木头。
　　一群群鸟雀被惊得飞起，想到香喷喷的肉，林越冉很想不争气的吞口水。
　　“林小姐不要如此的丢人，别让本大人看不起你！”阿花蔑视的看了林越冉一眼，轻飘飘的说道。
　　被这突如其然的一句话一下，林越冉险些一斧头砍掉自己的小拇指。
　　“阿花大人，要是我的受伤了，你赔的起吗？”林越冉幽幽的问道。
　　“呵呵，本大人赔不起。本来本大人还准备给你一点馈赠，既然如此，我看还是算了吧！”阿花简直不要太欢快的威胁道。
　　惊喜来的好突然啊，我还没有准备好！林越冉想不到，抠门如阿花，居然还有馈赠？
　　“阿花大人，我错了，你就大人不记小人过吧！”
　　没有声音。
　　林越冉咬了咬牙，接着说道：“阿花大人，我有错，我悔过！”
　　还是没有声音。
　　林越冉吐出一口浊气，无下限的说道：“阿花大人，我给你跪了好吧！”冲着那份大礼包，林越冉也要拼了。
　　“实在不好意思啊，刚才我和我小伙伴开了个视频，忘了还有你了。我们说到哪里了，接着聊。”
　　林越冉努力的压下自己的怒气，这个死阿花！竟然捉弄自己！
　　心里这样想，林越冉表面上还是一副奴颜婢膝的狗腿样，“阿花大人，我们说到馈赠了。”
　　“哦，既然这样，你看看你四周有什么人没有？”
　　林越冉走了几步，藏好了自己的身影，“没人了。”
　　“好了，林小姐，你的大礼包来了，接好了！”
　　滴滴几声，一本书掉到了林越冉的手里，封面上写着大大的“养猪要事”几个字。
　　林越冉已经不想形容自己此时的心情了，这就是所谓的大礼包？
　　“看来林小姐已经激动的话都不想说了，那么，本大人先走了哟，过段时间再见！”
　　脑海里没声儿了，树林里也静悄悄的，除了石老六砍树的声音。
　　林越冉捧着手里的养猪要事，干笑两声。所以说，在很多时候，都不要想着靠别人，毕竟靠山山倒，靠人人跑啊！
　　将养猪要事揣好，林越冉将往日砍得柴绑好，准备往家走了。
　　“石家兄弟，先走了！”林越冉打了个招呼，将干柴拖在身后，至于那些新砍的，还是先晾晾水分再说。
　　已经过了寒露了，天气一天凉似一天，白昼也一天比一天短。
　　身上的秋衣是新做的，虽然布料不怎样，但是那一针一线全是爱意啊！林越冉想到白浅溪，笑得傻傻的。
　　“哟，林姑娘这是想到浅溪了？”不知什么时候，梆梆梆的声音已经停了，石老六拖了一大捆柴笑着说道。
　　虽然白浅溪身上背着克父克母的名声，但是由于她逝去的父亲是村里的大夫，自己本身也会治个头疼脑热啥的。所以很多人村民都是在背后细碎的议论她，尽量不和她来往，真正讨厌的她很少。很多人对她，大多数时候只是避讳。
　　所以，林越冉听到石老六提到白浅溪，也没怎么意外，只是有些不好意思了，“石六哥一个大男子，怎地如此嘴碎？”
　　石老六听了，只是哈哈大笑，“你们这可是天定的姻缘，谁敢瞎说什么？”
　　林越冉偷偷地审视了石老六几眼，这才不紧不慢的说道：“这倒是了，不过这事儿还真是多亏了村长。”
　　林越冉的疑心病又犯了，总觉得世界都想要暗害她！
　　石老六走在了前面，停下脚步说道：“那可不，我二伯为了咱村子，也是不容易。”
　　林越冉不想多说其他的，只是附和着石老六的话。
　　走到岔路口，林越冉看着石老六远去的身影，眼神晦暗难明。
　　看来这石老六还真是个憨厚的人，或许是个值得相与的，林越冉暗戳戳的想到。
　　白浅溪饲了鸡，喂了猪，就要担心她和林越冉的肚子了。家里虽然存粮不少，却也不是什么大富之家，只不过是不会饿肚子罢了。没什么余钱去买果馔菜蔬，来来去去就那么几样时令菜，虽然林越冉不说，白浅溪心里还是想要给林越冉做点儿别的。
　　来不及等白浅溪多想，林越冉已经拖着柴回来了。
　　看着那人明媚的样子，白浅溪心里刚刚泛起的气泡泡忽的一下子就没了。
　　刚孵出的小鸡唧唧的叫着，小猪呼噜呼噜的吃着食，旁边还有一只来去跑得欢腾的狗。
　　林越冉在此刻理解了那些安贫乐道的人，不是没本事过上好日子，只是每个人对好日子的定义不同。你要的是金山银山，而我要的只是粗茶淡饭。
　　当然，林大小姐可没因此而丧失她那颗时刻想着发家致富的心。
　　“浅溪，这天儿越来越凉了，等到真的冷下来的时候，地里的庄稼会不会有事？”
　　“不会的，小麦刚刚种下去，那可是很耐寒的，不碍事的。等到差不多的时候，也该收红薯了，只要顺天时走，不会出岔子的。”
　　林越冉觉得自己这个小菜鸟还是跟着白浅溪走就好了，恁的想那么多干啥子？
　　“浅溪，既然最近得了闲了，要不你跟着我连练拳，或者咱们到山里打打猎，说不定还能改善改善伙食呢？”林越冉想到自己好不容易练出来的箭术，就有点得瑟。要知道，林大小姐下一步的目标可是百步能穿杨。
　　“万一我被狍子给叼去了怎么办？”大概是近墨者黑，和林越冉一起待久了，白浅溪也学会逗人玩儿了。也有可能是，白浅溪有一种深藏的腹黑的特质。
　　“所以才要你和我一起去练拳啊！”林越冉丝毫不解风情的说道，蠢人呐，难道现在不是表忠心的好时机吗？难道人到手了就不需要保护了吗？
　　其实林越冉的脑子里有一个猥琐的念头，那就是：白浅溪看起来是一个温婉的女子，要是什么时候练出了人鱼线，练出了小腹肌，那无论是看起来，还是摸起来肯定都很带感。
　　眼看林大小姐越笑越猥琐，白浅溪不由得打了个寒颤，手指不留情的敲在了林越冉的脑袋上。
　　“浅溪，你做什么呢？”林越冉清空自己的硬盘，走上前抱着白浅溪的手臂摇晃，一副小狗乞食的样子。
　　送上门的事物不知白不吃，白浅溪当下就学着林越冉以前的样子，在林越冉毛茸茸的脑袋上摸来摸去。看样子估计是觉得手感不错，半天也没停下来。
　　“好了，你停下来，别摇了，我又没说不去啊，真是个小孩子！”白浅溪一脸宠溺地说道。
　　林越冉又想给自己两耳刮子了，叫你这么幼稚，叫你装！明明就是应该自己来宠浅溪才对啊！
　　“嗯，我们明天去林子里，打猎也好，练拳也好，还可以顺便捡一点儿皂角回来，那样你就可以不用淘米水洗头啦！”许是有些兴奋，白浅溪一直不停地说，这样看起来倒有一些小女孩儿的样了。
　　“嗯，这样才好，明明岁数就不大啊，就应该享受青春少女该享受的才是！”林越冉看着白浅溪，满意的笑笑。
　　午后，久违的阳光终于从云层里钻了出来，照得地上明晃晃的。
　　白浅溪在一旁裁剪着衣服，林越冉在和养猪要事战斗。两人不时对看一眼，也是不嫌腻歪。

　　第15章 打了个猎

　　“噗！”一只羽箭划破空气，扎在了血肉之中。
　　“哼哼，刺到你了吧！”林越冉很兴奋，跑得那么快的兔子都被她射到了，那就说明了她的箭法还是挺可以的了。
　　小跑几步上前，将兔子身上的箭□□，在草上擦拭一二之后扔到箭袋里，又将死兔子丢到背篓里，林越冉的所有动作一气呵成，如水一般流畅轻快。
　　尽量减小自己弄出来的声音，林越冉将箭头搭在弓上，随时准备着射击。
　　又走了几步，就看到了一只山鸡大张着尾翼，耀武扬威的看着来人，一点也不怕人的样子，让林越冉恨的牙痒痒。
　　眯上一只眼睛，准备将箭头射进山鸡的皮肉里。谁知那山鸡大睁着黄褐色的眼睛，扑腾着翅膀就向着林越冉扑来。
　　一瞬间，山鸡的味道席卷林越冉的鼻子，可惜了这是一只活着的山鸡，而不是山鸡肉。
　　林越冉被这破鸡弄得生了气，也不顾那脏兮兮的鸡毛了，直接手上用劲儿一拧，就将山鸡的脖子拧了个圆。
　　那可怜的鸡连咯咯都没叫一声，就死不瞑目了。
　　“你这破烂玩意儿！”林越冉趁着白浅溪不注意，狠狠地山鸡的尸身上踩了一脚。就是这破鸡，让她刚才受到了嘲笑。
　　“你糟蹋它作甚？”虽然林越冉掩饰了一下，她的动作却是全部落在了白浅溪的眼里。
　　林越冉高深莫测的笑笑，“浅溪，这你就不懂了，杀死山鸡后踩一下，可以让山鸡的肉质保持鲜美，那炖出来的汤啊，别提有多香了！”
　　白浅溪被林越冉一本正经的样子给忽悠住了，点点头说道：“原来是这样啊，是我见识短了。”
　　林越冉打死也不会说，这样折磨一只死鸡，是因为这只鸡累的自己被笑了。
　　为了避免碰到大型的野兽，两人也没敢深入，只在林子的外围晃悠，不过大半天下来，收获还是很可观的。
　　等到时间差不多了，林越冉收了弓箭，站在原地等着白浅溪。
　　背篓装满了猎物，想到自己油水不足的肚子终于可以解放了，林越冉笑得有的猥琐。
　　“越冉，我捡了皂角了。”白浅溪晃着布袋子里的皂角，笑容满面，有着独属于少女的娇俏。
　　林越冉翻着带子，看着里面黑乎乎的东西，举起一只皂角问道：“这就是能熬水洗头的东西？”
　　“当然！”白浅溪扳开一根皂角，递给林越冉，“不信，你凑近了看一下。”
　　林越冉贴近了皂角，就几个呼吸间，鼻子瞬间就不好了。
　　“阿嚏，阿嚏！”林越冉的鼻子痒得不行，接连几个喷嚏，打得她魂都要飞出体外了。
　　“阿嚏！”林越冉使劲儿的揉了揉鼻子，看穿了白浅溪的小心思，“浅，浅溪，这皂角怎么了？”
　　看着林越冉红红的鼻头，白浅溪的语气上扬，“这皂角好着呢！”
　　林越冉真的想不通了，自己究竟是哪里得罪了白浅溪这个一向好脾气的人，“浅溪，我鼻子是怎么了？”
　　“这你就不懂了，闻了皂角后会不停的打喷嚏，这样对你的身体有好处，有助于呼吸通畅。”白浅溪以一副我是对你好的样子看着林越冉。
　　林越冉欲哭无泪，是谁把她家浅溪变成这样子了。苍天啊，把她家贤惠的浅溪还回来！
　　不过，林越冉当然不可能直接说白浅溪不好，只好咽下那口苦水，领了白浅溪的好意，“浅溪，你说的实在是太对了，我感觉现在整个人都好多了！”
　　林越冉说的有些谄媚，让白浅溪笑得更加明媚了。
　　背上背篓，捉了林越冉的手，白浅溪和林越冉并排走着。
　　林越冉的鼻子已经不再痒了，还真有点通畅的感觉。
　　“浅溪，人家的鼻子还痒！”林越冉掐着嗓子，撒娇似的说道。
　　看着林越冉这幅作态，白浅溪的心里却是忍不住泛起几分心疼，不过嘴上依旧强硬，“活该，还山鸡肉质鲜美，骗鬼呢！”
　　本来白父在女儿的教导之上就不同于一般的家庭，再加上跟着林越冉这个现代人接触久了，白浅溪对着林越冉这个爱人，益发的放得开了。
　　“那你也不该这样对人家啊，人家心里委屈！”林越冉说着拿着那水眸盯着白浅溪，看上去还真像是受了委屈的样子。
　　白浅溪抿唇一笑，接着开口说道：“那是谁刚才说了通体舒畅呢？”
　　林越冉心里咯噔一声，又掉进了自己挖的坑。林越冉不觉得自己变笨了，肯定是因为恋爱了！
　　两人说说笑笑，不多时便从林子里走了出来。
　　可能是上天看气氛正好，就派了个破坏气氛的人来。
　　张大婶子端着一副刻薄相，扭着胖腰走到了两人的跟前。
　　“哟，打了这么多的猎物呢！”张大婶子哼着说道，眼珠子都要落到那堆猎物上了。
　　林越冉皮笑肉不笑的说道：“可不是，今儿个运气不错。”林越冉就当没看出张大婶子的意图，自顾自的说道。
　　见林越冉如此的不上道，张大婶子直接自己动手，提了一只山鸡出来，“我看这山鸡很是不错，我就拿去熬碗汤了。婶子知道，你俩都是孝敬人儿。”
　　“呵呵，你脸真大！”林越冉很想直接这样说，但是没有。
　　牵了白浅溪的手，林越冉敛了颜色说道：“可以啊，不过婶子得拿只家鸡来换。我们也知道，婶子是个实在人，不会白占小辈的便宜，毕竟人家都说了，亲兄弟明算账！”
　　听了林越冉如此说话，张大婶子的脸色一下子就不好了，撒起泼来，阴阳怪气的说道：“呵，有些人说话就是不一样，如此的不知道尊重长辈，怪不得早早的就克死了自家的父母！”
　　张大婶子的话落到白浅溪的心头，让白浅溪想到了自家早逝的父母，脸色也有些不好看了。
　　林越冉恶狠狠地盯着张大婶子，挽起了袖子，“唉，既然有些人说我们不知道尊重长辈，那我就好好给她看一下什么叫做真正的不尊重，免得什么阿猫阿狗都敢自称长辈！”
　　张大婶子被林越冉那凶狠劲儿吓到了，想到林越冉可是揍过那梁三郎的人，那肥胖的身体不由得一颤。
　　张大婶子边退着向后走，边嘴上不饶人的说道：“哼，真是没教养的人······”
　　林越冉捏了捏拳头，在虚空中挥了几下子。
　　张大婶子被林越冉这么一吓，脚下一软，直接踉跄着跑开了。
　　林越冉毫无形象的呸了一声，心里极其的不爽快，这都是什么人啊，不要脸！
　　“越冉，没事的，不用理会那么多。这张大婶子，在村子里一向是如此作态的。”
　　林越冉伸手在白浅溪的脸上捏了捏，满脸的心疼，“浅溪，委屈你了。”
　　“那今天下午你做饭嘛！”白浅溪倒是没有被气到的样子。
　　“啊，什么？”就自己那个手艺，不会炸了厨房吗？
　　白浅溪想了想，若有所思地说道：“我们不送山鸡给张大婶子，倒是可以送些给其他人。”
　　林越冉明白了白浅溪的意图，点了点头。
　　两人分别给村长家、张二婶子家和李婆子家送了些猎物，一来嘛可以打好人际关系，二来嘛就是武力宣示了，一个能够打到猎物的家庭，是不会任人随意欺负滴！
　　沿着小路走了下来，就看到了扛着弓箭的石猎户。
　　石猎户憨憨的笑笑，“两位今天打得猎物挺好的！”
　　“是啊，这还多亏了石大哥的帮助。”
　　寒暄了几句，两人转身离开。
　　“哦，对了，你们若是想要硝皮毛，只管拿到我家来就是。”
　　“如此，就先谢过石大哥了。”
　　“不用，不用！”石猎户摆摆手，朝着山上走去。
　　回到了家，林越冉将羽箭拿出来，将箭头细细的擦拭一遍，又用磨刀石磨得蹭亮，这才满意的收了手。
　　林越冉做完了一切，抬起头来就看到白浅溪正似笑非笑的看着自己，莫名的有些怂了。
　　“浅溪，我的脸上可是有花，我长得可美？”林越冉几步上前，就像蛇妖一般将自己靠在了白浅溪的身上。
　　“虽然你很美，但是还是要吃饭。越冉，乖，去做饭吧！”白浅溪毫不留情的说道。
　　林跃然望天，“浅溪，你好残忍啊！”
　　白浅溪乐不可支，语气软了下来，“我都没吃过越冉做的饭呢！”
　　看着白浅溪这个样子，林越冉就像是受了蛊惑一般点点头，“我这就去做饭！”
　　白浅溪很满意林越冉的态度，咯咯笑着跟了上去。
　　不多时，厨房里锅碗瓢盆的声音响了起来，跟着就是饭香，浓郁而又甘醇。
　　火光摇曳，映衬着不甚清晰的面容，很是诱人。

　　第16章 爆炒田螺

　　外面的雨淅淅沥沥的下着，天色灰蒙蒙的，却也没耽误林越冉早起。
　　压了压白浅溪的被角，林越冉轻手轻脚的走了出去。
　　巡视了鸡舍猪圈，一切看起来都还不错，连皮蛋看起来的长大了不少，林越冉很是满意了。
　　从杂物室寻了顶斗笠带上，又换上了自己随意做的木屐，拿了些趁手的工具，林越冉走出了院门。
　　一场秋雨一场寒，空气中弥漫着湿气穿过衣裳，直直钻入人心，林越冉不禁打了个哆嗦。
　　农人生不起病，即使农忙，这样的天气也是不会出门的。天地一片空阔，已经收获过的地里也是光秃秃的一片，和着那点点滴滴的雨丝儿，倒也没有萧瑟之感。
　　清新的空气和寒意将林越冉所有的情绪都消除了，斗笠木屐，看上去倒像个归人了。不过，林越冉可不是要回家，她这是要大展身手了。
　　小溪离家不是很远，不多时便听见了淙淙水声。
　　几步上前，也顾不上什么烟雨江南、诗情画意了，林越冉直接将手上拿的家伙一股脑放在地上。
　　先用锄头将溪流改成了下水流向，这可是费了大功夫了。接着用石头将溪流拦了起来，将一个小篓子放在石头的前方。然后隔一截儿放一个篓子，一共放了三四个篓子。
　　搞完这一切，林越冉捶捶自己的老腰，往回走了。
　　走到竹林那里，风吹着竹叶上的水，斜斜的落到林越冉的身上。许是被这水一激灵，林越冉一下子就想到了养猪要事上说的捕鱼神器，正好这竹子可是好材料呢！
　　想到香喷喷的鱼，林越冉觉得脚下沾满了泥土的木屐一点也不重了，心情舒畅的不行。
　　进了院门，就看到白浅溪正在切老叶子，准备和鸡食。看到林越冉进来，白浅溪停下了手中的动作。
　　“干什么呢，这天儿下雨呢，当心着凉了！”白浅溪微嗔。
　　“这是秘密！”林越冉得瑟，尾巴都快翘到天上去了，那样子似乎在说：你问我啊，你快来问我啊！
　　“那快去换件衣服！”白浅溪伸手摸了摸林越冉面上的衣服。
　　林越冉也伸手摸了摸，“没湿，不碍事儿，等下我还出去。”
　　白浅溪递了个我不管你了的眼神给林越冉，去喂鸡饲猪了。
　　趁着还有时间，林越冉直接拎了柴刀走了出去，“浅溪，我去砍两根竹子。”
　　白浅溪看着那人走出去的身影，笑意不由爬上脸颊。
　　手上起了一层薄茧，使林越冉的双手更加的修长有力，完全没有将之前的美感破坏掉，这让爱美的林大小姐放下了心中的忧虑。
　　兵兵砰砰一阵响，林越冉很快的砍倒了两根竹子。刚砍下的竹子还带着清香，令人不经意间感到心旷神怡。
　　按照养猪要事的说法，林越冉将竹子削成了粗细适宜的篾条。端了根小板凳，心无旁骛的忙活起来。
　　林越冉要编的是一种篓子，专用来抓鱼。需要里外三层，从最外层到最内层，篾条间的距离越来越小，直教那些鱼有去无回，进去了就钻不出来。
　　林越冉一旦忙起来就不知天昏地暗，等到她放下手中的活计时，才看见白浅溪一直盯着她看，也不知盯了多久了。
　　“浅溪！”林越冉唤了一声。
　　看着她这副样子，白浅溪也生不起气来，无奈的摇摇头，“我还说你不要吃饭了呢！”
　　“要，怎么不要，浅溪做的饭最好吃了！”林越冉撒娇卖萌一起上，也不嫌别扭。岁月不该，时光把你变成了你不喜的模样。不过，林大小姐倒是变得心甘情愿。
　　对于林越冉时不时的撒娇，白浅溪从最开始的不适应，到如今的习以为常中带了点小享受。打情骂俏什么的，白浅溪还是喜欢滴。
　　早饭是腌黄瓜、清炒白菜、鸡汤和馒头，颜色看上去挺好看的。昨晚上熬的汤，今早上喝起来更入味了，虽然不喜欢那柴柴的山鸡肉，对于鸡汤，林越冉却是甚是喜欢。
　　如果调料全面的话，林越冉很想来个烤鸡，可惜这里没辣子，没蜂蜜。虽然有茱萸，可是林越冉不怎么会用。
　　看到林越冉停下了筷子，若有所思，白浅溪很贴心的给林越冉夹了菜。
　　“快吃，不然凉了！”白浅溪打断了林越冉的思绪。
　　“浅溪，我下午给你做个好吃的！”林越冉张扬一笑，不知道哪里来的蜜汁自信。
　　白浅溪只是偶尔腹黑，所以这下子也没打击林越冉的自信心，“嗯，我很期待。”
　　白浅溪的话似乎给了林越冉一贴定心剂，她已经开始幻想自己做出了满汉全席的样子了。
　　午后，雨势稍小，只是泥土依旧很湿，不便下地，白浅溪趁着空闲，拿出了硝好的皮毛，做起了冬衣。
　　看着白浅溪那娴静的摸样，林越冉的心里一动，吧唧一口亲了上去。
　　白浅溪的脸有些红了，看了林越冉一眼，又开始了手上的动作。
　　林越冉心满意足的笑笑，准备去收她的小竹篓了。
　　心里欢喜，脚下的速度也受了影响，林越冉很快又回到了小溪旁。
　　先将最上面的竹篓提了出来，里面除了几条活蹦乱跳的小鱼儿，就是田螺和小青虾了。沉甸甸的半竹篓，收获颇盛。
　　接连将几个竹篓提了起来，林越冉笑得嘴都要合不拢了，她似乎已经看见了爆炒田螺、青虾酱和奶白的小鱼汤。
　　不争气的咽了一口口水，林越冉提着竹篓就朝家里跑。形象什么的，不存在的，反正她在这个世界又不出名！
　　“浅溪，你猜我捉到什么了？”林越冉兴奋的大叫。
　　“是黑鱼么？”白浅溪很配合的问道。
　　“不是，是田螺啊！”林越冉说着将竹篓提给白浅溪看，证明她所言非虚。
　　白浅溪有些不解为何林越冉为何那么兴奋，田螺不就是拿来喂鸡鸭的吗？家里没养鸡的人捉到之后都是直接扔掉的啊！
　　“正好，拿些来喂鸡挺好的！”
　　林越冉一下子将竹篓护得紧紧的，“干什么要让那破鸡来和我抢食物啊，就这么点儿，还不够我吃呢！”
　　“田螺的肉那么少，真的能吃？”白浅溪无意间给了林越冉一顶吃货的帽子。
　　“待会我做给你吃，浅溪，且看我大发雄威！”
　　拿了盆出来，从缸里舀了些水，将竹篓里的玩意儿全泡进去。
　　“浅溪，你过一会儿给换一次水，我出去摘点儿紫苏和茱萸。”林越冉此刻就想着将每一样能弄到的调料都弄回来，她已经迫不及待的想要吃到川味儿的食物了。
　　白浅溪看着林越冉匆忙走出去的身影，有些若有所思，这个人这几日似乎变了，对农事的了解似乎加深了。
　　不得不说，白浅溪这个枕边人真的很称职，一下子就察觉到了林越冉的变化。当然，这也是白浅溪心细的结果。
　　将水里的田螺拨弄了几下，看到田螺吐出来的泥土，白浅溪真的很好奇这脏兮兮的东西有什么好吃的地方了！
　　这时候的人对调料不是很重视，最多在菜园里栽种少许的生姜和蒜，根本就舍不得将宝贵的土地拿来种什么紫苏之类的，也就白浅溪这个有着小资情调的人舍得了。
　　摘了些紫苏和茱萸，又刨了些生姜，大红大紫的，看上去有些好笑。
　　在溪水里洗了洗生姜，林越冉的身体里充满里的活力。
　　厨房里，白浅溪沦为了烧火小弟，反观林越冉，手拿一把锅铲，骄傲的不得了。
　　先热了锅，然后将荤油放下去，等到油辣得差不多了，将姜和蒜扔下去爆香。感受了一下锅里传上来的热气，林越冉将沥水后的田螺滑了下去。
　　锅里霹雳啪啦的炸了起来，不过这一次林越冉没有跳起来，而是继续挥着锅铲，临危不惧的能力已经得到了明显的提高。
　　“浅溪，火大一点儿！”林越冉将茱萸汁儿和紫苏叶子扔下锅后，冲着白浅溪说道。
　　白浅溪又添了一根柴火进去，火势猛然间增加了。闻着锅里传来的香味，白浅溪觉得上天还是待她不薄了，有一个人愿意为自己做饭是一件幸福的事。
　　做了一道爆炒田螺之后，后面的几道菜林越冉是越做越顺。原来自己这么聪明，这么有做菜的天赋啊，林越冉臭屁的想到。
　　最后一道是小鱼儿汤，等到放盐的时候，林越冉有些为难了。前面的几道菜都是浅溪放的盐，她好想真正的完成一道菜，可是万一弄砸了，浪费了材料，就亏大发了。
　　似乎看出了林越冉在想什么，白浅溪直接端着盘子走了出去，将发挥的空间全部留给了林越冉。
　　林越冉好歹还是把那一勺盐给放了下去，熄了火，端着白浅溪没端完的菜，走出了厨房。
　　天气凉了，吃饭的地点已经挪到了堂屋。
　　看着桌上颜色光亮的菜肴，林越冉眼睛亮晶晶的看向了白浅溪。
　　在林越冉的注视之下，白浅溪将林越冉特地挑出来的田螺肉放进了嘴里。
　　“怎么样？”
　　“很好吃啊，这个味儿很特别！”
　　夹了一块田螺肉，嚼了几下，林越冉忽然想要给白浅溪做一辈子的饭吃。

　　第17章 木簪子与冬衣

　　作为一个五好的恋人，在学会做饭后，林越冉每天早早地起床做饭，连贪睡的习惯都改了。
　　熬好了白粥，又炒了点儿小菜，虽然费柴火，但是林越冉觉得自己武力超群，砍柴完全没问题，用起来也不心疼。
　　等到林越冉的早饭做好了之后，另一口锅里的水已经咕嘟咕嘟的滚起来了。
　　白浅溪摸了摸身旁已经冰凉的被窝，心情有有些复杂。既满足于被爱人宠着，又疼惜林越冉，希望她多歇会儿。
　　将林越冉提前捂过的衣服穿上，大清早的，白浅溪就受到了来自恋人的深深爱惜。
　　白浅溪正在梳头，林越冉就钻了进来。
　　看着白浅溪的手在头上灵活的转动，林越冉一时有些愣神了。不同于自己粗制滥造的头发，白浅溪的发髻束得可好了，只不过上面光溜溜的一片，也没个好首饰。
　　林越冉幽幽叹了一口气，这个金钱问题真的亟待解决啊！
　　“浅溪，饭好了！”敛了情绪，林越冉笑着说道。
　　“我才起床呢，都快被你养成小猪了。”刚刚睡醒的白浅溪有着不同于白日的娇媚，让林越冉有些看痴了，自家的小媳妇儿，怎么看怎么漂亮！
　　回了神，林越冉好笑的说道：“我记得这话我不久前还说过呢，现在怎么轮到你说了呢！”
　　“证明越冉很厉害，不久前都不会做饭，现在就会做了！”
　　林越冉很高兴收到自家小媳妇儿的高帽一顶，毫不谦虚的说道：“那是，我以后会更厉害的！”
　　早饭的时光很快就过去了，这样平淡的小日子，林越冉很喜欢。
　　不是农忙时节，天气也不怎么适合开荒，两人只是在菜园里忙活。
　　“汪汪汪！”皮蛋从院门外叫着进来。
　　林越冉抬起头来，就看到了一个挺面熟的村妇站在门口。
　　“林姑娘！”村妇就像是看到了救星一般。
　　林越冉走了过去，“有什么事吗？”
　　那人喘了几口气，这才接着说道：“我家那口子病了，想请白大夫去看看！”
　　“浅溪，找你的！”
　　白浅溪早就从菜园里出来了，听到了那人的话，直接拎了小布袋走了出来。
　　“走吧，石家嫂子！”
　　“浅溪，我去砍柴！”林越冉跟在了后面。
　　那石家嫂子虽然走得急，在林越冉出来时，倒也看了她几眼。
　　林越冉感受到石家嫂子的视线，漫不经心的晃了几下斧头。
　　走到路口，林越冉和白浅溪分道扬镳。林越冉站在原地没动，等到白浅溪的身影都看不见了，林越冉才舍得挪动脚步。
　　大山就是宝藏，也不缺香樟木。虽然不是顶好的木材，雕几个簪子倒也不差。
　　想到白浅溪仅有的几样首饰，林越冉在心里想好了几个简单大方的样式。
　　干透的木材更适于雕刻，但是林越冉是新手，还是用湿木材比较好，林越冉也想早点儿雕刻出来看看效果。
　　选了老枝，从树上砍了下来之后，林越冉寻了个容易隐藏的地儿琢磨起来。
　　不停的在地上写写画画，一时半会儿也没个让林越冉满意的方案，这让作为新手的林大小姐有些萎靡了。
　　忽然，一个念头钻进了林越冉的脑海里，但是林越冉她做不到啊。
　　林越冉想的是将整支簪子雕成一枝梅花的形状，但是听起来似乎很难的样子。
　　不过，林大小姐不是什么轻言放弃的人，虽然很难，总要试一试才是啊！
　　可能是工具不趁手，林越冉费了好大的功夫才将木头打磨光滑。这还没动手呢，手就酸的不行了。
　　扭了扭手腕，林越冉还就不信这个邪了。
　　拿出生铁铸成的小刀子，认真的雕刻起来。浪费了一根根木料，最后，簪子终于初具其形了。得益于林越冉独特的艺术欣赏力，这粗糙的簪子其实看起来看是蛮不错的。
　　“练久了之后一定会好的，会好的！”林越冉在心里给自己催眠。
　　在草里窝了很久，全身的肌肉都酸疼了。拍拍身上的草，站起来伸了个懒腰，林越冉总算感觉好受多了。
　　将簪子揣在怀里，林越冉准备到崖壁下去，那里应该有风化后的泥沙。弄回去做个沙盘，写写画画也不错。
　　刚走到路口，林越冉就听到村子里一片喧闹，有些不同于往日。
　　没有凑热闹的闲心，林越冉直接抬脚往家里走去。
　　白浅溪还没回家，这是林越冉没想到的。不过应该出不了什么事，就冲自己现在凶悍的名声，也很少有不怕死的人才对。
　　看看天色不早了，林越冉走进厨房收拾起来。摘菜、洗菜忙的不亦乐乎。
　　厨房里的采光不是很好，等到林越冉做好了菜之后，里面已经是黑洞洞的一片了。
　　站在门口看了看，蜿蜒的小路上没有半个人影，院子的鸡和猪饿了，叫的闹哄哄的，可是林越冉的心却是寂寥的厉害。
　　没心情好好喂养小动物，林越冉直接扔了些菜叶子和红薯藤到圈里。
　　一旁的皮蛋可能感受到自家主人的心情，也不扑腾了，乖乖的趴在林越冉的旁边，耸搭着耳朵。
　　手上的书半天了还没翻过一页，心里烦躁不已，林越冉蹭的一下子站起来，将书放在一边，就朝着院门外走去。
　　最后，林越冉在半路上碰到了白浅溪。
　　“越冉，你这是去哪儿？”白浅溪明知故问。
　　被白浅溪笑意盈盈的样子气到了，林大小姐傲娇了，她是女孩儿，她也需要哄。所以林越冉望天，“我散散步，锻炼身体！”
　　谁知白浅溪笑得更欢了，这下子，林越冉的脸彻底的垮了下来。虽然林大小姐也很嫌弃自己的幼稚，可是她控制不住自己啊！
　　看着林越冉不想理自己的样子，白浅溪厚着脸皮主动地挽了林越冉的手，“我们回家了！”
　　林越冉闷闷的哼了一声，无比的鄙视自己，她也不知道自己在作什么怪。可是，准备去接人，却没有接到人是一件很丢面子的事好吧？还有，这都什么时候了，白浅溪她这是准备夜不归宿还是咋地？
　　于是，林越冉在嫌弃自己的心情中回到了家。
　　饭菜已经冷了，林越冉闷声去热菜。还没走几步，就被白浅溪扯住了衣袖。
　　“越冉，来试试衣服！”白浅溪将刚才提着的袋子打开来，从里面抖出一件冬衣。
　　这件衣服和普通的冬衣似乎不一样，里面全是绒绒的毛，摸起来舒服死了。林越冉很喜欢这种手感，一摸起来就没完了，手也收不回来了。
　　“浅溪，你这是怎么做的，好厉害！”林越冉眼冒星星，充当了一次小迷妹。
　　“我也做的不是很好，所以先前去了石洋子家，石嫂子对处理皮毛很有一手。”
　　好吧，白浅溪这是在解释她为什么这么迟才回家了。林越冉忍住打自己一顿的心思，问道：“浅溪，谢谢你，你有没有给自己做一件呢？皮毛不够我再去打猎就是了！”
　　见林越冉也不别扭了，白浅溪很自然的笑了，“不忙，慢慢做就好。”
　　林越冉是真的很稀罕这件毛毛衣，吃完饭后又撸起了那绒毛，连一旁的白浅溪都看不过去了，“越冉，你把毛都揪掉了，这样就不防冻了。”
　　林越冉终于智商上线了，看着自己二愣子一般的做法，很想自戳双目。
　　狗腿样儿的笑笑，林越冉终于舍得把她的木簪子掏出来了。虽然她知道白浅溪不会嫌弃，可是心里还是有些不好意思，毕竟那簪子还真是丑。
　　白浅溪拿着指腹摩挲着簪子，唇角勾出好看的弧度，显得赏心悦目。
　　“越冉，我很喜欢，真的，这簪子很有意思。”白浅溪是真的觉得这簪子的样式不错。
　　“真的？”自信的林大小姐已经不见了，被爱情毒死了。
　　“当然是真的，我还会骗你！”白浅溪的双眸一转，灵动异常。
　　“其实吧，我还是挺喜欢的，以后我多练一下，技术就会提高了。”林越冉点点头，给自己鼓气。
　　“那我以后可就有福了！”白浅溪说完，在林越冉的额上轻轻啄了一下，然后蹬蹬蹬的跑回了卧室。
　　卧室里，白浅溪摸摸自己的心，跳的咚咚咚的。面色一下子羞红，一下子又沉了下来，有些焦躁。最后化为忐忑，不安的在房里踱步。
　　房外，林越冉摸摸自己额头，先是有些懵，然后是不可置信的欣喜，最后唇角勾起一抹高深莫测的笑容，眸子像是盛满了波光。
　　由于林越冉久久的不进卧室，最后白浅溪把门拴上了，当林越冉推门不开的时候，表情又复杂起来。有时候她和浅溪还真是挺像的，都挺别扭的。
　　林越冉也没敲门，只是可怜巴巴的缩在了角落里，反正会有人心疼她的。
作者有话要说：　　明天休息，不更文

　　第18章 婚宴

　　昨儿村里那么热闹，原来是石家三房石贵树家今儿个嫁女，作为村里的一份子，白浅溪和林越冉两人还是很必要去一趟的。
　　一般嫁娶婚宴，嫁了人的女子都是要去帮忙的。白浅溪虽然嫁了一个女子，但毕竟已为人妇，也是需要前去帮忙的。只是石家三房碍于白浅溪的名声，并没有请白浅溪帮忙。
　　林越冉知道之后，本来想直接不去吃酒席了，倒是白浅溪满不在乎的安慰她，“越冉，没事儿的，我本来也不想去帮忙，吃力不讨好，那活计可累了，你难道不心疼我？”
　　林越冉不忿的心情被白浅溪三言两语被拨开了，拍拍自己的脑袋说道：“嗯，看来那石家倒是做了一件好事。浅溪啊，你可要相信我，这世界上我最心疼的就是你了！”
　　“我也很心疼你，越冉！”习惯了林越冉直来直去的话，白浅溪也慢慢直接表露自己的心意了。
　　“那你说我们拿什么添份子钱？”深知赚钱苦的林越冉不想为了别人花一分钱，要知道当初她和浅溪的婚宴可是半点钱都没有收到的。
　　白浅溪想了想，才开口说道：“其实我也不是很清楚，不过农家哪里有什么讲究，拿数十个钱或者是拿点鸡蛋、布料的，也就可以了。”
　　按着白浅溪说的想了想，又回忆了一番现代的世纪婚礼，林越冉心头有了数。
　　“浅溪，我们可以拿猎物去吗？”林越冉说完都觉的自己有些抠门了，当年的风度已经一去不复返了。不过，风度也是要对人的，林越冉安慰自己。
　　白浅溪蹙了蹙眉，摇头道：“不行，我不想把你辛苦猎来的东西给他们。”白浅溪难得小性一次。
　　听了白浅溪的话，林越冉不由得脑补，可是她真的好喜欢白浅溪对她的独占欲，让她觉得安心。
　　“想什么呢你？”看着林越冉那诡异的笑容，作为枕边人的白浅溪要是不明白林越冉的花花肠子，那还真是怪事了。
　　“没想什么，真的！”林越冉瞪大了眼睛，表示自己是清白的。
　　白浅溪也不多说，只是意味不明的扫了林越冉几眼，就进了屋子。
　　转眼却又走了出来，“咱们走吧，去迟了也不好。”
　　走出远门，半大的狗子还想着去，直接被林越冉喝住了：“皮蛋，看好家，不然我剥了你的皮！”
　　被林越冉一喝，皮蛋委屈的呜呜叫着趴在了门口。
　　“多大个人了，就知道欺负狗，倒是越活越回去了！”白浅溪看着皮蛋那委屈样，有些不忍，当即笑骂道。
　　“等家里的鸭下蛋了，我就弄些皮蛋，那样你就知道什么是皮蛋了！”林越冉对这个朝代有些好奇，明明有红薯和苞谷这种外来物，某些方面却又一片贫瘠，简直是不合常理。
　　“嗯，我很期待。”既然林越冉换了话题，白浅溪也就从善如流的接受了。
　　两人不紧不慢的走着，路过几户人的门口时，发现屋子已经空了，一个人也没有。
　　“这是都去吃酒席了？怎么这架势就像逃命一样？”林大小姐没有参加过拖家带口吃酒席的婚宴，觉得有些奇怪。
　　“不走快些，去迟了连汤水都捞不到一口！”白浅溪摇摇头说道。
　　虽然穿到了古代，但是林越冉并没有饿过肚子。听了白浅溪的话，眼前不由铺开一副恶鬼抢食的画面，心里有些闷闷的。
　　等到到了石贵树家，他们家的小女儿已经出了门子了，院子里依旧喧闹不已，热闹非凡。
　　看到两人进来，倒是有主家的人上来招呼，还有一些人三晃两晃的远远避开了两人，那姿态，直接逗乐了林越冉。
　　轻飘飘的看了那些人几眼，记下面容，林越冉紧紧跟在白浅溪的身旁，就像是忠心的小狼狗。
　　明白了林越冉的意图，白浅溪轻轻地将手覆在林越冉的手上，递给了她一个安心的眼神。
　　感受到手背上传来的柔腻，和那熨帖人心的眼神，林越冉当下收起了所有的心思，脸上一片娴静，和身旁站着的白浅溪极为相契，倒真是天生地设的一对了。
　　许是两人身上不禁流淌的如水的温润，那些惹人嫌的目光移开了，各自做起事来。
　　看着这番场景，张二婶满意的笑笑，将怀里的张坨放了下去。
　　“奶奶，我可是找浅溪姐姐玩儿吗？”张坨黑黝黝的眼睛盯着张二婶，直教她拒绝不得。
　　“乖，不能叫姐姐了，以后要叫浅溪姑姑和林姑姑知道吗？”当着众多人的面，张二婶大声的说道。
　　看着小孙孙跑到白浅溪的身边，张二婶舒了一口气和旁边的人说道：“当年要不是浅溪啊，我们家这根独苗苗，唉······”
　　旁边的那个妇人听了张二婶的话，脸羞愧的红了，不消说，她家也没少受白家大夫的恩惠。
　　旁边的那些人听了张二婶的话也没说什么，毕竟张二婶家可是村里的富户，养着牛不说，小儿子还在县里上学。反驳她的话，对自家也没什么好处，还不如听了就算了。
　　正在吃枣子的张大婶听了妯娌的话，不由自主的走过去酸了几句，“说不定我那侄孙就是让她给克的，那白家女就是个刑克父母亲族的。”
　　张二婶的脸一下子就沉了下来，自家嫂子这是打自己的脸呢！
　　不等张二婶说话，林越冉就笑着走了上来，“张大婶子，你这话就不对了，人有旦夕祸福，岳父岳母大人荣登极乐，此乃幸事，你这样污蔑浅溪，可是当我这个天定之人是死的？还有，根据颖南王朝律法，这污蔑他人、私自闹事可是要连坐的！”
　　林越冉这话说的极狠，话音刚落，不仅张大婶的脸色变了，就连石家的人都恨恨的看着张大婶和林越冉。
　　看了那些人一眼，林越冉又接着说道：“张大婶子，就算你没有污蔑浅溪刑克亲族，你也用心歹毒呀。村长为了全村人，才做主让我和浅溪成亲。你此番旧事重提，不就是说咱们村长所做的一切都是枉费，你居心何在？”
　　林越冉说完，牵着白浅溪走到了石贵树的面前。
　　“石家阿伯，虽然我和浅溪无心，却是搅了你家的喜事，实在是对不住了！”林越冉说的真挚，倒是让石贵树这个汉子不好意思了。
　　林越冉又到村长跟前走了一遭，接着随了份子钱，安静的呆在了一旁。
　　在石家众人的调和之下，婚宴很快又热闹起来，只是石家的人看张大婶的眼神明显变了。
　　村长碍于面子没有直接发话，面色却是有些不虞。
　　气氛就这样怪怪的持续了下去，直到酒席摆起来，众人都将关注点放到吃上面之后，才算好了不少。不过，石家今天的这场婚宴终究还是有了瑕疵。
　　作为破坏气氛的当事人之一，林越冉吃的畅快，这样给别人添堵的事情，她很喜欢。
　　给石家的人道过恼，又属于占理儿的一方，林越冉和白浅溪光明正大的做法，与张大婶那个尖嘴妇人相比较，很多人心中的秤杆子不由自主的向着两人挪去。
　　虽然没有人凑上来示好，但是很多人看她俩的眼神不再是避讳的了，这也挺好的。林越冉知道白浅溪不在乎，但是有个好名声总不是坏事。
　　饭毕，和一些长辈打了招呼，两人这才出了石贵树家的门。
　　沿着山路走上去消食，等到看不到人影了，林越冉这才起了话头。
　　“浅溪，我刚才简直想直接掐死那个泼妇！”林越冉咬牙切齿，显然真的是怒了。
　　“说话不过是两个嘴皮子一碰的事儿，谁都会，不过有的人说人话，有的人不学好，只会学畜生叫，你理她作甚！”白浅溪说的认真，和说的话有种违和感，让林越冉有些想笑。
　　“浅溪啊，你说的倒是简单，要是那个泼妇针对的是我，估计你会直接抡她几巴掌！”林越冉看着白浅溪，眸子里全是白浅溪的倒影。
　　白浅溪明白林越冉的意思，在越冉的心中，自己是第一位，连越冉自身都排在了后面。换做是自己，又何尝不是这样呢？
　　“越冉，我都明白！”白浅溪只觉心中暖意流淌，灼热了全身。
　　“浅溪，你说我这挑拨离间计会不会成功？”谈好了情，就要说事了。
　　“我看这回张大婶估计是讨不了好了，不管你的离间计有没有成功，村长都是不允许村里人挑战他的权威的。”白浅溪想着张大婶吃瘪的脸，就觉得爽快，她才不想当那种仁义的人，为了某些人，真的不值当。
　　“浅溪，我觉得村长做的最对的事，就是让我俩成亲了！”林越冉的脑回路又发散开了。
　　白浅溪没有接话。
　　“浅溪，我们回去做个规划吧！”林越冉一想到以后，就信心满满。
　　白浅溪不知道什么叫规划，可是她相信林越冉。

　　第19章 养鸭子

　　练了会儿拳，又猎了几只野兔子，天才将大亮。看着那三三两两出工的人，林越冉不得不夸赞自己的勤劳。
　　到菜地里弄了些菜，林越冉有些担忧了，这天气是越来越凉了，草木也开始枯黄了，她很担心冬天吃不上新鲜的蔬菜。要知道古代的菜种子可是不禁冻的。
　　肩上一把弓，旁边吊着几只野兔子，一只手上还捧了菜，林越冉觉得自己的力气越发的大了。
　　有些出工的小媳妇，看到林越冉挑着的野味儿，眼里流露出羡慕的神色。虽然石溪村的土地产量还不错，但是要想常常吃肉，也是一件不容易的事。
　　林越冉就像是没看见一样，昂首阔步的往家里走。
　　回到家的时候，白浅溪正在竹林边忙活，竹林那儿有片无主的荒地，两人把它买了下来，自然是要加以利用的。竹林挨着水，在那儿隔一块地出来养鸭子是个不错的主意。
　　“浅溪，你看，我打了四只兔子！”刚刚看到白浅溪，林越冉就迫不及待的卖弄。
　　“你烧的兔子肉很好吃！”白浅溪眯了眼夸奖道。
　　“那是，晚饭我来做，现在你去做早饭吧，我来围篱笆。我觉得我现在浑身充满了力气！”林越冉说着从白浅溪的手中将砍刀接了过来。
　　白浅溪也不多说什么，应了个好，然后走进了屋子。
　　林越冉将竹子一根根的打进土里去，隔一段距离就打下一根，围了一个挺宽的圈出来，估计养上二三十只鸭子不成问题。
　　围的圈里面有水草，还有供鸭子嬉戏的小水洼，稍稍一打理之后看起来挺好。要不是这块土地很贫瘠，没有人买，估计这地儿还落不到她俩的头上。
　　竹子围起来了，又将早就扯好的山藤拿出来，将围栏围密实。
　　“越冉，饭好了，吃完饭我俩一起弄，那样要快些。”白浅溪觉得林越冉越来越厉害了，做起农活来连村里的汉子都比不上她。
　　看着自己黑糊糊的手，感受了一下空落落的肚子，林越冉傻呵呵的笑了起来。
　　“傻样！”白浅溪有些嫌弃的说道。
　　“我傻你就不喜欢啦？”林越冉挑衅似的抬起了下巴。
　　“去你的！”白浅溪嗔道。
　　没有听到自己想听的话，林越冉不依了，“浅溪，你嫌弃我，你一定是不爱我了！”
　　白浅溪乐不可支，不买账的说道：“我只是实话实说而已！”
　　“好吧，那你说我好看不？”
　　“好看，很好看！”白浅溪说着直接拉了林越冉，“饿了，该吃饭了！”
　　林越冉点点头，要不是没洗手，她一定要摸摸自己光滑细嫩的小脸蛋。
　　吃完饭，林越冉很勤劳的跑去洗碗了。虽然古代没有洗洁精，洗碗不伤手，可是这活还是她来吧，白浅溪那白嫩嫩的小爪子还是养着为好。
　　洗完碗，甩了甩手上的水珠子，林越冉一身轻松的走出了屋子。
　　“浅溪，你去哪儿？”林越冉看到白浅溪正在换鞋子。
　　“我去买些小鸭子回来，你要去吗？”
　　“这个时候养鸭子能行么，有些冷了。”林越冉考虑的倒是周全。
　　“鸭苗不值钱，死上几只也正常，等它扛过了寒冬，明年开春就能长成大鸭子了。”
　　林越冉想了想，顺口说道：“这倒也是，那你去吧，早去早回哦，我去把鸭子的家修理好。”虽然林越冉挺想跟着去的，但是分工合作确实要省事不少。
　　看到林越冉又拿了砍刀，白浅溪眨眨眼睛说道：“我们一起去吧，鸭圈待会儿回来弄也不迟。”
　　林越冉本来已经做好的决定，被白浅溪一说就溃散了，当下马上点头答应，哈巴狗的样儿。
　　“去换身衣服，我等你。”白浅溪知道林越冉是个爱洁净的人，平常洗衣服洗的很勤。
　　村里还是那个样，不错还是有些不同。这次见了两人，很多人都会笑着点点头了。
　　“那些人还是不笑才好，笑得我心里毛毛的。”林越冉小声地在白浅溪耳边嘀咕。
　　“越冉莫非是心里有鬼？”
　　“不是啊，只是那些人还是以前那个样比较好，谁知道他们是不是笑面虎？”林越冉很小声的说道。
　　“恁的担心那么多作甚？”白浅溪问的自然。
　　“我只是怕那些人又伤害我家浅溪啊！”林越冉说的理所当然，她不是个坏人，可是她也不是个任人欺负的烂好人。
　　白浅溪勾唇一笑，“怎么会呢，有你在，我不怕！”
　　“嘭！”林越冉心头迎来重重一击，这话，好甜啊！
　　看着林越冉有愣神了，白浅溪也不管她，直接走到小摊前去讲价了。
　　只是平常的乡村集市，也没有多少人卖小鸭苗，寻了好几个摊子，总算买够了三十只鸭子。
　　一路上赶着三十只小鸭子，听着它们嘎嘎嘎的声音，相依相存的两个人看上去倒有些热闹的意味了。
　　“浅溪，这些鸭子会不会下蛋？”林越冉不知道鸭子分的是公母还是雌雄，为了不闹笑话，还是问的含糊一点吧。她相信，浅溪会懂她的话的。
　　“这群鸭子里面，只有几只是公鸭子，其余的都会下蛋，下很多的蛋。”白浅溪以前从未养过这么多鸭子，此刻心里也有些兴奋。
　　听了白浅溪的话，林越冉笑得开怀，她就知道，浅溪会明白她的言下之意的。
　　鸭子还小，为了防冻，两人并没有直接将鸭子赶到圈里去。又在圈里搭了个遮风避雨的地方之后，这才作罢。
　　将鸭子赶进去，关好留的一道小门，林越冉拍拍手，伸了伸懒腰。
　　“我们简直是太厉害了，这鸭圈很完美！”林越冉厚着脸皮自吹自擂。
　　“我也这样觉得，越冉，这真的很棒！”白浅溪笑得很好看，有一种青春活力。眸子很有神采，里面似乎有对生活的期盼。
　　这样的白浅溪看的林越冉很眼馋，好想咬上一口怎么办？好想扑倒怎么办？
　　林越冉摇摇头，告诫自己浅溪还小，还不到国家法定结婚年龄。她这已经算是早婚了，扑倒什么的，还是再等等吧。不过，有些小福利还是可以有的。
　　遵从自己的内心，林越冉就像是橡皮泥一样的粘了上去。
　　不是以前的浅尝辄止，本来就心绪已动，闻到白浅溪身上清新的香味儿，林越冉的小舌不由自主的就钻了进去。
　　白浅溪有些懵，然后学着林越冉闭上了眼睛，可惜呼吸调整不过来。
　　林越冉也不比白浅溪好上多少，呼吸同样的紊乱。最后都要喘不过气来了，两人这才分开来，脸上有些红红的，就像是偷了腥的小猫咪。
　　白浅溪不好意思了，这死人，光天化日的，做什么不好，为何偏要这样？可是心里倒是觉得这种感觉还不坏。
　　这样的吻，林越冉也是第一回啊，不过看着白浅溪不好意思的样子，她就放心多了。
　　“浅溪，我们进屋去！”林越冉又像小狗一样抱住了白浅溪。
　　见林越冉不提刚才的事，白浅溪觉得甚好，点点头，进了屋去。
　　看着白浅溪已经沉静下来的面容，林越冉忽然感觉刚才的浅溪好诱人呐。不过，这样的浅溪，她也好喜欢啊！
　　这种冒着泡泡的氛围让白浅溪有些不适应，索性开口说道：“越冉，你早前说的规划是什么？”
　　“哦，你等等！”林越冉进屋把《养猪要事》拿了出来，林越冉认为，这本书在白浅溪的手里更有作用。
　　“浅溪，你看，这是老神仙给我的。”林越冉献宝似的捧着本书。
　　白浅溪接过来翻了几页，眸子一下就亮了起来，“越冉，这书真的是老神仙给你的？”
　　“是啊，真的是老神仙给的！”林越冉使劲儿的点着头，反正阿花自称是神的使者，那么她这样说也不算是骗了浅溪。
　　白浅溪又翻了几页，才接着说道：“这本书肯定对我们有用，还真要感谢老神仙了。”
　　“浅溪，你看看这书，我们找些赚钱的门路出来。”她和浅溪是要搀扶着走一辈子的，林越冉从来不觉得浅溪比她厉害是丢面子的事。
　　感受到林越冉充满了信任的视线，白浅溪重重的点了点头。比起村里的那些小媳妇，她能够与越冉这样的人相伴，简直是一件幸事。
　　林越冉去收拾兔子了，白浅溪坐在门口翻着书，那认真的样子，似乎留住了时光。
　　小心的将毛皮剥好，晾晒在一旁。又看了眼白浅溪，林越冉才舍得进了厨房。
　　在沙盘上写写画画，白浅溪想到了地里的红薯。看来，挖一个地窖才是当务之急。
　　林越冉走出来，看见白浅溪还维持着先前的姿势，手不由得放到白浅溪的肩上，揉捏起来。
　　“浅溪，这样还好吗？”
　　白浅溪点头，笑得甜蜜。

　　第20章    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 挖地窖

　　家里并没有地窖，很多的东西都不容易储存，经过筹划，两人决定先挖上一个地窖。
　　挖地窖并不是一件容易的事，特别是对于两个没有任何经验的人来说，难度着实不低。
　　从杂物间找来石灰，然后在杂物室和菜园子的中间找好了点，按着早前画出来的形状将石灰洒在了地上。
　　石灰撒完，地窖的大小也圈了出来，有几个平方那么大，地窖的入口开在杂物室旁边。
　　弄完这一切之后，就可以开挖了，可是林越冉忽然想到了一个严峻地问题：这地窖也就是地下室，没有经过专门的处理，恐怕会直接塌了吧！
　　将心中的顾虑说给了白浅溪听，白浅溪的秀眉微不可见的蹙了起来。
　　“要不，我们去请村里的人帮忙，正好最近不是农忙时节。”以前只有她一个人的时候，白浅溪也常常雇人帮忙干农活的。
　　看着眼前松松的泥层，林越冉点了点头。
　　看着林越冉有些不快的神色，白浅溪知道她抠门的本性又犯了，“越冉，前几天打来的猎物还有很多，如果我们包饭的话，可以少出一点工钱，也不必欠谁的人情。”
　　叹了一口气，林越冉都要瞧不起自己了。这又是何必呢，干嘛这样的省啊，她又不是一直都赚不了钱，正所谓来日方长嘛！虽然不舍得花浅溪来之不易的银钱，可是有舍才有得啊！
　　这样安慰了自己之后，林越冉心里好受多了。
　　“那请哪些人来挖呢？”
　　“其实村里很多人都会的，那么我们就请几个相熟的人来挖吧！”白浅溪觉得只是挖地窖，请专门的匠户来挖工钱肯定会花费更多。
　　“也好！”林越冉痴迷的看着白浅溪做决定的样子，明明是很小一件事，愣是让她看出了挥斥方遒的样子。
　　似乎没有注意到林越冉神游天外的蠢样，白浅溪继续说着什么。
　　白浅溪去村里找人，林越冉留在家里做早饭。还真是妻妻搭配，干活不累。
　　白浅溪的效率很快，等她请回来几个人之后，林越冉的早饭还没有做好。
　　“你们打算怎么挖？”一个胡子拉渣的中年人问道。身上的衣服破破烂烂的，身形高大，看起来是个干活的好手。
　　白浅溪拿出来几把锄头说道：“就按照我们洒了石灰的痕迹挖，地窖口开在这儿。”说着在地上指了指。
　　四个大汉点点头，也不多说，从白浅溪的手里取了锄头，径自挖了起来。
　　白浅溪请的不是村里的原住户，而是前几年逃难过来，落户在这里的外来户。这几个外来户家里地少，人虽然很勤快，但是家里的情况却是糟糕，往年白浅溪也经常雇他们干活。
　　出来看了一眼那些人干活，完全没有偷工的样子，林越冉进厨房又烧了一只山鸡。
　　厨房里的肉香冒了出来，那几个直起身子看了一眼，又弯下腰干了起来。
　　“你们先歇把汗，饭快好了。”白浅溪打了水，招呼几人过去休息。
　　几个人和白浅溪混熟了，素来知道白浅溪的秉性，也不拘谨，洗完手后坐在了石桌旁，也不嫌那石凳冰凉。
　　“白姑娘家里有木板没有？”早先说话的那个汉子问道。
　　“王大哥，不知木板有何用？”白浅溪好奇宝宝似的问道。
　　王大山憨厚的笑了一下说道：“地窖挖好之后，上面的泥土会往下掉，我们待会儿先糊一层青泥，然后将木板抵在上面，用木头撑着木板，等到青泥干透之后就好了。”
　　白浅溪恍然大悟的点点头。
　　一阵风来，又是一阵浓香。林越冉端着个小菜盆儿走了出来，菜盆里全是肉，只加了少量的配菜。
　　那四个大汉看了，喉结不由得滚动，显然是馋了。
　　白浅溪带了笑意看着几人，将筷子递给了他们。
　　“让姑娘见笑了。”几个老实巴交的汉子有些不好意思了。
　　“哪里，忙了一个早上了，大家都饿了，我这就去盛饭，大家先吃着！”白浅溪说着就走了进去。
　　对这几个不偷力的人，林越冉倒还是舍得，炖了山鸡，干煸了兔肉，又做了些小菜。菜式虽然不多，但胜在量足，肉菜也很给劲儿。
　　由于家里地少，这几个人经常出门揽工，却是没有碰到过像林越冉这样舍得的人，居然做了这么多肉。
　　第一次遇到这种情况，这几个人都不知道怎样下筷子了。
　　看着几个人的样子，林越冉觉得有些好笑，又有颇多感叹。
　　“几位还是快些用饭为好！”这外边本来就冷，再不吃饭就要冷了。
　　而这几人一听到林越冉的催促，就想到自己的活儿还没有干完。当下也不在多想，拿起筷子就开动了。
　　“几位不要客气，肉和饭管饱！”林越冉笑呵呵的说道，她可是看到的，这几个实心眼的人很少去夹肉。
　　几个人不约而同的看了林越冉和白浅溪一眼，终于意识到今时不同往日了。以往他们给白浅溪干活，白浅溪也会给他们做很多的菜，但是肉却很少。看来这个凭空冒出来的人还是挺不错的，至少让白姑娘的生活轻松了不少。
　　不管几个人如何想，林越冉拉着白浅溪进屋吃饭了。不同于外边的人，林越冉给白浅溪加了个蛋羹，上面撒了葱花，看上去嫩嫩的，让人很有食欲。
　　“越冉这是给我开小灶？”虽然嘴上这样问，但是白浅溪的心里很感动，自己不过是说了一句喜欢吃蛋羹，这人就时常给自己做，真的很好。
　　林越冉点头，“这不是开小灶，这是区别对待！”
　　听了林越冉语气里不知从何而来的骄傲，白浅溪觉得好笑，笑了出来。
　　午后，太阳终于从云层里钻了出来，晒得人痒痒的。
　　吃了饭，歇了一会，几个人又开始动工。
　　林越冉在一旁不时地递点儿东西，白浅溪被赶到了一旁，闲来无事，索性拿了书来看。
　　一个姓刘的汉子正在踩着黏呼呼的青泥，拿眼去瞧了林越冉，开口说道：“林姑娘，以后要是还有活儿，还找我们不？”
　　这几个人对白家的活计很满意，就怕白浅溪去寻了旁人。
　　“你们要是干得好，我们干嘛还去找旁的人？”
　　“干得好，我们保证做的又快又好，这地窖呀，过几天就可以用了！”站在王大山旁边的刘老大说道。
　　“对，我大哥说的没错！”引起话头的刘老二很赞同他大哥的话。
　　见几人说的热闹，一直没开口的周大笑着说道：“林姑娘一看就是有本事的人，还能打到野物，林姑娘能不能教我两手！”看林越冉好说话，家里穷得叮当响的周大动了心思。
　　林越冉也没觉得周大贪心，只是开口问道：“你不去揽工了？”
　　周大捏着鼻子，不好意思的笑笑。林越冉说的是实话，山里打的野物只能吃，却换不成钱。
　　林越冉倒是有心教这几人的小孩儿射箭，只是万一到时候出了什么事，谁负责，想了想，还是作罢。
　　几人的速度不慢，掏出来的泥土已经堆成了一座小山。
　　等到日薄西山的时候，最后一根木头也撑了起来，地窖完全挖好了。
　　没有让林越冉做饭，白浅溪直接一人给了一只山鸡，结了工钱，几人千恩万谢的回了家。
　　看着白浅溪慷慨的样子，林越冉不由得打趣道：“浅溪，那天是谁说那是我辛苦猎来的野物？还不肯给别人，怎么今儿个就舍得给了？”
　　白浅溪想到了那天的对话，脸一下子红了。
　　“浅溪，你怎么不说话啊？”林越冉接着问道。
　　白浅溪气急败坏的踩了林越冉一脚，“还不是心疼你，做饭不累吗？”
　　“浅溪，这个借口不好！”看着白浅溪仍旧红着的脸，林越冉就知道白浅溪一定没有说实话。
　　白浅溪憋着一口气，简直想把林越冉这个不开眼的家伙咬死。
　　看着那专注的凝视着自己的目光，如水般温柔，白浅溪鬼使神差的将心里话说了出来，“还不是你说做饭给我吃的，我不想你做给别人吃，怎么样？”
　　林越冉要疯了，对于她家浅溪的手段，她甘拜下风！
　　“浅溪，只要你说‘我要林越冉只给我一个人做饭吃’，我就听你的话，怎么样？”林越冉此刻就像是个骗子，对着白浅溪循循善诱。
　　看着林越冉鼓励的眼神，又审视了自己的内心，白浅溪一字一顿的说道：“林越冉，你以后只能做饭给我一个人吃！”
　　林越冉满意了，她可是有归属的人了。
　　见林越冉没有再说话，白浅溪接着说道：“嗯，你以后还可以做给自己吃。”
　　以为白浅溪要说什么，结果就来了这么一句，差点没把林越冉给噎死。一定是她的魅力太大了，连浅溪也被迷傻了。
　　林越冉又开始神游天外了，一副色眯眯的样子，白浅溪摇摇头，进了卧室。

　　第21章 薛家人闹事

　　冬月初的天气已经彻底的凉了，地里的红薯再不收回来，估计就要冻烂了。经过了大半年的生长，红薯的个头也大了，挖了也不可惜。
　　白浅溪和林越冉一起外出锻炼了回来，一人做饭，一人喂猪、饲鸡鸭，一切完成之后，时间刚刚好。
　　提了锄头，背了背篓，两人准备到地里去。
　　“越冉，还真别说，这背篓背起来还挺省力的。”
　　“那可不，这背篓可是我改良过的，能不好吗？”一大清早的，林越冉就自恋的不行。
　　两人说说笑笑的往地里走，却不知那地里正被人刨的乱七八糟。
　　当年，白父娶了隔壁村子薛家的女儿，婚后白父凭着手艺，倒是买下了不少的田地。白父白母去世之后，薛家的人就来闹过，想要把白家的田地夺过去，因为白家只有一个丫头。
　　但是白母是外嫁女，哪里有外家的人来继承另一个姓氏遗产的道理？那时候白浅溪的名声还没有坏，村里的人看她可怜，也就帮了一把，将薛家的人赶出了村子。
　　白家本来就是逃难来的，自然没有什么旁支之类的，白父留下来的东西就全归了白浅溪。薛家的那一家子人，看到那些地，十分的眼热，每年总要来闹上一两回。
　　今年由于前些日子农忙，薛家的人没有来。这下子都要收红薯了，他们还不来就太对不起自己了！
　　薛家三兄弟家都有来人，薛大郎家以陈氏为首，借了一辆牛车，就怕自己比另外两家抢少了，吃了亏。
　　薛老二和薛老三可不像薛大郎还有些良心，他们从来就没把白浅溪当成外甥女，一大家子人，分别占了几个田，刨着地里的红薯。
　　薛大郎想要去劝一下自家兄弟，却被推搡上倒在了地上。
　　“你个死没出息的，就不能向人家老二和老三学一下，我怎么就嫁了你这么一个中看不中用的草包！”陈氏一边骂着薛大郎，手上的动作却是不停。不一会儿，就已经撅了几垄红薯了。
　　村里的人今年没见薛家的人来闹过，还觉得奇怪，这下子见到薛家的人了，很多人都抱着看好戏的心态。
　　“石洋子，你快去告诉你林姑姑和浅溪姑姑！”石大嫂很慌张，却又不敢上前呵斥薛家的人，只能站在一旁干着急。
　　林越冉和白浅溪正优哉游哉的往地里走，哪里曾想会发生这种事。
　　林越冉早在阿花的告知下，知晓了薛家人干过的事。现在听了石洋子的话，几乎要喷出火来。
　　“石洋子，他们人多不多？”林越冉很快的镇定下来问道。
　　石洋子歪着脑袋想了半天，才吐出说了个多字。
　　“浅溪，你先回家把斧头和弓箭拿来，我先去地里。你放心，我不会和他们硬着来的。”林越冉脸色平静，似乎刚才那个暴怒的人并不是她。
　　“越冉，你一定不要和他们硬碰硬，大不了，那些红薯就给他们好了！”白浅溪使劲儿的握了林越冉的手一下，就迅速的转身往家里走。
　　林越冉边走，脑袋里边盘算着计谋，她真的要想个办法，好好收拾薛家人一下。是她大意了，要是早知道薛家人是这个样子，她早做好准备弄死他们了。
　　不过，当前最好的办法就是借助官府的力量了，如果她没记错的话，按照颖南律例，私自踩踏他人农田可是要受到杖笞和关押的。
　　看到地里那些忙碌着的人了，林越冉轻蔑的笑笑，将锄把举了起来。
　　“石洋子，你到你娘那里去，不要瞎跑。”对于这个不爱说话的小孩子，林越冉倒还有两分耐心。
　　石洋子抬起头看来一眼林越冉，蹬蹬蹬的跑开了。
　　林越冉这下子才迈开了大步子朝着地里走去，她就是现在收拾不了薛家的人，她也要让他们不好过。她林越冉可不是属番茄的，谁都能捏上几下子。
　　那边，薛家的人看到有人向他们走了过来，并没有放在心上。这些年，他们就是这样过来的，石溪村的人可没有拦过他们。
　　几块地的红薯已经被挖了，一堆一堆的堆在一起。
　　“你们这些人是在做什么？”林越冉很好的控制住了自己的情绪，问起话来倒像是一个好奇的村民。
　　“小丫头片子，一边呆去！”薛老三喝道，一脸的蛮横相。
　　“呵呵！”林越冉一声嗤笑，提起锄把就在薛老三的背上来了一下子，看的那些看热闹的人一愣。
　　薛老三是怎么也没想到，一个姑娘家竟然敢给自己一下子，在家里横惯了的人一下子就跳脚了。
　　面对林越冉一个女子，薛老三自然是不怵，连锄头都没拿，空手就向着林越冉打来。
　　林越冉这么久的锻炼可不是白费时间的，当下使了巧劲儿，将薛老三的胳膊别了过去，疼的薛老三杀猪似的嗷了一嗓子。
　　“你个小娘们，快放开！”薛老三对自己的力气很自信，此番却是没想到，自己竟然被一个女子制住了，还怎么也挣不开。
　　薛家的人看薛老三遭罪了，全部围了上来，就要向林越冉招呼去。
　　林越冉向后退了一步，将薛老三放开，一脚把薛老三向着薛家人那个方向踢去，大声的说道：“根据颖南律例，这私自踩踏种有粮食的农田，可是要受杖笞的，此番我就先惩罚一下你们。”
　　“凭什么说我们私自踩踏，你是谁，这又不是你的地！”陈氏尖利的嗓音，听起来就讨人厌。
　　“我是那个和浅溪成亲的人，你说这是不是我家的地？”林越冉速度极快的将陈氏拉了过来，在她的脸上甩了几下子，方才解气。
　　那些看热闹的人这下子也是真的服了林越冉了，那薛家来了这么多的人，她都敢直接上去。这不是个有本事的，就是个不要命的，以后还是别去惹她的好！
　　陈氏被林越冉掴了几巴掌，哭哭啼啼去锤了薛大郎几下，嘴里骂骂咧咧，“你是死人啊，看到人家欺负我，也不来帮帮我！”
　　薛家的人看到薛老三和陈氏都被打了，当下也再无顾忌，一窝蜂涌了上去。
　　看到这些人这个架势，林越冉是真的来了火，身上似乎有了用不尽的力气。
　　“你们尽管来，你们既然知法犯法，那么我把你们打伤打死也就不算是犯法了！”
　　林越冉的锄把挥得溜圆，让那些人近不得她一步。
　　“林小姐，好样的！”阿花好久没来了，一来就看都这么热闹的场景，当下叫好。
　　“你说我今天要是打死人了，会不会抓去坐牢？”林越冉笑着问道，却是担心起白浅溪来了。
　　“林小姐，你放心，我告诉你一个消息，你和白浅溪早就立了女户了，这些人讨不了好的。”阿花说完之后，就不再去打扰林越冉战斗了。
　　林越冉一想到当今可是一个女子，某些律例对女子格外优待，手上的力道也就重了几分。不能把人打死，那就打个半身不遂得了！
　　林越冉力气不小，又会使巧劲儿，那几个薛家的主力还真是打不过她，不一会儿就鼻青脸肿了。
　　白浅溪想到自己明明已经嘱咐她不要硬碰硬了，谁知以来却看到这番混战的景象，心里是又气又急，提着斧子几步就跑了上去。
　　“你们停下！”
　　“浅溪，你怎么过来了？”林越冉吓得赶快拉着白浅溪往后退了几步。
　　“我不来，你今天是不是就要让人把你打死？”白浅溪冷了面，声音有些颤抖地说道。
　　那些薛家的人吃了亏，哪里肯就此休战，趁着两人不注意，就朝着白浅溪的身后劈来。
　　“浅溪，小心！”林越冉使劲儿一拽，将白浅溪拉到了身后，自己身上却结结实实的挨了一棍子。
　　“越冉！”看到林越冉受伤，白浅溪也将不要硬碰硬的话扔到天边了，也不管手上拿的是斧子，就朝着薛涛劈去。
　　薛涛吓得连忙往后躲。
　　“越冉，我没事儿，你把弓箭给我。”林越冉觉得近身搏击容易受伤，还是用弓箭来得好。
　　接过弓箭，林越冉一连几发，从薛家几个主力的脑袋边擦过，那种离死亡很近的感觉，一下子就吓怕了他们。不是他们不想躲，可是这箭邪门的紧，躲不过呀！
　　这下子他们总算意识到了，这人恐怕是真的想要弄死他们。
　　“再不滚，这一次射的就是的你们的脑袋了！”林越冉说着又往妇女那边射了几只箭。
　　薛家的人又近不到两人的跟前，还有那些长了眼睛的箭一支支的射到他们的身旁，当下就灰溜溜就要走了。
　　陈氏还有些不忿，想要去捡红薯，被林越冉甩了一坨泥巴，吓得赶快跟在了薛大郎的身后。
　　那些看热闹的小孩儿，拍着巴掌笑了。
　　“诶哟，这是什么？”坐到了牛车上的陈氏叫道。
　　接着，那些人都诶哟诶哟的叫了起来。
　　只见一群蜜蜂围在薛家人的周围，蛰得他们想死，跑又跑不脱。
　　说来奇怪，那些蜜蜂却也只跟着他们家的人。
　　没了热闹，村里人看着薛家人的样子，口里说着报应之类的话回家了。
　　石洋子觉得自己帮到了两个姑姑，心里很高兴。

　　第22章 报官

　　所有人都走光光了，只剩下白浅溪和林越冉两人，还有地上的那些红薯。
　　看着白浅溪的脸色很不好看，林越冉的心一下子就调了起来，如果她没猜错的话，浅溪这是生她的气了。
　　将弓箭挎在一只肩上，另一只手作势要去拉白浅溪的手，却被白浅溪一下子就躲开了。
　　“完了，真的生气了！”林越冉默默地为自己点了一根蜡。
　　“浅溪！”林越冉巴巴的喊道。
　　这下子，白浅溪也不对林越冉视而不见了，用着生硬的语气说道：“过来！”
　　偷偷的看了眼白浅溪的脸色，林越冉小小的挪了一步，站在了白浅溪的身前。
　　白浅溪见林越冉乖乖的过来了，脸色缓和了不少，只是依旧没有笑颜。
　　白浅溪将手放在林越冉的肩膀和背上，细细的摸了几下，这才确定林越冉的骨头没有事。
　　白浅溪检查完了，又不理林越冉了，让林越冉感到一阵气短和心塞。
　　“诶哟，这些薛家人哦，真的是害惨我了！”本来就够讨厌薛家人了，现在林越冉简直想把薛家人通通打死。
　　没有理林越冉，白浅溪自顾自的去收红薯了。她的心里很乱，刚才的那一棒子一直都在她的眼前晃，万一那一棒子真的打在了越冉的头上，那可怎么是好？
　　见白浅溪去收红薯了，林越冉赶忙跟上，蹲在了白浅溪的身旁，把红薯往背篓里捡。
　　“浅溪，我做好了准备才动手的，我不是鲁莽的人。我之所以打他们，是因为他们实在是太过分了！”林越冉觉得打薛家人不是一件错事，只是她让浅溪担心了，实在不该。
　　白浅溪定定的看着林越冉，严肃的语气里带了些哽咽，“越冉，如果你真的出了什么事，那么我该怎么办？”
　　林越冉什么话也说不出来，她不知道怎么回答白浅溪的话。如果今天是白浅溪去拼杀，而她站在一边无能为力，那么她又该如何？
　　白浅溪的眼眶红了，鼻尖也红红的，仰了头，硬是没让一滴泪水洒出来。
　　林越冉上去一把将白浅溪抱住，感受到怀中人不住的在颤抖，一边心疼白浅溪，一边不停地骂着自己。
　　“浅溪，让你担心是我的不对，答应你不硬碰硬却没有做到，也是我的过错。但是，我真的是筹划好才动手的，我是有把握赢才动手的！”
　　白浅溪没有推开林越冉，当林越冉抱着她的时候，她感受到了林越冉的僵硬，她努力的告诉自己，这并不是越冉的错，有错的是薛家那群贪心的豺狼！
　　“越冉，我都知道，我······”发过了气，白浅溪倒是有些不好意思了。
　　看到白浅溪的表情隐隐带着几分内疚，林越冉伸出一根手指竖立在白浅溪的面前。
　　“浅溪，我们俩有些话不需说出口！”
　　“好！”白浅溪重重点头，眼里含着骄傲。这就是要与她陪伴一生的人，总是轻而易举的就能明白她的心思。
　　“天暗了，我们快些将红薯捡回去。薛家的事，还是明天再处理。”
　　薛家的人是成了心的想要将地里的红薯全挖走，战斗力自然不弱。那些一堆一堆的红薯，硬是让两人来回背了几次。
　　将红薯全都运回去之后，林越冉看着白浅溪布满汗水的脸，又在薛家人的身上记了一笔。要不是他们贪心，一下子刨那么多红薯出来，她们用得着跑上几趟吗？
　　“浅溪，水热了，你先洗吧！”林越冉从厨房里拎了一桶水出来说道。
　　身上黏腻的难受，白浅溪没有推辞，乖顺的跟在了林越冉的身后。
　　夜晚，林越冉侧着身躺在床上，不时地看一下白浅溪的睡颜，数着白浅溪的呼吸声。
　　“林小姐真是好兴致，大半夜的还不睡觉？”阿花的声音从脑海中传来。
　　“你不也还没睡？”林越冉反问道。
　　“我是神的使者，是不需要睡觉的！”阿花显然被林越冉误导了，已经忘了正事了，转而和林越冉打起了嘴仗。
　　“哦，你不需要睡觉，我可需要，阿花大人，再见！”林越冉数着阿花的黑历史，闭上了眼睛。
　　“哼！”阿花傲娇的哼了一声，虚情假意的问道：“林小姐已经想好了怎么处置薛家的人了吗？”
　　“没想好！”林越冉应得直接。
　　林越冉那不在乎的样子噎了阿花一下子，既然没想好，那为何不来求求自己，说不定自己大发善心，就给她办好了呢？可是她这个样子，让自己接下来怎么说？
　　“林小姐，不要装睡，本大人知道你还醒着。林小姐要再这样，我可就要送你一道雷电了！”阿花阴森森的说道。
　　好吧，既然这样，林越冉也不打算继续不搭理阿花了。毕竟，阿花这个小娃娃，很多时候还是挺好的。
　　“阿花大人，不知你有何指示？”
　　“哦，其实你早先的想法是正确的，你们就去报官吧！”阿花觉得林越冉大体上不算笨，也就乐得提点她几句了。
　　林越冉只想优雅的翻一个白眼，这阿花，都已经知道她的想法了，那先前的那些话不就是白问了吗，这真的不是太闲了吗？
　　“阿花大人，感谢您的指点，我要睡了，晚安！”
　　阿花又傲娇的哼了一声，消失于无形了。
　　次日一早，两人收拾好了就准备上城了。
　　白浅溪带了些银钱，在林越冉的建议下，又将齐渊给的玉佩一并装上了。当初她膈应这枚玉佩是因为它的主人，而现在，越冉已经是她的了，她对齐渊的戒心早就烟消云散了。
　　将门锁好，又检查了一遍鸡鸭，两人方才动身。
　　大概是农闲缘故，一路上倒是遇到了好多人。
　　“诶呀，这么早，你俩这是去哪儿呢？”石村长的大儿媳问道。
　　“去报官！”两人实话实说。
　　没想到两人这么实诚，石孙氏只是哦了一声，就没有再问了。不过，石孙氏忽然想到那天林越冉说的连坐之法，吓得赶忙往家里走，这件事，还是告诉她公爹为好。
　　两人的脚程还算快，还没过午，就已经到了城门口。几番询问，找到了县衙。
　　石村长家，石村长听完石孙氏的话，吸了一口旱烟，才对着几个儿子说道：“随她们去吧，她们也不是蠢人。”
　　几个儿子点点头，各自告退。
　　县衙的门口立着两架大鼓，府门前站着两排兵卫，手里的拿着红缨枪。
　　“浅溪，我们进去吧！”
　　“嗯”白浅溪点头，脸上一片自然之色。
　　看着两人在那儿嘀嘀咕咕，兵卫的目光都移了过来。
　　“你们两个作甚？”
　　“我们要状告歹人！”林越冉很硬气的说道。
　　“状纸写了吗？”兵卫很负责的问道。
　　状纸？林越冉和白浅溪表示她们压根就不知道有这玩意儿！
　　“你们去把状纸写好了再来！”兵卫说着就要赶人了。
　　林越冉这下子总算是明白了，原来摆在县衙左边的那些摊位是代写状纸的呀。
　　费了好久的功夫，两人总算拿着薄薄的几张纸，进了县衙的正堂。
　　一边不动声色的扫视着县衙的摆放，一边静等着县太爷出来审案。等到目光移到那块“明镜高悬”的匾上时，林越冉总算是收回了神思。
　　也就在这时候，县令总算是迈着步子从后堂走了出来。
　　这时候，见官可是要下跪的。入乡随俗，林越冉心里再不愿意，还是跪了下去，只是在心里默默喊了一声爷爷，就当这一跪是她和浅溪对爷爷的孝敬。
　　县令坐在几案后边，县丞坐在下首。看着两人拿了状纸，县丞接过去递给了县令。
　　县令仔细的看了，又将状纸递给了县丞。
　　“你们是立了女户的？”
　　“明府容禀，我们确已立女户。”林越冉尽量用些雅致的语言，有礼的人总不会讨人厌。
　　县官点点头，向着县丞那里看了一眼。
　　县丞默契的起身，走到书架前翻阅起来。
　　“李明府，她二人所言非虚。”县丞说完，又坐在了椅子上。
　　李明府揪着他的山羊胡子，沉吟片刻，就让衙役去唤薛家的人了。
　　从颖南新律例颁发至今，李县令还没有审过这一类的案子，如今总算来了两个女子告状，他可是要抓住这个机会了。
　　如今天子是女子，女儿既可继承家产，也可自立门户。想到天子为了颁发新律例而处置的人，李县令决定无论如何都要审理好这个案子，优待堂下的二人。毕竟这要是进了天子的眼，他还能不升官？
　　于是，薛家的人这次估计是讨不了好了！
　　有了县令的交代，衙役的效率相当的快，不多会儿就将薛家的人押了进来。                        
作者有话要说：　　首先，是文名的问题，主角后期可能并不靠种菜发家致富，现在这个名字有些一言难尽。
然后，就是感谢昨天某个小天使投的十个雷，吓到作者菌了。
最后，明天照例休息，祝大家周末愉快！

　　第23章 薛家人受刑

　　衙役押着七八个人走了进来，基本上昨天闹事的人都被传唤而来。
　　陈氏是个不分场合的人，都看到县官坐在堂上了，还不知收敛，竟然趁着衙役一不注意就冲到了两人的跟前。
　　“好啊，你两个小蹄子这般狠毒，竟然状告娘舅！”陈氏边说边劈手向着白浅溪扇去，许是昨日吃了林越冉的亏，陈氏这次并没有对她动手。
　　不过，陈氏要打白浅溪，可是直接要打林越冉来的严重。林越冉直接抱着白浅溪向后一转，脚下一使劲儿，就把陈氏绊倒在了地上。
　　陈氏摔了，闹腾的更起劲儿了，“丧尽天良的东西呀，我可是你们的长辈啊······”
　　薛家的人本来还有些怵，结果见陈氏这样撒泼，县官也没有发怒，顿时心思活络起来，哭的哭、骂的骂。
　　只有薛大郎还有些眼力见，将陈氏从地上拉了起来，捂住了嘴。
　　看着县官的脸色越来越沉，衙役没有收到命令一动不动，林越冉索性带着白浅溪退到了一旁，看起了好戏。
　　县令是真的没想到，他的治下居然还有这样厚颜无耻的人，明明妄图侵占别人的家财，却征讨他人不敬长辈。见到他这个父母官，竟然不拜见，直接撒起泼来。
　　看着薛家人还在撒泼，李县令的官威一摆，喝了声打。
　　得了命令，衙役抬出刑凳，就要施刑。
　　那几根棍子不停地在眼前晃，薛涛仗着年轻力胜，从来没有吃过这种亏，就要去夺衙役手上的刑棍。
　　李县令在这个位子上呆了几年，却从来没有见过这样的刁民，气急了直接喝道：“刁民蛮横，打三十棍子！”
　　这下子，几个衙役直接动了刀子，好不容易将几人制服，结结实实的绑在了刑凳之上，噼噼啪啪的打了起来。
　　“妈呀，这些昏官啊，竟然这样打你大爷！”薛涛完全被养废了，在村里作威作福久了，完全就没有意识到自己已经将县官得罪狠了。
　　“涛子，住嘴！”总算见识到县官厉害之处的薛老二吼道，声音有些颤抖，每一棍子下去都疼的他嘴角一抽。
　　怒骂之声渐渐的小了下去，慢慢的变成了痛吟声，直至最后，成了哼唧声。
　　行刑完毕，薛家的人全都瘫在了刑凳上，一动也动不得，背上和大腿上火辣辣的疼。陈氏死死的盯着林越冉和白浅溪，眼神怨毒。
　　糟了打，薛家的人总算老实下来。
　　李县令冷哼一声，真是一家子不见棺材不掉泪的。
　　杀了薛家人的威风，这下子县令开始审案了。
　　“白家户主状告你们私自踩踏粮田，可是属实？”
　　“没有，绝对没有！”薛老三连忙摇头。
　　“你们两个可有说法？”县令转过来问两人。
　　“全村的人都可以作证，薛家人造下的恶行确实属实！”白浅溪站出来说道，她现在对着那些刚刚受刑的人，一丝的亲情也没有，有的全是厌恶。
　　“好，既如此，为了查明真相，本县亲自前往一探！”李县令说着走了下来，走到了县丞的前边，“不知子安可愿随我一同前去？”
　　县丞拱手道：“子安愿往，此等贼子，居心甚恶，若不前去，恐难明真相！”
　　最后，林越冉和白浅溪走在前面带路，县令和县丞骑马跟在后面。
　　薛家人刚刚挨完打，接着就被人押着走山路，每走一步都扯着伤处，简直苦不堪言。
　　连一向身体不错的薛老三和薛涛都白了脸，陈氏更是走起路来都一摇一晃的，似乎下一瞬间就要倒在了地上。
　　那些衙役可不管这些，落到他们的手上，还不是任由他们处理。见谁走的慢了，耽搁了时间，直接一脚就踢了上去。
　　前边，白浅溪小声的问道：“你说县令为何会来石溪村？”在白浅溪的记忆里，为官的判案可都是相当粗糙的，怎么这李县令似乎不是呢？
　　林越冉并没有刻意和白浅溪拉开距离，就算她们被人说是在商量阴谋对策又如何，反正这县令还要利用她们，就得保住她们。
　　若是阿花不提点她，林越冉可能并不能猜透县官的意图。这下子，看破了县官的想法，自然成竹在胸的一一和白浅溪说道起来。
　　语罢，林越冉又问了一句，“浅溪，你可懂了？”
　　白浅溪点点头，却是觉得自己的眼界太窄了。
　　“越冉，你是怎么想到哪里去的！”白浅溪的好奇心被勾了起来。
　　看着白浅溪一副好奇宝宝的样子，林越冉自恋的心得到了大大的满足，看吧，她林越冉就是这么的厉害。
　　想了想，林越冉指了指天说道：“就和我们看天种地吃饭一样，县令要吃饭，他就得看天。不过啊，他的天是皇帝，他做事时，就得谨遵圣意。”
　　“我还真没想到这上面去，越冉，你真厉害！”白浅溪毫不犹豫地夸赞道。
　　“那是，那是！”林越冉也不谦虚，当然，主要是这样的白浅溪实在是太难得见了，被她夸厉害还是头一回。
　　等到浩浩荡荡的一行人抵达石溪村的时候，天色已经不早了。
　　听村里人说李明府亲自到石溪村审案，石村长的心瞬间就沸腾了，同时有些惴惴不安。尽管如此，石村长还是赶忙叫着几个儿子去迎接。
　　一行人已经进了村子了，刚准备往村长家走去，就碰到了出来迎接的村长。
　　见到高头大马上的县官和县丞，村长一下子就跪了下去，他的几个儿子也跟着跪了下来。
　　县令从马上下来，亲自将村长扶了起来，这可把村长给激动坏了。
　　后面的薛家人见石村长跪倒，又想起他们并没有拜见过县令，冷汗又冒了出来，脸上满是颓色。眼神不时地从林越冉和白浅溪身上瞟过，眼里满是恨意。
　　县令将公堂设在了村长家，接连传唤了不少的石溪村人，询问薛家人的恶行是否属实。
　　那些村民本来不欲得罪薛家人，只是现在见了薛家人凄惨的样子，又有县令询问，当下就把实情一五一十的说了出来。
　　县令捻着手上的玉扳指，一一的听着村民们的话。
　　薛家的人已经被绑起来扔在了堂屋的中间，县令的目光就像是刀子般扎到了他们的身上。薛家人终于怕得瑟瑟发抖了，先前吵闹时的勇气已经不知道丢到哪个世界去了。
　　听了十几个村民的证词，县令终于不再传唤村民了。
　　“此等恶行，着实该打！”县令站起来挥袖说道。
　　最后，县令对薛家人做出了关押半年的判决。
　　林越冉和白浅溪对视一看，走到县令前面躬身行礼。
　　“多谢李明府做主，还了我们二人一个清白！”
　　李县令一笑，“无妨，这实为我的职责！”
　　天色已经暗了下来，李县令连夜押着薛家人回了县城。想必今日过后，李明府亲自前往石溪村查案的事情就会传开了。
　　和众人道谢之后，两人这才慢慢的回家。
　　“啧啧，能得李县令亲自前往，这真的是咱们村子的荣幸啊。你们说，这两人怎么就这么好的运气呢？”一个村妇在她的小圈子里问道。
　　另一名妇人酸道：“人家可是什么天定之人嘞，和咱们能一样吗？”
　　“嘘！”
　　一群人又噤声了。
　　累了一天，两人终于回到了家中。饥肠辘辘，又懒得做饭，随便烧了几个红薯就当是晚饭了。
　　等到拿着油灯，喂完了鸡鸭猪狗之后，林越冉觉得腰和腿都不是她的了。
　　“浅溪，你累吗？”林越冉给白浅溪揉着肩膀问道，鼻腔里全是白浅溪刚刚沐浴后的清香。
　　“还好，越冉累了吗，那还是换我给你揉吧！”白浅溪说着就给林越冉做起了按摩，白浅溪到底是个大夫，对于人体穴位的把握还是很到位的，不多会儿，林越冉就昏昏欲睡了。
　　“浅溪，你说那天蛰咬薛家人的是什么东西，我好想喝蜂蜜水啊，养颜！”林越冉困意来了，思维已经断片儿。
　　“应该是蜜蜂吧，也不知蜜蜂为什么要去蛰咬薛家的人。要是能驯养蜜蜂的话，其实也很不错的！”白浅溪说这话，手上的动作却是不停。
　　“我们要不要试一试？”蜂蜜啊，烤肉啊！林越冉一下子就来了兴致。
　　“你不怕蜜蜂蛰你？”白浅溪揶揄着问道。
　　“总会有办法的！”林越冉在想，如果能够捉到一只蜂后，那不就有工蜂了吗？不过，要想从蜜蜂丛中抓到一只蜂后，估计会被蛰死的吧！
　　见林越冉已经闭上了眼睛，发出了均匀的呼吸声，白浅溪看着她身上的外衣却是犯了难。
　　轻轻地将林越冉的衣衫剥除，白浅溪不好意思了。特别是当林越冉的鼻息打在她的身上时，白浅溪脸红了，手上的动作也迟缓了不少。
　　油灯被吹熄了，感觉到白浅溪已经躺在了一旁了，本该睡着的林越冉嘴角勾起了一抹笑意。                        
作者有话要说：　　本文将于十一月一日（星期三）入V，届时三更掉落，小天使们继续支持哦。
感谢小天使的雷和营养液。
此外，明天阔能就不更文了，见谅！

　　第24章 甘甜的滋味

　　终于将薛家这群瘟神给收拾了, 两人心情大好, 趁势就将地里的红薯都收了回来。
　　因为红薯是和苞谷套种的, 早先的时候被苞谷抢了养分, 即使后来苞谷先成熟，没有了高大的苞谷杆子遮挡阳光, 地里的红薯长势也没有别家的可喜。
　　不过转念一想，自家的地这样子完全可以算作出了两季庄稼, 林越冉的心情就更好了。
　　“浅溪, 你说我们的红薯有多少斤啊？”林越冉觉得红薯的产量确实不错, 比稻谷高多了，不过还是比不上后世的良种。
　　“估计有几千斤吧, 这要是把所有的干地都种满了, 会收的更多。”
　　“浅溪真是贪心，有这么多已经很好了，我们怎么处理这些红薯, 要卖吗？”林越冉觉得吃不掉，就卖掉, 免得烂了, 浪费哦。
　　“也可以, 只是红薯确实是不值钱。不过卖了也好，我们也吃不完。”白浅溪想了想，还是觉得卖掉它们比较好。
　　听到白浅溪的话，林越冉来了兴趣，好久没有有关商业的问题了, 她的脑袋都要废了。
　　“浅溪，红薯不值钱的原因是什么，是不是市场饱和？”林越冉很兴奋的拉着白浅溪走到了沙盘那里，一边问还一边写些什么东西。
　　“什么市场饱和？”白浅溪实在是不懂这个一下子蹦出来的词儿，觉得蛮新奇的。
　　“诶呀，我这脑子！”林越冉拍了自己的脑袋一下，才换了个问法问道：“集市上的红薯有很多吗？”
　　白浅溪点点头，意识到林越冉要做什么，笑着说道：“确实很多，红薯已经传到颖南几十年了，我们这些南方地方都是要种植红薯的。”
　　“原来才几十年啊，看来这样就有很大的操作空间了！”林越冉越发的来了兴趣。
　　“浅溪，这里的人卖得都是红薯，而没有将红薯做成其他的东西吗？”林越冉的眼睛亮晶晶的，脑袋转的飞快。
　　白浅溪闭上眼睛，将自己听说过的所有有关红薯的信息过了一遍，肯定的说道：“这里都是直接卖的红薯，红薯易于储存，有些商人还把红薯拉到北边，和那些游牧民族换皮毛。”
　　林越冉眼睛直直的盯着白浅溪，似乎在用眼神鼓励白浅溪继续说。
　　“哦，对了，官府还提倡用红薯交赋税。”
　　“得嘞，浅溪，你说我们将红薯改头换面，然后再卖如何？”林越冉说着将白浅溪拉到她的腿上。
　　白浅溪脸上的绯色一闪而过，然后问道：“重吗，当心把你的腿给压断了！”
　　“浅溪居然没有拒绝！”想到这一点，林越冉傻笑着摇摇头，一只手移到了白浅溪的了腰上。
　　“干什么，痒呢！”白浅溪拍掉了林越冉的手。
　　“不痒不痒！”林越冉持续痴傻中。
　　“你再这样，我就下去了！”白浅溪轻飘飘的威胁道。
　　不过，林越冉还就吃这一套，下意识的将白浅溪抱的紧紧的，“浅溪，我不让你下去，抱着暖和，舒心！”
　　白浅溪没有说话，只是将林越冉的手扳开，把弄她的手指。感受到林越冉的手指除了有一层细细的薄茧，摸上去还是一如既往的柔腻，白浅溪就放心多了。
　　“怎么不说了，接着说啊！”白浅溪很喜欢刚才眼睛亮晶晶的人，让人不经意间就已信服。
　　“得令，那我就接着说了。我们可以将红薯做成红薯干，还可以磨成粉，就和面粉一样。”林越冉说道这里，故意停下了，她想要看浅溪的反应。
　　白浅溪赞同的点点头，先是蹙了眉，倏尔勾了唇角，“既然可以和面粉一般，那我们不就可以做红薯挂面了？”
　　林越冉就知道，她家浅溪一定可以举一反三的，她家浅溪是那样的聪慧。“浅溪，你真聪明！”林越冉说着就在白浅溪的唇角啄了一口。
　　等到林越冉撤离，白浅溪这才反应过来，自己这是被偷袭了。伸出手摸摸自己的唇角，白浅溪笑得有些像狐狸。借着坐在林越冉的身上，林越冉的力气使不出来，白浅溪直接捏着林越冉的两只耳垂。
　　那温凉的温度让林越冉心里一惊，主要是这样笑着的浅溪实在是像只妖孽，而且还是那种道行不浅的妖孽。“浅溪，你要干什么？”那两只手指已经移到了自己的锁骨处了，林越冉好想在那白嫩的爪子上啃上几口。
　　白浅溪但笑不语，只是手指不停地移动。那手指就像是有了生命一般，灵活异常。
　　“浅溪！”林越冉喉头一紧，深刻的觉得她家浅溪绝对是故意的，不然干嘛停在那尴尬的位置上？！
　　白浅溪满意的捏了一下子，手指再次上移，点住了林越冉的下巴。红润的双唇凑到林越冉的耳边吐气如兰：“越冉，好软呢！”
　　林越冉欲哭无泪的说道：“浅溪，你学坏了！你不就是仗着我使不出力气，才这样欺负人家吗？”
　　“哦？”白浅溪反问道：“那你作何不推开我？”
　　“人家这不是不敢嘛，万一摔了怎么办？”林越冉可怜巴巴，深感白浅溪的段数又提高了。
　　“这就对了！”白浅溪说着，足尖轻点，站在了地上。
　　感受到腿上一片轻松，林越冉不由伸手锤了锤腿。
　　“活该了吧，叫你逞强！”白浅溪揉了揉林越冉的几个穴位，颇为埋怨的说道。
　　“浅溪，你不喜欢亲亲吗？”林越冉问的直接，毕竟这可是关系到终身幸福的大事情，含糊不得！
　　白浅溪很想撕了林越冉的嘴，这要怎么回答，白浅溪摇头。
　　“那你刚才为什么欺负人家？”
　　白浅溪这下子简直想把这块顽石劈碎！她亲一下，自己就摸一下，这不是很合理吗？最后，白浅溪直接甩了一句，“礼尚往来！”
　　“呀！我这猪脑子！”林越冉觉得自己还是去死一死为好，都说了些什么话嘛？
　　看着白浅溪的走远的身影，林越冉很想捉住她的衣摆，大声的说道：“浅溪，我们再来一回礼尚往来吧！”可惜，大好的机会已经被她破坏掉了。
　　“浅溪，你去哪儿，等等我呀！”林越冉拔腿就跑。
　　白浅溪没有理林越冉，她在思考一个问题，刚才自己是不是太主动了，竟然让越冉觉得自己是在欺负她！
　　可是越冉刚才的表情似乎是享受的，应该是这样的吧？
　　白浅溪摇摇头，告诉自己不要再想，心思却又飞远。最后，白浅溪得出了一个结论，她没有错，越冉是她的。所以，她做的不过分。
　　跟在白浅溪身后的林越冉，绝对想不到自家的人想了什么乱七八糟的东西。不过，白浅溪有一样说对了，那就是林越冉很享受她的亲近。
　　“你跟上来做什么，家里的鸡鸭猪狗不喂了么？”白浅溪的心情已经平复了，嘴上还是故意这样说。
　　林越冉谄媚的笑笑，拉住了白浅溪的手，“这不还早吗？下午再喂。”
　　“那你跟上来干什么？”白浅溪很恶劣的起了捉弄林越冉的小心思。
　　“浅溪，你不要生气啊，山上有老虎，咱们还是回家吧！”
　　“我没有生气，我也不上山！”白浅溪忽然觉得自己很幼稚，可是莫名的享受这种感觉。
　　林越冉无语望天，她今天的嘴皮子就像是被黏住了一般，似乎真的是无话可说了。
　　看着林越冉那沮丧的小模样，白浅溪还是心软了，给了自己一顶过分的帽子。
　　“越冉，其实我真的没生气，也不需要你哄。我俩都是女子，都需要哄的，下次换我来哄你可好？”白浅溪主动和林越冉十指相扣。
　　“浅溪，我好幸福啊！”
　　“嗯，那咱们回家去做红薯干吧。你不是说过心情好的时候，做事会更快吗？”
　　“准了，咱们走吧！”林越冉没有放开白浅溪的手，要是谁真的看到了，也无妨。
　　几千斤红薯，两人准备先拿一小部分做成红薯干，再拿一小部分直接晒干，磨成红薯粉。
　　借林越冉的话说，就是要先看看市场效果。
　　先将红薯削皮，然后放到大锅里蒸，蒸到差不多的时候，就可以起锅切片了。
　　晒红薯的竹篾子已经编好了，到时候将切好的红薯片放在上面就可以了。
　　快要冬月了，阳光的热度已经不够了。不过，想要将红薯片晒干倒也不难。估计等上几天，就可以有红薯干吃了。
　　想到那香甜的滋味，好久没有吃到糖的林越冉心情很美妙。
　　特意留了几个红薯没捞起来，都快蒸烂了，林越冉这才将之捡起来。
　　“不错，可甜！”
　　“浅溪，来尝尝！”
　　借着林越冉的手，白浅溪抿了一口，香甜的滋味在口腔绽开。
　　“很好吃！”
　　“浅溪，你说这些糖水能熬成糖吗？”
　　“那你试一试嘛！”
　　冬阳初绽，和着两人之间的柔情，全是暖意。

　　第25章 与蜜蜂斗

　　两人忙活了几日, 晒了好多的红薯干, 要不是竹篱笆不够用了, 两人简直想把红薯全都晒干。
　　小院里, 白浅溪正在喂鸡，林越冉抓紧时机, 一挪一挪的挪到了晒着红薯干的篱笆前面。
　　爪子很快的一动，一块还未干透的红薯就到了手里。
　　“林越冉, 你在作死！”尽管林大小姐眼疾手快, 但是孙猴子永远都是逃不过如来佛的手掌滴, 林越冉被抓了个现行。
　　“浅溪，我就只吃一块, 一小块儿！”林越冉说着比了一下子。
　　“好, 那你吃吧，牙痛的时候不要找我！”白浅溪把头一扭，就不准备理林越冉了。
　　是媳妇儿重要还是吃的重要, 林越冉还是拎得清的，马山就放下了手中的东西。再说了, 牙痛的那个滋味确实是不好受。
　　“浅溪, 我要的那个罩子做好了没有？”
　　“好了, 我做了两个，到时候我们两个一起去。”白浅溪不容置疑的说道。
　　“浅溪长得这么好看，就像是花儿一样，万一到时候那群不开眼的蜜蜂真的把你当花儿蛰了怎么办？”
　　林越冉一想到那天薛家人被蛰咬的样子，就一阵胆寒。尽管如此, 她还是决定要驯养蜜蜂，不过，她家浅溪就不要去了，万一被蛰了，她会很心疼的。
　　“你都可以去，为什么我不可以去？”白浅溪眉头一挑，挑衅似的问道。
　　“我跑得快，行动敏捷！”
　　白浅溪放下手中的活计，走了过来，“你行动敏捷，但是我有罩子啊，那些蜜蜂可是蛰不到我的。”
　　“好吧，我们两个一起去。浅溪，我一定会保护好我的脸，决不让你看见一个不美丽的林越冉。”
　　白浅溪很清楚林越冉心中的小九九，也不拆穿她。
　　两人正享受着安逸的时光，小院儿外的路上一阵脚步声。
　　林越冉暗骂一声不长眼，到底还是走出去看了看。
　　皮蛋蹬着后腿，翘着尾巴，嘴里发出嘶嘶的威胁声。
　　看到来人，林越冉喝了一声：“皮蛋，边儿呆去！”
　　皮蛋看到主人来了，屁颠屁颠的跑开了。
　　“这位嫂子，有什么事？”眼前的人看着眼熟，林越冉却是叫不出名字。
　　“林姑娘好，白姑娘在家吗？我家长根儿被蜜蜂蛰了，想请白姑娘去看看。”妇人看上去很着急，鼻尖子上都是汗，估计是一路跑着来的。
　　“王大嫂，长根儿被蛰了？”白浅溪走出来问道。
　　王大嫂点点头，“是啊，村里的几个小孩儿去捅蜂窝，都被蛰的可厉害了。”
　　白浅溪若有所思的点点头，说道：“用盐水和淘米水给长根洗伤口就行了，要是有蜂蜜抹一下更好。”
　　听了白浅溪的话，王大嫂就知道白浅溪没有前去看看的意思，不过人家到底已经说了方法，王大嫂还是连连道谢着走了。
　　“越冉，行动吧！”
　　“可是我们不知道哪里有蜂窝啊！”又听到有人被蛰了，林越冉不够勇敢了。
　　“这很简单，去问问那些小孩儿就可以了呀！”
　　最后，两人在村里逛了一圈，慰问了一番那些被蛰的小孩儿，就得到了蜂窝的确切位置。听说，那里还有几个原生的蜂窝，并没有被人碰过。
　　回家里拿了罩子，又将往日特地做好的篓子拿上。泡桐树做的空心木桶被安置好，准备当做蜜蜂以后的家。又来回检查了一遍，两人这才出发。
　　蜂窝离家不是很远，没走上多久，就已经到了。
　　大大的蜂窝挂在一根树梢上，看上去就像是一阵风吹来就要掉下来的样子。无数的蜜蜂飞进飞出，忙碌的像个陀螺。
　　嗡嗡声直直叫到了林越冉的心里，她已经将这些勤劳的蜜蜂当成自家的了。
　　“浅溪，将罩子带好！”
　　“嗯”
　　林越冉打了火石，点了一个有些湿的火把，火把马上冒出浓烟。林越冉见状，小心的爬到蜂窝的下面，将火把放在了蜂窝的口子上。
　　熏了没一会儿，一些蜜蜂就缩成一团掉到了地上，空气里弥漫着一种奇怪的味道。
　　等到差不多了，林越冉将火把拿开，放那些蜜蜂出窝。
　　火把刚一移开，蜂窝里的蜜蜂全部嗡嗡的叫着飞来出来。
　　林越冉将火把一扔，取下腰间的柴刀，一刀就将蜂窝砍了下来，失去支撑的蜂窝一下子就掉到了地上。
　　那些蜜蜂受了刺激，全部飞着跟在了林越冉的身后。
　　林越冉从树上一下子滑了下来，拿起地上特制的竹篓子，朝着白浅溪打了个手势就跑开了。
　　那些蜜蜂就像是能够识别人脸一样，全部都跟着林越冉飞，恨不得上去咬她几口。
　　紧急的情况由不得林越冉多加思考，她只能按着先前计划好的一切，快速的向家里跑去。
　　白浅溪抄了近路，已经跑到了林越冉的前面。她将烧下来的蜂窝用麻布提着，以免蜂窝里还有蜜蜂跑出来伤人。
　　林越冉使劲儿的挥着竹篓，篓子上有一截儿纱布，被林越冉挥得哗哗作响。那些蜜蜂原本是要来蛰林越冉的，这下子全部被那快晃动的纱布吸引了。
　　那块布被林越冉扔到菜花地里放了很久，早就染上了浓郁的花粉味道，蜜蜂会不被它吸引也是怪事了。虽然林越冉知道蜜蜂有视觉，可以认出自己这个外来者，但是林越冉相信，相对于自己，蜜蜂对花粉会更感兴趣。
　　林越冉一路跑的飞快，额头上全是汗珠子，一不小心就蛰了眼睛。
　　忍受着身体和心灵的双重折磨，林越冉终于跑到了竹林那里。
　　“浅溪，好了吗？”林越冉喘着气问道。
　　“可以了！”
　　林越冉提了一口气，这是最后一步了，千万不能出错。如果功败垂成，那么她就真的要哭了。
　　将竹篓子一下子罩到蜂桶上，林越冉一边脱外衣，一边向着屋里跑去。
　　直到白浅溪关了卧室的门，林越冉的心都还在急速的跳动，这种感觉，简直是不要太爽。
　　“浅溪，好累！”歇了脚，汗水这才源源不断的冒出来，真的是越歇越累了。
　　“过一会洗个澡就好了。你说蜜蜂真的会钻到那么小一个桶里去吗？”即使照着林越冉说的，她已经给蜂桶抹过刚刚摘回来的蜂蜜了，白浅溪还是有些怀疑。
　　“该做的一切都做了，尽人事听天命。”林越冉觉得多半是能成的，但是她不敢保证，万一让她家浅溪白高兴一场就不好了。
　　“那我们待会儿在出去看看，现在先歇歇。”白浅溪说着坐在了林越冉的旁边。
　　“诶哟，我家小孙孙哦，被蛰成了那个样，我的心里那个疼啊！”
　　张二婶家的孙子也被蜜蜂蛰了，知道了是石洋子起的头。张二婶气不过，索性什么也不做，跑到了石猎户家门口坐着，来个人就和人家说她家小孙孙被蛰的有多惨，她心里有多疼。
　　“这个老泼妇，我出去打死她！”看着自家被蛰的可怜的儿子，又听到外边张二婶的声音，石猎户咬牙切齿，恨不得拆了张二婶。
　　“当家的，你做什么！”石大嫂吓得赶忙拉着石猎户，虽然她也恨毒了那个老泼妇，可是把人打死可是要偿命的呀。
　　石猎户喝了一口水，瞪着眼说道；“我们家和他们家这个梁子结下了，以后逮住机会，她个老泼妇给我等着！”
　　劝住了石猎户，石大嫂进屋去看石洋子了。那可怜的小模样，可把她这个当娘的心疼坏了。
　　石猎户被张二婶的大嗓门惹得头疼，在家里也坐不住，拿了弓就走了出去。
　　看到那个老泼妇，石猎户冷哼了一声，踏着大步子走远了。
　　看到石猎户没有要打自己，张二婶以为他是觉得理亏了，当下说的更起劲儿了。
　　蜂桶边上。
　　不知道过了多久，那些嗡嗡叫着的蜜蜂，最后还是钻进了蜂桶里边。只有少数几只一只围着蜂桶绕，始终不肯钻进去。
　　“浅溪，我们出去看看吧！”林越冉心里有些小激动，如果成功了，那可真的太好了。
　　牵着白浅溪的手，林越冉打开了房门，向着外边走去。每走一步，林越冉的心就砰砰一下，她觉得当年她第一次站在股东大会上都没有这种感觉。
　　“浅溪，万一没有蜜蜂怎么办？”虽然觉得浅溪不会很在乎，但是林越冉还是忍不住打预防针。
　　“那又有什么关系呢，如果还要试下一次的话，我们的时间还很多啊！”白浅溪笑着说道，她已经感受到越冉手心的汗了。
　　林越冉点点头，觉得她家浅溪说的什么都是对的。
　　紧走慢走，还是走到了蜂桶那里。
　　刚刚瞧了一眼，林越冉就放下心了，这几天的准备总算是没有白费。
　　“浅溪，我们成功了！”
　　“嗯”
　　“以后，我们就有很多的蜂蜜了！”
　　“嗯”
　　林越冉一把抱住了白浅溪。真好，她和浅溪的努力没有白费，她们的以后一定会很美丽，很美丽。

　　第26章 野外烧烤

　　第一次捉蜜蜂就成功了, 这可把林越冉高兴坏了。一鼓作气, 林越冉和白浅溪将那几窝蜜蜂全部弄回了家。
　　最后一次的时候, 由于兴奋过度了, 林越冉一不小心就被蛰了一口，即使这样, 林越冉心里的高兴劲儿也没减少半分。
　　红薯都晒干了，成了红薯果子, 颜色橙黄橙黄的, 闻着味儿也很好, 看上去卖相不错。
　　几窝蜜蜂都在菜园里安了家，整天飞来飞去采蜜, 估计要不了多久就可以割蜂蜜了。
　　时间一天一天的过去, 鸭子的长势也挺好，除了刚开始的几天死了几只之后，一切安好。
　　白浅溪走进走出的, 一点儿也不想停下来。
　　“越冉，这红薯干已经晒好了, 改天大集, 我们去城里试一下。”
　　“好啊, 不过我们可以留一些过年的时候卖。”说到过年，林越冉有些感慨，真的是太快了，一下子一年又要完了。
　　小院里，白浅溪还在做衣服, 衣服的里面全是绒毛，看上去就暖和的不行。
　　林越冉给刚种下去的菜盖完茅草，洗了手，走了进来。
　　“盖好了？”白浅溪头也不抬的问道。
　　“嗯，只希望天气不要太冷，不然我们就吃不到水嫩的菜了。”
　　又给衣服加了一层绒毛，白浅溪才停了手，起身扭扭腰。
　　“浅溪，我们出去逛一下吧”！林越冉拿了弓箭走出来，手里还提了一个小布袋。
　　左右也无事，白浅溪点头同意。
　　每年这个时候，是农村最闲的时候。田里的庄稼已经收了，冬小麦也下地了。要是这一年的收成不错，就可以在家里等着过年了。
　　估计是没农活了，两人一路走来，田地里都没个人。
　　一步一步向山上走去，经过锻炼的身体就是不一样，两人大气儿都没有喘一个，看上去十分的轻松。
　　“我们家的柴搬完了吗？”林子里早前砍下的柴，还有些七零八落的躺在地上。
　　“还没呢，这两天天好，都忘了还有这回事儿了！”林越冉已经将东西放下，正在擦拭箭头。
　　“哦”白浅溪点点头，眼睛一动，看到了一团白色的东西，“越冉，那儿有只兔子！”
　　白浅溪话音还没落，就听得“咻”的一声，那只兔子已经被钉在了原地，不再扑腾。
　　“浅溪，你要不要试一下？”林越冉提着兔子回来，摇晃着手中的弓箭问道。
　　想着林越冉刚才射箭的样子，白浅溪有些心痒痒。
　　“如果我学不好，不准笑我！”白浅溪接过弓箭，跃跃欲试了。
　　“浅溪，你把左手搭在这里，右手控制箭尾，步子开得大一点，站稳之后瞄准，最后将箭放出去。”林越冉简要的说了几句。
　　白浅溪点头，按照林越冉说的，摆好了姿势。
　　“不对，这里要这样！”林越冉说着给白浅溪调整了一下姿势。
　　白浅溪又维持了几秒，问道：“这样可以了吗？”
　　“对，浅溪好棒！看到那根树了吗，将你的箭头扎进那棵树的树干里！”林越冉毫不犹豫地夸奖。
　　白浅溪没有说话，认真的瞄准，等待时机。
　　“咻！”又是一声，羽箭照着林越冉指的那个方向飞了出去，还没达到预期的位置，就掉了下来。
　　“我再来一次！”
　　还没等林越冉说些安慰的话，白浅溪跑过去将箭捡起，换了个目标，又放了手。
　　这一次羽箭扎进了一根树干里，箭尾摇晃了几下，还是掉到了地上。
　　“浅溪，好玩儿吗？”林越冉被白浅溪认真的样子深深吸引，直到白浅溪都走到了她的跟前，她才如梦初醒的问道。
　　白浅溪很开心，“我很喜欢，只是我的力气不如你，射不了很远！”
　　想到自己就像是开了挂一般的力气，林越冉只好对着白浅溪说道：“多练练就好了，以后我陪你练！”
　　白浅溪伸展了胳膊，觉得气息通畅，饶有兴趣的跟在林越冉的后面，捡着她打下来的野物。
　　林越冉的箭术还没到箭无虚发那个境界，但是大体上还是不赖，估计要不了多久就能赶上老猎户了。
　　等到中午的时候，林越冉已经打了七八只猎物了，堆在林子的边缘处，看上去小山似的。
　　“浅溪，我好困！”林越冉全身软软的，脑袋靠在了白浅溪的肩上。
　　“快点把衣裳穿上，待会儿着凉了！”
　　“我不，我还热着呢，这天不错，不会着凉的！”林越冉恹恹的开口。
　　白浅溪将林越冉的外衣捡起，披在了她的身上，打开了林越冉作怪的手，“听话，必须穿上！”
　　“好吧！”林越冉认输了。
　　在暖阳上下眯了一会儿，林越冉又满血复活了。和白浅溪说了一声，就提了兔子自去收拾了。
　　白浅溪看了一眼林越冉的背影，又将手中的物事拿了起来。
　　修长的手指灵活的跳跃，一拉一提，两绺发丝隐隐有了结子的样子。
　　当林越冉提着兔子回来的时候，就看到了眼前的这幅场景，她家的浅溪坐在阳光下，乌发映衬着白皙的面容，目光专注的盯着手中的小玩意儿，真是好一派安然景象。
　　林越冉扬了笑走过去，“浅溪，我回来了！”
　　“越冉，我送你一个东西。”白浅溪示意林越冉伸出手来。
　　林越冉将空着的那只手伸了出来，一个同心结落在了掌心，带着灼热的温度。
　　“浅溪，这很好！”林越冉仔细的看了几眼，这才将之揣进了怀中。
　　“何处结同心，青山松柏下。越冉，这是我们要一辈子在一起的见证。”
　　“浅溪，我们会一直在一起的，我们的见证我也会好好保存的！”林越冉乐了，心里就像是喝了蜜。
　　时间差不多了，两人已经升起了火。
　　“越冉，你不是说要烤东西的吗，火都快熄了！”白浅溪对这个一直腻歪在自己身边的人感到很无奈。
　　“也是哦，浅溪，且看我的！”林越冉走到火边，将早就准备好的兔子放在了火上烤。
　　白浅溪也跟着走上去，燃了一些松脂，瞬间，一股松香味弥漫开来。
　　兔子早就被腌好了，放在火上烤了一会儿就散发出了香味儿。林越冉转动着兔肉，就怕一不小心就被烤焦了，破坏了她的美味。
　　等到时机差不多了，林越冉又刷了一层汁水。肉的表层已经被烤得金灿灿的了，看上去十分的馋人。
　　捡了些柴出去，让火势减小，林越冉在金灿灿的兔肉上面刷了一层蜂蜜，就熄了明火，只留余温。
　　太阳要下山了，天边一团团红霞，就和那烤好的兔子肉一般，橙红橙红的。
　　吸了一口气，林越冉将兔子肉拿了下来，放在了一个菜盆里。
　　“浅溪，可以吃了！”虽然很嫌弃这些餐具，但是林越冉也没办法，只好将就了。
　　将东西一一摆在了石头上，又从布袋里拿出了一小罐葡萄酒，林越冉就准备享受她的晚餐了。
　　拿出小刀子将兔肉分开，林越冉将兔腿递给了白浅溪。
　　“浅溪，尝尝！”林越冉满怀期待的看着白浅溪，这可是她第一次烤东西，也不知道好不好吃。
　　“来，喝点儿酒！”林越冉给白浅溪倒了一杯酒。
　　闻着香醇的味道，林越冉尝了一口，不由得眯起了眼睛。
　　“我觉得很好吃，很香呢！”白浅溪毫不吝啬的夸赞。
　　“好吃就多吃点儿，来，再吃一块！”林越冉说着又给白浅溪切了一块。
　　“吃不下啦！”白浅溪埋怨，她的碗都被装满了。
　　夕阳的最后一抹余晖都被青山吞没，天很快就会黑了。
　　“越冉，我今天很快活！”白浅溪喝了酒，脸上染了几分酡色，呼吸间都能闻到淡淡的酒香。
　　林越冉慢慢的靠近白浅溪，都觉得自己要醉了。
　　一阵风来，两人清醒了不少。
　　“晚了，咱回吧！”林越冉站起来，将手伸出一下子把白浅溪拉了起来。
　　两人下山的时候有些晚了，往日的这时候，村里正是安静的时节，今日却是不同，吵吵闹闹的，似乎是发生了什么事。
　　两人也没有去看，径直回了家。
　　石猎户一家是怎么也没想到，前几天张二婶来家里闹，这一次竟然连石贵祥家都来了。
　　他们家虽然姓石，但是和村长那一脉却不同宗，在村里的根基也是浅薄，哪里招架得住石贵祥那家人。
　　“你们家的石洋子带头去捅蜂窝，这才伤了我家儿子，难道你们家不该赔偿我家？”石周氏扯着嗓子问道。
　　“你们家小孩儿自己乱跑，跌了腿，凭什么要我家赔偿？”石猎户几欲喷火，这村里的人是逮着软弱的人欺负啊！
　　两家闹了起来，最后还是村长出面这才熄了火。
　　夜半，林越冉睡得正香，却听到村里什么东西毕毕剥剥的一阵作响。由于离得远，听不太明，又很困，林越冉迷迷糊糊的又睡了过去。

　　第27章 大火烧了房

　　早上起床, 林越冉吸了一大口空气, 感到一种清新的寒意。　
　　又吸了一口气, 似乎闻到了一种焦糊的味道。　　
　　“浅溪, 你有没有闻到什么味儿？”林越冉恍惚间想起了昨夜那毕毕剥剥的声音，简直像极了着火时的声音。　
　　白浅溪嗅了一下, 点头赞叹道：“确实，似乎是有种味儿。”　
　　“浅溪, 你又听到了什么没有？”林越冉似乎听到了哭嚎和怒骂的声音。　
　　“村里估计出事了, 也不知是不是昨天晚上的那事？”白浅溪若有所思地说道。　
　　“人啊, 就会没事儿找事儿，是不喜欢安生的日子还是怎么的？”林越冉颇有些说风凉话的潜质。　
　　两人正说着话, 村里边传来的哭嚎声更大了。　
　　“天呐, 还有没有天理了，竟然放火烧了我家的房子。石贵祥家的，你好歹毒的心啊！”石大嫂站在烧塌了房子前, 满脸的泪痕。
　　“石猎户家的，可不敢这么说, 你家做事不地道, 糟了天罚, 凭什么赖在我家身上？”石周氏叉着腰，趾高气扬的说道。　
　　石猎户家是土墙房，昨晚着了火，一家人才刚跑出来，还来不及呼唤左右, 火势就蔓延开了。　
　　石猎户家离水井比较远，远水也解不了近渴。最后，石猎户一家子就只能眼睁睁的看着自家的房子被火海吞没。　
　　刚刚和石贵祥家闹了矛盾，自家房子就被烧了，要说这不是石贵祥家干的事，石猎户是打死也不承认。
　　可是，就算是自家认准了是石贵祥家做的又能怎样？人家一句有谁看见了，就可以将自己说的话堵死。　
　　“人在做，天再看！这事儿做的太毒了，就不怕糟了报应吗？”石猎户大睁着眼睛，里面全是血丝，一动不动的看着被烧掉的房子。这可是他一手一脚建起来的房子啊，看见自家的房子这样，石猎户就像是挖了心一般的难受。
　　“那我家的小儿子瘸了腿，这又该怎么算？”　
　　石猎户捏紧了拳头，死死的护着自己的妻儿。不管怎样，人还在就好！　
　　“我们走吧，这样无情无义的村子，呆着心寒啊！”　
　　石猎户一家人踏着步子，穿过了人群，身上什么也没有。　　
　　看着自家阿爹笔直的背，石洋子努力的挺起了胸。虽然他还小，可是他都懂。在有些吃人的人前面，他必须有个男子汉的样子。　
　　“这些人真狠，还好他们以前没有这样伤害你！”林越冉眯了眯眼睛，握紧了白浅溪的手，就像是对待失而复得的珍宝一般。　
　　“大多数人还是好的，而有些只是有个人的皮囊而已！”白浅溪难得的带了怒气。　
　　“浅溪，别为了一家子破烂玩意儿生气，不值得！”林越冉边说着还记下了那家人的面貌，这种会咬人的狗还是防备着的好，免得哪一天就被咬了。　
　　“我知道，只是，算了，不说也罢！”　　
　　看到石猎户一家人走了过来，两人准备搭几句话。　
　　“石大哥，石大嫂，你们准备怎么办？”　
　　“先去城里揽工吧，到了这一步，也只好走一步算一步了。只是可怜了我这娃子了，这么小就要跟着我们流浪！”石猎户说着爱怜地摸了摸石洋子的头。　
　　看着石猎户一家子疲劳的样子，白浅溪动了恻隐之心，手不由得抓紧了林越冉。　　
　　“越冉！”白浅溪叫了一声。　
　　“放心吧，我们是一体的，你说啥就是啥！”　
　　甜蜜的滋味在心头氲荡开来，白浅溪很是开心。　
　　“石大哥，石大嫂，你们先来我家歇歇脚吧！”　
　　“这不好吧！”石大嫂嗫嚅道，只是心里明显已被说动。　
　　“我们一家子怎么能去呢，浅溪、越冉，你们一定要好好的！”高大的汉子说不来好听的话，言语间净是朴实。
　　林越冉笑着说道：“没关系的，怎么就不行了呢？”　
　　白浅溪也跟着说道：“石大哥，何须见外？”　
　　最后，石猎户一家还是跟着两人回了家。　
　　吃了早饭，还处在紧张状态的石猎户一家总算放松下来，只是心情依旧不好。　
　　“石大哥，能说说究竟发生了什么事吗？”　
　　石猎户一五一十的将发生的一切说了出来，说道激动处还连连锤了几下凳子。石大嫂在一旁时不时的补上一句，眼眶红红的。　
　　“这实在是······”白浅溪说了一半，就没继续说了，似乎是不适应在背后说人坏话。　
　　“你们真的打算搬出村子吗？”林越冉问了一句。　
　　石猎户垂着头，闷闷的说道：“都烧没了，连弓也没了，在村里活不下去啊！”　
　　“石大哥，有些东西躲是躲不过去的，不如留下来，让那些人好好看看！”　
　　石猎户努力的扯了嘴角笑道：“我还爬得起来吗，有一就有二啊！”　　
　　林越冉站起身来，背着手说道：“石大哥既然知道有一就有二，难道不知道以其人之道还治其人之身吗？”　
　　“当家的，他们实在是太欺负人了呀！”虽然不太能听懂林越冉说的什么，但是石大嫂也不是蠢人，有些事心里有数。　
　　沉思了片刻，石猎户一拍大腿说道：“林姑娘说的不假，我先前只是担心石洋子，可是都到了这个境地了，还能坏到哪里去呢？”　
　　似乎是想清了，石猎户憨厚的笑了笑。　
　　石洋子也感受到了自家阿爹的变化，凑了过来。　
　　“石洋子，以后阿爹绝对不会让人欺负你！”　
　　“我也会保护阿爹和阿娘的，我会打跑坏人！”石洋子挥着瘦弱的胳膊说道。
　　看着石猎户一家的情绪缓和了过来，林越冉满意的笑了。　
　　“浅溪，我们将村子下头的滩涂买下来如何？”　
　　“想好了吗，想好了要做什么的话，自然是可以的，我相信越冉！”　
　　白浅溪满心满眼的信任让林越冉很舒心，似乎她说她要摘下天上的星星，浅溪也会信任一般。　
　　“你可是想让石大哥一家帮忙？”　
　　“知我者，浅溪也！”
　　“不过，石大哥他们同意吗，我们还是过去问一下他们吧!”
　　“这也倒是，咱也不能一厢情愿啊。而且这滩涂虽然便宜，但是能不能出货还待考量呢!”
　　“嗯，实在不行的话，开荒也是个不错的主意，再不济，石大哥还会打猎，总不会就饿死人了吧？”
　　两人说着就走了过去。
　　“石大哥，既然还要在村里继续住，还得把房屋重修起来才是。”
　　“白姑娘说的很对，只是我家的东西都烧没了，哪里来的银钱建房。而且，我也不想将房子建到村子中央了，地基一时半会儿也不好找。”
　　“当家的，要是可以的话，我倒想在两位姑娘的房子旁边建房，与她俩做个邻居。”
　　石洋子也拍着手叫道：“阿爹，我想挨着两位姑姑住!”
　　“他俩不懂事，二位姑娘别见怪。”石猎户不好意思的说道。
　　两人一齐摇头，“怎么会，如果石大哥一家做我们的邻居，也是一件幸事。”
　　“至于地基，其实不必担心，竹林那一片的地，着实很便宜。银钱的话，我们也还有一点。”白浅溪认真的说道。
　　想通了关窍，石猎户也不再扭捏，只说要立个字据。
　　见石猎户执意如此，两人也就没再推脱。
　　“真的很感谢你们，以后我要是忘本，必让天雷打死!”石猎户红了眼。
　　他向来与人为善，没想到出了事，曾经受过他帮助的人却吭都不吭一声。总算老天不忍，让他们一家遇到了两位姑娘。
　　“石大哥，不必客气，当年若是没有你和石大嫂的帮衬，浅溪也走不到今天。”
　　林越冉没有说话，她想要帮助石猎户一家，本来就是存了目的的。
　　“石大哥，可是要请人帮忙建房？”林越冉直接的问道。
　　石猎户摇头，“土坯打出来就是了，只是盖房顶的时候要费点心，这些我一个人都忙得过来。”
　　白浅溪和林越冉也不多说，就算她们帮了忙，她们的手也不能伸得太长。
　　一下午的时间，几人先将杂物室打整出来，又用木板子拼了一张简易的床。
　　眼前的一切虽然简单，但是对于忽然遭祸的石家人来说，这已经非常的好了。
　　吃了晚饭，几人又围在堂屋商量起事来，就听见石洋子在院子里高兴的叫。
　　“鸡下蛋了，还下了两个!”
　　林越冉正要出去看，就看见了石洋子探进来的脑袋，“鸡下蛋了，白花花的!”
　　林越冉一向不太喜欢小孩儿，此番看到如此活泼可爱的石洋子，却也不讨厌。
　　“石洋子，既然鸡下蛋了，明儿给你做蛋羹好不好？”林越冉难得的耐了性子说道。
　　石洋子听了话，看看林越冉和白浅溪，又转头看向石猎户夫妇。
　　“他一个小孩子，哪能这样娇惯？”石猎户推辞道。
　　“没事儿，吃了蛋长得快!”
　　家里也就白浅溪爱吃蛋，林越冉这个吃货反而不喜欢，又没有卖过，所以家里的蛋，除了不久前做了些皮蛋，还剩下不少。如今看到石洋子这瘦弱的样儿，林越冉自然就不再抠门了。
　　夜了，石猎户一家躺在床上，思绪万千。
　　石猎户看到妻儿还有些恓惶的样子，无声的叹了一口气。他是他们的天，可是他却窝囊了。
　　不过，那些人他都一一记下了，来日方长!
作者有话要说：　　作者菌明天去考国考了，后天再见，大家周末开心哦！

　　第28章 殊死搏斗

　　几日过去, 石猎户一家已经将地基平整了出来, 就等着选好日子开工建房了, 石猎户也趁着空闲时间重新制了一张弓。他家现在处境艰难, 他作为一家之主，更应该奋进才是。
　　林越冉正在打理鸭圈, 给鸭子们消毒，就看见石大嫂焦急地走过来了。
　　“大嫂, 发生了什么事吗？”林越冉直起身子, 主动的问道。
　　石大嫂有些犹豫, 顿了顿，还是说了出来, “石洋子他阿爹早上就上山了, 如今还未回来！”　
　　“石大哥可是说了上山作甚？”白浅溪不知道从哪里钻出来问道。　
　　“他说上山砍些木料，好建房的时候用。”　
　　林越冉点点头，示意自己知道了。　
　　林越冉从鸭圈出来, 洗了手，脱了罩衣和鞋子, 眉头不由得锁了起来。
　　“不行, 这时候也不算早了, 我得上山看看，你们放心，不会有事的。”　
　　白浅溪也是两难，可是最后她还是点了头，“你要小心点儿, 我等你回来。”　
　　林越冉在白浅溪的额上点了一点，就取了弓箭刀斧向山上走了。　
　　白浅溪站在院门口，目送着林越冉远去，直到那抹身影都看不见了，白浅溪也不曾挪步子。
　　“浅溪，我······”石大嫂不知道该说什么才好，心里充满了内疚。　
　　“大嫂，没事的，越冉她很厉害的，我们还是在家里等着他们回来吧！”白浅溪虽然说的轻松，可是拳头却紧紧的握着，指尖泛凉。　
　　石大嫂点了点头，死死的拉着石洋子的手，满心忐忑的跟在白浅溪的身后。
　　已经是下午四五点的样子了，加上没有太阳，林子里很阴暗，地上也潮乎乎的。
　　林越冉睁大了眼睛，手牢牢的握住斧头，高度的注视着周围的风吹草动。她还要留着小命和她家浅溪白头到老呢，才不要轻易挂掉！　
　　林越冉的脚程不慢，没多久就走到了村里人经常砍柴的那里，却是没有看见石猎户的身影。　
　　跺了跺脚，林越冉继续朝着林子深处走去。
　　已经不在林子的外围了，林越冉更加的小心了，眼观六路，耳听八方，将四周的一切尽收眼底。
　　又提心吊胆的走了几步，林越冉简直太讨厌这未知的恐惧了。
　　“有情况！”林越冉轻呼一声，心一下子就提了起来。那地上全是杂乱的爪印，似乎是猛兽走过的痕迹。　
　　深吸一口气，林越冉继续向前走，只是脑海里不断地盘算着几种可能发生的事。　
　　“嗷呜！”猛兽的叫声让林越冉直接从地上跳了起来。　
　　不过林越冉很快的就收拾好了情绪，将自己的声息掩藏好。　
　　悄悄的爬上一棵树，林越冉总算是看清了情况。　
　　地上已经躺着几头死去的狼了，狼的尸身上还插着几支箭，显然是被人猎杀的。　
　　可是狼是群居动物，被猎杀了几头，又接连跟着来了几头，这还不够，狼群之后竟然还跟着一头肥壮的野猪。
　　“林姑娘，你怎么来了？”石猎户趴在另一棵树上，脸上满是血污。　
　　见林越冉死死的看着自己的脸，石猎户抹了一把脸，憨憨的说道：“这不是我的血，是那些野兽的。”　
　　“现在怎么办？”看着那头已经在撞树的野猪，林越冉的心里有些七上八下。　
　　“林姑娘，连累你了。”石猎户满是歉意的说道，说完对着树下的野猪就是一箭。
　　野猪吃痛，暴怒起来，长长的獠牙直接向着石猎户所在的那棵树拱去。　
　　“现在不是说这些的时候，石大哥可要小心了！”情势越紧急，林越冉心里越镇定。　
　　将手中的弓拉满，对着野猪的眼睛，林越冉将羽箭咻的一声放了出去。　
　　可是来不及了，箭头还没有扎进野猪的眼睛里，那棵粗大的树已经被野猪拱倒了，石猎户一下子就掉到了地上，估计摔得不轻。　
　　周围的狼群闻到石猎户身上的血腥味，也不蹲在林越冉的那里了，而是纷纷向着石猎户那里奔去。　
　　野猪瞎了一只眼睛，狂躁的破坏着四周的一切。　
　　看着那些狼离石猎户越来越近，林越冉咬了咬牙，还是从树上滑了下去，将野猪引着跑向了那几头狼。　
　　“嗷呜！”那几头狼吼叫着，眼睛里冒出寒光，贪婪的看着石猎户的躯体。　
　　就在那几头狼快要咬到石猎户时，野猪横冲直撞的冲了过来，将狼群驱散，朝着林越冉而去。　
　　林越冉使出了九牛二虎之力，拖着石猎户，又爬上了一棵树。　
　　将石猎户安置在树上后，林越冉看到那几头野兽也跟了过来，绿油油的眸子死死的盯着她。　
　　又是一箭，林越冉直接射穿了野猪的肚子，血哗哗的流了一地，痛得野猪嗷嗷的叫着。　
　　那些狼群丝毫没有动静，只是死死的盯着林越冉，似乎想要将林越冉逼死在树上。
　　擦了一把手心的汗，林越冉又取出了一支箭，却发现自己的手腕正流着血，也不知是什么时候伤着了。　
　　扯下一块布，林越冉将手上的伤口包好，想到白浅溪的嘱咐，林越冉又将伤口死死的缠了几圈。　
　　即使林越冉已经将所有的箭都带来了，可是现在已经没剩下几支了。就算她的箭术再准，剩下的箭都不够了。而树下的几只狼，明显是想要撕了她呀！　
　　搭了一支箭，林越冉站起身，一只脚死死的勾住脚下的树枝。瞄准过后，林越冉狠狠的用力，一箭出去直接洞穿了两头狼的脑袋。　
　　剩下的狼受了惊吓，一下子就从树下惊了起来，四处乱窜开来，不过一会儿，又重新回到了树下，阴森的盯着林越冉。　
　　天色渐渐地暗了，林越冉咬了一口后槽牙，摸出了剩下的两支箭。　
　　地上还站着三头狼，估计真的只能一拼了，林越冉笑了一下。　
　　刷刷两箭下去，结果那三头狼估计是吃过亏了，后腿一蹬，迅速的避开了。　
　　看了一眼空空如也的箭袋，又看看那三头虎视眈眈的狼，林越冉将手移到了腰间，抽出了斧头。　
　　“浅溪，我一定会完好的回来的，你要相信我！”林越冉在心里默默的说道。　
　　将斧头死死的扣住，林越冉从树上跳了下去。　
　　那几头狼闻风而动，后腿一蹬就向着林越冉扑去。　
　　林越冉堪堪避开，背上却被狼尾巴抽了一下，疼的她倒吸一口凉气。不过那狼也没讨到好，生生被林越冉劈下前腿来，只剩下了三条腿。
　　那两只狼眼睛都猩红了，向着林越冉扑来。林越冉一边挥着斧头，一边躲闪，一时不妨，被狼爪抓在了大腿上，血涔涔的冒了出来。
　　这下子，林越冉的速度不由得减慢了，脑袋也有些晕乎。　
　　就在两头狼一前一后向林越冉挥爪，林越冉就要避不开时，两头狼忽然不动了，一下子就跌在了地上，嘴里喷着血沫子。　
　　趁此机会，林越冉赶忙跑开几步，捡起弓和箭，朝着狼腿补了几箭，这才力竭的瘫倒在地。　
　　“林姑娘，你怎么样了？”焦急的声音传进林越冉的耳朵，林越冉有些疲累的闭上了眼睛。　
　　白浅溪和石大嫂终究还是不放心，早早的等在了山下。　
　　看到石猎户背着林越冉下来时，白浅溪腿一软险些跌在了地上，却又直直的立着。　
　　等到石大嫂搀着两人过来时，白浅溪总算能动了。看到那人苍白的面色，白浅溪的心揪的生疼。
　　回到家，给林越冉细细的擦拭，包扎，发现林越冉没有什么内伤后，白浅溪一直吊着的心总算稍微安了些许，却是一直坐在床边，连石猎户那里都只是简单把了脉。
　　石猎户并无大碍，先前也只是被摔晕了而已，此番看到林越冉因为自己险些送了命，狠狠地扇了自己几耳光。　
　　“石大哥，越冉无碍了，你也受伤了，回房好好休息吧！”虽然林越冉是因为去寻石猎户才会受伤的，但是白浅溪并未迁怒石猎户。
　　“要不是我为了猎野兽赚钱，也不会连累林姑娘啊，是我害了她啊！”石猎户说着说着又给了自己几耳光。　
　　“没事的，越冉只是受了皮外伤，石大哥也不必如此的自责。”　　
　　看着白浅溪平静的面色，石猎户点点头说道：“野物我已经雇人拖回来了，就等林姑娘醒来处理。”　
　　石猎户觉得这些猎物本来就该属于林越冉，要不是林越冉的话，估计他石猎户早就没命了！
　　白浅溪没回答，又劝了石猎户几句，端了药汁走进了房。　
　　林越冉已经醒了，看着端着药进来，面无表情的白浅溪，不知怎地就心虚起来。　
　　“浅溪，其实我就是受了些皮肉伤而已，分分钟就好了！”虽然林越冉觉得浑身都在痛，但她还是笑着说道。　
　　“越冉，你先别说话，听我说。我以后和你一起练功，就算是上山，我也要陪着你，我再也不要让你一个人去面对危险了！”白浅溪的鼻头红了，眼角的泪滑了下来，掉在了林越冉的脸上。
　　林越冉觉得那泪水好烫啊，将她的心灼得好疼。　
　　“浅溪，你别哭！”　
　　白浅溪擦了泪水，哽咽着说道：“我不哭，你要快点好起来，教我练功。”　
　　林越冉使劲儿的嗯了一声，眼睛一眨不眨的看着白浅溪。　
　　真好呐！她活着回来了。以后，她再也不要浅溪担心了，她的人生，已经和浅溪交缠，她要为了她俩而惜命！

　　第29章 建房进行时

　　虽然腿上受了伤, 但是第二天林越冉还是磕磕绊绊的从床上爬了起来。　
　　刚刚将鸡鸭猪狗伺候好, 白浅溪看见走出来的人, 眉头不由得皱起, “越冉，你怎么就出来了呢, 真是不听话！”白浅溪说着走到了林越冉的身边。　
　　林越冉将轻轻地倚着白浅溪，笑得谄媚, “这不是睡多了嘛, 起来活动一下筋骨。”　
　　白浅溪任由林越冉靠着, 倒是没有反对林越冉的话，“你说的也不错, 只是下次要出来记得叫我, 万一摔了怎么办？”　
　　林越冉笑了，将视线从白浅溪的身上移开，这才看见院子里的一堆野兽尸体。　
　　“石大哥这是做什么, 怎么把猎物全拖过来了，也不去处理？”林越冉看着那些油亮的皮毛问道。
　　“因为你受伤了, 石大哥心里很过意不去, 非要等你醒来才处理这些猎物。”　
　　两人正说着, 石猎户就走了进来。　
　　“林姑娘，你醒了。昨天真是太感谢你了，要不是你，我这条命恐怕就捡不回来了。只是拖累了姑娘，我真的很对你不起！”石猎户说道后面, 有些不好意思了，声音也低了下来。　
　　林越冉摆摆手说道：“无妨，只是石大哥以后千万不要这样冒险了！”　
　　石猎户黑黢黢的脸竟然红了，“林姑娘说的是，这次是我鲁莽了！”　
　　林越冉这下子倒有些欣赏这人了，这时候的男子，可不是都能听得进去一个女子的话的？　
　　“石大哥想要赚钱这是无可厚非的事，只是以后还望多想想大嫂和石洋子。”白浅溪接了一句，如果人都没了，那拿钱来又有什么用呢？　
　　石猎户连连点头，终于将话题转了回来，“二位姑娘，这些猎物怎么处理？”　
　　见石猎户的目光没有半点的不愿，林越冉也没再客气，直接地说道：“那就全都拖去卖了吧，野猪肉我们一家一半，这样可还好？”　
　　石猎户急了，“林姑娘可不要这样，我们不要，也不能要！”　
　　林越冉看见石猎户那个样子，扑哧一声就笑了出来，冲正走进来的石大嫂说道：“嫂子来劝劝石大哥，他在跟我们见外呢！”　
　　石大嫂正要说不要，就听到白浅溪说道：“不能说不要，就算你们两个大人不要，石洋子总要吃肉吧。这猪肉，就当是我们两个做姑姑的给石洋子的！”　
　　想到自家儿子，石家夫妇总算没话说了。　
　　既然决定下来了，石猎户的动作不慢，不多会儿就从张二婶家借来了牛车，将那一堆猎物一头一头的放在了板车上。
　　“阿爹，你去哪里，我要去！”石洋子仰着头看着石猎户，眸子里全是渴望。　
　　石猎户想了想，就把石洋子抱在了车上，赶了牛车走了。　
　　走了几步，石猎户停下来说道：“那野猪肉我回来处理就可以了，免得脏了二位姑娘的手。”　
　　这下子林越冉和白浅溪都没有拒绝，这要是再拒绝啊，估计石猎户真的要良心不安了。　
　　受了伤，什么也做不了，闲来无事，林越冉百无聊赖的躺在躺椅上，提前过起了老年生活。
　　太阳暖呼呼的，林越冉昏昏欲睡，正要闭上眼睛，却忽然睁开来。
　　“浅溪！”　
　　“怎么了？”白浅溪慌忙从菜园子里跑进来。　
　　“浅溪，我们也建房好不好。我想那些猎物应该能赚些钱，我们和石大哥他们对半分，其余的就拿来建房好不好？”　
　　一如林越冉所想的，白浅溪直接就点头答应了，连磕巴也不打一个。
　　看到白浅溪那一脸温柔的样子，林越冉不由得问道：“是不是我说我要飞上天，你都会支持我？”　
　　白浅溪想了想，点头说道：“要是你带我一起飞上天，我就支持你！”　
　　听了白浅溪的话，林越冉的唇角勾起，勾出一抹诱人的笑，“浅溪，我好喜欢你！”　
　　“我也好喜欢你，喜欢到我都说不清有多喜欢。”白浅溪认真的说道，她早就知道了，她家越冉看起来厉害，其实内心很没有安全感。那么，她就要责任给她安全感。　
　　被白浅溪盯着，林越冉的目光不由得聚到那抹樱红上。　
　　为了转移自己的注意力，林越冉开口说道：“浅溪，我们发豆芽吃吧！”这是林越冉想了好久才想出来的，万一她们的蔬菜真的冻死了，她们总不能不吃菜了吧！　
　　白浅溪摇摇头，有些想不通了，她只知道豆腐，这豆芽，她却是没有听说过，“什么是豆芽？”
　　“还没有吗？”虽然林越冉想到可能没有豆芽这玩意儿，不过听了白浅溪的话，心里倒是有了主意。　
　　白浅溪知道林越冉的来历，没有多说什么，只是道了声还没有。　
　　“你不会是想要卖豆芽吧？”白浅溪的脑袋转得快，一下子就说中了林越冉的心事。　
　　林越冉故作高深的笑笑，没有说话。
　　林越冉见白浅溪一直站在身边，也没去端一根凳子，直接将白浅溪拉到了自己的怀里，将脑袋埋在白浅溪的怀中，继续眯起了眼睛。
　　白浅溪也反抱住林越冉，享受起这温暖的午后时光。　
　　估计是太阳真的太暖了，最后两人都迷迷糊糊的睡了过去，直到院门外牛铃声响起，白浅溪这才受了刺激一般的跳了起来。
　　“浅溪，你做什么？”还迷糊着的林越冉失了抱着的人，不满的嘟囔的一句。　
　　“石大哥回来了，我扶着你起来。”白浅溪将林越冉搀起来，小心的避开了她的伤处。　
　　林越冉扶额，有些无奈，她真的能自己站起来啊，完全没问题啊。可是这是她家浅溪的好意，她能拒绝么？似乎不能！　
　　石猎户将牛车停在外边，大步踏了进来。　
　　石大嫂见当家的回来了，也没再外边忙活了，跟着走了进来。　
　　即便四周并没有旁人，石猎户还是东瞅瞅西瞅瞅，这才小心翼翼地将怀中的袋子掏出来。　
　　“林姑娘、白姑娘，因为皮子有损伤，所以被商户押了价。但是，因为北方的皮商还没有南下，这些皮毛倒还是卖的不错，连带着狼肉都被买了去！”石猎户乐滋滋的说道，然后将布袋子递给了林越冉。　
　　林越冉掂了掂手中的布袋子，估计里面至少有十一二两银子，掏了一半出来递给了石猎户。　
　　“石大哥，你收着，这是咱拼了命才拿回来的东西，你不收着，我也不心安！”　
　　一旁的白浅溪此刻的注意力倒是没有在银钱上面，而是想着那惊心动魄的猎杀场面，心里再一次的坚定了不管林越冉做什么都要一直陪在她身边的信念。
　　林越冉正和石猎户说着什么，就感觉到身边的视线似乎有些不对，浅溪做什么用那种眼神看着自己？
　　可能是将心思放在了猜测白浅溪的心事上，林越冉和石猎户说话的时候，语气有些强硬了。倒是让石猎户推辞不过，接过了一半的银钱。
　　“浅溪，你刚才怎么了？”自从和白浅溪在一起后，林越冉不只一次觉得自己智商不够用了。　
　　“林越冉，我再说一次，以后要是你要做什么冒险的事，一定要和我一起去。这一次看在你是去救人的份上，就姑且饶了你了！”白浅溪双手叉腰，一副管家婆的样子，说完之后自己都觉得不好意思了。　
　　林越冉很认真的站直了身子，“遵命，我的浅溪！”说着还歪歪扭扭的敬了一个礼。
　　白浅溪被林越冉逗乐了，笑着打掉了林越冉伸过来的手。　
　　既然有了钱，就等着建房了，不过林越冉的腿还没有好，当务之急就是养伤了。　
　　石猎户一家听了白浅溪她们要建房，觉得自家总算能帮上忙了，喜不自胜，简直是比自家建房都还开心。
　　“石大哥，我们准备建瓦房，你认识瓦匠吗？”可以说建砖瓦房最费钱的就是瓦片了，两人提前打听起来。　
　　“你们要建砖瓦房，这真是好事啊！”石猎户衷心地为眼前的两人感到高兴，已经打定了主意，要去砍更多的木料泡着了。
　　“确实是好事啊！”石大嫂附和道。　
　　“哦，对了，我舅舅他们村子的范瓦匠似乎很不错，离石溪村也不远，都是一个镇子的。”　石大嫂补了一句。
　　“那这件事就拜托大哥大嫂了！”　
　　石家夫妇笑着应了下来，他们是真的觉得自己能做的太少了，心里不安。　
　　趁着养伤，林越冉决定将豆芽这玩意儿给弄出来，万一真的能卖钱不是就太好了吗？　
　　淘了几只大瓦罐，又选了些黄豆，林越冉就开始了她的发豆芽事业。　
　　说真的，她好久没吃到豆芽了，还真的蛮想念的。　
　　和白浅溪一起又洒了一次水后，林越冉开始得瑟了，“浅溪，我厉害不？”　
　　白浅溪觉得有些好笑，但还是说道：“很厉害，不过我看你是嘴馋了，才会想到发豆芽的吧？”
　　真实的目的被戳穿了，林越冉却也不恼，只是委屈巴巴地看着白浅溪，她才不相信浅溪不会心软。　
　　果真，白浅溪看了林越冉那样儿，无力的摇了摇头，也不打击她了。                        
作者有话要说：　　天凉了，作者亲妈决定给她俩换个房。

　　第30章 赚钱了

　　经过五六天的修养, 林越冉的皮外伤终于好了, 连她也不得不佩服自己的恢复能力。
　　正在林越冉暗自佩服自己的时候, 脑海里又传来嘲讽地声音, “哼，要不是经过了本大人的神光照耀, 你以为你会好的这么快，林小姐还真能想！”　
　　这一次林越冉倒是很好的控制了自己的情绪, 也没生气, 而是冷嘲热讽的说道：“阿花大人一定是单身久了, 一天到晚阴阳怪气的，多半是没得到满足！”　
　　“你, 你过分！”阿花语塞, 最后又消失于无形了。
　　终于打败了阿花，林越冉的心情好到飞起，十分难得的给皮蛋的饭食多加了块儿肉。　
　　“我们可以走了吗？”白浅溪换好了衣服出来, 就看见林越冉面带笑意，不禁被感染, 说起话来也很是轻快, 已经不再计较林越冉受伤的事了。　
　　“当然可以了, 已经好了呢！”　
　　两人坐上了牛车，鞭子一挥，黄牛迈开了步子。　
　　白浅溪驾着车，林越冉则是东瞧西看。看到板车上满满的红薯干和少许的豆芽与皮蛋，林越冉心情甚好。　
　　车上的东西不算重, 黄牛跑起来也不是很慢，两人赶到城里时还挺早，正是卖东西的好时机。　
　　路上的行人很多，一不小心就容易蹭到人，让白浅溪不得不小心再小心。
　　可能是大集的缘故，即使两人入城后又费了些时间，抵达集市时依旧还有很多人。　
　　林越冉将木板支起来，将一小碟拌好的皮蛋和炒好的豆芽放在最前面，接着将其他东西摆了上来，摆成了一大堆，远远地就能看见。　
　　那些人还没见过这样卖东西的，好奇心使得人们三三两两的围上来，刚一上来就被摊上新奇的东西吸引住了。　
　　“这是什么？”一个带着帽子的中年妇女问道。　
　　“木牌上都有介绍，各位还请仔细瞧了！”林越冉高声的说道。　
　　这些人里面有很多都不识字，在那嘟嘟囔囔的，却是没有离开，而是央求身边识字的人帮着念一下。　
　　“红薯干，银芽菜，皮蛋”有些识字的人凑进来念道，一副得意的样子。　
　　听完了介绍，那些人开始议论纷纷，却是没有一个人主动要买。这县城虽然是西南商路的必经之处，一向新鲜玩意儿也不少，只是她俩带来的东西确实新奇，很多人都怕当了冤大头，不愿开口问价。　
　　林越冉也没有慌，而是拉着白浅溪站在一旁，好整以待的等着那些人议论结束。
　　最后，还是一个管事摸样的人问道：“这些东西怎么卖？”　
　　看着那中年管事精于算计的样子，林越冉说道：“一口价，红薯干八文钱一斤，银芽菜十文钱一斤，皮蛋五文钱一个！”　
　　林越冉想着，这些东西虽然现在还算新奇，却是很容易就被人给偷学了去。不趁着现在多要点儿价，以后烂大街了，也就赚不了钱了。
　　听了林越冉的要价，有些家底不够厚的直接就走开了，而有些人还酸酸的说上几句，无非就是骗钱之类的。　
　　那个管事自然听到了那些人的话，却是毫无表示，看了林越冉一眼，指了指那几碟菜问道：“这个可以尝吗？”　
　　“这个自然可以，您请！”林越冉说着递过去一双筷子。　
　　那管事也不客气，接过去就夹了一块皮蛋送入口中。　
　　嚼了几下，那管事意犹未尽的砸吧了一下嘴，又夹了一块。　
　　尝了皮蛋，管事又将筷子转向豆芽，最后还拿起了一块红薯干。　
　　一旁的人看着管事的享受样儿，都想要尝一尝了。
　　管事放下筷子，擦了擦嘴，点头说道：“要一百斤红薯干，银芽菜要二十斤，皮蛋全要了！”　
　　听了管事的话，林越冉半点儿也没觉得奇怪，大户人家就是这样的。　
　　倒是几个尝过皮蛋的婆子，见皮蛋全被管事卖光了，有些可惜的问管事是否可以挪几个给她们。　
　　管事摇头拒绝，他家主人压根不差钱，只要这东西合了他家主人的心思，这点东西只会嫌少，哪里还有挪给别人的意思？　
　　一个衣着光鲜的婆子见管事没有相让的意思，连忙说道：“要一百斤红薯干，剩下的银芽菜全要了！”说完朝着那管事欠了欠身。　
　　白浅溪一边装着菜，一边看着林越冉做生意的样子，满心满眼都是林越冉指点江山的风采。　
　　估计是头开得好，没过一个时辰，一大车东西就都卖光了。这倒是有些出乎林越冉的意料了，她没想到那么多红薯干都能全卖出去，也没想到能卖得如此顺利。　
　　卖完了所有的东西之后，两人就准备收摊去买些需要的东西了。　
　　这时候，集市的最前面忽然传来一阵清脆的铃声。　
　　一个头戴毡帽的精瘦汉子牵着一串牲畜走了过来，肥膘壮马，格外的吸引人的视线。　
　　“哟，这是北方的商人南下了？”　
　　那汉子像是没听到一般，目不斜视的向前走，他身旁的一个年轻人拱拱手说道：“还望各位继续照顾啊！”　
　　“越冉，我们去看看！”收好了东西，白浅溪倒是想要去看看了。　
　　林越冉点点头，乖乖的跟在白浅溪的身后，不时地提醒一下身边的行人小心牛车。　
　　说实话，林越冉对挑选牛马什么的一窍不通，她只好站在那儿看着白浅溪来回走动，观察着这些牲畜了。　
　　来回比对了一番，白浅溪最后停在了一头小灰驴的前边。　
　　尽管怕小灰驴踢人，白浅溪还是小心的揪过小灰驴的耳朵，细细的看了看。　
　　那年轻人见两人看了半天，估计觉得这是诚心的顾客，也就走过来招呼了。
　　“姑娘好眼色，这灰驴牙口不错，劲儿也大，买回去就可以驮东西了！”年轻人说着用手翻了翻小灰驴的大下巴。　
　　“浅溪，如何？”　
　　白浅溪示意林越冉不要慌，转而问那年轻人，“这驴子多少钱？”　
　　“四两银子！”年轻人说道。精瘦的汉子偏过头看了一眼，又自顾自的做起了自己的事。　
　　白浅溪摇摇头，面色有些不虞，“你这是拿我们作傻子骗么？”说着作势就要拉了林越冉离去。
　　“欸，你们别走啊！”年轻人急忙的说道：“如果两位诚心要买的话，给三两银子就好了！”　
　　白浅溪停下了步子，冷淡的说道：“三两银子，再给搭送一套辔头！”　
　　看着白浅溪不容置疑的样子，那年轻人犹豫地片刻，终究还是点了头。　
　　“你这姑娘可真是厉害，三两银子就买走了我这么好的一头驴！”　
　　“你也亏不了！”　
　　年轻人讪讪的笑笑，转身去找辔头了。　
　　买了驴，又买了些小玩意儿，两人就走出了市集。　
　　林越冉不是一个大手大脚的人，相反，她还是一个花钱很有规划的人。只是真的太久没有尽情的买东西了，不多会儿，她就已经买了很多东西了。　
　　看着自己手中提着的各种糕点，米花糖，白浅溪的目光不由得黏在林越冉的身上，缱绻而温柔。　
　　“浅溪，快进来，我们看看脂粉！”虽然林越冉觉得她家浅溪已经很美了，但是她还是想要亲手给白浅溪画一个美美的妆。画眉，多好呢！　
　　白浅溪笑着，任由林越冉将自己牵了进去。
　　那掌柜的看着两个长得如此好看的女子进店，热络的走了上来。　
　　“我想要个眉笔，脂粉也要一点！”　
　　掌柜的点点头，依着林越冉的要求取了眉笔来。　
　　林越冉看着满意，当场付了钱。将白浅溪按在了一根凳子上，给她画起了眉。　
　　林越冉画得认真，白浅溪看着她的眸子，脸不由得有些红了。　
　　落下最后一笔，林越冉满意的拍拍手，“好了，浅溪，你来看看！”　
　　由林越冉拉着，白浅溪一下子就看见了镜子里的自己，秀眉弯弯，就像是两条柳叶。　
　　“怎么样？”　
　　白浅溪还没回答，那掌柜的就抢先赞道：“姑娘的手艺着实不错，这眉笔也算是运气了！”　
　　林越冉笑着和掌柜的打了个哈哈，和白浅溪出了店门。　
　　“浅溪，你好美啊！”林越冉说着就靠在了白浅溪的身上。　
　　“净胡说!”白浅溪嗔道。虽然已经出了城，路上也没个人，但白浅溪还是觉得这样亲密不太好。
　　被这样的白浅溪所吸引，林越冉心头一动，一下子将白浅溪捞到了怀中，使劲儿的啄了一口。　
　　“干什么，车要翻了！”白浅溪从林越冉的怀中挣出来，控制着牛车。　
　　“这不还没有吗？”林越冉委屈脸。　
　　“再闹，你就牵驴子去！”　
　　这下子林越冉总算是消停了，乖乖的坐在旁边，想着事情。　
　　回到村子，两人先去还了牛，然后才回了家。　
　　村里人看到两人牵着的小灰驴，视线纷纷的聚过来。　
　　“浅溪，看到他们羡慕的眼神，我就高兴！”林越冉凑到白浅溪的耳朵说道。
　　白浅溪笑着摇了摇头，走到了前面。
　　小灰驴感受到主人身上的欢快，吭哧吭哧的叫着。
　　晚上吃了饭，两人坐在灯下，细算着今天的收支。　
　　“买了这么多东西，我们居然还剩下了一两多银子呢！”
　　“小财迷！”
　　“哼！”白浅溪佯作生气的偏过了头，将银子装进了小匣子里边。
　　林越冉眯了眼睛，心中煞是满足。

　　第31章 签了合约

　　天还是麻麻亮, 两人就已经起身了, 今天是开工建房的好日子, 哪里有赖床的道理？
　　林越冉本来觉得她俩已经起得够早了, 结果刚一出来，就看到早就说好的几个帮工正站在院门外。
　　那些人见两人出来, 乐呵呵的走过来道喜。
　　“给两位姑娘道喜了！”王大山放下手中的锄头说道。
　　刘家兄弟和周大见状，也笑着上来说些吉利的话。
　　气氛正好, 林越冉顺势点了一挂儿炮竹。火星子一亮, 鞭炮一下子噼里啪啦的响了起来, 声音直直传到村子中央去。
　　石猎户一家站在白浅溪的旁边，也是满脸喜色。
　　石猎户从没有想过, 在他有生之年还能建一次瓦房。原本石猎户是准备用茅草作屋顶的, 只是林越冉将打猎赚来的银子硬塞了一半给他，他这才改变主意，准备和白浅溪她们一样建瓦房。
　　“当家的, 这下村子里的人非得眼红不可！”石大嫂涨红了脸，不知道该说些什么好。
　　天色大亮, 只剩下一层薄薄的轻雾, 呼吸间净是水润的滋味儿。
　　分了些水煮蛋, 吃罢，就开始动工了。
　　因为没有多余的地基，两人决定在原址上建房。只是先将原来的房子留着，等到住的屋子建好之后才拆，毕竟她俩才不想露宿荒野呢！
　　也许是她们的动静搞得太大了, 村里人也很是好奇，不过会儿，她们家的小院前就来了好些人。
　　李婆子家的小女儿才刚抱了儿子，她刚从女儿家回来，就听到了两人这儿传出的响动。走过来看到她俩正在热火朝天的建房，顿时笑得眼不见缝。
　　“好，好呀！”李婆子连连道了几声好，她就知道她没看走眼，林越冉这孩子确实不错。
　　“阿婆，我们搀你进屋坐会儿？”林越冉看到李婆子，走上来打招呼。
　　李婆子摆摆手，“不用，不用，老婆子精神还好，就在这看会儿！”
　　白浅溪也走过来和李婆子说道，趁着这空当，林越冉进屋拿了好几条凳子。
　　林越冉刚放下凳子，就看见一个小黑点儿正朝着自己扎来，下意识的一动，闪开了。
　　白浅溪站在林越冉的身后，将这一切看的真真的。看到林越冉闪身，白浅溪只好站出来将飞过来的张坨接住。
　　“白姑姑”！本来张坨是准备及时停下的，可是停不住啊！然后他只好红着小脸远离了白浅溪的怀抱。
　　林越冉狠狠地瞪了张坨一眼，要不是看他还小，林越冉简直想要打人了！
　　小孩子都是敏感的，张坨也不例外，看到林越冉那凶狠的劲儿，张坨很有礼貌的叫了声林姑姑后，就跑向他家奶奶那里去了。
　　白浅溪哪里会不明白林越冉的小心思，当下瞪了林越冉一眼，走上前和张二婶子说话去了。
　　林越冉伸手想要抓住白浅溪，结果抓住了一团空气，林越冉觉得自己的小心脏受伤了。
　　“浅溪，你们建房要是需要用牛，直接去我家牵就是了！”张二婶招呼自家孙子去和石洋子玩儿后，恳切的说道。
　　“多谢婶子的好意了，我们上门叨扰的时候还多着呢，到那时婶子不要嫌弃才好！”
　　白浅溪正和村子里的大婶大妈的说话，林越冉深感自己是多余的。进屋拿了些红薯干、饴糖出来后，索性搬了根凳子，坐在人群里，死死的盯着白浅溪。
　　看着那人赖皮的样儿，白浅溪倒是觉得好笑。这人，真的有好多面呢，有时温柔如水，有时犹如赖皮猴儿，有时又像极了威震四方的将军，可是她的每一面，她都好喜欢啊！
　　不多会儿，那些前来探看的人，又陆陆续续的走了。
　　石周氏站在远处，看到石猎户一家忙活的样子，心里的怒火陡然升起，眼睛里全是恨意。
　　她家儿子的腿都那样了，烧了他石猎户的房怎么了？要是可以的话，她简直想要打断石猎户家那个小畜生的腿！要不是那个小畜生领着自家儿子去掏蜂窝，她家儿子怎么会跑得跌断了腿？
　　可是，这黑心的一家居然又重新建起了房子！
　　石周氏恨恨地淬了一口，带着怒气回了家。不管怎样，她决不让石猎户一家好过，还有那两个不要脸的，她也记下了！
　　林越冉和白浅溪都不是那种苛刻的人，还没等到寻常放工的时间，就提前让那几人回去了。临走时，还分别给了几人一条野猪肉。
　　看着几人今天干得活，林越冉相信他们明天肯定会不遗余力。想来，她家的新房子，估计要不了多久就可以住上了。
　　新的豆芽又快长好了，林越冉决定明天进城去一趟，顺便开拓开拓市场。
　　和白浅溪商量之后，两人决定教石猎户一家发豆芽。
　　等石猎户收了工，林越冉就直接的问道：“石大哥，要是石贵树家的人再来闹，你和石大嫂要怎么办？”林越冉是故意这样问的，她个人并不喜欢软弱可欺的人。
　　石猎户将手中的锄头狠狠地砸在地上，眼睛大睁，“他家要是再来，我必拼命。就算是我家先错了，他家人烧了我家的房子，也算是两清了！”
　　林越冉淡淡一笑，和石家夫妇讲起了发豆芽的事儿。
　　这一回，石大嫂可比石猎户激动多了，等到她诚惶诚恐的听完，面上的喜色肉眼可见，然后不住的拿眼去瞧石猎户。
　　石猎户心里也是震撼了，两位姑娘待他家实在是太好了，他们无以为报啊！
　　第二天，林越冉给灰驴套了板车，就拉着几桶豆芽和红薯面上城了。
　　集市上仍旧没有他人卖豆芽，所以林越冉的车一停下来，很多人就围了上来，其中不乏上次已经向她买过的那几个管事和婆子。
　　林越冉微微颔首，脸上并无得色，她心里很明白，这样的情况是维持不了多久的。又不是什么大不了的发明，总会有人将方法学了去的。
　　不多会儿，林越冉的东西就卖光了，荷包里装着零散的碎银子和铜钱，估计有一两多吧。
　　林越冉正要往布店走去，就在一个偏僻处被人拦了下来。
　　果然和自己所想的一样。早就做好了准备的林越冉紧了紧怀中的匕首和玉佩，面无表情的跟着那人走了。
　　最后，那人在一家酒楼前面停了下来。
　　“我家主人正在楼上等着姑娘，姑娘请了！”
　　林越冉点点头，指了指自家的灰驴一下。
　　管事很上道的说道：“姑娘放心！”说着就派人去拴好了驴子。
　　林越冉跟在管事的身后，不动声色的打量着大堂内的一切，看来，这家的主人倒是个会做生意的人。只是不知，他是准备做生意还是准备明抢了？
　　最后，管事的在一间雅间前面停了下来，掀开了帘子，冲林越冉做了个请的姿势。
　　林越冉昂首阔步的走了进去，只是将情绪敛得好好的。
　　林越冉刚一进去，就看到了管事口中的主人，倒是出乎意料的年轻。一袭深色滚边袍子衬得那人面如冠玉，只是那隐隐藏着几分邪气的桃花眼却让林越冉很是不喜。
　　“请坐！”那人说着从窗边走了过来，走到离林越冉只有几步之遥时停了下来。
　　林越冉毫不在意的坐了下来，到让那人有些摸不着头脑了。
　　不过只是几秒的时间，那人恢复了常态，带着笑意说道：“我请姑娘来，是想和姑娘做个生意。”
　　林越冉给自己倒了一杯茶，将茶杯拿在手中把玩着，才慢条斯理的问道：“不知你可有诚意？”
　　那人的笑容更炽烈了，暗暗地带着几分侵略性。林越冉就像是没看到一般，依旧把玩着手中的茶杯。
　　这下子，那人也不装了，直接的说道：“我想要姑娘手中的那几样东西，不知姑娘可否割爱？”
　　林越冉以前在生意场上摸爬滚打久了，现在是真的很讨厌这样的人。
　　不过林越冉依旧很好的掩藏着情绪，似乎没有听出那人话中的威胁，“自然可以割爱。不过，在商言商，只要银钱给的到位，一切好说！”
　　林越冉说着站了起来，毕竟坐下的时候，似乎气势都比旁人弱了些。
　　那人还没有说话，脸上就苍白了起来，很是痛苦的样子，倒是吓了林越冉一跳。
　　先的时候那人还顾忌着面子，犹自忍着。后来忍不住了，颤巍巍的扑在了圆桌上。
　　“这种人，和他有什么好说的？”脑海里传来不屑的声音，却不是那熟悉的小奶音，而是成熟的御姐音。
　　“阿花呢？”林越冉故作镇定的问道，这下子她不难猜出，这绝对是脑海里的这人干的事了！
　　不知道是不是林越冉的错觉，脑海里的声音柔和了些许，“阿花她在休息，让我来看着你。既然事情已经解决了，那我就先走了！”
　　林越冉的嘴角有些抽抽，什么叫事情已经解决了？
　　这时候，那人已经不再痛苦了，只是额头上依旧布着汗珠子。等到歇得差不多了，那人开了口。
　　“这件事情就这样说定了，你将做皮蛋和银芽菜的诀窍以一百两银子卖给我，咱们银货两讫。以后你照常可以卖皮蛋和银芽菜，只是不得将方子泄露给旁人。”
　　知道是那声音的帮助，林越冉也不惊奇这人说的话，想了想，觉得还不错，索性点了头。
　　“若是市面上有人仿着做，可就与我无关了！”林越冉添了一句。
　　那人点了头，不多会儿，一纸合约就已经送了来。
　　合约一式两份，林越冉仔仔细细的看了几遍，直到找不到漏洞，这才放心的将自己的名字落了上去。
　　等到郗宴将名字也落下之后，林越冉将合约晾了晾，折叠后小心的放好。
　　将那所谓的方子告诉郗宴之后，林越冉出了酒楼。
　　想到那声音对自己的帮助，林越冉极具诚意的念叨了一声谢谢。又想到自己打趣阿花的事，嘴角不由得带了笑。

　　第32章 新奇的烤炉

　　手里有了多余的钱, 林越冉又多雇了几个人。这下子, 她们家建房的速度一下子就快了起来。
　　很多事都用不着两人之后, 除了监工的时候, 林越冉有了大把的时间拉着白浅溪一起胡倒腾，而白浅溪也很享受这个过程就是了。
　　“浅溪, 先别练字了，来看看我画的！”林越冉抽掉白浅溪手中的笔, 将自己画的草图塞给了她。
　　白浅溪将图纸来来回回看了几遍, 愣是没搞清楚这个奇怪的东西是什么。
　　见白浅溪一脸懵, 林越冉有些感叹自己的画工了，虽然画得丑了些, 但应该还是可以看出它和灶台的联系的吧！可是浅溪为什么没看出来呢, 绝对是自己用的笔有问题！
　　“浅溪，你不觉得它很像灶台吗？”林越冉巴巴地问道。
　　“这······”如果这是灶台的话，确实是一言难尽了。
　　“好吧, 咱们权当它是灶台吧。不过这其实是一种烤炉，拿来烤东西是再好不过了！”
　　白浅溪将图纸放下, 问道：“是你说的那种烧烤吗？”
　　林越冉不由感叹她家浅溪联想力太丰富了, 不过这还真就不是烧烤啊！
　　看着白浅溪那疑惑的样儿, 林越冉的心里一热，将人抱住后，一五一十的解释了起来。
　　听完之后，白浅溪又将图纸拿起来看了一下，蹙眉想了片刻, 这才展眉说道：“如果炉心里可以烤东西的话，炉火上也可以蒸东西。”
　　林越冉听了，觉得还真是这样欸！可是她怎么就想的不全面呢？还是她家浅溪聪明！
　　白浅溪乐得让林越冉抱着欣赏的眼光看自己，越冉这样的厉害，她总不能落后太多不是？两个人一起过日子，她舍不得让越冉一个人承担太多！
　　“不过，越冉，咱们用这烤炉的时候可以让石大哥先去试试。咱们卖豆芽才刚露了脸，也不能太出风头了。”
　　“浅溪想的倒是周到，还有什么吗，我洗耳恭听呢！”
　　白浅溪在林越冉的脸上拧了一下，接着说道：“既然豆芽之类的可以让人轻易就学了去，这烤炉自然也一样。所以我们要少花点钱在烤炉上，免得折了本。”
　　白浅溪说完，觉得不够，又多说了一句，“其实你那烧烤真的很不错，如果能加在烤炉上就好了！”
　　白浅溪说完，这才发觉林越冉一直盯着自己看，不由恼了，“你一直盯着我看干什么，你有听见我说的话吗？”
　　虽然还是温柔的语气，却让林越冉一下子就醒过来了，不然又要遭嫌弃了。
　　“浅溪，既然这烤炉很容易就被人学了去，不然咱们改卖烤炉吧！”林越冉说完，又觉得这个法子可行性不大，毕竟这时代可没有什么专利保护。
　　白浅溪沉默了片刻，否定了林越冉的想法，“我觉得这样费力不讨好！”
　　“浅溪，你眼光太犀利了，这要是放到我以前的那个世界，你绝对是一个女强人呐！”
　　“胡说，我才不会当什么强盗！”白浅溪驳斥道，正正经经的样子很是吸引人。
　　林越冉乐了，“强盗”？她家浅溪才不会做什么强盗呢！
　　“你可劲儿的笑吧！”白浅溪看不过去了，转身走开了。
　　林越冉笑得都停不下来了，不行了，她家浅溪太可爱了！
　　最后，花了几两银子，特制的烤炉总算是造好了。
　　石猎户刚从镇上卖了豆芽回来，就看到了一个和推车连在一起的铁疙瘩，看起来还真是蛮新奇的。
　　石猎户赚了钱，心情自然好了，整个人看起来轻松了不少。看着林越冉站在推车旁，不由得走上前问道：“林姑娘，这是啥玩意儿？”
　　“这个啊，是我设计的烤炉。”
　　“林姑娘真是厉害！”石猎户毫不违心的夸赞道。
　　林越冉摆摆手，直接转移了话题，“石大哥，咱们两家的房都建的差不多了，该去把瓦片买回来了吧？”
　　“这倒也是！”
　　虽然早就和范瓦匠订好了瓦片的数量，但是要运回来也不是容易的事，还需早作考量才是。
　　两家将手上的活计停了下来，准备隔日就到隔壁村子去搬瓦。
　　吃过了午饭，石猎户去忙活他家的房子了。石大嫂在一旁做着衣服，不时和两人拉着家常。
　　“今天我们去城里，看见集市上已经有银芽菜了，只是看起来没有我们的好。不过，这倒是给我们提了个醒，为了防止有人以次充好，石大哥近段时间还是不要去卖豆芽了吧！”
　　石大嫂经过这段时间和两人的相处，对两人已经相当的信服了，听到林越冉这样说，停下了手中的活计问道：“是不是再去卖豆芽会出事啊？”
　　林越冉点点头，“那些人发豆芽时没掌握好技巧，透了光，豆芽发出来是绿色的，可能吃了会让人闹肚子。”
　　石大嫂听完，连连点头，显然对林越冉的话深信不疑。
　　两家的房子已经造的差不多了，等到上了梁，封了顶，通通风，也就可以入住了。
　　旧房拆的已经只剩下两间杂物室了，等到新房子建好之后，杂物间就可以拆掉作院子了。地窖也加宽了，估计有四五十平米的样子。
　　巡视了一圈，林越冉觉得一定要将围墙建的结实些，防偷防盗。
　　第二天一早，两家人很早的就往隔壁村子去了。毕竟他们已经选好了上梁封顶的日子，拖不得了。
　　在村子和隔壁村来回跑了七八趟，这才将所有的瓦片运回来。石猎户一家为了防止有人来捣乱偷盗，自发的守在了堆放瓦片的那地儿。连石洋子都拍手叫着，要和他爹娘一起守着。
　　“浅溪，快来泡泡脚！”林越冉提了一桶水出来倒在了木盆里。
　　白浅溪把脚放在热水中，舒服的眯起了眼睛。
　　“越冉，我俩一起泡吧，我不会嫌弃你的！”
　　美人有约，林越冉是不会拒绝的，当下也拿了凳子来，坐在了白浅溪的身边。
　　林越冉也是个闲不下来的主，就是泡着脚她也停不下来，总是拿着脚去踩踩白浅溪的小脚丫子。
　　没有人会看到两人的嬉闹，白浅溪也不甘示弱的踩了回去，踩完还挑眉看着林越冉。
　　两人来回反击，在没有水花溅出来的情况下尽情玩闹，直到水都快冷了才作罢。
　　因为离上梁的吉日还有几天，石猎户听了林越冉的嘱咐，推着烤炉去城里卖烤红薯和蒸馍去了。
　　天气冷，烤炉里的东西随时都是热的，卖的价也不贵，倒是让很多做工的人很喜欢。每天七七八八的算下来，挣上四五百钱还算轻松。
　　这钱，两人和石猎户家是六四分的，而红薯则是两家共同买的。石猎户本来是只想要工钱的，只是林越冉没有同意。她把石猎户一家拉进来，又不是给自己打工的。她要的是那种可靠的，可以代替她去做一些事的人。
　　林越冉不太喜欢去做小生意，这倒不是她看不上小钱，只是因为以前在商场上呆厌了。她已经做好了决定，除非是遇到大事情，她绝不轻易出山。比起做生意，她更喜欢在家里和浅溪腻歪。
　　至于她家浅溪，她也看出来了，浅溪并不适合也并不喜欢做这件事。
　　石猎户第一日赚了钱，来了兴头，接连去了几天，每天的生意都还算不错。特别是那些在城里揽工的人，尤其爱买现烤的红薯。
　　晃晃钱袋子里的钱，石猎户不由憨憨的笑了起来。虽然他家现在还欠着两位姑娘的钱，但他觉得这日子才真的是有了盼头。
　　赚了钱，石猎户也想着家里的人，分别给几人带了东西。
　　林越冉收到的是一包皮糖，这让她面子上有些挂不住了。她分明看到自己接过糖时，浅溪那戏谑的小眼神。她真的不是那么喜欢吃糖的啊，她很冤枉啊！
　　而石洋子看到林越冉的糖，那羞羞的样子，更让她欲哭无泪。是谁规定大人不能喜欢吃糖的，她还年轻好吧，吃糖很正常好吗？
　　“浅溪，我觉得自尊心受了伤害！”林越冉躺在床上，张开手，寻求爱的抱抱。
　　白浅溪抱了她一下，估计觉得还是钱的吸引力大，又去数了一遍匣子里的钱。
　　“浅溪，我说我受了伤害！”林越冉很大声的又说了一遍。
　　白浅溪将匣子锁好，这才走了过来。
　　“好了，好了，不受伤了哦！”白浅溪将林越冉抱着，就像哄小孩儿似的哄道。
　　林越冉也是脸皮厚，坦然的受了白浅溪的安慰，抱着白浅溪就不松手了。
　　白浅溪看着她那样儿，心里的温情都快逸出来了，哪里还舍得放开她。
　　在白浅溪温柔的注视之下，林越冉慢慢的来了睡意。
　　“浅溪，晚安！”林越冉说完之后，迷迷糊糊的睡了过去。
　　林越冉虽然睡着了，但是她的睫毛还在一抖一抖的，将白浅溪勾的心痒痒。
　　深吸了一口气，白浅溪做贼一般轻轻在林越冉的额上吻了一下。这才舍得将油灯吹熄，让林越冉睡颜隐藏在夜色之中。

　　第33章 入住新房

　　有钱好办事, 在多砸了些工钱进去之后, 两人的房子总算是建好了。
　　房子是按照林越冉的意思来建的, 比旁人家的墙要高一些, 建好以后看起来很高大，屋子里的采光也比矮墙人家的要好上不少。
　　这个时代还没有玻璃, 浆糊糊出来的窗户看着一点儿也不美观，林跃然最后无奈, 用了纱布。
　　几间青瓦房一溜儿排开, 在乡下地方, 看起来已经很气派了。围墙足足两米高，似乎能够隔绝一切的危险。
　　前院差不多有一个篮球场那样大, 石磨石凳都还保留着, 鸡舍猪圈则移到了后院。
　　石猎户家房子也建好了，他家虽然雇的人少，但是他家造的房子没有两人造的大, 两家的房子基本上是同时完工的。
　　天还未大亮，石猎户就开了院门走过来, 手里提着一挂儿鞭炮。
　　林越冉和白浅溪把待会儿要用到的东西理顺, 就开了门。
　　看到石猎户站在门口, 两人也没感觉到奇怪，只是笑着相互道了恭喜。
　　林越冉让两人让开一些，按照推算出来的吉时点燃了鞭炮。
　　火红的鞭炮炸裂开来，预示着红火的日子。
　　等到林越冉点的鞭炮响过之后，石猎户也点燃了手中的鞭炮。这也算是个地方性的风俗, 给亲近之人放响儿，图个吉利。
　　石猎户给她们家放了响儿，礼尚往来，她俩也给石猎户家放了一大挂儿鞭炮。
　　估计是他们的声响弄得太大了，知道消息的村民接二连三的来了。
　　两家的席面是分开的，石猎户家早上开，她俩的下午开，这样就有足够的人手了。
　　石猎户家和石贵祥家闹得不痛快，碍于某些原因，很多石姓人并没有来，连面子情也懒得维系。而有些是见不得石猎户家建了大房子，心里憋着一口气，不愿意来。
　　尽管如此，石猎户一家还是高兴极了。来得人虽然不多，但很多都值得相与。没有某些人来戳眼睛，才真是一件好事情。
　　“大家先吃红蛋，咱一会儿就开饭了!”石猎户来回走动招呼人 
　　那些人也都笑着道喜，到随礼处随些份子钱，就寻了凳子坐下了。
　　“这石猎户家的房子还真是不错，都能赶上村长家的了!”一个中年妇女边磕着瓜子，边羡慕的说道。
　　“那可不，这真的是人在做，天在看，老天爷是眷顾善人的!”另一个人附和道。
　　“不过啊，我还是觉得还是那两人的房子建的最好，当属咱石溪村头一份啊!”一个声音迫不及待的插了进来。
　　……
　　几口大锅已经支了起来，油锅滋滋响着，不时冒出一股香气，简直要把肚子里没油水的村里人给馋死。
　　正午时分，石猎户家开了宴。虽然来的人不多，但也足足坐了四五桌。
　　石猎户不是一个抠门的人，特别是最近又赚了钱，所以他家的席面做得很好。几道纯荤菜，没加一点儿素，此外，每一桌都有一盆鸡汤，可把那些人吃欢喜了。
　　有些小孩儿早早的就下了桌子，呼朋伴友的跑去玩儿了。石猎户将早就准备好的饴糖拿了出来，一一分给了那些小孩儿。
　　这下子，有些村民看石猎户的眼神都变了，目光里硬生生的多了几分羡慕与敬佩。那可是糖啊，石猎户就这样拿出来招呼人了？
　　石猎户想得没有那么深远，只是照着林越冉建议的做。这下子，看到了那些人的眼神，石猎户顿悟了。看来，他们家在村子里的地位要提高了。
　　虽然已经对这个村子没了归属感，但是石猎户不否认，他很喜欢这种感觉。就像是一只蚂蚁，爬到了另一个高度，虽然还是一只蚂蚁，却不会轻易就被人给踩死了!
　　石猎户一直憨憨的笑着，直到送走了所有的宾客。
　　那些村民刚从石猎户家过来，羡慕的火焰还没熄灭，又燃了起来。
　　简直是不得了了，这妻妻俩的房子也太好了吧！青泥墙，青瓦房，地上还铺了砖条。那光亮的家具，闻着都还有松香味儿。
　　张二婶也被这房子给镇住了，但她好歹还是见过世面的，很快就恢复如常，脸上挂着真心地笑容。
　　“看到你们的日子过得这样红火，二婶这心里就舒坦了!”张二婶拉着白浅溪的手说道。
　　一早起来，林越冉就拉着白浅溪，硬是给她画了一个淡妆。此刻白浅溪站在人群中间，好看的简直让人别不开眼。
　　有些只是想要来搓一顿，而不是真心诚意想要祝福的人都有些愣了。是什么时候起，那个离群索居孤女竟然有了如此风华了？
　　张诚良站在角落里，还没等开席就走了出去。终究，他只是个懦夫，还好，他从未打扰过这个女子的生活!
　　与这个女子站在一起的，只会是那个呵斥过他的人。也只有那个呵斥过他的人，才会那么勇敢，给她幸福!
　　看到自家小儿子走出去，张大婶有些摸不着头脑。想要去问问，却又舍不得马上就要开始的一桌子好菜。
　　张大婶来就是为了吃。这会儿闻到一股股香气，不由得咽了一口口水，哪里还想得到旁人 ，哪怕是亲儿子都比不上一顿好饭。
　　张大婶瞧了门外一眼 ，没看到自家儿子，也没多想，两只眼睛已经落到了那不断翻滚的汤锅里。
　　估计是已经知道这儿饭食不错了，原本有些不愿意掏份子钱的人都来了。随便拿上几个鸡蛋就可以让一家大小都吃上一顿好的，很多爱占小便宜的人倾巢出动，就怕来迟了。
　　林越冉此刻好想洗洗眼睛，她知道，有很多人不容易，所以她不会嫌弃他们随的钱少，反正她又不指着份子钱发家致富。
　　可是，谁能告诉她，那些小家子气到不忍直视的人，那些和她家没有半毛钱关系的人，都是怎么来的？她可是没请过这些人的啊!
　　“浅溪，好可怕!”林越冉总算是见识到了。
　　白浅溪心情也不是很好，这可是她们的新家啊，那些人还真是不见外!
　　“别和他们多计较，反正也就两个时辰的事儿!”
　　“还好早就请了厨子和杂役，用不着咱们动手!”林越冉忽然觉得请人来做饭，简直是太具有先见之明了。
　　那些人可没注意到两人的眼神，饭菜已经上了桌，他们大吞大嚼还来不及嘞!
　　看着主人家没有招呼的意思，石猎户和张二婶叹了一口气，分别招呼男人和女人。
　　这村子里的有些人呐，还真是一摊烂泥，就算是养了儿子都是连根烂的种。
　　不用亲自去招呼人 ，林越冉心情好多了。得罪人就得罪人呗，反正她也没请过这么多人!
　　有些只顾着吃的人，完全没有感到一点儿的不妥。反正他们来的意图就是吃，吃完两嘴一抹走了就是。
　　傍晚的时候，院子里的喧嚣总算是消退了。
　　林越冉的耳朵终于得了清净，要不是不想那么的蛮横，她简直想把某些人给撵走。
　　“林姑娘，村里人就是这样，你不要怪罪啊!”张二婶帮着张罗送人之后，这下歇下来冲着林越冉说道。
　　林越冉勉强笑笑，“没事的，反正也不是时时有!”
　　张二婶爽朗的笑了，“是啊是啊，做人啊，就是要想得开一些!”
　　院子里一片狼藉，王家嫂子，孙家两妯娌和周大媳妇儿都留了下来，帮忙收拾着院子。
　　两人也不客套，和那几个嫂子说笑着清理打扫。
　　送走了最后几个人，院子里静了下来，陌生的味道褪去，这才是林越冉想要的家。
　　“好了 ，不要多想了，人都走光光了，还想着他们作甚？”白浅溪揪揪林越冉的脸，笑着说道。
　　“我没想了，反正房子是我的，你也是我的!”林越冉抱着白浅溪，将头搁在她的肩上，鼻翼间全是白浅溪身上的气息，让林越冉一阵满足。
　　她要的真的不多，只要有浅溪，不论到了哪儿，都好!
　　“好了，别抱着了 ，一身黏糊糊的，赶快洗洗!”
　　“浅溪，我们的洗浴室很大哦!”林越冉脸上带着坏笑说道，那可是她特意设计的，两个人一起洗，完全没问题。
　　“你这人，瞎想什么呢？”虽然不再那么的羞涩，但白浅溪还是会不好意思啊!
　　林越冉点了点白浅溪的鼻尖，带着了然于胸的表情说道：“浅溪自己不瞎想，怎么会觉得我在瞎想呢？”
　　“你……”白浅溪不知道该说些什么，一脚踩在林越冉的脚上，跑进了屋，还顺手关了门。
　　“浅溪，你快放我进来呀，外边冷死啦!”林越冉又使出了她的必杀绝技，卖可怜。
　　林越冉不知道等了多久，才听到里边传来一声去烧水。
　　林越冉如蒙大赦，屁颠屁颠的跑去烧水了。
　　林越冉告诉自己：她家浅溪是脸皮薄的人，不好意思了，她要多哄哄。
　　可是，接下来发生的事给了她两大耳刮子。
　　白浅溪洗完之后，林越冉才去洗。泡着热水，林越冉舒服的哼起歌来。
　　当温凉的手指爬上林越冉的肩头时，差点给她吓了个半死。
　　“是我，越冉，你的衣服忘拿了!”白浅溪凑到林越冉的耳边说道。
　　林越冉的耳根子都要烧起来了，哗啦一下子沉到了水中。
　　一双水眸盯着白浅溪，可怜巴巴的控诉道：“浅溪，你赖皮!”
　　白浅溪挑眉，“你也可以的，不是吗？”
　　看着那退出去的身影，林越冉深觉落后就要挨打，她的想法已经落后了!
　　

　　第34章 生日来临

　　时间一转就到了腊月, 再过上几日, 就是白浅溪的生日了, 林越冉为了给她家浅溪过一个浪漫的生日, 偷偷的筹办了起来。
　　这两个月，她们陆陆续续的有所进账, 除了建房和买滩涂的钱，手里还剩下不少, 估计还有好几十两。
　　白浅溪很喜欢数钱的那种感觉, 家里的钱都是由她管着。林越冉手里只有些零花钱, 虽然不多，来一个浪漫型的生日宴倒也绰绰有余了。
　　天气越来越冷了, 估摸着这老天也耐不住了, 迟早都会下几场大雪。也就是这样的天气，很多身子弱的老人和小孩儿都受不住了，接连几天都有人来请白浅溪。　
　　就在她生日的这天, 隔壁村子又来人请她了，这让林越冉一边庆幸自己有时间弄好生日宴, 一边又心疼她家浅溪。　
　　白浅溪也知道, 乡里人的日子不算好过, 有些家里穷的，根本就舍不得那几个钱的进城费，来找她看病抓药已经是他们最大的能力了。有人来请，她一向都不会拒绝的，说不定去看看, 就能让一条生命鲜活起来呢？
　　林越冉套了驴子出来，白浅溪已经在门口等着她了。白浅溪一身加绒的衣服，穿的暖暖和和的，这让林越冉放心不少。　
　　“怎么不把围巾带上？”林越冉嗔怪的问道。　
　　白浅溪笑笑，“你能照顾好自己我就高兴了，瞧你穿的这是什么鞋？”　
　　白浅溪颇不领情的话让林越冉心里甜甜的，看吧，看吧！她家浅溪就是关心她！　
　　“好了，你快去吧，早去早回哦！”林越冉将缰绳递给白浅溪。
　　门口还站着一个人呢，也不好让人多等，白浅溪略一点头，就和那人走了。　
　　车轮滚滚而去，林越冉看着路上的车辙印发了会儿呆，方才进了屋。
　　才刚送走了白浅溪，林越冉就觉得心中空落落的。甩了甩头，林越冉勉力将心思放到眼前的活计上。　
　　过生日嘛，就得有生日蛋糕，可是在这一个什么落后的时代，有钱也没地儿买呀！　
　　叹了一口气，林越冉决定退而求其次，蒸个馍权当蛋糕算了。　
　　揉了面，打了几个鸡蛋进去。然后用布蒙在面团的上面，等到面团自然发酵之后就可以上锅蒸了。　
　　弄完了这一项，林越冉有些心力交瘁了，什么来的生日宴，她的能力不够啊，快来个神仙帮帮她吧！　
　　“如果你以后让着阿花的话，我可以考虑帮帮你。”脑海里的
　　声音冷不丁的吓住了林越冉。　
　　林越冉心疼的摸着自己滑嫩的小手，真是的，在她动刀子的时候能不能不突然说话，万一割破了影响美观怎么办？　
　　“所以你同不同意？”御姐音继续问道。
　　“哼！”林越冉用鼻子哼了一下，就阿花那个傲娇样儿，还需要谁让着她？　
　　“那么我就当你同意了！”　
　　“好吧，你要怎么帮我？”林越冉向来就是无利不起早的，这摆明了是个便宜啊，不占一下简直对不起自己！　
　　“我能教你做奶油蛋糕，即使物质匮乏。”　
　　那淡淡的声音还真具有欺骗性，林越冉还真就信了。
　　可是，牛奶呢？要做奶油蛋糕没牛奶能行吗？　
　　最后，在御姐音的提示之下，林越冉从村子里买来了牛奶，那家的牛正好产了崽。虽然不是奶牛，但这样的牛奶估计也可以将就用了吧。
　　不得不说，这御姐音虽然做事不按常理出牌，但这一手厨艺应该还不错。经过她的帮助，林越冉用尽了九牛二虎之力，总算是做好了一个不怎么好看的蛋糕。　
　　深情的凝视着这简陋的蛋糕，林越冉没忘记表达自己的感谢，“真的很感谢你，祝你和阿花白头偕老！”　
　　那边过了一会儿才回复，“我会和阿花永远在一起的，但我们并不会老。”　
　　“呵呵，好冷啊！”林越冉现在有些好奇阿花是怎么和这人在一起的了，正在遐思，手里却忽然多了几根蜡烛。　
　　“看在你和阿花是朋友的份上，我送你一点儿东西。”　
　　林越冉放好了蜡烛，没有再说感谢的话，总觉得有些话说多了，怎么就有了假的感觉呢？　
　　那御姐音也不计较，做好了一切之后，又没影了。
　　蛋糕这么难的东西，都被做好了，林越冉信心大增，接下来的几道菜都做的好极了。　
　　黑鱼汤炖的正是火候，看上去奶白奶白的，闻着也很是舒心。浅溪爱吃的酸菜包子和蒸蛋正在锅里蒸着，已经冒出了香气。
　　糖醋小排看着也不错，只是颜色不太够，林越冉把锅扔给了这个世界不够白的白糖。凉拌波棱菜也做好了，估计待会儿会更入味儿。　
　　还有些素菜林越冉没有炒，反正那玩意儿又不费事，过一会儿一并炒了就是，免得等一下颜色不好看。
　　林越冉在厨房里转了几圈，尾巴都要翘到天上去了。她林大小姐就是这样的厉害，上得厅堂，下得厨房，上山能打虎，下水能捉鱼！
　　左右时间还早，浅溪一时半会儿也还不回来，林越冉力气没处使，又跑到卧室折腾了一通。想到自己计划好的事，林越冉傻笑起来。水到就该渠成，嗯，这是人之常情！　
　　天色差不多了，林越冉跑去了门口，她蹲一边，皮蛋蹲一边，看上去很是好笑。
　　白浅溪回来的时候，恨不得给林越冉两个脑瓜崩，这么冷的天气，还在外边等着，很禁得住冻么？
　　“浅溪，你别乱摸啊！”　
　　“都快冻成冰条子了，说吧，你在外边多久了？”白浅溪死死的盯着林越冉，似乎林越冉一说假话就是被踩死一般。
　　林越冉支支吾吾，“其实也没多久······”　
　　“诶呀，人家就想早点看到你嘛，难道浅溪不想早点看到我？”　　
　　“那你也该穿厚一些呀！”白浅溪无奈的摇头，她嘴笨，说不过这个强词夺理的人。　
　　林越冉得逞似的笑着，挽住了白浅溪的手。
　　等到白浅溪沐浴完毕，脸色红润的走出了洗浴室。林越冉的一桌子菜也摆好了，中间的那个蛋糕格外的显眼。　
　　“浅溪，今天是什么日子？”林越冉明知故问。
　　“什么日子？”白浅溪完全没想到生日这回事。
　　“浅溪真是傻了吧唧的，今天是你的生日啊！”林越冉得意一笑。
　　白浅溪关好了门，问道：“越冉怎么知道的呢？”白浅溪是真的好奇，知道她生日的除了父母就是她了，嗯，现在多了一个，她家越冉。　
　　“我看到了父亲的手札啊！”林越冉深感自己真是聪明。
　　“越冉，对不起！”白浅溪面有愧色的说道，因为她不把自己的生日放在心上，连带的也没问过越冉的生日。
　　林越冉觉得这走向似乎不对，难道不该是“越冉，我爱你！”吗？
　　“浅溪，怎么了？”林越冉上前牵了白浅溪的手。　
　　“我都不知道越冉的生日，总觉得我对你的关心太少了。”白浅溪面对林越冉的时候，是个很实诚的人，虽然会不好意思，但她一般不会隐瞒自己的心事。
　　“我才不要过生日，一想到自己比你大那么几岁，我就觉得自己老了，有些老牛吃嫩草的嫌疑！”林越冉说着摸摸自己的脸蛋，感到还是一如既往的细腻，她就放心多了。
　　白浅溪噗嗤笑了，“哪有你这么说自己的，你现在看着比我还小几岁呢！”　　
　　“我就知道，你在嫌弃我幼稚！”林越冉顺杆往上爬。　
　　被林越冉这么一闹腾，白浅溪哪里还想得起先前说了什么？　
　　吹了蜡烛，分食了蛋糕。林越冉在白浅溪的鼻尖上点了一抹奶油，这样的浅溪看上去少了几分成熟，多了些可爱。　
　　“越冉，你真厉害，这很好吃！”到底是女孩子，白浅溪很喜欢松软的蛋糕。　
　　“如果我下次还能稳定发挥的话，我再做给你吃呀！”　
　　白浅溪点点头，张嘴吞下林越冉送过来的奶油。　
　　两人把一桌子菜都吃的差不多了，摸摸肚子，简直是涨到不行了。
　　“走吧，我们去院子里转圈圈。”林越冉鄙视自己的自制力，明明以前她不是这样贪吃的人啊，现在都是怎么了？很有可能是她家浅溪的脸太下饭了！　
　　白浅溪将手放在林越冉的掌心，任由她将自己拉出去。
　　指尖的暖意传递，这真是一种美妙的享受。　
　　夜晚来临，林越冉洗浴后进了卧室。白浅溪正扑在床上看书，看到她进来抬起了头。　
　　“怎么又看书，晚上看书伤眼睛！”　
　　“没事的，用蜡烛的话还行，不看书也没事做呀，无聊得紧！”白浅溪打了个呵欠，迷迷糊糊的勾动了林越冉的心。
　　“那咱来亲亲，这个应该会好玩。”林越冉一本正经的的说着流氓的话。　
　　白浅溪歪着头看着她，然后戳了她的脸一下，“脸皮真厚呢！”　
　　“我脸皮就厚，我不管，人家要亲亲！”林越冉像条泥鳅，一下子就钻到了被子里。　
　　烛光摇曳，忽明忽暗。
　　林越冉深深地吻下去，香甜醉人。　
　　仗着自己是个博览群书的现代人，总比白浅溪这个原装古人懂得多些，林越冉暂时的占了上风。　
　　可是白浅溪也不是吃素的，秀眉一挑，水眸含情，直让林越冉缴械投降。　
　　一时之间，你来我往，互相追逐。端的是便纵有千种风情，唯此二人知也！　
　　在林越冉沉沉睡去之前，她不由得感慨她家浅溪的聪明劲儿，这学习能力也太强了吧，简直是青出于蓝啊！

　　第35章 大雪煮火锅

　　大雪纷纷扬扬, 短短小半宿, 地上就积起了几寸来深的雪。　
　　瑞雪兆丰年, 除了有些担忧地里的冬小麦, 很多人都对这场雪有所期待。　
　　村子里的小孩儿都欢腾起来，似乎感觉不到一点儿冷, 呼朋唤友的打起了雪仗。　
　　石洋子也很是兴奋，找不到人和他玩儿, 自个儿在雪地上踩来踩去, 将雪踩得咯吱咯吱的, 听起来倒也不难听。
　　踩了没一会儿，石洋子便觉得乏味了, 一晃出了院门, 向着一百米开外的那座房跑去。
　　白浅溪和林越冉还没起，大门紧闭。
　　石洋子见状，敲了敲门, 朝里里面喊了一声，“姑姑, 下雪了！”
　　等了一下, 没有反应, 石洋子又噔噔噔的跑回去了。　
　　卧室里还是一片静谧，一股寒意夹着风从窗子里面钻进来，林越冉闭着眼睛拉了拉被子，拉到一半身子就软了。这都是什么嘛，都睡了一夜了, 为什么后遗症还这么明显？　
　　“越冉！”白浅溪的声音有些沙哑，隐隐带着几分勾人的魅惑。　
　　“浅溪，我好累啊！”林越冉像根面条似的滚进了白浅溪的怀中。　
　　“这应该是正常的吧，歇歇就好了，今天就不要去锻炼了！”　
　　林越冉吸了一口气，懒懒的说道：“我倒是想去锻炼哦，可是爬都爬不起来。”　
　　白浅溪挪了挪，让林越冉能够躺的很舒服些。　
　　两人腻歪了很久，直到感到肚子饿了，总算从床上爬了起来。　
　　林越冉很满意，这很好，没有感到一丝的尴尬，只感到了甜蜜。
　　可能是真的身心相融了，两人这下子比先前更腻歪了。只要两人站在一起，那粉红色的泡泡简直是飘个不停。　
　　“浅溪，我要吃米酒煮糯米团子。”林越冉像只死狗一样赖在白浅溪身上，除了洗浴的时候例外。　
　　“好！”白浅溪笑笑，打发林越冉去烧火。
　　中午时分，两人终于吃到了热乎乎的糯米团子，起得太迟，也是没办法了。　
　　雪还没有停，飘飘洒洒的。　
　　两人的身体素质还不错，也没感到很不舒服。牵着手，走到了院子里，慢悠悠的喂鸡鸭，饲猪狗。那些家禽饿的久了，全都叽叽喳喳的叫着，连皮蛋也耸搭着耳朵，蜷缩在窝里，一副要饿死了的样子。　
　　“哼，你以为这样，我就会给你吃肉了？”林越冉的乐趣不算多，欺负皮蛋正是其中的一项。　
　　这一次白浅溪没有说她，只是站在一旁任由皮蛋被欺负。
　　站在竹林边看了会儿雪，林越冉灵光一闪。　
　　“浅溪，快去把豆腐端出来冻着，冻豆腐可好吃了！”林越冉以前并不算是东北人，只是东北的冻豆腐真的深得她心。　
　　“都冻坏了，能好吃？”白浅溪有些疑问。
　　“相信我吧，咱待会儿煮火锅吃！”想到火锅，林越冉馋了，感觉口水都要流出来了。　
　　“嗯，相信你！”　
　　林越冉的火锅瘾上来了，挡都挡不住。没有辣椒是个问题？不存在的，咱还可以吃清汤的火锅配芝麻酱。　
　　林越冉一蹦一蹦的，早早的就将筒子骨泡上，又到菜园子里摘菜，简直是恨不得把天底下能煮的都给煮了。
　　白浅溪被林越冉传染了，看着她忙活的劲儿，觉得自己不出力不好，装了钱就出门了。　
　　“浅溪，你不会要去镇上吧？”林越冉喊住了白浅溪。　
　　白浅溪摇头，“我去村头看看有没有什么小菜，我可是对你的火锅很期待呢！”　
　　“哦，那你走慢些，当心地上的雪！”林越冉正在收拾青虾，也不好跟着白浅溪一起去。　
　　“嗯！”白浅溪应了一声，撑开伞走出去。墨发铺在素白的衣服上，黑白分明。天青色的油纸伞下，纤细的身影漫步在雪中，不染纤尘。　
　　林越冉怔了半晌，感觉到自己的痴，不由得笑了，进屋继续收拾着青虾。　
　　等到差不多了，林越冉将筒子骨洗出来，慢火炖了起来。　
　　烧了热水掺在刺骨的冷水中，待到温度适宜之后，林越冉方才慢慢的洗起了菜来。反正她家的柴很多，她才不愿意亏待自己，万一把手冻裂了，那多不值啊！
　　洗了一小盆白菜，一小盆青菜和波棱菜，又洗了几根白萝卜和一大捧豆芽，林越冉这才心满意足的收手，准备去调芝麻酱了。　
　　等到一切都做得差不多了，林越冉感到了一丝无聊，她家浅溪怎么还不回来呢？
　　愣愣的看着锅里的汤滚起来，林越冉一边打着浮泡，一边从窗子里往外张望。　
　　又等了一会儿，林越冉将手中的大勺子一扔，决定出门去看看。　
　　谁知刚一出门，就看到了那道熟悉的身影，后面还跟着一个背着背篓的年轻男子。　
　　林越冉接过白浅溪手上的蒲包和布袋，有些好奇的问道：“浅溪，你怎么才回来？”林越冉的语气里有些撒娇的意味儿，连她自己都没感觉出来。
　　白浅溪感觉出来了，只是碍于身后的那个人，不好直接摸摸林越冉的脑袋，她只好勾勾林越冉的小拇指。“看到有人卖藕，我准备买一些回来，结果钱没带够。那位大哥想要拿一些药，索性我就在那儿等着他卖完，这才耽搁了时间。”　
　　林越冉明了的点点头，“快点进屋，这外边多冷啊！”
　　那卖藕的汉子倒也讲些规矩，看到是两个姑娘一家，也没进去，就等在了门口。　
　　白浅溪将药包好给他，那人接过药，却不接受白浅溪补给他的藕钱，最后一溜烟儿的跑了。　
　　看着白浅溪将买回来的东西一一摆在案板上，里面竟然有几根山药，林越冉也就不好奇为什么她的钱不够了。这个时代的山药虽然不是什么精贵事物，但是她们这儿正好不是主产山药的地儿，山药价格也就不是那么友好了。　
　　“浅溪，你饿了没？”林越冉还没饿，但是她馋了。　
　　林越冉想的是什么，白浅溪简直是心知肚明，点了点头说道：“有些饿了，想来可以煮火锅了吧！”　
　　林越冉连连点头，“可以了，我连酱料都弄好了，就准备开火了！”　
　　林越冉说完，将前几天买来的温鼎取了出来，她可是想吃火锅想了好久了，连装备都备好了。
　　白浅溪还买了一些羊肉，为了防腥膻，林越冉将肉片薄之后拿辛香料和米酒腌了起来。这天儿，烫羊肉吃还真是不错。　
　　看着林越冉忙来忙去，甚至还拿了一些碎瓦片进屋，白浅溪觉得有些好笑，这人说起吃的时候怎么就这样积极呢？　
　　“好了，你歇一下，我来烧温鼎。”白浅溪拉住林越冉的袖子说道。　
　　“好啊，我再去搬一些石头进来把温鼎支高一点！”林越冉这时候觉得浑身精力充沛，连那一小丢丢后遗症都不知道飞到那个国家去了。　
　　不多时，温鼎燃了起来，锅里的骨头汤发出了咕噜咕噜的声音，清亮的汤面上还浮着几个枣子，看上去格外的惹眼。　
　　“可以煮了！”林越冉说着将冻豆腐放了进去，等到待会儿冻豆腐吸了汤汁儿，那滋味，只可意会不可言传也！
　　藕片山药已经可以吃了，配上鲜香的酱料和炒香了的碎黄豆，林越冉简直想把舌头给吞下去。　
　　“浅溪，这太好吃了，我好感动啊！”林越冉口里的东西还没咽下去，就含混不清的和白浅溪说着话，顺手给白浅溪的碗里夹了菜。　
　　“瞧你那点儿出息，要是喜欢，可以经常吃啊！”　
　　“不，我吃的是一种感觉！”林越冉义正言辞而又文艺的说道。
　　白浅溪慢慢的嚼着山药片，眨眨眼睛说道：“是啊，我也觉得自己可真是幸福啊，越冉，我很喜欢这种感觉。”　
　　“嗯，那咱就多吃点儿，将这些菜都消灭掉！”　
　　温鼎上边氤氲着白色的雾气，雾气间两人的脸庞忽隐忽现，脸上都挂着满足的笑意。　
　　外边还在下雪，两人坐在靠背竹椅上，一边吃一边赏雪，还真是很有感觉呐!　
　　石贵祥家，由于下雪，一家人都在家里。　
　　“阿娘，我要出去玩儿！”石二郎自从伤了腿之后，就一直拘在家里，而且多数时间都躺在床上。　
　　“不准去！那群野孩子没轻没重的，万一伤到你怎么办？”石周氏虎着脸，硬着声气说道。
　　“阿娘，我好久没和他们一起玩儿了，你就让我出去玩一下好不好？”石二郎从床上滑下来，一瘸一跛的走到石周氏的跟前，扒着她的衣角恳求道。　
　　看着自家儿子那不利索的腿，石周氏心里又是一痛。那家天杀的，老天怎么就不收了他家人去呢？　
　　石周氏想着想着，脸色越来越难看，忿忿地骂了几句。石二郎被她吓住了，下意识的咬了嘴唇。　
　　“阿娘，我不出去玩，你别生气好不好？”石二郎抱住石周氏的腰说道。　
　　“唉，我可怜的儿子呀！”石周氏将石二郎抱着放到了床上，将他揽在了怀里。
　　石周氏虽然刻薄，对自己的儿子却是很不错。看到石二郎这样恳求自己，那可怜的样儿，到底还是心软了，最终点了头。
　　“二郎，你就在咱家门口玩儿，要小心些!”石周氏牵着石二郎走出了家门。
　　石二郎点点头，向着不远处的孩子堆走去。
　　石周氏一直站在门口，眼睛死死的看着石二郎，就怕他少了一块肉。
　　不多会儿，石二郎就哭着回来了，想要跑得快些，却是不能。
　　“二郎，怎么了？”石周氏很紧张的问道 。
　　“阿娘，他们骂我是小瘸子!”石二郎的泪水不停的滴，可把石周氏给心疼坏了。
　　“不怕，阿娘在呢!”石周氏将石二郎抱在怀里，眼里除了心疼之外，隐隐还有些怨毒。
　　

　　第36章 落水了

　　大雪接连下了几天, 终于停下来了。不过看这天儿, 十有八.九还会继续下。
　　雪一停, 在家里憋了几天的人纷纷走出家门, 拿着榔头和木桶到河边打冰去了。
　　颖南王朝向来有腊月打冰消百病的说法。平民百姓打冰是为了求个心里安慰，而贵族打冰则是为来年的酷暑做准备, 所以这一风俗传承了几百年，依旧没有消失。
　　很大一早上了, 林越冉还赖在床上, 自从天气越来越冷之后, 起床已经成了一件要她命的事。
　　“快些起床了，刚才石大嫂来约我们午后去打冰。”白浅溪推开门走进来说道。
　　林越冉将头往被子里一缩, “我起不来嘛, 人家还没睡好!”
　　“你再不起来我就要掀被子了!”白浅溪坐在床边，一只手捏着被角。
　　这下林越冉不赖了，从被子里钻出来, “人家要亲亲才起得来!”
　　看着林越冉这没皮没骨的赖皮样儿，白浅溪无可奈何的笑了。在林越冉的脸上咬了一口之后, 白浅溪拍手道：“好了, 这下子再不起来就说不过去了。”
　　将白浅溪递过来的衣服一件一件穿好, 林越冉看起来整个人胖了一圈儿。
　　估计是林越冉耽搁了太多时间，两人刚刚吃完饭，石大嫂就牵着石洋子过来了。
　　“姑姑，咱们快去打冰吧，根子他们都去了!”石洋子对着白浅溪说道。
　　林越冉从卧室一出来就看到白浅溪拍石洋子的肩膀, 这要是放到以前可就不得了了，只是现在石洋子脸上长了肉，看上去肉嘟嘟的，煞是可爱，林越冉也就不计较许多了。
　　“咱快出发吧，不然好地儿都让人占去了!”白浅溪虽然这样说，但是语气里却一丝着急也没有。作为一个见惯了生老病死的大夫，有些事看起来似乎就不那么可信了。
　　“没事，咱们慢慢走，石洋子他阿爹已经提前去了。”
　　村前的那条小河离这儿也不是很远，几人打算走着去就好。反正路上的雪还没化，套了车也不见得好走。
　　路上有些滑，几个人都慢慢的走着，就怕一不小心摔上一跤。
　　“可要小心了，越冉!”白浅溪想起那天林越冉在平地上摔了一跤就心有余悸。
　　“完全没问题，上次是没看路。”林越冉虽然这样说着，却是放开了白浅溪的手，万一真的摔了，也不能连累浅溪。
　　察觉到林越冉的小心思，白浅溪强硬的将林越冉的手拉过来，“真是不听话呢，不准放开!”
　　“遵命!”十指相扣，林越冉的每一步都走的特别小心。
　　和小河还隔着老远一段距离，仗着极好的目力，林越冉就已看见河滩上熟悉或陌生的面孔，每一个人脸上都洋溢着笑容，想来过年的喜庆也不过如此了。
　　石猎户很早就来了，左等右等都不见人，这下子见几人来了，忙冲着几人招手。
　　“阿爹!”石洋子野马似的冲了过去。
　　石猎户一下子接住石洋子，手上一使劲儿就把石洋子送到了肩上。
　　“阿爹，好好玩!”石洋子兴奋的叫着，坐在石猎户的肩膀上和小伙伴做怪像。
　　王长根看了，眼巴巴的瞅着王大山，也不说话。
　　王大山看着长根这样，一下子就乐了，也将长根送到了肩膀上。
　　接连两个小孩儿被自家阿爹举起来，几乎所有在场的小孩儿都去缠着自家大人去了。
　　石贵祥一家也来打冰了。由于两家之间的过节，石猎户有心避着他家，选的位置也离他家隔着一段距离。只是石洋子被举了起来，石周氏在人群之中很容易就将仇人认了出来。
　　“要不是那个野杂碎，今天我家二郎也不必躺在床上。看着人家的儿子都在跑跳，而我的二郎却是不能，我的心就像是针扎一样!”石周氏说着捂着自己的胸口。
　　石二郎是幼子，石贵祥一直都偏宠他。自己宠大的孩子忽然瘸了腿，以后说不定连娶媳妇都是问题，石贵祥的心里也不好受。
　　本来烧了石猎户家的房子后，石贵祥心里的怒气已经消了不少。可是昨天他家儿子因为腿瘸被人欺负了，今天有又看到石猎户家的儿子能跑又能跳，心里顿时起了火。
　　只是石贵祥到底还有着几分理智，当下就呵斥石周氏，“这里人多势众的，瞎嚷嚷什么？”
　　石周氏心里气不过，却是不敢落石贵祥的面子，死死的砸了几下冰面，这才作罢。
　　几人已经开始开始打冰了。石洋子被叮嘱了几句不准跑远，不准近水后，就跑去玩儿了。
　　自从石猎户一家搬出了村子中间后，石洋子就难得有机会和往日的玩伴儿玩，现在有了机会，石洋子哪里还有什么顾忌？只顾着玩去了!
　　只是下了几天雪，冰层还没有积厚，打起冰来也不费劲儿，不多会儿，几人的桶里就有了好几块冰。
　　“差不多了，咱走吧!”林越冉瞧了桶里的冰一眼，提不起多大的兴趣。
　　就在几人转身欲走时，一阵疾呼传来。
　　“快来人啊，有人落水啦!”
　　冰层本来就不厚，被这么一打，基本上全化成水了。虽然这时节的河水并不是很深，却也足矣没过成人的头顶。
　　“快来人啊，石猎户家的小子掉水里啦!”
　　石周氏看到人渐渐地围了上来，趁着别人不注意就闪身走了。石周氏紧紧握着拳头，脚下走得飞快，眼里有着大仇得报的快慰。
　　石家夫妇听到自家儿子落水了，吓得魂不附体，忙不迭的朝着人群那边跑去。
　　石洋子已经被救起来了，浑身湿透，嘴唇乌紫，眼看进气多出气少，一副就要留不住的样子。
　　石猎户心里一痛，就要上前将石洋子从地上抱起来。
　　“石大哥，先不要动!”林越冉急忙阻止了石猎户。
　　“你将石洋子放在你的膝盖上，让他把肚子里的水吐出来。”
　　石大嫂有些不知所措，就那么站在石猎户旁边留着泪，心疼的看着石洋子。
　　最后，石洋子总算将水吐了出来，咳了几声后，弱弱地嘟囔了一声阿爹。
　　“好了，醒了就好了!”一旁围观的人都如此说道。
　　石猎户将外衣脱下来裹在石洋子的身上，和救人的汉子道了声谢 。
　　“别多说了，快回家给你儿子熬些药喝!”那人摆摆手，示意石猎户赶快回家。
　　石猎户点点头，踏着大步往家赶。
　　“浅溪，还要劳你回去看看石洋子!”石大嫂还在颤抖，仍旧处在恐惧当中。
　　“这是自然!”石洋子出了事，白浅溪还是很担心，脚下的速度快了不少。
　　有些村里人见两家人的水桶和榔头随意的扔在地上，捡起来就朝着石家那里去了。石猎户家出了这种事，情分摆在那儿，他们还是该去看看的。
　　石洋子泡了热水之后，就被团在了被子当中，厚厚的几床被子压在身上，石洋子总算是不抖了。
　　“药熬好了，快给石洋子喝!”一碗浓稠的药汁儿端了进来，正冒着热气。
　　石洋子很乖顺的喝了药，黑白分明的眼睛盯着石猎户，“阿爹，我是被石二郎的阿娘推下去的。”
　　“你真的看见了!”石猎户加重了语气，见石洋子似乎吓住了，脸色慢慢的柔和下来，只是拳头紧紧的攥着。
　　“我看见了，就是石二郎他阿娘。”石洋子不太懂大人之间的恩怨，只是将他看见的如实说了出来。
　　“石洋子乖，这件事不要随便出去说。”石猎户爱怜的摸摸石洋子的脸蛋，却是感到了不同于常人的烫。
　　石洋子这是发热了了呀！石猎户一下就警觉了起来。
　　石洋子已经睡着了，却是睡不安稳，不住地发梦话。
　　石猎户在屋里烧着碳火，石大嫂在外边熬药。两人都在忙着，却是没能阻止石洋子越来越高的体温。
　　“石洋子身上越来越烫，这可咋整啊，浅溪!”石大嫂眼睛里面有着血丝，嘴唇干裂，看起来一下子老了好几岁。
　　“我再去开一副药，要不，去城里请个大夫来吧，我这就去套驴子!”石洋子此刻万不能受风，只能将大夫请来看。
　　石猎户点了头，石洋子这要是再烧下去，究竟会出什么事，他心知肚明。
　　石猎户套车走了，石大嫂一步不离的守在石洋子的旁边。林越冉和白浅溪见这般情况，帮忙熬药去了。
　　“阿娘，我好热!”石洋子翻动着，想要将身上的被子掀翻。
　　“石洋子，你忍忍，一会儿就好了!”石大嫂亲亲石洋子的额头，尽量稳定着情绪安慰石洋子。
　　“阿娘，好热!”
　　“会好的，一会儿就好了!”石大嫂拿了些温水润了润石洋子的嘴唇。
　　石洋子动得厉害，他真的快要被热死了。
　　“石大嫂，拿酒给石洋子擦擦身子吧!”林越冉将手中的酒递给了石大嫂，这是她在屠户那里买的烧酒，对散热应该会有些用。
　　石大嫂摸了摸石洋子滚烫的额头，到底还是拿了巾帕，沾了酒给石洋子擦拭起来。
　　天色暗了下来，村里大多数人家都静了下来，石猎户家却是一片灯火通明。
　　

　　第37章 流言

　　继落水事件之后, 又接连下了七八天的雪, 今儿太阳终于出来了, 映照着晶莹的积雪, 折射出彩虹般的光芒。
　　林越冉从卧室里走出来，看着金灿灿的阳光, 忍不住伸了一个懒腰，嘴角噙着笑意。
　　好久不见了冬阳, 还真是颇为想念呢!
　　“今天怎么起的这般早了？”白浅溪佯作惊奇的问道。
　　“你都起来了, 就我一个人睡着有什么意思？”林越冉注视着白浅溪说道。
　　“就你有理!”白浅溪伸出手作势要捏捏林越冉的脸。
　　林越冉一扭头避开了, 顺手捉住了白浅溪的手，“浅溪, 你的手好凉, 我给你暖暖。”
　　白浅溪没有把手抽出来，只是瞪了林越冉一眼，嗔道：“浪荡子!”
　　林越冉小声的嘟囔道：“明明自己都还是个浪荡子呢, 还好意思说人家!”
　　林越冉的话一字不落全被白浅溪听了去，白浅溪想到什么, 一下子将手抽了回来, 又瞪了林越冉一眼后, 朝着厨房走去了。
　　林越冉怔了一下，天啦，她家浅溪这风情万种的小眼神儿，简直太美了！
　　“不行，我也要练一练, 我也要浅溪为我而失神!”林越冉握握拳，跟了进去。
　　“浅溪，我要吃皮蛋瘦肉粥!”
　　“知道啦!”
　　林越冉倚在门框上，看着白浅溪，简单的动作愣是让她看出了一种行云流水的美感。
　　午后，林越冉搬了躺椅，瘫在院子里晒太阳。虽然是化雪天，有些凉嗖嗖的，但这太阳晒着却是不错。
　　“浅溪，你说这次石周氏被打了板子，她会不会老实了？”林越冉拨弄着白浅溪的手指问道。
　　“不知道，石周氏这人不得不防啊。谁家的孩子不是孩子呢，她怎么就下得了这个手呢？也是可怜了石洋子，在床上躺了那么多天!”白浅溪将头靠在林越冉的肩头，寻了个舒服的位置窝着。
　　“李县令才判了她三十板子，真是的。浅溪，要是有人伤了你，我必让那人生不如死!”林越冉说着使劲儿的抱着白浅溪。
　　“你呀，放宽了心吧，我不会有事的!”白浅溪偏过头吻吻林越冉的额头，心疼起林越冉来。也不知她家越冉过去究竟生活在怎样的环境里，怎地就这样没安全感呢？
　　“越冉，世界上不会有那么多坏人的。”白浅溪想了想说道。
　　“那也没那么多好人呀，你瞧，这小小的村子里不知有多少人想要将咱们踩上一脚呢!”林越冉不假思索的说道。
　　白浅溪觉得这话再说下去也没什么意义了，索性止住了话题，转而问道：“你说咱们的蜂蜜什么时候才能割？”
　　提到蜂蜜，林越冉的情绪放松下来，懒洋洋的说道：“估计要等到花开的时候吧，那时候我们就有蜂蜜了!”
　　两人正说着，就看到皮蛋跟在石洋子身边转着进来。
　　“白姑姑，林姑姑!”石洋子穿着厚厚的袄子，脸色看上去比前几日好了不少，有些血色了。
　　“是石洋子啊，自己去拿根板凳出来坐，屋里有柚子皮糖，自己拿!”林越冉依旧抱着白浅溪，不让她起身。
　　白浅溪也不坚持，估计石洋子已经习惯看她俩腻歪的样子了吧。至于教坏小孩子嘛，反正石洋子已经有自己的想法了，该是无碍的。
　　要是林越冉知道白浅溪心里在想什么，估计又要乐了。
　　石洋子一手提着凳子，一手拿着柚子皮糖走了出来。
　　“林姑姑，吃糖!”石洋子张开掌心，让林越冉自己拿糖。
　　看到林越冉拿郁闷的样儿，白浅溪乐不可支，替林越冉回答道：“你林姑姑不吃糖，石洋子自个吃就是了。”
　　石洋子哦了一声，将手伸了回去。
　　石洋子坐在一旁，闷闷的吃糖，也不说话。
　　还是白浅溪觉得有些不对，开口问道：“石洋子，你今天怎么了，不开心吗？”
　　石洋子接连嚼了几口糖，咽了一口口水后说道：“昨晚上石二郎偷偷来找我，他问我以后还能不能一起玩儿？”
　　石洋子说完，只管埋着头抠手指玩儿，看上去很苦恼的样子。
　　“那你想不想和他玩儿呢？”林越冉将问题抛了回去。
　　“以前我还是很喜欢和他玩的，可是他阿娘要淹死我。”石洋子声音闷闷的，估计是真难受了。
　　“石二郎来找你，你阿爹阿娘知道吗？”
　　石洋子摇摇头，“阿爹阿娘不知道，石二郎是偷偷来的，他在我家门前学猫叫，我就知道是他。”
　　“哦？那你为什么不告诉你阿爹阿娘呢？”林越冉闭着眼睛问道。
　　“我就是不想让阿爹阿娘知道，石二郎他不是坏人!”石洋子憋了半天，终于憋出一句话来，声音低低的，就像是在喉间卡着一样。
　　“石洋子，你想让我和你林姑姑说什么呢，你不是已经有了答案了吗？”林越冉觉得这小孩儿还挺好玩的。
　　石洋子又哦了一声，就继续低头吃糖了。
　　手中的糖吃完了，石洋子将凳子提了进去，向两人打了招呼就回去了。
　　“越冉，这样好吗，石洋子他还是孩子？”石洋子是个好孩子，白浅溪还是愿意关心他一二的。
　　“石洋子这样的年纪，已经不小了!”林越冉叹了一句，有些不满的朝白浅溪龇牙。
　　“醋罐子，以后心里只想着你好吧！”白浅溪虽然这样说，心里却是想到了林越冉的过去，她家越冉肯定是个早慧的孩子，过早懂事的孩子惹人疼啊。
　　“越冉，你的过去很苦吧？”
　　林越冉看着天边，眼里有些茫然，然后坚定起来，“不苦，那只是修炼罢了!”
　　“修炼？”白浅溪有些好奇。
　　“对啊，修炼，为了遇到你而修炼。”林越冉促狭鬼似的笑笑。
　　白浅溪拧了林越冉一下，看到她脸上露出痛苦的神色才住手，“油嘴滑舌!”
　　林越冉觉得好冤哦，她只是想要说说情话而已呀!没有爱的抱抱不说，还要被拧。
　　在白浅溪的要求下，林越冉挑了些过去的趣事讲给她听，直把白浅溪逗笑，咯咯的笑声从小院儿传出去。
　　接连的大雪冻死了很多菜，饭桌上的新鲜菜少了起来，取而代之的是各类腌菜和酱菜。
　　虽然不如新鲜菜的口感好，林越冉却很是喜欢，这样的菜很有嚼劲儿，好吃又好玩。
　　“我们家的那头猪要宰吗？”村里养猪的人不多，但有猪的人家这几天已经开始动手了。
　　白浅溪喝了一口汤，这才说道：“暂时不用，我们还有很多肉，那猪也还小，再养些日子吧。”
　　林越冉点点头，美美的喝了一碗萝卜骨头汤。
　　两人这边才刚用完饭，张二婶李婆子和几个嫂子就相约过来了。
　　两人招呼她们用饭，几人忙说已经吃了。
　　“浅溪，越冉，你俩今天去过村子里边吗？”张二婶一边说一边注视着两人的表情变化。
　　两人一头雾水，张二婶问得有些不明所以啊。
　　“没啊，婶子，村里出了什么事吗？”
　　“没什么事，只是有些长舌妇嚼舌呢!”
　　“可是有关我俩的？”看着几人欲言又止的样子，林越冉一下子就明白了。
　　“没有的事，不过是几条恶狗乱叫罢了!”
　　“诶呀，你们就如实告诉我们吧，若是有些人说得过分了，我们可不能假装不知道，任人欺负吧？”林越冉扯着指节说道。
　　最后，还是周大媳妇快人快语，“那些毒妇在编排白姑娘，那些人眼睛也是瞎了!”周大媳妇说完很气愤的跺了跺地。
　　即使已经做好了心理准备，但是当林越冉听到那些人在编排她家浅溪和石猎户之后，简直要气炸了。
　　“死八婆，坏坯子!”林越冉骂完，急忙想要安慰白浅溪。
　　那几人也在安慰白浅溪。谁知白浅溪听完脸色一变不变，那风轻云淡的样子着实淡定过头了!
　　“浅溪，那些坏坯子，简直是在找死，你千万不要伤心哦!”
　　那几人看到两人这样，又说了些话就告辞了。
　　送走了几人，白浅溪慢条斯理的说道：“越冉，你相信我吗，即使那些人那样说我。”
　　“我相信你，我只相信你!”林越冉还在生气，要不是白浅溪拉着她，估计她就要去打人了。
　　“既然你相信我，那么那些人说什么有什么打紧？”白浅溪握着林越冉的手说道。
　　“我都知道，只是我没有浅溪你这样的觉悟，这笔账我记下了!”林越冉的眼睛红红的，很是狂躁。
　　“好了，好了，越冉不要生气了，对身体不好!”白浅溪抱住林越冉，她宁愿让那些人随便说，也不要让越冉为了她和大半个村子的人为敌。
　　使劲儿的吸了几口气林越冉才觉得好受些，只是心里仍旧闷闷的。
　　“浅溪，我们来练练箭吧。”既然不能扎人，那她扎稻草人总可以了吧。
　　“我们一起来吧，锻炼身体。”白浅溪主动的去拿弓箭了。
　　咻咻咻!破空声一声声响起，等到稻草人都快被扎坏了，林越冉的心里才舒坦不少。
　　“浅溪，咱们明天上城买东西去，多买些，让那些人嫉妒死!”
　　“这就对了，没必要为了那些人而不痛快，咱关起门来过日子，有些话当犬吠就是了!”
　　“嗯，出了一身汗，我们去洗洗嘛!”林越冉拉着白浅溪的袖口，将人拉去了洗浴室。

　　第38章 反击

　　想着要上城买东西, 最好能气到那些红眼病长舌妇, 林越冉就睡不着, 早早的起了床。
　　做饭, 套驴，等到时间差不多了, 林越冉这才进屋将白浅溪叫起来。
　　“浅溪，起床了, 天都大亮了。”看着白浅溪娴静的睡颜, 林越冉愣了几分钟, 才忍下心将人叫醒。
　　白浅溪可不像林越冉那样的赖皮，人家说起就起, 半点儿也不拖拉。
　　用了饭, 两人就坐上驴车出发了。林越冉已经学会驾车了，一切就用不着白浅溪动手了。
　　晃着将驴往村里转了一圈，林越冉故意将皮鞭甩得啪啪作响。她就是存心来膈应人的, 她心里不痛快，她也不想让那些长舌妇痛快。
　　“你呀, 石洋子都没你幼稚。”
　　被宠溺的眼神注视着, 林越冉的心里很舒服。嘴角一撇说道：“我就幼稚, 我永远十八岁!”
　　“把手给我，我给你捂一下。”白浅溪说着将林越冉空着的那只手牵过来，紧紧的捂着。
　　驴车一颠一颠的，林越冉小心的赶着车，等到了中午, 才赶到了城里。
　　一到城里，林越冉那颗购物的心就膨胀起来。她的人生信条就是钱都是拿来花的，花光了再挣就是了。
　　白浅溪很喜欢存钱，可这不代表她不喜欢花钱啊。手里有钱，能忍住不花才是有鬼了!
　　两人一路扫荡，先进布店买了布，又进了成衣店买新衣。做衣服挺累的，林越冉想让白浅溪轻松些。
　　在林越冉的强烈要求下，白浅溪从成衣店出来时已经换了一套衣服。碧青色的衣裳，衬得白浅溪就像是雪地里的一棵青松，任风雪呼啸而过，她自巍然而立。
　　“盯着我干嘛，不好看吗？”白浅溪扯扯衣摆，有些忐忑的问林越冉。
　　“好看，简直是好看死了!”林越冉连连点头。
　　“接下来去哪儿？”白浅溪感受到那些落到自己身上的视线，虽然不觉得不好，到底还是有几分厌烦。
　　“咱们去首饰铺子吧，好不好？”估计是接近年关了，街上的人也多了起来，看到那些人不断飘过来的视线，林越冉和白浅溪一样，觉得烦躁。
　　“嗯，都可以，走吧!”
　　驴子已经寄放起来，不必特意避开行人，两人的脚程很快，不多会儿，就站在了珍甲阁门前。
　　里面没几个人，两人也就放心的走进去了。
　　“二位姑娘想要些什么？”颖南王朝女子的发髻不分已婚还是未婚，这掌柜的见人叫姑娘，倒也不失礼。
　　“想要看些头饰和镯子，可有成套的？”
　　看了两人身上的料子，掌柜的心里也就有数了，领着两人走到了楼上。
　　“二位姑娘长得好，我这些东西都失色了。二位姑娘随便看就是了，我也不多话，若是看好了，叫我就行了。”就像是能读心似的，女掌柜说着站到了一旁。
　　最后，两人挑了一套头面和两对玉镯子。花了三十二两银子后，两人心满意足的走出了珍甲阁。
　　“这些买的簪子虽然好看，但我更喜欢你给我雕的。”白浅溪将盒子抱在怀中说道。
　　“其实我觉得我后来雕的那几根簪子真的挺不错的，只是我们买的金钗也不差!”林越冉很是中肯的说道。
　　“嗯，是不是还要去胭脂铺，你不是惦记了好几天了吗？”
　　“去，怎么不去？像我们这样美丽又能赚钱的女人，就应该好好对自个儿的脸!”
　　她要让浅溪待会儿美美的回村子，气死那群又丑又恶心的家伙!她也想通了，在这件事上，只要自己表明相信浅溪，那些人的嚼舌就屁都不是一个!
　　牵着手，两人又向胭脂铺子走去了。
　　等到从铺子里出来，两人的手上又多了几个盒子。将所有的东西都挪到一只手上去，林越冉就是不想放开白浅溪的手。
　　下午了，两天找了家酒楼用饭，填饱了肚子，这才赶了驴子回家。
　　板车上堆满了东西，衣食用都有了。虽然银子花了不少，两人都觉得花的很值。
　　“浅溪，来把钗子戴上!”
　　白浅溪没有反对，乖乖的将头偏过去。
　　林越冉扶着白浅溪的头，小心的将金钗插进了白浅溪的发中。那金钗似乎在白浅溪的发间活了起来，连带着白浅溪的神色也生动了不少。
　　“真好看!”林越冉点头说道。
　　白浅溪摸摸发间的金钗，问道：“越冉要簪吗？”
　　林越冉摇头，“不要!”
　　白浅溪笑笑，将盒子扣了起来。
　　回来的时候，路上好走了不少，不多时，两人看到了村子的轮廓。
　　还没进村子，两人就听到了一阵嘈杂的喧闹声，其间还夹杂着几声哭骂声。
　　“这些人，又在搞什么幺蛾子？”林越冉眉头微蹙，努力的控制着心中的烦闷之气。
　　“过去看看就知道了!”
　　村子中央有一个很大的晒场，村里人没事儿就会到那拉家常。此刻，晒场上几个人正厮打成一团，看上去混乱异常。
　　“浅溪，好像是石大哥和石大嫂。”
　　“走，过去看看!”白浅溪示意林越冉停车。
　　“你石猎户还要脸不要，自己和那个天煞孤星牵扯不断，还好意思来打我们!”一声尖锐的声音传来。
　　“就是，那姓白的能是啥好东西，给人看病，我看是趁机偷人才对!”
　　“你们才真的是不要脸的!”石大嫂朝着那几人脸上吐了几口口水。
　　那几人不甘示弱，瞬间扭作了一团。
　　石猎户挥着拳头，可是那杨氏不仅不躲，还泼辣的瞪着石猎户。
　　“你来打啊，最好是打死我!”杨氏挑衅般的说道。
　　石猎户不好打女人。杨氏看着石猎户无措的样子，笑的得意洋洋。
　　还没等她继续嚣张，林越冉的鞭子已经抽来，啪得一声重重的甩在了杨氏的身上。
　　“欠抽是不，今儿个我就让你嘴贱，看我不撕烂你的嘴!”林越冉暴怒，不管不顾的朝着几人抽过去。
　　石猎户忙把石大嫂拉开，免得被林越冉误伤。
　　那几人被抽了，四散开来，嘴里依旧骂骂咧咧。
　　林越冉追上去补了几鞭子，就被后面赶上来的白浅溪抱住。
　　“浅溪，她们过分!”林越冉气得鼻子都酸了。
　　“你来抽啊，我们也可以去告官!”
　　在背后说人坏话被逮住，她们虽然觉得有些尴尬，可是被林越冉打了之后，就只剩下满腔的恶意了。
　　“呵呵，你们倒是去啊，我还怕了你们不成，一群烂舌头的毒妇!”林越冉的鞭子又挥了起来。
　　杨氏几人见此，趁着林越冉被拉住，连忙跑开了。
　　“浅溪，你!”林越冉踢飞了几个石头，头也不回的走了。
　　白浅溪无奈的摇摇头，朝石家夫妇点点头，追了上去。
　　林越冉还在生闷气，她准备和白浅溪单方面绝交半个小时。啊，简直是气死她了!
　　回到家，林越冉就在小竹椅上坐着，看着白浅溪忙进忙出，别扭的将头偏向一边。
　　为什么浅溪还不来示好？林越冉换了个坐姿，继续生闷气。
　　“好啦，别生气了好不好？”白浅溪蹲在林越冉的身前，捏着她的脸。
　　“哼!”林越冉望天。
　　“就像个小孩子!”白浅溪带着笑意说道。
　　“你刚才干嘛拦着我？”林越冉本想问得有气势一点儿，可是一说话，怎么听起来就有些委屈的意味呢？
　　“刚才人多势众的，万一那几人真的被你打伤了，咱们可就真的说不清了。”
　　“好吧，刚才我确实鲁莽了些，暴力并不是解决问题的最好方法。”林越冉想到什么，嘴角勾出一抹危险的笑。
　　看到林越冉这样，白浅溪忍不住说道：“越冉，不管你要做什么，我都会支持你，但是必须保证自身的安全 。”
　　“浅溪，你说我们怎么对付那些臭虫呢？”
　　“你想怎么做呢？”白浅溪看着那笑得嘚瑟的人，心情不由好了起来。
　　“不可说也，浅溪，我去也!”林越冉亲亲白浅溪后，就要向外走。
　　“不可鲁莽!”白浅溪又重复了一遍。
　　林越冉点点头，拖着皮蛋出了院门。
　　白浅溪收拾了屋子，点起灯看书，不时的朝外张望一下，半天都没有翻上一页书。
　　林越冉从田寡妇家出来，愉快的打了个呼哨。田寡妇这张嘴可是不输那些长舌妇的，既然
　　田寡妇收了她的钱，接下来的事就好办了。
　　趁着夜色，林越冉偷偷摸摸的摸到了那几人家后门外，指挥着皮蛋将偷来的男子服饰叼进去后，林越冉满意的笑了。
　　不是她心眼小，只是谁叫那些人得罪了她最重要的人呢？本来还想做的狠毒些的，林越冉觉得还是算了，她可是个善良的人呢？
　　林越冉的动静很小，加上走的是小路，所以这一切并没有被人看到。当然，被看到了也无所谓。
　　“皮蛋，看好路走!”林越冉觉得好笑，竟然养了一只夜盲的狗。
　　“回来了!”白浅溪戴着斗篷站在门口，远远的就看见了林越冉。
　　“嗯，我回来了。”林越冉牵着白浅溪向屋里走。
　　“你刚才做了什么？”白浅溪颇为好奇的问道。
　　“明天你就知道啦!”林越冉卖着关子。
　　“我还不乐意知道了!”白浅溪说着又拿了书看。
　　看着白浅溪那小模样儿，林越冉心痒痒。
　　

　　第39章 写话本进行时

　　离过年越来越近了, 村里的年味儿也渐渐浓了起来。很多村里人闲下来之后, 整天穿门过户, 搬弄是非。
　　林越冉和白浅溪不喜欢串门, 闲来无事，林越冉一天到晚拉着白浅溪胡折腾, 倒是真的捣鼓出很多好吃的东西。
　　一大早上起来，林越冉就烧了她特制的小火炉, 等火炉燃起来后, 林越冉将铁板放了上去。
　　由于连日的雪, 柴火烧起来润润的，即使燃起来后也冒着呛人的烟气。这不, 白浅溪就被林越冉的小火炉给逼了出来。
　　“早上就要吃那么油腻的东西, 不太好吧？”
　　林越冉招手，“浅溪，快来烤火, 可暖和了!”
　　白浅溪走过来，在林越冉的身边坐下, “你真要吃铁板烧？”白浅溪再一次感叹林越冉的心血来潮。
　　“没事儿的, 我已经熬了粥了, 配起来吃正好。”
　　“差不多了，你看着火，我去把菜籽油端出来。”
　　林越冉小心翼翼的端着半碗菜籽油，这玩意儿来之不易，要是洒了可就太可惜了。
　　刷了一层油, 等油热了之后，林越冉将腌渍过的肉贴上去，铁板上瞬间就响起滋滋的声音。
　　林越冉拿着加长版的筷子，素手翩飞，不停地翻着烤肉。即使筷子长，林越冉的衣服上还是沾了油。看着自己衣服上的油点子，林越冉好想把筷子给摔了。
　　“没事，多泡泡就好洗了。”看着林越冉一副郁卒的样子，白浅溪就想戳戳她。
　　果真，林越冉听了白浅溪的话，更加的郁闷了，大冬天的，洗衣服很麻烦好不好。
　　“好了，我帮你洗可以了吧，你的烤肉要糊了!”受不了林越冉那水汪汪的眼睛，白浅溪认输了。
　　“那多不好，我良心不安啊。”林越冉摇头晃脑，明显的得了便宜还卖乖。
　　“既然如此，那你自己洗吧。”白浅溪面无表情的说道，其实心里正在偷笑。
　　林越冉连忙表示自己非常乐意她家浅溪帮助她，刚才是她不识好歹了，白浅溪这才偷笑着点了头。
　　既然浅溪承包了她的衣服，那就由她林大小姐来投喂浅溪吧。想到此，林越冉夹了一根菜，吹了吹后送到了白浅溪的嘴边。
　　白浅溪看着林越冉那狗腿样儿，勉为其难的吞下了她爱的投喂。
　　这下子，林越冉投喂的激情被激了起来，不停地夹菜举到白浅溪的嘴边。
　　白浅溪忍住想要甩她一个白眼的冲动，一一将她送过来的肉和菜吃掉。直到最后实在吃不下了，白浅溪才偏过了头。
　　揉着有些胀的肚子，白浅溪觉得自己刚才作死了，为什么要一味儿的纵着越冉啊，这下好了，自己给自己找了罪受。
　　看着白浅溪揉着肚子，林越冉也觉得自己刚才似乎做得有些不妥了，可是她家浅溪没有拒绝她，她怎么知道啊!
　　“浅溪，胀得很难受吗？”林越冉小火炉也不收了，摇着尾巴走到了白浅溪的身边。
　　“还不是怪你!”白浅溪眉头一挑，故作嫌弃的说道。说完自顾自的摇摇头，对自己的恶趣味感到无奈。
　　林越冉见了，下巴一抬，收拾东西去了。
　　两人别扭了没一会儿，又腻腻歪歪的抱一块去了。
　　“浅溪，我给你讲故事听吧。”看着白浅溪乜着眼睛要睡着的样子，林越冉亲了她一口说道。
　　“什么故事？”白浅溪懒洋洋的说道。
　　“且听我一一道来!”
　　林越冉慢慢的讲起了以前看过的侦探小说，抑扬顿挫的语气，听上去还挺富有吸引力的，不多会儿就赶跑了白浅溪的瞌睡虫，让她津津有味的听起来，最后沉迷其中。
　　讲到最精彩处，林越冉的声音戛然而止。
　　白浅溪的眼睛亮的厉害，抱怨的话脱口而出，“怎么不讲了，继续啊!”
　　“预知后事如何，且听下回分解!”林越冉可恶的说道。
　　“真的不继续了？”白浅溪弹起身子问道。
　　“就是要保持神秘感，才能吸引人啊!”
　　“好吧，我觉得我已经知道谁是坏人了。”白浅溪将放空的视线收回来后说道。
　　“说来听听!”林越冉饶有兴趣的说道。
　　“你再讲半个时辰，我就告诉你。”白浅溪胸有成竹的说道。
　　“好!”林越冉答应了下来，直到开始讲下一段后，林越冉才后知后觉的认识到自己被绕进去了。唉，心不对浅溪设防，一不小心就入了套了呀!
　　等到半个时辰终于讲完了，林越冉迫不及待的问道：“浅溪，凶手是谁？”
　　“是那个局长对不对？”白浅溪的语气里有一丝难以察觉的忐忑。
　　林越冉点头，“就是他，浅溪，你是怎么知道的？”
　　白浅溪的表情一下子动人起来，有一种成功后的喜悦，看上去很诱人。
　　“因为他做的太多了，看起来就像是在掩饰什么。”
　　“就这么简单？”
　　“是啊，如果没有目的，很少有人回去做一些吃力不讨好的事。”白浅溪很肯定的说道。
　　“浅溪，你很棒，让我给你一个爱的奖励!”林越冉说完，在白浅溪的脸上啪嗒了一口。
　　“其实也没什么厉害的，只是当人置身事外的时候，往往可以看的更清楚。”白浅溪虽然喜欢被夸奖，可是她真的不觉得自己厉害。
　　林越冉点头，沉静之后，却又忽然笑了起来。
　　“笑什么？不过，你倒是可以把这些故事写下来，那些个小姐夫人的，也可解个闷儿。”白浅溪若有所思地说道。
　　“我只是想到了过去的事而已。你的这个主意是真不错，浅溪，你真的很棒!”林越冉毫不吝啬的夸赞。
　　白浅溪笑而不语，好吧，就当她真的很棒得了。
　　“浅溪，要写故事还要你帮忙呢，就我写字的那速度，估计一年也写不好一本。”林越冉是真的拿那些繁复的文字没有办法，而且她也不想花时间在这上面。
　　“看你这可怜的样子，我就姑且答应你吧！”
　　两人正说得热闹，石大嫂就走了进来，手里还提着一个布袋和一个罐子。
　　“石洋子他阿爹收了摊了，准备年后再去，叫我把钱给二位姑娘送过来。”石大嫂说着把铜钱递了过来。
　　“有这么多吗？”白浅溪接过钱问道。
　　石大嫂笑了起来，“还是二位姑娘的主意好，连带着我们也赚钱。这烤红薯的生意很不错，虽然一个红薯赚不了多少钱，可是加起来总数却是不少咧!”
　　“哦，这倒是好事!”
　　“这是我做的腐乳，也不知道合不合你们的口味。”石大嫂对着两人时已经不再局促，只是因为太过敬佩两人，说起话来少了几分自然。
　　白浅溪善解人意的说道：“大嫂的手艺自然是好的，上次大嫂做的酸菜我俩都很爱吃，这腐乳配上白粥我可是很喜欢的。”
　　“喜欢就好，吃完了告诉我一声，我再做就是了千万不要客套。”
　　“不会客套的，咱们两家人哪来的那么多外道？”白浅溪笑眯眯的，一副贤淑温柔的模样。
　　“哦，对了，我是来还钱的。”石大嫂掏出了几粒碎银子。
　　“这都快过年了，也是该添置年货了，大嫂要是手头不宽裕，也不必慌着还钱。”
　　“我们还有钱，旧年不欠新年账，还了旧年账，我们来年都有个好运道!”
　　石大嫂都这样说了，两人也不好再说什么。白浅溪收了钱，进屋去找那张欠条了。
　　撕了欠条，又说了几句话，石大嫂正准备走，就见张二婶和周大媳妇走了进来。
　　还没等两人招呼人，张二婶就乐呵的说道：“真是个好消息，拿群长舌妇终于遭了报应，今天村子里风向一变，全是关于她们的事。”
　　林越冉了然的笑笑，就听到周大媳妇继续说。
　　“可真是大快人心了，你们那是不知道，杨氏的丈夫在家里找到了野男人的衣物，据说还揍了她一顿呢。那样一个不要脸的东西，也不知是谁让她那样编排浅溪的。”
　　杨氏刚说完，张二婶又接着说道：“看到那几个毒妇得到该有的报应，我的心里就痛快。浅溪，这是老天在给你申冤呢!”
　　白浅溪自然知道这不是老天的手段，而是身旁的这个人为她做的，可是她只能应和着张二婶说的话。
　　林越冉站在一旁，乐不可支，她现在想去村里听听那些话了。这个田寡妇倒真是不错，事情办的很漂亮。
　　等到送走了几人，石大嫂才一脸愧疚的说道：“是我们连累姑娘了，那杨氏一定是受了石周氏的指使才会污蔑姑娘的。”
　　“大嫂见外了，哪里来的连累之说。”
　　“这倒是我的不是了，本不该说这话的。现在那些人遭了报应，可真是老天有眼了!”石大嫂笑着说道。
　　“可真是了!”林越冉还能说什么，说这是她做的？
　　等到石大嫂也走了，院子里安静下来，林越冉就原形毕露了，一脸求夸奖，求抱抱的看着白浅溪。
　　“以其人之道，还治其人之身，越冉，这主意真不错!”
　　“是吧，我就说我会给你一个满意的答复的。可惜没计算到石周氏，那女人也不是个好玩意儿。”
　　“我们去村里看看!”
　　“好啊好啊!”林越冉牵着白浅溪，往村里去了。
　　

　　第40章 逛庙会

　　“掌柜的, 行与不行, 你就开个口吧!”看着柜台后那人拿着话本子翻来翻去, 就是不开口, 林越冉催促道。
　　闻言，何掌柜抬起头, “你这话本倒是新奇，只是你这名儿知道的人可不多。”
　　林越冉一听, 就知道成了, 只是这人明显是在压价呢？
　　“好饭不怕晚, 这名儿火起来是迟早的事。掌柜的慧眼独具，您看中的话本还怕无人问津么？”林越冉笑着, 几顶高帽子砸了过去。
　　何掌柜捋着胡子笑道：“你也不必恭维我, 老朽就实话实说了，你这话本很不错，只是我也给不了你大价钱, 比行情少一成怎么样？”
　　林越冉思索片刻，说道：“若这书火起来了, 那么价钱也该水涨船高吧？”
　　何掌柜顿了顿, 方才点头, “这是自然，只怕到时候你就不愿与我这老头子合作了!”
　　“掌柜的这是在说笑呢，谁不知道何氏书舍是锦城府最好的书舍。”林越冉很是真诚的说道。
　　何掌柜这下子倒是没有再谦虚，既然生意已经谈得差不离了，也该让人明白何氏书舍的实力了。
　　“姑娘放心, 我们何氏书舍既然能坐锦城府第一这把交椅，自然是不会亏待与我们合作的人。”
　　林越冉又打着哈哈与之寒暄了几句，终于得以走出书舍的门。出门后，林越冉揉了揉腮帮子，真是的，一直笑着，下巴都笑酸了。
　　在书舍的门口等着白浅溪，等了半天，却是没有见到人影，林越冉那颗看谁都是坏人的心又开始膨胀起来，不由得担忧白浅溪的安全问题。
　　林越冉东看看西望望，却是没有发现人已经走到了自己的身后，被白浅溪忽然的一拍吓得只差没跳起脚来。
　　被吓住的林越冉捏紧了拳头，身子一转，就朝后边挥去，见来人是白浅溪，生生的收回了拳头，这一去一收，差点将自己掀倒在地。
　　白浅溪赶忙扶住林越冉，一脸紧张的问道：“越冉，可有事？”
　　林越冉趁势挂在白浅溪的身上，委屈的说道：“有事，人家的腰扭了嘛，需要浅溪给人家揉!”
　　毕竟是自己让越冉差点扭了腰，即使知道她的话有水分，白浅溪还是答应了回家后亲自给她揉腰。
　　可在白浅溪答应了之后，林越冉依旧挂在她的身上。走上几步后，白浅溪就觉得累的不行，而且周围的人的投过来的视线真的很奇怪。
　　“越冉，好了，不要闹了，我都答应你了呀，刚才是我错了!”
　　难得听白浅溪说一次错了，林越冉顿时得意了。她不仅喜欢浅溪自信飞扬的样子，还喜欢看她给自己认错的样子。
　　“既然你已经知错了，我也就不为难你了，咱走吧！”作为一个五好爱人，林越冉舍不得欺负白浅溪。
　　“你来逛庙会，不是就为了吃吧？”虽然早已解锁了林越冉的吃货属性，可是白浅溪还是有些无法接受，那个和一堆小孩儿站在一起，等米花糖新鲜出炉的人是她的爱人。
　　“浅溪，你快过来，我没有铜板啊!”在很多人看过来的那一瞬间，白浅溪觉得有些丢人。不过她还是很快的走了上去，将林越冉的钱付清。
　　米花糖包在蒲包里，林越冉吃了一块之后就不吃了。
　　一旁的白浅溪察觉到她的异样，不由得问道：“怎么不吃了，不好吃吗？”
　　“没有啊，只是不喜欢在路上吃东西。”
　　白浅溪觉得有些无语了，真是个善变的女人，前几天还在大街上吃东西吃的欢快呢!
　　“浅溪，拉着我，免得走散了。”
　　白浅溪将手覆了上去，瞬间就被林越冉指间的冰冷，冻得打了个激灵。
　　“有冰到吗？”
　　“没有，正好我手很暖，给你捂捂。”
　　感觉白浅溪的手没有刚才那么暖了，林越冉有些不好意思了，正在纠结要不要放手，就听到白浅溪说道：“我们换一只手。”
　　这一次换白浅溪走在外边，看着那些人从白浅溪身边擦肩而过，林越冉有些不乐意了。这些人，居然不停地看她家浅溪，不能忍也!
　　“又发疯了？”白浅溪含笑问道，她家的人要不要这么好玩儿？
　　“没有，刚才那个人看你，看得撞到墙上去了!”林越冉半真半假的说道。
　　“看我一眼，就撞到墙上去了，你天天看我，结果还好好的，这是不是说我对越冉并没有吸引力呢？”白浅溪语气上扬，似笑非笑的看着林越冉。
　　林越冉赖皮道：“那你看了我这么久，也还好好的，是不是我也没有吸引力呀？”
　　“不说了，咱们进庙里边看一下吧!”白浅溪提议道。
　　“好啊，感谢神佛让我与你相遇!”林越冉已经从无神论者变成了主观唯心主义者。
　　白浅溪觉得肉麻，也没再说话，率先跨过了寺院的门槛。
　　“林小姐刚才说的话我就不喜欢了，明明是本大人把你送到这来的，关神佛什么事？”
　　不屑的小奶音从脑海中传来，让林越冉有一瞬间的失神。
　　“阿花大人，你不是说你是神的使者么，我拜神佛也是感谢你的一种方式啊!”
　　“哼，我懒得和你说，反正你不准拜佛!”阿花强硬的说道。
　　“那我可以进寺庙吗？”林越冉不打算继续和阿花胡扯，直接的问道。
　　“本大人允许你进去，但是不准拜佛知道吗？不然我揍你哦!”
　　还是那不屑而又傲娇的声音，林越冉忽然发现，这段时间以来，她还挺想念阿花的。
　　“才不稀罕你想我，又不值钱!”
　　“瞧把你嘚瑟的!”
　　“哼!”傲娇一哼，阿花又不见。
　　陪着白浅溪进了寺庙，林越冉已经做好了在大殿外等候的准备，谁知人家白浅溪压根就不想进去。直接牵着林越冉穿过了殿外的长廊。
　　“浅溪，你不进去吗？”不是浅溪提议进来看看的吗？林越冉表示自己又懵了。
　　白浅溪摇头，“我们只是进来看看啊，难道越冉想要去拜一下吗？”
　　“不想!”林越冉说着紧跟在了白浅溪的身后。
　　从寺庙的侧门出去，就是一大片竹林。寒风一吹，竹浪翻涌。目之所及，全是碗口粗的筼筜大竹。
　　“浅溪，这里好舒服啊！”林越冉深吸了一口气，一种宁静的气息穿透灵魂。
　　“我也很喜欢这里，我们上山看看。”
　　“嗯”林越冉应道。
　　沿着蜿蜒小路往上走，路上的残雪已经化的差不多了，整条路都湿漉漉的，倒是有了四月梅雨的感觉。
　　这里和寺庙离得近，两处却有着天壤之别，就像是入世和出世，往往只有一线之隔。
　　这山看着不高，爬上去却是花了差不多一个时辰。不过，林越冉却觉得这简直太值了。
　　山腰上的一圈雪将山顶和山脚分开来，山顶上郁郁葱葱，全是松针。山脚是绵延的大竹，一碧千里。
　　林越冉站在一块岩石上，俯瞰山脚，眼里忽然滑出几滴泪。
　　林越冉摸着自己的脸颊，有些不可置信。她，竟然为这山光而感动!
　　“林小姐，这世界很美!”
　　“是的，她很美，美到让我动容。”林越冉很想大哭一场，可是她却扯出了一抹笑。
　　“林小姐，白浅溪今天带你来这里的目的，你懂了吗？”
　　“我明白，她希望我从心里接受这个世界，而不是对每个人都报以怀疑，过得那样累!”
　　“林小姐，过去的事应该放下了。”阿花的声音里难得的带了一丝沉重。
　　“阿花，谢谢你，遇到你和浅溪，我很幸运。”林越冉的情绪稳定下来，很是认真的说道。
　　“啊哟，干嘛这么肉麻嘛，本大人鸡皮疙瘩掉了一地了，就先走了啊，时间留给你和你爱人哟!”
　　不知何时，白浅溪已经走了上来，从身后抱住了林越冉。
　　“越冉，我爱你，很爱很爱你!”白浅溪深情的说道。
　　“我也很爱浅溪，爱到我也说不清。”林越冉很小声的回着白浅溪的话，小声到就像是从心底发出来的一般。
　　两人相拥山巅，也不知站了多久。（请加君羊：伍贰壹叁贰捌捌肆柒）
　　“浅溪，我们下山吧！”
　　“好”
　　时辰不早了，两人下山后却发现庙会还没有散，各式的花灯点了起来，灯火夜放之间，似乎比先前更热闹了。
　　耍猴的，喷火的，耍飞刀的，一个大杂技圈子几乎围了路。不时传出的叫好声，不知道热闹了谁人的心 。
　　林越冉步履轻松，拉着白浅溪东穿西荡，一副兴致勃勃的样子。
　　“浅溪，不如我们今天不回家了怎么样？”
　　“都可以的，依你!”白浅溪应得纵容，一脸宠溺，迷了林越冉的眼。
　　“好幸福，前所未有的幸福。”林越冉默默想到，然后拉着白浅溪穿到小食摊。
　　夜真的来了，寺庙门前开始放焰火，人们摩肩擦踵，都盼着这焰火能给自己一个美丽的来年。
　　

　　第41章 除夕

　　时间一晃, 已是除夕。一年来, 无论好坏, 都快要结束了。
　　小小的村子热闹不已。今年的气候很好, 石溪村村民的收成都还不错。虽不富裕，过个好年倒也不难。
　　除夕这一日, 一改往日的下雪天，很早就出了太阳, 金光灿灿, 让人不由叹一句好天气。
　　林越冉早早地就起来了, 忙的那是不亦乐乎。
　　“浅溪，快来看, 这有一只刺猬!”
　　除夕这一日, 向来有打扫檐沟的说法。林越冉在打扫房前屋后时，竟然在后院外发现了一只冻僵的刺猬，也不知是怎么跑到这里来的。
　　刺猬已经被林越冉用撮箕扣了起来, 虽然刺猬的刺很危险，林越冉依旧毫发无伤。
　　只是刚才汪汪叫得威风的皮蛋就凄惨了, 屁股上面扎了几根刺, 正在那嗷嗷叫得可怜。
　　可是林越冉这个无良主人正哈哈大笑, 笑得有些可恶了。
　　皮蛋刨着林越冉的脚，然而林越冉已经笑得没有力气了，哪里还顾得上它？
　　所以在白浅溪到来的一瞬间，皮蛋嗖的一声冲了过去，使劲儿的摇晃着尾巴, 指望着白浅溪能将它身上的刺拔出来。
　　白浅溪弯下腰，给皮蛋拔了刺，皮蛋嗷呜叫了两声，转圈咬起了自己的尾巴。
　　“浅溪，快过来抱着我，我都要笑死了!”林越冉说完又笑了几声。
　　“有那么好笑吗？”白浅溪到底还是上前拖住了她软软的身子。
　　“给我揉揉肚子，我笑得肚子都酸了。”林越冉得寸进尺，光是抱着已经不能满足她了。
　　“你呀，就知道欺负皮蛋!”白浅溪实在是拿林越冉的恶趣味没有办法。
　　“哪里有，明明就是那只刺猬刺了它!”林越冉据理力争。
　　“好吧，是我冤枉你了，你说的刺猬在哪里？”白浅溪有些好奇刺猬为什么会在出现在这儿。
　　“就在那啊，浅溪，小心那玩意儿刺到你!”
　　白浅溪顺着林越冉手指的方向，就见到一只刺猬，看上去不大，估计是才刚长成的那种。
　　“养起来吧，刺猬全身都能入药，养起来不会白费粮食。”
　　“好”林越冉回屋里拿了个竹笼子，小心的将那刺猬丢了进去。
　　“浅溪，你给它弄点吃的，这小家伙看起来快饿死了。”
　　白浅溪接过笼子，叮嘱道：“你弄完了就快些进来，饭已经快好了，咱待会儿还要上山呢。”
　　“得令，很快了!”
　　林越冉将杂草燃了起来，浓烟冒出，直冲云霄。
　　林越冉双手一拍，拿起工具就往屋里走去。
　　饭已经做好了，包子配上一汤一菜，清脆爽口。林越冉大快朵颐，不知怎的，她觉得浅溪做的饭就是比她做的好吃。
　　“你吃慢些!”
　　白浅溪正说着，林越冉就咳了起来，咳得肝胆俱裂，泪水都飚了出来。
　　白浅溪边给林越冉拍着背，边给她倒了一碗汤，递到了她的嘴边。
　　就着白浅溪的手，林越冉一口将碗里的汤喝光，总算噎得不难受了，涨红的脸也慢慢的恢复常色。
　　“吃个饭都能被呛着，我也是不想说你了!”白浅溪嗔道，脸上全是关怀的表情。
　　“还有些难受，再喂我喝碗汤嘛，浅溪!”林越冉转移话题，她也是有些嫌弃自己了，她以前好歹也是富家大小姐啊，用饭的礼仪都死哪儿去了？
　　白浅溪还有些紧张，又倒了一碗汤送到她的嘴边。
　　“浅溪，我已经好了，你快吃吧，不然就要凉了，不然我去热热？”
　　“不用，我已经吃好了。”
　　早饭过去，喂完了满院子的鸡鸭猪狗和一头驴，太阳正好。装好了香蜡钱纸，两人总算是出发了。
　　这是第二次爬西山，这一次的场景却与上次截然不同。满山的苍翠挂了银装，小路旁的岩石上，还能看着长短不一的冰棱。
　　一想到上一次来的时候，自己和浅溪还什么都不是，这一次已是亲密的爱人，林越冉不由得感慨起来。
　　山路难走，尽管两人都拄了棍子，速度依然很慢，到了半山腰时已经是午时了。
　　不过小半年的时间，拔过的草已经长了起来，被风雪欺凌的耸搭在坟包上。因此，没花多少时间，坟头的杂草就已除光。
　　燃了香和纸，又祭了酒，除夕上坟的流程就完成了。
　　林越冉思绪放空，老半天都没有听见白浅溪说的话。
　　“越冉，我们给爸爸和妈妈烧点纸吧!”白浅溪又大声的重复了一遍，同时向林越冉摇晃着手中的竹兜。
　　听到爸爸和妈妈，林越冉心里顿时有种恍如隔世的感觉。熟悉的称谓早就没有了，从她的爸妈去世之后。
　　“好，咱也不能顾此失彼，不能忘了爸爸妈妈。”再一次提到爸妈，林越冉破天荒的没了那种孤零的感觉。她要告诉爸妈，她有了陪伴终身的爱人。
　　白浅溪蹲在林越冉身边，认真的烧着纸。
　　“越冉，爸妈看到你幸福，他们会高兴的。”从林越冉讲的故事中，白浅溪早已知道她心中的疙瘩。
　　亡者已逝，她们要做的就是让自己过得开心，让亡灵安心。
　　“是了，有浅溪陪着我，爸妈一定是再放心不过了。”
　　林越冉整个人倚在白浅溪的怀里，感觉就像是被温暖的水包裹，是那样的舒心和放心。
　　她林越冉何其的幸运，要是她没有来这里，没有遇上白浅溪，想必她这辈子都不会真心地笑了吧。
　　纸钱已经燃尽，只剩下焦黑的灰烬。风一吹，什么都不剩了。过去的，终究过去了。
　　“不早了，早些回去吧!”白浅溪征询道。
　　“要得!”林越冉俏皮的笑笑。虽然林越冉脾气不好，一张脸却是得天独厚，不管挂什么表情都不损她颜色丝毫。
　　两人没选小路，走了村子中央的大路。
　　远远的见一堆人讲得热闹，里面似乎还有杨氏和石周氏的身影。
　　见到两个厌恶的人，林越冉心里有些堵，脚下使劲儿，将地踏得啪啪作响。
　　那些人也回头看了看，正好看见两人。看到两人身上的料子，有些人的眼里不由闪过羡慕的光芒，却是没有人上来搭话。
　　有几个好事的人，不知道凑到杨氏的耳边说了什么，不多会儿，杨氏就灰溜溜的跑了。
　　“浅溪，杨氏脸上的淤青都还没有散呢，她丈夫也是真下得了狠手!”还没走远，林越冉就幸灾乐祸的说道。
　　白浅溪笑而不语，并没有反驳林越冉的话。
　　“没了那些长舌妇瞎咧咧，耳根子总算是清净了!”林越冉说着，又笑了起来。
　　“看好路!”白浅溪握着林越冉的手，“快回家吧，这外边怪冷的，时候也不早了，回家做年饭!”
　　一个人过了那么久的除夕，如今有了陪伴的人，白浅溪对接下来的年饭有了期待。
　　说到吃的，林越冉马上积极起来，杨氏什么的，早就扔到海里泡着去了。
　　刚回到家，两人就忙活起来。按照习俗，正月初一到初五都不杀生，确实要多准备些食物才是。
　　林越冉喜欢吃肉，手一挥，就宰了两只大叫鸡，又剥了一只兔子。看到筲箕里的肉都堆起来了，林越冉这才停手。
　　连日的大雪冻死了不少菜，不过有些搭了茅草盖起来的菜倒是幸免于难。
　　蔬菜紧巴巴的不够吃，林越冉平时都很省，现在一想到是过年嘛，镰刀一砍，就是几颗白菜和青菜。
　　萝卜已经被冻熟了，咬上一口，就可以看到里面不再白嫩的肉。林越冉有些心疼她的萝卜，却是没有办法，这萝卜姑且能吃，拔上两根回去炖羊肉应该还行的。
　　等到林越冉将食材搬去厨房的时候，就看到了白浅溪面带疑问。
　　“越冉，这么多，我们能吃完吗？”早已领会了林越冉的战斗力，可她拿的东西未免太多了吧，她们只有两个人啊!
　　“没事，吃不完就给皮蛋加餐!”林越冉豪气万千的说道。
　　白浅溪移了移身子，露出了案板后那堆早已买好的肉和菜，再一次刷新了对林越冉吃货属性的认知。
　　炊烟升起，家家户户的厨房都冒出了香气。农家难得有顿肉吃，过年是他们为数不多犒劳肠胃的时节。村里的小孩儿欢闹起来，欢快的说着各自的过年大菜。
　　两人分工合作，花了两个时辰，终于搞定了一桌年饭。
　　干爆兔肉，清蒸鱼肉，炖羊肉，丸子白菜汤，还有好几盘清炒素菜。她俩这年饭，确实有滋有味。
　　林越冉夹了一只丸子，津津有味的嚼起来，感觉嚼劲儿十足，弹弹的。
　　“浅溪，这丸子真好吃。”林越冉说着拿勺子给白浅溪舀了一个。
　　“那是你剁得好，嗯，确实不错!”白浅溪吃的满足，今年的年饭，真是很棒。
　　夜晚，噼里啪啦的鞭炮声响了起来，一连半个多时辰，声响未曾停歇，就像是竞争一般。
　　林越也拿了鞭炮放，热烈的炸裂声中，林越冉抱住了白浅溪。
　　“浅溪，我们明年会更好!”
　　“我相信!”
　　舒朗的星空之下，两人相依相存，目光流转之间，全是缱绻缠绵的意味。
　　“真好”一声轻叹，不知从谁的唇间溢出。
　　

　　第42章 恶趣味游戏

　　年后几天, 几乎天天都在下雪, 石溪村后山已经成了白茫茫的一片, 估计冻死了不少小动物。地里的小麦也受了害, 成片成片的失了生机。
　　因为庄稼受了冻，过年的气氛冲淡了些许, 但这也是村民无可奈何的事，所以村民这几日的生活重心仍旧放在走亲访友上。
　　林越冉在这个世界就只有白浅溪, 同样, 白浅溪也没啥亲戚。因此, 两人除了给几家亲近的长辈拜年之外，整天都窝在家里。
　　虽说有情人在一起是不嫌无聊的, 可是林越冉是个闲不住的, 除了和白浅溪腻歪，一点儿也没将写话本的事落下，还趁着闲暇时间捣鼓出了一副木质扑克牌。
　　将那木质的扑克牌磨光滑之后, 林越冉就跑到白浅溪跟前献宝去了。
　　“浅溪，你猜猜这是什么？”林越冉说着捡了一块木片放到了白浅溪的手上。
　　“这莫非是特别的筹码？”
　　“还真不是, 你看这里!”林越冉将所有的木片都倒了出来。
　　“这是我们那里的数字, 计数比这里的数字筹码要简便些。这些连起来就是扑克牌, 是我以前那个世界的一种玩乐器具。”
　　林越冉一一的说着，然后又耐心的教白浅溪玩牌。
　　白浅溪听的认真，不多会儿就掌握了几种简单的玩法。
　　“越冉，我们来玩一下。”白浅溪平日再过淡然，终究还是有几分玩乐心性。
　　“好啊, 我们就玩最简单的七王五二三如何？”
　　“可以，你别动，我来洗牌!”白浅溪在圆木桌上洗起了牌。
　　第一局开始，林越冉仗着她对扑克牌的熟悉程度，完美的吊打了白浅溪。
　　不过林大小姐完全没有欺负新手的自觉，反而下巴一抬，得意洋洋的冲白浅溪说道：“看吧，我没骗你吧，我玩这个可厉害了，你亲亲我，我下一次就让你一下!”
　　“亲你个大头鬼!”白浅溪一瞪眼，一脚踩在了林越冉的脚上。
　　幸亏卧室里燃了炭盆，热气使得林越冉很暖和，没有半点冰冷的感觉，否则这一脚下去估计她就要飙泪了。
　　尽管如此，林越冉还是疼得都快大叫了。她家浅溪好暴力啊!
　　白浅溪踩完，觉得自己踩得重了，正要给林越冉检查一番，却听到她又开口了。
　　“浅溪，你这样欺负我，我这一次绝对拼尽全力，让你输得找不到北!”
　　林越冉小孩般的话让白浅溪一下子就笑了起来，再一次洗了牌。至于踩了越冉这茬儿，白浅溪表示现在打牌才是正事。
　　接连几次，白浅溪都输了。这让林越冉嘚瑟极了，脸上挂着小人得志般的笑。
　　白浅溪倒是沉得住气，一副沉迷其中的模样，完全忽视了林越冉调笑的话。
　　“我赢了!”打了七八把了，白浅溪终于赢了一次，语气里还是有着几分欣喜。
　　“看来浅溪快要出师了，已经打上手了。”林越冉这下子也不嘴欠了。
　　“下一次还赢你!”白浅溪宣告，似乎笃定了自己会赢。
　　“那我很期待哦!”林越冉抱抱自己，一副我好怕怕的样子。
　　可是白浅溪莫名不爽，这人干嘛给自己一种被轻视的感觉？
　　当然白浅溪没有表现出来，只是出牌的方式凌厉了许多。
　　最后，林越冉又输了。
　　“浅溪，你运气好啊，我们来点儿赌资如何？”
　　听到运气二字，又看到林越冉的表情，白浅溪蹭的一下子被点燃了。
　　再是冷静的人，看到平日里将自己宠上天的人那样对自己，都会燃起来的，白浅溪也不例外，所以她一口就答应了下来。
　　“赌什么？”白浅溪死死盯着林越冉。
　　“谁输了一次就脱一件衣服如何？浅溪，不能说不行，你可是答应了我的哟!”
　　那挑衅似的语气终究还是刺激到了白浅溪，白浅溪答应了。
　　听到白浅溪的话，林越冉的唇角勾起一抹得逞的笑。
　　这下子，白浅溪清醒过来了，奈何已经上了贼船，只能再次赏赐林越冉一记白氏跺猪蹄。
　　感情刚才的一切都是计划好的？白浅溪不得不叹一句好计算，可惜没用到正途上!不过，她林越冉想要赢自己也没那么容易!
　　白浅溪意味深长的看了林越冉一眼，开始发牌。
　　林越冉上下打量着白浅溪，打定了主意。
　　激烈的厮杀开始，虽然没有硝烟，战火却是弥漫整个卧室。
　　这一局两人花的时间比先前多得多，大概花了十多分钟，两人开始计算分值。
　　“浅溪，我有七十，你输了哦。”林越冉目光直视白浅溪，似乎在示意她脱吧。
　　白浅溪面色不变，脱下了外袍。
　　林越冉跑开，将窗子关得只剩下一条缝，免得风吹了白浅溪。接着又跑到炭盆旁边拨弄了几下，直到炭盆里冒出小火苗方才作罢。
　　虽然输掉了衣服，白浅溪对林越冉却是没有半点儿不喜。看到她这样做，心里倒还有几分感动，这人到底没有一味胡闹。
　　不知是故意还是真的手气不好，白浅溪接连输了林越冉三把。脱了三件衣服之后，白浅溪看起来更加的玲珑有致了。
　　林越冉那个隐形色狼眼睛都看直了，不过人家是光明正大的看。
　　“我家浅溪就是好看，漂亮的不行!”林越冉边出牌，边暗戳戳的想到。
　　“我赢了，你脱吧!”白浅溪总算赢了一把。
　　“我这就脱!”林越冉一副认赌服输的样子，极其豪迈的剥掉了身上的外袍。反正她对自己的牌力挺自信的，输一次不算什么。
　　接下来的几把，林越冉拿到的牌不坏，却总是无意识的走神，眼睛一转，就滑到了白浅溪的身上，然后接连惨败。
　　眼看自己都快脱光了，浅溪身上还有那么多件，林越冉后知后觉的意识到了不妥。如果她没想错的话，她家浅溪刚才是在色.诱吧？
　　那魅惑的笑，那不觉舔唇的舌，还有那轻扯衣领后露出来的锁骨!
　　“浅溪，你胜之不武!”林越冉将牌一推，趴在桌子上说道。
　　白浅溪的目光落到林越冉的身上，那灼热的视线，让林越冉有些不好意思了。
　　“越冉的身材真好，往日都是夜里，看得实在不如现在清楚。”白浅溪来了句风马牛不相及的话。
　　林越冉的脑袋瞬间成了一团浆糊，自作孽，不可活!
　　愣了几秒，捡起外袍将自己裹起来。白浅溪视线不再那般刺眼了，林越冉的脑海了却又不住地循环着白浅溪刚才的话，让她不得不面对事实。
　　犹觉不够，白浅溪又来了一句，“越冉何须这般激动，我又不是没有见过？”
　　“白浅溪!”林越冉有些羞恼，这人简直贼会玩儿!
　　“我在这儿呢，越冉可有何事？”白浅溪面不改色心不跳，似乎刚才什么也没有发生。
　　“啊啊啊!”林越冉几步并作一步，滋溜一下子钻进了被窝里!
　　“这个贼老天，为什么受伤的总是我？”
　　“自己没本事还怪老天，本大人都替老天感到不值!”幸灾乐祸的小奶音，给了林越冉一击。
　　“浅溪，你过来呀，给你仔细看看!”林越冉没有反驳阿花，只管用着那水波莹莹的眼睛看着白浅溪。
　　白浅溪朝前走了几步，想到什么，却又停了下来。
　　“该得你!谁叫你起坏心眼的？”白浅溪边埋汰林越冉，边穿衣服。
　　“人家这叫情.趣，懂不懂？”林越冉咆哮。
　　“我不懂，你乖乖待在床上吧，我去做饭了!”白浅溪说完，头也不回的走出去了。
　　林越冉将脑袋埋在被子里，一副死鸡样儿。
　　明明是自己主导的，为什么最后却是浅溪赢了？难道自己已经堕落到这个样子了吗？犹记当年自己可是管理一个公司的人啊!
　　正在沉思的林越冉想到什么，严肃而又认真的问道：“阿花，你什么时候来的？”
　　一想到阿花有可能看见了浅溪那样儿，林越冉这小暴脾气又想发作了!
　　“切，本大人才懒得看你们，你以为就你有爱人呐，本大人也有好伐？”
　　林越冉选择性的漏掉了阿花语气中的蔑视，听到她什么也没看见，心里就满意了。
　　“对了，刚才你们玩了什么？”阿花好奇的问道。
　　这种闺房之乐怎么能轻易告诉别人呢，林越冉避重就轻，随意的说了几句，却十分的具有引导性。
　　“活该!”一声揶揄的话之后，阿花又不见了。
　　没了阿花的声音后，林越冉笑了起来。这要是阿花真的听了她的诱导，可就热闹了!
　　林越冉心里可没有半分内疚，谁叫阿花笑话自己来着，哼!
　　“你想吃什么？”白浅溪走到床边来问道。
　　“吃鸡汤煮饭，唔，还要配上腌萝卜。”
　　“好，要是困就睡会儿吧，我做好饭叫你。”看到林越冉那迷糊到不行的样儿，白浅溪体贴的说道，就好似刚才那个以牙还牙的人不是她一般。
　　“嗯”林越冉困得要睡过去了，蚊蝇般的哼唧了一声。
　　白浅溪给她掖了掖被角之后，走了出去。
　　鸡汤已经没有了，要想吃鸡汤饭，还得先熬汤才行。虽然这很费时，不过时间还早，完全赶得上晚饭。
　　在厨房里忙活着，想到刚才的事，白浅溪不由得笑了起来。想到越冉几乎剥光衣服，白浅溪又洗了几块姜，准备给她熬一碗姜汤。
　　

　　第43章 蛛丝马迹

　　也是林越冉倒霉, 自认为身体不错, 硬拉着白浅溪玩脱衣服的把戏。当时没事, 第二天早上就起不来了, 也是自己作的。
　　虽然林越冉是罪有应得，却也带累了白浅溪。林越冉自从开始锻炼之后, 平日里身体不错，这一风寒, 可把白浅溪给吓坏了。
　　由于林越冉的恶劣行径, 白浅溪很是强硬的将她拘在了卧室里。每餐用的也是极为清淡的饭菜, 可把林越冉这个重口味的家伙给煎熬坏了。
　　都说病来如山倒，病去如抽丝。在屋里拘了几日, 又配上白浅溪熬的汤药, 林越冉总算不再病病歪歪，慢慢的好了起来。
　　这生理上的病痛一去，林越冉的心思就活络起来, 就盼着白浅溪答应放自己出去兜风呢。
　　乖乖的喝了药，林越冉就开始了她的胡搅蛮缠。
　　“浅溪, 你看我都把药喝了, 你就放我出去嘛, 我都快关傻了，好可怜的说!”林越冉摇晃着白浅溪的胳膊，近乎谄媚的说道。
　　“其实这碗药你不喝也可以的，毕竟是药三分毒，你身子也好得差不多了。如今你主动的喝了, 也无碍。”白浅溪自是知道林越冉有多恨喝药，她就是想刺激刺激林越冉，给她一个教训，免得她下次再胡来。
　　果然，听了白浅溪的话，林越冉的脑袋一下子就垂了下去，感情完全就不用喝了呀，那自己还主动干什么？
　　“浅溪，你又欺负我，你就知道欺负我!”林越冉也不摇晃胳膊了，直接埋在白浅溪的怀里，嘤嘤抽泣。
　　林越冉肩头耸动，看上去还真想是在哭。
　　白浅溪不能判断林越冉是否真哭了，见她这样儿，无论真假，心里顿时就软了，哪里还想得起什么教训，早已是前尘往事抛尽。
　　“好了，起身吧，当心憋坏了，脑子不灵光了。”白浅溪说着将林越冉从怀中拉出来，让她枕在了自己的腿上。
　　林越冉的脸露了出来，面上无泪，眼睛却是红了，看着倒有些好笑 。
　　白浅溪也不笑话她，拉过她的手切脉。
　　“恢复的不错，既然如此，就允了你了!”白浅溪说着在林越冉的额上点了点。
　　听到白浅溪的话，林越冉如蒙大赦，激动的都快飞上天了。要是浅溪再不同意，估计她就要疯了。
　　“既然我已经好了，就可以吃些别的东西了吧？”林越冉期待的问道。
　　“嗯，这个嘛……”白浅溪顿了一下，接着说道：“自然是可以了。”
　　看着林越冉的脸色稍显沮丧，倏尔又升起喜色，白浅溪的唇角就不由自主的勾了起来。她真是喜欢逗弄这人，感觉好玩极了。
　　看在浅溪准许自己出去的份上，林越冉也就不在意她逗自己了。反正浅溪高兴了，自己也高兴，赔不了。
　　白浅溪在厨房做饭，林越冉就在堂屋里踱步，不时的凑到白浅溪身边看一眼。
　　“浅溪，为什么我们家里会有这个？”林越冉举着一把木剑问道。
　　“哦，这是石洋子给你的。”白浅溪抬头看了一眼后说道。
　　“这石洋子还挺好玩儿的，居然送了我这样一件东西。”林越冉饶有兴趣的拿着木剑挥了几下。
　　“桌上有石大嫂给你的柚子皮糖，你看见了没？”
　　“嗯，看见了，那我现在可以吃了吧？”即使漱了口，林越冉仍旧觉得嘴里苦苦的。
　　“不准多吃!”
　　林越冉克制着自己，只扒拉了三块糖出来。
　　柚子皮糖甜而不腻，三块糖下去之后，林越冉只觉得舒服。顾忌着白浅溪的嘱咐，林越冉到底还是没再去拿糖。
　　“好了，洗手吃饭，厨房里有热水。”白浅溪在厨房里说道。
　　“小的这就来，白姑娘稍等。”林越冉掐着嗓子，捏着兰花指去了厨房。
　　午后，天空中隐隐有了太阳的影子，只是依旧很冷。
　　“诶呀，这么迟了，还没开院门啊!”张二婶的声音从院门外传来。
　　“是二婶呐，快进屋里来!”白浅溪跑出去开了院门，招呼张二婶进屋。
　　“这天怪冷的，好容易今儿停了雪，我就不请自来了。”
　　“婶子，烤烤火驱寒!”林越冉说着在炭盆里添了些碳。
　　“我听石洋子她阿娘说你染了风寒，都好了吧？”
　　“好了，劳婶子挂心了。”
　　“挂什么心，恁得这般客气？”张二婶说着爽朗的笑了起来。
　　经张二婶感染，两人也都笑了起来。
　　“哟，这是什么事这么高兴？”
　　“在说你呢，我这前脚刚来，你后脚就来了，不会是偷偷盯着我吧!”张二婶打趣道。
　　“就准你来，我来就不行了么，我可要问问二位姑娘，哪里有这种道理？”
　　“我们可什么也没有说过!”两人默契的说道。
　　看着两人默契的模样，张二婶和石大嫂又逗趣起来。
　　阵阵笑声飞出小院，几人交谈甚欢。
　　约摸着未时的时候，张二婶和石大嫂就说着要走了。要是平日倒还没甚讲究，只是正是过年时节，不留人吃饭就有些说不过去了。
　　张二婶和石大嫂也不是扭捏的人，既然主人家已经这样说了，一味的推辞就是瞧不起人了。再说了，几家人也还算亲近，吃一顿饭有什么打紧。
　　“浅溪，我来做饭，这几日你辛苦了!”
　　白浅溪点头，转身去了堂屋。虽然关系亲近，但是把人家独自扔在堂屋里算什么事呢？
　　“浅溪，看你们这日子过得越来越好，婶子这心里呀，别提有多高兴了!”
　　白浅溪笑着，听她俩说。
　　“那可不，老天到底还是开了眼!”
　　听着几人的谈话声，林越冉也不觉无聊，不多时就整治了一桌饭菜出来。
　　“哟，这是啥玩意儿？”张二婶指着一盘炸得金黄的东西问道。
　　“这是臭豆腐，婶子和大嫂不妨吃吃看。”
　　“我吃过香的，甜的，这臭的还没吃过，今儿可要试试看!”张二婶说着夹了一块臭豆腐，按着林越冉说的，蘸了黄豆面后送进了口里。
　　看张二婶吃了，石大嫂也夹了一块。
　　“这真不错，闻起来臭，吃起来还真是香!”张二婶夸赞道。
　　石大嫂也啧啧称赞，心里对两人的敬佩又加深了一层。
　　估计是第一次吃到臭豆腐，张二婶和石大嫂都对这小小的方块很感兴趣，桌上的鸡和鱼倒是无人问津。
　　看着两人不住地去夹臭豆腐，林越冉觉得这个朝代人们对这臭烘烘的东西接受度还挺高的，也就坚定了卖臭豆腐的决心。
　　管它有没有人仿制，先赚上一笔才是正道!
　　傍晚时分，送了张二婶回家，林越冉和白浅溪挑了条小路回家。
　　走到僻静处，林越冉心里一惊，这雪地上的梅花印怎地忽然密集起来？刚才只是稀疏几行，这会儿却又忽的杂乱而密集起来。
　　又在四处观察了一下，林越冉的心里升腾起一种不详的预感。
　　她可是不相信村里的狗都聚集到这里来了，这儿离上山的路如此之近，她怀疑是狼群下山了。
　　“越冉，怎么了？”见林越冉蹲在梅花印旁边，白浅溪疑惑的问道。
　　“浅溪，我觉得这印子有问题。村里的狗虽然多，但是不可能一窝蜂全跑这儿来了吧？”
　　“你这一说，我也觉得奇怪。你说不会是狼群下山了吧，大雪封山，狼群找不到吃的，很可能下山找食!”
　　“走，我们去村里边看看。”
　　两人在村子里边逛了逛，还真听见了几户人家家里丢了鸡，甚至还有一户人家的狗无端断了尾巴。
　　“我们去和村长说一声吧，万一真是狼群，早做防备才是。”白浅溪如此提议道。
　　林越冉点头，“若真是狼群，那么它们绝对还会在来的。”
　　虽然村长有可能不相信，但是两人还是去了，就当是尽人事，听天命吧!
　　村长家，村长听了两人的话，那树皮般的面皮似乎皱的更紧了，砸吧了几口烟，村长这才开了口。
　　“不管这事的真假，都该告诉村民一声，以前也并非没有发生过狼群下山的事。你们两个心细，老夫代替石溪村村民多谢你俩。”
　　“都是一个村的。”林越冉也不多说，点到为止。
　　两人走出村长家，村长也跟了出去，这事儿还是早点通知村民为好。
　　回到家，还没进屋，就听到圈里的鸭子嘎嘎叫着，到让白浅溪想到了什么。
　　“我们把鸭子赶到后院去吧，免得真遭了狼。”
　　林越冉自然没有不同意的道理，和白浅溪陪着着将狼群往后院赶去。
　　后院比前院宽，里面还有几棵树，那二十几只鸭子进了后院，一下子就适应了，扑腾的欢快。
　　到石猎户家说了一下狼群下山的事，两人总算是清闲了下来。
　　油灯下，林越冉细细的擦拭着箭头，白浅溪随意翻着书。两人那安然的样，倒好像有狼并不是什么大事一般。

　　第44章 狼来了

　　提心吊胆了几天, 林越冉连睡觉时都将弓箭放在了卧室里, 可是那该死的狼却是没有来, 真是让人白担心一场了。
　　“不来还不好么, 那可是狼呢，最好是永远也不要来!”听了林越冉的抱怨之语, 白浅溪笑着应道。
　　“这倒也是!”林越冉觉得白浅溪说的很对，心里也就不烦躁了, 转而玩起了那只可怜的刺猬。
　　那刺猬和两人熟了, 熟悉了两人身上的气味, 也不刺人了。所以林越冉的玩具就由皮蛋变成了刺猬。
　　白浅溪从地窖里搬出一袋干叶子来，看到林越冉还在玩儿, 提醒道：“越冉, 你就别折腾那刺猬了，毕竟它怀了小刺猬。”
　　听了白浅溪的话，林越冉恋恋不舍的收手, 把刺猬关到笼子里。
　　“去赶鸭子进来，我看你是闲得慌了。”白浅溪发号指令, 将林越冉拉着赶鸭子去了。
　　“都没有狼, 就把鸭子放在外边也没事。”林越冉现在很嫌弃这堆鸭子, 蛋也没下一个，还把自家的后院搞得脏脏的。
　　白浅溪没说什么，只是轻飘飘的甩了一个眼神过来，林越冉就乖乖的跟了出去。
　　“真是的，一堆破鸭子都比我重要, 简直还让不让人过了!”林越冉抿唇，用鼻腔哼了一句话出来，然而白浅溪并不知道她在哼唧什么。
　　“浅溪，你刚才凶我了，你要补偿我!”恹恹的趴在床上，林越冉却是没有睡意。
　　“怎么赔偿你？”白浅溪放下手中的针线，含笑问道。
　　“给我捏捏背嘛，我老是觉得背上扭着筋了。”
　　“谁叫你睡那么久的，睡出毛病来了吧？”白浅溪试探性的在林越冉的肩上捏了一下，“哪里不舒畅，你给我说说。”说着在林越冉的背上点了几下。
　　“对，就是这里!”林越冉满意的眯着眼睛。这日子过得太舒服了，简直给个神仙也不换。
　　估计是睡前来了个按摩，林越冉这一觉就睡得熟了，连白浅溪推了她几下都没醒，只是嘟囔了几句。
　　听了村里传来的声音，白浅溪不得已，直接捏住了林越冉的鼻子。
　　林越冉呼吸不过来，憋醒后，带着疑惑的表情问道：“浅溪，你作甚？”
　　“村里遭了狼了，我们要不要起来防备着。”白浅溪想着那狼下山，无非就是逮些鸡鸭，也用不着去猎它，要是激怒了狼群可不是什么好事？
　　“也好”林越冉还有些迷糊，任由着白浅溪往她的身上套着衣服。
　　两人点了灯，往后院逛了一圈，发现没什么异常，也就放下心来。石猎户家里也亮着灯，估计也是才刚起来。
　　林越冉打了个呵欠，见白浅溪蹙眉，安慰道：“没事的，咱家外墙高，狼进不来的。再说了，我手上的这家伙也不是拿来做摆设的!”
　　白浅溪依旧皱着眉头，在林越冉的再三劝慰下，她开口说道：“我刚才听见有人被狼伤了。”
　　林越冉这下子可就明白了，她说呢，她家浅溪干嘛一直朝着村子那头张望，感情是因为这事儿呀!
　　林越冉也是两难，这要是去村子里看看吧，万一受了伤谁买单呢？这要是不去吧，任由狼咬伤村里人也是不好。
　　还没等两人想清楚，就听见院门被拍的砰砰作响。
　　“我去看看!”林越冉下意识的将白浅溪护在身后，开了个小缝。
　　来人正是石村长的儿媳妇石孙氏，林越冉将一扇门完全打开了，才看见石孙氏的后面还跟着村长和他大儿子。
　　“村长，这大半夜的……”
　　“村里遭了狼了，有十几头狼已经吓跑了，还有几头在村里乱窜。这黑灯瞎火的，有几头狼在村里也不安全，我就想着来请请你!”村长也不拿乔了，直截了当的说道。
　　只是那样子，让林越冉有些不爽。这世道是咋地了，来求人办事还整得自己多高贵似的，那颐指气使的样儿，恶心透了。她和浅溪又不指望着村里吃饭，凭啥为了村里白出力气？
　　林越冉也不推脱，却是顾左右而言他，“村长，您也是知道的，我这把子力气和那上不了台面的箭术，要是打个野鸡野兔的还行，您要是让我去打狼，那不是去送死吗？也不瞒您说，我上次拼死从狼爪里逃回来，这身上的伤还没好利索呢!”
　　听了林越冉的话，石村长眉头皱的更紧了，而他儿子则是一副沉不住气的样子。
　　白浅溪站在一旁，听着林越冉忽悠村长几人，心里升起一种隐秘的欢喜。她觉得村长素日里还算公正，只是他这事做得实在不妥。
　　见两人都没应，石村长咳了咳后说道：“我前儿得了消息，此番遭狼的也不只我们石溪村。县里决定招揽猎户灭狼，一头狼赏一两银子。叔知道你俩不缺钱，你俩就当是积个阴德，应了叔的请求吧!”
　　林越冉乐了，哟呵，这村长还真是瞒得够深的呀。她俩发现有狼，屁颠屁颠的跑去和他说了，结果他得了灭狼的消息，却是捂得严严实实的。这要是狼群不突袭，想必他就要组织他家石家人自个猎狼赚钱去了吧！虽然危险，但是那可是白花花的银子啊！
　　白浅溪也乐了，这村长向来都是以老夫自称，此番来了个叔还真是不习惯呀。
　　时候差不多了，林越冉也摆够谱了，最后还是点了头，“劳您来请，已经是大罪过了，怎敢推辞？”
　　石村长定定地看着林越冉，道了声谢，转身去了石猎户家。
　　“浅溪，你就在家里等我，我一会儿就回来。”林越冉提了弓道。
　　白浅溪一向都是智商在线，不感情用事的人，虽然担心林越冉，却不会跟着她去，分了她的心反倒是不美了。
　　给林越冉理了理衣领，白浅溪的唇一下子贴在了林越冉的唇上。
　　“记住家的气息，快些回来!”
　　林越冉抱抱白浅溪，嬉笑着走了出去，反手将门关上。
　　村里此刻热闹极了，小孩儿的哭闹声和大人的怒斥声搅和成了一团。
　　家家户户的门都紧闭着，妇女，老人和小孩儿留在家里，外头净是汉子，林越冉这一来，倒是万绿丛中一点红了。
　　借着人多，石猎户挪到林越冉身旁说道：“林姑娘，你待会儿可要小心了，这时节的饿狼可不比往日了，凶悍起来，连老虎都不怕!”
　　“石大哥也要多加小心才是，没办法，村里会射箭的人少!”林越冉说的倒是实话，在场的人，除了她和石猎户之外，也就石老六手里拿着弓。
　　石猎户将箭袋取下来，抽了几只箭递给林越冉，“林姑娘，这箭给你。”
　　林越冉觉得自己的箭术和石猎户不相上下，而且她的夜视能力还不错，她实在没有必要接石猎户的箭。
　　“石大哥，我也不见外，只是这箭还是你拿着吧，我也用不了那么多!”
　　石猎户了然的点点头，将箭重新装了回去。
　　村长安排了一下，将村民分成了三小队，每一小队有一个能射箭的。
　　林越冉所在的小队，带队的是村长的大儿子。那些人也还算够意思，将林越冉隔在了中间，却又离她不是很近，倒也不惹她心烦。
　　举着火把，几队人马钻进了阡陌小巷中。村民们不停地张望着，就怕狼忽然窜了出来。
　　林越冉做好拉弓引箭的准备，每走一步都格外的谨慎。
　　“阿娘，阿娘!”就在众人极度紧张之时，前面穿来了小孩儿的哭嚎声。
　　接着就是几声狼嚎，尖利的嚎叫，在寂静的夜里格外的惊心。
　　“林姑娘，前面有狼!”不知是谁喊了一句。
　　“隔得太远了，看不清楚，还得上前看一下。对了，刚才是谁家的孩子在哭？”林越冉向前走了几步，视野里仍旧没有狼的影子，但是狼的嚎叫却是不绝于耳。
　　“好像是孙家的孩子!”
　　“怎么会有小孩儿在外边？”
　　人群里顿时细碎的议论起来。
　　林越冉心中不满，压低声量斥道：“住嘴，非要把狼招过来是吗？”
　　这也算是拿命在搏了，听了林越冉的话，那些人也拎得清楚，瞬间就寂静下来。
　　林越冉放轻脚步，一步一步的走上去，耳朵里的声音逐渐嘈杂起来，狼嚎声中夹杂着几声哀鸣。
　　那些汉子围在林越冉的旁边，手里拽着的斧头在火把下发出森冷的光芒。
　　又走了几步，林越冉总算是看清了一切，心里却叹了一句不好。
　　孙家老二的屋子在村里的最西边，离旁边人家大约有一百来米。孙老二的媳妇儿杨氏是个眼皮子浅的，她娘家哥哥会打猎，此番遭狼，她就把孙老二撵到她哥哥家做帮手了。
　　可是人算不如天算，今晚她家就来了狼。孙老二不在家，娘儿俩几乎被骇破胆。
　　本来几头狼咬了她家鸡鸭去了之后，这也就了结了。可是没多会儿，竟然有一头狼硬闯进了屋。
　　这杨氏为人不地道，自私自利是出了名的。此番却豁出命来护住自家女儿和儿子，被狼抓的头破血流，鲜血躺了一地。
　　而那狼也不知是害了瘟还是怎么的，竟被杨氏刺破了肚子，已是强弩之末。
　　尽管如此，也不可忽视这狼的威力，那锋利的獠牙可不是做摆设的。
　　就在狼又要扑上去时，杨氏挣扎着身子爬起来，努力的护住一双儿女。
　　“救救我的孩子!”杨氏已经力竭，此刻也是咬牙硬撑。
　　林越冉来不及多想，拉开了弓。
　　咻的一声，狼应声而倒。杨氏感激的看了林越冉一眼，终于不支，倒在了地上。
　　林越冉走上前查看，却发现狼身下黑糊糊的一团，正哼哼唧唧。
作者有话要说：　　在想要不要给她俩养一头狼，但她俩穷，估计养不起

　　第45章 名声渐好

　　见到那团黑乎乎的东西, 林越冉来了兴趣, 脚尖勾了勾那狼的尸体, 一只肉嘟嘟的狼崽子便滚了出来。
　　狼崽子不怕人, 睁着无辜的眸子望着林越冉，软软的腿上没有力气, 向着前面拱了半天才挪了小小的一步。
　　林越冉觉得这狼崽子，怎么说呢？很萌!可是自己射死了它的妈妈, 她要养它的话, 似乎不怎么好。
　　正在林越冉纠结之时, 后面传来的脚步声由不得她多加思考，她上前将狼崽子捞了起来, 放在了袍子的口袋里。
　　狼崽子咪呜了几声, 就消音了。这也让林越冉松了一口气，要是让别人看到这狼崽子，估计它就没命了。
　　后面跟着的村民们已经走进了孙家的院子, 林越冉回头一看，就见到了提着布袋而来的白浅溪。
　　“浅溪, 你怎么来了, 不是叫你在家等我吗？”林越冉微怒, 却又不舍得朝白浅溪发火，只重重的跺了几脚。
　　“是他们护着我来的，不会有事的。有好些人被狼抓伤了，如若不及时处理，恐有性命之危。”白浅溪说完, 朝着杨氏走去。
　　“白姑娘，要搭手吗？”石老大走上来问道。毕竟杨氏此刻正瘫倒在地，伤口正涔涔冒血，就这样把人晾在外边也不好。
　　“嗯，先把人抬进屋才是!”白浅溪点头说道。
　　这个时候，哪里还有什么讲究，几个汉子上来就抬着杨氏往里走。杨氏的一双儿女咬着唇，默默地跟了进去。
　　“越冉，你……”白浅溪想说什么，却又碍着旁边的人，压下心中的烦躁走进了孙家的屋子。
　　天渐渐的亮了，林越冉紧了紧手中的弓箭问道：“天亮了，还要去巡查么？”
　　“还是要去看看!”自从看到林越冉一箭就射死了一头狼，石老大先前积起的些许不满早就烟消云散了，这一句话说的倒是温和。
　　“那你们先去吧，我还有事。”林越冉不容置疑的说道。
　　石贵安看看林越冉，又看看她手中的箭。脸色虽有不虞，到底还是招呼人抬着死狼走了出去。
　　走到院门口的时候，石贵安停了下来，安排了两个人守在孙家门口。
　　林越冉在射箭之时没有看清楚杨氏的脸，这会儿倒是看清楚了，心里却不舒服起来。这不是那个毒妇吗？早知道就不管她了，让狼把她咬死得了!
　　越想越不爽，林越冉将水盆一下子坐在了地上。
　　杨氏依旧昏迷着，自然不会被吓着，她的两个孩子却被吓得一哆嗦。
　　两个孩子本来就煎熬了一夜，此刻稍微安定下来，正迷糊着，却被吓了一跳。登时就瑟缩起来，紧紧的捏着杨氏的衣摆。
　　看着两个孩子可怜巴巴的样子，林越冉觉得自己似乎有些过分了。虽然杨氏是个毒妇，但孩子还那么小，秉性应该是不坏的。
　　“别怕，没事了!”知错能改，林越冉别扭了哄了几声。
　　小孩子的心很敏感，感觉到林越冉软了气势，也就不怕了，甚至还糯糯的和林越冉说谢谢。
　　林越冉略微一点头，没有说话，觉得自己和这俩萝卜头没啥好说的。
　　林越冉有些无趣，可惜白浅溪偏要让她在这儿看着他们，她还能怎么办？就只管大眼瞪小眼吧!
　　所以，在白浅溪端着粥走进来的时候，林越冉心里一阵激动。
　　“浅溪，你好了没，咱快回家吧！”林越冉无比的想要回家。
　　等到白浅溪安排了两个小孩儿吃完饭，总算可以走了。走出房门的那一刻，林越冉觉得整个世界都明亮了。
　　走到院子正中间时，林越冉感觉到有人拉着自己，不由得转过身去。
　　“姐姐，这个给你，谢谢你们!”一只小手伸了过来。
　　白浅溪将那泥土色的小玩意儿接过来，摸摸两人小孩儿的脑袋，又嘱咐了几句。
　　“好了，走吧！”看到白浅溪手上的泥叫叫，林越冉的不耐烦减少了几分。
　　这泥叫叫虽然不中看，却证明了自己救的小孩儿不是白眼狼。这么一想，林越冉觉得即使他们是杨氏的孩子，也没那么讨厌了。
　　天色已经大亮了，忙活了一夜，两人俱是又累又困。
　　村里人的搜寻已经停了下来，昨夜乱窜的几头狼，死的死，跑的跑，已经翻不起大乱子了。累了一夜，是该好好歇歇了。
　　林越冉和白浅溪回了家，洗洗漱漱洗去寒意，煮了粥作早饭。
　　胡乱的用了饭，两人稍微消食后，就窝进了被窝。
　　大抵是真的太疲累了，不多时两人就沉沉睡去，发出了均匀的呼吸声。
　　这一觉，林越冉睡得可谓是天昏地暗。等到醒来之时，已是黄昏，身旁已经空了。
　　林越冉从床上坐起身来，额头上有些细密的汗，脸色也有些苍白。本来做了噩梦，尚且心有余悸，在听到自己肚子叫的那一瞬间，林越冉眼里的茫然消退了不少。
　　“刚准备叫你吃饭呢，既然醒了，那就快起来吧！”
　　“浅溪!”林越冉急促的叫了一声。
　　白浅溪停住脚步，走到了床前，温柔的问道：“怎么了，额上都是汗。”说完将手贴在了林越冉的额上。
　　“没有发热啊，越冉，可有哪里不舒服？”
　　林越冉伸手抱住白浅溪，声音里充斥着脆弱，“浅溪，我做了个不好的梦，我好害怕。”
　　白浅溪反抱住林越冉，语气更加温柔了，“那都是假的，你看，我还在你的身边。”
　　彼此相拥，感受到白浅溪传递过来的温度，林越冉的情绪慢慢的稳定下来。
　　估摸着饭菜快凉了，白浅溪吻吻林越冉的唇角后说道：“越冉，好了，我们出去吃饭吧。我刚才都听到你肚子响了，难道你现在不饿了吗？”
　　林越冉恢复的倒是快，在床上滚了一圈，调笑着说道：“秀色可餐呐!”
　　“既然如此，那你就不要吃了吧!”虽然林越冉的话让白浅溪听很甜蜜，不过人家可是很有原则的，不是林越冉耍个嘴皮子就可以糊弄的人。
　　“好啦，我很饿了，都没有力气了。浅溪，你帮我穿衣服嘛!”林越冉撒娇。
　　“不，我只负责脱!”白浅溪很坚决的拒绝道。
　　“哼，不帮就不帮嘛，竟然还调戏我，真是学坏了!”林越冉看着那走出去的背影，咬着被角委屈道。
　　白浅溪有些好笑自己说的话，摇摇头，走进厨房把饭菜热了热。
　　估计是一夜没睡好就得拿几天来补，林越冉吃完饭后不久，又爬到了床上。似乎除了睡觉，再也没有东西能吸引她了。
　　正在林越冉昏昏欲睡之时，忽然想起了那只小狼崽，急忙问道：“浅溪，我早上兜回来的狼崽子你看见了吗？”
　　林越冉没了睡意，披起衣服就朝着外边跑。这要是因为自己的马虎而饿死了一条生命，她心里也会内疚的。
　　“那小家伙是狼？”白浅溪见林越冉衣冠不整的跑出来，边给她整理衣服，边问道。
　　“你看见了没，那小东西在哪儿呢？”林越冉放下心来，她家浅溪办事就是稳妥。
　　“在卧室里呢，放外边估计得冻死!”白浅溪说罢推着林越冉往屋里走。
　　“你喂过它吗？”林越冉看着那圈在窝里，睡得香甜，不知世事的狼崽子，忽然良心发现了。
　　“喂了米汤，我待会儿再喂它一次。你快去睡吧！”
　　相比前夜的惊心动魄，今夜可谓是平静非常。
　　村里人三三两两的说着话，倒是热闹。在短短的谈话声中，两人的名字反复的被提及。
　　很多时候，话说的再怎么好听都不如实在的行为。两人此番为了村里做了如此大的贡献，这是实实在在看得见的。不管以往两人的名声如何，这下子除了好就没有别的了。
　　有些平日里嘴欠，对两人耍过嘴刀子，而此番又受了恩惠的人，脸上都快羞红了。
　　“听说那林姑娘救了杨氏和她的一双儿女，可是真的？”
　　“怎么不是真的，当时林姑娘一箭就将那狼射死。杨氏的头上开了那么大一条口子，还是白姑娘用的药呢!”那人说得真真的，到好像是她看见的一般。
　　“那杨氏先前还编排二位姑娘，可是两位姑娘此番还救了她，可见两位姑娘真是心大的!”
　　“那可不是!”
　　这下子众人似乎又找到了谈论的点，不自觉的说起了杨氏如何，似乎他们自个从未议论过白浅溪一般。
　　“听说一头狼官府会给一两银子咧!”
　　这下子众人又羡慕起来。
　　“那也要有这个本事呀，不是谁都可以一箭射死一头狼的!”也不知是谁，泼了一盆冷水。
　　天色黑得更彻底了，晒场上说闲话的人也陆陆续续的回家了。毕竟狼虽然跑了，可谁又能保证它不会再来了，还是早些回家为好!
　　

　　第46章 杨氏的悔意

　　雪已经渐渐消融了, 大地露出了久违的苍绿色。
　　麦田里的绿色经了一个月的风雪, 绿色稀疏了不少。看上去稀稀拉拉的, 好不可怜。
　　即使不靠这一季麦子吃饭, 林越冉心里依旧隐隐抽痛，这可是她辛辛苦苦种的麦子啊, 怎么就只剩下这么几根了？
　　“浅溪，这麦子真的还有救吗？”林越冉捋着一片麦叶子问道。
　　“听天由命吧, 都没关系的。”白浅溪轻松的说着, 从麦苗上取了杆径和叶子, 纤细灵活的手指一转，一个麦哨就躺在了手心。
　　“给我的？”林越冉看着这逗小孩儿似的玩意儿, 偏头问道。
　　“怎么, 嫌弃？这可是我儿时喜欢的小玩意儿呢!”
　　“不嫌弃，喜欢都还来不及，浅溪, 你的手好巧啊!”林越冉接过麦哨，放在口边呜呜吹了起来。
　　“真好听!”白浅溪缅怀似的说道。
　　“那也是我吹的好听!”林越冉的自恋本性又暴露了。
　　白浅溪无奈的看了林越冉一眼, 将麦哨拿过来, 也不嫌她吹过, 直接放在了唇边吹起来。
　　不同于林越冉的呕哑嘲哳，白浅溪的麦哨声慢慢的汇成了一段小令，听起来清新怡然，很是舒服。
　　“浅溪，你好棒!”林越冉抱着白浅溪, 在田埂上转了几个圈。
　　“好了，快停下，我都快晕了!”白浅溪甜蜜的抱怨道。
　　在麦地里巡视了一圈，两人这才慢悠悠的回家。一路之上，哨声呜咽，和着那残雪初化后泠泠作响的溪流，倒是异常的合拍。
　　手上牵着的是自己的爱人，眼前看到的是独属于春的生机，林越冉心中溢满了欢欣。
　　“越冉，你看家门口是不是有很多人呐？”白浅溪遥望着远处，一下子就看到了一堆人站在自家门口。
　　林越冉定睛一看，果真如浅溪所说，心里顿时就不高兴了。她虽然不讨厌热闹，但她烦躁人多 。
　　“走快些，回去看看是不是有人又不长眼了？”林越冉漫不经心的说道，但是那表情可就不十分友好了。
　　“诶呀，二位姑娘回来了!”
　　一声惊喜的叫声，接着一群人就涌了上来。
　　看着那些人手里提着的东西，林越冉心中了然，只是却觉得多余。自己救人，又不是为了他们送的那点儿东西？
　　送人东西，不是应该送人家最喜欢的物事吗？自己和浅溪都喜欢清静，这些人这么大张旗鼓的是干什么？
　　“众位婶子，嫂子，你们这是做什么？”白浅溪问道。
　　“我们就是来看看，二位姑娘救了我们，我们要是不来，这心里过意不去啊!”
　　“好了，大家先进来坐会儿吧!”到底不好直接将人撵走，白浅溪还是开了门，请众人进去坐。
　　那七八个村妇陆续走了进去，杨氏手里提着两个篮子，招呼着一双儿女走在了最后。虽然杨氏不时和旁人说着话，脸上却有着几分不自然。
　　一群人走了进去，院子里霎时就叽叽喳喳的响了起来。
　　两人很无奈，却也不好说什么，只是拿了糖果零嘴的招待众人后，就老神在在的杵在一旁，反正那些人自个儿也能讲得起兴，她俩又何必自找不痛快呢？
　　那些人到底还是有些眼色，坐了不多会儿，就一一走上前和两人道了谢，相约着回去了。
　　等到人都走了，杨氏这才走上前，脸上的表情有些别扭。
　　“大虎，二妞，过来给恩人磕头!”
　　“我天，磕头，这是干啥，林越冉表示她被杨氏吓住了!”
　　两个小孩走上来，对着白浅溪和林越冉就要跪下去，慌得两人赶忙一人一个，拦下了两兄妹。
　　“白姑娘，林姑娘，以前是我瞎了眼了，感谢你们不与我计较，我真是瞎眼了呀!”两个小孩儿没跪成，杨氏倒是嘭得一声跪在了地上。那声儿响的，连林越冉都觉得疼。
　　“我不敢求二位姑娘原谅我，只是我觉得这些话不说出来，老天都要一个炸雷劈死我呀!我这心里悔呀!”杨氏越说越动情，脸都涨成了红色，那一脸的羞愧，看上去还挺真的。
　　“呀，这是做什么，赶快起来呀!”白浅溪率先清醒过来，赶忙将杨氏拉起来。
　　谁知那杨氏虽然伤还没好，劲儿却不小，任凭白浅溪拽了几下，都没将她拉起来。林越冉还在一旁看热闹，谁知白浅溪一个眼神递过来，这下子她也不能继续装傻了，只能心不甘情不愿的将杨氏拉了起来。
　　“别跪了，这要是让人看着，成什么样子，不知道的，还以为我是在欺负弱小呢!”林越冉朗声说道，那话说得脆生生的，直叫人反驳不得。
　　杨氏的脸又红了，这下子嘴皮子也不利索了，半天也憋出个字来。
　　“好了，你想说什么，我们也知道了，若没有其他的事，还是早去早回吧，毕竟这天还冷，俩孩子也受不住!”看见林越冉撇嘴的样子，白浅溪自然是知道她在想什么，替她将心里话说了出来。
　　“好，谢谢二位姑娘!”杨氏讷讷的应道。虽然白浅溪的话说的客气，但是人家都已经那样说了，还死皮赖脸的赖着作甚。
　　杨氏将两个篮子放下来，牵着两兄妹走了出去。
　　“阿娘，林姐姐和白姐姐很讨厌我们吗？”
　　“不会的，她们不会讨厌你们的，不然她们也不会救你们呀，你们可要记着救命恩人啊!”杨氏摇摇头，很是肯定的说道。
　　“唉，真烦，早知道就不救了!”收拾着横七竖八的篮子，林越冉嘟囔道。
　　“我家越冉才不是那么狠心的人呢!”
　　“哼!”林越冉傲娇一哼，十分的嘚瑟了。
　　“刚才村长说的那个什么春宴，我真不想去啊，我只想和你待在家里!”林越冉将扫把一甩，跑到了白浅溪的身旁。
　　“真是任性呢!”白浅溪含笑说道，那样子看着宠的不行。
　　“本来就没有去的必要，甚是无聊!”林越冉很不耐烦那些人浪费她的时间。
　　“就去一小会儿，咱们就回来好不好？”白浅溪顺毛道。
　　“那么你怎么奖励我？”林越冉得寸进尺。
　　“你要什么呢？”
　　“待会儿你就知道了!”林越冉不怀好意的笑道。
　　“浅溪，听张二婶说最近有好些人夸赞你呢!”
　　“都是无关紧要的人，说什么又怎样。不过那些人还真是不长脑子呢，只知道人云亦云!”白浅溪毫不在乎的说着，颇为看不起那些人的夸赞。
　　“浅溪，何出此言？”林越冉的心中已经明白一二，可是她还是想要问问，她想知道她和浅溪是否心有灵犀。
　　“她们有谁与我相熟，很多话都是胡编乱造的而已。要说救人，之前不知有多少人在我这里拿过药，怎么不见她们夸赞我？”白浅溪不以为意的笑笑，眼神里有着几分凉薄。
　　林越冉这下子倒是笑得更痛快了，“浅溪，我就喜欢你冲着别人发脾气的样子。记住了，你只能宠我!”林越冉叉腰说道。
　　白浅溪有些哭笑不得了，她这儿正和这人剖白心迹呢，感情这人就想到了这点上？
　　“不准想他们，只准想我!”林越冉霸道的说道。
　　白浅溪这下子也看明白了，这人是在转移自己的注意力呢。
　　“越冉，你放心，我的心里全都是你，我从未多注意过任何人!那些人说的话，好也罢，坏也罢，我都不在乎!”白浅溪看着林越冉，认真的说道。
　　林越冉盯着浅溪的眼睛，见那莹莹水波中全是自己的影子，不由意动，揽住白浅溪后，深深地吻了上去。
　　唇舌纠缠，林越冉的眼前似乎出现了辽阔的星海，细碎的星子闪动，每一颗都像极了浅溪的眸子，几乎将自己溺毙其中。
　　一吻将息，林越冉稳了稳气息，舔舔唇道：“还要去春宴吗？”
　　“还是去逛一圈吧!”白浅溪脸色绯红，说话还有些喘。
　　到底两人还是往晒场逛了一圈。平日里本就热闹的晒场今日更热闹了，人头攒动。
　　一阵风来，饭菜的香气飘了过来。林越冉有些饿了，却是不想在在这吃。索性和浅溪一起和几人打了招呼，露了个脸，就准备回家了。
　　石村长难得的带了笑意和两人说话，将官府的赏银装在荷包里递给了林越冉。
　　“此次还真要感谢二位了!”
　　“应该的!”林越冉假兮兮的说道。
　　不过村长听后却笑得更开心了，树皮般的脸皱的更厉害了。
　　晒场上的饭桌已经排开了，一盆一盆的菜端了上来，看上去颜色还不错。
　　林越冉感觉自己更饿了，牵着白浅溪走得飞快。
　　“浅溪，我想吃火锅!”林越冉说着感觉嘴里已经冒了口水。
　　“好啦，那咱快回去吧!”白浅溪伸手摸摸林越冉的肚子后说道：“瘪了，是该吃饭了!”
　　林越冉优雅的翻了一个白眼，抠了抠白浅溪的手心。

　　第47章 前往府城

　　大年一晃儿过去了, 时间不觉已是到了正月下旬。
　　早在年节里, 就已经立春了, 冬雪消融之后, 天气一天暖过一天，做工的, 种田的，陆陆续续的开始行动起来。
　　林越冉虽然懒, 但是在赚钱一事上, 向来是非常积极的。
　　如今时候正好, 她和白浅溪商量着买下的几十亩滩涂，也是该好好料理一番了。
　　林越冉对农事只是一知半解, 仗着在现世学的东西, 准备将桑基鱼塘的模式，套用在滩涂的开发上。
　　阿花给的那本《养猪要事》几乎被白浅溪翻烂了，对于现代的某些优秀种植方法, 白浅溪也不觉得陌生。所以林越冉这么一提，白浅溪觉得甚是可行。
　　两人都是行动派, 既然打定了主意, 自然就要开始展开计划了, 一页一页的计划书和策划图积在了书案上，前后也不过花了两三天。
　　“浅溪，我们昨天去城里看过了，可惜城里并没有我们想要的种子。”林越冉双手撑着下巴，吸着鼻子说道。
　　“要不我们去府城吧, 锦城府那么大，总会找到我们想要的东西。”白浅溪想了想说道。
　　她们这里并不是什么湖海地域，很多水中作物自然是没有的。她俩想要的菱角种子和菰米种子，也只有到府城去买了。
　　“府城远不远？”对于这个时代的交通工具，林越冉是不抱一丝希望的。她还真害怕浅溪告诉她来去要几个月时间!
　　白浅溪蹙眉想了想，没有说话，只是几步走到书架旁边抽了一本书。
　　对着白浅溪，林越冉向来都是有十二万分耐心的。白浅溪不说话，她也不催促，只一味儿的盯着白浅溪，眼神痴迷。
　　白浅溪翻完了书，回过神来，一下子就注意到了那抹极其炽热的视线，不由得上前在林越冉的脸上捏了一把。
　　肌肤相接，林越冉的思绪集中起来，“浅溪，究竟有多远啊？”
　　“来去大约要花十多天，如果我们快去快回，正好可以赶上培育秧苗的时间。”
　　“那好，我们明天就走，待会儿我去看看他们的池塘挖的如何了。”一想到自家又多了十多亩池塘和水洼子，再由池塘想到白花花的银子，林越冉就心情大好。
　　“你说我们将家里的这一摊子，托付给谁为好？”白浅溪有些为难，特别是家里还有一只狼崽子，让人知道了确实不好。
　　“交给信得过的人就好了呀，浅溪，勿要烦恼!”林越冉揉揉浅溪的眉心，怜惜的说道。
　　她们要赚钱不错，可是赚钱只是为了过得更好，如果因为赚钱而让浅溪过得不快活，那么她宁愿过些简单平淡的小日子。
　　“我都知道的。不如我们让石大嫂帮忙照料如何？”
　　石猎户一家都是信得过的人，只是石猎户每天还要在城里卖东西，而滩涂的事这几天又劳烦了石大嫂，林越冉觉得这似乎不太好。
　　林越冉将心中的顾虑说了出来，白浅溪也觉得林越冉所言甚是。
　　“滩涂的事就不麻烦石大嫂了，我们请的也是熟人，即使我们不在，他们也不会怎样的。”
　　“这倒也是，这样的话，家里就托付给石大嫂吧!”林越冉点头，顺着白浅溪的话说道。
　　“浅溪，我们去滩涂那儿看看吧!”林越冉已经坐不住了，时刻想着飞到府城去。
　　“等一下，我们先将银钱计划好!”白浅溪毫不留情的拒绝道。
　　看着白浅溪郑重的拿出了钱匣子，那一脸正经的样子，林越冉就觉得好看的不行。她家浅溪财迷的样子，真美!
　　“浅溪，把这也算进去。”林越冉到床边走了一圈，拿了一个钱袋子过来。
　　“这是昨天从书舍拿回来的？”
　　“是啊，有二十多两呢，何掌柜将话本拿到府城印刷，所以这一次的钱比上一次多了!”林越冉摩挲着一块碎银子，乐呵呵的说道。
　　“哦!”白浅溪忙于点钱，将林越冉的话听了个大概后，又将银钱数了一遍。
　　“我们还有八十一两银子，这一次我们去府城，钱拿多了也不安全，你说我们拿多少为好？”
　　“我也不知道府城那边的物价，我们就拿一半吧。”
　　白浅溪点点头，拨出四十两银子，将剩下的一半重新装回了匣子中。
　　“好了，这下子我们可以去了吧？”林越冉像只大狼狗，想要白浅溪拉她出去溜溜。
　　“可以了，自然可以了!”白浅溪无奈的摇摇头，伸出手与林越冉十指相扣。
　　滩涂已经动工好几天了，却是连个半米深都没有挖出来。不过林越冉没有慌，做活的人少，眼前初具雏形的塘已经让她很满意了。
　　见到两人前来，那些做工的人纷纷停下手中的活计，和两人搭上几句话。
　　滩涂很湿黏，踩在上面，很容易就往下陷。虽然不像沼泽那样会吃人，却也不会让人有多好受。不过这几个人却很满意这份活计，刚开了年，找活的人不少，他们在城里也找不到活，而且两人开的工钱也很公道。
　　两人准备先挖七八个鱼塘，再将一些地势稍微高一点的滩涂改成浅水洼。剩下未改造的滩涂，就先晾着。
　　毕竟鸡蛋不能放在一个篮子里，这是经人们证明后得来的。
　　和众人交待了一番，将鱼塘的深度和坡度问题重点重复了几遍，林越冉这才没再唠叨。
　　“二位姑娘且放心，我们一定按着你们说的办!”王大山拍拍胸口保证道。
　　其余众人也附和着王大山说道，将胸口拍的砰砰响。
　　“我们自然是相信各位的!”林越冉赶忙说道，她怕她再不说些什么，那些人就要将自个儿给拍死了。
　　解决了滩涂这边的事，林越冉走起路来都轻快多了。手里提着一只蚌，想着干爆蚌肉，心里更加满意了。脸上挂着痴痴傻傻的笑，直让白浅溪不住地别开头。
　　在石猎户家坐了坐，请石大嫂帮忙之后，两人这才功成而退。
　　一到家门口，皮蛋滋溜一下子扑了过来，接着就是圆滚滚的狼崽子。
　　狼崽子刚生下来就被林越冉抱回来了，一直和两人呆在一块，和两人亲热极了。
　　“笨蛋，过来!”林越冉唤着狼崽子。
　　狼崽子不知所谓的看着两人，那蓝幽幽的眸子看上去可爱极了，可惜它碰上了林越冉这么一个没爱心的家伙。
　　“皮蛋，走开，没叫你!”林越冉几步上前，一巴掌呼在了笨蛋的头上，“叫你笨蛋，你还真就笨了？下次再听不懂话，我就把你炖了!”
　　笨蛋嗷呜嗷呜的叫着，滚到了白浅溪的旁边，瑟瑟发抖的看着林越冉。
　　“瞅你把它吓得，这么一个小崽子，你也下得了手？”白浅溪摸摸笨蛋的毛，让它一边玩去了。
　　“那可是狼，你看现在这样儿，连皮蛋都不如，以后还怎样让它回归山林!”林越冉丝毫不觉得自己欺负一个小崽子很丢人，反而大义凛然的说道，一副为了它好的样子。
　　“你做得对，你说的很有理!”白浅溪瞪了林越冉一眼，轻飘飘的走远了。
　　林越冉看着正在逗笨蛋玩儿的浅溪，觉得自己做了一件亏本的事，她就不该将那只破崽子捡回来。吃的多就不说了，居然分了浅溪的喜爱!
　　林越冉头一歪，哼了一声，进屋收拾东西去了。迟早都是要扔回山林的玩意儿，犯不着和它计较!
　　白浅溪见林越冉进屋去了，摸着笨蛋软乎乎的腹部，也觉得没多大意思了。
　　“笨蛋，和皮蛋玩儿去!”白浅溪拍拍笨蛋的头，站起身来。
　　白浅溪有些心不在焉，眼神也就不好使了，也没看到皮蛋正和刺猬打得火热，没工夫理会笨蛋。
　　笨蛋委屈的嗷呜了几声，跑到后院去了。
　　“真是小心眼儿呢!”白浅溪看着林越冉忙进忙出，就是不搭理自己，倚在门框上，幽怨的说道。
　　“谁小心眼呢？”林越冉一下子将白浅溪抱了起来，揶揄的问道。
　　“当心闪了腰!”白浅溪搂住林越冉的脖子说道。
　　“没事的，你还没说谁小心眼呢!”林越冉依旧抱着白浅溪，并一鼓作气将她抱到了浴室。
　　“好了，快放我下来!”白浅溪也怕林越冉被累到了。
　　“我偏不，谁叫我小心眼呢!”林越冉做了个怪样，将白浅溪搂的更紧了。
　　“不放就不放呗，反正受累的可不是我。”白浅溪说着拿手指去描摹林越冉的脸型，一副不尽缠绵的样子。
　　林越冉抱够了，又舍不得拿其他方法捉弄白浅溪，只好将人放下。“我去提水，你先洗吧！”
　　白浅溪看着林越冉走出去的背影，愉悦的笑了起来。
　　第二日一早，两人很早就起来了。将小灰驴套上，一路往城里赶去。
　　在县城的车行租了车，将灰驴托给了石猎户后，两人正式走上了去府城的官道。
　　官道宽五尺有余，路也还算平顺，只是马车一上去仍旧颠簸，也就比乡道好上一点儿。此时此刻，林越冉对马车的减震系统，已经绝望了。
　　“浅溪，你靠着我，免得颠着。”林越冉说着将白浅溪揽在怀里。
　　“也好，我想睡一下，你挂点心。”白浅溪有些晕，脸色发白，让林越冉一阵心疼。
　　“你睡，一切有我呢。”林越冉轻吻白浅溪的唇角，换了个姿势，让她靠得更舒服些。
　　车夫赶着车，时不时的挥上一鞭子。轱辘转动，不时惊起一片飞鸟。
作者有话要说：　　作者生理期不舒服，停了两天，对不住了。

　　第48章 捡了个娃

　　一路晃晃悠悠, 花了六天, 两人才抵达府城。
　　作为锦城府的中心, 府城的繁华兴盛较之宣城, 胜了可不只是一星半点儿。道路宽阔，来往行人摩肩接踵, 叫卖声不绝于耳。
　　“浅溪，看到了府城的模样, 我觉得我们的进城铜板没白花, 这里一定能找到我们想要的东西!”林越冉率先从马车上跳下来, 回身搀着白浅溪说道。
　　“府城虽不算正经的湖海地域，小河小沟的却着实不少, 想要买到我们想要的东西应该不难。”白浅溪借着林越冉递过来的手, 下了马车。
　　林越冉点点头，转身对着车夫说道：“我们约摸还要两三天才会回宣城，若是大伯不嫌麻烦, 可以趁着空闲在府城接点小生意。”
　　来回一共三两银子，这是早就说好的。这笔生意很划算, 莫说等两三天, 就是再多等几天, 车夫也会接受。车夫咳了几声说道：“姑娘要是回城，直接到锦城客栈找我就是。”
　　听到林越冉嗯了一声，那车夫拱拱手，赶着马嘚嘚嘚的走了。
　　见白浅溪一脸倦容，疲惫不堪的样子, 林越冉想要逛逛的心思一下子就没了，只想着赶快找个客舍让白浅溪歇一歇。
　　一手挎着包袱，一手牵着白浅溪，林越冉心中着急，脚下的步子却踩得很稳。
　　“浅溪，我们吃完饭后歇一歇，明天才采买好不好？”
　　白浅溪又累又困，含糊的嗯了两声，也没注意林越冉说了什么。
　　林越冉瞄了一眼白浅溪，好笑又心疼。这么久以来，何曾见过浅溪傻大妞的样儿，此番算是开了眼。可也就是浅溪这傻大妞的样儿，却让她心疼不已。
　　“浅溪，客舍到了，我们先上去吧!”林越冉在人群来往密集之地挑了一家客舍，虽然喧闹不已，看上去却蛮干净的。
　　白浅溪点点头，由着林越冉将自己牵上楼去。
　　由于林越冉给了十几个铜板，那伙计对两人卖了个好，不多会儿，就给两人提了滚烫的热水来。
　　“浅溪，快来泡泡!”林越冉将水温调好，起身招呼白浅溪。
　　白浅溪这下子也缓过来了，脸色不像先前那般难看，听到林越冉招呼自己，几步就走了过去，只是腿上仍旧没有力气，几步路走的歪歪斜斜的。
　　见白浅溪好转过来，林越冉放心多了，所以她此刻很不厚道的笑了出来。一向都是浅溪取笑她，这下子可让她逮住尾巴了吧!
　　“笑什么笑？我要洗澡了，你先出去!”白浅溪有些恼，几丝绯色在还有些苍白的脸上晕开。
　　林越冉舔舔唇，往门口走去。
　　虽然已经做过亲密之事，但是大白天的将自己暴露于爱人的目光之下，白浅溪还是有几分羞赧的。见林越冉准备走出去，心里松了一口气，却又莫名的有些失落。
　　不过此刻还是泡澡为大，感受到那氤氲的热气，白浅溪的脑袋停止了转动，飞快的将自己剥光，整个泡在了热水中，顿时心头升起一种满足感。
　　就在白浅溪沉浸在舒适愉悦当中，林越冉去而复返，当着白浅溪的面脱得赤条条的，挤在了白浅溪的旁边。
　　“你怎么又回来了？”白浅溪淡淡的说道。
　　“我又没说我要出去，我只是去栓门而已。”林越冉摊开手，嬉笑着说道。
　　“厚脸皮!”白浅溪伸手捏捏林越冉的脸，只觉入手滑腻，不由得又揪了几下。
　　“诶呀，这么漂亮的脸蛋，哪里厚了？”林越冉摸摸自己的脸，一副要被自己美死了的样子。
　　“这里厚!”白浅溪刚才被林越冉捉弄了，身体活泛了，心就不老实了，一双纤纤细手乱动，不觉就爬到了林越冉的身上。
　　林越冉不甘示弱，伸手就向着白浅溪的身上攀去。
　　白浅溪本来就疲倦，此刻虽然好受了些，却没多大力气。捉弄不过林越冉，赶忙的投降了。
　　“越冉，我好累呀!”白浅溪拿着一双含情水眸看着林越冉，倒有些楚楚可怜的样子。
　　林越冉玩得正起劲，被白浅溪这么一看，好吧，直接缴械投降了!
　　咬了一口牙，深吸了一口气。林越冉仗着有理，瞪了白浅溪一眼后，拉过一旁搭着的巾帕将自己裹起来，到床边换衣服去了。
　　白浅溪噗嗤一声笑了出来，她家越冉那个样子真可爱。
　　等到笑够了，水也不烫了，白浅溪才想起要起来，然而身上没有半点力气，爬都爬不起来了。
　　“越冉，我起不来了!”白浅溪咬咬唇，觉得有些难堪。
　　“哈哈哈!”林越冉挑着下巴，得意的一笑。
　　“浅溪，你怎么起不来了。我看呐，这就是你刚才耍赖的报应!”林越冉走到白浅溪的跟前，居高临下的看着她，颇为幸灾乐祸的说道。
　　白浅溪也不反驳，直接张开手臂，学着林越冉平日里要抱抱的样子。
　　林越冉把头偏向一边，却又忍不住的去看白浅溪难得的样子，终究还是认输了，哼了一声后，将白浅溪从浴桶里捞了出来。
　　“好了，我自己来!”白浅溪过河拆桥，等林越冉将她捞起来，就不让林越冉碰她了。
　　“美得你!”林越冉直接将白浅溪扛起来，放到了床上。
　　“蛮子!”白浅溪嗔了一句，任由林越冉将她裹在了被子里。
　　“我就是蛮子，白浅溪家的蛮子!”林越冉鼻孔朝上，嘚瑟的不得了。真是不容易啊，这么久了，她终于压了浅溪一头了!
　　“你不上来吗？”白浅溪眨眨眼睛问道。
　　“我们还没用晚饭呢，你要吃点什么？”林越冉摸摸空空的肚子说道。
　　“我要喝皮蛋瘦肉粥!”
　　“这里没有!”
　　白浅溪又不说话了，只是直直的盯着林越冉。她刚刚洗完澡就被林越冉塞进了被子里，此刻脸上还带着沐浴后的潮红。她那无辜的眸子映倒着林越冉的身影，让林越冉拒绝不得。
　　已经被白浅溪迷得神魂颠倒了，可是林越冉骨子里的理性却让她摇了摇头，“浅溪，这里估计没有皮蛋，咱们换个别的吃好不好？等到回家后，我就给你做!”
　　林越冉就在那一直等着白浅溪发话，即使她很爱浅溪，有些话她也不能一口就答应下来，她只是一个凡人，无法做到的事太多，随口答应就是敷衍。
　　“好吧，看你那可怜的样子，我就姑且答应你了，退下吧!”白浅溪将手伸了出来，朝着林越冉扇了扇。
　　林越冉有些哭笑不得，她家浅溪今天很不对头啊，明明喜欢撒娇的是她才对，浅溪竟然抢了她的角色!
　　简单的随意用了些粥，又说了会儿话之后，累了一天的两人总算安然入睡了。
　　这一觉林越冉觉得分外的短，似乎刚睡下就天亮了。
　　摸了摸身边，是空的。林越冉坐起身看了下四周，就看到白浅溪站在床边。背影依旧瘦削，曾经萦绕在身旁的孤独却消失了。
　　时间就这样转动，林越冉看着白浅溪，白浅溪看着窗外。
　　不知过了多久，白浅溪转身走过来，笑着说道：“你醒啦！”
　　看着白浅溪言笑晏晏的样子，林越冉一大早的心跳就不齐整了。真是的，每天都比昨天要喜欢浅溪一点，她还能说什么？
　　“浅溪，你今早不会还要吃皮蛋瘦肉粥吧？”一大早的，林越冉就欠揍。
　　白浅溪挑眉一笑，“我就要吃，你现在能做吗？”
　　“不能!”林越冉摇头，遇到能屈能伸，既能撒娇又能宠人的浅溪，她觉得她的双商完全不够用。
　　腻歪了小半会儿，两人总算走出了客舍。她俩是来采买的，可不是换个地儿秀恩爱的，还是早些买好东西为好。
　　打听好了集市怎么走，两人直奔集市，也不去闲逛了。
　　万事俱备只欠东风，然而东风总是不来。两人在集市逛了几圈，都没有发现有人卖菰米种子。
　　“浅溪，这可好玩儿了。”
　　白浅溪朱唇轻启，“我觉得咱俩干了件蠢事，人们都是自留种的，咱俩到集市里来买种子，还真是蠢!”
　　林越冉乐了，一本正经的批评自己，她可是做不到的，还是浅溪比较厉害。不过，她可不认为她俩蠢，只是一时没想到罢了。
　　“浅溪，那我们是不是要去乡里边买？”
　　“嗯，我们马上去吧。”
　　“好!”林越冉紧跟着白浅溪。
　　谁知林越冉走了没几步，就被一双瘦骨嶙峋的手抱住了小腿肚。那触感，简直毛骨悚然。
　　林越冉的脸抽筋了，那抹笑容硬生生的扭曲了。
　　“浅溪!”林越冉呼唤白浅溪。
　　白浅溪回头，只见一团看不出颜色的娃抱住林越冉，死死的不松手，而越冉则是一脸的惊恐。
　　白浅溪走过来蹲在地上，对着那脏乎乎小孩儿，脸上依旧挂着春风般的笑，不觉暖入人心。
　　“小孩，你作何拉着她呢？”白浅溪没有和小孩儿相处的经验，也不知该说些什么。
　　那小孩儿依旧抱着林越冉，听到白浅溪说话，抬头懵懂的看着白浅溪，眸子蓝盈盈的，倒是好看。
　　要是一个大人，林越冉还能直接将人甩开，遇上一个小孩儿，似乎不能这样做。一时之间，两人为难起来。
　　四周的人见到此番情状，不由围了过来。
　　“这小孩儿在这里很久了，也没见到有父母。”
　　“你还不知道啊，这小孩儿是人伢子扔在这儿的，也是个可怜的孩子啊!”一个中年人喟叹了一句。
　　“这小孩儿和姑娘如此投缘，姑娘不妨收养了她罢!”
　　也不知是谁提了一句，那些人纷纷附和起来，仿佛两人只要不同意，那就是没心没肺没爱心。
　　林越冉冷笑一声，她们这是碰上道德绑架了？人性啊，从古至今，皆是一般。
　　“浅溪，不如将她弄回去吧!”林越冉也不嫌脏，将那小孩儿抱了起来。
　　“也好!”白浅溪也受不了这聒噪的人群，跟在林越冉的身后，穿了出去。
　　“这二位姑娘穿的衣料都是上好的，那小孩儿还真是走运了!”
　　“可不是？”
　　围起来的人群散去，重归平静。
　　

　　第49章 下乡买货

　　两人本打算买种子, 谁知种子没买到, 却捡了个脏乎乎的小孩儿回来, 真是人算不如天算。
　　林越冉不怎么喜欢小孩儿, 但她很有责任意识。捡了个小鬼回来，就会担起养护她的职责。回客舍的当下就吩咐活计帮忙烧水, 这黑乎乎的一团，看上去真不讨喜。
　　白浅溪站在一旁看着林越冉忙活, 不是她信不过越冉, 可是她还真怕越冉将那小孩儿弄坏了。毕竟越冉除了对她之外, 对待所有的人和物都是毛毛躁躁的。
　　“越冉，要不我来给她洗。”看到林越冉眼中毫不掩饰的嫌弃之情, 白浅溪故此问道。
　　“哪里用得着你动手, 放着我来!”林越冉脱去外面的绒衣，将袖子挽了起来。
　　水已经兑好了，林越冉将小孩儿夹在胳膊下, 朝着迷你版浴桶走去。那小孩儿也是乖觉，不哭不闹, 任由林越冉捏扁搓圆。
　　林越冉没有无良到不可拯救的地步, 觉得小孩儿身上没肉, 捏着不舒服，也就不捏了，掬水给她洗了起来。
　　“浅溪，这小孩儿是个女娃。”林越冉将小家伙彻底的洗干净了，换了几次水, 可把她累坏了。
　　白浅溪的目光落到了小家伙的脸上，肤白眼大，可惜瘦了些。
　　“这小家伙看起来不像是颖南人，应该是西域那边的。”白浅溪摸摸小孩儿的脑袋，示意林越冉将打着呵欠的小孩儿放到床上。
　　“西域美女啊，那可真得养着了!”林越冉想着现代高眉深目，肤白腿长的中亚人，不由点了点头。
　　白浅溪瞪了林越冉一眼，将她挥开，检查起已经睡着的小孩儿。
　　林越冉的话音刚落，她自个儿就意识到了不对劲儿，她真的不好色，她只喜欢浅溪啊!然而白浅溪专心照料那小孩儿，并没有分上一丝眼神给她。
　　“她的腿有问题，走路不利索，估计因此才被人伢子给扔了。”白浅溪看着小孩儿，目光柔和下来。
　　林越冉叹了一口气，“我们把她养着吧，也费不了多大的事。”她和浅溪是不会有孩子的，既然遇到了，就当是缘分吧。
　　白浅溪点头，起身示意林越冉到窗边说话。
　　“浅溪，既然要养她，那我们给她取一个名字呗。”林越冉跃跃欲试。
　　“那你说叫什么好？”
　　林越冉沉思片刻后，慢吞吞的说道：“就叫白望初，希望她她抛却以往的苟且，有一个新的开始。”说完点了点头，觉得自己取得太好听了。
　　“听着还行，不过怎么就姓白了？”白浅溪歪着头问道。
　　“怎么就不能姓白了，她的无良父母扔了她，而现在我们要养她，那么不管她以前姓什么姓，都得改过来!”林越冉很强横的说道。
　　白浅溪咯咯笑出了声，“我是说她为什么不跟你姓？”
　　林越冉愣了，所以她这是理解错了呀！
　　“怎么不答？”白浅溪半天没有等到回答，幽幽的再次问道。
　　“哦，因为白望初比林望初好听!”林越冉回答得有些奸猾。
　　白浅溪捏了捏林越冉的脸，也不再提这个话题。姓什么都好，有什么打紧？
　　因着小孩儿睡着了，两人也不好直接抛下她，索性就在客舍里等她睡醒。
　　林越冉不喜欢哭闹的小孩儿，眼下白望初已经睡着了，不声不响，鼻子下方还不时冒个小泡泡，这就激起了林越冉的少女心，看着小猫似的白望初也觉得顺眼多了。
　　林越冉不耐烦等旁人，白望初睡了一个多时辰还没有醒，已经耗尽了她的耐心。所以她趁着浅溪不注意，坐到了床边上，按住了白望初的一只鼻孔。
　　谁知这样白望初依旧没有醒，只剩下一只鼻孔呼吸的小娃儿看上去可笑又可爱，林越冉不禁哈哈笑了起来。
　　“林越冉，你捉弄她作甚？”白浅溪语气里盛着些许怒气，这人是平日里捉弄皮蛋上瘾了吧？可眼前的那是小孩子啊!
　　好吧，白浅溪一出马，林越冉马上就怂了，讪讪的收回手，尴尬的别开了头。
　　“越冉，这可不是皮蛋和笨蛋!”白浅溪也不知该说些什么，索性来了这么一句。
　　林越冉笑出了声，笑得眼睛都眯起来了，“浅溪，你还真是把我当小孩子了，我是你那么不知轻重的人吗？”
　　白浅溪本想应个是字，但一见越冉眨巴着眼睛望着她，一腔反驳之词就像被棉花堵住了似的，一句也说不出口。
　　林越冉还在撒娇，“人家好委屈呀，浅溪和我在一起这么久了，难道还不了解人家的秉性吗？”林越冉说着还拿着一根葱白的手指戳戳白浅溪的胸口，倒好像白浅溪是个负心郎一般。
　　“就是和你在一起久了，才明白你这不着调的性情啊。”白浅溪这样想着，却是没有说出来，只是捏着林越冉的手指，不让她继续作怪。
　　午时已过，一天的时间去了大半天，睡足了的白望初方才幽幽转醒，一脸茫然的看着四周，眸子里全是不安，直到见到林越冉，才甜甜的笑了。
　　“醒了就起来吃饭，以后你就叫白望初，跟着我和她一起住。”林越冉指了指白浅溪说道。
　　“阿娘!”白望初糯糯的喊了一句。
　　“原来不是哑巴呀!”林越冉自顾自的说道，也不应白望初。毕竟林越冉觉得自己还是二八年华一枝花，哪里听得别人叫她阿娘，她现在没有发火已经很不容易了。
　　一旁的白浅溪看到林越冉脸都黑了，笑得都止不住了。
　　白望初不明所以，估计是觉得自己喊错了，转过头对着白浅溪又喊了一声阿娘。
　　这下子轮到林越冉大笑了，她就说嘛，这小娃就是乱喊，她顶着这么一张嫩嫩的脸蛋，怎么会是阿娘辈的人？
　　这可是不能乱喊的，可是要教白望初叫她们什么，林越冉犯了难。
　　而白望初虽然人小，心却敏感，见两人都没有理她，缩成了一团，不再说话，看上去乖乖的。
　　白浅溪见此情景，轻声地和白望初说了几句话，将小娃儿哄住，才来得及思考林越冉所说的问题。
　　“要不，就让她叫你阿娘得了，辈分差的太多也不好。”白浅溪思虑再三后说道，这小孩儿如此的敏感，让她叫阿娘，也能给她些许安全感吧。
　　林越冉瞪大了眼睛，拿手指着自己问道：“浅溪，你是当真的？人家还没有做好当娘的准备呢!”
　　“好啦，就让她把我俩都叫作阿娘好了。这下子我和你一样了，满意了吧？”
　　“既然这样，我就勉为其难的答应了吧!”林越冉说着戳戳白望初的脸，“听好了，从今天起，我们就是你的阿娘了。不管以前你发生了什么事，都忘了吧!”
　　“她才几岁，能听懂你说的是什么吗？”白浅溪不赞同的摇摇头。
　　“望初，你几岁了？”
　　白望初才有了新名字，半天也没反应过来林越冉是在叫她，等她反应过来后，却只是摇摇头。
　　林越冉有些失望了，以前她听她老爸说她打小就聪明，现在见了白望初呆呆的样子，难免期待值过高以致幻想破灭。
　　“好了，看望初估计才三四岁吧，哪里记得着这么许多。时候差不多了，我们下去吃了饭，趁机出城去。”白浅溪一边说着一边给白望初拿了刚买的衣服。
　　估计是好久没吃过饱饭了，白望初这一顿饭吃得都快赶上成年人了，怕她肠胃不习惯，白浅溪最后拉下了她的筷子。
　　白望初对两人有一种天然的亲近感，被白浅溪夺了筷子，也不怕，只是直直的看着白浅溪，那样子像极了林越冉平时故作委屈的样子。
　　“好了，我们待会儿再吃，现在我们要出去了，望初要不要去？”白浅溪摸摸白望初的小脑袋问道。
　　“望初要和阿娘一起!”白望初从板凳上滑下来，一瘸一拐的走到了白浅溪的跟前。
　　白浅溪笑笑，任由白望初拉着她的衣角。一大一小用完饭，走到门口等着林越冉。
　　等到林越冉雇车回来的时候，透过窗门，老远的就看到了两人。苍青色的天空下，一大一小两人目光一致，向着一个固定的方向，等待着那个正确的人。
　　林越冉的思绪拉长了，她小时候也曾拉着妈妈的手，用着渴盼的目光，等着她的爸爸。
　　林越冉的心里瞬间变得暖暖的，一家三口，这样似乎也不错。
　　包袱早就收拾好了，既然马车已经来了，两人也不多耽搁，坐上马车出了城。
　　“阿娘，我们是要回家吗？”白望初趴在窗门旁边，看着外边的热闹。
　　“不是回家，我们家在宣城县，这里是锦城府府城，可要记清楚了。”
　　“哦，望初记清楚了。”白望初蓝盈盈的眸子里面清澈见底，看上去很是愉悦。
　　马车颠簸依旧，一家人在车里胡扯，倒是打发了时间，不觉就已经到了乡镇上。

　　第50章 逛街

　　有了确切的目标, 做起事来就是快。因着两人早早的就计划好了要买多少, 在水镇不过几个时辰, 已经买好了所需的种子。
　　天已经暗了下来, 今天是不可能回府城了。趁着天还没黑透，两人寻了间干净的客舍, 带着白望初住了一晚。
　　临睡前，林越冉检查了一遍那些来得麻烦的种子, 花了十几两银子, 要是因为疏忽而被老鼠给糟蹋了, 那可真是气死个人了。
　　“越冉，我刚才数了一下, 我们还有十八两银子。既然我们来了一趟府城, 也不能白来，不如我们买些货物回去倒卖吧!”白浅溪说着啜了一口热茶。
　　“有何不可，我也正有此意呢, 浅溪，你说这是不是心有灵犀一点通呢？”林越冉拿起白浅溪的杯子抿了一口, 然后挑衅般看着白浅溪。
　　“又不是没有多的杯子了, 登徒子！”白浅溪一把抢过林越冉手中的杯子, 娇嗔道。
　　林越冉被林越冉这么一说，笑得更欢了，“浅溪，你不懂，这叫间接亲吻, 你放心，我不会嫌弃你用过的!”
　　白浅溪斜着眼睛瞥了林越冉一眼，淡淡的说道：“我人就在这里，还用得着间接亲吻吗？”
　　嘎嘣一声，林越冉脑海里的一根弦断掉了，她就知道，不管她做什么，浅溪总比她有情趣!
　　林越冉很不服气，死鱼眼睛一一翻，将白浅溪拉到屏风后边，赌气似的贴了上去。
　　一个长吻之后，林越冉咂咂嘴，似乎尝到了什么美味的东西，只觉余韵悠长。
　　“怎么样啊，浅溪!”林越冉嘚瑟的将白浅溪揽入怀中，一副山大王的样子。
　　白浅溪抬头在她的下巴上咬了个印子，浅笑着说道：“回家收拾你!”
　　林越冉吐吐舌头，不以为意的做了个怪像，“明天我们去吃好吃的嘛!”
　　白浅溪点点头，拉着林越冉投入了被窝的怀抱。白望初已经睡着了，两人放轻了动作，倒也不会闹醒她。
　　“浅溪，等回到家里不会还让小娃儿和我们一道睡吧？”在外边不方便，林越冉可以了理解，万一回了家还要这样，那么林越冉觉得自己可以去死了!
　　“想什么呢你？”白浅溪嗤笑道：“望初已经不小了，可以自己睡了。”
　　林越冉暗暗道了一句正合我意，嘴上却欠扁的拆白浅溪的台，“浅溪，我记得白天你才说过她还小哦，怎么才几个小时就长大了么？”
　　因为怕吵醒白望初，林越冉的声音压得低低的，更是凑到了浅溪的耳边说话，热气打在白浅溪的耳尖上，让她不由一阵心悸。
　　“好了，不和你说了，我要睡了。”白浅溪又羞又恼，侧过了身子，不再理林越冉。
　　林越冉也不觉无趣，反而自得其乐。嗯，她扳回一局了，她还是大佬，和浅溪不分伯仲!沉浸在自我满足中，林越冉不知不觉沉睡过去。
　　一夜悄然过去，消失多日的太阳终于露了脸。已经一月份了，过不了多久就会真正的大地回春了，新年伊始，万物即将复苏。
　　林越冉昨晚睡得还不错，早早的就到客舍的厨房里打了招呼。作为一个信奉享乐主义的人，既然手里有钱，何必亏待自己的胃。再说了，她可不是单单为了自己，她可是有家室的人!
　　水镇不大，早餐做得却是别有风味，特别是那碟子香煎包，简直深得林越冉的心。
　　林越冉给白浅溪夹了一个香煎包，视线这才移到白望初的身上。只见白望初喝着一碗粥，整个脑袋都要埋到碗里边去了。
　　“望初，好好吃饭，你怎么把脑袋都埋到碗里去了？”吃得满意，林越冉问起话来也颇有几分耐心。
　　“粥好吃!”白望初抬起头，声音如蚊蝇一般细小。
　　林越冉倒是不知道该说什么好了，这孩子一看就吃了很多苦，现在强求她具备用餐礼仪，这不是痴人说梦么？
　　一口吃不成个胖子，慢慢教好了，左右她还没教过小孩儿，就当休闲娱乐好了。想到这里，林越冉夹了一个软软的蒸糕给白望初，弯下腰和白望初说了几句。
　　白望初也受教，经林越冉这么一说，端端正正的坐在凳子上，刻意的放慢了速度。
　　白浅溪饶有兴趣的看着林越冉教导白望初，嘴角始终噙着一抹暖人的笑。
　　就这样一路拖拖拉拉，等到两大一小回到府城的时候，已经是正午了。此时阳光正好，久违的温暖召唤出了许多人，连墙根下都蹲着几波乞丐。
　　城里益发热闹了，往来的人群数不胜数，衣冠富贵的不在少数，大家闺秀也是不少。
　　林越冉忽然庆幸起来，还好女子的地位在这里并不算低，不然，她都不知道她会做出什么事。
　　脑海里传来一声嗤笑，“就林小姐你，还能做些什么？”
　　林越冉深吸一口气，告诫自己说话要算话，自己可是答应了那个御姐音的，还是不欺负阿花好了。
　　“阿花，你说的没错，不过呢，我就是喜欢混吃等死!”林越冉牵着一大一小，手心里传来的温度让她很惬意，说话的语气也柔和了不少。
　　阿花有些不习惯，不过她今天来可不是斗嘴的，既然林小姐已经认输了，那她就大度的放过她吧!
　　“林小姐，恭喜你有女儿了!”小奶音一板一眼的说着恭贺的话，有着几分喜感。
　　“谢谢，阿花大人，你今天来是干嘛的？”
　　“哦，本大人今天心情好，允许你孝敬孝敬本大人!”阿花很高傲的说道。
　　林越冉简直要笑哭，这个阿花要不要这么逗，“所以阿花大人想要什么孝敬呢？”
　　“本大人要两串糖葫芦!”阿花很是欢快的说道，显然很满意林越冉的识趣儿。
　　林越冉无语望天中，感情只是要两根糖葫芦啊，不过阿花可以吃东西么？
　　“怎么不可以，本大人作为神的使者，那是无所不能的!”听了林越冉的心声，阿花很不屑的说道。
　　“好吧，那我要怎么给你呢？”林越冉一心二用，一边和浅溪说话，一边在心中问阿花。
　　“无知的凡人，且看本大人的，你待会儿拿着糖葫芦呼唤本大人就好了。”
　　林越冉示意自己知道了，不再和阿花说话。
　　集市已经收市了，街上的行人依旧不少，除了来去匆忙者，也有不少闲逛的，来去潇洒。
　　“望初，我们去给你买新衣服好不好？”种子已经放在客舍里了，两人手上都是空着的，可以买很多东西。
　　“很漂亮的新衣服吗？”白望初抬头问道，高挺的鼻子看上去很惹眼。
　　“嗯，很漂亮的。”
　　“那么望初想要两件好不好？”
　　白望初讨价还价的样子逗乐了林越冉，她很慷慨的说道：“好，望初想要几件就给买几件!”
　　白望初很容易就满足了，脆生生的说道：“谢谢阿娘!”
　　听到这个糟心的称呼，让林越冉浑身一震，可是她已经答应浅溪了，当下还是应了白望初。
　　白望初乐得拍手，糯米般的牙齿笑得露了出来。
　　在一个天桥边买了糖葫芦之后，林越冉逛得更起劲了。白望初腿不利索，却很懂事的跟着两人，也不喊累。
　　最后，还是白浅溪发现了白望初累了，将她抱了起来。鼻尖上挂着汗珠的白望初，看上去更可爱了，她的皮肤本来就白得不似常人，运动后看上去多了些小孩儿的活力。
　　“浅溪，还是我来抱望初吧。”白望初再怎么瘦小，也得有二三十斤，自己在这里，怎么能让浅溪劳力呢？
　　白浅溪也不逞强，让林越冉抱了白望初。
　　几人先去了成衣店，给白望初挑选了一套红色的棉衣裤。白望初很兴奋，等到白浅溪交了钱之后，就紧紧的抱着自己的私有财产不撒手。
　　“浅溪，这件很适合你，你看看!”林越冉指着一件浅紫色，绣着暗纹的对襟扣外袍说道。
　　“都已经开春了，就不买袍子了，等到春装的样式出来后，自个儿买了料子做就是了。”
　　“也好，我还是比较喜欢你做的，就是怕你累着了。”
　　“又不是泥捏的，一碰就碎!”白浅溪嘴上如此说，心里却颇觉熨帖。
　　给白望初一气儿买了四套衣服，一家三口才走出了成衣铺。
　　白望初仍旧由林越冉抱着，她的怀里又抱着一套衣服，看上起很是臃肿。白浅溪心疼林越冉，哄着白望初将她怀里的衣服拿了过来。
　　府城的很多日用品和调味料比宣城县要便宜上不少，两人逛了几家杂货铺，几番讲价，终于拿到了一个可心的价格。
　　“掌柜的，我们买了这么多东西，你打发一个伙计帮我们拿一下货呗!”林越冉看着那个精明的掌柜说道。
　　“这个自然，还请两位姑娘下次再来!”掌柜的了然的说道，指派了一个小伙计推着推车。
　　买了几袋青盐和一些干海货，又寻了家铺子买了石灰，林越冉方才心满意足的收手。还是剩些钱比较稳妥，万一赔了呢？
　　“阿娘，你吃!”白望初拿着一包糕点，自己吃一个，喂林越冉和白浅溪一个，两人若是不吃，她也鼓着腮帮子不吃。
　　“好啦，你个小丫头要听话，自己拿着吃。”
　　白浅溪摸摸白望初的脑袋，由着她去了。

　　第51章 路遇山贼

　　出来这么多天了, 两人已是归心似箭。挂念着家和正开挖的池塘, 两人一刻也不想多待, 一大早的就出发了。
　　许是起的早, 马车出城门时天还未大亮，薄雾弥漫, 看不太远，连前方的几辆板车也只能看个大概。
　　马车晃晃悠悠的, 极易让人瞌睡。林越冉放不下心, 打开窗门吸了一口冷风, 努力让自己保持清醒。
　　白浅溪有些晕车，此刻已经倚在了林越冉的身上。白望初还小, 爱睡觉, 本来就没睡醒的她直接趴在林越冉的腿上睡得香甜。
　　林越冉看着这一大一小，嘴角勾起一抹浅笑，有些凌厉的眉毛柔和下来, 整个人都散发着恬淡的气息。
　　马车走得不算快，这让林越冉有足够的时间欣赏窗外的景色。快要到雨水时节了, 林中的山花起了花苞, 遍野都是星星点点的花色。
　　林越冉一边欣赏景色, 一边盘算着接下来的活计，心中一片安然。
　　马车正穿过一道山梁，却忽然停了下来。林越冉看不见前面发生的事，却能听到嘈杂的喝骂，登时警觉起来, 唤醒了身旁的人。
　　“浅溪，前面估计出事了，你抱着望初，先不要出来，我下去看看!”林越冉说着从座位下方抽了两节铁棍出来，拿在手上掂掂。
　　“你要小心!”白浅溪看了眼窗外，冷静的说道，死死抱着白望初的手指泛白。
　　“你放心!”林越冉眉眼弯弯，温柔而坚定的说道。
　　林越冉刚一拉开车厢门，赶车的老头就急忙说道：“姑娘快进去，前方有山贼呢，我这就调头回去。”
　　林越冉看了眼不远处的几道身影和那几辆板车，点了点头。如果就她一人，那么万事好说，可是浅溪和望初还在这里，就由不得她不小心了!
　　车轮嘎吱叫了几声，车夫控制着马车调了头，随即一鞭子抽到了马背上。马儿吃痛，哒哒哒的跑起来。谁知刚跑了没多远，就在一个转弯处被山贼拦了下来。
　　林越冉在心里暗骂一声，冲白浅溪道了句放心，提了棍子从车上一跃而下。
　　拦路的是三个山贼，衣饰统一，都穿着靛青色衣裤，手中齐齐举着手背宽的大刀，看上去凶神恶煞的。
　　车夫已经吓得不知道藏到哪个旮旯里去了，三个山贼一步步逼近，挥动着手中的宽刀。
　　林越冉深吸一口气，将手中的两节棍子拧好，挥了一下，一米多长的铁棍破开空气，咻咻响着。
　　那三个山贼脸上挂着猥琐的笑，其中一个豁开一口黄牙说道：“小娘子还是不要动手的好，免得我们兄弟把你伤着。”
　　“小娘子不如随我们上山，我们一起快活快活!”另一个山贼接口说道。
　　三个山贼淫.秽的笑了起来，即使林越冉手里拿着武器，也丝毫不放在心上。
　　看着山贼轻敌的丑陋模样，林越冉轻蔑一笑，飞快的往前几步，劈开一字马，运着气将棍子一个横劈。
　　林越冉的力气经过锻炼，还算拿得出手，此番又是生了气，下手更甚平时，三个山贼竟被她一棍子劈在地上，手里的刀几乎握不紧。
　　“一群杂碎!”林越冉啐了一口，不待山贼起身，就迎头而上，棍子打得噼啪作响，一棍狠甚一棍。
　　林越冉的棍子虽是空心的，却也是熟铁铸成，有个三四斤的样子。她打得又重又疾，丝毫不给山贼喘息的机会，不过十几棍子，那几个山贼就口吐血沫子，一副离死不远的样子。
　　林越冉觉得差不多了，暂时收了手，却听得马车那里传来白望初的喊叫声，顿时心里一紧，几步跑了过去。
　　马车已经被四个山贼围住了，白浅溪将白望初护在身后，一手赶着车，一手挥着匕首。
　　四个山贼有两个是骑着马的，当下从马背上弓着身子，作势要直接跳到马车上。
　　林越冉用棍子将沙石撂起，向着山贼打去，同时大喊道：“小心他们跳到车上，浅溪!”
　　白浅溪闻言，赶着马儿横冲直撞，马儿乱跑毫无章法，让马上的山贼无机可乘。
　　山贼无法取巧，果断下了马，冲向马车。林越冉眼睛都急红了，总算是跑到了白浅溪的身旁。只是山贼的刀更快，一刀划在了白浅溪的左手手臂上。
　　那些山贼已有前车之鉴，丝毫不敢轻敌，见缝就插，见白浅溪实力薄弱，率先向她攻去。
　　“你们找死!”看见白浅溪手上的那几丝血红，林越冉只觉胸中一股怒气震荡，浑身似有用不完的力气。
　　铁棍挥舞，在山贼的叫痛声中，几把大刀被打在了地上，接着林越冉往地上一铲，大刀已经飞到了山坡下，轻易捡不起来了。
　　棍子挥下去，几乎可以听到骨头碎裂的声音。三个山贼一下子倒作了一团，只剩下一个高壮的山贼还立着，那山贼失了武器，仗着一把力气，竟然一把接住了林越冉的棍子，林越冉使劲儿一拉，竟然拉不出来。
　　倒在地上的山贼见状，从马背上拿来绳子一甩，套在了林越冉的手上。林越冉被绳子套住，力气使不出来，一时敌不过，被踢了好几脚。
　　眼看林越冉的武器就要被那高壮山贼夺去，忽听得一声惨叫，那山贼的半条胳膊竟被生生斩下。白浅溪手中捏着一柄大刀，大刀正滴着血珠子，红得扎眼睛。白浅溪深深的看了那山贼一眼，拔腿就往后跑。
　　林越冉见那山贼痛得发怒，怕他伤到白浅溪，不管不顾的向前冲去，一股劲儿的棍棒乱打。
　　血腥味在空气中晕开，林越冉方才停了手，只觉身上软得厉害。舌尖被咬破了，林越冉吐出一口血红的口水，撑着棍子对白浅溪灿烂一笑。
　　“浅溪!”林越冉厌恶的看了那些不知死活的山贼一眼，对着前方喊道。
　　白浅溪手中的刀还没有扔，她就那样一步一步走过来，就像是开在鲜血中的莲花。
　　“浅溪，这些山贼……”林越冉气息有些不顺，靠在了白浅溪的身上。
　　“这些山贼该死!”白浅溪冷冷的说道，看着那些山贼的眼神，除了冰冷，就是憎恨。
　　借着白浅溪的力，林越冉总算将那口气儿歇顺了，注意力也回来了，白浅溪散发出来的近乎于暴虐的气息被她一一收入眼底。
　　浅溪是良善之人，林越冉从未见过她这样暴虐的一面，心里顿时恨得不行，一定是这些下三滥玩意儿，惹得浅溪这般。
　　“我们把他们捆起来，交给就近的县城如何？”林越冉说着拿棍子戳戳地上的山贼，那山贼哼哼唧唧，死死的盯着两人，却又动弹不得。
　　“万一他们没被砍头，以后寻仇怎么办？”白浅溪的语气硬硬的，带着一股深藏其中的执拗。
　　林越冉也有些犯难，可是这里一共七个山贼，她总不能把他们全都杀了吧？
　　苦笑着看看林越冉，白浅溪叹了一口气说道：“捆起来吧，想他们死的估计不止我们。”
　　“嗯，为非作歹太久，他们要是没个仇人，我也不信。”林越冉忽然想要畅快的笑笑，却是说不清为什么。
　　等到两人弄好了一切，一个小脑袋从马车里钻了出来。看到两人，笑眯了眼睛，“阿娘!”
　　“望初，你怎么出来了？”林越冉觉得眼前的场景需要打个马赛克，少儿不宜。
　　“阿娘，你们好厉害!”白望初跑了过来，一点也不害怕，反而兴奋的叫道。
　　林越冉不知道该说些什么，只好摸摸白望初的脑袋。看来运气不错，随便捡个娃都这么合胃口，就是笨了点儿!
　　“阿娘，坏人都不动了!”白望初的小皮靴踩在了山贼的身上。
　　“好了，回车里去，我们回家了。”白浅溪拍拍白望初的脸蛋说道。
　　白望初乖顺的点点头，跟着白浅溪走进了马车里。
　　终归还是不忍让人活活痛死，白浅溪给那断手的山贼撒了些药粉，给他止住了血。
　　前头几辆堆了货的板车最早被山贼截下，运货的几个伙计被捆成一团，鼻青脸肿的。
　　林越冉一刀割开麻绳，扯掉那几个伙计口中的布头。棍子指着几人说道：“你们腾一辆板车出来，将那几个山贼拖上，送到县衙去!”
　　几个年长些的伙计都连连称是，只有一个年轻些的反问道：“凭什么听你的？”
　　林越冉一声冷哼，还没开口，就见那伙计被另外几人打了几下，“这臭小子没长眼，还望姑娘不要计较。”
　　林越冉不愿多说，只是道了声快些。天色已经不早了，林越冉可不愿意在这莽莽乱山中过夜。
　　几个伙计点点头，几把手腾出了一辆车，跟在了林越冉的身后。
　　“一时匆忙，还没有感谢姑娘的救命之恩。”
　　林越冉拉紧缰绳，转身看了那人一眼，漫不经心的说道：“你说这些山贼会被砍头么？”
　　“小人不敢胡说，只不过这些山贼大概是不能活命的。”
　　林越冉不置可否，打马跑了起来。
　　看着山贼被捆得紧紧的扔在了板车上，林越冉不由自主的松了一口气。她虽然制服了这些山贼，但今天这一战却非常的险，险到让她一直提心吊胆。
　　车夫已经不知跑哪儿去了，林越冉只好坐在车辕上赶车。跟在那些板车之后，盘桓在山野之间。
作者有话要说：　　作者的主角和作者一样，喜欢以暴制暴。

　　第52章 官府嘉奖

　　一行人拖着一车山贼往就近的县城而去, 官道颠簸, 那些本就重伤的山贼已经去了大半条命了。
　　赶了两三个时辰的路, 一行人这才紧赶慢赶的赶在城门关闭之前入了县城。
　　临沧县县令已经回到后堂休息了, 听到有人捉了山贼来，官服都没有套好, 就急匆匆的跑了出来，一副大喜过望的样子。
　　锦城府本就是多山的地貌, 那些山贼仗着锦城府独特的地貌, 烧杀抢掠之后就藏入大山之中, 神出鬼没，让官府头疼至极。
　　锦城府刺史早就下令剿匪, 治下各匪患严重的县却连山贼的影子都没有摸到, 这一来一去的，这些个县令也就遭殃了，估计一时间是升迁无望了。
　　因此此番这临沧县令听说有人捉了山贼, 才会如此激动。这可真是天上掉下来的好事啊，这要是找到了山贼的老窝, 还不得让刺史青眼相看啊？
　　江县令一路走, 一路整着官府, 顺便理了理头上的官帽，等到了县衙正堂时，已是一副堂堂正正的模样。
　　许是这江县令太过欢喜了，连官架子都不摆了，直接命人给林越冉和白浅溪搬了两把椅子, 不过两人却是没有坐。毕竟有些人的话听听也就算了，谁当真了，谁就傻帽了!
　　“听说山贼已被姑娘制服，不知这些山贼现下何在？”江县令踱着大方步子，走到二人跟前问道。
　　“正是在县衙外边，由衙役看守着。”林越冉欠身说道。
　　“二位姑娘实为我颖南朝的好子民，听说姑娘今日与山贼搏斗时受了伤，不妨留在临沧县驿站歇歇，将养将养再回宣城为宜。”江县令很是诚恳的说道，面上带着笑意，却也不像是笑面虎似的人。
　　“多谢江明府体谅，这事儿却也不敢居功。我们是颖南王朝的子民，此番不过是略尽作为子民的责任罢了!”林越冉将山贼拖来的本意根本就不是索求什么，所以嘴上那是说得一个大义凛然啊。
　　江县令笑得越发真诚了，不住地点着头。又说了几句话之后，就命人给二人带路，早些回驿站休息了。
　　白浅溪脸色有些不好看，林越冉记挂着她的手上的伤，急切而又不失礼貌的催着赶车的衙役。
　　那衙役也是个会来事儿的，知道这两人在县令面前得了眼，满面笑意的应着林越冉的话，不住地挥着鞭子。
　　“阿娘，不要疼，望初呼呼。”白望初说着一张小脸就凑了过来，在白浅溪绑了带子的伤口上吹了几下。
　　“阿娘不疼，望初真乖!”白浅溪毫不吝啬的夸奖道。得了奖励的白望初笑得憨憨的，看上去有些不好意思了。
　　“浅溪，真的不疼了吗？”林越冉目光灼灼的看着白浅溪的手臂，很是心疼。
　　“不疼了!”白浅溪瞥了眼那绑成了蝴蝶结的布带，笑着说道。
　　“浅溪，会留疤吗？”
　　看着林越冉一脸担忧的模样，白浅溪佯作生气的问道：“怎么，留了疤你就嫌弃我了？”
　　林越冉的脑袋摇成了拨浪鼓，“浅溪，你把我想成什么人了？”
　　白浅溪挑眉一笑，“这不是平日里见越冉那般注重自己的容貌，所以才会担忧啊。”
　　“哼，我喜欢你又不是喜欢你的容貌!”林越冉一本正经的说道。
　　“看来是我容颜粗陋，越冉才会不在意我的容貌啊。”白浅溪两根手指在林越冉的手上爬，像只毛毛虫。
　　“浅溪，你这是偷换概念，是不道德的!”林越冉大声的说道，说着去挠白浅溪的痒痒。
　　两人也不怕把白望初带坏了，一路上都在叽叽喳喳。白望初似懂非懂的听着两人说的话，不住地打着呵欠。
　　大概过了一刻钟，临沧县驿站终于到了。两人本来是想要去住客栈的，但是江县令已经发了话，两人也不好拒绝，反正住在哪儿都是住。
　　“二位姑娘，驿站已经到了。二位姑娘早些休息，我回县衙回话了。”那衙役拱拱手，笑着对二人说道。
　　两人很客气的点点头，送那衙役走了几步。虽说两人立了功，却是白身，那衙役再不济，也算是官家的人，对他客气些又何妨？
　　“好了，我去要些水，洗洗睡吧，都累了一天了。”林越冉放下筷子，有些厌烦的说道，这驿站的饭食难吃的紧，简直是在伤害她们的胃。
　　人向来都是由奢入俭难，白浅溪平日里虽然不挑，但这饭食的难吃程度已经打破了她的底线，所以她此刻的表情也和林越冉差不多。
　　只有白望初不挑，能吃饱就好。见她这样儿，两人心里不由得对她多了几分疼惜。就这么一个小孩儿，能知道什么呢，却要接受命运对她的磋磨。
　　林越冉摸摸白望初的童髻，走出去要水了。今日是真的惊险，此刻她已经疲倦不堪了。
　　又给白浅溪换了一次药之后，林越冉拉着她躺进了被窝。白望初在最里边睡得正香，已经发出了均匀的呼吸声。
　　“浅溪，这被子有霉味儿!”林越冉闭着眼睛说道，撇着嘴角满是嫌弃。
　　“再过几天我们就可以回家了，你且忍耐些。”白浅溪窝在林越冉的怀里，迷迷糊糊的说道。
　　外边的风呼呼响着，房间里一片寂静，除了盆子里的碳不时的炸一下，哔哔啵啵的。
　　那几个山贼被连夜下了大牢，本来就受了重伤，又没有得到医治，当夜就死了两个。剩下的五个也是脸色苍白，看上去多半是活不长了。
　　江县令已经从山贼的嘴里知道了贼窝的所在地，又留了一个受伤轻些的以后带路，就盼着刺史一声令下，好去将这群山贼一网打尽，立下大功。
　　林越冉和白浅溪听到这个消息，不由得松了一口气。只有山贼再也无法找上她们，她们的安全才能得到保障。
　　“越冉，我们该走了，去和县令辞行吧。”白浅溪是真的很想回家了。
　　白望初竖着耳朵听着两人谈话，听到回家二字，露出期盼的样子。
　　江县令见到二人前来，已成人精的他瞬间明了两人的意图，笑呵呵的说道：“二位既然去意已定，我也不多留二位了，只是这些应得的东西，还请姑娘不要推辞。”
　　在几人说话之时，已有衙役端了一个木托子出来，上面堆了些银子。
　　人家县令都这样说了，两人还能推辞吗？怎么也不能给县令这个没脸不是？要是两人不接，让县令多想就不好了，谁知道你不接银子，是不是在肖想更大的奖赏呢？
　　看到两人拿了银子，江县令满意的笑了。看来他没看错，这两人确实挺识相的，在折子提这两人一句也未尝不可，江县令按着给刺史的折子想到。
　　又和县令敷衍了几句，两人就打算退出去了。
　　结果江县令拦下她们，想了想后说道：“这一路之上未必安稳，我差几个人送你们回去!”
　　“那就多谢江明府了!”
　　两人拿着一百两赏银踏上了归路，前后还有四个官差护送，这感觉还不赖。
　　“浅溪，我觉着这一趟我们还赚了呢，连花了的钱都赚回来了。”林越冉抱着一包银子说道。
　　“这钱来得容易？”白浅溪问道。
　　“我这不就是说说嘛，做什么这样严肃？”林越冉咬咬白浅溪的指尖。
　　“阿娘好坏!”白浅溪还没有说话，白望初就直直盯着林越冉说道。
　　“你个小不点儿，什么都不懂呢，就胡乱说!”林越冉说着夹夹白望初那高挺的鼻子，真是的，这么大点儿，鼻子就比她秀挺，气死个人了!
　　白浅溪瞪了林越冉一眼，将白望初抱到怀中，细细的和她说起了话。
　　“望初，昨天你怕吗？”林越冉也不怕给白望初留下阴影，直接的问道。
　　“不怕，阿娘护着我，阿娘很厉害!”白望初站起来说道。
　　林越冉很高兴，不愧是她家女儿，说话就是中听，“你觉得阿娘厉害，那你要不要跟着阿娘练武，那样望初也可以变厉害哦!”
　　白望初使劲儿点头，“望初要跟着阿娘练武，望初要变厉害，护着阿娘!”
　　“我们望初真是好宝宝!”林越冉捏捏她的脸夸奖道。
　　“既然望初跟着你练武，那我就给她开蒙吧。”白浅溪对自己的能力还是有自信的。
　　“那就好了，这样我们望初一定可以很厉害，迷倒一片少男少女!”
　　听到林越冉的胡言乱语，白浅溪曲起手指，毫不客气的在她头上敲了几下。
　　“望初还在这儿呢，你就胡乱说，我看是你想要迷倒一片少男少女呢!”白浅溪嗔道。
　　林越冉表示自己很冤枉，她真的只是随口说说的。
　　“浅溪，你可别生气啊，我只是对咱女儿满怀期望，希望她成为一个富有魅力的人!”林越冉狗腿的说道。
　　“哦，我知道了。”白浅溪淡淡的说道。
　　白望初坐在一旁，自顾自的看着窗外一切。
　　颠簸了几天，一行人总算到了石溪村。看到那山窝里的村子时，林越冉心里涌起了一丝激动。
　　官差将她们护送到石溪村，又用了饭之后才离去。接着地保来了一趟，不多时，两人活捉山贼，领取赏银的事就在村子里传开了。
　　这时候，两人并不知道村里人所说所想，只是忙着打扫她们的家。

　　第53章 琐事

　　林越冉跑步回来时, 白浅溪正在梳妆台前梳头。黄铜镜面不甚清晰, 依稀可见白浅溪的曼妙身姿。
　　白浅溪从镜面中看到了林越冉, 却是没有回头, 只是嘴角勾起了一抹迷人的浅笑。
　　白浅溪梳好头发，刚从凳子上起身, 就被林越冉重新按了下去。
　　“浅溪，你等等哦!”林越冉的爪子在白浅溪的脸上摸了一把, 几步走到了柜子前。
　　“你要要什么, 一大早翻箱倒柜的？”白浅溪已经很了解林越冉的抽风属性了, 只是还是想要问问。
　　“哦，没什么事, 浅溪且等上一等。”林越冉眨眨眼睛, 高深莫测的说道。
　　白浅溪很是耐心，笑意盈盈的看着林越冉。
　　林越冉没让白浅溪等多久，很快就拿出了一个小盒子, 走到了白浅溪的跟前。
　　林越冉将小盒子推到白浅溪身前，示意她打开看看。
　　白浅溪抬头看着林越冉, 好奇的问道：“这是什么, 搞这么神秘？”
　　“你看看不就知道了!”
　　白浅溪笑笑, 当着林越冉的面将小盒子打开了。只见盒子里面两粒粉紫色的耳坠，晶莹剔透，看上去很是漂亮。
　　林越冉伸出手，将耳坠捏在了手中，映着从窗里透进来的光, 耳坠子流光溢彩，很是吸引人的注意。
　　“浅溪，好看吗？”看着白浅溪的神情，林越冉就知道她很喜欢，却还是不嫌烦的问了一句。
　　白浅溪拿手指戳了耳坠子一下，两粒翡翠珠子相撞击，泠泠清脆的声音渗入耳中，悦耳动听。
　　“越冉，我很喜欢，你帮我戴上吧!”白浅溪心里很高兴，这真的算是一个惊喜了，她和越冉整天都待在一起，也不知她是什么时候买的。
　　林越冉小心的将耳坠子给浅溪戴上，粉紫色的坠子吊在粉嫩的耳垂下，一晃一晃的，晃得人心里痒痒的。
　　白浅溪的皮肤很白，这粉紫色的坠子与她的皮肤相得益彰，看上去清丽大气。
　　“浅溪，你真美，这坠子要是给别人戴，一定丑死了!”林越冉说着还皱了皱眉头。
　　“你什么都会说，不过，我很喜欢!”白浅溪伸手捏捏翡翠珠子，又捏了捏林越冉。
　　“捏捏就完了，这里要亲亲!”林越冉黏在了白浅溪的身上，点着嘴唇说道。
　　白浅溪瞪了林越冉一眼，看着她期待的小眼神，终究还是闭着眼睛，凑到了林越冉的唇边。
　　两人又在卧室里黏乎了半天，林越冉这才一拍大腿，想起了在院子里跑圈儿的白望初。
　　白望初腿脚不是很方便，林越冉也不放心让她跟着到外边跑，只是要求她在院子里跑圈圈。林越冉进门时，白望初还在跑，都这么半天了，林越冉完全忘记了这回事儿。
　　两人跑出去时，白望初已经没有跑了，却也没停下来，一步一步稳稳的绕着院子走着，走得还蛮认真的。笨蛋跟在她的身后撒欢，尾巴甩个不停，完全没意识到自己是头狼。
　　“望初，好了，你今天已经锻炼够了，可以休息了。”白浅溪走上去擦擦白望初的汗水，示意她可以去玩儿了。
　　白望初毕竟是小孩子心性，能坚持这么久已经很不容易了，听到说可以去玩儿了，小跑着就跑到了后院。
　　“望初和你真像，都是一样的皮。”白浅溪看着白望初又去逗刺猬后，冲着林越冉说道，倒好像白望初如此，是林越冉教导的一般。
　　林越冉表示自己很委屈，小孩子嘛，活泼一点不好吗？
　　“明明这几天都是你在教导望初，怎么我就成了背锅侠了？”林越冉嘟囔道。
　　“越冉，你说什么？”白浅溪一扭头问道。
　　“我说我饿了，想吃你做的饭。”不知怎地，一听到白浅溪淡然的语气，林越冉就很怂。
　　白浅溪打水洗手，看了林越冉一眼，转身去了厨房。
　　被白浅溪似笑非笑的表情看得心里发毛，林越冉一台下巴，去后院逗刺猬了。
　　一窝刺猬也是很没出息，每次都被林越冉揉成肉球，却是没有记性，只要林越冉一来，就会主动的跳到她的手上。
　　“阿娘，这刺猬真好玩儿。”白望初摸着肉嘟嘟的小刺猬，仰着笑脸对林越冉说道。
　　“嗯，确实挺好玩的。”一只刺猬爬上了林越冉手，在她的手上爬来爬去，似乎把林越冉当成了玩具。
　　“这个小东西，下去!”林越冉觉得手心痒痒的，将小刺猬放了下去。
　　一大一小揉肉团子揉的正起兴，就听到白浅溪喊着吃饭了。
　　“望初，洗手吃饭。”林越冉将小刺猬放进了笼子里。
　　“不可以把小刺猬拿去吃饭吗？”白望初摸着小刺猬恋恋不舍的说道。
　　“不行，这小东西身上脏着呢。”林越冉果断的拒绝。
　　白望初揪揪小刺猬尖尖的鼻子后，小心翼翼的将之放进了笼子。
　　早饭吃的是盐菜小炒肉，素炒豆芽和蛋花汤，简简单单的。估计是在外边待久了，林越冉和白浅溪都很怀念家的味道，觉得这一顿饭十分的可口。
　　在两人的教导之下，白望初吃饭的时候，已经颇具姿态了，只是时不时的还会吃得鼓起腮帮子，看上去像只贪吃的松鼠。
　　天气越来越暖了，太阳晒在身上，十分的舒服。吃完饭后，一家人坐在院子里晒了会儿太阳。
　　“浅溪，我去种点菜，你要来吗？”感觉到全身都暖乎乎的后，林越冉起身问道。
　　“嗯，一起来，会快些!”白浅溪放下手中的书说道。
　　看着两人要出去，白望初眼巴巴的看着两人说道：“阿娘，我呢？”
　　“你乖一点，把我刚才教你的字学会。”
　　白望初有事做了，也就不巴巴的看着两人了，拿着一支小号毛笔在纸上写着。因为人小，看起来很笨拙。
　　林越冉在走出门时看了白望初一眼，一下子就被白望初逗乐了，无良的笑了起来。
　　白浅溪踩了她一脚，“你呀，她还小，要慢慢来。”
　　林越冉讪讪的摸摸鼻子，捂嘴掩饰住笑。
　　过了一冬，地里的菜已经死得差不多了，只剩下稀稀拉拉的几根，看上去很不讨喜。
　　林越冉锄着地，白浅溪在后面丢着菜种。菜地经常都在锄，土质不错，约摸一刻钟就能弄完一垄。
　　虽然地肥，锄起地来不费劲儿，林越冉接着锄了几行，还是有些累，额头上结了一层细密的汗。
　　“越冉，先歇一下，不要累着了。”白浅溪说着接过了林越冉手中的锄头，将她赶到一边去了。
　　白菜，青菜，波棱菜，还有一畦韭菜，大约一个多时辰，菜园里就呈现出一副新形象。
　　林越冉直起身子看着身后锄过的地，心里颇为满足。真是妻妻搭配，干活不累，她和她家浅溪的战斗力真不错!
　　两人回院子时，白望初还在写字，一笔一划，眉眼间满是认真。
　　“等望初写完字，我们一起去看看鱼塘如何？”白浅溪洗完手，甩着水珠说道。
　　“嗯，也好，把她一个人放在家里，我们也不放心。”林越冉不耐烦等人，此刻却也没觉着白望初很烦。对于这个小不点，林越冉还是挺喜欢的。
　　不多时，一家三口就出发了。一路之上，白望初很是兴奋，不停地叽叽喳喳，一会儿牵着白浅溪的手，一会儿牵着林越冉的手，比起之前活泼了很多。
　　“林小姐，看你的女儿还挺不错的，不过本大人的女儿比你家的更棒!”脑海里的小奶音一闪而过，语气中充满了快活。
　　“恭喜阿花大人有女儿了!”林越冉说完，不由得问道：“你不是系统吗，还可以有女儿？”
　　“怎么不能，本大人是神的使者!”阿花大声的强调。
　　“我可以见见阿花大人的女儿么？”林越冉有了几分好奇心。
　　“当然可以，你可看好了，本大人的女儿天下无双!”阿花得意的说道。
　　脑海中白茫茫的一片，林越看到了阿花，就再也看不看什么了。
　　“阿花大人，你女儿呢？”林越冉不觉得阿花会骗人，但是她真的什么也没看见啊。
　　“你瞎啊!”阿花说着指着身旁一团白光。
　　林越冉盯着那团白光看，恨不能将那白光看出一个窟窿，终于看到了其中一个模糊的小孩儿身影，玉雪可爱。
　　“怎么样？”阿花勾勾手指，得意的问道。
　　林越冉还没回答，就听得一声怒喝：“你将孩子抱出来干什么，你作死了!”
　　脑海中的最后一个画面是阿花被一个很漂亮的女子揪走，看样子估计就是那个御姐音了。林越冉想到阿花竟然偷偷将孩子抱出来，想到还有比自己还不靠谱的人，心里就是一阵乐。
　　“越冉，你在傻笑什么？”白浅溪看傻子一般的看着林越冉，表情很是嫌弃。
　　“没傻笑，只是看到池塘已经快弄好了，心里高兴!”林越冉指着眼前的池塘说道。
　　白浅溪笑而不语，牵着白望初走了过去。
　　滩涂上很多人在忙，干活干得那是一个热火朝天。鱼塘已经挖的差不多了，挖出来的淤泥堆成了田埂，这田埂有个几米宽，种上几行桑树不成问题。
　　种子已经买回来了，两人准备先开垦水田，随后在再接着挖鱼塘。林越冉笑得肚子都疼了，老半天了还没缓过来，只好让浅溪与做工的人交流。
　　林越冉站在田埂上，看着白浅溪来去潇洒，又想想作死的阿花，顿时觉得自己比御姐音幸运多了。
　　

　　第54章 割蜂蜜

　　这个世界早就有了稻谷, 但是种植技术并不高明, 加之种子没有经过优化, 亩产量不过几百斤, 这还是在没有天灾人祸的情况下。
　　所以白浅溪在研究了《养猪要事》之后，对当前的生产力不禁叹惋, 准备按照书上说的方法培育秧苗。
　　“浅溪，这个法子真的可行么？”林越冉心里还很是怀疑, 这个时候虽然不冷了, 但温度也没多高, 很有可能会影响到谷子的发芽率。
　　“总要试一试，就算不成, 也没什么打紧。”白浅溪说着抚了抚林越冉眉间的山丘, “放宽心，勿要皱眉。”
　　“我才没有皱眉呢，我看你就是想要趁机摸我!”林越冉看着白浅溪的眼神十分的无辜。
　　白浅溪噗呲一声笑了出来, 耳尖的坠子轻轻摇晃，格外的吸引人。
　　林越冉看得呆了, 神色有些迷离。她这样子无意中勾住了白浅溪的心, 白浅溪伸出手来, 又在她柔嫩的脸上摸了几把，活脱脱的浪荡子形象。
　　“浅溪，你又欺负人家，这回我可是逮住你了哟！”林越冉扣住白浅溪的手，顺势滑到了白浅溪的怀里。
　　白浅溪哭笑不得, 贴着林越冉的耳朵说道：“依我看来，明明就是越冉对我投怀送抱才是，你说，我怎么抵挡得了你的引诱呢？”
　　“你这不是抵挡住了吗，敢说不敢做，看我的!”林越冉说完，益发的贴近白浅溪，在她的脸上啃了两口。
　　白浅溪轻轻的在林越冉的额上弹了个脑瓜崩，连带着林越冉站起身来，“我们快去弄早饭吃，待会儿还要去发稻谷呢!”
　　便宜占够了，林越冉的软骨病自然就治好了，听了白浅溪的话，一下子站的笔直，拉着白浅溪走了出去。
　　天气暖了，卖烤红薯和蒸馍的生意凋落下来，窖存的红薯也没剩下多少，石猎户和两人商量之后，歇了手上的生意，只是隔上几日才进城卖一些皮蛋之类的小玩意儿，其余时间都在滩涂那里帮忙。
　　林越冉和白浅溪都很信得过石猎户一家，让石猎户去滩涂那里看着确实是一个好办法。毕竟林越冉不是一个多勤快的人，手里本来就不缺那十几两银子的工钱，要让她一天到晚在那里呆着，那简直是要她的老命。当然了，她更舍不得让白浅溪去。
　　前后不过十几天的时间，白望初已经非常习惯现在的生活了。早上跟着林越冉跑步练拳，下午跟着白浅溪读书写字，其余时间，她的两个阿娘都不爱管她，任由她东跑西跳。
　　石猎户一家如今已成白浅溪和林越冉的拥趸，简直把两人说的话当成了圣旨。所以石猎户夫妇在听了两人说得秧苗栽种方法之后，心里没有半点的不相信，刚刚吃完饭后就跑来等着了。
　　石猎户估计早上去过滩涂那里，裤腿上的泥都还没有洗干净。林越冉看着他这样子，知明白他的急切，心里有些忧心种子的成活率了，这要是种不好，不就白费了别人的功夫了吗？
　　想到这里，林越冉还是开口问道：“石大哥，石大嫂，其实我和浅溪也不能肯定这种方法，只是觉得可以试一试，你们还要跟着我们种吗？”
　　林越冉的话音刚落，石猎户就抢先说道：“那有啥，我们相信二位姑娘，若是不成，也不打紧!”
　　石大嫂也不甘落后，附和着说了几句。
　　“那好，我和浅溪在菜园里留了空地，我们就将稻谷种在那儿吧！”
　　石猎户夫妇连连点头，提着锄头等工具跟在了二人的后边。白望初看着她的两个阿娘都走出去，也闲不住了，跟在了后边。
　　颖南王朝的农民在种秧苗时，会先将谷子撒在湿润的旱地里让它发芽成苗，而不是直接将谷种撒在水田里。但是农民在移植秧苗时，只移植一次，这也就影响了秧苗的生长。
　　因为只需要做一次移植，所以农民一般在二月中旬才开始撒谷种。那时候的天气十分适宜谷种的生长，但是到底起步迟了，秧苗的后续生长会有些不尽人意。
　　林越冉和白浅溪要做的就是提前谷种的培育时间，对秧苗进行二次移植，增长秧苗的生长时间。这听起来似乎很容易，但是与天气斗，往往都不是一件简单的事。
　　几人先平了一方地，这方地是白浅溪特意留的，十分的松软湿润。
　　林越冉抓了一把泥土，手心里立马传来凉意，让她忍不住一哆嗦。“我想要不我们先烧点灰出来，反正待会儿要用灰，这样还能让泥土暖和一点儿。”
　　“也是，我去拿打火石。”白浅溪点点头，肯定了林越冉的想法。
　　不多时，一堆柴燃了起来，暖烘烘的，烤得人十分的舒适。
　　柴堆燃尽，就要等着灰稍微冷却，免得灼伤了种子。趁着这个功夫，几人又将稻种挑选了一遍，那些坏的，空壳的，还是扔的远远的好。
　　种谷子算是精细活，但工程量不大，也就花了一个时辰的样子，四方撒了谷子的地就呈现下了众人的眼前。
　　这里并没有薄膜可以防寒，但是林越冉好歹从城里的花房里买了些网子，估计还是有一定的防寒功能，只是不知道效果明不明显。
　　“管他呢，尽人事，听天命吧!”林越冉将网子盖上之后，不由得说道。
　　石猎户夫妇和两人一再道谢之后，就回去了。白望初也不知道跑哪儿玩去了，一时之间，院子里只剩下两个人。
　　林越冉闲着无聊，她又不像白浅溪那般喜欢看书，只好将笨蛋揪过来教训。她本来是想将笨蛋放归山林的，但这家伙一天到晚就知道卖蠢，放归山林后估计还不够那些野兽吃几口的？
　　林越冉拿着一根木棍训练着笨蛋，笨蛋肥嘟嘟的身形随着林越冉的棍子上下跳跃，跳一下就带起一层肥肉，这狗子平日里一定没少吃!
　　“浅溪，以后该让笨蛋少吃点儿，你看看它都肥成什么样了？”林越冉不耐烦训这胖狼了，两手一掰，就将笨蛋团成了个球，在地上滚了一圈。
　　脱离了林越冉的魔爪，笨蛋嗷嗷叫着跑开了，它的主人简直太恐怖了，连它这么小的狗子都要欺负，简直是不要脸了!
　　白浅溪沉迷于书中的世界，一时没在意林越冉在做什么，将林越冉晾在了一边，结果嗷嗷的叫声将她唤醒，她一眼就看到了笨蛋那可怜的小样儿。
　　“越冉，你怎么又打它了？”白浅溪有些不明白林越冉的恶趣味。
　　“我没打它，只是在教它做人!”林越冉不以为然的说道。
　　“好吧，本来就是一头狼，你偏要教它做人，越冉你真好玩儿!”白浅溪乐呵了。
　　林越冉也笑了起来，也是，她似乎管得太宽了。
　　这下子白浅溪也不看书了，和林越冉说笑起来。
　　两人正说的高兴，白望初就急匆匆的跑了进来，手里举着一个圆滚滚的球，小脸蛋红扑扑的，看起来气色比之前好了太多。
　　“阿娘，你们快看，我捡到蛋啦!”白望初一边喊，一边跑，由于腿脚不利索，一小段路足足跑了一分钟。
　　林越冉一把将白望初接在了怀里，逗着白望初问道：“望初，你拿的这是什么？”
　　“阿娘，这是蛋，我刚才在圈里捡的!”白望初将手里的那只鸭蛋递给了白浅溪，仰着头认真的回答林越冉的问话。
　　“哟，咱家鸭子终于下蛋了，快小半年了吧，我还说它们再不下蛋，就宰了呢!”林越冉接过了蛋，摸上去还暖乎乎的。
　　鸭蛋的外壳是绿色的，看上去比一般的鸭蛋要大一点，品质不错，就算是不做成皮蛋，直接卖也会赚钱。
　　“浅溪，既然鸭下蛋了，说不定也可以割蜂蜜了。眼看春花渐渐开放了，我们不如将蜂蜜割了，给蜜蜂腾地方。”林越冉越说越激动，要知道，她等蜂蜜等了老久了。
　　“也是，菜花酿出来的蜜和山花酿出来的蜜颜色不一样，到时候混在一起颜色不好看，咱们确实可以先割一点。”
　　“那行，我这就去拿工具，咱们待会儿吃烤肉!”林越冉蹭的一下子拔起身来朝屋里跑。
　　白浅溪看着林越冉那兴奋的劲儿，笑着摇了摇头，眼里全是柔和的光芒。
　　看着白浅溪笑了，白望初也笑起来，虽然她不知道她阿娘在笑什么。
　　林越冉将刀子拿开水烫了一下后，迅速的跑了出来，一只手里还提着一串竹筒。
　　蜜蜂在蜂窝周围嗡嗡叫着，忙来忙去。为了防止蜜蜂因为割蜜跑远，林越冉又拿了几只蜂桶出来，蜜蜂要是飞了，就将之重新招到新蜂桶里。
　　白望初已经被打发到一边了，林越冉和白浅溪身上都裹了罩子，倒是挺安全的。
　　林越冉将蜂桶一提，趁势取出了几块蜂蜜饼，蜂蜜饼不停地滴着蜂蜜，一丝一丝的，颜色看上去就像是上好的松脂。
　　“真漂亮！”林越冉不住地夸奖道。
　　一块一块的蜂蜜饼不好直接放在竹筒里，林越冉先将之放在了盆里，最后沥出来后再装也不迟。
　　由于花少，也没酿多少蜂蜜，估计只能装上小小的几罐。尽管如此，林越冉也是十分的满意。
　　“阿娘，我想吃!”白望初巴巴的喊道。
　　林越冉抿唇一笑，划了三块蜜蜂饼。香甜的味道在舌尖逸开，让人的心情不由好起来。
　　

　　第55章 上户籍

　　虽然两人已经收养白望初十几天了, 却是还没来得及给她上户籍。不过当今女皇仁善, 关心民生, 养父母给孤儿上户籍也不难, 只需一位保人即可。
　　两人之前帮了村里大忙，她们要是去请村长, 想来村长应该不会拒绝。
　　今日正是赶集的日子，村里人很多都会上城。两人索性赶了驴车去村长家, 要是村长要去城里, 就可以顺便请他帮忙了。
　　林越冉对村长的做派有些疙瘩, 只是眼下找不到比村长更适合的人了，也就没什么讲究了, 她可不是那种死要面子活受罪的人。在很多时候, 说一两句软话又不会死人。
　　两人去的早，去的时候村长一家还没有出门。听了两人的来意，村长想了想问道：“这孩子是你们捡来的？”
　　“嗯, 捡来的，在府城捡的。”白望初还有些怕人, 林越冉只好拿一只手牵着她。
　　“你俩有个孩子也不错, 既然如此, 老夫就和你俩跑一趟吧!”村长说着，将旱烟袋磕了磕，收起来插在了腰间。
　　“村长，我们赶了驴车，今儿赶集, 要是村长家里人愿意的话，不妨一道。”
　　听了林越冉的话，村长的大儿媳有些意动，奈何家主没发话，她也不敢随意应声。
　　“也好，都是一个村的，热热闹闹的没什么不好？”村长扫视了两人一眼，干巴巴的说道。
　　一个冬天下来，灰驴已经攒了不少的肥膘，拉个七八百斤估计不成问题。她们一家三口，加上村长家的四口人，毛驴拉起来还很轻松。
　　毛驴走起来并不比走路快多少，但是坐着总比走着要好，村长家几口人坐在车上，心情明显不错，不时的和两人搭上几句话。
　　同行的还有村长家的小孙孙，颖南王朝没有什么男女七岁不同席的说法，所以那七八岁的男娃娃乍一见到白望初，就豁开嘴笑了起来，露出空落落的门牙。
　　“你叫什么名字，我叫石炎。”那男娃子抹了一把脸问道。
　　白望初不喜欢这个看起来脏兮兮的人，下意识的往白浅溪那里缩，却还是记着白浅溪教导的礼貌，回答了石炎的话。
　　石炎见白望初回答了他的话，笑得益发的欢了，估计缺了牙齿，包不住口水，几根晶亮亮的水滴直接流淌出来。
　　白望初见状，往白浅溪的怀里又挤了挤。石炎自顾自的高兴着，完全没意识到白望初不喜欢他。
　　村长媳妇和大儿媳见石炎这样子，不约而同的笑起来，打着哈哈说了几句话。
　　村长大儿媳石孙氏向来有几分精明，见自家儿子这样儿，心思转动起来，拍拍石炎的背问道：“炎子，你喜不喜欢小妹妹啊？”
　　石炎忙不迭的点头，“我喜欢!”
　　石孙氏也是起了心思的，要是两个小孩儿打小在一起，以后她儿子想要娶白家的女儿自然要容易的多。况且林越冉和白浅溪两人都是女子，又没有宗族，要是她儿子娶了白家女，以后白家的一切不就是她家的了？
　　石孙氏越想越兴奋，嘴上不停地夸着白望初，其实连白望初叫啥名儿都不知道。
　　林越冉和白浅溪见石孙氏那个样儿，哪里猜不到她在打什么歪主意。只是因为这种事，却也不好和村长家撕破脸皮，两人索性抱着白望初看着四周，也不搭石孙氏的话。
　　村长和村长媳妇也不说话，就当做什么也没听见。有些事他们不好说，免得伤了脸，但若是小辈儿来说，却也无妨，如果能成，他们也是喜闻乐见。
　　车上的气氛有些凝滞，石孙氏也意识到有些不对劲儿了，讪讪的住了嘴，小声的和石炎说起了话。
　　石孙氏住了嘴，白望初却脆生生的问道：“石炎，你会写字吗，你会打拳吗？我告诉你哦，我都会呢!”
　　林越冉听了白望初的话，心里哈哈大笑起来，不愧是她女儿，怎么这么聪明呢？
　　石炎吸吸鼻涕，摇了摇头，“我不会!”
　　“哦!”白望初拉长了声音，同时将手指放在脸上，冲石炎做了个羞羞脸。
　　石炎别开了头，不再说话。林越冉掩饰住心里的笑意说道：“望初，你做什么呢，石炎还小，不会这些很正常!”
　　石炎确实还小，不过白望初可比他还要小几岁呢!林越冉就是故意这样说的，谁叫石孙氏眼里贪婪的神色被她看穿了呢？
　　石孙氏也听懂了林越冉的言下之意，心里又羞又恼，不再凑近乎了，脸色也不如先前好看了。当然，并没有人在意她脸色是否好看。
　　林越冉看着石孙氏像锯了嘴的葫芦，再也憋不出话来，心里越发的欢快了。
　　白浅溪趁着众人不注意，亲了亲林越冉的耳垂，在她的耳边轻轻的说道：“越冉，做得好!”
　　白浅溪虽是土生土长的古代人，虽是身为被男子看不起的女子，但她骨子里的骄傲不比男子少一分，甚至更甚男儿，没道理她都找到了良人，却将她的女儿嫁到那样一个家去，她还就不信了，她白浅溪培养出来的女儿，以后找不到好的另一半!
　　林越冉悄咪咪的握紧白浅溪的手，笑得见牙不见眼的。
　　中午的时候，一行人终于进了城。林越冉只给村长付了入城费，没管其他人的。毕竟啊，人都是得寸进尺的，你做的越多，他就越将之当成理所当然的。
　　进了城，两家人就分开了，只有村长跟着白浅溪她们一起。
　　两人在县令面前露过两次面，特别有一次还是以捉贼英雄的身份，因此给县令留下了深刻的印象。此番两人是来给收养的孤儿落户籍的，这可是做好事呀，县令高兴治下有这样的子民，顺口提了一句，户籍很快就办好了。
　　大概是因为县令的缘故，林越冉准备塞些辛苦钱的时候，办户籍的小吏连连摆手，一副我很清廉的样子。
　　前后不过半个时辰，白望初的户籍就办好了。连村长都不得不高看两人一眼，他不过一个宗族村长，何时这样长过脸，那小吏刚才还和他敬茶嘞!
　　“村长，你现在是要逛一逛，还是直接回村子呢？”
　　石村长摆摆手，笑眯眯的说道：“你们去逛吧，我这把老骨头是逛不动喽!”
　　“村长什么时候回村呢，坐驴车吧!”白浅溪客套的说道。
　　“不用了，我逛逛就走，估计等不上你们。”
　　“那也好，那村长您慢慢逛着。”
　　等到村长一摇一晃的走了，一家三口这才赶着驴车走起来。
　　“浅溪，先去一趟书舍，得把稿子给何掌柜。”想到又有钱进钱袋子，林越冉不由弯了眉。
　　“你现在怎么比我还爱钱了呢？”白浅溪打趣道。
　　“我这是爱屋及乌，因为爱你，所以爱你所爱的一切。”趁人少，林越冉捧心说道。
　　白浅溪对林越冉的情话嗤之以鼻，反问道：“说得好像没有我你就不爱钱了似的？”
　　“就你话多!”林越冉翻了个白眼，很不优雅的说道。
　　街上人不少，驴车走的不快，大概摇晃了一刻钟，才看到何氏书舍的招牌。
　　两人的话本是悬疑向的，在现代很常见，但是放在古代就算是开了先河了。自从这类型的话本火起来之后，仿写的人不少，却是无人出其右，买两人话本的人是最多的。
　　借着话本，两人差不多赚了五十两银子了，当然，这也多亏了何氏书舍的影响力，要是换了另一家书舍，估计赚不了这许多。
　　交了稿子，又结清了前一段时间的钱，何掌柜打了招呼，说了几句题外话。
　　“不知白姑娘今天还要不要书？”何掌柜捋着胡须问道。
　　“要的，我还想买些适合小孩儿读的书，掌柜的可否介绍一二？”白浅溪问道。
　　“自是可以。”何掌柜转身和伙计吩咐了几句，接着说道：“二位姑娘家中还有小孩儿？”
　　白望初被高高的柜台挡着，以致何掌柜并没有发现她的存在。听了何掌柜的话，她一下子就蹦了出来。
　　“哟，这小姑娘，看起来真聪明!”
　　“这是小女，唤作白望初，我想给她买些书。”
　　何掌柜也不好奇突然出现的白望初，眯眼一笑，“二位这是要培养女秀才呢？”
　　林越冉笑着说道：“女秀才？不容易呢!”虽是女皇在位，也允女子为官，但那是针对贵女的，她们，可是正儿八经的平民。
　　何掌柜点点头，“有何不易呢，这就要看你们怎么想了。”
　　抱着几本书，一家三口出了书舍的门，那何掌柜倒是大方，送了白望初一本书作见面礼。
　　“我们去酒楼吃饭吧，也该享受享受!”手里的银子都还没捂热乎呢，林越冉就想要花钱了。
　　“正好有些饿了，我们去吉祥居吧，听说那里的招牌菜不错。”白浅溪很是赞同林越冉的提议。
　　“嗯，那好!”林越冉赶着车，往吉祥居而去。
　　“浅溪，你说何掌柜刚才是何意思？”林越冉心里已经有了个大概，但她就是想问。
　　“反正将这丫头送去读书也不错，万般皆下品，惟有读书高。”
　　“额，女秀才，听起来倒是不错。不过，在这之前，我们看看能不能将望初的腿治理好，她还那么小。”
　　白望初看着周围的一切，似乎不知道自己的人生大事之一已经被决定了。
　　

　　第56章 收购鱼苗

　　因着林越冉对卖力干活的人奖励了银钱, 滩涂上的那些人干起活来一个比一个疯狂, 在挖好一个鱼塘之后, 又接连挖好了几个水地, 用来种莲藕之类的正好。
　　一切都朝着好的方向发展，林越冉却犯了难, 鱼塘有了，种子也有了, 可是她们没有鱼苗啊！不养鱼的话, 那她们的塘不就白挖了？
　　“越冉, 你不要慌，我们不妨找些人到河沟里逮鱼苗。”白浅溪看着林越冉碎碎念的样子, 冲着她说道。
　　“哦, 其实我没担心这件事，不过浅溪想的主意和我差不多。”林越冉说着抽出了白浅溪手中的书，这是干什么嘛, 大半夜的看书，多伤眼睛呐!
　　手中的书被抽了去, 白浅溪也不恼, 只是歪着头看着林越冉, 眼睛一眨不眨。“你还没说，你在想什么事呢？”
　　“我在想把望初送去读书，免得她打扰我俩的二人世界。”林越冉眯着眼，嘴角勾起一抹奸诈的笑。
　　“你呀!”白浅溪戳戳林越冉满是胶原蛋白的脸，不置可否。
　　“浅溪, 我是说真的。虽然朝廷现在没有开女子科考，但我觉得应该是有这种意思的。”林越冉给自己的奸诈披上了华美的外衣。
　　“就你能说会道，迟早堵住你的嘴。不过，听何掌柜的话里的意思，约摸不会错，毕竟何掌柜是有背景的人。”白浅溪虽没有明说，话里话外却是认同了林越冉的做法。
　　“我可不会说!要是你要堵我的嘴，那就来吧!”林越冉风情万种的一笑，扑了过去。
　　从府城买回来的货物还没有开始卖，趁着收购鱼苗的契机，两人准备顺道将货物给卖了，那么多东西，一直堆在家里，也不是个事儿啊!
　　“望初，我早先教你的话都会了吗？”白浅溪坐在车上，考校着白望初。
　　“都会了，阿娘，我真的要去私塾吗？望初想要和阿娘在一块儿!”白望初身上的怯懦已经慢慢的消散了，只是现在有些紧张，一直拽着衣角。
　　“望初，你不是说要保护阿娘吗，你去私塾学习，学好了本事，以后就能保护阿娘了。”白望初要是放到现代，估计已经上幼儿园了，所以林越冉觉得她和浅溪做的决定是对的。
　　不管白望初怎么看她都好，她只是想要给白望初规划一条比较轻松的路。虽然专制了点儿，可是比她专制的家长多了去了!
　　白望初听了林越冉的话，又见自家两个阿娘都是一脸的凝重，小小的脑袋转动起来，片刻功夫之后才开口道：“望初想要去私塾!”
　　白望初蓝色的眸子看起来很是天真烂漫，此刻多了几分坚定，倒是更加的好看了。连一向自恋的林越冉也不得不承认，她家这闺女长大后，估计比她美。
　　林越冉也是想到了这点，才想送白望初去学习的，在这个时代，要是没有保护自己的实力，长那么漂亮就是祸害。匹夫无罪，怀玉其罪。
　　看到白望初如此的懂事，两人不禁松了一口气。
　　驴车晃晃悠悠，半个多时辰的功夫，终于到了镇上。镇上的人家挺多的，日子也只是刚好过得去，没什么大富之家。所以林越冉只要将价格压得比杂货铺低一些，估计货物会很走俏。
　　这批货物只是顺道带回来的，林越冉也没想要赚多少钱，只要不亏就行，毕竟她这趟来是收鱼苗的。
　　“望初，你就在这儿坐着看书，不要乱跑!”白浅溪摸摸白望初的新型丸子头叮嘱道。
　　白望初抱着书点点头，时而看一眼做生意的两人。
　　林越冉一边卖东西，一边和大婶大嫂的胡扯，“大婶，你们这边河沟里的鱼虾多不多啊？”
　　“这，这我也不很清楚。”中年大婶含糊道。
　　林越冉笑着给中年大婶多舀了一勺青盐，恭维道：“大婶一看就是江湖百晓生似的人物，这点儿小事，您会不知道？”
　　大婶笑眯眯的接过了林越冉递过来的青盐袋子，挥挥手说道：“这你可就找对人了，清水镇上发生的事，就没有我不知道的。”
　　林越冉以一副我就知道你很厉害的样子看着大婶，眼睛里全是真诚的光芒。
　　被林越冉恭维得舒服了，那中年大婶自得的扭扭腰，将手罩在嘴边，小声的说道：“看你也是个懂事的，婶子就实话告诉你吧，咱们清水镇鱼虾挺多的，镇子西头的郑二还挖了塘子养鱼，不过估计是郑二的运气不好，养了几年的鱼了，也没赚到钱，似乎还想要卖了塘子嘞!”
　　林越冉一听，兴趣越发的浓厚了，要是有人要卖塘子，不妨去看上一看。心里这么一想，林越冉的表情越发的真诚了，“婶子，这郑二做甚要卖塘子啊，要可是来钱的好东西啊！”
　　林越冉疑惑而又恭维的语气，极大的满足了中年大婶的虚荣心，当下就笑着说道：“那塘子来钱是没错，可是那鱼长得太慢了，这一来二去的，不就赚不了多少钱了。”
　　林越冉点点头，确实是这样，资金链断了，赚钱的金豆子也发不了芽呀！
　　听中年大婶说了这么多，林越冉心里已经有了主意，又送了一些货物给大婶，说了些话后将人忽悠走了。
　　“浅溪，快来膜拜我，瞅瞅我，就是这么厉害!”林越冉双手叉腰，自夸自耀。
　　“越冉如此手段，小女子实在佩服的紧。”白浅溪掸掸衣袖，欠身说道，就像是礼贤下士的大人物。
　　林越冉咯咯笑了几声，将白浅溪拉了起来。“小女子不必这样，我可舍不得你向我行礼呢!”
　　白望初眼睛仍旧盯着书，就当做没有看见两个阿娘黏乎一般，她真的已经习惯了。
　　镇上的街道不如城里那般繁华，来往的人也不多，但是太黏乎了也不好，人少但眼睛尖利啊。
　　可能是价格比较低廉的缘故，某些买了货物的人又带着人来了一遍，嘴上说着给林越冉带来了生意的话，要她给便宜一点。
　　货物卖得差不多了，估计也赚了几两银子，林越冉决定大方一回，便宜些就便宜些，反正她们今天有了意外收获，心里高兴。
　　少了几枚铜板，那些人觉得很有赚头，一拥而上分了所有的东西。
　　板车空了，林越冉心里喜滋滋的，那些人买到了心水的东西，也美滋滋的走了。街上的人一下子就少了，只有一些铺子还开着，看上起懒洋洋的。
　　“越冉又赚钱了，小女子觉得你很厉害哦!”白浅溪比着大拇指说道。
　　“浅溪，你就可劲儿的揶揄我吧？”林越冉朝着白浅溪优雅的翻了一个白眼，倒是别有一番风情。
　　“好了，你要看就大方看，你以为我和浅溪阿娘没看见吗？”林越冉捏捏丸子头，将祸水东引。
　　白望初早就受到了白浅溪的教育，白浅溪告诉她不要和林越冉置气，就当她越冉阿娘是个小孩子。真正的小孩子白望初将白浅溪的话听进去了，假装没听到了林越冉的话，继续看书。
　　“干什么呢，侠士是不会欺负小孩子的!”白浅溪收着东西说道。
　　“好了，都不说了，我们去村西头看看。”林越冉执着白浅溪的手说道，说完还小声的嘟囔了几句。
　　看来她是该早点将白望初送去读书了，现在浅溪都因为这个小鬼不待见自己了，总是偏向这个小东西，明明她也是宝宝好不好？
　　一家三口卖完了货，驾着驴车慢慢的走了。一路上说说笑笑，气氛十分的和谐融洽。
　　等到一家三口走了之后，街角那个乞丐慢腾腾的爬了出来，断掉的腿盘在一个蒲团上边，满手的黑色泥垢。整个人很瘦，脸上只是覆着一层干枯的肉皮。看着一家三口的背影，乞丐浑浊的眼睛里全是怨毒。
　　郑二的鱼塘是真的办不下去了，他投了七八十两银子下去，结果连一半儿的银子都没有收回来，他这心里实在是慌啊。也是怪他，本以为在贵人的庄子上学到了东西，现在看来，他学的那些东西就是些雕虫小技。钱没赚到不说，还亏了银子。
　　这鱼塘也是个麻烦的东西，连转手都没法转手，再这样下去，他一大家子人还要不要活了。
　　郑二的心里焦急，所以林越冉几人这么一来，不管她们买不买，郑二的态度都好极了，就怕这好不容易来的人跑了。
　　“那么你要不要单独卖给我们一些鱼苗呢，毕竟我们不是清水镇的人，就算买了你的鱼塘也照料不了。”林越冉和白浅溪商量之后，对着郑二如此说道。
　　虽说来人不买自家的塘子，但听说要买鱼，郑二的脸色一下子就好看多了。这个烫手的东西，还是早些卖成钱比较好。
　　“你们要买多少？”郑二也是真的绝望了，他也不知道他的鱼为什么长得那么慢，还经常成片成片的死，要知道，那可都是白花花的银子啊！
　　“你想卖多少，价格怎么样？”林越冉将问题反推了回去 
　　“要是你想要的话，我可以将所有的鱼苗都卖给你。”这些鱼老是长不大，能卖出去的话，那可就是再好不过了了。
　　“你等一下，我们要商量一二。”林越冉拉着白浅溪走到了一旁，嘀咕起来。
　　最后，估计是郑二真的恨毒了鱼塘，双方不多时就讲好了价，只等着到时候来拉鱼回家了。
　　办好了事，一家三口转身回家。山花烂漫之间，铃声清脆入耳。

　　第57章 春日游

　　鱼苗有了, 莲藕菱角什么的也种进了水地里, 林越冉和白浅溪一下子闲了下来。二月间正是山花烂漫的时节, 左右待在家里也无事, 两人决定外出玩个痛快。
　　白望初看着她的两个阿娘不停地进出收拾东西，自己只能在一旁蹲马步, 心里一急，心里话脱口而出, “阿娘, 你们要带我去吗？”
　　林越冉正在打整鸡肉, 准备来个露天烧烤，听到白望初的话, 笑呵呵的答道：“看在你很快就要被送到私塾去关起来的份上, 今天就让你去。”
　　听完了话，白望初垮着的脸又扬起了笑，嘴角还含了一个梨涡, 就像盛了蜜，给人一种甜津津的感受。
　　“这不科学, 为什么中亚人会有酒窝, 我都没有啊!”林越冉很是不服气, 拿着干净的那只手戳戳嘴角。
　　“阿娘，我还蹲不蹲？”白望初已经很累了，没人让她停下来，她也就坚持着。
　　林越冉正想说让她继续，就听得白浅溪的声音从屋里传了出来, “望初，进来沐浴更衣。”
　　白望初哦了一声，哒哒哒的跑进去了。
　　林越冉忿忿的拔着鸡毛，看着白望初的背影，闷闷的哼了一声。在这个家里，姓白的都是老大，就知道欺负她!
　　林越冉正胡思乱想，拿刀剖鸡时差点儿一刀划在了手上，气得她想要将菜刀扔得远远的。
　　“怎么了，看上去闷闷不乐的。”白浅溪拿过了林越冉手上的刀问道。
　　“还不是你，我就是因为你才闷闷不乐的。”林越冉装可爱的嘟嘟嘴，嗲着声音说道。
　　白浅溪觉得身上的鸡皮疙瘩都掉了一地，面上却丝毫也没有表露出来，要是她实话实说了，今天的春游估计就泡汤了。
　　“我怎么你了，我有错，我悔过!”白浅溪觉得估计是林越冉的小日子要来了，所以认错认得欢快，本能的不想让她怄气。
　　“你知道你哪里错了吗，你就认错，一点儿诚意都没有!”林越冉面无表情的说道。
　　白浅溪心里咯噔一下，脑袋转得飞快，几步上前拖着林越冉打水洗手去了，只要有身体接触，一切都会变好的。
　　温温的水中，白浅溪的手从林越冉的指缝中穿插而过，勾起了几丝旖旎风光。趁热打铁，白浅溪凑到林越冉的耳边吐气如兰，“我一直都是最最最心疼你的呀，你都不知道，我还和望初说让她要让着你。”
　　林越冉听了心里甜蜜，嘴上却是嗤了一声，“谁要她让着我，我又不是小孩子。”
　　“你不是小孩子，但是我想把你当作小孩子来宠一宠。”白浅溪温柔的说道，清丽的脸上挂着令人如沐春风的笑意。
　　“这是你说的哦，那待会儿你就负责烤鸡给我吃!”林越冉拨弄着白浅溪的手指说道，活脱脱的一个大龄儿童形象。
　　白浅溪点点头，抽过一张巾帕擦手。
　　白望初自个儿换好了衣服，在院子里抽陀螺玩儿，不时朝屋子里看一眼，心里全是为什么还不去春游？幸好她还小，不然每天吃狗粮都得撑死她。
　　被白浅溪的话哄得心里甜蜜，林越冉心中的郁闷烟消云散，终于想起了今天是要去春游的，当下拉着白浅溪就走了出去。
　　驴车走了起来，嘚嘚嘚的很有节奏感，颇为催眠。林越冉坐板车出行坐够了，花钱请人做了个带篷的车厢，虽然简陋，比起先前却好了太多。
　　一阵风来，风中夹着花香，令人不禁沉醉其中。
　　初春时节，太阳不辣，晒在身上暖洋洋的。林越冉和白浅溪堵在车厢门口，靠在一起晒太阳，任由灰驴自行向前走。
　　白望初趴在窗门那里，看着外边不住向后退的景色，不时皱眉，不时咬唇，却也不觉得孤独。
　　驴车在路上走了一个多时辰，终于到了东鹿山。东鹿山又称桃花山，得名于满山;烈的桃花，每到桃花开放的时节，东鹿山总会吸引很多游人前来。
　　已经是中午时分了，东鹿山的人渐渐多了起来，山脚下各种马车挤成了一团，山路间人影攒动，到处一副热闹景象。林越冉花了些钱让人帮忙看车之后，就准备往山上而去。
　　“浅溪，我们上去吧。”林越冉提了两个袋子，率先往山上走去。
　　白浅溪和白望初走在后边，大头被林越冉提了，白浅溪只拿了几个小蒲包，走起来很轻松。
　　山路间的桃花树随处可见，浅红的，深红的，粉红的，目之所及，全是红色。蜜蜂和蝴蝶来往其间，忙碌非凡。
　　游人虽然多，山路间却是静谧的紧，只有不时传出的几声谈话声，和清脆悦耳的鸟鸣声点缀其中。
　　“阿娘，这里好漂亮，我好喜欢啊！”白望初一身粉色的衣服，和手里拿着的桃枝相得益彰，看起来乖巧可爱。
　　“我也很喜欢，这里确实很美!”林越冉夸赞道。风景宜人，令人不禁沉醉其间，涤荡心中所有的杂念。
　　白浅溪嘴角含笑，看着一大一小交谈拌嘴，不时附和几句。
　　到了山腰处，卖东西的小贩多了起来，五花八门的摊铺支在路边，吃的玩的都有。
　　山腰处有凉亭供游人歇脚，趁着歇息的功夫，林越冉买了两个风筝回来。
　　“呶，给你的。”林越冉递了个蝴蝶风筝给白望初，白望初兴奋的接了过去，抱着转了个圈。
　　“我的呢？”白浅溪伸出白嫩额的手问道。
　　“我的不就是你的，我俩一起放不好吗？”林越冉眨巴着眼睛问道，一副白浅溪要是否认，她就要哭出来的样子。
　　“嗯，越冉说得对，我喜欢和你一起。”白浅溪拿过那只苍鹰风筝，嘴角有些抽抽，越冉选的这个风筝，真是一言难尽。
　　歇脚之后，一家三口接着往上爬。往上的路逼仄起来，爬起来不免有些费力。
　　“浅溪，你累不累？”林越冉体贴的问道。
　　白浅溪摇头，“我还好，你把你手里的两个袋子给我一个。”
　　“没事的，就这么点儿东西，我提起来倍儿轻松!”林越冉说着还把袋子平举起来，示意自己真的很轻松。
　　白望初人小鬼大，虽然腿脚不利索，却是自顾自的跑到了前面，将白浅溪和林越冉甩在了身后。
　　到了山顶，桃花更加的繁茂了，不同于山下完全开放的桃花，山顶的桃树有些还只是打着花苞，含苞欲放的样子格外的吸引人。
　　山顶平坦且宽阔，有很多游人在桃花林中穿梭，一旁的草地上还有人放风筝。山顶的草是牛筋草，十分的耐冻，明明这个时节嫩草还没抽芽，看上去依旧是青绿青绿的。
　　“阿娘，我想放风筝。”白望初拿着风筝蝴蝶，一脸渴望的望着白浅溪。
　　“好，阿娘教你放。”白浅溪放下手中的东西，走到白望初的身边，细心的和她说着放风筝的诀窍。
　　“阿娘，我要自己试一试。”白望初抱着比她还高的风筝，欢快的说道。
　　“那好，你不呀跑的太远了。”白浅溪又叮嘱了几句，让白望初自个儿玩去了。
　　“浅溪，你还站那儿干啥，我等了你老半天了!”白望初都已经将风筝放起来了，白浅溪还木呆呆的杵在那儿，林越冉有些不明所以，嗷呜了几嗓子。
　　“这么多人呢，你就大喊大叫。”
　　“那又怎么样呢，反正你又不会嫌弃我。”林越冉一脸骄傲的说道。
　　“好了，不说了，趁着风起来了，咱们放风筝吧。”
　　天空中已经飘满了各式各样的风筝，草地上的人跑来跑去，放得高的人高兴的笑着，风筝被吹跑的人，气恼的跺跺脚，转身买风筝去了。
　　白浅溪拽着风筝线，林越冉抱着风筝往前跑，跑得差不多了，林越冉停下来吼道：“浅溪，可以放线了!”
　　“好，我们同时放!”白浅溪也大声的回道。好在周围的人都是如此，两人大喊大叫也不显得突兀。
　　随着一声放，两人默契十足的同时放手，风筝线越放越长，借着风力，大苍鹰慢慢的升了起来。
　　林越冉跑了回去，站在了白浅溪的身旁。
　　“越冉，要不要试一下？”白浅溪作势将手中的轱辘递给林越冉。
　　“我来控制一下。”林越冉接过轱辘就开始使坏，借着自身的优势，将风筝线缠到旁边的风筝上，不多时，旁边的那只美人风筝就颤巍巍的掉到了地上。
　　不动声色的做完了一切，林越冉这才慢慢将苍鹰拉了回来，乐呵的说道：“浅溪，你看我多棒!”
　　“你放的确实比别人好，但是你作甚要将别人的风筝挤下来？”白浅溪在林越冉的腰上捏了一把问道。
　　“我喜欢!”林越冉扬起下巴，故作任性的说道。
　　“你喜欢就好!”白浅溪无奈的说道，总是感觉她养了两个娃。
　　“好啦，我保证没有下次了，我只是想试一下我的实力有没有退化而已。”屈服于白浅溪无奈而又宠溺的表情，林越冉认真的说道。
　　“嗯，再放一会我们就去吃东西。”
　　“好啊，正好我饿了，你去看看望初跑哪儿去了。”林越冉看着天上的风筝说道。
　　时候已经差不多了，是该吃下午饭了。一家三口收好了东西，寻了个僻静宽敞的地儿，准备烤鸡肉。
　　“浅溪，我去买些东西过来。”山顶还是有人卖东西，只是价钱比山下稍微要贵一些。
　　“你快去快回，不然我和望初就把肉给吃光光了。”
　　林越冉嘿嘿笑着，跑出了桃花林。
　　山上的人已经少了，有些人下山回家了，留在山顶的基本上都是打算住店的。两人很有先见之明的订了房，不然冲着这么多人，估计她们今晚得露宿荒野。
　　有肉无菜可不利于消化，林越冉迅速的跑到食铺买了几样小菜，又打了一壶米酒，这才飞快的跑了回去。
　　鸡肉已经烤好了，刷过蜂蜜后的肉黄灿灿的。肉香弥漫在桃林间，可把周围的人给馋坏了。
　　“浅溪，我回来了。”
　　“那好，可以吃了!”白浅溪从小溪掬了水来，洗手吃饭。
　　地上扑了垫子，一家三口围坐在火堆旁，享受晚餐。
　　下午时分，轻风渐起，盛放了一天的花瓣飘了下来，在空中翩飞盘旋。花瓣落到食物上，入口微甜，一如这简单平淡的日子。
　　

　　第58章 拜师被拒

　　“浅溪, 你弄好没有。”林越冉有些急切, 今天可是将白望初送到私塾去的好日子。
　　“你等等, 望初还没有喝药。”白望初的腿脚那是关系到一生的, 白浅溪在多次试验之后，终于开了一方药出来。
　　“望初, 喝完药我们就去学堂。”
　　四五岁的小娃儿听话懂事，端着一碗冒着热气的苦汤药, 咕嘟咕嘟的吞了下去。白望初喝完药吐了吐舌头, 包子脸皱成了一团。
　　“阿娘, 我喝完药了，可以去学堂了吧？”在两人刻意的影响之下, 白望初现在挺喜欢学习的, 对于要去私塾这件事，她还蛮期待的。
　　“可以了，给你吃一块蜜饯。”白浅溪说着放了一块蜜饯在白望初的手心。
　　“浅溪……”林越冉走了进来, 话还没说完就被白浅溪打断。
　　“你怎么把望初的蜜饯吃了，也不怕牙疼。”白浅溪嗔道。
　　林越冉嘿嘿笑着, 转移了话题, “外边有人请你看病, 你要去吗？”
　　白浅溪略一沉思，点了点头，“你送望初去吧，我就不去了。”
　　“那人不是本村的，估计要走好一段路, 你用驴车，我和望初慢慢走着去。”
　　“不用，去镇上的路挺远的，你受得了，望初受不了。”
　　“看来咱还得买头驴!”林越冉笑着说道。
　　“好了，我先走了，你们注意安全！”白浅溪抱抱林越冉后，提着布包走了。
　　林越冉进屋拿了些银子，白望初也进屋背书包。很快，一大一小锁了门出发了。
　　“望初，你看着篮子，当心里面的鸡蛋摔碎了。”上私塾，可是要交束脩的，两人准备了鸡蛋腊肉和银钱，也就看得过去了。
　　白望初哦了一声，继续摸着样式新颖的小书包。这是阿娘亲手给她做的，她喜欢极了。
　　林越冉看着白望初痴迷的样子，也不管她了，鞭子往空中一甩，驴车就走了起来。
　　“阿娘，你说夫子会喜欢我吗？”白望初抬起头，忐忑的问道。
　　“会喜欢的，望初这么聪明。”林越冉是很护短的，她家的女儿，她可以嫌弃，至于其他的人，那就靠边站吧！
　　白望初甜甜一笑，扒着手指叽里咕噜说着什么。
　　清水镇严夫子，是个年过不惑的举人，因着进学无望，转而办学，倒是捣鼓出了一些名堂，他的学堂，在清水镇可算是独占鳌头。
　　林越冉要去的就是严夫子的学堂，那里离家不是很远，办学质量也不错，把望初放在这里，两人都很放心。
　　严夫子家在清水镇的中央，是个两进的宅院，门口蹲着两头石狮子，大门上方挂着牌匾，上书严宅二字。
　　林越冉牵着白望初走了上去，敲了敲门。
　　一个小童模样的人开了门，问道：“姑娘前来所为何事？”
　　“小女想要拜在先生门下，请小哥引见一二。”毕竟是有求于人，对待门僮都得客气着点儿。
　　“请随我来。”青衣小童说着走在了前面。
　　林越冉和白望初紧随其后，穿过一道游廊，就到了前院的花厅。
　　“请稍待片刻，先生马上就来。”小童拱拱手，走了出去。
　　“阿娘，我的心跳得好快呀!”白望初默默胸口，俏皮的说道。
　　平日里白望初这样做，林越冉是不会说什么的，只是今时不同往日，林越冉拍拍白望初的手说道：“注意仪态!”
　　白望初从椅子上滑了下来，理了理衣服之后，站的笔直。眼睛不时朝外瞟，然后又偷偷看看林越冉的表情。
　　林越冉将白望初的小动作尽收眼底，却只是笑笑，不置一词。
　　等了没一会儿，青衣小童回来了，身后空无一人。
　　林越冉挑挑眉，等着小童说话。白望初则有些摸不着头脑，为什么先生没有来？
　　“先生说了，他不收女学生，您还是另请高明吧!”小童说罢伸出左手，做出送客的姿态。
　　从小童进来时，林越冉就已做好了心理准备，所以此刻只是嗤笑一声，一手提着东西，一手牵着白望初，走了出去。
　　白望初人小，见她阿娘没说什么，她自然也不会说什么，咬着唇走在了林越冉的身旁。
　　走到大堂附近，一身着深色衣袍，头戴冠帽，留着山羊胡子的干瘦中年人走了过来，绕过林越冉和白望初，直接对着小童说道：“以后别什么人领进来，女子就该在家相夫教子。再有下次，老夫定不饶你!”
　　严夫子说完，袖子一甩，背着手踱着步子走了。
　　林越冉停下来，冷笑道：“先生如此，何以为师？难怪先生无以进学，毕竟当今圣上，亦为女子!”
　　林越冉说完，冷哼一声，向小童致谢之后，牵着白望初径直走了出去。真是倒霉催的，要是知道严夫子是这么个德行，也不至于白跑一趟。该死的，要是给她家女儿留下什么阴影，她非得想方设法掐死那劳什子夫子不可!
　　白望初一路憋着，直到出了严宅，再也憋不住了，泪珠不住地滚下来，哇的一声哭了出来，含混不清的问道：“阿娘，为什么严夫子不喜欢我，为什么他不收我？”
　　林越冉将东西放在车上，弯腰给白望初擦拭脸上的泪水，破天荒的耐心了一回，轻声细语的说道：“望初，严夫子不收你，还有很多先生供你选择，总会遇到一个好先生的。好了，不哭了，是严夫子眼瞎，不懂咱们望初的好。”
　　林越冉将白望初抱了起来，放到了车上。白望初不停地抽抽，估计是真的被伤到了。
　　“阿娘，为什么严夫子说女子就该在家？”白望初就像钻进了牛角尖似的，一个问题接着一个问题。
　　“你就当他说的是放屁，望初，你要记得，你以后是有大本事的人，你要学会辨别好坏，切勿偏听偏信。”林越冉也不知道该怎样安慰小孩儿，索性给白望初画了张大饼。
　　小孩子的情绪来的快，去的也快，听到林越冉的话，白望初脸上都还挂着泪，却一下子笑了出来，“望初以后会有本事的，望初会孝敬阿娘的。”
　　“这就对了，望初，你还伤心吗？”
　　“不伤心了，望初会得到更好的。”
　　林越冉点点头，拽了句文，“失之东隅，收之桑榆。塞翁失马，焉知非福？”
　　白望初听不懂，直接问道：“阿娘，这是什么意思？”
　　林越冉逐句给白望初讲起了典故，赶着驴往食铺走去。东西都提出来了，总不能又提回去吧？再说了，家里还有那么多鸡蛋，提回去放坏了也是可惜，还是换成钱比较实在。
　　一篮子鸡蛋换了五钱银子，看着还没指甲盖大的银子，林越冉觉得要是不将它花出去，心里就不高兴。
　　“望初，走，阿娘给你买东西，安慰你受伤的心灵!”将驴车停好，林越冉拉着白望初，转身就进了一间铺子。
　　“阿娘，我想要一把弓。”白望初可真是老实，连想要的东西都是那般质朴。
　　“好，我们马上就去买。”林越冉大手一挥，赶着车往铁匠铺赶去。她在那家铁铺订做过很多东西，铁匠的手艺很不错。
　　打铁铺在镇子西头，不多时，母女俩就走了过去。
　　铁匠听说是小孩用的弓，精细的选了半天，拿出了一张小弓，憨厚当然说道：“既然是小娃儿用的，箭头上我就不包铁皮了。”
　　“嗯，我正想说呢。哦，我还想要一张适合力气不太大的人用的弓。”林越冉想着给白浅溪也配一张弓，到时候她俩就可以并肩作战了，听起来就美美的。
　　铁匠挠挠头，转身取弓去了。
　　白望初得到了弓箭，爱不释手的东摸摸，西摸摸，眼珠子都要黏到上面去了。
　　镇子上没有书铺子，不然林越冉还想买些书回去。家里的书隔不了一段时间就要更新一遍，浅溪简直就是一只书虫。
　　“望初，你说接下来还要买什么？”是自己的疏忽才导致望初没有拜到老师，林越冉觉得好歹得给点物资鼓励一下。
　　“我想吃酥糖，蒸糕还有绿豆糕。”完美的学习了林越冉的口味，白望初特别喜欢吃甜的，平日里两人控制着她吃糖的数量，今天得了林越冉的许可，白望初已经控制不住自己了。
　　“好，阿娘带你去买!”好吃的食物能让人心情变好，林越冉决定今天多买些吃的，回去爆干锅吃。
　　集市已经散了，但是几家卖牛羊肉的还没有关铺子，林越冉紧赶慢赶的过去，买了好些个骨头和肉。作为农民阶层，想要常年喝牛奶很不容易，林越冉没事就爱买骨头炖汤喝，健康又便宜。
　　白望初跟着林越冉，一路从街中央买到了街尾。手上抱着喜欢吃的糕点，白望初所有的情绪都烟消云散了，有阿娘在就是好，什么事都能解决。
　　白浅溪从邻村回来时，家里还是关门插锁的。白浅溪皱皱眉，有些忧心。今天有好几个患者，她辗转了好几个地方，这才耽搁了时间。谁知林越冉和白望初还没回来，拜师也要不了那么多时间啊。
　　白浅溪甩甩头，告诉自己不要多想，就在镇子之间来回，这段路程可是很安全的。稳定了情绪，白浅溪洗手做饭去了。
　　刚生了火，将米饭蒸上，白浅溪就听到院子里呼唤阿娘的声音。
　　“阿娘，夫子不要望初。”白望初边跑边说。
　　“怎么了？”白浅溪问站在一旁的林越冉。
　　林越冉轻描淡写的说了几句，也不将那严夫子说的话放在心上。
　　“没事的，宣城也不只严夫子一个先生，以后我们找个更好的。”白浅溪摸摸白望初的脸蛋，安慰道。
　　“嗯，望初明白了。”白望初使劲儿的点着头说道。
　　

　　第59章 勇诚字牌

　　嫩草似乎一夜之间冒了出来, 毛绒绒的草芽儿随处可见, 十分的赏心悦目。
　　牵着白浅溪漫步在鱼塘附近, 林越冉心中一片安然。
　　“浅溪, 种子发芽了呢!”水地里的菰米种子已经长出一抹浅绿，虽然只有米粒大小, 却意味着两人的种植计划获得成功。
　　“看来我们以后可以吃到新鲜的水生小菜了!”被林越冉感染的白浅溪张口就是吃。
　　“简直太棒了，田埂上的桑树也活了, 这还是我栽的呢!”付出得到了回报, 林越冉还是很开心的。
　　“是, 越冉最厉害了!”白浅溪紧扣着林越冉的手指说道。
　　“那是，谢谢浅溪夸奖啊!”林越冉眯了眯眼睛说道, 大大的眼睛显得狭长起来, 看上去像是奸诈的狐狸。
　　“一面风情深有韵，半笺娇恨寄幽怀。”白浅溪点点头说道，看着林越冉的眼神清澈却又缠绵。
　　“哟, 好一个多情的书生!”林越冉翘着兰花指，轻轻的往白浅溪的心口上一戳, 掩面说道, 看上去颇为风情。
　　“哪里哪里, 在下只是实话实说而已，姑娘如此之美，难道姑娘不自知么？”白浅溪摇头晃脑，满是酸腐书生气儿。
　　“我知啊，我一直都知道自己长得美, 不然怎么迷得了你这多情书生呢？”林越冉摊手，无奈的说道。
　　“好了，小美人，快随本大王回山寨。”白浅溪用清润的嗓音说着流氓的话，很有反差萌。
　　林越冉控制住想要发笑的冲动，一扭腰肢，掐着嗓子说道：“大王，您是要带我回去做压寨夫人么？”
　　“嗯，压寨夫人，此生唯一的压寨夫人。”白浅溪含笑说道。
　　“要我随你回去也行，你背我!”林越冉撒娇。
　　“可以，上来!”白浅溪转身背对着林越冉，瘦削的肩膀很有骨感。
　　白浅溪一认真，林越冉就怂了，连忙摆手说道：“浅溪你那么瘦，估计我一上去，得把你骨头直接压断。你说，你怎么都养不胖呢？”
　　“我觉得这样很好，再说了，我也不算瘦。”白浅溪看看自己后说道。
　　“嗯，不管怎样都好看!”林越冉嘴上就像抹了蜜，说得谄媚又甜蜜。
　　“不扯了，回家!”白浅溪拉着林越冉，一下子跑了起来。
　　耳边的风呼呼响着，鬓发乱飞，几乎掩住了眼睛。
　　跑了好一段路，两人才停下来。林越冉身体素质不错，脸不红心不跳的说道：“浅溪，你已经练出来啦，改天咱一起打猎去。”林越冉说着咽了一口口水，她想要的人鱼线还没有练出来，浅溪还要再努力才是，她老早以前就想要摸摸了。
　　两人一路说说笑笑的回去，刚一到门口，白望初一溜儿就跑了出来。
　　“阿娘，刚才有个人在家门口转圈圈，我让皮蛋和笨蛋把他赶跑了。”软糯的声音脆生生的说道。
　　“是个什么样的人？”林越冉忽然庆幸自己教导白望初要警醒，这么乖的闺女，要是被人拐走了，她和浅溪还不得哭死啊。
　　“望初，你做的很对，你仔细想想，那人长什么样，是不是村里的人？”白浅溪补充道。
　　“那个人断了腿，在地上爬着走，头发散乱，满脸的胡子。”白望初边说边比划，手舞足蹈。
　　“嗯，阿娘知道了，以后不能让你一人在家里了。”林越冉摸摸白望初软软的头发，对她比了个大拇指。
　　白望初咯咯笑着，跟在了大人身后。
　　“浅溪，你说那人会是谁？”两人习惯在饭桌上说话，也不因为白望初小，就避讳她。
　　“首先那人断了腿，其次，那人和我们有仇怨，你说会是谁？”白浅溪喝了一口汤，云淡风轻的反问道。
　　“你想出来了，那我们一同说，看看对不对!”阴谋已经暴露成为阳谋，林越冉心中的警惕不少，却消了几分担忧。
　　“梁三郎!”两人异口同声的说道。
　　“看来我们很有默契呢。不过这事也是麻烦，毕竟钉子再小也扎人呐!那梁三郎被打断了腿，心里肯定恨毒了我们，就怕他不要命，来狠的。”
　　白浅溪点点头，“虽然我们觉得梁三郎是罪有应得，但他心里肯定会不服气。还好今天望初够警觉，留意到他。”
　　“不说了，无需过多忧心，他一个断了腿的人，能翻出多大的浪，最多我们注意些就是了。”
　　“有人在家吗？”门外传来的声音打断了两人的谈话。
　　“是嫂子呀，有什么事吗？”林越冉对着门外的石孙氏说道，态度有些冷淡，谁叫石孙氏曾经想着让望初做她家媳妇儿!
　　“哦，是这样的，待会儿村民要在宗祠说些事，公爹让我来通知二位姑娘。”
　　“谢谢嫂子了，我们马上就去，嫂子要不进来坐坐？”林越冉虚伪的问道。
　　“不了，我还要去通知别人，二位姑娘快些来才是。”石孙氏笑眯眯的说道。
　　“劳烦嫂子了，嫂子快去忙吧！”林越冉回之以微笑。
　　石孙氏也知道林越冉不待见她，没说几句话，就借口有事要忙走开了。
　　“什么事啊？”白浅溪洗完碗出来问道。
　　“说是要开会，也不知是什么事？”林越冉有些不以为意。
　　“去看看就知道了，咱走吧。”白浅溪擦了手，进屋将柜子锁了起来。
　　“皮蛋，笨蛋，看好家!”林越冉冲着一狼一狗说道，养了这么久了，若是连个家都看不住，直接炖了吃算了。
　　听到吩咐，皮蛋和笨蛋嗷呜了几声，滚到了门口蹲着。
　　一家三口走到宗祠时，宗祠前方的空地上已经站了好些人了。那些人三三两两的说着话，有些知道内情的人周围聚着的人格外的多。
　　空地最前面是几阶台阶，从台阶上去，就是一个大平台，此刻，村长就站在平台上，捋着胡须听着下边的人谈话，面带喜色。
　　等到人都来得差不多了，村长清清嗓子，大声的说道：“吾皇圣明，体恤民生，今立皇太女，免税一年，减税三载。并于今秋开女科，女子亦可上官学。愿天下之民，勿负皇恩。”村长的话是跟着里正学的，听起来倒是很有一套。
　　村长的话音刚落，底下就叽叽喳喳的说了起来，很多人一听到免税减税，几乎要跳起来。至于立皇太女和开女科，与他们的关系并不大。
　　林越冉也很兴奋，看来何掌柜确实有些门道，竟能抓住朝中风向。这下子好了，望初可以走科考之路，想来女科才开，估计近些年的考试难度都不会很高。
　　“浅溪，立了皇太女，以后颖南王朝女子的地位想必会逐渐提高。”林越冉有些感谢女皇地英明决策了。
　　“当今圣上有子有女，圣上说不定是想要提高女子地位，才立皇太女，而不是皇太子。”白浅溪冷静的分析道。
　　“不管怎么样，这对女子来说，是一件好事。”林越冉中肯的说道。
　　村长在台上又说起来话来，“今年免税，各位村民还请努力耕种，不要把农活落下!”
　　村民皆大声的应道，中气十足，显然情绪还没有平静下来。
　　“呀，有人来了!”就在众人都沉浸在喜悦中时，也不知是谁看见了不远处的一队人马，惊讶的叫了一句。
　　那队人马越走越近，这下子众人总算是看清楚了，那不是衙门的人吗？骑在马上的人上次还来过，好像是县丞，怎么会来石溪村？
　　众人心有疑惑，一边看着衙门的人，一边将目光移到白浅溪和林越冉的身上。
　　林越冉和白浅溪也表示很懵，她们也不知道衙门的人怎么会来呀？
　　不管心里是惊奇还是惊讶，县丞都来了，村长只得上前招呼。他一个村长，在县丞面前，哪敢拿乔？
　　敷衍的和村长说了几句话，县丞直接问道：“林越冉和白浅溪何在？
　　好吧，还真是找她们的？林越冉吸吸气，和白浅溪一起走了上去。白望初就像根小尾巴，紧紧的跟在二人身后。
　　周围的人瞪大了眼睛，隔得远远的看着县丞和两人。
　　两人欠欠身，和县丞行了个礼。
　　县丞笑眯眯的看着二人，冲身后的侍卫吩咐道：“拿上来!”
　　话音刚落，一个衙役捧了一个盒子走了上来。
　　县丞接过盒子，看了一眼后，将盒子打开，里面的东西立马露于人前。
　　县丞捏着链子将盒子里的东西提了起来，原来是个银制小牌，一面刻着勇，一面刻着诚。样式古朴大气，很有吸引力。
　　“二位的事迹，刺史已经知道了。刺史和明府，都很欣赏二位。”县丞捋着胡须说道。
　　“谬赞了，我俩愧不敢当。”
　　“你们当得起，这字牌，是刺史特赐的，希望二位的勇诚之心，能够一如既往的保持下去。”县丞说着将字牌装起来，递给了两人。
　　“聆听刺史教诲!”白浅溪再一欠身，语气淡然而又真诚。
　　“好，好啊!”县丞说着对村长说道：“你们村好福气呀!”
　　“是这样的，是这样的!”村长连连应道。
　　“好了，意思到了，本官就先告辞了。”县丞说着上马而去。
　　县丞一走，那些离得远远的人一下子涌了上来，离林越冉还有些距离时，又停了下来。
　　两人和周围的人说上几句话，牵着白望初离去了。

　　第60章 一片死鱼

　　早春三月, 正是万物生机勃勃之时。月余时间, 稻谷小苗已经染了嫩绿, 有七八厘米那么长, 可以进行第一次移植了。
　　稻谷进行第一次移植，是从旱地移到水田, 秧苗还小，种不满数十亩水田, 大约只能种两亩地, 所以两人没有请人, 准备自己动手，毕竟这时节人们都忙着自家农活, 不好雇人。
　　石猎户夫妇在林越冉的提示之下, 也开始进行秧苗移植。两家人都忙了起来，也就没有谁必须帮谁的道理了。平日里石大嫂无事时会到滩涂那里转一转，帮两人巡视情况, 如今农忙，自然就没有时间去了。
　　不仅石大嫂没时间去, 林越冉和白浅溪也没时间去, 这一来二去的, 鱼塘那边的事也就不太受关注了。
　　一场春雨过后，不仅菜园里的菜蓬勃起来，野菜也像是打了鸡血般，疯长起来。因着梁三郎这个不安定因素的存在，两人也不放心将白望初独自放在家里。索性给了她一个小篮子, 让她在两人做农活时跟在身旁挖些野菜。
　　白望初很满意这个安排，拿着一把小锄，整天东撅一下，西刨两把，别提多乐了。
　　“阿娘，我挖了一篮子荠菜啦！”自从白浅溪做了荠菜饺子之后，白望初挖野菜时就认准了荠菜，几天下来，水田周围的荠菜都被挖光光了。
　　“挖好了就回来，咱们回家了。”花了几天的功夫，终于将秧苗移植的工作完成了，林越冉喜不自胜，说起话来都带了几分轻快。
　　“阿娘，我就来。”白望初提起篮子，向着两人所在的地儿飞奔而来。
　　“你跑慢些!”几经针灸，白望初的腿已经好了一些，暂时却经不起大跑大跳的折腾，林越冉甚至将她练拳的时间大大减少了。
　　“我知道啦!”白望初拉长了声音说道。
　　“好了，走吧!”即使穿了特制的鞋子，在水田里泡了半天，还是挺让人不舒服的，林越冉想要早些回家洗洗。
　　“嗯，走吧。”白浅溪回头看看刚种下的秧苗，嘴角勾起一抹欣慰的笑。她有一种预感，今年的稻谷，一定会大获丰收。
　　日头正好，晒的人懒洋洋的，接连的几日的疲累似乎一扫而尽，一种轻松的感觉不由升腾起来。
　　水田离家还是有着一段路程，精神来了，林越冉也不再缄默，有一搭没一搭和白浅溪说着话。
　　“浅溪，山下已经长了野菜，山上多半也有野菜，我们明日上山吧，好久没去打猎了!”
　　“好呀，我顺便去采些药草。”白浅溪很是干脆的赞同了林越冉的建议。
　　白望初在一旁默默听着，决定明天一定要拿上她的小弓箭，她也要像阿娘一样，捕获到猎物。
　　听到远处传来的谈话声，一道佝偻的身影用尽全力，飞快的爬过，扎进斜下方的草丛里藏了起来。
　　等到几人进屋了，身影慢慢的爬出来，怨毒的朝着青瓦房看了一眼，不甘的挪开了。
　　自己苦心想到的计策完全没用上，梁三郎愤恨的将手中的鸡腿扔得远远的。
　　林越冉一家人同进同出，忌惮着林越冉的拳头，梁三郎不敢与之硬碰硬，索性来了个迂回方法，报复不了人，他还偷不了她家的钱，烧不了她家的房子了么？可惜两人家里蹲着两头凶恶的狗，让梁三郎近不得分毫。
　　梁三郎恶向胆边生，不知从哪儿弄了些耗子药，准备药死那两头不知好歹的畜生之后，顺便药死那狠毒的一家子。到时候他将那一家子的银钱据为己有，从此天高海阔，自是潇洒。
　　可惜人算不如天算，皮蛋和笨蛋在林越冉的调.教下，十分的乖觉，再加上平日里吃好喝好，哪里瞧得上梁三郎的一只破鸡腿，狗，也是有尊严的好不好？
　　梁三郎越想越气，凭什么那一家子狠毒的人越过越好，而他只能四处乞讨？凭什么连那毒妇养的狗都敢瞧不起自己，凭什么那两个毒妇还能得到勇诚字牌？老天为什么如此不公？
　　梁三郎赤红着眼睛，望着青瓦房几欲喷火。想到怀里还有些药，梁三郎顿时又生一计，既然他药不死那一家子，让她们损失些东西也是不错的。看着自己干瘪的断腿，梁三郎坚定了心中的想法，慢慢的向着河边爬去。
　　这边，两人对梁三郎的毒计丝毫不察，只当他害人不成，暂时歇了想法。尽管如此，两人也不敢放松片刻，不怕软的，不怕硬的，就怕不要命的。
　　阳光正好，一家人将餐桌搬到了院子里，铁板烧的香气一阵一阵，随着风飘出去老远，馋的人心里痒痒。
　　铁板上只剩下一只饺子了，两双筷子同时夹了上去。
　　见跟自己抢煎饺的人是白望初，林越冉也不客气，完全没有让着小孩子的意识，仗着自己是成年人，力气比白望初大，一下子就把仅剩的那只煎饺夹到了自个儿的碗里，之后还挑挑眉望着白望初，一副小人得志的样子。
　　“阿娘!”白望初委屈的叫了一声。
　　见白浅溪端着菜走了出来，林越冉也不再挑战白浅溪的权威了，乐呵呵的笑着往白望初的碗里夹了不少的肉和菜，换上一副慈母面孔说道：“望初呀，多吃点儿，瞧你瘦的，你可是要考科举的人，必须养好身子骨。”
　　白望初还以为她林阿娘转性了，结果看到是白阿娘出来了，闷闷的应了林越冉一声，埋头吃东西了。
　　白浅溪往铁板上加了好些菜，停下手后将盘子放下一旁，赞赏性的看着林越冉一眼。
　　白望初看了眼眉目传情的两个阿娘，继续埋头吃饭，林阿娘的道行太高了，不是她能赢过的。让着林阿娘就让着吧，也算是修炼君子之道。
　　一家人这一顿铁板烧吃的时间足够长，直接从中午饭吃成了晚饭。两顿饭合一顿的效果很明显，直接就走不动道了。
　　“吃了这么多，还不动一下，走了，出去转转!”白浅溪将咸鱼林越冉从躺椅上拽了起来。
　　“好啦，我这就起来，你拉不动我的。”林越冉眨眨眼睛说道。
　　“既然知道我拉不动你，那你还一动不动，就想看我的笑话不是？”白浅溪脸上带着笑意，语气却是颇为幽怨。
　　林越冉抿唇一笑，从躺椅上一跃而起，右手依旧黏着白浅溪的手。
　　“望初，快出来，我们去遛弯儿。”林越冉中气十足的喊道。
　　“来了!”白望初一边打着，一边哒哒哒的跑了出来。
　　已经好几天没去鱼塘那里了，趁着空闲，一家人慢悠悠的往河边走去。
　　田野上绿油油的，看上去很是养眼。很多不知名的小野花开的正好，五颜六色的，吸引了不计其数的蜜蜂与蝴蝶，嗡嗡叫的催眠。
　　想到自己除了买过几盆绿植，竟然没有给浅溪送过花，林越冉莫名的有些心虚，觉得自己太不浪漫了，简直有损自己的威名。
　　趁着野地上的花开得好，林越冉随手一薅，就是一大把颜色各异的花，将那些长得稍微惹眼些的野花挑了出来，林越冉手指飞快的转动，不多时，一个简易的花冠就做好了。
　　白浅溪一直注视着林越冉的动作，见她停下了动作，不由歪过头打量着她手中的东西。
　　“浅溪，好看吧？”林越冉小心翼翼的拿着花冠问道，毕竟她的手艺不是很好，力气太大了，花冠要是散了那就好玩了。
　　白浅溪真心实意的点点头，“好看，这颜色搭配的很不错。”为了表明自己的诚意，白浅溪还说明了好看的原因。
　　“我也觉得很好看，要不要戴一戴？”
　　“好呀，你给我戴。”感觉到林越冉语气中若有若无的试探性，白浅溪毫不犹豫的答道。
　　林越冉有些嫌弃这个简易的花冠，但浅溪若是不嫌弃的话，那就勉为其难的戴一下吧，她相信以后会有更好的，如果浅溪喜欢的话。
　　“浅溪长得好看，戴什么都好看。”林越冉笑着称赞道，当然事实也是如此。白浅溪长得清丽温婉，戴上有点梦幻色彩的花冠，多了几分不食人间烟火的气息，很是出尘。
　　“谢谢越冉夸奖！”白浅溪从善如流的接受了林越冉的夸奖。
　　“不!”林越冉骄傲的把头一偏，“我没有夸奖你，我只是实话实说而已。”
　　“好了，不要恭维我了，越冉要不要戴一个？”白浅溪说着就要去折花。
　　“我不要，给望初编一个倒是可以!”
　　白望初在前面走着，离两人有六七米远，听到林越冉说她的名字，一下子转过身来，茫然的看着两人。
　　“没事，你慢慢走。”林越冉一边说着一边采着小野花。
　　等到白望初戴上花冠时，笑开了花。虽然林阿娘先前还和她抢煎饺，但是她还是好喜欢她，而且这花冠好漂亮，阿娘真的好厉害。
　　一家人心情大好的走到了鱼塘边，谁知看到的却是满塘翻着肚皮的鱼。这些鱼买回来不久，林越冉还做着卖鱼的美梦，怎地不过数十日，她家的鱼就成了这个样了。
　　林越冉第一反应并不觉得此事属于人为，毕竟春季是疫病多发之季，若是一池子鱼里面有些得病了，感染了整个鱼塘的鱼也不是不可能的事。
　　心里的怒气消散的差不多了，林越冉沉下心想到梁三郎这颗老鼠屎，梁三郎无法报复到人的身上，将手伸到鱼塘这里也是可能的。
　　林越冉正在沉思之际，就被白浅溪毫不留情的打断了，“越冉，塘里还有活鱼，我们要想办法将活鱼保下来。”
　　听到白浅溪的话，林越冉的脑袋飞快的转动起来，“这旁边还有个小点儿的鱼塘，咱们快些放水，将鱼捞到里面去。”
　　“我也是这样想的，你先回去请人帮忙，我再看看这些鱼。”白浅溪也不嫌脏，捞起一条死鱼就检查起来。
　　林越冉嗯了一声，飞快的往家里跑去，既有的损失是无法避免的，她们能做的就是尽可能的减少接下来的损失。
　　梁三郎想得好，但他的耗子药药效有限，加上水有稀释作用，他想要药死一塘鱼，还不如回家做梦来的快。
　　天色已经暗了下来，鱼塘边上却是热火朝天，一网一网下去，活鱼终于换了塘。死鱼也捞了起来，就近一把火烧了。
　　终于能喘一口气了，林越冉在幽深的灯火下望着白浅溪，眼神莫名。
作者有话要说：　　期末考试周已到，近些日子更新不稳定，请求原谅。

　　第61章 采野菜

　　想到梁三郎那颗耗子屎, 林越冉心里就不痛快, 可是他只是损害了自家的财产, 并没有害到人, 将他捉到官府去也起不了什么大作用，把他直接弄死还脏了手。
　　两人左思右想之下, 总算想到了一个笨办法，直接将梁三郎扔得远远的, 让他再也没有办法回宣城。
　　定下主意之后, 两人将梁三郎逮住, 花了钱托给了北上的商队，至于梁三郎会不会死在路上, 那就不是她俩关心的事了。
　　当然, 梁三郎要是死了，也没关系，那种人渣, 活着也是浪费空气。
　　解决了梁三郎，林越冉总算是神清气爽了, 吃起饭来都觉得香甜了不少。
　　“既然事情已经解决了, 我们今日就上山吧。”白浅溪心里也高兴, 想要上山放松放松。
　　“那行，既然梁三郎已经不会再来作妖了，望初就不用再跟着我们了，今天就让她待在家中吧，毕竟山上也不是很安全。”林越冉玩笑般的说道。
　　还没等白浅溪搭话, 白望初一下子冲过来抱住了林越冉的胳膊，将头埋在了林越冉的怀中，半天不吭声。
　　“望初，怎么了？”林越冉揣着明白装糊涂。
　　白望初抬起头，粉嘟嘟的脸上还挂着泪，委屈巴巴的说道：“阿娘，不要把我一个人扔在家里嘛，望初要去山上，望初会听话的。”说着还打了几个哭嗝，看上去可怜见的。
　　其实林越冉就是说说而已，看到白望初哭了，心里有着几分愧疚，不等白浅溪发话，就赶忙说道：“那是说着玩儿呢，我们马上就去山里，望初也去!”
　　白望初圆溜溜的眼睛盯着林越冉，“真的吗？”
　　“真的，真的，不信问你白阿娘。”林越冉忙不迭的说道。
　　白浅溪瞪了林越冉一眼，这才安慰白望初，“好了，望初别哭了，都是要上县学的人了，要坚强一点。你林阿娘就会作怪，咱们不理她了。”
　　林越冉还在为自己做的事内疚，腰间就被白浅溪扭了一把，龇牙咧嘴的还不敢反抗。
　　“还在这儿杵着，收拾东西去!”白浅溪是愿意将林越冉当个小孩儿宠着，可是这小孩儿不听话，还是得敲打敲打。
　　林越冉欲哭无泪，乖乖的收拾东西去了。她真的只是说说而已呀，谁知道望初会哭呢？
　　经历了一点儿小小的波澜，反而让一家三口更加的其乐融融了。
　　大概是爱哭的孩子有奶吃，林越冉见白望初哭了之后，骤然意识到白望初还是个小孩子，尽管她很坚强。
　　一路之上，林越冉在护着白浅溪的同时，也护着白望初。林越冉忽然觉得自己以往有些揠苗助长了，望初还是个没断奶的小姑娘。
　　靠近村子的野菜都被采光了，走了好半天终于见到野菜了。就在两人采野菜之际，白望初在前面喊道。
　　“阿娘，这是什么？”白望初指着葱绿的小苗问道。
　　林越冉来这里时，已经没野菜了，所以，很抱歉，她也不认识白望初指着的小苗。
　　“这是野蒜苗，炒起来很香。”白浅溪回答道。
　　“哦！”
　　听到是能吃的，林越冉和白望初一下子就扑了上去，不能放过好吃的，这可是俩吃货的信条。
　　见到那一大一小的动作，白浅溪钱笑着不再插手，转而挖起了龙胆草和散血草。
　　越往里走，野菜越多。野兔也欢腾起来，不停地在草丛和灌木中穿梭。
　　“浅溪，今天好邪门，都没有看到山鸡。”想喝鸡汤的林越冉抱怨道。
　　白浅溪高深莫测的一笑，“这时候，山鸡正在孵小鸡，你要是能看到那才是怪了。”
　　“哦，那我们就改吃兔子肉，等山鸡有了下一代，我们才捉它来吃。”不管怎样，有些规则还是要遵守的。
　　听到要猎兔子了，白望初比林越冉还兴奋，巴巴的把自己的小弓箭从肩上拿了下来，从箭袋里抓了一根箭，像模像样的搭在了弓弦上。
　　白望初人小，为了避免她误伤到自己，所以她的箭头上是没有铁皮的。林越冉见她兴致满满，也不想说些扫兴的话，左右让她实际练练也好。
　　先前给望初定制弓箭的时候，林越冉给白浅溪也订了一把。此番三把弓箭一齐出动，看上去还有几分架势，然而只有林越冉一个人有所收获。
　　“耶，阿娘打中了!”虽然不是自己射中的，白望初仍旧很兴奋，一溜烟跑上去将野兔捡了回来。
　　尽管也在锻炼身体，但白浅溪的力气就是不如林越冉，掺和着射了几箭之后，白浅溪也不凑热闹了，干脆的采药草去了。
　　“浅溪，别走太远了，小心一点儿!”林越冉嘱咐道。
　　“我知道的，你们别打太多了。”
　　“知道啦！”在这个时代呆了这么久，林越冉觉得这里有一点很好，那就是生态意识。
　　估计是白浅溪走到一旁去了，林越冉有些分心，老半天才打到四五只兔子，不过林越冉已经很满意了。
　　“阿娘，我一只也没打中!”白望初拍拍脑袋，懊恼的说道。
　　“没关系的，望初不要慌，等你再大一点儿，一定会很厉害的。”在林越冉看来，白望初的准头还不错，只是臂力还不够，射不中猎物。
　　“嗯，等我长大了，要打大老虎。”
　　林越冉拍拍白望初的肩膀，赞了句有志气。
　　得了夸奖，白望初有些羞涩，不好意思的红了脸，像只无害的小萌宠。
　　“走啦，你白阿娘在喊我们。”林越冉将几只兔子用草腾串在一起，提着向白浅溪那里走去。
　　“我怎么什么也没听见呢？”白望初自言自语。
　　“因为我和浅溪心有灵犀!”林越冉嘚瑟的说道，脚下的步子轻快。
　　白浅溪确实喊了两人，她发现了一棵香椿树，偏生凭她一人之力，无法采摘下来。香椿味道不错，又不易碰上，白浅溪不愿意错过它，无奈只好喊了林越冉。
　　“怎么了，浅溪？”林越冉咧开一口大白牙问道，心情似乎很好。
　　“呶，你看。”白浅溪指着树顶说道。
　　看见那嫩红色的小芽儿，林越冉不确定的问道：“这是香椿？”
　　“嗯，能爬上去么？”打量着一丈多高的香椿树，白浅溪问道。
　　“当然可以，好久没吃到香椿了，我一定可以的。”林越冉很自信的说道。
　　“能保证自身的安全么？”白浅溪敛了笑意，严肃的问道。香椿好吃是没错，可是安全才是最重要的。
　　“你要相信我，这对于我来说，完全不是问题。”林越冉说着，理了理衣服，纵身一跃，就跳到了树上，牢牢的抱住树干。
　　“阿娘加油，阿娘好厉害!”白望初拍着手叫道。
　　白浅溪抿着唇，死死的盯着林越冉，面无表情。
　　林越冉身手确实利落，她的手就像是吸盘，紧紧的抓住树干，不过几分钟，就爬到了临近树顶的一个分叉上。
　　“你们可以捡了!”林越冉说着将腰上别着的镰刀抽了出来，向着小嫩芽割去。
　　就像是下雪一般，小嫩芽不停地向下落。独属于香椿的气味在空气中氲荡开来，有些刺鼻，却也不难闻，浓郁中还带着几分浅浅的清香。
　　白望初玩耍似的在地上跳来跳去，在香椿还没有落地之前，使劲儿的将之接住，玩儿的还挺起劲儿。
　　白浅溪捡着地上的嫩芽，看着白望初皮实的样子，脸上挂着柔和的笑意。
　　还留了些嫩芽在树上，林越冉就没有割了，万一她全割了，这棵树长不出来叶子，光秃秃的多难看啊!
　　在白浅溪的殷切期待之下，林越冉完好的从树上滑了下来。
　　“竟然有小半背篓啊!”林越冉看看背篓，惊奇的说道。她只顾割得痛快，一不小心就割了这么多。
　　“待会儿可以做香椿蛋吃，很香的。”能够将自己喜欢吃的两种食材混在一起，白浅溪觉得香椿蛋是道很棒的菜。
　　难得见浅溪这样，林越冉不厚道的笑了。
　　好吃的东西不嫌多，反正时间还早，割了香椿之后，一家人又往前走了去。
　　绿葱，野蒜苗，一丛一丛的，格外的嫩绿。一家人大扫荡，采得不亦乐乎。
　　又往里走了一些，林越冉看到了蕨菜，顿时冒出了口水。蕨菜啊，这可是自己喜欢吃的，林越冉感动的都快哭了。
　　折蕨菜的声音格外的清脆，就像是玉石相击，一声声直直钻进林越冉的心里。
　　“浅溪，多折些，一时吃不完，我们还可以捞成干菜，屯着吃。”林越冉看着那片蕨菜，眼冒绿光。
　　听了林越冉的话，白浅溪知道了林越冉喜欢吃蕨菜，下意识的加快了手上的动作，对着林越冉点点头。
　　白望初跟在两人的屁股后头，学着两人的样子，动作也是不停。
　　大山就是宝藏，一家人流连忘返，走出林子时差不多申时了。
　　白望初玩疯了，走出林子时还一步三回头，估计让她住在林子里她都愿意。
　　在林子里转悠了老半天，还是有些累人的，一家人慢悠悠的走着，回家时正好做晚饭。
　　“你俩要吃什么？”林越冉挽起袖子问道。虽然心里想要来个野菜宴，但为了彰显民主，林越冉还是问了一句。
　　“阿娘，我要吃野菜!”
　　林越冉点头，将目光转向了白浅溪。
　　“我也想吃野菜。”白浅溪说着站了起来，“我来搭把手，都饿了，快些做好开饭。”
　　林越冉哪里会不同意，乐呵呵的拉着白浅溪进了厨房。
　　多半是妻妻搭配，干活不累，不过半个多时辰，一大桌泛着清香的野菜就上了桌。
　　喷香的香椿蛋，爽口的清炒绿葱，野蒜苗回锅肉，干爆兔肉，凉拌蕨菜和菜汤，荤素搭配，看起来极为诱人。
　　筷子翩飞，一家人吃得开怀。
　　

　　第62章 官学

　　薄雾渐渐消散, 宣城县城门若隐若现。交了入城税, 一家人驾着驴车进了城。
　　“阿娘, 先生这一次会不会还是不要我？”白望初忐忑的问道, 手指不自觉的揪着衣摆。
　　自从进城后，白望初已经问了几次了, 那不安的小模样，让林越冉恨不得将严夫子那个渣滓给弄死, 她好好的女儿, 都被他吓得有阴影了。
　　尽管心里很想打人, 林越冉还是耐心的说道：“望初，我们这一次要去的是官学, 官学的人一定会收你的。”
　　白浅溪拍拍白望初的脑袋, “一定会收你的，望初进了官学，可要好好读书才是。”
　　听到两个阿娘再三的保证, 白望初总算是安了心，反正她觉得阿娘很厉害, 肯定会让她进官学的。
　　颖南王朝设立官学有几百年了, 已经衍生出一套成熟的机制。在这之前, 学子想要进官学，需得考上秀才才行，如今女皇仁政，为了扶持一些寒门学子，直接废除了这项规定。学子只要通过入学考试, 即可入官学就读。
　　一家人到官学门口时，已经有很多人了，都是大人带着小孩，其中男孩远远多过女孩。
　　这倒也是了，宣城毕竟远离政治中心，皇帝的法令虽然没有人敢违背，但施行力却不高。有很多家庭，根本就舍不得将银钱花在女孩子身上。
　　林越冉看着为数不多的女孩子，不由得叹了一口气。男权深植于土壤之中，不是一时半会儿就能改变的。
　　也不知在外边等了多久，直到日头越来越高，官学的朱红大门方才在嘎嘎的声音中打开了。
　　喧闹的人群一下子安静下来，在官兵的引导之下，一个个走了进去。
　　人群被引导至一间宽阔的屋子里，一一做好了户籍登记之后，大人们又被引了出来，孩子们则被引着考试去了。
　　“望初，好好考试，我们在门外等你。”白浅溪温柔的嘱咐道。
　　“阿娘放心，望初会竭尽全力的。”白望初朝着两人挥挥手，跟在了前面那个女孩子的身后。
　　等到大人全部出来之后，官学的门又关了起来，还有两列官兵站在门口，看上去别有一番威严。
　　“我们去逛逛吧，在这一直等着也不是事儿。”
　　白浅溪将视线从朱红大门上收回，看着林越冉说道：“其实我有些紧张，毕竟是我给望初开的蒙，万一她没考上，我这当阿娘的可就没脸了。”
　　不知怎的，听了白浅溪的话，林越冉觉得有些好笑，只是现在可不是笑的时候，林越冉控制着情绪说道：“我相信你，我也相信咱闺女。你呀，莫要想太多，咱们不如先去买些吃的，待会儿望初出来了，一定很饿。”
　　白浅溪点点头，跟在了林越冉身后。车轮滚动，驴车从人群中缓缓驶过。朱红大门前，很多大人伸长了脖子等待着，在这温和的春天，脸上竟是淌了汗，有些人甚至紧张的整个身子不住地发抖。
　　到底是心里记挂着白望初，两人也没什么心情逛街，随便吃了点儿东西，给白望初买了些糕点之后，两人又调转驴车回了官学。
　　两人回官学的时候，很多人还保持着翘首以待的姿势。看到那些人的样子，林越冉心里仅有的几丝紧张一下子就灰飞烟灭了。
　　她得相信她家闺女，还得相信她家浅溪，进官学，不是问题。
　　太阳自东向西，已经好几个时辰过去了，朱红大门仍旧紧闭着，并没有开启的迹象。
　　林越冉在车里睡了个午觉，刚一钻出去，就听到人群里喊叫道：“开了，开了。”
　　只见一个官兵捏着一张红纸走了出来，身后跟着一群小孩。
　　官兵将红纸贴在大门左边的木板上，朗声道：“进学名单已出，尽快带着自家孩子进来登记，过时不候。”
　　官兵的话音刚落，人群呼啦一下子拥了上去，将红榜围了起来。
　　“呀，我家小子进官学啦!”一声满含喜悦的声音在人群中炸开。
　　“我家也进了!”
　　“浅溪，你们在这等着我，我过去看看。”
　　“去吧！”
　　白望初很是紧张，虽然她觉得那些题不难，只花了一会儿就做完了，可是她还是很怕。
　　“望初，没事的。”看着白望初小可怜的样儿，白浅溪出言安慰道。
　　“阿娘，我怕。”白望初软软的说道。
　　“不要怕，你只要尽全力去做一件就好，不必担忧害怕。”白浅溪的语气淡淡的，很能让人放下心中的包袱。
　　林越冉仗着力气大，飞快的挤了进去，在红榜上看到满意的结果后，又飞快的挤了出去。嘴角噙着浅笑往前而去。
　　“望初进学了，我们快些去登记。”林越冉的语气里带了几分欢快。
　　“我进官学啦!”白望初高兴的跳了起来，蓝盈盈的眸子一闪一闪的。
　　林越冉一下子将白望初抱了起来，夸赞道：“望初，你很棒！”白望初笑眯了眼睛，一路被林越冉抱了进去。
　　到了一个转角处，趁着人少，林越冉悄咪咪的对着白浅溪说道：“浅溪，你很厉害哟。”
　　林越冉没有明确的说出来，白浅溪却瞬间明了，嗔了林越冉一句，“就你会说，不过你也很厉害，这其中也有你的功劳。”
　　两人旁若无人的说着话，白望初有些不自在，扭着从林越冉的怀中挣了出来，站在地上呼了一口气。
　　官学很大，有学舍，藏书舍和宿舍。此外，还有演武场和蹴鞠场。
　　因着今年有女学生，官学的内部环境做了一些调整，总体上看起来还不错。
　　一家三口随着大部队，先去一个老儒生那里做了登记，交了入学费，然后又去领了住宿牌。
　　女学生的宿舍是新建的，离男学生的宿舍很远，屋舍周围还植了荆棘，不时有人巡逻，安全性倒是有些保证。
　　女学生本来就少，过了入学考试的女学生就更少了，不过十几个，从四五岁到十一二岁的都有。
　　林越冉以为自家闺女已经很小的，没想到学生中还有更小的，这让林越冉松了一口气。她俩把白望初送到这里，除了学习之外，也希望她能和同龄人多来往。
　　宿舍的地面铺了木砖，防潮性能很好。宿舍内没有多余的家具，除了床就是书桌。尽管如此，不少的学子还是很兴奋，叽叽喳喳的说个不停。
　　一间宿舍住四个学生，白望初住的那一间，人已经来齐了，相互打了招呼后，一家人慢慢的走了出去。
　　官学的景致不错，一家人走走停停，就像是来旅行的一般。
　　“望初，以后你一个人学习，没有阿娘陪着，你怕不怕？”林越冉弯下腰，视线与白望初平齐。
　　白望初很实诚的说道：“望初有些怕，但望初会习惯的。”
　　“那阿娘再问你，你一个人能打饭吃吗？”林越冉倒是想得好，把望初送来读书后，她和浅溪就能享受二人世界了。然而望初必要的生活技能都还没有掌握，把她一个人放在这儿，估计得砸锅。
　　“我可以的。”白望初使劲儿的点着头说道。
　　“嗯，望初一定要记住我们平时教你的话，阿娘不能在这里多待。”已经有官兵开始叫大人出去了，两人分别和白望初说了几句话。
　　一家三口进去，出来时就只有林越冉和白浅溪了，说不失落是假的。那么可爱的孩子，又在身边养了几个月，还真是有些不舍。
　　“浅溪，官学里边对女孩子似乎比较宽容，即使不是旬日，也可以接孩子回家。”林越冉想了想说道。
　　听了林越冉的话，白浅溪脸上的笑一下子就消散了，认真的说道：“越冉，你莫非是傻了？”
　　林越冉嘴角的笑凝固了，什么，浅溪说她傻，这是怎么回事？
　　看到那委屈茫然的表情，白浅溪曲起手指在林越冉的额上敲了几下，“你这是告诉望初，那些男学生能做到的，她做不到么？”
　　林越冉恍然大悟，赖皮道：“我这不是怕你这个做阿娘的，舍不得孩子吃苦吗？”
　　白浅溪直直望着林越冉，定定地说道：“我可是后娘，有什么舍不得的？可比不得越冉这个亲娘。”
　　“好啦好啦，是我舍不得行了吧，不过这样一来，咱俩之间的电灯泡终于没了。”林越冉乐呵起来。
　　“我就知道，你是个没心肝的。”
　　林越冉觉得自己是真委屈呀，怎么说都不对浅溪的胃口，她还是把嘴巴封起来得了。
　　“你走快些，我们还有事情没办呢!”白浅溪催促道。
　　林越冉跺跺脚，跟了上去。
　　嘴上说的如何轻巧，两人终究还是有些不放心白望初。官学里面是有洗衣做饭的婆子的，两人在里面找了个衣饰干净的婆子，花了些钱，让她平日里帮白望初洗衣服。
　　再多的她们也不能帮白望初了，她虽然还小，但是她们也不能过多的干预她的生活，帮得了一时，帮不了一世啊!
　　在官学花费了太多的时间，两人回家时天已经黑了下来。
　　还没走到门口，一个人影一下子窜了出来，“白姑姑，林姑姑，望初真的去官学了吗？”
　　“是的”林越冉被吓了一跳，看清是石洋子之后，方才答道。
　　“哦，是这样子啊!”石洋子自言自语般说完，一溜烟跑回家了。
　　“这石洋子也不知在干什么？”林越冉摇摇头，不解的说道。
　　“好了，把车赶进去吧。”白浅溪略带疲倦的声音传出。
　　林越冉道了句得令，将灰驴赶到了后院。

　　第63章 看宅子

　　喂完了家里的一串鸡鸭猪狗, 又吃了早饭, 两人总算可以抽出身来了, 想到今天要做的事, 林越冉心里乐呵呵的。
　　相较于两人的悠闲，村里的人看上去很是忙乱, 田里地里都是人，不时有交谈声传来。
　　“浅溪, 那些人在干什么？”林越冉看着忙活的村民问道。
　　“他们在种红薯啊, 你不知道？”白浅溪犹疑的反问。
　　“这些人还不会扦插呢, 这样多浪费种子啊！”林越冉语气里似乎有着几丝可惜，脸上却是挂着嘚瑟的笑。
　　“好了, 你也别太得意, 要是没有那本书，我们还不是和他们一样。”虽然白浅溪很喜欢林越冉张扬自信的样子，可是这人要不要这么夸张啊？
　　林越冉点点头, 不再提这个话题。
　　山路蜿蜒，路旁即是大山, 满山的嫩绿, 吸上一口气, 很是清新。
　　“咱们下来歇歇吧，反正时间还早。”林越冉将鞭子往旁边一甩，从车辕上跳了下来。
　　“你都停了下来，还用这种商量的语气是做哪般？”白浅溪眨眨眼，一脸的娇俏天真。
　　林越冉也不知该说些什么, 目光就被山坡上的那抹红色吸引去了。
　　“浅溪，你看那是什么，可不可以吃？”
　　“呀，是山梅，现在正是山梅成熟的时候，咱去看看。”
　　林越冉想到酸甜的果子，不由口齿生津，忙不迭的跟在了白浅溪的身后，有些好奇为什么春天就有野果子了。
　　山梅长在一棵藤上，有些是红的，有些已经成了紫红色，很有欣赏性，就是果子太小了，只比玉米粒大不了多少。
　　“小心些，山梅藤上有倒钩刺。”白浅溪看着迫不及待的林越冉，有些哭笑不得。
　　“我晓得!”林越冉应了一声，也不看白浅溪，一双眼睛落到了山梅藤上。
　　林越冉一手拉着树藤，一手不停地摘梅子，“浅溪，你拿个叶子来接着。”手里的梅子已经拿不住了，林越冉只好求助于浅溪。
　　“好!”白浅溪转身到林荫处，摘了一片宽大的叶子。
　　藤上紫红的果子不是很多，不多会儿，就在两人的合力之下，被摘了个精光。
　　“浅溪，来，啊!”林越冉拿着一颗果子，作势要喂给白浅溪。
　　白浅溪很是顺从，任由林越冉喂她吃，脸上挂着满足的笑，带着温婉气质的人一下子鲜活起来。
　　“很好吃，甜甜的，你肯定会喜欢的，我喂你。”白浅溪也将果子喂给林越冉。
　　“果真经了浅溪的手，这果子都好吃了不少。”林越冉大嚼了几口，还不忘冲白浅溪说些甜蜜的话。
　　“贫嘴，这果子的味道本来就好，哪里是我的功劳？”白浅溪在林越冉的脸上摸了几下，笑眯眯的说道。
　　“呀，讨厌，人家的脸都被你摸脏了!”林越冉掐着嗓子说道。
　　“不和你说了，下去继续走吧。”白浅溪把头一扭，率先朝着山路走去。
　　“你走慢些，小心我的山梅。”林越冉边赶上去，边大喊大叫。
　　听了林越冉的话，白浅溪一下子停了下来，莫名的瞪了林越冉一眼，加快了步伐。
　　林越冉自觉失言，默默地跟在了后面，手不由自主的抬了起来，摸了摸鼻子。
　　吃了山梅，驴车又慢悠悠的晃了起来。
　　今天出来，是想要看看宣城近郊的庄子，林越冉不怎么想住在村里边了，一天到晚，就是事儿多。如果可以的话，她想要买一个带土地的小庄子，做个小地主。
　　“我们的钱不够，你说今年我们能买下庄子么？”还没到近郊，白浅溪就如此问道。
　　“就当立个目标呗，早晚都会实现的。”林越冉很看得开，毕竟现在村里除了阿猫阿狗的事比较多之外，也没多讨厌。
　　“倒是我钻牛角尖了。”白浅溪摸摸下巴，一脸认真的说道。
　　林越冉木呆呆的看着白浅溪，再一次痴傻起来。
　　被这样的目光盯着，白浅溪有些气恼，敲了林越冉一下，从她手里夺过鞭子，甩了起来。
　　“回神啦，已经到了!”白浅溪又敲了林越冉一下，终于将人敲醒了。
　　从宣城县城门出来，大约走上小半个时辰，就是一溜儿的各色庄子，有大有小，占地十分的宽广。
　　两人此番来看庄子，只是听城里的人说的，说是这边有人卖庄子。至于具体的位置，两人却是不甚清楚，只得挨门挨户找过去。
　　“浅溪，你说会是这家么？”林越冉都害怕敲门了，她们已经敲了几家了，结果都不是。
　　“不知道，这次我来吧。”白浅溪说着走了上去，叩响了门上的铜狮子。
　　门里老半天都没有反应，直到两人有些不耐烦了，大门方才响了起来，一张橘子皮凑了过来，嗓音喑哑，“谁呀？”
　　“老人家，这庄子是要卖么？”白浅溪弯弯腰，浅浅的说道。
　　老人看了两人一眼，方才不慌不忙的问道：“是呀，你们是来买庄子的吗？”
　　“嗯，我们想要买庄子。”林越冉没说错，她们确实想要买庄子，就是不知买得起买不起。
　　听到是要买庄子，老仆人收起了旱烟袋，“我们这庄子很好，是两进的宅子，里面还有花园和菜园，果树也很多，周围还有五十多亩地。”
　　“我们可以看看么？”等老仆人说完，白浅溪才开口问道。
　　“可以，你们随我来吧。”老仆人将门开大了一点，让两人进去。
　　出于一种谨慎的心理，林越冉下意识的将白浅溪护在了身旁，眼睛咕噜噜的乱转。
　　估计是空了太久了，这庄子有些荒芜，给人一种凄凉的感觉。不过里面确实很宽阔，很是粗犷大气。
　　“你们听听这声儿，这可是上好的木头，可惜主家上京了，只好卖了这庄子。”老仆人磕磕一根木头柱子，慨叹般的说道。
　　沿着庄子走了一圈，林越冉觉得挺满意的，这庄子有很大的开发空间，不过价格估计会很不友好。
　　“浅溪，你觉得怎么样？”林越冉拉着白浅溪，慢了几步，远离了老仆人。
　　“我觉得挺不错的，要不我们问问他价格怎么样。这庄子空了这么久，估计一时半会儿也卖不出去，如果钱不够，咱们还可以努力努力。”
　　“嗯，正合我意。”
　　老仆人走在前面，脑后就像是长了眼睛，故意保持着和两人之间的距离。
　　“两位觉得我们这庄子怎么样？”老仆人将大堂的门打开，冲两人做了个请的姿势。
　　“挺好的，就是不知道价格怎么样？”林越冉直接的问道。
　　“主家说了，要四百五十两。”老仆倒也直接，没有看不起两人的意思。
　　“老人家，我们明人不说暗话，我们的钱不是很够，但是我们很满意这个庄子，老人家就给我们个直接话吧！”林越冉和白浅溪耳语几句之后，很是果断的说道。
　　老仆人豁开一口牙笑笑，“两位也是直接人，那我就直接说了，少了四百两，主家愿意这庄子砸手里，给小老儿养老住。”
　　“我们知道了，老人家，不知可心这庄子的人多不多。”林越冉的这话问得有些过了。
　　老仆人捋捋山羊胡，慢悠悠的说道：“宣城是西南商路的必经之路，来往的人多，愿意在这儿定下来的有钱人却少。”
　　林越冉心里一乐，起身向老仆人弯弯腰，她问那话，压根没想到这老人家会如此实诚的回答的。
　　“我们过段时间再来，愿这庄子与我们有缘，此番，劳烦老人家了。”
　　“不妨事，我送二位出去。”老仆人摆摆手说道。
　　出了庄子之后，林越冉在认识到她们是个穷逼的同时，心里也暗自较起了劲儿。
　　“浅溪，我们要快些赚钱，买下这个庄子。”林越冉看着庄子的眼神充满了斗志。
　　“嗯，我们一起努力，我现在觉得心里很畅快，有一种为之努力的方向，真好。”白浅溪的眼睛亮晶晶的，很有生气。
　　“嗯，真好。你说我怎么这么幸运，碰上了你呢。”林越冉觉得鼻子酸酸的，说的话直白而又诚挚。
　　“我也很幸运呀，如果不是你，我都不敢想我这辈子会是怎样的。”白浅溪的情感也澎湃起来。
　　“我很幸福，感谢上天，也感谢浅溪。”林越冉感受到幸福的滋味，她确实该惜福。
　　“回家吧。”白浅溪主动的握住林越冉的手，赶起了驴车。
　　午时刚过，正是一天中阳光最好的时刻，两人走走停停，晒晒太阳，摘摘野花，到也能自得其乐。
　　“浅溪，我们地里的庄稼全部种好了没？”林越冉现在恨不得将手上的资源全部利用起来。
　　“水田有些还空着，干地里面除了麦子就是玉米。”白浅溪也知林越冉的心情，耐心的说道。
　　“不要慌，我们还有鱼塘水地，平日里也在卖皮蛋。”
　　白浅溪柔和的话语一丝丝沁入林越冉的心中，让她冷静下来，笑着和白浅溪说道：“实在不行，咱们还可以上山去看看，说不定找到一两根人参，庄子就到手啦!”
　　白浅溪也不打击林越冉想象的热情，任由她一路说着。
　　“都会实现的，我们一定会买下庄子的。”说到最后，白浅溪叹了一句。                        
作者有话要说：　　新年伊始，愿各位2018年所求皆如愿，所行皆坦途。

　　第64章 青团儿

　　“走吧, 上山了。”林越冉已经钻进钱眼里了, 接连几天都在上山, 仍旧没有消减丝毫的热情。
　　“好, 今天我们采些嫩艾草，做些青团, 反正你和望初都爱吃。”白浅溪一边锁门，一边和林越冉说话。
　　“我就知道你更疼望初, 是不是她今天不回来, 你就不做青团了。”林越冉委屈的说道。
　　“青团本来就是清明时候吃的, 哪里有人家天天吃的，只是今天恰好想要做而已, 就你心思多。”白浅溪瞪了林越冉一眼, 也不要她帮忙拿东西。
　　“诶呀，浅溪，你走慢些, 我来背背篓，待会儿还要采草药呢, 当心你力气用完了, 等会儿使不上劲。”林越冉跑着上去, 挤眉弄眼的朝白浅溪说道。
　　“稀罕，你也太小瞧我了吧!”白浅溪毫不客气的打开林越冉伸过来的手，挑眉说道。
　　“好，好，浅溪是最棒的!”林越冉摇旗呐喊。
　　白浅溪乐不可支, 实在是越冉太逗了。
　　做青团需要嫩艾草，当然也不能太嫩了，太嫩的艾草没有草汁，根本就将糯米粑粑染不成青色。
　　林越冉最喜欢豆沙馅的青团了，所以摘起艾草来也不手软，不多会儿就摘了小半竹篓。
　　“浅溪，你看我摘了这么多!”林越冉提着竹篓向着白浅溪跑去，那叫一个兴高采烈啊。
　　白浅溪丝毫不给面子，没好气的说道：“馋猫，就记得吃，我都说了不要先摘艾草，我们还要一会儿才回去，会蔫吧儿的。”
　　林越冉只顾着吃，将白浅溪嘱咐的话不知扔到了哪个旮旯里，现在才知道自己犯了错，一下子挂在白浅溪的身上认起错来。
　　“我看，你还是去打猎，别在我身旁晃悠。”白浅溪说着挥挥手，就像是赶苍蝇一般。
　　林越冉深感受了伤害，一路三回头的走开了。可惜肩膀上还挂着弓箭，看上去好笑的成分居多。
　　白浅溪是真的不想让林越冉在身旁晃悠，已经严重的影响到了她采草药的效率。
　　林越冉专心的猎起了山鸡和野兔，繁殖期过了，各种猎物又多了起来，除了常见的野物，林越冉还猎到了一只豪猪。
　　豪猪和刺猬差不多，只是个头稍大一些。那满身的刺，还真是有些骇人。
　　猎物打得差不多了，林越冉有了先前的经验，也不往浅溪身旁凑了。休息了一会儿，拿起地上的镰刀割竹笋去了，要是能捉到几只竹鼠，那才是真的走运了。
　　中午的时候，白浅溪背着一篓子草药走了过来，招呼林越冉回家了。
　　“我还没有捉到竹鼠，不回去!”林越冉一甩头，继续扭着笋壳。
　　白浅溪觉得好笑，也知林越冉在生哪门子气，笑着把她拉了起来，温言细语了一番。
　　林越冉持续置气中，也不理白浅溪，这就叫风水轮流转，她也有得意的时候，情趣什么的，她很喜欢。
　　最后，白浅溪不得不拿出杀手锏，“你要是再不回去，就来不及做青团了哦，我还摘了蔷薇和月季，待会儿揉了花汁和在豆沙里，得把人美死。”
　　林越冉不争气的咽了一口口水，咕咚的声音一下子就把她出卖了，这下子，她也不装相了，将手覆在白浅溪白嫩的手上，示意她将自己拉起来。
　　白浅溪略一使劲儿，就将林越冉拉了起来，摇摇头率先迈开了步子。
　　林越冉提着一串猎物走在旁边，装作不在意的问道：“你真的摘了蔷薇和月季吗？”
　　“我什么时候骗过你？”白浅溪淡淡的反问道。
　　白浅溪淡然的语气倒是让林越冉有些不好意思了，讪讪的捏捏鼻子，接着说道：“你自然不会骗我，只是人家没看到，就想问问嘛!”
　　林越冉一撒娇，白浅溪就没辙了，只好无奈的说道：“在背篓的最下面，你怎么能看见？”
　　林越冉点点头，不再问话。
　　谷雨前后，正是农忙的时节，两人一路上从山上下来，遇到了不少人，有些态度热络的上前说话，有些对两人视而不见。
　　林越冉也不在意，只顾着和白浅溪说笑，反正她们估计也在这儿待不了多久了，如今摆脱了那糟心的名声，这村里的很多人在她眼里也就无关紧要了。
　　刚过竹林，走到鸭圈那里，就听到糯糯的声音。
　　“阿娘，你们回来了!”白望初兴奋的大叫。
　　两人高兴的应了一声，和石猎户打起了招呼，“石大哥，谢谢你接望初回来，进屋坐一会儿吧。”
　　自从上次的流言过后，石猎户就有心与两人保持一定的距离，虽然他们两家关系好，但是他毕竟是个男子。所以他摆摆手，也不进去，就在门口寒暄了几句。
　　“本来是要叫望初到我家等你们的，可惜这小娃死活要在门口等你们，说是很想你们了。”
　　被拆穿了心事，白望初有些不好意思，一张小脸红扑扑的，闹着要进去吃午饭。
　　“好了，好了，我不说了，我回去了。”石猎户又说了几句，昂首阔步的回家去了。
　　“今天怎么下学下得如此早？”白浅溪拍拍白望初问道。
　　“下午本来还要上学，只是教授古琴的夫子有事走了，明天又是旬日，院长就让我们都走了。”白望初一五一十的说道。
　　“最近可还习惯？”
　　“嗯，学堂里有很多人，夫子教的东西也很好。”白望初说道这里，脸上挂了大大的笑容，语气更加欣喜了，“夫子还夸奖我射箭射的好，是甲班中最厉害的。”
　　两人夸奖了白望初一番，分别做事去了。刚从学里回来，白望初自是不会再继续看书的，像只小尾巴一般跟在二人的身后，跳来跳去。
　　早上出去时，白浅溪就已经将糯米泡上了，现在已经泡得差不多了，捞起来上锅蒸是最适宜的。
　　“浅溪，红豆多蒸一点儿好不好，豆沙的味道不错。”林越冉从布袋里舀了一升红豆，犹觉不够。
　　白浅溪走过去一看，不咸不淡的说道：“确实还少了些，你要是把这一袋子的红豆都蒸了，估计就够了。”
　　“哼，又嫌弃我!”林越冉将装了红豆的盆子甩给白浅溪，一边儿优哉游哉去了。
　　“瞧把你能的，你要不乐意做，那你去帮我晒草药，你不是说草药的味道闻起来挺清香的么？”白浅溪有一瞬间，想要把林越冉上锅蒸了。
　　“好吧，那你可要多加些糖哦。”
　　“就知道吃糖，牙都坏了。”白浅溪嗔怒。
　　“阿娘，我也要糖。”白望初跟着说道。
　　白浅溪将手里的东西往案板上一放，将两人推了出去，“谁要是再进来，我就打断她的腿!”
　　林越冉被白浅溪突如其来的大吼吓了一跳，将白望初夹在胳膊下，几个大步跳了出去。
　　“阿娘生气了。”白望初读了几天书，刚才看上去倒有些变化，现在看上去还是那样儿。
　　“你懂什么，你阿娘没有生气。”
　　“哦，我知道了。”白望初说完，到后院玩去了。
　　“呵，你能知道什么？”林越冉嘟囔了几句，晒草药去了。
　　白浅溪最近采的药很多，家里的簸箕都要不够用了，林越冉觉得有些恐怖，大夫发起狂来真恐怖。
　　晒药还是有些讲究，有些只能风干，有些却可以直接曝晒。按照浅溪平日里晒药的方法，林越冉将柴胡和夏枯草分开晒起来。
　　刚刚晒完药，林越冉腰有些酸，还没直起身捶捶腰，就听到里面喊道：“药晒完了吗？晒完了就来把糯米端出去锤了!”
　　林越冉吐吐舌，进屋端糯米去了。
　　做青团，最要紧的就是锤糯米糍粑，要是锤糍粑的力道不够，做出来的青团黏糯不够，嚼头也不好。
　　做任何一样好吃的东西都是要经历磨烂的，等到林越冉将一大团糍粑锤好的时候，感觉整个人都要散架了。
　　“浅溪，你看看可以了不，要是再不行，我就要不行了。”林越冉瞪大了眼睛说道，那样子就像是吊死鬼。
　　“可以了，我给你揉揉吧。”白浅溪给林越冉揉起来，心里有些不痛快，真是作的，人累着了，心疼的还不是她自己。
　　艾草加了石灰水漂洗，能够最大程度的保持青绿色，还能去除艾草的苦涩味，保留其清甜的味道。
　　艾草汁和糍粑和在一起，青团的原型也就成了。只要加了各种馅料，上锅一蒸之后，就可以开动了。
　　“好香啊!”林越冉和白望初一大一下守在灶旁，吸着气说道。
　　“我想要带一些到学里去吃。”白望初想得长远，除了吃，还要装兜里。
　　白浅溪已经不想发表任何的言论了，大的已经改不了了，小的或许还有救。在这种思想下，白望初被白浅溪拖了出去。
　　看着还能继续蹲在厨房的阿娘，白望初觉得心里有些疼，就知道，白阿娘最疼的人是林阿娘。
　　在两人的翘首以待之下，青团不负众望，终于蒸好了。
　　刚刚蒸好的青团看上去就很惹眼，碧绿碧绿的，就像是青玉一般。
　　“可以吃了，你俩不是等了半天了么？”白浅溪看着一动不动的两人，觉得有些奇怪。
　　“还等你呢，你来我们才吃。”
　　白浅溪笑笑，端着汤走了出来，青团虽好，却是腻人，没汤可不成。
　　一家三口端坐桌前，林越冉给白浅溪和白望初一人夹了一只青团，方才开吃。
　　许是加了花汁儿，青团多了丝甘甜。一口咬下去，齿间留香，回味绵长。
　　清甜的味道在屋里氤氲，温暖醉人。
　　

　　第65章 坐堂医

　　手里有两百多两银子, 要买庄子却还差上一截儿, 所以这段时间林越冉就像是上了发条一般, 不是下田就是上山, 搞得山上的野物看到她都要逃了。
　　白浅溪还在梳妆，就见林越冉换了短打, 准备上山了。
　　最近林越冉猎的野物块头一个比一个大，昨儿甚至还拖了一头狼回来, 这让白浅溪一阵心惊, 她实在害怕林越冉冒进出了事儿。
　　“越冉, 不要去。”白浅溪见林越冉要走出去，刷的一下子从凳子上站起来, 捉住了林越冉的袖子。
　　“越冉, 我很担心你，所以不要去。”白浅溪一双眸子水光莹莹的看着林越冉，直让她深陷其中。
　　半晌, 林越冉才摇头说道：“没事的，我很小心的, 你要相信人家啊。”
　　“那好, 我和你一起去, 不然我不放心。”白浅溪不容置疑的说道。
　　林越冉眼睛一转，沉思了片刻，“好，我不去，先才是我想偏了。”
　　林越冉说着拍拍脑袋, 她怕是被猪油蒙了心了，虽然她现在力气不错，箭术也还可以，但一味地深入山林，这可不是说着好玩的？
　　她们现在也不缺钱，至于买庄子，也不在于这一时半会儿，也不知道自己在想些什么。
　　见林越冉答应了，白浅溪方才松了一口气，心里的万千情绪却汹涌而出，最后竟然红了眼睛，连声音都哽咽了。
　　“越冉，你知不知道我昨天有多害怕，我们明明是为了过的更好，可是现在我们为何却如自苦如此？”白浅溪说着说着，泣不成声，只是呜呜抽噎。
　　林越冉顿时就想要拍死自己了，估计是平静的日子过多了，她的脑袋就不中用了。
　　“浅溪，是我不好，我当初答应你再不冒险，是我有错。”林越冉满心内疚，加之心疼白浅溪，脸色一下子就苍白起来。
　　“好啦，我也没有怪你，是我不中用，让你一个人面对这许多，你才会冒险的。”白浅溪这下子倒是平静下来，慢条斯理的说着话。
　　林越冉的心里咯噔一下，昨晚浅溪没有发作，分明是心疼她，想要她好好休息，自己却没有将这件事重视起来。浅溪如今想必是气得狠了吧，连这般生分的话都说了出来。
　　“浅溪，我，我……”林越冉也不知该说些什么，只是嘴里发苦。
　　“你不必再多说什么。”白浅溪朝着林越冉摇摇头。
　　“什么？”林越冉就像是被打了一闷棍，浅溪刚才是什么意思，是不准备原谅她么？
　　白浅溪看到林越冉那失了魂的样子，也知道她是将自己的话理解错了，当下抱住了她。
　　“我的意思是我知道你想说什么，其实这真的不是你的错，我也知道越冉身手不错，可是我依旧不敢让你去冒险，咱们就把打猎当兴趣不好吗？”白浅溪说完将头搁在了林越冉的肩上。
　　还没等林越冉回答，白浅溪又接着说道：“这肩膀这么瘦弱，却要肩负一家生计，如此辛苦，我又怎会怪你。”
　　“浅溪!”林越冉唤道。
　　“我在!”白浅溪柔柔的答道，接着又换了强硬的语气，“以后不准去猎什么野狼了，换我养你好不好，你也是我拜过堂的妻呢!”
　　林越冉感觉自己就像是从凉水里被捞起来一般，身上的刺骨寒意一下子就没了，激动得都快说不出话来了。
　　“怎么，不行吗？”半天没有得到回答，白浅溪淡淡的问道。
　　“好啊，那么以后你就要负责宠着我，爱着我，给我吃，给我穿。”林越冉已经恢复自然了，这下子还扒着指头向白浅溪算了起来。
　　“我家越冉还真是个金贵的娃娃呢，我都怕我养不起了呢!”白浅溪的情绪完全平静下来，语气也温柔了不少。
　　“养得起，怎么会养不起，浅溪可是村里有名的白大户呢!”林越冉从白浅溪的怀里退出来，拱拱手说道。
　　“闹了这么半天，都饿了，你要吃什么，嗯？”白浅溪的声音就像是甜水一般，甜进了林越冉的心里。
　　林越冉这下子又开起了染坊，一连说了好几样想吃的东西。
　　白浅溪也不恼，点点头后，走到厨房做爱心早餐去了。
　　估计是方才都说开了，两人在饭桌上更黏乎了，特别是林越冉，就像是没长手一般，嗲着嗓子要白浅溪给她夹菜。
　　“浅溪，我要吃那个菜。”
　　“好!”白浅溪筷子一夹，将爱心小菜送上。
　　“浅溪，我要吃这个!”
　　“好!”
　　白浅溪也不嫌烦，一顿早餐都在为林越冉服务，看着林越冉的眼神都快柔成水了。
　　或许是说了要养家的话，两人吃完饭，歇了一会儿，又上城了。
　　这一次，两人可不是去城里闲逛的，板车上堆满了东西，两小坛蜂蜜，几筐皮蛋，还有几大袋草药，估计得有好几百斤。
　　因着这些东西不需要到集市上去买，所以两人一路走的不算快，也不担心歇市了没地儿去。
　　“浅溪，好久没坐过板车，我感觉我的肠子都要颠出来了。”林越冉说着就要滚到白浅溪的怀里去。
　　白浅溪轻柔的将人接住，给林越冉捏了捏酸痛的肩膀。反正灰驴已经识路了，用不着她们随时盯着。
　　时间在林越冉卖蠢间慢慢过去了，还没到中午，两人就到了县城。
　　“浅溪，先去药铺还是食铺？”
　　“先去食铺，左右两间铺子都在一条街。”
　　“那好。”
　　两人和食铺的人已经熟了，也不讲价，直接卖了东西就可以走。这铺子是西域人开的，生性爽朗，给的价格也很合理。
　　“二位这蜂蜜越来越好了，做出来的菜很漂亮。”圆圆胖胖的老板走出来说道。
　　他们家的西域菜要用蜂蜜，可惜这宣城很少有卖蜂蜜的，商队的蜂蜜又太贵，所以他很希望两人能多送些蜂蜜来。
　　“多谢老板夸奖！”白浅溪淡淡而道。
　　那老板顺势将自己的想法说了出来，同时还暗示他不会压价。
　　“暂时没有多的，但以后如果多起来了，就给您送来。”
　　“好，好!”老板连连道好，还招呼了小伙计，给两人送了一块烤羊肉来。
　　两人最后揣着五两银子和一块烤羊肉出了食铺，接着马不停蹄的往药铺赶去。
　　药铺的草药都是有进货途径的，不过白浅溪的草药整理得很干净，又是新近晒得，药效正好，所以药铺一向愿意和她打交道。
　　白浅溪这一次的草药里面有些比较难得的，价格自然要贵上那么一点儿，药铺掌柜笑着和白浅溪讨价。
　　林越冉有些不喜欢这个精瘦的中年人，那笑面虎的样儿，给人一种精于计算的感觉。不过林越冉相信白浅溪的眼光，浅溪愿意打交道的人，人品应该还是好的。
　　白浅溪和掌柜谈论些用药上的事，林越冉无事，只好在铺子里踱着步子，百无聊赖的看着那些大药柜。
　　“白姑娘用药愈发精进了，不知道我之前的提议，姑娘还记得么？”
　　“自然是记得的，劳纪郎中记挂了。”
　　“若是我旧事重提，姑娘可会答应，依在下看来，姑娘这手技艺，待在乡村小巷，着实是可惜了。”纪郎中诚恳的说道。
　　说实话，纪郎中的提议让白浅溪意动，只是当时她孤身一人，不愿做他想，而今，也不是不行，只是还需征询越冉的意见。
　　“姑娘可以考虑一下，若是不成，就当在下没说过。”纪郎中乐呵呵的说道。
　　“蒙纪郎中抬爱了，此事我会早日做出答复的。”
　　纪郎中点点头，见白浅溪再无谈话的意愿，到一旁做自己的
　　事去了。
　　已经无事，白浅溪招呼林越冉出去，免得她闲的都快长出蘑菇了。
　　刚一出铺子，林越冉就沉不住气的问道：“浅溪，刚才你们在谈些什么？”
　　“无非是一些用药方法，那郎中想要请我做个坐堂医，越冉意下如何？”
　　“那你以后不是就要经常待在这儿了？”林越冉一下子提高了音量。
　　“怎么，舍不得我？”白浅溪好笑的问道。
　　“当然喽，我还想和你天天腻在一块儿呢!”林越冉实诚的说道，“不过，浅溪要是愿意，我自然没有意见，大不了每天接你回家就是了。”
　　白浅溪点点头，说了句我再想想。她爹爹的医术很好，她将爹爹的本事学了七八分。以前心里有疙瘩，不怎么想用这门医术，现在想通了，倒也无不可。
　　“浅溪，你说你也有吃饭的手艺，以前怎么就混的那么惨呢，还住小茅屋。”林越冉笑着打趣道，心里却觉得她家浅溪厉害极了。
　　“那茅屋是爹爹建的，舍不得。”
　　“那后来怎么又拆了？”林越冉打破砂锅问到底。
　　“因为你来了!”白浅溪不假思索的说道。
　　林越冉闻言，咯咯咯的笑了起来。
　　

　　第66章 捡地耳

　　“一大早的, 你就弄得叮叮咚咚的, 怎么不多睡会儿？”
　　轻柔的声音从背后传出, 林越冉不用回头看, 也能猜到浅溪脸上一定是那种柔和而又宠溺的表情。
　　“我在编竹兜子，到时候挂在马鞍上, 咱家的驴子就能走小路驮东西了。”林越冉说着举起兜子，颇为自得的点点头。
　　“怎么不戴手套, 当心篾条把手给割破了。”白浅溪拉过林越冉的手, 仔细的检查起来, “还好没破，下次要还这样, 我可要生气了。”
　　林越冉嘴角自然的上扬, 满面笑意的说道：“知道啦，我的小媳妇。”
　　“我是小媳妇，那你是什么？”白浅溪打趣的说道。
　　林越冉身子一歪, 就倒在了白浅溪的怀里，贴在她的耳边慢悠悠的说道：“我也是小媳妇啊, 浅溪家的小媳妇。”
　　白浅溪乐了, “小媳妇, 早饭吃什么，为妇这就去做。”
　　林越冉噼里啪啦的说了一长串，最后了来了一句，“其实我觉得有些麻烦，烙个饼, 煮个汤就好了。”
　　白浅溪实在没忍住，冲林越冉翻了个白眼，这才走进厨房。
　　林越冉笑嘻嘻的看着白浅溪走进去后，将编好的那只竹兜子提起来，放到了杂物间。
　　谷雨过后，雨水一天天的多了起来，昨夜方才下过雨，今早上雨虽停了，却是满山谷的白雾，吃过早饭后总算好了一点。
　　“浅溪，你想好了吗，要不要答应那个郎中？”林越冉咬着饼，有些含混不清的问道。
　　白浅溪放下筷子，抬起头来望了一眼远处的山头，“我有些想去，但又不想天天都去。”
　　林越冉没有拆穿白浅溪的小心思，建议般的说道：“或许你可以逢集日去坐堂，虽然银钱会少了点，但养我应该是绰绰有余了。”
　　白浅溪先还很赞同林越冉的话，可是后面这人越来越不正经，简直不知道该说什么好。
　　“你呀!你放心，就算银钱不多，我也不会让我家小媳妇吃糠咽菜的!”白浅溪说着说着也不正经起来，显然是忘了刚才在心里说的话了。
　　林越冉咯咯咯的笑起来，快活不已，“浅溪，我好喜欢你说情话的样子。”
　　白浅溪似是没听出林越冉的调笑之意，一本正经的说道：“是吗，那我以后可要多说说，让越冉每一天都无比的喜欢我。”
　　“嗯，我会的，浅溪也要这样喜欢我哦!”林越冉撒娇道。
　　“当然。”白浅溪喝完最后一口汤，站了起来，“你还吃吗？我要收碗了。”
　　林越冉摇头，跟着白浅溪收起了碗。
　　“跟着我作甚？”白浅溪走进厨房，看着随后而来的林越冉问道。
　　“怪无聊的，跟着你就不无聊了。”
　　“贫嘴!”白浅溪顿了一下接着说道：“要不我们去山上吧，下了雨，山上可有不少好东西。”
　　林越冉自然没有不同意的道理，关键是待在家里有些闷。
　　笨蛋已经长得很大了，每顿都要吃很多的东西，让林越冉无比的嫌弃，养条狗能看家，可是养头狼能干什么？简直是百无一用!
　　“你要是实在嫌弃，就让它给跟着咱们上山吧。虽然笨蛋是我们养大的，到底还是有几分野性，让它自给自足好了。”白浅溪拍板道。
　　林越冉一下子跳起来，挂在了白浅溪的身上，“浅溪，这简直再好不过了，你说我怎么就没想起来呢？”
　　白浅溪抱着她转了个圈，漫不经心的说了句因为你笨。
　　林越冉听了白浅溪的话，撒娇的呜呜了几声，娇声娇气的说白浅溪欺负她。
　　白浅溪不想就这个问题与她再做纠缠，拉着她一溜儿跑了起来。
　　耳边的风呼呼响着，林越冉只觉心中甜蜜非常，怎么说呢，这是一种很浪漫的感觉。
　　直到跑出去老远，白浅溪才停下来，依旧没有放开林越冉的手。
　　笨蛋嗷嗷叫着，在两人身旁转圈。
　　估计是下了雨的缘故，一路上就没见到几个人。山路蜿蜒，在薄雾中若隐若现，很有一种意境悠远的美感。
　　野草已经褪去了嫩黄的外裳，青绿青绿的，特别是下了雨，感觉绿得都快滴出水来了。
　　林越冉很有感触，奈何墨水不够，想了半天，才挤出了一句“空翠湿人衣”。
　　在见识了林越冉比狗刨好不了多少的字之后，对于她在这方面的功力，白浅溪的要求已经一降再降。此刻忽然听得林越冉冒了一句诗，倒是颇感意外，饶有兴趣的夸了几句，差点没让林越冉的尾巴翘上天。
　　“浅溪，你是不知道，我的故乡不用上国学课。要是我打小就上国学，别说吟诗，就是写诗也不在话下!”林越冉牛气冲天的说道。
　　白浅溪有些好笑，却也不戳破，只是淡然的说道：“我自然是相信越冉的。”
　　林越冉笑得越发欢了，她就喜欢浅溪胡说八道的样子!
　　林子的外围已经被村民踩熟了，走了半天，也没看到半棵野菜。林越冉正要说些什么，就看到白浅溪已经弯下腰，在草地上扒了起来。
　　“浅溪，你找什么？”林越冉看到那黑乎乎的东西，疑惑的问道。
　　“这是地耳，很好吃的。”白浅溪说着将黑乎乎的东西放到了林越冉的手心。
　　林越冉捏了捏，觉得有些黏腻，随手就扔下了地上。
　　“叫你上山就是为了捡地耳，你把它扔了干什么？”白浅溪有时候实在无法直视林越冉的蠢，可是没办法，谁叫她就稀罕这样一个蠢人呢？
　　林越冉啊了一声，学着白浅溪的样子，在草地上搜寻起来。
　　笨蛋在进林子的时候，就被两人赶开了。两人一安静下来，感觉天地都寂静了，只余下偶尔几声鸟叫。
　　地耳这东西，春夏季节尤其的多。每当下雨过后，总能找到不少，只是因为地耳不好清洗，所以村民很少有闲工夫捡地耳。
　　也因此，林子里的地耳格外的多，不过小半个时辰的功夫，已经装满了一只竹篓。
　　在白浅溪的教导之下，林越冉对这黑东西已经不再嫌弃，如今见竹篓满了，心里颇有成就感。
　　“浅溪，已经装满了，还要再捡吗？”
　　“不用了，多了也吃不了。这东西性凉，虽是清热，却也不宜多吃。”
　　林越冉点头表示自己知道了，之后乖乖的跟在白浅溪的身后。
　　快要四月间了，很多花期长的山花却是开的热烈，一簇一簇的，格外的打眼。
　　露水干得差不多了，林越冉走起来也就没了顾忌，东走西跳，不多会儿就捧了一捧花在手里，谄媚的向白浅溪走去。
　　“浅溪，漂亮吧？”
　　白浅溪笑着点点头，捡了一片花瓣送入口中，“这还有花蜜呢，给你尝尝!”
　　林越冉自觉的接受白浅溪的投喂，只觉吮出的花蜜着实清甜。林越冉爱煞了这清甜的味道，硬是缠着白浅溪陪她去摘花。
　　白浅溪无奈，任由林越冉将她拉着，“越冉，怎么就这么喜欢甜食呢？”
　　“你不是说要把我当小孩子宠吗，小孩子都喜欢甜的，人家这是在给你创造机会!”林越冉强词夺理。
　　“好，我宠你，走吧，我给你多找些花蜜。”白浅溪偏过头在林越冉的唇上啄了一口，接着有目的的向着某一个方向走去。
　　林越冉被白浅溪突如其来的动作搞得一懵，随即勾起一抹浅笑。
　　等到林越冉终于过了瘾，白浅溪松了一口气，终于不用再去摘花了。她真的只喜欢摘菜，不喜欢摘花。
　　“浅溪，你说为什么没有蘑菇呢？”只要是关于吃的问题，林越冉就有源源不断当然问题。
　　“还得过一段时间，要不了多久了。”
　　“要是可以自己种蘑菇就好了，什么时候想吃，咱就什么时候吃!”
　　“这倒是个好的想法。”白浅溪真诚的夸奖道。
　　捡了地耳，又挖了折耳根，两人总算是心满意足了。
　　折耳根的气味很冲，林越冉闻闻手上残留的味儿，若有所思的说道：“虽然大多数的野菜味道都冲，可是野菜就是比家种的菜好吃!”
　　“确实如此，野花还比家花香呢!”白浅溪莫名的来了一句。
　　林越冉噗呲一声笑了出来，她这么爱浅溪，可是浅溪是怎么想到这家花野花的？
　　林越冉好奇心一上来，就扒着白浅溪问个不停。可是不管她怎么问，白浅溪都摇头不语。
　　最后，林越冉也不问了，哪个小仙女心中还没几个秘密呢，特别是她家浅溪这般的美人。
　　笨蛋平时再乖顺，终究还是狼，在山里玩野了，林越冉接连打了几个呼哨，不知才从哪儿钻出来，嘴边的毛上还有些鲜红色。
　　林越冉一瞧，也没在意，只冲白浅溪说了今天不给笨蛋喂食了，这家伙，今天绝对是捕了野物了，还是省省家里的粮食吧。
　　白浅溪也不多说，只是点头，完了还一脸纵容的看着林越冉。
　　“浅溪，能不盯着人家看吗？人家害羞!”林越冉被白浅溪看得脸红，翘着兰花指，点着白浅溪的额头说道。
　　“我有些饿，所以才盯着你的!”
　　林越冉想了半天，才反应过来白浅溪说的是什么，当下厚如城墙的脸一下子红了。
　　“浅溪，你好讨厌，轻浮浪子!”
　　“你喜欢的!”
　　林越冉又咯咯笑起来，整个人挂在了白浅溪的身上。                        
作者有话要说：　　我终于考完试了，啊哈哈哈哈，笑出猪叫

　　第67章 卖桑叶

　　“嘟囔什么呢？”白浅溪刚刚醒来, 嗓音不复平日里的清越, 带了些勾人的低沉沙哑。
　　“没嘟囔什么, 只是做梦吃东西呢, 怎么，闹到你了？”林越冉为那魅惑的声线而沉沦, 好半天才应道。
　　“饿了？”白浅溪笑着缩到林越冉的怀里，将头搁在她的肩旁。
　　“没呢, 做梦梦到的怎么作数呢？”林越冉伸手将白浅溪抱了个满怀, 在她耳边浅浅的呼吸。
　　白浅溪耳朵痒痒的, 也不躲开，只是拉长了声线问道：“可是你那天还说做梦梦见我, 是爱我入骨的证明, 结果今天就这样说，可见你这个人说的话并不可信，就知道诓我。”
　　“哪有嘛, 人家刚睡醒，还迷糊着, 说的话难免有些不中听, 你怎么就这样说人家嘛!”林越冉撒娇, 声音有些软软的。
　　白浅溪只觉心里热热的，凑过去就在林越冉的脸上啃了一口，“早安吻。”
　　“嗯，这里还要!”林越冉说着指着自己的唇。
　　“不要，嫌弃!”白浅溪呼呼笑起来, 多了些调皮。
　　“哼!”林越冉傲娇一哼，将白浅溪放开，缩进了怀里，也不搭理白浅溪了。
　　白浅溪越发乐了，紧跟其后，缩了进去。
　　两个也是好兴致，说着笑着闹了好半天，才舍得走出卧室。太阳升了老高了，皮蛋和笨蛋窝在院子里晒太阳，鸡鸭饿得叽叽喳喳直叫唤。
　　“看吧，叫你不要闹，偏不听，喂鸡鸭去!”白浅溪柳眉一条，使唤林越冉做事儿去。
　　“明明就是你拉着我闹，作甚要说我。浅溪，我好伤心啊!”林越冉也是戏精，说着竟然开始抽抽搭搭起来。
　　白浅溪本来就是说着玩儿的，压根就没有怪林越冉的意思，见林越冉呜咽起来，一下子就了乱了心，也没发现林越冉是假装的。
　　“越冉，我只是说着玩儿的，你怎么就当真了呢，好了，别伤心了，咱们一块去好不好？”
　　白浅溪的声音又轻又软，就像是羽毛拂在心尖上，令人心痒痒的同时，不免沉浸其中。
　　“你是说着玩儿的，我也是哭着玩儿的，咱们扯平了。”林越冉说着动手动脚，示意白浅溪抱着她。
　　“好，越冉说什么就是什么。”语罢，牵着林越冉喂鸡鸭去了。
　　“浅溪，你最近没有瞒着我做什么亏心事吧，怎么嘴上就像抹了蜜似的，哄得我心花怒放的。”林越冉被白浅溪哄得高兴了，又开始作了。
　　“要不是你是林越冉，我还懒得哄你!”白浅溪说完轻哼一声，将林越冉甩在一旁，自顾自的做事去了。
　　“诶呀，我怎么这么蠢？”林越冉在脑袋上拍了一下，颇为埋怨自个儿不经大脑的话。
　　白浅溪也在想，最近是不是对越冉太好了，好得让她一天到晚就会胡思乱想。也有可能是最近太闲了，没事儿做就乱想。
　　“看来得去干活了!”白浅溪自言自语，在脑子里过了一遍最近该做的活儿。
　　“浅溪，咱早饭就吃这个？”林越冉瞪着眼睛，看着桌子上的清粥小菜，有些不确定的问道。
　　“想吃好的，可以呀，自个儿做!你最近就是太过滋润了，都有些发福了!”白浅溪头都没抬，认真的喝粥吃菜。
　　林越冉将筷子一下子就放下了，急忙捏捏腰，再揪揪腿，看看是否真的如浅溪所说。
　　结果，事实证明白浅溪说的是对的，林越冉的脸瞬间就垮了下来，心情也低落下来。
　　“浅溪，我真的胖了，你会嫌弃我吗？”林越冉委屈巴巴，肚子咕咕叫，也不想添饭加菜。
　　白浅溪无奈的摇摇头，“就算你再长胖几圈，我都不会嫌弃你，不过你下次再要乱说话，我就把你扔出去!”
　　林越冉小鸡啄米似的点头，“浅溪，我一定听你的话!”
　　白浅溪满意自己调.教的结果，转身去了厨房，端出了一碟子酱香干和韭菜饼。
　　自家的人，说说也就是了，怎么舍得虐待她呢？看她那委屈的小样儿，自己哪里还忍得下心哦！
　　“浅溪，你真好，这菜真好吃!”林越冉咬了一口香酥的韭菜饼，满足的喟叹。
　　“真是的，有吃的还堵不住嘴，快吃，免得凉了!”白浅溪敲敲筷子说道。
　　“嗯!”林越冉情不自禁的一笑。
　　既然准备下田干活儿，就没有整天窝在家里的道理。用完饭，消了消食，白浅溪就打发林越冉去村子里边了。
　　今年，她们没有养蚕，但是却种了不少的桑树，不仅鱼塘那方有，露田里也有。就那么随意的长着，也是可惜了，两人就想着是不是可以卖桑叶。
　　村里人很多都是要养蚕种桑的，只是他们的桑树数量远远赶不上两人的，也不敢多养蚕。所以林越冉这么一去说，很多人都心热了，只是碍于囊中羞涩，还没人打头。
　　“其实，大家都是一个村的，这价钱也不是不可以商量。这买卖东西嘛，自然是要互惠互利的。”林越冉见村民半天都没有搭话，也不觉得尴尬，笑着给自己解了围。
　　“林姑娘是什么人，我们心里自然是明白的，只是村里人是什么情况，林姑娘也是知道的。老实说，我家桑叶就不够，可是……”
　　林越冉听完，心里明白的跟个什么似的，管他呢，有人稀罕就好。这做生意啊，就怕卖不出去。
　　“我想了一下，桑叶也不是什么了不得东西，这价格啊，我也可以便宜一些，只要大家将蚕屎给我就好了。”林越冉挠挠头，有些为难的说道。
　　林越冉也没有坑人，虽然蚕沙有疗效，可是那指的是幼蚕的蚕沙，就村里人那手艺，他们也没那本事将蚕沙卖到药铺去。
　　村民们也不是傻的，听见林越冉说要蚕屎，马上就想到是不是自家的蚕屎可以换到钱，眼睛一下子就亮了。
　　见那些人略显诡异的表情，林越冉不得不解释道：“其实我要蚕屎也没多大用，只是我家不是有个塘吗，就想收点蚕屎喂鱼。”
　　那些人豁然开朗，当下就有人点头了，说着要买桑叶的话。
　　“我家蚕多，蚕屎也多，既然这样，林姑娘可不可以多给些桑叶。”也不知是谁，这样吼了一嗓子。
　　林越冉心里乐了，这人简直吼得太好了，她就是要让村里人知道，只要有蚕沙，桑叶就是白送都可以。
　　“自然是可以的，只要各位将润的蚕沙送来我家，这桑叶嘛，随各位摘就是了。”林越冉一想自家老是长不大的鱼，这回终于有了饲料，心里那叫一个高兴啊。
　　本来她和浅溪是想要养蚕的，只是那玩意儿费时费力，还容易得病，最后两人还是放弃了，毕竟桑蚕终究不如柞蚕好养。
　　讲好了价格，得了林越冉的承诺，村民们都高兴极了。先前有些不愿和林越冉做生意的人，见旁人得了好处，心里有些不痛快。只是见大伙儿都高兴，那些人也不敢说风凉活。
　　“哦”林越冉停下步子，转过身继续说道：“大伙儿今儿就可以摘桑叶了，在这儿我提醒各位一句，我家的桑树有些种在塘边，各位摘的时候还请注意，小孩儿什么的，就不要去了，免得溺了水。”
　　那些人一齐点头，有好几个摩拳擦掌，准备要去和两人交换了。
　　做好了一件事，林越冉心情不错，哼着歌儿往家里走去。虽然有些曲不成调，林越冉依旧觉得自己哼得棒棒哒。
　　她林越冉就是最棒的，无人能够阻挡!
　　那些村民速度那叫一个快，林越冉前脚刚走，马上就有几人回家装蚕沙去了。
　　林越冉回家的时候，白浅溪正在捡鸭蛋。二十几只鸭子在两人的精心喂养之下，羽毛光亮，每天都要下十好几只蛋。
　　看到那一篮子一篮子的蛋，林越冉觉得给这些鸭子吃些谷糠，简直一点儿也不奢侈。
　　“说好了？”白浅溪掸掸衣服，抬起头问道。
　　“我做事你还不放心么？估计待会儿就会有人来了!”林越冉颇为自信的说道。
　　“我自然是相信越冉的。又有好些皮蛋了，咱明天进趟城，我也好去药铺说说。”白浅溪提起篮子，往屋里走去。
　　林越冉提着另一只篮子跟了上去，和白浅溪有一搭没一搭的说着话。
　　“那好，我上次剥下来的狼皮还没卖呢。”林越冉想到什么，开口问道：“浅溪，你要那张狼皮吗，如果你要，咱就不卖了!”
　　白浅溪毫不客气的在林越冉的脸上戳了一下，“说什么呢，一张灰不溜秋的皮，我拿来做什么？”
　　林越冉想了想，也觉得是这样，“那好，我今年专门猎白毛兔子，给浅溪做衣服穿。”
　　“那我就谢谢越冉了。”白浅溪笑道。
　　两人没说一会儿，就有村民提着蚕沙上门了。在利益面前，很多仇怨都是虚的。再说了，其实村里很多人和两人并没有实际的仇怨，这是能得利的事，他们难能轻易拒绝呀？
　　白浅溪称了称蚕沙，按照林越冉先前讲好的价格，给那些人记下可摘桑叶的重量。
　　“怎么样，婶子，这样您还满意吗？”白浅溪掂着手中的蚕沙问道。
　　“满意，哪能不满意，两位实在，我们也不能不干脆不是？”那婶子看着很精明，说话也很讨喜。
　　“既然如此，我们带路去摘桑叶。”
　　“好啊，好的很!”
　　将新鲜的蚕沙倒进鱼塘里，看着那些鱼一窝蜂涌上来，充满生机的样子，林越冉心里就高兴。
　　“浅溪，说不定到秋天的时候，咱就能吃鱼了!”林越冉开心的畅想。
　　“那就很好了，你来提着袋子，我撒石灰。”
　　“好，你可要戴好手套!”
　　“你当我是你呀！”白浅溪笑笑，任由林越冉给她检查手套是否戴好。
　　两人在鱼塘周围转着，身影倒映在水面上，倒是一方好景了。

　　第68章 正式工作

　　“浅溪小媳妇儿, 东西都装好了, 咱们走吧。”林越冉左手上挂着一条鞭子, 右手挑着白浅溪的下巴, 表情很是欠揍。
　　“我家小媳妇真乖，这就弄好了, 那就走吧。”白浅溪不甘示弱，一口一个小媳妇。当然, 这只是她俩之间的情趣而已。
　　驴车已经套好了, 稳稳当当的停在家门口。小灰驴看到主人出来了, 兴奋的哼哧了几声。
　　“浅溪，你等一下。”
　　白浅溪正要上车, 却被林越冉拉住了手, 不由回过头，不解的望着林越冉，“还有什么事吗, 已经不早了，今儿赶集, 还是早些进城为好。”
　　林越冉也不应答, 走近白浅溪, 一下子来了个公主抱。
　　白浅溪被林越冉突如其来的动作一惊，下一秒人已经升到半空中，下意识的抱住了林越冉的脖子。
　　“你干嘛？”白浅溪微嗔，顺便给了林越冉一个白眼。
　　林越冉嘻嘻一笑，讨好的说道：“我抱你上车啊！”
　　“我又没有七老八十, 怎敢了劳烦越冉大驾？”
　　“浅溪你知道吗，我很想再办一次婚礼，让我能把你抱上车。我们会有漂亮的婚纱，还有鲜花。”林越冉说着嘿嘿笑了起来，虽然婚礼只是一个仪式，但她和浅溪的婚礼实在是太简陋了，其中还全是心不甘情不愿。
　　“我想和你再成一次亲，这一次，我的心里肯定全是甜蜜。”
　　白浅溪笑颜初绽，“这也不是不可以，只要越冉喜欢，我乐意奉陪。”
　　“好，等我们买下庄子，我们就在庄子里成一次亲如何？”林越冉满是期待的问道。
　　“有何不可？”白浅溪语气轻柔，“越冉，以后我也要试试抱抱你，我想让你体会到被人全心全意呵护的感觉。”
　　“浅溪不是经常抱我的吗？”林越冉打趣的说道。
　　“我说的是像刚才那样的抱!”白浅溪提高了声调。
　　“我知道啊，人家只是想要你多说些我爱听的话嘛。”
　　“好啦，我知道了，快走吧，迟了不好!”白浅溪偏过头，不再看林越冉，视线落在外边的野草上，思绪却不知道飞哪儿去了。
　　“得令!”林越冉不怀好意的笑笑，鞭子重重的落下。灰驴被鞭声一惊，陡然加快了速度。
　　板车本来就很摇晃，加上林越冉的这一鞭子，摇晃的更厉害了。白浅溪注意力不集中，一下子就栽倒了，还不出林越冉所料，栽在了她的怀里。
　　“浅溪，青天白日的，怎么就投怀送抱的？”林越冉行为恶劣，恶人先告状。
　　“去你的，你以为我不知道你做了什么？”白浅溪缓了缓，接着说道：“你这人啊，惯会得寸进尺。”
　　“不，我这明明就是恃宠而骄!”林越冉双手叉腰，很是牛气的说道。
　　“我说不过你，怎么说都还是你有理了。”白浅溪抽过了林越冉手中的鞭子，认真的赶车，也不理林越冉了。
　　看着白浅溪故作冷静自持的样子，林越冉觉得怎么看，怎么可爱。她运气怎么就这么好呢，遇到这么一颗珍珠。
　　“看什么看，好好驾车!”白浅溪轻喝一声之后，就再也不理会林越冉了。
　　林越冉呵呵傻笑，鞭子在手中挥得溜圆。
　　驴车的速度说快不快，说慢呢，也慢不到哪里去。大约辰时，两人就到了药铺门口。
　　“浅溪，可要我陪你一起进去？”林越冉不顾先前惹了白浅溪，依旧恬着脸说道。
　　“你会抓药看病吗？越冉，你还是乖乖做自己的事去。”白浅溪拍拍林越冉的肩膀，径直走进了药铺。
　　林越冉的视线依旧直瞪瞪落在白浅溪的身上，许是明了林越冉的小心思，白浅溪一下子转过头来。
　　朱唇轻启，白浅溪无声的吐出了一句话。林越冉读懂白浅溪说了什么，脸上的笑容越发深了，赶起灰驴就跑了起来。
　　林越冉的心情很好，一直持续到皮甲铺子，脸上都该泛着浅浅的笑容。
　　“姑娘是要买皮子还是？”圆滚滚的商人操着一口不甚流利的官话迎了上来。
　　林越冉将包袱放在了商贩的前面，手指轻挑，包袱一下就打开了，一张灰溜溜的狼皮露了出来。
　　“店家看看这东西，能值多少银子？”林越冉揣着手，一副我什么也不懂的样子。
　　那商人点点头，擦手之后在狼皮上面左右摸索起来。
　　林越冉不是第一次解决狼了，所以这一次的皮子处理的极好，猎杀时弓箭从狼眼睛中穿透，整张皮子上愣是找不带一个洞眼子。
　　林越冉对自己的技艺很自信，站在一旁淡淡的看着商人动作。
　　“这皮子很不错，姑娘开个价吧？”上翻门没有直接开价，而是将问题甩到林越冉的身上。
　　“我之前从未卖过狼皮，这次是运气好，才会得了这么一张皮子，所以还请您开个价。”
　　商贩收回了手，沉吟片刻，方才开口道：“我也不亏你，三十两银子怎么样？”
　　狼皮不比虎皮，动辄就是几百上千两，所以三十两这个数字，林越冉还是比较满意的。她也不愿意多说，当下就点了头。
　　三十两银子拿到手上已经有些重量了，林越冉掂掂钱袋子，转身向食铺而去。
　　药铺里，纪郎中十分高兴白浅溪的到来，一向表情极淡的脸上，几乎笑开了花。
　　“诶呀，白姑娘能同意我的请求，我实在是高兴。”纪郎中说着就要吩咐人端板凳，沏好茶。
　　白浅溪单刀直入，“纪郎中，我有个不情之请，不知您可否答应？”
　　纪郎中点点头，示意白浅溪接着讲。
　　“因着放不下家中之物，我可否每逢赶集才来？”
　　“容我先想想，姑娘请坐。”
　　纪郎中脸上到没有什么为难的表情，只是眉头一皱，似乎有些纠结。
　　半晌，纪郎中才点了头，“依姑娘的医术，即使只逢集日才来坐堂，依旧可以成为一名优秀的郎中。”
　　白浅溪听到纪郎中答应了，心中还是有些许愉悦，不管怎样，被肯定是一件值得高兴的事。
　　“既然姑娘已经来了，今儿又恰逢集日，择日不如撞日，姑娘现在就开始如何？”
　　“也好，劳郎中费心了。”白浅溪特意选的集日进城，也是存了这种想法，如今纪郎中提了出来，自然没有不答应的道理。
　　纪郎中指挥小子搬桌椅，并亲自挂上了白浅溪的医牌。
　　“姑娘，一切已妥，还请放心。”
　　也是恰好，刚等白浅溪坐下去没多会儿，就有人前来寻医了。
　　许是存了考验医术的心思，纪郎中吩咐人径直将病人领到了白浅溪那里。
　　白浅溪知道纪郎中多半在一旁看着自己，也不觉得纪郎中是看不起自己，诊脉开药一如平常。
　　很快，白浅溪就送走了自己来这儿的第一位病人。其实她心里没有半点的波动，早就不是初出茅庐的小菜鸟了。对于自个儿的医术，白浅溪还是信得过的。
　　纪郎中站在药柜后，示意小子将白浅溪开的药房给他看看。看着那比之自己也不遑多让的用药，纪郎中连连点头。
　　估计是集日的缘故，病人越来越多，几个坐堂医的前面都排了一长串，连白浅溪这个新人前面的病人都不曾断过。
　　白浅溪风轻云淡的把脉开药，往往把完脉，方子就已经开了出来。那迅疾的样子，连一旁的几个前辈都不时瞧上几眼。
　　林越冉知道白浅溪今天会忙上一整天，也没时间陪她逛街。卖完东西后，自个儿就在城里逛了起来，只是因为少了伴的缘故，林越冉觉得十分的不得劲。
　　“唉，林越冉，你要考虑浅溪的感受，要让她明白你支持她的每一个决定，不准再瞎想了!”林越冉第无数次这样告诉自己，可惜心里还是空空的，就像是失了魂儿一般。
　　左逛右逛，林越冉随便挑了一间铺子迈进去。驴车也懒得管了，随手拴在了一旁。
　　伙计见有人进来，热情的招呼上来，“姑娘要些什么，咱们店里刚来了新货，可是从西域那边来的，可漂亮了。那香味儿，闻着就舒服。”
　　林越冉这才发现自己进了一间花房，随意的看了看，脑袋忽然转动起来。
　　“哟，这兰草不错，才经了冬天，就这般青绿了，你们家的暖房肯定非常好。”林越冉有目的的夸赞道。
　　那伙计听了夸奖的话，也没多想，笑着回道：“东家的暖房确实建的不错，上面盖了厚厚的谷草，哪儿能不好呢？”
　　伙计知道的不多，只和林越冉胡扯了几句。不过林越冉有心，自然听到了不少有用的消息。
　　“好，这几盆花我都要了!”林越冉很豪气的说道，实则她要的那几盆花价钱着实不贵。
　　那伙计丝毫没发觉被林越冉套了话，听见林越冉要买花，高兴的给林越冉搬到了车上，还一路将人送了几步。
　　林越冉心中得意，也不觉自己所做卑劣，驾着车嘚嘚的往酒楼去了。
　　名以食为天，就算是总也筹不够买庄子的钱，也不能亏待自己的肚子。特别是她家浅溪还在工作呢，更应该吃好点儿。
　　这样想着，林越冉将车赶去了吉祥居。
　　药铺中午是要包饭的，只是白浅溪还没等着东家开饭，午饭就被林越冉承包了。
　　“白大夫，感觉还好啊？”林越冉将饭食搁在一旁，给白浅溪捏起了肩膀。
　　“有好多人呢，干什么呢？”白浅溪到底还是有些放不开，扭捏的站了起来。
　　林越冉咯咯一笑，将白浅溪拉到后堂吃饭去了。
　　“怎么样，浅溪，还习惯吗？”
　　“当然!”
　　林越冉不再问了，陪着白浅溪用了饭。
　　午后，林越冉也不乱逛了，抬了凳子坐在白浅溪旁边，看她挥斥方遒，笔走龙蛇，心里全是骄傲的感觉。
　　

　　第69章 挖肥料

　　“浅溪, 人家不想起床, 昨天干了那么久的活儿, 好累的。”林越冉蚕蛹似的将自己裹在被子里, 只留了几根发丝在外面，穿透被子的声音瓮瓮的。
　　白浅溪在林越冉的旁边坐了下来, 将林越冉捞出了被子，语气轻柔, “睡觉的时候不要把头埋在被子里, 对身体不好。”
　　“可是我鼻子发冷啊！”林越冉吸吸鼻子, 可怜巴巴的说道。
　　“好啦好啦，不说你了, 快起来吃饭。不按时吃饭, 下次再说胃不舒服，看我不收拾你。”白浅溪说着站了起来，走到柜子边给林越冉选起了衣服。
　　“待会儿还要去做事, 就穿这件。”白浅溪将衣服抛到了林越冉的身旁。
　　“今天做什么？”林越冉撑起身子问道。
　　“上山挖肥料。”白浅溪说完抬脚往门外走去。
　　“浅溪，我不想动, 你给我穿衣服嘛。”林越冉半坐在床上, 眼睛半睁半闭。
　　“真是养了个孩子!”白浅溪摇头说道, 终究还是认命的给林越冉穿起衣服来。
　　“帮我穿衣服的时候就说我是小孩子，那你脱我衣服时怎么不说？”林越冉嘟囔道。
　　微小的声音一字不落的钻进白浅溪的耳朵，她的脸上一下子浮上了几丝绯色。
　　“胡说什么呢，你是还没睡醒吧？”
　　“你又凶我，我哪里又做错了？”林越冉卖可怜。
　　“你都说了什么？你还有理了？”白浅溪简直想掐林越冉。
　　林越冉嘿嘿一笑, “我什么也没说，不过是浅溪心里乱想罢了，怎么能怪到我身上。那话怎么说来着，淫者见淫，智者见智。”
　　白浅溪笑了，语气淡淡，“我说不过你，你厉害!”
　　“其实我不是这个意思，是我心中猥琐，才会以己度人。”林越冉也是有病，将人惹了，又赶忙补救。
　　“哼，我还懒得理你了!”白浅溪轻哼一声，身姿蹁跹，倏尔之间便走出了林越冉的视线。
　　林越冉发疯似的咯咯笑了几声，穿好衣服，咚咚咚的跑了出去。
　　等林越冉洗漱好，白浅溪的饭都快吃好了。以往白浅溪都会等着她一起吃的，所以林越冉一见这情景，心中咯噔了一下。
　　“浅溪，我只是说着玩的呀，这不是情趣嘛!”林越冉给白浅溪夹了菜，讨好的说道。
　　“我又没生气，干什么这般小心翼翼？真因为你的一句话就生气，那我估计得英年早逝。”白浅溪也给林越冉夹了菜，相对于林越冉的急促，语气很是不慌不忙。
　　“那我不是关心则乱嘛，就怕你生我的气，气坏了我可是会心疼的。”
　　“说的倒是好听，你要真的心疼我，就不会说那些话惹我了。”
　　林越冉感觉说了很多话，又绕回圆点了，难道那些话不适用于妻妻之间吗？内心有些懵逼的林越冉直接将心里话问了出来。
　　“越冉，我的越冉，你怎么这么可爱，我什么时候说你不能说了。我怎么会因为这点儿小事就生你的气，我喜欢你还来不及呢!”白浅溪被林越冉的问话弄得苦笑不得。
　　“那你干嘛不等我就吃饭？”林越冉控诉般的问道。
　　“我先吃的都是你不爱吃的，你爱吃的还在灶上呢。”白浅溪想到什么，忙不迭的端起了碗。
　　林越冉先前没注意看，这下子才发现有醪糟蛋，胃里泛酸，急忙跑了出去。
　　白浅溪也跟着跑了出去，轻轻的拍着林越冉的背，“喝点水润润吧，唉，谁叫你赶着凑过来，这下子好受了吧？”
　　林越冉干呕了几下，觉得难受极了，眼睛里含了几滴泪，看上去湿漉漉的，澄净无害。
　　“我没事了，你快去把你的饭吃完!”林越冉摆着手说道。
　　“我已经吃好了，我去把桌子收拾好，你好些了就进来吃饭。”
　　林越冉点点头，又吞了一口水，才觉得胃里舒服多了。真是的，什么怪毛病吗，简直就是折腾人!
　　在家里耽搁了一早上，两人上山时，已经是中午了。
　　两人扛着锄头和撮箕，身后跟着灰驴，灰驴身上架着竹兜子，看上去很是结实。
　　灰驴颈上的铃铛叮叮作响，两人还没走去，林子里面的野物都逃走了，也是得亏今儿来不是打猎的。
　　“好了，挖吧。”走了好半天，才走到林荫密集处。白浅溪将树下的野草铲了，指着光溜溜的地面说道。
　　“浅溪，这真的是肥料？”林越冉随意挖了一锄头，觉得这些泥除了黑一点，并没有什么特别之处啊。
　　“怎么就不是真的了，这些都是烂叶子和野果子堆出来的肥，拿来肥田是再好不过了。”
　　“哦，原来是这样啊，浅溪，还是你比较厉害。”
　　“你还是别夸我，我心虚。”白浅溪笑着说道。
　　林越冉傻气的一笑，忙活起来。锄头抬起又落下，地上就挖出了一块儿小坑。
　　林子里忽然静了下来，只剩下锄头挖掘带出的声音。
　　树下本来就是树叶果子堆成的肥，也不是很紧实，挖起来也不太费劲。两人经常做农活，力气不小，不多会儿就松了很大一方出来。
　　“估计可以装满兜子了，咱歇歇吧！”白浅溪摘下手套，从怀中掏出手帕，给林越冉擦了擦额头上的细汗。
　　“你也出汗了，我给你擦擦。”林越冉受了白浅溪温柔的伺候，也往怀中掏手帕，想体贴体贴白浅溪。
　　掏了半天，结果毛都没有掏出一根，林越冉登时就不想说话了。“浅溪，我忘带帕子了，我用你的给你擦。”
　　白浅溪笑笑，将手帕递给了林越冉，“我不提醒你带手帕，你就会忘了带，这要是离了我，你怕是要饿死哟。”
　　“所以我不能离了你，你要随时把我带着。”
　　“好，赶明儿我去铁匠铺打根链子，把你栓起来。”
　　林越冉也不生气，只说了句链子要好看。
　　“完全可以，要不我给画个样子，叫铁匠给照着打。”白浅溪建议道。
　　“好啊，打两根，直接绑起来更好。”林越冉说完，自己也觉得好笑，笑个不停。
　　说笑了片刻，两人将肥料装了起来。
　　“你赶回去，我接着挖，这样比较省时。”
　　“也行，不准进林子深处，不然你今天就不用回家了。”白浅溪带了威胁的语气说道。
　　“我不是都保证过了吗，你干嘛又旧事重提啊。”林越冉跺脚。
　　“你的保证就值一个铜板，估计这样都还是我高估了。”白浅溪说完，在林越冉的唇上啾了一口。
　　林越冉刚要急，就被白浅溪的亲亲逗笑了，心里的气一下子就憋了回去。看着白浅溪下山的背影，林越冉深感自家人的手段高明。
　　“我就是只猴子了，永远也翻不出浅溪的掌心。”林越冉望天，颇有些惆怅。
　　林子里的肥料很充足，按照白浅溪叮嘱的，林越冉挑选着挖，将那些未腐烂完的叶子和野物遗骸通通都堆了起来。
　　虽然是肥料，但这些玩意儿毕竟是纯天然的，味道不算难闻。林越冉不嫌弃，挖起来的速度那叫一个快，等到白浅溪转回来时，已经堆了几个小山包了。
　　“你这是都没有歇息吗？慢慢来呗，不要累着自己。”看着小山包，白浅溪暗骂了一句愣子，满是心疼的说道。
　　“我不累，我又不是傻子，不知道休息。倒是你，跑得才快好吗？”林越冉俏皮的说道。
　　“那好，我们都慢慢来，一天做不完，就多花几天时间。”
　　林越冉笑着应了，端着撮箕将肥料装进了兜子里。
　　“这次回去给驴子喂点食料，喂点水。”林越冉喝完了白浅溪带来的爱心白开水，心情一好，关心起驴子来。
　　“我知道的，这一次你可要慢些。”白浅溪说着赶起了驴子。
　　一趟趟来，一趟趟去，等到下午时分回家时，院子前边的空地上已经堆了不少的肥了。
　　“浅溪，这些肥就可以直接撒到秧田里去了？”
　　“还可以加点儿农家肥，不过那玩意儿有些臭，到时候可要劳烦越冉了。”白浅溪笑着说道，笑里带了微不可察的小算计。
　　“真要弄啊？”林越冉心有些疼。
　　“不然呢，肥料都已经从山上挖回来了，只剩下最后一步了，总不能前功尽弃吧？”
　　“难道不可以雇人帮忙吗？”林越冉还存了一丝侥幸心理。
　　“这可是我的独门秘方，要是别人学了去怎么办，还收不到束脩。”白浅溪一本正经的胡说八道。
　　最后，林越冉认命的点头，示意一切包在她身上。
　　白浅溪哈哈笑了起来，“越冉，我逗你的。你不喜欢，我怎么可能为难你，我们请人就是了。”
　　“浅溪，你个骗子!你做什么要逗我呢？”林越冉嘟着嘴问道。
　　“逗着可爱啊，我好喜欢你刚才那个小媳妇儿的样子。”
　　林越冉告诉自己这叫风水轮流转，就看谁棋高一着。浅溪和她一样，总喜欢逗人，真是恶劣的紧。
　　“诶呀，我好累，浅溪，你给我捏捏，要按摩穴道的那种。”林越冉换了个话题。
　　“好啊，你先去洗澡，我待会儿给你捏。”白浅溪捏捏林越冉的鼻子说道。
　　“你也来洗嘛，鸳鸯浴!”林越冉招手。
　　“去你的，浪荡子!”白浅溪笑骂。
　　看着白浅溪有些红的脸，林越冉乐了。浅溪比她厉害又怎样，脸皮还是没她厚!

　　第70章 扦插薯藤

　　“油炸小黄鱼, 一条。油炸小黄鱼, 两条。”
　　白浅溪才从外边进来, 就听到厨房里传来的声响, 不由得走进去问道：“越冉，你这是作何？”
　　“哦, 我炸小黄鱼呢。你快来看，我炸得可漂亮了。”林越冉说着从油里捞了一条稣黄的小鱼儿出来。
　　林越冉吹了吹小黄鱼, 然后将之送到了白浅溪的嘴边, “浅溪, 你尝尝，这简直太好吃了!”
　　白浅溪嘴一张, 将小黄鱼整个吞了进去, 嚼了几口，只觉满嘴酥香。
　　“确实很好吃，只是, 越冉，你有没有把小黄鱼收拾干净？”白浅溪笑着问道。
　　林越冉感觉自己受到了残忍的伤害, 浅溪怎么能质疑她呢？难道在浅溪心里, 自己就是个邋遢的人吗？
　　“浅溪, 我的心好痛啊，你怎么能如此对我呢？”林越冉戏精上身，一字一句充满了辛酸泪。
　　“我不是那个意思呀，我只是觉得小黄鱼不好打理，你应该等我回来收拾的。”白浅溪连忙解释道。
　　“呵呵呵, 我还是心痛。”林越冉虽然嘴上如此说着，手上的筷子却是不断翻转。不过这下子，熟了的小鱼儿也不夹给白浅溪了，全部都被她自个儿给嚼了。
　　白浅溪看着大嚼着小黄鱼，冲自己挑眉的林越冉，颇觉哭笑不得。这个幼稚鬼是哪里来的，赶紧拖走!
　　半天都没有见白浅溪有所动作，林越冉又觉得不舒服了，笑眯眯的问道：“浅溪，你想不想吃啊？”
　　白浅溪一时不明白林越冉为何如此发问，略微一点头。
　　林越冉抿唇一笑，将筷子递了过去，等到白浅溪作势要咬之际，右手飞快的往回一缩，张嘴一咬，小黄鱼就落到了她的口中。
　　“哈哈，浅溪，这玩意儿没收拾干净，为了你的生命安全着想，为妻代劳了！”林越冉捉弄到了白浅溪，笑得益发肆意了。
　　白浅溪摇摇头，一言不发的拿筷子去了。
　　“嗝儿，肚子好撑啊！”林越冉打了个嗝，摸着肚子，有些后悔刚才和浅溪抢东西吃了。
　　“活该，谁叫你吃那么多的。”白浅溪半点也不同情林越冉，反而有些落井下石。
　　“多吃点待会儿干活干得快!”林越冉慢悠悠的回了一句。
　　“我人都找好了，也用不着你出多少力，越冉还是少拿干活做借口的好。”白浅溪毫不留情的的戳穿林越冉的话。
　　林越冉掩面，浅溪好残酷啊，她的心好累啊！
　　两人说的热闹，等到外边传来了狗叫声，才想起来今天是有正事儿要做的。
　　白浅溪请的短工已经来了，因着皮蛋和笨蛋的缘故，不敢进院子，全部挤在外边。
　　“各位来得早啊，可用过早饭了？”白浅溪乐呵呵的问道。
　　“吃过了，昨天白姑娘说今天有事要做，我们老早就起来准备着了!”
　　“那好，拿了东西，我们就走吧。要做的事已经和各位讲好了，你们可是清楚？”
　　“都记得的。”众口同一，人群里的声音很是一致。
　　林越冉很满意，走到前面带起路。
　　红薯经过粗略的加工之后，价格较苞谷好上不少。因此，两人决定今年多种些红薯，除了种苞谷和麦子的四亩之外，全种成红薯。
　　刚一到地里，白浅溪找的八个人就分别忙活起来，，一半的人整地，将地拢成垄沟，一半的人跟在后边扦插红薯苗。如此分工合作，速度倒是不慢。
　　“几位大哥拢地时可要小心些，当心伤了苞谷的根。”因着红薯和苞谷套种，白浅溪着实有些担心拢地时伤了苞谷。
　　“这个白姑娘就放心吧，我们这群人别的不敢说，要说这做庄稼，都是好把式。”王大山停下动作，撑着锄把说道。
　　“王大哥这话倒是没说错，你们的庄稼向来都是繁盛的。”
　　“白姑娘，我们种红薯都是整个种的，你们这儿只插根儿苗，能成不？”王大山有些怀疑的问道。
　　白浅溪请人来帮种，自是不怕扦插薯藤的技术传出去的，所以王大山这一问，她就如实回答了几句。
　　“要是能成，咱明年也这样种，那得省下多少红薯啊!”王大山说的兴起，黑脸上有些红红的。
　　白浅溪笑着点点头，回到了后方。
　　跟在后面插薯藤的都是村妇，惯于做农活的她们，不过一会儿就掌握了扦插的技巧，和前边拢地的汉子配合的相得益彰，速度不紧不慢，不多会儿就平了一大方地。
　　“浅溪，快要旬日了，对吧？”林越冉一边折着红薯藤一边问道，虽是询问，语气却是肯定。
　　“是啊，怎么忽然想起来要问。该不是望初快回来了，你心里又有什么想法了吧？”白浅溪笑着，将剪刀递给了林越冉，“拿剪刀剪，免得伤了手。”
　　“你在说什么，我听不懂。虽然我希望能和你一直过二人世界，但望初毕竟是咱闺女，我还能嫌弃她不成？”林越冉狠狠的咔嚓了一剪子，眼睛直直盯着白浅溪。
　　“我就知道，我家越冉最大方了。”
　　“这还用你说，快点剪，你看我们两个做轻松活儿，还赶不上人家做体力活的，可真是丢人了。”林越冉冲白浅溪挤眉弄眼的说道。
　　“慢慢来，慢工出细活。要是实在赶不上，再去找些人来做就好了。”白浅溪很干脆的说道。
　　“这倒也是，这些活也不是一天两天就能干完的，我可舍不得累着浅溪。”林越冉赞同的点点头，轻轻的嘟囔了几句。
　　中午时分，太阳照的老高老高的，已经有了几分辣度。红薯藤上的露珠已经烘干了，看上去有些蔫蔫的，就像是活不起来一般。
　　“真的不要我们抽水吗？”请的短工再一次问道。
　　“不用了，你们先回家吃饭，等到太阳软和一点，你们才来。”林越冉摆摆手说道。
　　那些人估计也饿了，客气了几句之后，扛着工具三晃两晃的回家吃饭了。
　　等到人都走光了，林越冉才深吸了一口气问道：“浅溪，这真的没问题吗，你看有些红薯藤的叶子都焦了。”
　　“没事的，这泥还有湿气，能给红薯藤供给水分。再说了，最近雨水多，咱们的红薯一定能成活。”白浅溪信誓旦旦的说道。
　　听到白浅溪如此说，林越冉也不忧心了，胃里感到一阵空落落的，就要催着浅溪回家吃饭。
　　“先前不还撑着的吗，怎么一下子又饿了，你呀，简直比咱家养的鸭子还能吃!”白浅溪戳戳林越冉的鼻子说道。
　　“什么嘛，时候到了就该用饭好不好，不然你又担心我胃疼。这个时候好，我们回去还能来个下午茶。”林越冉很是悠哉。
　　“看来我说的话你都记住了呀，给你一个奖励。”趁着四下无人，白浅溪在林越冉的唇上啃了一口。
　　林越冉乐滋滋的说道：“我喜欢这样的奖励，再来一个!”
　　白浅溪也不理她，拿起农具，三步做两步的往家走，徒留林越冉独自回味了半天。
　　太阳晒的人懒懒的，两人面对面坐在院子里，享受着静谧的下午茶时光。
　　石桌上铺着淡色的桌布，花瓶里斜插着两枝月季，散发着幽幽的香气。
　　林越冉吃一口糕点，喝一口果茶，满口留香之间，惬意的眯起了眼睛。
　　“越冉，你猜猜今天的果茶里有什么？”白浅溪颇有童心的问了一句。
　　林越冉端起杯子又抿了一口，细细品味，半晌才说道：“有绵苹果，芦荟丁还有花汁对不对？”
　　“嗯，越冉说的不错。这茶喝起来感觉如何？”白浅溪加了些水后问道。
　　“我喜欢芦荟粒，咬起来弹弹的，比猪皮还有嚼劲。”
　　白浅溪不想说话了，她的茶那是用来喝的，可不是给那饕餮之徒用来嚼的。
　　“既然越冉都这样夸它了，今天你就负责将茶渣吃掉。至于这茶嘛，就不劳您费心了。”白浅溪说着跺了林越冉一脚，这人，这时候怎么不讲情调了？
　　林越冉讪讪的笑笑，一边盯着白浅溪，一边给自己续了一杯茶。
　　白浅溪瞪了她一眼，满目风情。
　　吃饱喝足，困意自然而然就来了，林越冉难以抑制的睡了过去。
　　这一觉，林越冉睡得极为绵长，醒来的时候，已经日落西山了。
　　“遭了，还要去地里呢？”林越冉迷迷糊糊的想着，眼皮子却是重的很。
　　“浅溪，浅溪!”林越冉努力冲破桎梏，沙哑着嗓子叫了几声。
　　半天没人应，林越冉又昏沉着睡了过去。
　　不知道过了多久，白浅溪才走了进来，带着满身的水气，“刚才你叫我不曾？”白浅溪拍拍林越冉的脸问道。
　　“浅溪，什么时候了？”林越冉将头枕在白浅溪的腿上，睁开了眼睛。
　　“酉时了。”
　　“浅溪，你下午去地里了么，怎么不叫我？”林越冉似是不满的问道。
　　“我见你睡得香甜，不愿叫你。”
　　“我怎么进来的，我睡着了，还能自己走？”林越冉眨巴着眼。
　　“当然不能，我抱你进来的。”
　　“怎么抱的，是像我抱你一样吗？”林越冉追根究底。
　　“是，越冉，我终于可以那样抱你了。”白浅溪如实以告。
　　得到自己想要的答案，林越冉拿着一双水眸盯着白浅溪，一转不转。
　　白浅溪也柔情万千的盯着她。柔情流转，气氛旖旎。
　　

　　第71章 捉鳝鱼

　　“左右今日无事, 红薯藤也插好了, 咱们进城去接望初吧。”白浅溪收完针脚, 冲一旁站着的林越冉说道。
　　“也行, 那丫头要是知道咱们去接她，指不定多高兴呢。再说了, 我们也不能一直麻烦石大哥不是？”林越冉捻着白浅溪做好的新衣，满脸笑意。
　　“那好, 等我换一件衣服, 我们就走吧。家里的细米快没了, 今天一并买回来。”白浅溪起身，掸掸落在衣服上的线头。
　　“自从你做了坐堂医之后, 我们进城的时间就多了, 要是可以，我想加工一下车子。”林越冉对那颠簸不已的车很是嫌弃，奈何这里的车并没有减震系统。
　　“一切随你所想, 只要你愿意，我没有任何意见。”白浅溪转身说完, 房门一关, 将林越冉阻在了门外。
　　林越冉看着紧闭的房门, 眉头微蹙。“哼，浅溪这是信不过我呢，我又不会偷看。”林越冉自言自语完毕，瘪瘪嘴走开了这个伤心之地。
　　又是朱红大门前，林越冉百无聊赖的拉着白浅溪的发丝编辫子, 将白浅溪乌黑亮丽的头发折腾的奇丑无比。
　　然而，林越冉最缺的就是自知之明，沉迷于自己编的辫子中无法自拔，兴高采烈的拉过辫子对白浅溪说道：“浅溪，以前我就很喜欢你的头发，现在更喜欢了，你瞅瞅，这发型是不是无与伦比的美丽？”
　　得亏白浅溪长得美，并没有因为丑兮兮的辫子而失色分毫。
　　白浅溪不自然的拉过自己的头发，嘴角有些抽抽，“越冉，你的手艺自然是好的，只是辫子似乎不太适合我。”
　　林越冉有一种迷之自信，完全忽略了白浅溪话语中的含蓄，反而笑嘻嘻的说道：“浅溪，你要自信，像你这样的小仙女，什么发型都适宜。”
　　“呵呵呵”白浅溪干笑两声，指着前方的朱红大门说道：“快别弄了，门开了。”
　　“嗯，那好，浅溪你不要动，让望初出来看看她家阿娘美丽的发型。”
　　要不是看林越冉满脸真诚，白浅溪差点就觉得她在捉弄自己了。可是见她这样子，白浅溪有些不确定了，只能以一种诡异的姿势扯过了自己的头发。
　　估计是打发了时间之后，头发便没了什么作用，所以林越冉没有在意白浅溪的动作，一拍手跳到了地上。
　　“阿娘，阿娘，今天怎么是你们来的？”白望初一出来就看到自家两个阿娘，脸上红彤彤的，显得很是兴奋，脚下的步子迈得飞快。
　　“怎么，望初这是不想我们来？”林越冉点点白望初的鼻子，笑问道。
　　“不是的，只是以往阿娘都没有来，所以我很高兴。”白望初眨巴着眼睛，一五一十的说道。
　　“那望初想不想阿娘以后每次都来接你？”白浅溪问道。
　　“望初有些想，但是阿娘有很多事要做，那还是不要了。”白望初坐稳了，从林越冉那里拿过了鞭子，啪啪的甩了起来。
　　“望初这么懂事，真是让人拒绝不得。”白浅溪摸着白望初头上的小包子，笑着说道。
　　“你白阿娘已经同意了，但是我还没同意，你说说最近你们都学了什么，要是说得好，那我们以后都来接你。”林越冉给白望初泼了一盆冷水。
　　白望初乖巧的点点头，在两人跟前背起了书。
　　驴车转动，也不停留，径直出了城。
　　许是白望初学的认真，等她将学过的东西说了一遍之后，差不多已经走了一半的路程了。
　　“阿娘，我说完了，你满意吗？”毕竟是小孩子，表现的如何懂事，心里对有些事还是很渴望的。
　　林越冉失笑，冲白望初点点头，“望初，以后你想要什么，直接告诉我和你白阿娘就是了。”
　　白望初脆脆的应了声好，甜甜的笑了。
　　林越冉和白浅溪对视一眼，有些无奈，孩子如此敏感，该如何是好？大概是关怀还不够多吧!
　　自认为还是个宝宝的林越冉，再一次感受到了养孩子的不易。
　　回到家，两人打发白望初沐浴去了之后，就一头钻进了厨房。官学的伙食不算差，却也比不得家里，白望初一个月才回来三天，给她多做些好吃的也不是什么难事。
　　“浅溪，你说是我们忽略这个娃了，还是她还记得早先的那些伤害？”林越冉举着一棵白菜，左思右想，还是没什么好主意。
　　“可能都有吧，唉，毕竟咱俩这性子，似乎不太适合养孩子。”白浅溪叹了一口气，幽幽的说道。
　　“那咱们就多陪陪她吧，到底是咱亲闺女，还能狠下心不管她么？”林越冉看着白浅溪汆丸子，一边数着丸子的数量。
　　白浅溪点头，“待会儿问问望初明天想要做什么，我们都陪着。”
　　“嗯，我正有此意，孩子还是多陪陪的好，不然心理得不健康了。”
　　白浅溪简直想一个丸子直接砸过去了，什么人嘛这是，就不能望自家孩子点好。
　　“望初，明天你想做什么，到什么地方去玩儿？”林越冉给白望初夹了一块小排骨之后问道。
　　“我想捉鳝鱼，上次秋实的哥哥捉了好多鳝鱼，都让秋实带到学堂里了。”白望初咽下口中的饭粒，一脸认真的说道。
　　“好，今晚好好休息，明天咱们捉鳝鱼。”白浅溪拍板。
　　白望初很开心，在床上翻滚了半天，终于如愿以偿的睡了过去，睡前都还想着鳝鱼。
　　几个时辰很快就过去了，第二天一早，白浅溪都还刚刚起床，就看见白望初蹦了出来。
　　“望初，怎么不多睡会儿？”
　　“我睡不着了，在床上躺着难受，我就起来了。”白望初跟在白浅溪的身后，准备打水洗脸了。
　　“我看你是兴奋的吧，不过你林阿娘还没起来，还得多等一会儿。你要是还没睡醒，就再去睡个回笼觉。”
　　“不用了。阿娘真懒，就喜欢睡懒觉。”
　　白浅溪笑笑，打水让白望初自个儿洗脸去了。
　　林越冉不轻易答应别人什么事，要是答应了，那就是一定要做到的。所以她也没让白望初等多久就起来了，还比平日里要早一点。
　　“水靴子换好没有，你就去提桶了!”林越冉看着跑来跑去的白望初，觉得她有些疯狂了，大概是在官学关久了。
　　“哦，我就这就去换。”白望初说完，将桶随手一放，进杂物间找靴子去了。
　　“浅溪，不是我望咱闺女不好，只是她这个样，明显有些不正常嘛!”林越冉揉着太阳穴说道。
　　“小孩子活泼点是好事，有你这样的阿娘，望初这样也算是合理。”
　　林越冉摊手，走到一旁去了，又不是她一个人的女儿，凭啥就只怪她？
　　家里的水田已经放好水了，就等再次移植秧苗了。空空的水田是捉鳝鱼的好地方，白浅溪想也没想，拖着俩孩子就往自家水田去了。
　　“阿娘，我们能像钓鱼一样钓鳝鱼吗？”白望初仰头问道。
　　“钓鱼需要将铒食甩进水里，钓鳝鱼？难道你还能将铒食甩进泥里？”林越冉没有爱幼的意识，不客气的话脱口而出。
　　白望初认真的想了想，“也许鳝鱼闻到香味，它就钻出来了呢？”
　　“这个想法不错，不过还是用手捉比较有趣。”在白浅溪的眼神威胁之下，林越冉象征性的鼓励了白望初一下。
　　白望初豁开嘴笑了，拉着两人的袖子，就要往水田里走去。
　　“我先说好了，我可不会捉鳝鱼，待会儿浅溪可要总揽全局。”
　　“好，待会儿我带望初，你就边儿带着去吧!”
　　白浅溪将一块水田里的水放了，这样捉起鳝鱼也比较轻松。
　　几人在水田里慢慢搜寻，不放过一方土地。
　　“阿娘，你们快过来，这里有个洞洞。”白望初大叫。
　　林越冉一听，几步跑了过去，对着小洞抠起来。
　　“我看到鳝鱼的尾巴啦，阿娘你快把它提出来!”白望初已经将桶提了起来，就等着鳝鱼装入了。
　　林越冉又抠了好几下，将泥推向了两边，之后深吸一口气，略一使力，一条一尺长的鳝鱼就被拉了出来。
　　林越冉手一挥，滑溜溜的鳝鱼就落到了桶里。青黄青黄的鳝鱼趴着桶壁，努力的想要爬出来，最后功败垂成，啪得一声掉了下去。
　　林越冉将盖子一盖，放心的转战下一个地方了。
　　鳝鱼长得有些吓人，但这一家三口都是一种德行的，连蛇都不怕，还会怕这似蛇非蛇的东西？一家三口齐齐出动，那速度快得让人侧目。
　　“阿娘，你说这鳝鱼怎么吃为好？”白望初不觉吞了一口口水。
　　“那就做铁板烧吧，绝对美味!”林越冉嘿嘿一笑，简直要眼冒金光。
　　“你俩干啥了，要是好了就回家!”白浅溪催促。
　　“只是说说话啊，咱来就是放松的，何必那么严肃呢，浅溪。”
　　“在水里待久了可不好，玩够了就行了。”
　　一大一小齐齐点头，重新埋头捉了起来。
　　

　　第72章 下田插秧

　　刚刚扦插完红薯藤, 又要开始移植长大些的秧苗, 林越冉觉得她和浅溪都要忙成陀螺了, 简直累得像老黄牛。
　　“浅溪, 我们存了多少银子了？”林越冉一边剁着蒜蓉，一边冲白浅溪问道。
　　“估计有三百多两了吧, 怎么忽然问这个？”白浅溪正在洗海带，闻言抬起头看着林越冉。
　　“只是觉得最近很累, 就想要知道咱有多少钱了, 也好安慰一下自己受伤的身躯。”林越冉油嘴滑舌道。
　　“那还真是累煞越冉了, 不如等大秧苗移植完毕，咱们就出门游玩一番。”白浅溪甩甩手上的水, 走到了林越冉的跟前, 给她捏了捏背。
　　“呀，浅溪，好舒服, 只要有你在我身边，我就不累了。”林越冉没说, 其实她很心疼浅溪, 今年她们两人干活都把她累成这样, 以往浅溪一人张罗肯定更加辛苦。
　　“浅溪，那我们去哪里游玩？”林越冉被白浅溪伺候的舒服了，游玩的兴致也就来了。
　　“这个嘛，暂时保密。”白浅溪说着将一根葱白纤细的手指贴在唇边，无意之中流露万千风情。
　　“浅溪, 你就是个坏人。”林越冉半真半假的说道。她真是越来越喜欢浅溪了，浅溪无意的一个动作，都能勾得她心悸。
　　“呵，就会打胡乱说，我又欺负你了？干嘛说我是坏人？”白浅溪修眉一挑，看上去有些像准备战斗的斗鸡。
　　“谁叫你长得这么美，总是轻易的就迷惑我。”林越冉不要脸的说道。
　　“谢谢你的夸奖，不过长得漂亮还是罪过了？那你怎么不怪自己心智不坚定呢？”白浅溪颇为认真的说道。
　　“浅溪，何必当真？人家只是说说而已呀，干嘛这么严肃吗？”林越冉低头对手指。
　　“只是忽然有些感慨而已，我又不会真的怪罪于你，紧张什么？”白浅溪笑道。
　　“哼，看把你能的，谁说我紧张了，你自个做蒸蛋去吧，不要叫我!”林越冉在菜板上使劲儿的剁了两下之后，转身走了出去。
　　白浅溪看着走出去的人，唇角不由泛起一丝微笑，越冉置气的样子，她也很喜欢。
　　将海带拌好之后，白浅溪方才走了出去，想要哄哄林越冉。
　　“越冉，还在生气？”白浅溪刚一对着林越冉，林越冉马上就将头偏了过去。
　　“越冉，你做的蒸蛋最好吃了，要我自己做这不是为难我吗。”白浅溪脸上有了一丝可怜兮兮的表情。
　　“哼，算你识货，既然你都这样说了，那我就当仁不让了。所以，浅溪，今早你就等着吃吧，不要再进来了。”林越冉说完走进厨房，将厨房的门嘭得一下关上。
　　白浅溪看着紧闭的大门，心情有些复杂，明明应该是她将越冉关在门外，才是正确走向，如今这是怎么了？
　　吃饭的时候，林越冉旁的不夹，单单给白浅溪夹了一大筷子的海带。
　　“浅溪，适当的吃些海带，有利于身体健康。”
　　“越冉，你叫我从药铺里买来昆布，这是何故？”白浅溪自是知道越冉口中的海带有散瘿破瘤之效，只是这无缘无故的当做菜吃，她还真有些疑惑。
　　“海带里有人体需要的元素，可以预防甲状腺疾病。”林越冉嘚瑟的冲白浅溪科普了一把，然而白浅溪并不知道她在说什么。
　　看着白浅溪茫然的样子，林越冉又解释了几句。“浅溪，不懂也没关系，你只要记得适当的吃些海带有利身体就好了。”
　　看着林越冉臭屁的样子，白浅溪轻飘飘的来了一句，“昆布性寒，不可多吃。”
　　林越冉噗呲一声笑了出来，自家浅溪致力于打击她，她还能说些什么，就不能让她的尾巴多翘些时候吗？
　　“好了，别笑了，来，吃些海带，吃了饭咱就去干活。”白浅溪依旧一脸淡然。
　　林越冉笑得都要哭了，只觉得肚子都抽痛了。她真的只想说：“浅溪，咱能不玩儿海带这个梗了么，海带都被玩坏了。”
　　第一次移植秧苗时，只移植了两个水田，如今秧苗又长大了，估计可以种满所有的水田。
　　“白姑娘，这一次移植之后，应该就不用再移植了吧？”接连移植了两次秧苗，给石猎户一种秧苗需要一直移植的感觉。
　　“不用了，这是最后一次了。这样虽然麻烦，但是以后会收到更多的粮食。”白浅溪轻描淡写的说了几句。
　　“那可真是太好了。”石猎户说着，率先走进了水田里。
　　两人对视一眼，也换了水靴子踏进了水田。
　　短工们见主人家都下田了，也都挽起裤脚下了田。
　　“浅溪，看着他们光着脚下田，我就觉得好恐怖。”林越冉拔起一根秧苗，直起身子说道。
　　“恐怖，哪里恐怖了？”白浅溪有些搞不明白林越冉的想法了。
　　“你想啊，水田里有那么多的水蛭，滋溜一声就钻进人的身体里边，这还不够恐怖吗？”林越冉一脸我很怕怕的样子。
　　白浅溪不知道该说些什么，不过，这确实有些恶心了。
　　刚□□的秧苗放到了竹筐里，被人一担担的运到了另一块水田边。就等着整田的人将田整得松软些，就可以插秧了。
　　日头慢慢上来了，林越冉不由有些烦躁，也不拔秧苗了，从秧田里走出来，走到了另一边。
　　“你们整好田就快些插秧，不然拔起来的秧苗都蔫了。”林越冉催促道。她们的工钱开的足足的，催促一两句也不过分。
　　“好，我们马上就插秧，只是不知这大秧苗每行的间隔如何？”打着光脚的短工站在田埂上问道。
　　“大概就这么宽吧，你们看着来。”林越冉比了个距离说道，说完又觉不妥，踏着鞋啪啦啪啦的找白浅溪去了。
　　“浅溪，这大秧苗的间隔为多少啊，那些人都是插小秧苗的，有些不清楚。”林越冉跑过去，也不下田，就站在田埂上吼道。
　　“我去看看。”白浅溪说完从田里走了出来。
　　林越冉觉得自己百无一用，跟在白浅溪的身后，也不言语，只是直直的盯着白浅溪给短工们讲插秧的要事。
　　短工们都是石溪村的人，对于两人成亲的事，心里皆是门儿清。如今见两人如此亲密，心里觉得怪异之余，又觉人家是成过亲拜过堂的，亲密些也无妨。
　　“你们可懂了？”白浅溪讲完，见短工们一声不吭，不由问道。
　　“懂倒是懂了，只是这肥料是先撒还是后撒？”刘大开口就问。
　　“都可以的。”白浅溪顿了顿，接着说道：“要不还是插完秧再撒，免得臭烘烘的。”
　　众人道了声好，就埋头干起了活儿。
　　秧苗间隔六到八寸，一行行的秧苗插下去，绿油油的。风一吹，三寸来长的秧苗枝叶随风摇摆，看上去颇有意趣。
　　插秧不是一个容易活，人要一直泡在水中，还要一直弯着腰。这要的姿态保持一天，估计整个人都要散架。
　　“浅溪，你先歇歇，来喝点水。”林越冉摇着手中的水葫芦说道。
　　白浅溪点点头，向着林越冉走来。
　　见白浅溪走了过来，林越冉连忙将葫芦的盖子打开，送到浅溪的嘴边。
　　“浅溪，都请了十几个人了，你就不要动手了好不好。”林越冉将葫芦递给了白浅溪，顺便给她捶捶腰背。
　　白浅溪笑着说道：“其实也不是多累，不过，我还是要听我家小媳妇的话。越冉说不要，那就不要好了。”
　　林越冉甜蜜的一笑，“你还是歇着为好，不然明天你去给人把脉都把不好，是吧，白大夫。”
　　白浅溪满口称是，也不再下田，只是东走走西走走，巡视已经插好的秧苗。
　　“越冉，明年这水田就不种了，怎么样？”白浅溪询问道。
　　“也行，种粮食作物只能维持生计，也换不了多少钱，还弄得人仰马翻的。既然如此，咱们还不如把田给佃出去。”
　　“不过，我还有些舍不得。”白浅溪叹惋道：“这田是爹爹置下来的，一下子不种了，我估计会不习惯。”
　　林越冉伸手捏捏白浅溪的脸，“多愁善感的浅溪，要是舍不得，那就继续种呗。”
　　白浅溪笑笑，不置可否。
　　差不多十亩的水田，要想种满，也不在于一时半会儿。白浅溪不是个压榨劳动力的人，见短工们面露疲色，还没到时候就招呼人们回家去了。
　　短工挣钱也是不容易，遇到白浅溪这样的雇主，自然是喜笑颜开，嘴里说着感谢的话，三三两两的回家了。
　　“回家了，浅溪。”林越冉扭扭腰，摇头摆尾的。
　　“明天你要随我进城吗？”白浅溪似是自言自语，“你要在这边看着，还是不去的好。”
　　林越冉什么都还没说，话就被白浅溪说完了，嘴角不由得抽抽。
　　“浅溪，一切都不是问题，这里拜托石大哥和石大嫂就好了。”
　　“哦，你愿意陪着我，我自然是不会拒绝的。”
　　“晚饭吃什么，还吃海带吗？”林越冉忽然来了一句。
　　白浅溪曲着手指，在林越冉的额头上弹了一下，“早晚撕了你这张嘴。”
　　林越冉闻言，捂着嘴笑了，同时以一种极其猥琐的姿态上下打量着白浅溪，惹得白浅溪又送了她一个暴栗。
　　

　　第73章 樱桃山

　　“你说, 你究竟要把我带到哪里去, 都这么半天了, 还在山路上乱穿。”林越冉伸手在白浅溪的腰上一挠, 随后直接滚到了白浅溪的怀里。
　　“你做什么，我在赶车!”白浅溪想把林越冉直接扔出去, 奈何扔不动。
　　见白浅溪的脸上都晕上了一层绯色，林越冉又不怀好意的在她身上蹭了蹭, 那厚颜无耻的样子直叫白浅溪想要将她推下车。
　　“浅溪, 你还没说要到哪里去了, 都到这个时候了，你还卖什么关子？”林越冉持续死缠烂打。
　　白浅溪忍无可忍, 将鞭子甩在一边, 空出的手径直向林越冉的脸袭去，左捏一下右捏一下，捏的那叫一个不亦乐乎。
　　林越冉被捏的扁了嘴, 一歪一扭的说着含混不清的话。
　　“好了，别再问了, 我还能把你拉去卖了不成？就你这样的, 就算真要卖, 也没人买!”白浅溪挑了挑林越冉的下巴说道。
　　白浅溪的话一击即中，林越冉听完之后脸色果真有些怪异了。不过，要是对自己不自信，要是不自恋，那就不是林越冉。
　　林越冉拨开白浅溪的禄山之爪, 翘着兰花指在脸上摸了几下，无比自恋的说道：“这样美丽的人，这么多才多艺，博闻强识的人，会没有人稀罕？”
　　白浅溪冷笑几声，“这么夸自己，你还真想让我把你卖了是吧？”
　　林越冉似乎没看到白浅溪沉下来的脸色，捂着嘴娇笑几声，嗲嗲的说道：“客人，你怎么能这样说呢？买了我的，不就是客人你吗？”
　　林越冉表演完毕，犹嫌不够，白嫩嫩的手指有一搭没一搭的戳着白浅溪的心口。
　　白浅溪听完，脸上露出一种前所未有的，名为玩味的笑容。之后忽的一下子将林越冉揽到了怀中，清丽的脸慢慢的逼近林越冉。
　　林越冉让她家浅溪的笑吓得毛骨悚然，后背汗毛直立，心里拉响了警报。
　　“浅溪，你要做什么啊，人家这么乖，你可不能欺负人家哦。”
　　白浅溪勾唇一笑，一口咬在了林越冉的脸上，“既然是我买来的人，不吃上几口怎么说得过去呢？”
　　林越冉深觉浅溪怕不是开启了鬼.畜模式，腰身一扭，就从白浅溪的怀抱中钻了出来，看着前方的山路说道：“浅溪，你快看路啊，要翻车了!”
　　最后，白浅溪收起玩味的笑容，敛了神色，端坐着赶起了车。那淡然的样子，与先前大相径庭。
　　林越冉缩在车厢里，也不去招惹白浅溪了。她林越冉对天发誓，认怂真的不是她的特性，她只是十分的爱浅溪而已，由爱生惧嘛，啊哈哈!
　　等到林越冉在车厢里差不多睡了一觉，驴车终于停了下来，传说中的目的地已近在眼前。
　　车已经停了下来，身后还没有任何的动静，白浅溪当即转过身，轻轻的呼唤着林越冉。
　　林越冉抹抹唇角并不存在的哈喇子，睡眼迷蒙的问道：“就到了？”
　　“到了，快起来吧！来，我拉你。”白浅溪说着伸出手，显然又是一个贤妻良妇了。
　　林越冉冲白浅溪傻笑，将手搭在了她的手上，示意白浅溪可以拉一下了。
　　刚一下车，林越冉就被眼前的景象震惊了。好地方啊，简直美哉，壮哉!此等壮丽之景，实乃世间罕见!
　　“浅溪，我喜欢这个地方。今天我们来这里游玩，真是赚到了!”林越冉眉飞色舞的说道，激动得手舞足蹈，只差没放炮仗了。
　　“我看不是这山风景美，而是这山上的东西好吃吧？”白浅溪轻笑，抬头看着满山的红色说道。
　　“那还不是一样吗，都说了秀色可餐，可见美食和美景总是联系在一起的。”林越冉面不改色，说得就和真的一样。
　　白浅溪接连发笑，也不再拆林越冉的台了。这人的歪道理一大堆，你说一句，还不知她要说上几句。再说下去，想必今天就不用上山了。
　　樱桃山也是宣城县一景，只是不比东鹿山那般久负盛名。毕竟樱桃虽可解口腹之欲，却不怎么吸引文人骚客，没有文人骚客的免费广告，这樱桃山也就没甚名气了。
　　不过，这樱桃山却恰恰对了林越冉这个吃货的口味。她才没那么喜欢只能看不能吃的桃花呢，她林越冉就是个俗人，还是吃对她比较重要。
　　“我就知道你会喜欢这里的，怎么样，这个秘密隐瞒的还有价值吧？”白浅溪含笑说道，那笑既如冬日的暖阳温暖，又如这满山的红色艳丽。
　　“有价值，简直太有价值了!”林越冉怔了片刻，方才认真的说道。
　　“那就好!”白浅溪说着走到了林越冉的身旁，伸出右手与她十指相扣，牵着她慢慢的拾级而上。
　　“浅溪，这里的樱桃这么多，为什么人家却这么少？”林越冉有些不解的问道。
　　“这里不适宜庄稼生长，自然人家就少了。这里的樱桃多是山樱桃，又酸又涩，换不了多少钱，人们也就不愿意在这儿居住了。”白浅慢慢的说道，清脆的声音如珠玉相击。
　　林越冉忽然想到，要是当年是浅溪教自己的语文，那她如今说不定还真能写一两首情诗出来。这般醉人的嗓音，简直要人命了。
　　不过，吃的对于林越冉的吸引力也不小，沉浸在遐思中不过片刻，她就马上转醒了，急切的开口问道：“这里的樱桃又酸又涩，那我们来吃什么？”
　　白浅溪看她急不可耐的样子，觉得有些好笑，也不逗她，直接开口道：“山底的樱桃和山顶的樱桃还是可以入口的，山底的樱桃经过人们的驯养，已经脱去了酸涩的味道，而山顶的山樱桃，却又别有一番滋味，难以形容，待会儿你试试就知道了。”
　　“难道我们要一直爬到山顶？”林越冉看着那蜿蜒曲折的小路，颇觉无力。
　　“你又不是爬不动，我看你就是懒。要是待会儿你真的爬不动，我把你背上去好了!”白浅溪斜觑了林越冉一眼，似真似假的说道。
　　林越冉接连点了几下头，任由浅溪拉着自己往山上走了。
　　这樱桃山游人虽少，却不时就能碰上一波。饶是如此，白浅溪仍旧没有松开林越冉的手。林越冉觉得甜甜的，一路之上除了接受白浅溪的投喂之外，几乎都在咧嘴傻笑。
　　没过多久，白浅溪终于忍不住了，面带微笑的威胁道：“你再傻笑，我就把你从这山路上推下去，免得旁人以为我牵着一个大傻子!”
　　林越冉也不说话，干笑了两声，总算是恢复正常了。
　　“前面就有人户了，我们去问问可有能入口的樱桃。”白浅溪停下脚步说道。
　　“感觉走了这么半天了，怎么还在山脚下？”林越冉望着停车的地方说道。
　　“因为心有所求，脚程故慢。背着包袱前行，又怎么能走得快呢？”
　　“诶呀，浅溪，你这都成哲学大师了吧？”林越冉一副星星眼，小迷妹的模样盯着白浅溪。
　　“我相信你，只要越冉想，你也可以的!”白浅溪拍拍林越冉的肩膀，往前敲门去了。
　　直到被人领到一棵樱桃树前，林越冉才领会到浅溪做事的高效率，这才过了多会儿，这棵树的暂时所有权竟然是她们的了。
　　眼前的樱桃树还没一丈高，只是枝叶繁茂，果实丰硕，看上去有着不输于旁边大树的感觉。
　　这樱桃还算大，一串一串鲜红的挂在树上，让人移不开视线。最顶端的樱桃熟的最厉害，都已经红得发紫了，在阳光下散发出勾人的诱惑。
　　林越冉从枝条上扯下几颗樱桃，想也没想就送入了口中，贝齿轻磕，樱桃汁就在口腔中蔓延开来。
　　“还不错，浅溪你来尝尝。”林越冉将樱桃递到白浅溪的唇边，又收了回来，掏出手帕擦了擦。
　　白浅溪吐出樱桃核，方才不紧不慢的说道：“做什么那般讲究，你不擦吃得，我就吃不得么？”
　　“都吃不得，那我刚才是忘了擦了好不好？”林越冉又扯下一串樱桃说道。
　　白浅溪懒得争辩，由她吵着打水洗樱桃去了。
　　到底还是棵小树，果实再丰硕，也经不得久摘。不过一会儿，除了不好摘的地方，树上的果实已经没有了。
　　尝到了樱桃清甜的味道，林越冉对上到山顶上已经没了半分的排斥，只恨自己的手脚不够快，不能尽快的上山。
　　“跑那么快干什么，刚才才吃了那么多樱桃，你就是现在马上就到山顶，也咽不下去不是？”
　　林越冉想了想，觉得浅溪说的不错，脚下的速度自然而然慢了下来，虽然也没慢到哪儿去。
　　也许是抱有的希望太大了，等到林越冉爬到山顶，见到满树的青果果时，她觉得她的心已经碎了，整个人已经废了。
　　“浅溪，你骗我，你还说山顶的樱桃味道不错，你看这哪有一点美味的样子？”林越冉捏着拳头，一脸委屈。
　　“确实味道不错呀，只是还需要加工，不能直接吃而已。”白浅溪一个大喘气，终于说出了所有的话。
　　林越冉半点也不相信，抱着拳一言不发的看着白浅溪。
　　“真的能吃，我不骗你，去年你吃的糖渍果子里面就有这里的樱桃。”
　　见白浅溪认真的样子，林越冉信了，跟着白浅溪在樱桃树间穿梭起来。
　　

　　第74章 菱角蔫了

　　清晨的阳光从树枝中斜照进来, 犹自带着青草的清香。林越冉将弓箭往肩上一搭, 拎起地上的猎物往袋里那么一装, 血腥的晨练就结束了。
　　随手采了片叶子擦了擦手, 林越冉气沉丹田，吹响了手中的泥哨子, 之后又叫了几声笨蛋。
　　声音落下不过片刻，静谧的林子里就响起了窸窸窣窣的声音。体型已接近成狼的笨蛋跑了过来, 毛脑袋贴在林越冉的裤腿上蹭了几下, 口中呜呜直叫唤。
　　林越冉毫不客气的在笨到的脑袋上掼了几下, 口中嫌弃道：“这么大个狗子了，还撒娇, 你说你羞不羞？”
　　笨蛋智商不够用, 以为林越冉在和它玩闹，鼻尖耸动，极其欢快的嗷呜了一声。
　　“你叫个屁呀, 这样是会死人的你知不知道？”林越冉在笨蛋的屁股上轻踹了一下，起身拽着狼耳朵就是一趟跑。
　　等到远离了林子, 林越冉总算是松了一口气, 好不容易征得浅溪的同意, 可以入林子里打猎了，要是这狗子的叫声引来了狼。我的妈耶，林越冉表示自己心有余悸。
　　“以后在林子里不准随便叫，不然当心我把你扔在林子里，再也不要你了!”林越冉又揪了笨蛋一把, 然后嫌弃的在草上擦了擦手。
　　“浅溪，我回来了!”人未到声先到，林越冉还在门外就开始大喊大叫。
　　“回来了，那好，洗手准备吃饭。今儿个都还算听话，没有扎根在林子里就不出来了!”白浅溪说着端了半盆水过来。
　　“那是，浅溪说的每一句话，我都是铭记于心的。”林越冉嘚瑟了。
　　“那我就放心了!”白浅溪笑笑，给林越冉擦起手来。
　　“浅溪，你看我的手现在是不是粗了，我这么好看的手，可得好好保养着。”林越冉左看右看，没看出什么变化，拉着白浅溪的袖子问道。
　　“没什么变化，一如既往的细嫩。只是你这里脸却是得好好养养了，免得越来越厚，越来越糙。”白浅溪扯过袖子，说着话向外走了。
　　林越冉摸摸自己的脸，脸色反复，“心好痛，浅溪居然这样说我，她一定是不爱我了!”林越冉内心的小人嘤嘤哭泣。
　　“你还不快来，在磨蹭什么？”白浅溪催促的声音传来。
　　“哼!”林越冉跺了跺脚，朝屋里走去。
　　“今天的馒头加了鸡蛋吗，感觉好松软啊。”林越冉嘴里的馒头都还没咽下去，就开口说道。
　　“嗯，上次你不是嫌馒头坨吗，今天我加了鸡蛋就好多了 ”
　　“浅溪，你最好了!”林越冉乐呵的奉承道。
　　“下一次我不加鸡蛋，到时候估计又有人说我不好了。”白浅溪筷子都不停一下，一边夹菜一边说道。
　　林越冉闭口不再说话，有时候吧，她觉得浅溪的话还是不用心听的好。毕竟她家浅溪是一个情绪化的小仙女，在她面前毫无顾忌，总是看心情说话。
　　吃完了早饭，林越冉将书桌收拾出来，准备将久违的写话本事业捡起来。毕竟她们需要钱，她们可是要买庄子的人。
　　“浅溪小媳妇，你家越冉有事找你!”林越冉拉长了嗓子叫道。
　　不出一会儿功夫，白浅溪幽魂似的飘了进来，“你这是做什么呢？”
　　“浅溪，我来说，你来写!”林越冉挥着手中的稿纸说道。
　　白浅溪心领神会，点点头后在书桌前坐了下来。
　　结果坐下来后半天都没听到林越冉说话，白浅溪不由偏过头看她，眼神里满是询问。
　　林越冉讪笑，拍拍脑门道：“浅溪，我们上次写到哪里了，我忘记了，然而我懒得翻。”
　　“不是写到取经的那部分了吗？”
　　“取经？”林越冉瞪大了眼睛，“我是失忆了吗？”
　　“逗你玩呢，不是写他们要去取什么东西吗？”白浅溪有些心神不宁，捏捏自己之后说道。
　　“浅溪，你今天看起来心情似乎不怎么美丽，莫不是小日子要来了？”林越冉停下磨墨的动作，盯着白浅溪白皙的脸说道。
　　“瞎说什么呢你，不过有些心神不宁倒是真的，总觉得有什么事要发生。”白浅溪眉头微蹙，斜靠在书桌上时，很有一种弱不胜衣的感觉。
　　林越冉心头有些抽抽，她家浅溪在她的眼皮子底下，什么时候又变得这般瘦削了，明明她有很努力的投喂啊。
　　“小媳妇儿，你不要乱想，多思无益，该来的总会来，祸福相依的道理难道你这哲人还会不懂？”林越冉从背后抱住白浅溪，语气轻柔。
　　正在两人互诉衷肠，气氛正好之时，大门被拍的作响起来。
　　“走，出去看看。”白浅溪拉着林越冉就往外走。
　　“石大哥，这是出了什么事了？”白浅溪看着满头汗珠的石猎户问道。
　　石猎户喘了几口气，方才一气儿说了出来，“二位姑娘，你们的菱角出事了，你们快去看看吧。”
　　两人对视一眼，赶忙换鞋锁门。
　　两人的菱角种的不如菰米多，平日里菱角的生长情况也远不如菰米的繁盛。如今菱角无缘无故的蔫了一大片，一副要死不活的样子比起菰米更是差远了。
　　即使林越冉想用菱角换钱，而今看到自家菱角这恶心的模样，她的心里竟然是毁灭大于拯救。
　　自家菱角这破样子实在是太气人了，都不知道平日里那么多的肥料都撒到哪里去了？怎么就不知道学学旁边的菰米，长得生机勃勃的。
　　“我就感觉有事要发生嘛，原来是你啊！”白浅溪弯下腰捡起一颗蔫掉的菱角苗子甩在一旁，高高吊起的心总算是落到了肚子里。
　　许是已经知道发生了什么事，白浅溪的心情反而放松起来，还饶有兴趣的浇了浇水。
　　一旁的石猎户看着两人不慌不忙的样子，颇有些皇帝不急太监急的感觉。只是这事难道不该急一下吗，这可是好不容易种下去的东西呀!
　　“石大哥，你这是怎么了，脸色看起来有些不好。”
　　“没事，你们想到什么办法了吗？”石猎户摆着手说道。
　　“这菱角的根都腐烂了，估计是没救了。”白浅溪又扔掉一根菱角苗之后，面无表情的说道。
　　“应该还有救的，都不试试，怎么知道有没有救呢？”石猎户明显有些慌乱，语速比平时快了不少。
　　两人见石猎户这样关心自家的菱角，也不好意思说泄气的话了，只是仍旧没有什么主意。
　　“不如先把烂掉的苗捞起来，这个大概也会传染吧。”林越冉不确定的说道。
　　“也行，不管做什么，总要做了才好。”见两人准备救治菱角了，石猎户也不管两人出了什么样的建议，直接就同意了。
　　“石大哥以前可遇到过这种情况？”白浅溪一边捞着烂苗，一边问道。
　　“似乎听说过，又似乎没有。”石猎户挠挠头，不好意思的说道。
　　“浅溪，我回家拿点石灰，那玩意儿好歹能杀毒，说不定会有用。”林越冉以她贫瘠的农学知识判断，自家的菱角说不定是什么鬼的真菌感染了。
　　“好，你去吧，路上慢些。”白浅溪嘱咐的话来没说完，石猎户就开口了。
　　“我去，我跑得快，我回去你们大嫂一起来帮忙。”石猎户说着还没等两人说话，就一溜儿跑了。
　　“石大哥这么实诚，我都不知道该说些什么了。”白浅溪摇头苦笑。
　　“嘴长在别人身上，管人怎么说呢，石大哥这境界还是不够高啊！”林越冉接了一句。
　　“那是石大哥顾忌着咱们的名声，你呀，还说些风凉话，真是的个不懂事的娃。”白浅溪说着在林越冉的鼻尖一点，手上的泥也点在了鼻尖上。
　　林越冉只觉鼻尖一凉，以为是白浅溪手上的水未干，沾了上来，也就不在意了。
　　白浅溪但笑不语，继续捞了起来，毕竟这么一大方烂东西可不是白说的。
　　捞了不多会儿，林越冉觉得自己的腰背又开始酸痛起来，不觉脑子一动，想到了一个好办法。
　　“浅溪，要是咱们照着家里刷锅的篾条子，绑一根长的竹竿，往田里那么一刷，那些烂苗估计就直接叉起来了。”
　　“这或许是个好主意，你去砍一根竹子过来。”
　　“我这就去!”林越冉捡起地上的刀，到不远处的竹林里兵兵蹦蹦的砍了起来。
　　石猎户提着石灰来的时候，就看到两人正围着根竹子，也不知在干什么。
　　“石灰来了!”石猎户吆喝了一声。
　　“待会儿捞完了再撒，实在是麻烦大哥大嫂了!”
　　“咱们之间何必说些如此外道的话，只是不知你们这竹子有何用？”石大嫂快人快语，不懂就问。
　　“哦，已经好了，大嫂看看便知。”林越冉将竹竿立起来说道。
　　那竹竿一头被削成了半寸来宽的破竹，一头好好的握在手里。林越冉运足了力气，拿着竹竿往水里一叉，许多腐烂的苗就夹在破竹间被叉了起来。随后将破竹往鱼塘那边一挥，烂苗就当了鱼饲料了。
　　“这办法真不错，我们也去做一根去。”石猎户也拿起刀砍竹子去了。
　　不多时，两根竹子在水里挥洒起来，就像是比赛一般，两根竹子移动的速度一根快过一根，这时候，几人都忘了可惜死掉的菱角了。                        
作者有话要说：　　感冒难受，请假一下下。

　　第75章 采药治病

　　“浅溪, 已经采了这么多了, 应该可以了吧？”林越冉说着嗅嗅手上臭烘烘的气味儿, 一脸的嫌弃。
　　听了林越冉的话, 白浅溪往背篓里一瞧，看着背篓里满满的苦楝叶子, 微不可察的点了点头，表情有些凝重。
　　“越冉, 你说这苦楝叶子熬水真能治菱角的病？”白浅溪有些不确定的问道。
　　“大概是可以的吧, 毕竟这是石大嫂专门回娘家跑了一趟的结果。”林越冉背起背篓, 半真半假的回道。
　　“算了，管他呢, 死马当活马医呗, 就算这方法没用，结果也不会比现在还坏。”白浅溪一边拿着棍子探路，一边说道。
　　“就是该这么想, 其实也不是什么大事，一切都会好起来的。”林越冉一下子跑到白浅溪的身前, 挤眉弄眼的说道。
　　“怎么, 越冉这是眼睛疼？”白浅溪偏过头, 不解风情的问道。
　　林越冉被白浅溪认真的语气气得嘴角直抽抽，啊呜呜，浅溪，人家这明明就是眉目传情嘛，你不接收就算了, 居然还这样说人家!
　　林越冉一脸控诉的盯着白浅溪，眼里的哀怨都快化成形了，奈何白浅溪专注自己的事，并未发现有任何不妥。
　　“浅溪，你看看我。”林越冉一只手搭在白浅溪的肩上，固执的要白浅溪看着她。
　　“嗯，你又漂亮了，只不过咱们今日还有事，咱回去再好好看，可以吗？”白浅溪噙着一抹浅笑说道。
　　林越冉有些石化，不愧是她家浅溪，总是能将不正经的话说得无比的真挚，简直就是撩妹小能手。
　　“怎么，不同意吗？”白浅溪见林越冉半天没有说话，不由得探过来，右手覆在了林越冉的左手之上。
　　感觉到指间的温热，林越冉如梦初醒，乖顺的点点头，“既然如此，回家让你看个够!”不要脸的说完后，林越冉还摸了摸自己的小脸蛋。
　　哎呀，我果真是又漂亮了，怪不得浅溪也不淡定了，在这荒郊野外的都要夸夸我呢!
　　看着那满是光亮的眼睛，和那手上的动作，白浅溪凭着对林越冉的了解，完全能脑补出她所有的内心活动。
　　要不是还急着去采马尾松，白浅溪非得好好逗逗越冉不可。不过，回家去了，可就有大把的时间了。
　　“浅溪，这马尾松不会还和那苦楝一样臭吧？”林越冉的手在将要落在松针上时，又犹豫的收了回来。
　　白浅溪折了一柄松叶扔进背篓里，这才轻飘飘的说道：“可以拿来做熏香的东西，能臭到哪儿去？”
　　“这倒也是哦！”林越冉想也没想，直接就接受了白浅溪的说法。
　　“不要愣着了，快些折，多弄些回去，给没染病的菰米也撒些。这天儿慢慢热了，谁知道会出什么事呢？”
　　“这松针有些尖利，你可得小心些。”白浅溪不放心的提醒了一句。
　　林越冉点点头，手上的动作小心起来。“浅溪，那塘里的水，我们可以经常换，说不定活水能将病菌给冲跑呢。”
　　白浅溪站在一枝松枝前，闻言，顿了一顿，偏过头看着林越冉，“这个倒是可以一试，我们也是第一次种这些东西，多试试总是不吃亏。”
　　林越冉脑袋一转，笑嘻嘻的说道：“说不定以后种出经验了，我们还能写本书玩玩，当成传家宝呢。”
　　白浅溪面无表情的翻了一个白眼，“传家宝？你就是传给望初，人家也不稀罕呐!咱家望初可是要考科举的人。”
　　“我只是说当传家宝，也没说一定要拿来用啊。你看有些人拿瓷器做传家宝，也没见人就拿那传家宝瓷器添饭盛菜啊？”林越冉被白浅溪满脸嫌弃的表情所刺激，梗着脖子反驳道。
　　“我承认是我想差了，越冉你说的不错。”白浅溪对林越冉的一堆歪理心悦诚服。
　　“这就对了嘛，听我的，错不了!”林越冉在胸前比了个大拇指，自信的说道。
　　白浅溪笑着摇摇头，也不再反驳，反正都是说说而已，要是真当传家宝，到时候再商量就是了。不管怎么样，她都不会坑亲闺女的。
　　林越冉一脸的轻松惬意，却是不知道她已经被她家最亲爱的浅溪，打上了坑闺女的印记。
　　不过呢，林越冉还真不冤，你当谁都和她一样，要拿自己的种菜心得给亲闺女当传家宝？
　　采了足足两背篓苦楝和马尾松，两人这才下山。
　　“浅溪，怎么样？重不重？要是重了，你先在这儿等等我，我回去了再来接你。”
　　“没事儿，这个重量还可以接受，你呢？”白浅溪关怀的问道。
　　“完全没问题，我早上可是吃了两碗饭的。”林越冉甩了甩手，看上去一脸轻松。
　　“那就好，等到回家将这些熬成药水，撒在菱角田里，咱们就可以歇歇了。”
　　“嗯，那下午我给你做好吃的，熬黑鱼汤怎么样？”林越冉咽了一口口水说道。
　　“你做什么，我就吃什么，你做的，我都爱吃!”白浅溪的话里充满了笑意。
　　“明明就是我很喜欢你这个小媳妇，做的菜都是你爱吃的，你做什么胡说呢？”林越冉眯着眼睛问道。
　　“那有本事你做我不爱吃的呀!”白浅溪朗声道。
　　林越冉谈事，没辙了，做饭就是为了投喂浅溪，要是不做她爱吃的，那还做个鬼的饭哦!
　　“对了，还得去秧田里看看，万一秧田里进了黑鱼，别说你的稻花鱼了，就是那些秧苗，都得让黑鱼给啃掉。”听了林越冉的黑鱼汤，白浅溪想起了一件正事。
　　“嗯，是得去看看。”林越冉对黑鱼尖锐的牙齿深有感觉，毕竟她还被咬过。
　　“要是我的田里真有黑鱼，我一定会将它们剁成鱼肉丸子的。”林越冉咬牙切齿的说道，就好像她满怀期待的稻花鱼已经被黑鱼戕害了一般。
　　白浅溪笑完了眉毛，不置一词，这些都是小事，只要越冉开心就好。
　　回了家，刚喝了水，也没歇多久，两人忙活起来。毕竟石大嫂娘家的老人说了，撒药还是下午比较好，眼看时间已经不早了，由不得她们不忙。
　　大锅支在后院，平常是用来煮鸡鸭食料的，洗干净后用来熬药也不错，至少那臭臭的气味没有钻进屋子，林越冉很满意。
　　“一分草药，三分水，这锅还小了点，看来还得分成几次熬。”白浅溪加了根柴火后，拍拍手直起身子。
　　“水还不够，我再去提些来。”林越冉说着，提着木桶啪啦啪啦的走了出去。
　　好在打水的地儿就在家旁边，没费什么功夫，林越冉就打好了水。
　　灶里的火燃得正旺，呼呼直响，火舌几乎飘到灶外边。锅里的水刺啦刺啦响，雾气氤氲。
　　水的颜色渐渐加深，味道也慢慢大了起来，林越冉表示自己的鼻子要废了。等到药真的熬好了，估计得臭死个人吧。
　　不过这味道，人都受不了，那些病虫啊，真菌啊，也该受不了才对，林越冉如此想到。
　　“浅溪，我可比这玩意儿好闻多了，对吧？”林越冉一把将白浅溪揽进怀里，一边自恋的问道。
　　“你要是不比这玩意儿好闻，恐怕我晚上都不敢和你躺一张床。”白浅溪人还在林越冉的怀里，只有仰起头才能好好说话。
　　“你夸夸我要怎么啊？”林越冉就像被踩了尾巴的猫，一脸不满的问道。
　　“我家越冉已经很好了，不能再夸了。再夸，天上的仙女都要嫉妒了。”白浅溪三言两语就将林越冉暴躁的心灵熨帖。
　　“我本来就是小仙女儿呀，夸夸也没事的。不过照浅溪这样说，那我们还是低调点吧。”林越冉原地转了个圈圈，一副我很美美哒的样子。
　　当然，不美也没事，反正她自恋，反正在浅溪心中她最美!
　　枝叶熬成的水成了墨绿色，一大锅水熬好后只剩了一半。熄了火，白浅溪将锅里的枝叶捞了起来，将药水舀到了木桶里。
　　“浅溪，背篓里还有枝叶呢。”林越冉提着背篓说道。
　　“那个不管它，明早再熬。”白浅溪动作不停，头也没抬的说道。
　　林越冉哦了一声，跑到灶旁忙活起来，灶里的碳火经水后可是上好的木炭，冬天的时候可是取暖利器。
　　药水很不好提，在桶里一荡一荡的，简直弄得人满头大汗。关键是从家里到鱼塘那边的距离还不短，只差没要人老命了。
　　花费了九牛二虎之力，两人总算到了鱼塘边。看着满头大汗的对方，两人相视而笑。
　　墨绿色的药水一瓢瓢泼到了水里，水面上翻起涟漪，一圈一圈的波纹氲荡开来，倒是别有意趣。
　　点水的蜻蜓被吓得飞起，哗啦啦的声音不绝如耳。两个皱皱的倒影一点即动，与青山相映成趣。
　　“浅溪，我觉得我们的菱角会好起来的。”林越冉捧起一捧水，使劲儿的嗅了嗅，唇角勾起一抹迷之微笑。
　　“我也觉得它会好起来的。”白浅溪很肯定的说道。
　　“那好，我们回去吧。”
　　白浅溪点点头，抓住了林越冉的衣角。
　　太阳正下山，将西方的那片天染的通红。只剩余威的阳光撒在水面上，鳞光闪闪，格外的漂亮。
　　林越冉瞅了几眼，觉得还是回家吃饭重要，拉着白浅溪哗啦呼啦朝家跑了。

　　第76章 割麦子

　　满天繁星一闪一闪的, 在墨蓝色的天空中格外的漂亮。太阳晒了一个白天, 晚上总算是凉爽了, 夜风一吹 , 舒适感几乎从灵魂中流泻而出。
　　两人坐在石桌前谈笑风生，桌子上摆着金黄的杏子和果酒, 甘甜可口，深得林越冉的心。
　　“浅溪, 你怎么不吃了, 我觉得这杏子的味道还不错。”林越冉又嚼了一颗杏子后, 睁大了眼睛望着白浅溪。
　　“还是少吃点好，待会儿就该休息了, 明天还要割麦子呢。”白浅溪说着将果盘朝自己这方拉过来一点。
　　“其实我真的没吃多少, 被浅溪你这么一说，感觉我就是个吃货呢。”林越冉趴在桌上，生无可恋的看着白浅溪。
　　白浅溪越发的乐了, 直接端着果盘往屋里走，边走边对林越冉说道：“既然越冉有这觉悟, 那就不吃了吧。”
　　林越冉蹭的一下子从凳子上跳起来, 无声的呐喊：“浅溪, 你放下我的杏子，我就只吃一颗，绝不多吃!”
　　然而白浅溪并没有听见林越冉的心里话，很快就进了屋。
　　林越冉死死的盯着那道身影，直到看不见了, 方才使劲儿的跺了跺脚，心里充满了悲痛。
　　“浅溪，你把杏子端回来好不好，我承认我是吃货了，需要多吃点儿，补充能量。”林越冉吸吸鼻子，小声的嘟囔道。
　　“你还在外边干什么，差不多就进来了。”从里面传来的声音打破了林越冉对杏子的幻想。
　　不再多想，林越冉掸掸衣袍走了进去。吃了就睡，这日子其实也不错。关键是怎么吃都不胖，随便造作。
　　夜益发的静了，村子里沉寂下来，只剩下满天星斗，还在尽忠职守。
　　第二天一早，两人很早就出工了，毕竟这天儿热起来了，趁着早上凉快多做点儿，中午也好放心休息。
　　这个时候，村里地少的人都出去当麦客了，林越冉拿着钱也不好雇人，心里别提多酸爽了。
　　“浅溪，虽然割麦子并不累，但是万一把我如玉的肌肤给晒伤了，那该多烦呐。”趁着还没到地里，林越冉死皮赖脸的挂在白浅溪的身上。
　　“没事的，我不会嫌弃你的。不过要是我晒伤了，越冉可会嫌弃。”白浅溪四两拨千斤，轻飘飘的就将林越冉带沟里去了。
　　“不会，怎么会呢，心疼你还来不及呢。”林越冉挥着手中的镰刀，十分豪气的说道。
　　“那就好，到地里了，咱们开始干活吧。这镰刀才刚磨过，锋利得很，越冉当心伤了手。”白浅溪说完想了想，强硬的替林越冉裹上了手套。
　　“天热，我不想戴!”林越冉带着鼻音说道，说着还委屈巴巴的看着白浅溪。
　　白浅溪不为所动，刷刷的割着麦子。
　　五月的风一吹，小麦成片成片的黄了，不过其中也有漏网之鱼，连叶子都还是青的。
　　碰上这样的，林越冉有些麻爪子，想割又不想割的，简直神烦。
　　“浅溪，这样的要怎么办？”林越冉就像个弱智一样，什么都要问。
　　“全割了，回去晒晒就好。”白浅溪说话的时候，镰刀依旧在动，右手执刀，左手逮着麦穗。右手一动，麦穗就和麦秆分离了，之后一抛，麦穗就进了兜子。
　　当白浅溪不知道抛了多少个弧线之后，她已经遥遥领先于林越冉了。锤了锤有些酸的腰背，白浅溪方才有空看看林越冉。
　　感受到落在身上的视线，林越冉一下子抬起头来，冲白浅溪豁开了一口大白牙。
　　“浅溪呀，你等等我呀!”林越冉对自己的速度感到欲哭无泪，明明都在拼命的挥舞镰刀啊，为什么她就这么慢。
　　“不要慌，慢慢来。”白浅溪走了过来，手里还提着水壶，“喝点水再割，时间还早。”
　　“这个有什么诀窍吗，我感觉我似乎有些不得要领。”林越冉瞅瞅手中的镰刀，满怀期待的看着白浅溪。
　　“这个？我也不知道为啥你割不过我。”白浅溪无意的话给了林越冉一顿暴击。
　　林越冉依旧不放弃，缠着白浅溪，硬要她说出诀窍来。
　　白浅溪觉得自己要疯，自家这人，怎么说风就是雨的，前些天是种菜心得，如今又是割麦诀窍，真不知道她明天还会整出什么幺蛾子？
　　“浅溪，要不你做个示范吧。”没有要到自己想要的，林越冉不甘心的说道。
　　白浅溪的心情有些不美丽了，毫无形象的翻了个白眼后，还是在林越冉的面前割了几根麦穗。
　　“可是看好了？”白浅溪似笑非笑的问道。
　　“好了好了，想必这下子我就能割得快些了。所以，浅溪，你慢慢来，这不还有我呢？”林越冉满面笑意的说道。
　　白浅溪点点头，走到前面又开始动起手来。
　　小麦不是个金贵的东西，对生长条件啥的也不苛刻，什么犄角旮旯里都能生长。可是这玩意儿的产量也是真的低，一亩地也才产几石，着实有些糟心了。
　　所以林越冉在前一刻夸了这些小麦好养之后，后一刻就被事实打脸了。
　　林越冉表示，这些该死的小麦，又害她被浅溪嘲笑了，即使是麦芽糖也弥补不了她手伤的心灵。
　　“越冉真不要？本来我还打算做些麦芽糖，既然这样，那还是不要了吧，省些功夫也是好的。”白浅溪唇角带着淡淡的笑意说道。
　　“别啊，我可没说我不要。”林越冉一下就提高了音量。
　　“嗯，我知道了，太阳慢慢辣起来了，再割会儿就回家。”白浅溪又拿起了镰刀，同时将另一把镰刀塞到林越冉手里。
　　看看手中的家伙，又看看白浅溪手中的镰刀，林越冉硬是觉得白浅溪的刀散发着森然的光芒，想了想，还是开口说道：“浅溪，要不你把你的刀换给我嘛。一定是我的刀不行，我才割得那么慢。”
　　白浅溪强掩住笑意，将刀换给了林越冉。往前走得时候，白浅溪都还在抽抽，自家的越冉怎么就这么可爱呢？
　　或许是心理作用，林越冉觉得自己比刚才快了些。也不再去打扰白浅溪了，自顾自的埋头苦干，和白浅溪之间的距离渐渐地缩短了。
　　花了不少的功夫，林越冉总算是赶上白浅溪了。看着林越冉那得意的神情，那神采飞扬的样子，白浅溪暗叹自己放的水还是有价值的。
　　这些麦子是遭过雪灾的，一块田里幸存的麦子不算多。差不多中午时分，两个就解决了一块田。
　　麦子全装进了口袋里，系好袋口后，一骨碌的都扔到了板车上。最后，兜子里还剩了些随麦粒，白浅溪也不放过，直接倒到了小袋子里。
　　看着碎麦粒，林越冉又开始突发奇想了，毕竟吃货的想象力是无穷的。
　　“浅溪，你说这些碎麦粒能炒爆米花吗？”林越冉说着就像流口水了。
　　“只要越冉想，自然是可以的。”白浅溪的语气不咸不淡，却是让林越冉听出了一种鼓励的意味。
　　林越冉摸摸鼻子，有些不自在的说道：“浅溪这不是揶揄我嘛，我哪里有炒爆米花的本事？人家就只会吃!”
　　白浅溪笑笑，朝着林越冉眨了眨眼睛，“我就是那个意思啊，只要你想，我就给你炒。可是越冉竟然不理解我，唉！”
　　明明知道浅溪是说着玩的，林越冉心里还是有些难受，忙不迭的堆了一堆好话，才让白浅溪换了笑颜。
　　想到麦芽糖和爆米花，林越冉的心情就好得不行，眉头上扬，眉开眼笑的样子很吸引人。
　　回到家，选了些麦子起来，两人就合力将麦子晒了。这天儿还好，估计要不了多久麦子就干了。
　　“浅溪，不是要做糖和炒爆米花吗，你把那些麦子放在一旁是何故？”林越冉不解的问道。
　　“你当做麦芽糖是说做就做的么，我手上的是炒爆米花的，那儿才是做糖的。”白浅溪顿了顿，接着说道：“越冉还是乖乖等着吃就好了。”
　　感觉到浅溪若有若无的威胁，林越冉收回了爪子，也不去乱动白浅溪的食材了。她什么也不会，还是不要帮倒忙了。
　　白浅溪先把麦粒放到火上烤干，将麦皮吹了干净，这才将麦粒少量少量的倒入锅中。
　　灶里的火旺旺的，一会儿就能将人闷出大汗。林越冉拿着蒲扇，讨好的凑了过来，“浅溪，我给你扇扇，你辛苦了。”
　　白浅溪还没说话，锅里嘭得爆了一声，林越冉毫无防备，差点被吓得跳了起来。
　　“浅溪!”
　　白浅溪半搂住林越冉，飞快的从锅里捡了一块米花出来，“咱不委屈了，快尝尝，谁叫这坏东西吓你的。”
　　林越冉嚼的嘎嘣脆，满口都是新麦的清香。
　　“浅溪，好吃。”
　　“那再来一块，张嘴，我喂你。”
　　“好!”
　　

　　第77章 手扭了

　　天气越来越闷热, 用罢晚饭之后, 终于有了几丝凉爽的气息。
　　林越冉手拿大蒲扇, 不停地摇动, 整个人瘫在躺椅上，眼睛一眨不眨的盯着天空。
　　“看啥呢, 暑热已经消了，我们出去散步如何？”白浅溪凑到林越冉跟前, 从她手里抽过蒲扇扇了起来。
　　“去哪儿呢？”林越冉软软的说道, 因着天气的缘故, 也不往浅溪身上蹭了。
　　“去鱼塘那儿转转，上次我们去的时候, 荷花不是打了个苞吗？想必如今已经开了。”白浅溪转着钥匙说道。
　　“只是荷花开了, 又不是莲子熟了，不想去!”林越冉头一扭，十分傲娇的拒绝了。
　　白浅溪呵呵笑了一声, 直接将林越冉拉了起来，“你还不动？肚子上都圈了一圈肥肉了。”
　　看到白浅溪嫌弃的神情, 林越冉瞬间就有了动力, 女为己悦者容嘛, 她这么喜欢浅溪，一定会为了她的观感而努力的。想着想着，林越冉自个儿就感动了一把。
　　慢腾腾的走到鱼塘那里，天还大亮着，虽然天上有着几朵乌云, 却没能让天气有啥变化。
　　鱼塘里的鱼一直吃的都是好东西，比买来时肥了不少。林越冉一把饲料下去，一群一群的鱼浮到了水面上，争食的动静可是不小。
　　林越冉就那样看着，嘴角勾着惬意的笑，这群鱼啊，再过不久就能换成钱了，大宅子很快就会属于她们了。
　　越想越高兴，林越冉恨不得叉腰大笑，她和浅溪简直棒棒哒。
　　经过上次菱角得病事件，两人很是在意菱角菰米的换水撒药，如今看起来倒是很有成效，那墨绿色的叶子看起来特别喜人。
　　菰米已经有一人深了，前几天两人才追过肥，估计要不了多久，菰米就能收割了。
　　“不要一直盯着那些看，欣赏欣赏荷花，净化一下心灵。”白浅溪有些不想说话了了，那个几乎流出哈喇子的人，真的是她的越冉吗？
　　“本来就没种几棵莲藕，这荷花稀稀拉拉的也没啥好看的，还不如摘些荷叶回家煮粥喝。”林越冉撇嘴说道。
　　林越冉的话音刚落，白浅溪的表情就有些僵了，和天上的乌云有的一比。
　　这个人，简直是，还是扔塘里去吧！她不就想要风花雪月一下吗？嘿嘿，人家只顾着吃呢!
　　就在气氛有些不对劲儿时，乌云终于放大招了，大雨哗啦啦的就泼了下来。
　　“浅溪，快跑啊!”林越冉来不及多想，拉住白浅溪就是一趟跑。
　　还没跑到一半，身上的衣衫就已经湿透了，头发一绺绺的贴在脸上，简直是狼狈极了。
　　林越冉欲哭无泪，这个贼老天，故意耍她们的是吧？凭啥别人都是雨中漫步，她们就是暴雨侵袭？
　　“怎么停下了，是跑不动了吗？”白浅溪一张嘴，就感觉有雨水灌进嘴里。可她毫不在乎，拉着林越冉又开始跑。
　　被淋了个透心凉，可是白浅溪一点儿也不觉后悔，这少有的激情，就是她和越冉生命中的涟漪。
　　“一起来洗澡吧，免得着凉了。”白浅溪将人拉了进去。
　　受到白浅溪的邀请，林越冉猥琐的笑了。哟呵，今儿这散步散得真值，这样的风花雪月请再给她来几场!
　　暴雨来的快，去的也快，只不过暴雨即使去了，阵势依旧不小，炸雷几乎打了大半个晚上。
　　所以，继鸳鸯浴之后，林越冉又有理由缩进白浅溪的怀里了。怕打雷嘛，她需要她家浅溪爱的抱抱。
　　“今天你得多扳点笋子，要是扳不够量，你就不用回来了。”对于不老实的人，白浅溪是很能狠下心的。
　　“浅溪!”林越冉眼睛里蒙着水雾，像只可怜的狗崽子。
　　“呵，你就是叫大爷也没用。看到门口那个背篓了吗？待会儿你就用它背笋子。”白浅溪拍拍林越冉的肩膀，一副你好自为之的作态。
　　“浅溪，我是无辜的。”林越冉搂住白浅溪的腰，不住地蹭。
　　“我知道啊，你确实是无辜的，只是我心情不好而已。”白浅溪云淡风轻的说着。
　　林越冉也不讨价还价了，又蹭了几下之后，乖乖的背背篓去了。
　　才刚下了雨，竹林里一片清香，竹叶上还挂着露珠，晶莹剔透。
　　笋子出土不过一尺，正是鲜嫩肥美的时候，碗口来粗的新笋遍布整个竹林，笋壳上还带着新鲜的泥土。
　　这笋子也不知是什么品种的，有些上面有毛，有些上面干干净净，什么也没有。
　　林越冉揪住嫩笋的尖尖，使劲儿一扭，只听得喀嚓一声脆响，竹笋就被扳断了。
　　扳完一根，林越冉就转战下一根。竹林里喀嚓喀嚓的声音响做了一团。
　　白浅溪一直看着林越冉扳，双手抱胸，斜倚在竹子上，也不去帮忙。
　　林越冉一直等着白浅溪发话，手上的动作没轻没重，随着又一声响，林越冉的脸一下子就白了，痛苦的嗷呜了一声。
　　“越冉，你怎么了？”白浅溪见状，迅速飞奔而来。
　　“浅溪，我手疼!”林越冉含了泪珠，忍痛举起软趴趴的手。
　　“别动，估计是手扭了。”白浅溪小心的摸了摸林越冉的手腕，忽然想要打自己一顿。
　　见白浅溪满脸的愧疚，林越冉轻轻的在她脸上啾了一口，“浅溪，我不疼，真的。昨晚上本来就是我做的不对，惩罚我是应该的。”
　　白浅溪摇摇头，咬着嘴唇没有说话，泪水一下子就滚了下来。
　　“浅溪，我没事的!”林越冉一连说了几遍，用没受伤的手给浅溪擦了泪。
　　白浅溪总算好受些了，缓缓吐出一口气，说了句回家。语气低沉，明显是心情不虞。
　　“诶，还有背篓呢!”林越冉站在原地，让白浅溪拉不动。
　　白浅溪无奈，将背篓背了起来，看着林越冉的眼神晦暗难明。
　　一到家里，白浅溪就摸索着给林越冉正了骨。等到上好药，包好手腕，白浅溪的手依旧哆嗦的厉害，额头上满是细密的汗。
　　“差点就包不好了!”白浅溪苦笑着看看林越冉的手，又看看自个的手，最后摇着头走出了房间。
　　“明明就很好呐，瞅瞅这个蝴蝶结，多漂亮啊，简直振翅欲飞。”
　　一下午，白浅溪都在外边忙活着，似乎有做不完的事。林越冉也没有出房门半步，只是静静地坐着。
　　她家浅溪呐，这是钻进了牛角尖呢，等她想通了，可得好好嘲笑一番。
　　也不知坐了多久，林越冉觉得有些胸闷，左右都不舒服，悠悠的走出去。
　　“唉，胸闷，需要浅溪给治疗治疗。”林越冉默默地念叨。
　　“怎么出来了，手还疼吗？”白浅溪眼睛红红的，鼻音有些重。
　　“不痛了。浅溪，这事儿不怪你，是我自己不小心。”林越冉慢慢的靠近白浅溪，将脑袋搁在了她的肩膀上。
　　“我心里很疼，越冉。我很想哭，我也不知道自己在做些什么。为什么是我蛮不讲理，可是你却要全盘接受呢？”白浅溪的声音很冷静。
　　“你没有蛮不讲理，这明明就是我们之间独有的，这是我们相处的习惯。浅溪，你要知道，你在我面前只需要做最真实的自己就好，就像我在你面前总是很幼稚一样。”
　　“其实我很多时候都觉得自己不可理喻，可是在你面前，我张开了我所有的触角，我总是毫无顾忌。”白浅溪说着有些语塞。
　　“我爱上的是浅溪，可以是最真实的浅溪，也可以是最虚伪的浅溪。”林越冉绽开了一个笑容，“无论你要我看到怎样的你，我都爱你，义无反顾。”
　　白浅溪噗呲笑了出来，“刚才是我乱想了，你不准笑我。你手伤到了，笋子就不用你扳了。”
　　“感谢浅溪的恩准，我要吃红烧笋子，可好？”林越冉吐舌。
　　“好，都依你，我去给你熬药。”
　　“还要喝药啊，可不可以不喝？”林越冉试探性的问道。
　　“不可以，我要对你的手负责人，不准不喝!”白浅溪义正言辞的拒绝了林越冉。
　　“那你收贿赂吗，譬如这个？”林越冉说完在白浅溪的脸上啃了几口。
　　“你的敬意我笑纳了，药嘛，还得照喝不误!”
　　林越冉瘪了嘴，跟屁虫似的跟在了白浅溪身后。
　　手受伤了，给了林越冉一个光明正大的理由，“浅溪，我要吃那个鸡块，你喂我。”
　　白浅溪任劳任怨，喂完了饭，还要哄着喝药。没有半分的不愿，面上满是宠溺的笑意。
　　“浅溪，我们这辈子就这样了，真好啊。”林越冉忍不住喟叹，笑中带泪。
　　“真好呐，越冉，我们就这样，一直到老吧。”白浅溪轻声呢喃。
　　“好，我答应你。”良久，轻柔而又坚定的声音流泻而出。

　　第78章 游湖

　　俗话说伤筋动骨一百天, 林越冉的手虽然扭得不算严重, 却也算动了筋骨, 一时半会儿好不了。
　　手动不了, 林越冉因此被限制了自由，什么也不能干, 都快闲的长毛了。
　　想她林越冉，怎么说也是大好青年一枚, 怎么能因为一点儿小伤就赋闲了呢？这绝对不是她的剧本!
　　在这种情况之下, 林越冉就开始折磨白浅溪的耳朵了, “浅溪，你就让我动一下嘛, 再不动动, 你家越冉就真的要废了。”
　　林越冉嘴上说说还不够，完了还要动手动脚，整个人挂在白浅溪的身上不停地蹭, 大有白浅溪不答应她就不松手的架势。
　　“好啦，你小心点, 当心左手也残了!”白浅溪揽着林越冉嗔道。
　　“浅溪, 你就答应好不好？你看看, 我这么的萎靡不振，就是闲出来的。”林越冉死缠烂打。
　　“我每天都陪着你，你还萎靡不振，感觉自己好没价值啊！”白浅溪眨眨眼睛说道，一脸的哀怨更甚于林越冉。
　　“我没有那个意思, 只是我真的想去逛逛，我没事的。”林越冉无比正经的说道。
　　“那行，咱们明天就去玩去。”白浅溪干脆的应道。
　　“什么？浅溪，你真答应了？”幸福来得太突然，林越冉有些不敢相信。
　　“你如此想要遛遛，我能不答应么？我们明天早些起来，去隔壁县游湖。”白浅溪拍板。
　　“游湖耶，听着就很浪漫，确实很符合我温柔多情的气质。”林越冉时时刻刻都不忘往自己脸上贴金。
　　“要不咱今天就进城，还能顺便给望初带点儿东西。”林越冉突发奇想。
　　白浅溪略一思索，就点了头，“这样也好，明天就可以少花点时间在赶路上了。”
　　林越冉激动得想要拍手，奈何手残，只能吊着。
　　“我去收拾东西，你去石大哥家，请他们帮忙看一下家。”白浅溪安排了任务给林越冉。
　　林越冉点头，往外走时忽然转过头来，“浅溪，多给望初装点好吃的!”
　　“我知道的。”白浅溪笑笑，接着说道：“越冉还真是有了阿娘的样子呢!”
　　林越冉弱智似的吐吐舌，一下子就飘远了。
　　白浅溪收拾东西，确实有够细心的，光是林越冉的药就装了好大一包。
　　“浅溪，这些药丸就不用装了，这可是你好不容易做出来的，万一路上弄丢了，那就太可惜了。”林越冉冠冕堂皇的说道，说得和真的似的。
　　白浅溪也不应声，只是飘了一个威胁的眼神过来。
　　林越冉心一惊，吞了一口口水后，厚颜无耻的继续说道：“那可是浅溪你的一番心意，就是我丢了，我都不会让它丢的。”
　　白浅溪满意的点点头，“既如此，我就放心了。我们走吧。”
　　林越冉嗯了一声，看看浅溪的神色，跟在了后边。
　　林越冉的手伤着，自然是不能赶车，这一任务也就落到了白浅溪的身上。车子在白浅溪的控制之下，平稳的前行。
　　翌日，天不地亮的两人就开始向临县赶了。因着两人出发的早，不过巳时就抵达隔壁县城了。
　　“这县城也有入城费，结果城里还是这般的丑，简直糟蹋了我的钱。”林越冉撇嘴，满脸的嫌弃。
　　“我们是来游湖的，又不是来逛县城的，你管它美丑。我看，你是心疼你的钱吧！”白浅溪笑道。
　　“就你知道的多，你说我是不是应该杀人灭口啊？”林越冉故作凶狠的问道。
　　“你要是舍得，你就杀呗，反正我没有意见。”白浅溪毫不在乎的说道。
　　林越冉听完话，极其猥琐的一笑，凑到白浅溪的耳边说了几句话。
　　白浅溪有些羞恼，娇喝道：“林越冉，你找死是吧？当心我把你的手当猪蹄炖了!”
　　林越冉嘿嘿一笑，“你要是舍得，我也没意见。”
　　白浅溪不说话了，啪得一鞭子在空中一挥。
　　林越冉颤抖了一下，佯装惊恐的盯着白浅溪。
　　白浅溪扭扭手腕，趁着人少，鞭子挥得越发顺溜了。
　　驴车加快了速度，哒哒哒的往县城的南郊而去。
　　黎县的南郊有一片广阔的湖水，湖上别的不多，就数荷花多。
　　不比两人小打小闹的一方荷花，黎县的荷花那可是动了真格的。一到花开的季节，那叫一个接天连日，一碧万顷。
　　湖上有一道长提，直通湖心亭。湖岸旁是垂杨烟柳，风吹的时候，总有一种缠绵的意味。
　　刚一下车，林越冉就伸了个懒腰，那毫无形象的样子，看得白浅溪摇摇头。
　　“浅溪，这里还挺美的，我们先去租个船，待会儿再在岸边的小店里吃饭。”
　　“不先去湖心亭走走吗？”白浅溪建议性的问道。
　　林越冉果断摇头，“虽然现在荷花开的正好，难免有些荷花已经结莲子了，我可得先去瞧瞧。”
　　“都依你。”
　　湖边来往的人多，湖上游玩的小船也是不少。两人寻了一个戴斗笠的老翁，和他讲定了价钱。
　　“不知二位可要鱼竿，这湖里那可是能钓虾的。”老翁望着湖面，不悲不喜的说道。
　　“不知哪里有鱼竿，老爹爹能否告知？”
　　老翁手一指，也不说话。
　　两人道了句谢，往小摊铺那里走去。
　　“浅溪，你还真要钓虾，你会吗？”
　　“来都来了，怎么也得试试，至于会不会，却是不重要。”白浅溪挑着鱼竿，闻言，望着林越冉说道。
　　林越冉听着那淡淡的语气，愣是在白浅溪的脸上看到了一种神秘莫测的表情。
　　“浅溪说的是。既然这样，我们自己划船吧，如此还没人打扰我们的二人世界。”林越冉说着，一脸的跃跃欲试。
　　“我可不敢让你来，那可是会死人的。”白浅溪一脸的认真，打量般的看着林越冉。要不是看她的神情毫不作伪，白浅溪都要怀疑她是故意抬杠了。
　　已经夏日了，天气那叫一个热。湖面上却是不同寻常，不时荡起一阵风，直直浇灭暑热。
　　越到湖心，风越是凉快。湖心有不少的船，就那样随意的挺着，船上的人或坐或立，都是一脸的惬意。
　　林越冉央着老翁在荷花密集处穿来穿去，每到一处，她必然认真的搜寻，到最后，林越冉沮丧的埋下了头。
　　“呜呜，浅溪，这里真的没有莲子，我好伤心啊!”林越冉一脸的委屈。
　　白浅溪一脸淡然的看着她，到了最后插了一朵花在她手中，“没有莲子，但有莲花啊，这可是我送你的哦。”
　　林越冉点点头，捏紧了荷花。
　　摇船的老翁站在船头笑了起来，“姑娘要摘莲子，还得等些时候。不过啊，也是快了。”
　　林越冉也不再醉心于莲子，转而和老翁讨教起钓虾的技巧来。
　　“浅溪，我们来比比？”林越冉歪头问道。
　　“好啊！”白浅溪手端着鱼竿，一动不动，一副高人作态。
　　林越冉也盘腿坐了下来，冷静自然。
　　老翁开怀笑着，轻轻摇着桨，将船往荷花旁边划去。
　　半人高的荷花在湖上绵延开来，一只小船藏在中间。船上三人静默无言，气氛静谧而安宁，空气祥和而温暖。
　　又是一阵风起，林越冉有些坐不住了，偏过头静静地看着白浅溪。
　　白浅溪软软的发丝在风中飘扬，带着几分勾人的意味。林越冉看得痴了，只觉这满湖的荷花也不如浅溪，荷花的淡粉终究比不上她家浅溪粉面如春。
　　下午时分，湖面上的小船三三两两的往岸旁划。老翁在征得两人的同意之后，也开始摇橹划桨。不多时，就靠了岸。
　　“老爹爹，这鱼竿就送您了。”虾钓完了，鱼竿也就多余了。
　　“那就多谢了！”老翁也不客气，很诚挚的道了谢。
　　“老爹爹不必客气，不知老爹爹可否知道，这儿哪家店味道不错？”白浅溪笑问，那笑就和湖水一样温婉。
　　“那儿不就是，你们沿着这条小路过去就是了，那家的虾和糖藕可是一绝。”老翁说完，又补了一句，“看见那招牌没，就是那儿!”
　　“哦，就是那儿呀，多谢老爹爹了。”林越冉抿抿唇后说道。
　　“不谢不谢。”老翁笑着划船走了。
　　两人按着老翁指点的地儿，一气走了过去，走到了杨家小店门前。
　　这食铺虽说是小店，却也不小，楼上还有一层。两人想也没想，就直接要了二楼的位子。
　　从二楼的窗户看出去，二楼的风景一览无余。只见万千荷叶荷花在风中摇摆，湖上掀起了一片绿浪，很是壮观。
　　林越冉扣着白浅溪的手，静静地立在窗前。
　　“越冉，可有口占一绝的雅兴？”白浅溪笑问。
　　“哼，就知道欺负我。你厉害，你占个给我看!”
　　白浅溪意味深长的笑笑，指着后面道了句菜来了。
　　

　　第79章 捞鱼

　　“浅溪, 我忽然好高兴。”林越冉几步从门外走进来说道。
　　“都请好了？”白浅溪问完接着说道：“高兴什么, 可否说来听听？”
　　“人都请好了, 浅溪尽管放心就是。不过, 浅溪你还真不老实，明明自个儿都笑成傻子了, 还明知故问!”林越冉鼻孔朝天，一脸的嘚瑟。
　　白浅溪伸手揪了揪林越冉的脸, “你这嘴啊, 活该撕烂。看在今儿是个好日子的份上, 我就暂且饶了你。”
　　等到白浅溪收回了手林越冉方才嬉皮笑脸的问道：“浅溪，怎么样啊, 我的皮肤光滑吧？”
　　白浅溪笑着赏了林越冉一个脑瓜崩, “光滑着呢，就是厚了点儿，你听, 都有回声了。”
　　“哼，你又打我。”林越冉满脸控诉的说道。
　　“好了好了, 不和你说了。你的手才好没多久, 待会儿你可别逞强, 人家来买鱼，叫他们自个捞就是了。”白浅溪直视林越冉，一脸的认真。
　　“保证记住浅溪小媳妇儿的话。”林越冉歪歪扭扭的行了一礼，叉腰乐呵了，“浅溪, 我们可真厉害呀，这鱼卖了，我们改明儿就可以买庄子了。”
　　白浅溪点头，“我算了一下钱，除了庄子上的那些地，我们还可以再买一些，越冉意下如何？”
　　“你可是管着我们家的财政大权，你说啥我就听啥。”
　　就在两人叽叽歪歪时，院门被推开了，白望初小小的身影落在了两人的视线里，打破了两人之间柔腻的气氛。
　　“望初，一大早的你就野哪儿去了，咱俩明明同时出去的，你怎么这时候才回来？”林越冉呵呵两声，语气里隐藏着若有若无的不满。
　　“阿娘，明明就是你跑得飞快，也不等我，现在却来冤枉好人。”白望初扁扁嘴说道。
　　林越冉讪讪的笑笑，有些心虚自己为了媳妇忘了孩儿。
　　“对了，阿娘，我看到有人进村了。”白望初眼睛咕噜一转，看起来很是机灵。
　　“估计是唐管事来了，我们可以换鞋了。”
　　白望初坐在一旁，也拿鞋换了起来，“阿娘，我也要去捞鱼。”
　　林越冉听完，看着白望初啧啧了几声，“快拉倒吧，就你这小身板，能捞什么鱼。”
　　白望初就像是没听到林越冉在说什么一般，直接扑到了白浅溪的怀里，拿着一双水盈盈的眼睛盯着白浅溪，“阿娘，我想要捞鱼。”
　　白浅溪看不得如此无辜的眼神，想也没想就答应了。
　　白望初得了承诺，朝着林越冉吐吐舌头跑开了。她早就知道了，这家里还是她白阿娘的话最管用。
　　林越冉被白望初公然挑衅了，脸上挂着委屈的表情，向白浅溪寻求爱的抱抱。
　　鱼塘里的鱼买来时就差不多五寸长了，如今经过两人精心的喂养，更是肥美。一网拉上来，大鱼不住的蹦跶，尾巴更是有力的摆来摆去，拍得啪啪作响。
　　唐管事看着活蹦乱跳的鱼，满意的捋着山羊胡子，脸上带着笑意，不住地点头。
　　“唐管事，我就说了，我们这鱼虽然比别家贵些，可是物有所值啊，咱家这鱼，喂的可是蚕沙。”林越冉自卖自夸。
　　价格早就定好了，唐管事没有压价的心思，真诚的夸了几句，“我们宣城县，养鱼的人少，养鱼的手艺也不行。说实话，你们这鱼，确实超出了我的料想。”
　　“唐管事客气了。”白浅溪虽是如此说着，却也接受了唐管事的夸赞。
　　“仅仅是塘里的鱼就这般肥美，我现在已经期待起你们的稻花鱼了。”
　　林越冉毫不客气的说道：“您呐，还是别期待了。稻花鱼，顾名思义，乃是食稻花而生的鱼，稻花花期那么短，靠它而生的鱼是好不到哪里去的。”
　　听了林越冉的话，唐管事没有半分的不满，反而笑得更真诚了，只是笑里多了几分高深莫测 ，“这个啊，你就是外行了。很多时候，那些所谓的好东西，卖的不过是个噱头罢了。买主听到的，也不过是我们想让他们听到的罢了。”
　　林越冉很给面子的惊讶了一下，“这个我还真没听说过，这稻花鱼的名字不错，合该唐管事您瞧上眼。”
　　唐管事说得差不多了，也就不再开口，冲两人笑了笑后，指挥起小厮捞鱼来。
　　白望初身量又拔高了一头，灵活度却更甚从前。她不停地在鱼塘四周跑来跑去，也不怕辣人的秋老虎。
　　唐管事来捞鱼时就已经做好了万全的准备，鱼刚捞起来，一过称后就倒进了装有水的大木桶，木桶只要一装满，就拉着走了。
　　鱼一网一网的捞起来，木桶一桶一桶的运走，前后不过两个多时辰的功夫，大鱼就捞得差不多了。
　　“唐管事，可以了。这些小鱼还是先养养，到了过年时，不定就能再收一茬了。”林越冉似是漫不经心的说道。
　　唐管事人精似的，自然听出了林越冉的言外之意，当下就应答道：“姑娘也是个爽快人，才和姑娘做一次生意，实在不尽兴。这鱼，下次还卖给我们如何？当然，价格好说。”
　　“唐管事快人快语，我们自然也乐意和您合作。”林越冉看看白浅溪，很自然的答道。
　　唐管事满意的笑笑，也不谈生意上的事了。毕竟很多事呐，都是过犹不及。
　　捞了鱼塘里的鱼后，捞起水田里的鱼就轻松多了。放水后将缺口堵起来，就可以瓮中捉鳖了。
　　不过，稻花鱼的灵活性却是不弱，不停地在泥塘里钻来钻去，滑不溜秋的。
　　白望初站不住了，踏着水靴子哒哒哒的跑到田里去了。抱住一条鱼后，得意的冲田埂上的两人笑着。
　　“望初，干的不错。”林越冉半点儿也不觉得白望初弄脏了衣服，反而乐呵的夸奖道。
　　得了夸奖，白望初越发的卖力了，将鱼赶来赶去，玩得欢快。
　　差不多未时，鱼就捞好运走了。看着只剩下金黄色稻谷的水田，林越冉又笑了起来。
　　看着自家人这个傻样，白浅溪只好出面留下了唐管事。
　　“唐管事辛苦来上一次，总不能让您饿着肚子回去，若您不嫌弃，不如到寒舍用个便饭。”白浅溪语气自然，邀请之意明显。
　　“姑娘如此说，就是折煞我了，烦请姑娘前面带路。”
　　到家里时，门外已经堆了好些人，都是林越冉早早就请好了的。
　　虽然这个村发生了太多的破事，但是其中也有不少与她俩交好的人，这丰收一场，也总得意思意思。再说了，说不定她们哪天就搬家了，就当自个儿给自个儿办个饯别宴呗。
　　“哟，这鱼竟是这般肥，这可真是少见啊！”张二婶一进来就夸奖道。
　　“婶子若是喜欢，待会儿可得提几条回去。”
　　“不用不用，哪能又吃又拿的，没有这个道理？”张二婶满面笑意，说的话皆是出于真心。
　　“婶子这是拿我们当外人呢？自家人哪里来的这多规矩？”林越冉眉头一皱，让张二婶直接败下阵来。
　　来的婶子大嫂自发的收拾起鱼，唐管事带来的几个伙计也跑前跑后，忙的脚不沾地。反观林越冉这个主人家就轻松多了，这里戳一下，那里站一会儿，闲得不得了。
　　既然是捞鱼的日子，饭桌上自然是少不了鱼的。鱼头鱼尾鱼肚子，煎鱼炸鱼炖煮鱼，满满的摆了一桌子。鲜香味美，香气直钻鼻子，勾得人一阵一折咽口水。
　　“白姑娘，你们丰收，我也没啥好拿的出手的，这米酿是你石大嫂酿的，今天刚好可以拿来庆祝庆祝。”石猎户抱着几坛酒走进来说道。
　　“我们还真忘了备酒，石大哥这是来救急来了!”白浅溪招呼林越冉接过酒，和石猎户寒暄了几句。
　　时候差不多了，院子里起了凉风。各色的菜终于准备齐了，人们就在院子里用起了饭。
　　想想上次搬家时乱哄哄的宴宾客，又看看今天其乐融融的全鱼宴，林越冉乐了，四处里搜寻白浅溪的身影。
　　“林姑娘，我们吃完饭就先走一步了，你们忙。”村里人还没用好饭，唐管事就准备回去了。
　　“那您慢走。”林越冉将唐管事送到了门外。
　　院子里欢快的声音还在继续，林越冉看着，嘴角不由上扬，视线随着那抹身影不停地移动。
　　直到满天星斗，两人终于将院子收拾干净了。夜风习习，将人的心沉淀下来，只觉安静祥和。
　　“越冉，你刚才吃饱了吗？”白浅溪摸摸林越冉的肚子，关切的问道。
　　“如此良辰美景，浅溪只关心吃饱没吃饱，似乎不太好。”林越冉摇头摆脑的说道。
　　“民以食为天，只有饱暖，才能思那啥。”白浅溪毫不含蓄的说道。
　　林越冉不怀好意的笑笑，刚要牵白浅溪的手，就被白浅溪跺了一脚，“我看你还没吃饱，所以你还是少思为妙。”
　　林越冉无奈，被白浅溪拖去吃夜宵了。
　　

　　第80章 天地为鉴（完）

　　“阿娘, 你缝的衣服好丑啊, 你还是等白阿娘回来缝得了。”白望初端了小板凳坐在林越冉的身边, 看着那缝的惨不忍睹的衣服, 忍不住开口道。
　　林越冉将刺破的手指挤了几滴血，放放毒之后, 方才义正言辞的说：“这是心意，像你这种小娃儿是不会懂得。”
　　白望初再是懵懂, 也听出了自家阿娘语气里的得意, 不由得撇撇嘴, 跑到一旁玩去了。反正这新买的宅子很大，对她来说还很新鲜。
　　“我先说了哦, 你玩就玩, 别把我准备好的东西弄坏了，否则我打扁你。”林越冉见白望初往后院走去，立即提高了音量说道。
　　“知道啦, 阿娘。”白望初头也不回的答道。
　　落下最后一针，林越冉的两件衣服终于缝好了。将衣服提起来看了看, 林越冉的心瞬间就碎了。即使她再自恋, 她也不得不承认望初说了大实话。
　　“这衣服这么丑, 浅溪要是嫌弃怎么办？”林越冉跺了几脚，恨不得原地爆炸。
　　看着自己被戳了好几针的手，又看看那正红的衣服。林越冉庆幸还好自己脑子够清醒，没有幻想能做出外裳来。这要是外裳也要她做，估计今夜的计划就要砸锅了。
　　“浅溪, 这衣服虽然丑，但穿在里面就看不出来了，你可千万不要嘲笑我啊。”林越冉望天，十分忧伤的想到。
　　药铺里，正在开方子的白浅溪接连打了几个喷嚏，引得众人不住地朝她看。
　　卖了鱼，又卖了菰米和菱角之后，两人的手头宽裕起来。买下宅子几天之后，两人选了好日子就搬了过来。
　　家里的地收了粮食之后，就佃给村里人种了。鱼塘是个会生蛋的鸡，两人自然是舍不得佃出去的。托管给了石猎户，倒也相宜。如今，两人倒也算是小地主了。
　　宅子买了快半个月了，买宅子那天的场景依旧历历在目。这宅子买来时的景致不算坏，两人只是简单的修饰了些许，也就没再管了。
　　这里，是她们的第二个家，也是她们将要生活一辈子的家，她们还有很长的时间可以去慢慢改变它。
　　为了心中惦念了好久的计划，林越冉和她闺女忙活了一早上，后院总算被收拾了出来。
　　一草一木，经过了林越冉的修饰，精致的同时又不显匠气，让林越冉好一顿自夸。
　　“阿娘，我今晚能观礼吗？”白望初见林越冉往后院来了，立即跳起来问道。
　　“观什么观，这不是小孩子该做的事。晚上你就该睡觉了。”林越冉一板一眼的说道，显得正经无比。
　　看着白望初垂下去的头，林越冉奸诈的笑了，“哼，我家浅溪穿红衣那么漂亮，凭什么给你个小娃儿看？”
　　还好白望初不知道林越冉在想啥，不然，估计林越冉在她心中的形象又要变一变了。
　　做好了饭，又检查了一遍准备好的东西，林越冉跑到大门那里踱起步来，眼睛不时朝门外瞟一眼，就像那望夫石一般。
　　“我说阿娘，你怎么不直接去药铺接白阿娘呢？”白望初有些看不过去了，蹦跶出来说了一句。
　　“就你话多，车子又不在家里，我走路去啊？”林越冉不满的轻哼了一句。
　　“走路去才有诚意。”白望初犟了一句。
　　林越冉一拍大腿道了句确实，就要往门外跑。
　　“阿娘，你去哪儿？”白望初边挥手边大喊，感觉自己被抛弃了。
　　“接你阿娘去。”林越冉停下来，摸摸下巴问道：“你怎么想到的，嗯？”
　　林越冉等待着白望初的回答，对白望初的未来忽然期待起来。
　　可是当林越冉听到白望初嘟囔的那句三顾茅庐之后，她觉得白望初的未来实在堪忧。有自己这样的阿娘，闺女却有注孤生的可能，实在是一言难尽啊!
　　林越冉健步如飞，一路之上心情极好，接连超越了几辆牛车，终于在半路上遇到了归家的白浅溪。
　　“越冉，你这是做什么？”白浅溪一边伸出手拉林越冉，一边不解的问道。
　　“一日不见，如隔三秋。为了缩短萧瑟的秋天，我就来寻你了。咱俩确实缘分深厚，我随便走了一条路，都能遇到你。”林越冉从背后抱着白浅溪，将脑袋搁在人肩膀上说道。
　　“贫嘴，从咱家出来就一条路，你还能走哪里去？”白浅溪笑问。
　　“是真的很想你!”林越冉说完亲了白浅溪一口，笑着滚进了她的怀里。
　　“偏你什么都会说，不过呐，我很喜欢。”
　　林越冉看了眼天色，催着白浅溪加快速度，“饭都凉了，咱们得快些。让望初一个人在家，我也不放心。”
　　白浅溪但笑不语，也不揭穿林越冉的鬼话，只是挥了挥鞭子。
　　仲秋时节，天气是真的不错，风轻云淡，天高气爽。一路上还能看到熟了的树，颜色漂亮。
　　“阿娘，你们终于回来了。”白望初无聊的在台阶上拨蚂蚁，一听到车轱辘声，刷的就跳了起来。
　　“望初，怎么不进屋等？”白浅溪拍拍白望初的肩膀问道。
　　“我就想在这儿等。”
　　“饿了没，吃饭去。”
　　“我吃啦，是林阿娘做的，我回房了。”白望初说完，拍拍屁股就跑了，跑之前还朝林越冉挤挤眉毛。
　　林越冉冲白望初投了一个感激的眼神，却还是关心的问了一句吃饱没。
　　白望初点点头，一溜烟跑远了。
　　白浅溪洗手换衣，出来就见桌子上满桌的菜，眉头不由得挑了起来，好奇的问道：“越冉，今儿怎么做了这么多菜？”
　　“今天是个好日子，值得庆祝!”林越冉舀了一碗汤，送到白浅溪的身旁，“你爱喝的，尝尝!”
　　白浅溪抿了一口，惬意的眯起了眼睛，“好喝，谢谢越冉。”
　　林越冉指指自己的脸，也不说话。
　　白浅溪自然知道林越冉的意思，耍赖道：“才刚喝了汤，蹭你一脸油花子。”
　　“我不嫌弃!”
　　“我嫌弃，脸都没洗，美得你!”白浅溪夹菜吃了起来，也不管林越冉如何哀怨。
　　吃完饭，天就快黑了，林越冉连忙拉着白浅溪回房换衣服了。
　　“浅溪，还记得我说过的再成一次亲吗？”林越冉捧着大红的衣袍问道。
　　“我记得，越冉，这是你做的？”白浅溪眼尖的从一堆衣服里挑出了两件不同的。
　　“是呢，你可不要嫌弃啊！”林越冉对手指。
　　“怎么会，虽然它真的有些那个啥，可是我还是很喜欢。这是越冉对我的一片心意，是最美的嫁衣了。”白浅溪的手指在衣袍上摩挲着。
　　“浅溪，我们换衣服吧。这一次，我要满心欢喜的和你拜堂成亲，以天地为鉴。”
　　“我也一样，越冉。”
　　等到两人牵手走向后院时，后院的灯已经亮了起来。晚花开得正好，空气中氤氲着淡淡的花香。
　　树上吊着一根根彩色的丝线，丝线上绑着小纸筒。白浅溪取下一根小纸筒，念了出来，“月前人似玉，皓腕欺霜雪。”
　　白浅溪笑了起来，在大红嫁衣的映衬之下，更是显得肌肤胜雪。
　　“笑什么啊？我已经尽力了，虽然是化用，但心可是无比的真。”
　　“我知道，我都明白的。”白浅溪接连将纸筒取下来，唇边的弧度越来越大，最后眼角滑下一滴泪。
　　“我知道我写的不好，可浅溪好歹给个面子，不至于哭了吧？”
　　“不，这在我心中更甚于一切。我都被你夸成仙女了，我怎么会不喜欢？”
　　“浅溪就是仙女，是林越冉家的小仙女，永远的。”林越冉一字一顿的说道。
　　“越冉，我们开始吧，以月为证，以天地为鉴！”
　　“好!”林越冉牵着白浅溪，一步一步往蒲团那里走去。
　　蒲团前摆着一张桌子，桌子上是果盘和双凤蜡烛，烛光摇曳，注视着两人走来。
　　两人嘴角噙着笑，一跪一拜皆出自真心。没有上一次的不安与不服，这一次，全是甜蜜。
　　“浅溪，礼成后该做什么？”林越冉注视着白浅溪，注视着她的一颦一笑。
　　白浅溪反问道：“你说呢？”
　　林越冉舔舔嘴唇，无声的说了几个字。
　　“如你所愿!”白浅溪挽着林越冉，望了一眼水中的月亮，向着卧室走去。
　　大红的蜡烛依旧燃着，散发出喜庆的光芒。彩色丝线没了纸筒，在风中荡得更厉害了，缠在一起显得缠绵悱恻。
　　“浅溪，再看一眼!”林越冉停下了脚步。
　　“浅溪，你知道我现在在想什么吗？”林越冉轻轻的问道。
　　“我知道的。”白浅溪指着林越冉的心，又指指自己的心。
　　林越冉笑了，和白浅溪十指相扣，看着交缠的双凤蜡烛燃烧，烛光明亮。
　　作者有话要说：
　　我觉得这样刚刚好。

　　（全书完）



