=================================

=================================
　　题名：宁静山村
　　作者：寿头

　　简介：
　　有一天，夏半失踪了~~~
　　夏半被程思行的变态粉丝拐卖到山村的故事。

　　内容标签：阴差阳错，现代，互攻，BE
　　搜索关键字：主角：夏半┃配角：张红，青梅，汪琦媛，程思行，玄明，许唯┃其它：半夏至，行思迟
　　一句话简介：在那遥远的小山村，小呀么小山村
　　立意：立意待补充


第1章 寻人启事
　　夏半，女，29岁，身高1.6米左右，上海口音。
　　头发及肩，圆脸。
　　上穿卡其色风衣、蓝色衬衫，下穿蓝色牛仔裤，脚穿白色newbalance运动鞋。
　　于x月x日在南桂路、万丹路附近走失，至今下落不明。
　　如有发现或知情者，请拨打电话021-XXXXXXXX或186XXXXXXXX联系。
　　重酬。


第2章 一则新闻
　　@寿渣社V
　　日前，本社接到私信，称有女白领夏某3月29日出门口后不见回家，联系所有亲友后没有任何消息。夏某家人已报案，警方依法受理。
　　本社从相关人士处获悉，夏某3月29日下午在外出后失去联系，夏某所在公司同事以为她是去拜访客户，当日不回公司。第二天发现她没有上班，致电本人后发现手机呈无人接听状态，又致电夏某同住室友与夏某父母询问，才知夏某在3月29日当日没有回家。
　　相关人士透露，3月29日下午，夏某没有去客户处拜访，外出时只携带手机与钱包，其他随身物品都留在公司。
　　民警介绍，调阅当日电梯监控查看，夏某于3月29日下午14点04分出公司大楼，在14点14分到达南桂路、万丹路附近后失去踪迹。途中夏某并无购买任何东西，也没有和任何人有过接触。
　　没有任何迹象表明，夏某有离家出走的倾向，也没有任何迹象表明夏某有自杀倾向。
　　夏某就像是在空气中蒸发了一样，再无音讯。
　　夏某之母借本社平台找寻女儿，望知情者与之联系。
　　也希望夏某早日回家与家人团聚。
　　夏母语音：（女儿啊，你到底在什么地方？你可知父母有多着急，快点回家。）
　　评论
　　路人甲：
　　现在的女人真是任性，时不时来一场说走就走的旅行。
　　路人乙：
　　一把年纪没脑子
　　路人丙：
　　这就告诉我们上班的时候不要随便出去，会消失
　　路人丁：
　　上班幽会呀，然后做天做地昏过去了
　　路人戊：
　　见到过这个人和某明星同进同出
　　路人己回复路人戊：
　　楼上的，哪个明星？还有明星看中这款的？
　　路人戊回复路人已：
　　嘿嘿，女明星哦，拍《遇见》的那个，联系下电影，感受下
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　欲听夏母语音请搜索wx（一只寿头）


第3章 Day2
　　发现女儿失踪的并不是夏母本人，而是夏半的同事。几方联络不见夏半，那位同事首先想到她们前任CEO卓雅宁，一日不见成了永诀，连忙在微博里搜索昨日今日新闻。夏半不像是会无辜旷工的人。
　　夏半的领导汪绮媛听说她没有上班、家中无人、父母不知内情，便打电话给她的朋友，也就是夏半的同居女友程思行。
　　程思行是演员兼导演，这几日恰在北京会友。她与夏半异地时每天都有联系。昨天夏半没有接她的电话，只回了个信息说自己在忙，之后也没有回拨电话。她虽觉得有些奇怪，但也没有多想，毕竟是成年人，各有自己的事情要忙，一天不通电话至正常不过。
　　汪绮媛半开玩笑地问，这次北上前有无和夏半吵架，夏半有无可能玩离家出走增加情趣。
　　程思行说，夏半不是这样不知轻重的人。别说她们没有矛盾，即便是有，夏半也不会在没有打招呼的前提下旷工。这通电话让她担心。
　　程思行的家里没有夏半。汪绮媛拿着夏半的照片朝保安打听。保安说他们没有留意夏半昨天是否回家，塞了几百块之后，她得到了看监控的资格。昨天的监控里只有夏半出门的视频，没有回去的。
　　夏半无疑是个负责任的下属，亦是个可靠的朋友。不会无缘无故失去音信，无论她在哪里，但凡能够联系到人，她都会告知自己的行踪。夏半不愿别人为她担心。
　　眼前没有任何夏半的信息、电话，只说明一点，夏半没有联络的方法。可能问题在工具上，比如没有通讯工具、没有信号，也可能问题在人的身上。
　　程思行坐最早的一趟航班回来，汪绮媛在机场接到她之后，驱车至夏半的母亲家。在程思行回程的这段时间里，汪绮媛联系过警局朋友，从昨天下午至今，受理的案件中没有死者或伤者符合夏半的特征。
　　自上午接到夏半同事的电话，夏母的眼皮直跳，中午还敲碎一只盘子一只碗。
　　她念着碎碎平安，心里头并不安。
　　女儿搬出去与人同住已有两年，一两个礼拜必定回家一次。没听说她与室友有什么口角，提起室友，最多有点神情异样。自从与那室友同住之后，每回有人介绍相亲，就好像要她去上山下乡，一百万个不从。
　　夏母一度怀疑，女儿是和男友同居，可那室友的种种听起来就是个女人。
　　夏母又怀疑女儿是和女友同居，旁敲侧击问女儿和室友的合影。
　　女儿是爽气的，直接从皮夹子里拿出一张照片。女儿和明星，还笑的很开心。哪怕夏母对娱乐圈没什么关注，平时看电视也不记人名，但被女儿念叨了好多年的程思行，她又怎么会不知道？好几次电视里有程思行的广告，还是她叫夏半去看的。
　　自家女儿和程思行同进同出又同住，还有那么亲密的照片？骗鬼吧。简直笑掉她的大牙。
　　那时夏母以为女儿和那些追星族一样，把自己和明星拼在一起，就好像她们在一起一样。变态是变态的，但是她也想得开，偶像嘛就是理想，自己想成为的那种人。夏半像变成程思行那样，脸是没希望了，人倒是可以发展发展。她也由得她去。
　　直到此刻找不到夏半，夏母才后悔当初没有逼着夏半留下室友的联系方式，没有让她见那室友，起码现在多一处可以问。夏母看多了社会新闻，她难免要想，是不是那个神秘室友和夏半一言不合干脆把她杀了，一直要到警察去她们家里才会从冰箱里找到女儿的尸体。
　　她越想越真，越想越谎。除了夏半的父亲——那个没主意的，夏母不知还能找谁来问。
　　夏母和夏父一起去报警，在派出所做完笔录，留了DNA，警察让他们先回去等消息。
　　除了等，也只剩下等。
　　她听到边上有人在说，又是一个失踪的，国家一年要失踪几十万上百万人。几十万，听起来多，往九百六十万平方公里一投，随随便便就不见了，还没算海域。
　　不，夏半不会是这样。
　　心里有事，没心思做饭，夏母翻出通讯录，把和夏半有关的人一个个电话问过去。
　　汪绮媛和程思行就是在这个时候到访的。
　　汪绮媛在前，自我介绍是夏半的上司，来了解一下情况，看看怎么才能找到人。
　　夏母知道汪绮媛，夏半说过，她们的上司很好看，有一种纤弱又坚毅的美。上司热心，夏母感动。
　　程思行跟在汪绮媛的身后，待看清楚她是谁，夏母顿时全都明白了。
　　她曾经问过夏半喜欢谁，想和谁谈恋爱。她女儿说，程思行。
　　有一年过年，夏半去杭州，她问她去找谁。她女儿说，程思行。
　　她次次都说她发神经。现在看来，发神经的是她自己。
　　尤其是她发现程思行淡定的外表下克制的焦急远胜于女儿的上司时，她还有什么不明白。
　　女儿的同居对象，呸，室友，就是电视里的程思行。
　　程思行会一言不合杀她女儿？看起来不像。
　　但夏母并未因此而放下忧心，相反，她更担心了，因为对象是程思行。
　　程思行是明星，明星都有粉丝，粉丝难免有个把不正常的。粉丝能为了引起明星注意去杀总统，还有什么做不出来。
　　她的夏半。
　　夏母招呼两人进门后，脸色越发难看。
　　--------------------
　　


第4章 Day3
　　夏父听说夏半的上司来家里，忙从房间里出来招呼，只觉得程思行脸熟没有多想。彼此打过招呼，还是程思行先说，早就想来拜访，总找不到适当时机。
　　夏父连连说程思行太客气，听说女儿就是与她同住还迭声谢她。说着，他看看程思行问，“有没有人说过你长得像一个明星啊？”
　　汪绮媛抿嘴一笑。
　　夏母用胳膊捅了捅夏父，“说这些干嘛。”她心中暗骂老瞎子，什么像一个明星，眼前就是那位女儿时常念叨的明星程思行。想到女儿，她神情一黯。“我们之前去警局报案了。小半会去哪里？不会真有什么意外吧？”
　　话一出口，四人皆愁。
　　无端失联叫人折磨。会这样会那样，千百种猜度，无一确凿。叫夏母来说，哪怕接到要求赎金的电话，尤好过眼下茫然无知。
　　他们不过是普通人家，谁会绑架夏半。夏母瞅一眼程思行，也没到世人皆知的程度，但若是变态粉丝……
　　她欲言又止。
　　程思行注意到她的神色，忙说：“有话请直说。”
　　夏母斟酌再三，“你和小半的关系……唔，会不会被有心人发现，危及小半……”
　　她和女儿什么关系？夏父怎么觉得自己听不懂？“什么关系？”他问夏母，夏母没有理他。
　　程思行和汪绮媛交换一个眼色，看来夏母对她们的关系颇有想法，只是眼下真不是一个坦诚见父母的好时机。程思行倒是没有想过这种可能，她当即联系助理，询问最近是否有异常的信件或是礼物。助理的回答都是没有。
　　四人将夏半情况对比，和平时每一天一样，没有特别开心、没有特别难过，基本不会有什么突发事件让她产生厌世弃世离世的想法。
　　然而又不在什么朋友处。
　　最终程思行做了决断，拿了主意，她与汪绮媛找相熟的警察朋友调查，夏母与夏父继续从同学、朋友处着手，若有消息互通有无。如果明天还没有任何音讯，就去找一位命理师测算。
　　夏家父母与汪绮媛都没想到程思行会提到命理师，这实在和她知性的外表太不相符。
　　“用一切可用的办法，只要能找到人。”程思行沉声道。
　　只要能找到人。
　　一夜无眠。
　　第二天程思行与汪绮媛分头行动。
　　程思行带夏家父母往明明堂见刘氏神算的后人玄明，弯弯转转两三道关系，好说歹说插队求卜，不曾想玄明竟如此年轻。
　　夏父明显露出怀疑想说什么，被存疑的夏母制止。
　　玄明的眼神落在程思行脸上，“蓬荜生辉呀。”她说。夸张的客套。
　　程思行说明来意，玄明饶有兴味地问她，要找的人和她是什么关系。
　　“爱人。”
　　她毫不犹豫的回答，夏家父母同时脸色一变。夏母尚好，早有心理准备，比起自己女儿的桃色秘事，程思行的坦率更使她吃惊。什么时候起明星的同性恋情也能这样堂而皇之的宣诸于口了。
　　睡一觉才消化女儿和明星同住的事实，一转眼女儿又有一个明星爱人，夏父完完全全接受不了。
　　在他提出异议前，玄明伸出一根手指，在他面前晃了晃。
　　“你那么坦白倒叫我不好意思藏私。”玄明仍旧是对着程思行说，“先告诉你们一件你们最迫切想知道的事情。你们要找的人还活着。”
　　夏父忍耐不住，“你怎么知道。”
　　玄明笑一笑，抖了抖她的绸缎短褂，回答的很促狭。“因为她还没有丧偶之相。”
　　程思行和夏母松一口气。那么之后的问题是，夏半在哪里，她是否受了苦。
　　问过夏半的生辰，又取三人的鲜血各一滴，滴入桌上的玉碗。玉碗像是老货，破损的一角用金子补上，里头装了小半碗水，血滴入水面，像是墨汁在画布上渲染一般，化成了一道图案。
　　玄明念念有词，水面微微生光。三人还来不及惊叹，图案与光消失在瞬间。
　　“她在移动，即将被带往不毛之地。明天我会把更具体的信息给你。”
　　法术似乎消耗不小，程思行注意到玄明额头有汗。她还没开口，又是夏父先喝问道：“为什么不是现在！为什么现在不能给！”夏母将站起来显得激动的夏父拉回到座位上，和他有同样的疑问。
　　玄明依靠在椅背上，神情淡漠地说道：“术法就是如此，只有果没有因。明日有，所以明日给。送客。”
　　出门上车，夏父仍旧喋喋不休，他对这个解释十分不满。口口声声玄明是个骗子、那么年轻什么都不懂、故弄玄虚就为了多骗点钱。
　　程思行揉揉额角，和夏母一样没有搭腔。如果没有熟人介绍，玄明不会接这单生意。玄明说的不毛之地是什么意思？穷乡僻壤？她忽然想到了盲山，倒吸一口冷气，忙把这个信息告诉汪绮媛。
　　嘀咕一会儿，夏父忽然又问：“你和我们家夏半到底是什么关系？”颇有些质问的意思，夏母拉拉他的衣服，不欲他多问，很明显程思行的脸色并不好看，一门心思都在想夏半到底发生了什么。
　　直到将夏家父母送回家，程思行才说：“我和夏半在一起两年多。我们会想尽一切办法把她找回来的，一有消息我就会通知你们。”
　　当晚深夜，程思行收到玄明的消息：几笔抽象的线条，和出城往西北方一路行驶的提示。她与汪绮媛对照着地图画出车行路线。
　　“对这个玄明的话，你有几分相信？”换作春天之前，汪绮媛对命理师这种职业嗤之以鼻，她不信邪，不信鬼神。但经历了J国事件，亲眼所见，哪里还敢说自己全然不信。
　　“七分。”
　　同样不信鬼神的程思行信了七分。
　　“我去一次，你留在这里和警局联络，周处长会找专人负责这个案子。”汪绮媛已有了决断。
　　“你去？”
　　“只有我去才放心。”只要能找到夏半，她就能把人带回来。没有比她更适合的人了。


第5章 Day3-2
　　昏黄的天色，干涩的空气，后座上昏睡的人，渐渐睁开眼。
　　在几方交涉下警方为了找人几乎掀地三尺，谁也猜想不到，他们要找的人这几天都在一辆蓝色的桑塔纳上。
　　桑塔纳一路向西，除却夜间进县城住店，其他的时间基本都在国道上奔驰，一直到了夸父下国道走小路，奔向夸父地界最后可开车行驶的县城。
　　连日的药物注射使人昏昏沉沉，周围只有清脆的童声清晰。
　　“在那遥远的小山村，小呀小山村，
　　我那亲爱的妈妈已白发鬓鬓，
　　过去的时光难忘怀，难忘怀……”
　　迷蒙的眼眸逐渐清醒，随之消失多日的各式感觉顿时席卷全身。
　　饥饿、干渴、恐惧。
　　夏半没有惊呼，没有表现出惊恐。在发现自己坐在一辆行进的汽车里的时候，她告诉自己冷静，冷静，务必冷静。她的首要任务是观察。这一点应当归功于她长期收看美剧犯罪心理。
　　在发现车外只有戈壁荒漠和偶尔才会出现的水道后，夏半感觉到绝望。
　　在她身上发生了什么？她是怎么会到这里来的？有没有人发现她的失踪？是谁劫持了她？目的是什么？
　　夏半只记得自己出公司，买了一杯果汁后去干洗店取衣服。
　　之后？
　　之后……之后是一只狗，黄色的、四肢纤细但敏捷的狗，她被这只大黄狗吸引了注意。这只狗此刻正趴在她的身边看着她，一脸无辜。
　　而狗的主人，与夏半在后视镜中对视一眼，戏谑地笑。
　　竟是一个年轻的与她差不多岁数的女人，看起来至正常不过，全无狠戾之色。
　　然而当夏半在后视中看到自己后大惊失色，她已认不出自己。好不容易留长的头发被剃个精光，身上的风衣和衬衫被换成了藏青色大袍，在后视镜里，乍一看她就像是一个尼姑。
　　是的，尼姑。
　　她的震惊自然落在那女人眼里。女人大笑，哈哈作声，无法抑制，前仰后合。
　　夏半的脑海里，无数集罪案类美剧交替出现，犹如置身冰窖，浑身发冷。
　　完了。这是她仅存的念头。
　　完了。她遇到了一个变态杀手，尚不知要遭受何等折磨。
　　为什么是她？她做了什么导致这样的结局？
　　这种时候为什么已不再重要，重要的是她要怎么做。
　　破窗而出，滚入戈壁，截停过往车辆让人报警救她？
　　与变态杀人犯斗智斗勇，留待警察将她救出？
　　祷告？
　　显然她不是什么信徒，平时也鲜少烧香。从路旁的景色判断，她怕是到了一处人烟稀少之地。
　　在被旁人发现之前，她得先确认自己会活着。
　　“你醒了呀，边上有水，有馒头、有馕，你先吃一些。过一会儿我们会到镇里，之后换驴车。”后视镜里的女人气定神闲，就像那种惯犯，从容不迫地吩咐她。
　　“你是谁？想怎么样？”饥渴难耐，夏半喝了水又吃了馕，紧要关头，恢复体力十分必要。
　　年轻女人对她表现的镇定颇为欣赏，“没有愚蠢地大喊大叫，没有试图跳车。难怪程思行会喜欢你。”
　　程思行……她认得程思行？
　　这不奇怪，很多人都认得程思行。
　　她是程思行的变态影迷之类的东西？
　　“我不懂你在说什么。”
　　“装蒜可不厚道，夏半。或者我该叫你小半？一揽明月的小半。”
　　“我是夏半，怎么称呼你？”
　　“张红。”
　　夏半愣了愣，一个极为普通的名字，全中国与之同名同姓的没有八百也有一千。“张小姐，你要怎么样？”
　　“回家呀。”张红轻轻巧巧地说，“你当然是和我们一起回家。”
　　“是不是阿黄？”
　　黄狗嗷叫一声，似是应和。
　　“……以什么身份？”
　　张红微笑，“夏半师太。姑子。”
　　夏半沉默片刻后说：“我只会背心经，不过手机里有地藏王本愿经和楞严经。”
　　张红又是大笑，“别费心要回你的手机，早丢了。”
　　手机里有许多夏半与程思行的合影。
　　“希望里面没有艳照。”张红很知道她的想法。
　　“没有什么艳照，张小姐，我只是个普通人。”
　　“不，夏半，你怎么会普通？你生在大城市，是独生子女，自小接受教育，能上大学，有一份尚算体面的工作，不用为明天担忧，你还是程思行的女朋友，你怎么会普通？别太妄自菲薄，小半，你的出生就与普通毫无关系。”
　　意外从张红的语气里听出不忿，还有她话中透露的信息。夏半说，“出生无可选择，像这样的人也有属于这样人的担忧。”
　　“你确实到了该担忧的时候，然而担忧并没有什么用处，不是么？该来的总是要来的。”张红看着后视镜里的夏半，冷漠地微笑道。


第6章 Day3-3
　　桑塔纳停靠在小镇汽车总站的停车场内。说是汽车总站，只停着寥寥中巴，站内不过三两人。摇下车窗，一股子积年的垃圾和厕所味飘进来，夏半几欲作呕。
　　“戴上吧。”张红丢一只橙色格子口罩给她，自己也戴上一个。眼中尽是戏谑之色。
　　一个驼背老头从大门口的传达室走向桑塔纳。
　　张红压低声音说：“这老头不是好人。想早死就呼救吧。”
　　夏半心道：“难道比你还坏？”考虑到老头是共犯的可能性，她并没有立即出声。
　　停车场里的招牌显示，此处是甘肃省道格县。一个完全陌生的地名。
　　车从上海出发第三天才到这里，考虑到行车速度和最后的搓衣板路况，这里距离上海不会少于2500公里。
　　2500公里……夏半咬咬牙，只要能联系上亲人，便有回家的可能。
　　那么如何才能联系到亲人呢？依靠善良的路人？
　　驼背老头是停车场的工作人员，负责登记和收费。他面孔有一粒大痣，虽然微微笑着，但笑意只限于脸部，眼中是说不出的审视和端详。
　　目光扫过被口罩遮住大半边脸的张红和光头夏半。
　　夏半背脊一凉，咽了咽口水。
　　这样的老头，如果放在罪案剧里，不见得会是一个大boss的存在，但起码不像是善类。
　　张红同他说了几句方言，老头的表情松动许多。夏半听不懂他们在说什么，但是能很明显地感觉到驼背老头一下子变了。
　　果然是一伙的么。
　　从醒来到现在，张红没有做什么折磨她的事情——如果不算精神折磨的话。
　　张红谈吐正常，有条理不粗俗，应当是接受过较高教育的，且没有明显的思维障碍。她的情绪稳定，没有波动，时常冷笑，言谈间很有些愤世嫉俗。
　　从仅有的信息判断，张红找上自己是有预谋的，她清楚自己和程思行的关系。能用狗引诱自己，之后出其不意袭击，可能谋划了一段时间。
　　她和程思行居然从未发现有人跟踪、窥探。
　　张红是程思行的变态粉丝？
　　变态是确定的，但粉丝倒是未必。
　　她几次提到程思行，语气中没有那种粉丝才有的热切。
　　能带着绑架的人行车几千公里，一来说明张红大胆，二来说明她——夏半的作用是在最后目的地。
　　目的地是何方？
　　夏半觉得张红在这一点上没有骗她，她可能真的是要带她回家。开那么长时间的车，要换驴车才能继续前进，可见之后道路之艰难。她趁着找驴车的机会逃跑？
　　可能性微乎其微。除非有人帮她。
　　可信的路人？
　　悲哀的是，那些路人看起来都不如张红给人的感觉正常。
　　撇开绑架犯的身份不论，张红看起来是个十分正常的女人，扎个不花哨的马尾辫，衣着干净整洁，长得标致利落。
　　“老孙头会给我们找个驴车进村。”张红的普通话标准，听不出什么口音，也没有那种刻意的京味。“你是想醒着呢还是睡着？之前给你打了两针，你才能不吵不闹不跑到这里。可要是再给你一针呢，药量多了不好，我背不动你，只得把你当尸体拖。不给你打一针呢，你不安分要跑，逃不了倒是其次，只怕会便宜了那些人贩子。”
　　人贩子？夏半打个激灵。
　　张红认真地说：“对，就是那种人贩子，把拐卖来的女人卖到穷山沟里那种，跑就打，闹也打，打疯了不碍事，能生娃就好。这老孙头就是做这买卖的。”
　　还用她说？但凡是个正常人，听到人贩子三个字，就知道之后会发生什么。
　　这穷乡僻壤，蛇鼠一窝，没有可靠安全的人，谁敢呼救？谁能保证跳出一个火坑不会到另一个更深的火坑？
　　好一会儿，夏半才说：“你们……你们不是一伙儿的嘛。”
　　“胡说八道，我哪能干这缺德事，会天打雷劈的。我只是想着用你去换一个人。”
　　那个人必然是一个对张红来说十分重要的人。哪怕是心头烦乱、焦灼难当的夏半，仍能听出张红在提到那人时的欣悦。
　　用她去换一个人？
　　无论是换人还是被卖去深山里听起来都不是什么好下场。夏半不得不考虑另一个问题，眼下自杀是不是最优选择。她大概等不到程思行或是家里人救她了。
　　程思行……想到程思行，眼泪在眼眶里涌动。她还能再见她吗？还有她的父母、她的朋友。
　　被拐卖曾经远在网络，谁会想到一转眼的功夫近在咫尺。那些曾令她痛恨、悲愤、抨击的被伤害、屈辱、无人解救的命运在等待她么？
　　从清醒后被压抑的情绪再也无法忍耐。夏半大哭起来。
　　张红看她哭了一会儿，心头闪过一丝不忍和悔意，但转念间又咬咬牙。她眼见老孙头从门口走回来，伸手在车上摸了摸，拉下夏半的口罩，把这一手尘土抹到她的脸上。“赌赌你的运气，夏半师傅。”


第7章 Day3-4
　　到边村附近已是夜半，一路幽深宁静，为旅人照明的只有天上的星和赶车人的手电筒。张红时不时哼着妈妈的吻，间或说些山中狼事吓唬夏半，真假不论，但确确实实把夏半给吓着了。比起四下里时不时嗷呜有声，辨不清是狗是狼，但是身边这只骗倒她的大黄狗可亲。
　　赶车人是张红的同村，张红叫他三伯，有一搭没一搭的和张红聊着。
　　三伯看向夏半眼神热切，直到张红同他说，夏半是个出家人，尼姑。三伯眼里的热忱才褪去，嘀咕了好几句。
　　夏半不知他说什么。
　　张红哈哈笑着用普通话翻译，三伯对她出家表示不解和遗憾，觉得她做尼姑太浪费了。
　　夏半心生寒意，往阿黄处凑紧了些。
　　于此天地寰宇，面对即将到来的未知厄运，除了心焦如焚，整个人几乎要爆炸了一般，她不知当如何是好。一转眼间，世事变幻，从都市普通人到乡间假尼姑，危在旦夕，人生从未有过如此绝望无助的时刻。
　　她不免要想，为什么是她。她到底所犯何错，沦落至此。
　　然而，这又有什么理由。无论她做错什么，无论她是谁，都不该遭到这等待遇。
　　为保持冷静，夏半低声念心经，倒也符合尼姑的身份。
　　张红呵的一声冷笑。
　　天真。若念佛有用，她早已是最虔诚的信徒。
　　天地不仁，神佛不过是旁观者。
　　人的命运就像这四合天地间的一片落叶，落向何处，均是随机。夏半无辜，那她和青梅又何尝不是。
　　出生终究无可选择。
　　呵，青梅。边村里唯一的惦念。
　　张红原本冷峻的面孔柔和起来，被西北冷风吹凉的心也渐渐火热。一双眸子闪亮，仿佛能穿过无尽夜色。
　　一年多未见，不知她是否依然如故。自从她到上海念大学之后，也只有过年的时候回家才能见到青梅，若不是有青梅，她又怎会回到这里呢。
　　贫苦、落后的不毛之地。
　　瞥一眼被烟味熏到的夏半，张红皱了皱眉。别说一向生长在繁华都市的夏半不习惯，就是她这样生于斯长于斯的也不习惯。
　　为了青梅……
　　为了青梅。
　　张红捏紧了拳头又放开。这一次，她做好了万全的准备，把人也带上了。
　　她一定要带青梅走。
　　如果不走，在那个穷困的村子里，只剩下死路一条。
　　想到前两年被卖到边村的女学生，一个被打的人不像人鬼不像鬼，另一个几乎被打断了腿，难掩厌恶之色。
　　可是，她不能这么想，她必须要理直气壮。好不容易想出这么个换人的点子，又有心算无心，顺利弄了这么个人到村子里，她不能失败。
　　也许那两个像之前被卖到村里的姑娘一样，就此适应也犹未可知。兴许生了孩子之后，被激发出所谓母性，就在村里安顿了。
　　至于夏半，她想她是不会适应的，难逃厄运只能算夏半倒霉。谁让她偏巧看到了她和程思行，谁让她嫉妒呢。
　　城里人，自小受家人爱护，不用为生存奔波、吃苦，一看就是生活在良好家庭里的孩子，还有个众星捧月人人都想要的女朋友。
　　如此堂而皇之，天日昭昭。
　　在边村，要是被村里人知道她和青梅的事，不难想象他们会做出什么可怕的事情来。
　　两个女人相爱，在村里人那里是十恶不赦，是天大的浪费。
　　她只要青梅和她好好的，其他的人，又关她什么事呢。
　　这一次是最后的机会，去年过年就听说要用青梅换亲。好说歹说，用了迷信的说法才让青梅的家里人暂缓这个想法。
　　一年多了……
　　应该还来得及。
　　“三伯，还有多远？”想着想着，张红难免心下慌张。
　　“快了快了。”
　　夏半不知，此时已有两拨人马在救她的路上。
　　一路是跟着玄明路线走的汪绮媛，开一辆性能卓越的四驱越野车，日夜兼程直奔道格县而去。
　　一路是周处长安排的51号街特别行动组。组长许唯常年关注人口失踪案，因此这个案子交给她最适合不过。
　　接到案件，听说与程思行有关，着实小吃一惊。她在最短的时间里走访夏半的父母和程思行，排除离家出走的可能，又调阅几处监控，倒叫她发现一些端倪。
　　过年之前，就有一辆桑塔纳和一只田园犬时常出没在夏半公司和程思行所住小区附近。询问小区保安得知，这辆车和这条狗不属于小区用户。车主每次都躲着明眼可见的摄像头，或是戴帽子、戴口罩遮住正脸。
　　非但是蓄谋还是蓄谋已久。
　　调查车牌和车主发现，该车辆下高速后目的地是道格县边村。许唯当即带两个组员上路。道格县这两年一直在她的观察名单里，她怀疑道格县是人口贩卖的一处中转站。也即是说，大明星程思行的女朋友夏半，可能落入了人口贩子手中。
　　但这样明目张胆蹲守筹谋，实在不像是单纯的人口贩子所为，间中必定夹杂了私人恩怨。
　　许唯出发后收到程思行发来的图片。对于大明星求神问卜，她不以为怪，娱乐圈里信什么的都有，只是程思行会去占卜倒是叫人意外。
　　意外接二连三，这求问的对象是她听说过的那一位，刘氏一族传人道号玄明的刘聪。她家曾和刘聪的母亲刘半仙打过交道，而这位传人所提供的线路图，正正好对上道格县。
　　程思行无意中透露，她的朋友汪绮媛正按照这个路线前行。
　　汪绮媛是许唯的第四个意外，可能程思行都未必会晓得汪绮媛的真实身份——国际妇女救援组织WRF的负责人。许唯知道些这个组织的内//幕，来往于战地，时常做些非常之事，程思行还让许唯见到汪绮媛时照应她。
　　许唯苦笑，她还是先担心报告要怎么写吧。一个夏半——至普通不过的上海市民，背后居然能牵扯出那么些五花八门的人物，着实令人意想不到。


第8章 Day3-5
　　边村通水通电，但限时供应，电压不稳，时有时无。张红带着夏半到边村时，村子里的人基本歇息了。
　　夏半和阿黄跟着她回家。
　　一路上听那首妈妈的吻，夏半以为张红同母亲的关系很好。谁知竟不是这样的。她能感觉到张红心里压抑着一股激动，但不是对家人。她对父母兄弟客气，语气中颇有些不耐烦。
　　父母兄弟对张红的态度也有些奇怪，始终挂着笑，瑟瑟索索的，谄媚的笑，像是竭力想搭上话却搭不上话。
　　对夏半的态度更诡异，起先见到女儿带人回来不满，但不知想到了什么，眼珠子转了几转，露出些浮于表面的心机来。联想到都市青年对山村人民质朴的幻想与讴歌，真是可笑极了。
　　待张红拿出钱给父母兄弟，红票子映在他们兴奋的脸上，翻出更深的渴望。
　　张父张母接了钱，嘀咕着要给张红弟弟买个老婆，像老大一样，堂而皇之的，半点没觉得这是犯法，反而嫌起贵来。张母眼珠子还朝夏半瞟了瞟。
　　夏半一惊，合掌对着张母念了声佛，之后她听见张红冷笑，也不知是对着谁。
　　张红有自己的屋子，小小的破旧隔间，墙上糊着不知什么年代的旧报纸和明星贴画。一股子积年的灰尘味，桌子上一盏泛黄的灯微微颤抖着，与夏半此时的心境吻合。
　　张红进房后，先打了水将四下里都擦上两遍，才稍稍松口气，对夏半说：“可以坐了。”她本想调侃说，习惯习惯，总要习惯的，但与夏半沉痛的目光相接后却一下子说不出口。
　　她的良心在与现实的挣扎里消磨地差不多了，但她终究还是一个人，一个女人。想到自己将要把这个无辜的人推向地狱，难免内疚。
　　但自小对命运不公的怨念和带着青梅离开这里的希望瞬间将内疚吞噬。
　　如果她能坦然接受在此出生是一种命运，为什么别人不能接受陷落此地也是一种命运呢？
　　为了青梅。
　　她要去找她。
　　“你待在屋子里，不要出去，饿了就吃点干粮。如果门口有响动，你就念你的经，我看你念的挺溜，前世是个尼姑也真说不定。”
　　“你要去哪？”明明是罪魁祸首，在这个陌生的地方，夏半却难免对这始作俑者产生一分依赖。无论如何，她与她有着更相似的部分——对文明的认同。也许是她心底里还存有一丝侥幸，一丝幻想。
　　“找人。”张红说，短短两个字里透着雀跃。
　　独自待在张红的小屋里，每一秒都是煎熬。
　　一会儿责备自己没在高速上跳车，一会儿责备自己中途没有想尽一切办法逃走。居然一路合作听话，跟着坏人跑到贼窝里。贼窝比狼窟更骇人。
　　狼只是吃人，吃人尚吐骨头。而这些人，无知无识，害人不吐骨头还觉得天经地义。
　　想到自己有可能陷在这里变成新闻里的悲剧人物，夏半痛苦地抱住自己的头。
　　不，不可以坐以待毙。
　　刚才她看见张红弟弟拿着手机在玩，只要能拨出去电话，就一定有希望得救。
　　夏半握紧了拳头，手忙脚乱擦掉眼泪。
　　现在还不是哭的时候。
　　原以为张红要过一段时间才会回来，不曾想，不过片刻，张红阴沉着一张脸进屋，浑身散发着咬谁谁死的气息。
　　她狠狠瞪了夏半几眼，一拳打在墙壁上，扑簌簌的落下灰。
　　晚了。她回来的还是晚了。
　　刚才正出门找青梅，就被母亲拉住话长短，一说弟弟年纪不小，要赶紧找人结婚，邻村有个姑娘不错但是要换亲。她一听到换亲就火了。母亲看看她的面色，没再往下说。
　　二说哥哥买来那女人这两年生了娃娃越发老实，越来越像家里人，哥哥有福气。她心里冷笑，晓得逃不出去还不老实是自己寻死么。
　　她惦记青梅不想再听，母亲就提到了青梅，去年底嫁给同村的张阿福。原话是说，她从小和青梅要好，如今青梅也结了婚，她也是时候落地生根回家结婚。
　　张阿福，张阿福也配娶青梅。一听到这消息，简直就像是天打雷劈，张红整个人就像是被丢进冰窟窿里。
　　“张阿福不是拿不出彩礼钱么？”
　　“张阿福嫁到财村的姐姐死了丈夫，没儿没女的就被娘家接回来嫁给青梅的哥哥，青梅作为换亲嫁给张阿福。青梅多好的孩子呀，要是嫁给你弟弟你们就是一家人了。”母亲的语气很是惋惜，还瞟了她好几眼，意思是如果她肯换亲给青梅的哥哥，如今青梅就是她的儿媳。
　　张红暗骂，操他爹的张阿福，操他爹的换亲。
　　为了解决青梅家打算用青梅换亲的问题，她原先计划把夏半塞给青梅的哥哥，再谎称城里有个好差事让青梅去做，每年可以寄很多钱回家。考虑到青梅家的贪婪，她还打工存钱，准备了定金。谁晓得竟被张阿福死老公的姐姐给破坏了。要不是为了赚定金，她也不会拖到现在才回来。
　　真是操他爹的人算不如天算。
　　张红一脸恨不得见谁谁死全家的忿恨，夏半不知事情始末不敢跟她搭话，只能尽量减少自己的存在感。
　　发了一通火，张红又生一计。不能换给青梅的哥哥，就换给那天煞的张阿福，夏半留下来给他做老婆，青梅跟自己走。但是要怎么才能让张阿福同意，让青梅配合呢？张红犯难。
　　--------------------
    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第9章 Day4
　　这一夜谁都没有睡着。
　　夏半不晓得一转眼的功夫自己已经被换了个转卖对象。到了白天，无论是洗漱还是上厕所，她都紧跟着张红。张红自小生活在边村，对这里的生活理应十分习惯，但城里头的卫生状况叫她大开眼界，从干净的地方重回卫生条件一塌糊涂的小村，她实在难以接受，再加上一晚上都在想青梅的事情，心情很差。
　　直到夏半连连作呕娱乐了她。不过十来分钟，夏半因闻着茅坑的味道呕吐无数次。张红心里痛快许多。人看到比自己倒霉的总是会幸灾乐祸，尤其是对着自己嫉恨的对象。
　　早饭是干饼稀饭，稀饭里有一股子没洗干净的油腻味。夏半再次吐了。
　　张红母亲问，这是为啥。
　　张红待要解释，还是夏半先说，她胎里素，沾不得荤腥，但凡有一星半点的荤气她便受不了。
　　张红呵呵笑，她母亲心里却不痛快，阴阳怪气道，村里还真是来了个菩萨。
　　一个对神佛毫无敬畏之心的人，世上还有什么能约束？
　　法是道德的底线，这群人不服法。
　　神是道德的标杆，是规则，这群人也不信神。
　　如此原始，如此没有禁忌，夏半忽然明白为什么他们可以理直气壮买卖妇女。在他们的眼里，除了钱，便只有生育，一切遵从原始本能。繁衍。
　　与文明者才可说文明，与野蛮人，不亚于与虎谋皮。落在野兽处横竖不过是个死，落在这里，夏半心凉。想想新闻里那些疯的傻的，回不了家的，怕是比死还不如。
　　如果张红肯送她回去，她可以付出所有，所有的金钱。这几日与张红相处，她发现张红并不是那种丧心病狂的人，尤其是让自己变成尼姑这一点，她能感觉到她心里有矛盾的地方在。张红是为了一个人，要让她换一个人。那是不是间中有可谈判可磋商的余地呢？
　　她想和张红谈谈。
　　张红说，等她回来再说，她有件重要的事情要出去一次，让她小心待着，不要多话，也别多事。
　　张红前脚出门，夏半后脚也打算出门，眼瞅着张红的弟弟张军对她挺有兴趣，就让他陪他四处转转，顺便打听这里的情况。
　　张军是个从小在边村长大的孩子，没读过什么书，也读不进书，今年不过二十岁出头，去过最远的地方是走三小时才到的县里还有走五小时才到的邻村。
　　张红是方圆百里唯一的异端奇葩，像是葱窝里长出的娃娃菜，自小就有读书的天分。一开始家里不让她读书，但是她的成绩太好，县里的老师不舍得，好几次来家里同父母说情，又免学费又给补贴。父母这才同意她去上学，谁晓得居然是县里唯一一个大学生。
　　他和张红不和，因为他觉得张红总瞧不起他，但是他对张红很客气。他亮了亮口袋里的手机，咧着嘴笑说，这是张红给他买的。
　　夏半想看，谁知张军马上塞进口袋里。
　　“你们这也有信号？”夏半佯装不在意。
　　“有啊，信号差一点，但是有个移动基站。”
　　夏半同他说一些游戏，张军兴奋，两人渐渐的有说有笑。他对夏半的尼姑身份很有兴趣，一连问了她好些问题，比如为什么要出家，出家有什么好。夏半胡诌之余给他普及了一下冒犯僧尼要下无间地狱的知识。
　　张军陪着夏半在村子里晃，夏半同他说些自己也一知半解的佛法。
　　聊了半天，夏半把村里的情况大致摸清楚了。统共三户人家，十来口人，本来有五个单身汉，前几年买了两个媳妇，去年嫁了俩，如今只剩下张军这么一个单身汉。他妈念叨着要么给他买一个，要么让他姐姐去邻村换一个。张军惦记着姐姐每年拿回来的钱，一时没同意。他在村子里没什么娱乐活动，张红给的手机给了他许多乐趣。换亲之后，邻村那位不会让张红出去赚钱，他的新玩具自然没了着落。
　　夏半在心里偷偷骂了几声他娘。张红把自己拐回来应该不是为她弟弟吧。
　　难得遇上个爱和他说话的人，张军像个话痨一时刹不住车。村子里来来回回就那几口人，说来说去也就那点事，无聊又无趣。唯一能说上话的青梅姐也嫁给了张阿福，想到这一点，张军就心理不平衡。
　　“要娶就娶青梅姐那样的，买回来的又啥意思，成天哭哭啼啼的还总是想逃，弄得鸡飞狗跳……”说完这话，张军觉得不好，毕竟夏半是城里人，又是信佛的，家里人让他别说买媳妇的事情，忙住了嘴。
　　夏半心惊之余，假装没有听到，反而嘲笑起张军暗恋青梅。
　　等回到张红家里，夏半基本已经确认，张红原先的目的是用一个人代替青梅嫁人，然后自己用赚钱的名义带青梅出去。张红常在村里说，城里女人好赚钱，赚了钱回来让兄弟娶媳妇。从之前断断续续的对话中不难判断，张红对村子不满，她怨恨自己的出生，也怨恨自己。选上自己作为代替者的原因，可能是无意中张红发现自己是程思行的女朋友。张红喜欢程思行，她常说青梅和程思行很像。自己就成了众矢之的。而她作为低风险人群，怎么都不会想到有人用狗来引诱自己迷魂自己。
　　张军说张红学过畜牧、兽医，那就不难解释她能弄到麻醉药物。
　　“哟，你和我弟弟聊得很投缘呀，是要还俗了么，夏半师傅。”迎接夏半的是张红似笑非笑的脸，眼里闪过一丝狠厉。
　　夏半忙念一句阿弥陀佛，善哉善哉，再次表达自己一心向佛，没有二心。


第10章 Day4-2
　　把夏半揪到房里，张红警告她不要搞花样，她现在没动她，不代表之后不会动她。
　　“我们谈谈？”
　　“谈个屁，我和你有啥可谈的？”张红来来回回在房间里走，显然是为某些事所困扰。联想到她昨晚和出门前急切的样子，不难想到应当是和张红此行的目的有关，也即是和夏半的命运相关。
　　“比如，青梅？”
　　张红一震，抓住夏半的肩膀，恶狠狠地看进她的眼睛里，“你真是能耐啊，夏半，这会儿功夫居然已经知道青梅了。”
　　主人发难，忠犬也没闲着，阿黄对着夏半嚎，夏半相信，张红一声令下，阿黄是会把她咬死的。
　　夏半心里头怕得要死，但是面上却不肯露分毫怯色。
　　“所以，要不要谈谈？一人计短，二人计长。”
　　张红冷笑。“你的意思是你要帮我？”
　　“如果帮你是帮我自己，为什么不？”
　　狗叫的厉害，屋子的隔音不好，没多一会儿，传来孩子的哭声。阿黄的叫声吵醒了张红哥哥的儿子。
　　“张红，帮个忙，能让狗别叫了么？”门口有个声音弱弱求着。“孩子哭，一会儿你妈回来听见哭又得打我了。”这是张红哥哥□□的老婆严文洁，前两年买回来的被拐女人。刚来的时候，哭过闹过求过，还逃过好几次，最后被打折了一条腿。若是在城里这腿能治好，但是这边村，谁会带一个买来的想逃的女人去看病。这腿终究是没好全，如今走路一瘸一瘸的。
　　听说她逃跑那事搞的挺大，惊动了派出所，有个新来的民警为了帮她受了牵连。
　　不知是被打怕了，还是被另一个打疯的女人吓怕了。用张红母亲的话来说，怀孕之后，整个人老实了，也不想着要跑。
　　张红松开夏半指了指阿黄，叫了它一声，阿黄便不再嚎。她打开门，假惺惺说了声：“嫂子，真抱歉。”
　　夏半在后头看到那女人闪烁不安的脸，心中难过不已。那黑黄黑黄的脸上还有几分残留的俏丽。好好的姑娘，在这里风吹日晒挨打生娃，没好吃的没好喝的，一见就是饱受虐待。她待要说话，便给张红喝止了。张红特意用不甚标准的上海话叫她不要多事。
　　严文洁这一打岔，张红变得正常一些。她看着严文洁抱着孩子拖着瘸腿走开，才又关上门，对上夏半痛心疾首的脸。她竟笑了。
　　“哧，你这人还真把自己当成佛家弟子了？慈悲为怀？自己泥菩萨过江难保的很，还要为别人抱不平？”
　　“你们太残忍了。”
　　“人又不是我打的，也不是我拐的，什么你们你们。”像是忘了自己把夏半拐进村，张红潜意识里就是要和那群人划清界限。
　　“青梅，也是拐来的？”
　　“不是。她和我一起长大。”这会儿提到青梅，张红声音温柔。“她是刘阿根的女儿，上头有个哥哥。她是这土村里的一朵莲花，长得秀气好看，和程思行有些像，歌唱的很好听，她常给我唱妈妈的吻。小时候我功课好，但是上面有哥哥下面有弟弟，父母不想让我读书，我自己也觉得读书没啥用，始终要被困在这穷山村里。是她一直鼓励我，支持我，不断告诉我，学习好就能出这山村，去城里见世面。”
　　如果不是青梅的不断鼓励，张红不会想着在老师面前卖乖，也不会找准了机会就哭诉父母不会让她上学。她天赋虽高，但是条件实在太苦了。
　　“她比我小两岁，却像姐姐一样待我。如果没有她，就没有今天的我。”在很长一段时间里，青梅是她的精神支柱，她受再多委屈，有再多困难，只要想到她，就会有面对的动力。在考进上海的大学之后，她想要带青梅出去，但是青梅的家里不肯。女孩儿，小的时候留家里干活，大了以后等着换嫁。
　　这还是张红第一次和人用这样的柔情说青梅。青梅是她心上唯一的温柔，她的眷恋，是她的清泉，她的蝉鸣，她的引路之星。“她识字写字都是我教的，为了和我写信。我要带她走，让她过城里人的生活。去年过年我们说好了，等我存够钱，带人换她，但是晚了……”张红忽然呜咽起来，“晚了一步，她居然被嫁给那个该死的张阿福。她是我的，她应该是我的。”
　　远超出亲情友情的感情。夏半恻然，问：“你嫌弃她？”
　　张红抬起胳膊，一抹眼泪。“我怎么会嫌弃她！”
　　“我想也是，你不是那样的人。那是她不肯跟你走？”
　　“呵，我们才认识几天，你就知道我是怎么样的人？你以为你是谁。”
　　“我不知道你是怎样的人，我只知道，你喜欢她，你爱她。天下的爱，大都相通的。”夏半自然而然想到了程思行。她此刻是否焦急万分，哪怕素来淡定，也怕是会急疯了吧。她会想到自己竟已远在边村，岌岌可危了么？她会否想到，她之心爱即将变成别人生孩子的容器，只因为她的大意，哦，还因为她有子宫。
　　陪张红流了一会儿眼泪，夏半吸吸鼻子，也将眼泪擦了。她不能就这样认输。程思行会来救她的。虽然她不知道她会如何救她，但是她会来的。她只能这样坚信。
　　“你别以为你知道我的心事我就会放你走。”
　　凶恶还是凶恶的，但是夏半能听出来张红语气软了几分。
　　“就算你放我走，我能往哪里走？四面八荒，要走，也只有我们一起走，带着青梅。”
　　“张阿福不会放她走，不让她生十个八个孩子，这群吸血鬼怎么会放她走。你去，你去替她生孩子。”张红狰狞道。“横竖都是生孩子，你去！”
　　“她同意你这么做？”
　　……张红颓然。
　　青梅非但不同意，还让她赶紧把夏半送回去。
　　“她和我不一样，你又何必害她呢？我生在这里，嫁在这里，这是我的命。她不用过这样的日子，你也不用。”青梅这样说。“不要一错再错。”


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 Day6
　　承认错误需要莫大勇气，首先人得意识到自己错了，其次要愿意接受自己会有错误。人非完人，孰能无过，然而很少人愿意承认自己错了，于是他们就把错误进行到底。
　　张红一口回绝了夏半的合作要求。夏半是她的俘虏，她的囚犯，答应囚犯意味着要将囚犯放置于她相等的地位，意味着要把她当作一个普通人对待。张红不想把夏半当作普通人对待，她不想承认自己费尽心机耗时耗力的计划完全是个笑话。
　　张红的工作重点完全在青梅身上，只希望能把青梅的思想工作做通。先斩后奏不是没有想过，但是青梅是个有原则的倔强的人，如果未经她的许可贸然和张阿福谈交换，青梅不会同意。说不定会全盘破坏也犹未可知。她总不能把她打昏了带走。张红只能不断地告诉青梅，外面的世界有多美好，
　　两人站在儿时常去的林子里。树林里说话，不用担心隔墙有耳。张红讨厌边村，但是她喜欢这片林子，在林子里，她有从未有过的自由。也是在这片林子里，她确认自己对青梅的心意，也得到了青梅回复。她们第一次亲吻就是在这片树林里。
　　张红拉着青梅的手，这是她第十五次提到外面的美好明天，但是青梅只是看着她，不言不语，只是微笑地看着她，笑容里有说不清道不明的唏嘘、酸楚、欣慰、柔情，还有别意。
　　她从小就喜欢这个聪明的女孩，很早她发现自己对她的喜欢不一样，她们度过了平淡无奇的童年。张红常说如果没有青梅，不会有现在的自己。青梅从来没有说过，没有张红，她也不会是现在的样子。虽然没有读过什么书，不懂得什么大道理，但人自有其早慧的一面。
　　青梅很早就知道自己是走不出这片贫穷的山村，她的生活和这里的人一样，为了生存、为了繁衍，却从不问生而为何，繁衍又为何。她想过用结束生命来终结这样的循环。直到她有了张红。
　　张红无与伦比的天赋让她发现，有人能凭借自己无与伦比的天赋走出这里，而这个人如果没有她的支持，会自我放弃。于是她不断激励她，成就她的同时也成就自己。
　　至少有人走出不一样的路来。
　　张红能够自由地生活，就像她能一样。
　　一种异于常人的奇思妙想变成了青梅与张红的羁绊，由于这在早年就已根深蒂固的羁绊和对边村和周围人的厌弃交织在一起，以至于两人的情感世界里只有对方，混杂着亲情、友情、爱情，这世上所有的情感。
　　“这次离开之后，不要再回来了。你不属于这里。”
　　“好。如果你和我一起走，我们就不回来。”
　　“我呀，我是离开不了的。”
　　“为什么你离开不了，你明明可以跟我走，跟我走，跟我走！”苦口婆心劝说无效，张红抓狂，越是了解青梅就越是知道她的决心不可动摇。
　　“我走不了，他们不会放我走，你带我反而会连累你。”即便是给钱，那群人比豺狼更贪婪，像是无底洞。
　　“把夏半……”
　　“张红，这是我们的事情，别把无辜的人牵扯进来。”张红疯魔走了极端，连累到别人，青梅歉疚。尤其是想到那两个卖到村里的姑娘，鲜花一般的来。现在呢？一个瘸一个疯。
　　况且这是犯法的勾当，她不能让张红一错再错。
　　“她无辜，我们就是活该么？是不是你爱上了张阿福？！”愤怒与无奈淹没了张红的理智，她实在不懂为什么青梅不愿意，或许理智是明白的，只是她不愿去想，不愿去明白。
　　爱人的质疑让青梅瞬间变了脸色，如果这样想能让张红放弃……
　　也好。
　　尚来不及承认，张红的嘴唇就贴了上来，想推开她，但是推不动。
　　柔软细腻的嘴唇，吻是甜的，是涩的，还有些苦，但归根结底是甜的。
　　青梅不舍得。这样的温柔，她不舍得。
　　眼泪簌簌流下。
　　她唯一的念想，唯一的期盼，唯一的爱。
　　这晦涩天地间唯一一抹艳丽的红，像心脏跳动泵出新鲜的血，除此之外没有人能证明她的存在。
　　“对不起对不起，我不该这么说。”张红抱着颤抖的她，在她耳边轻声认错。“我没有怀疑，我只是着急。”
　　刚才青梅是想承认让自己放弃吧。
　　“回去吧。”青梅说。
　　“让我再抱你一会儿，我很想你。”
　　两人在树林里缠绵纠葛，夏半这会儿在村子里乱走急着找到张红。
　　张红前脚出门，夏半后脚就出房门查探。
　　张军的外套挂在外面的长凳上，人却不在。夏半大喜，四下里瞅着没人就在那外套上下里外找。
　　手机在外套的口袋里，摸出手机，夏半激动地手抖。
　　她竖起耳朵留心四周的声音，打开手机。
　　张军没有设置任何开机密码，夏半呼出一口气。
　　迅速拨了程思行的号码。
　　“汪！”
　　一声犬吠，夏半手一抖，险些将手机掉在地上。
　　“嘘”她同阿黄做了噤声的手势。
　　又听到屋子的另一边传来张红的母亲的声音。“谁呀？”
　　手忙脚乱掐断电话，删去通讯记录，把手机塞回原先的口袋里。
　　夏半连忙躲进张红的房间里。
　　张红的母亲和张军前后脚出来。
　　“谁呀？”
　　“没人。痴狗多叫。”张军呵呵直笑。
　　“那姑子呢？”
　　“不知道，可能跟二姐出去了。”
　　“真不知道那死丫头带个回来浪费粮食的干什么。干脆留下那姑子给你做老婆。”
　　张军吓一跳，“尼姑你也敢留，菩萨的人，会天打雷劈的，我不要。”
　　“那就让死丫头嫁到邻村去，正好那边有个姑娘，我见过，干干净净的，换给你做老婆。”
　　“二姐不肯的。她是个大学生，留不住这里。”
　　“不肯我打死她。”
　　“妈，你打死她我们的钱从哪里来？”
　　“那这样，先送到邻村去，或者让邻村那人来，不肯就绑起来，等到你嫂子那样有了孩子之后就不逃了。生娃之后再出去赚钱。”
　　夏半在房里听得汗毛倒竖。到了陌生地方，乡音难辨，但事关生死，所以她格外留意别人的对话，这两日倒也听懂不少。张军和她妈的对话，她能听出个大概意思。怎么都没想到人可以恶毒到这种程度。


第12章 Day6-2
　　夏半失踪第六天，夏母已急出一头白发，亏得有程思行每日电话安慰。哪怕没有实际进展，告知一下警方的进程总是好的。
　　程思行收到归属地为甘肃道格的电话前，汪绮媛刚和她交换了最新的情报，汪绮媛找了帮手发现道格县是个拐卖妇女的中转站。警方的代表许唯应该也到了道格县。
　　汪绮媛让程思行把中转站的事情告知许唯。“官方的人碍手碍脚，真有什么事情，行动起来不方便。”
　　饶是程思行满腹心思，也听出汪绮媛语气里的意思。她知道汪绮媛一些事，也猜到汪绮媛这人不简单。对上不讲法不讲理又会动手的粗鲁人，她不知要怎么才能收场，这终究是个法治社会。“你确定不需要他们？”
　　“唔，他们在不方便，要是打草惊蛇把人转移了怎么办？”这种事情，身为国际妇女救援组织的负责人，汪绮媛再清楚不过。十万大山，要是真转移了，找人的难度堪比登天。“那个许唯，我见过，是个拎得清又有些正义感的，这样的人善后最好。”蛮荒之地，力量是根本。从没有遇到过顺顺利利好言好语放人的，可惜没有军火，否则一阵突突，也是省事。
　　不方便又需要善后。程思行的问题在嘴边打了个转。
　　汪绮媛似乎知道她在想什么：“不要问。只要夏半在那里，我一定会把她安全带回来。”
　　“万一……”万一夏半不在那里会怎样？她们孤注一掷，到了此刻，程思行心里发慌。
　　“没有万一。许唯的证据和你那大师都指向一个地方不会是巧合。”汪绮媛没有说，她在停车场里的一辆车里发现了夏半的衣服。
　　程思行沉默许久才说：“注意安全。”
　　挂了电话，汪绮媛冷漠地看了一眼被绑在椅背上的老孙头。老孙头歪着脑袋，想来是吃了些苦。熟人若是看见他必然会问，他脸上的大痣什么时候变成了一个血窟窿。
　　一旁站着个正拿湿巾擦手的英俊男人，见她打完电话便说：“三天前县里唯一的女大学生回边村，带着一个光头小姑娘和一条狗。大概就是你要找的人。”
　　警方查阅监控显示，夏半被监视、跟踪，有人有狗。那光头的应该是夏半没错了。绑架她的人还是一个女大学生？唯一的女大学生？汪绮媛不解。小城市小地方，尤其是山村里，要出一个大学生有多难，更何况还是女大学生。她为什么要冒着这么大的风险做这种事情？
　　为了钱？
　　“他还交代，光头小姑娘不声不响，没有被绑也没有试图叫人逃跑。”
　　汪绮媛皱眉。居然没有反抗？那看来情况不算最糟。
　　“警察快来了，我骑他的摩托先去边村，你在这里打点一下。”
　　英俊男人笑了，“汪组长放心，老规矩办。我随后就来。”他和汪绮媛是老相识，同是WRF的成员，大伙儿叫他公治长，就是故事里懂鸟语的那个公治长。汪绮媛找人帮忙时，他刚好在甘肃，得知消息就赶了过来。
　　给老孙头的摩托加满油，汪绮媛打开手机看了几眼前往边村的路线图。
　　程思行的电话再次打了进来，告诉她有个来自甘肃道格县的手机号码，一接通就被挂断。
　　“是不是小半偷偷打电话被人发现了？他们会不会……会不会……”
　　“你把电话号码发给我，再告诉许唯一声。”汪绮媛骑上摩托，“你有那种心里缺了一块的感觉么？”
　　“还没有。”程思行懂得她的意思。汪绮媛之前也提过，两个心有灵犀的人，若是一方发生了灾难，另一方必然能感受得到。这是电影、小说里常用到的心电感应梗。不科学，但足以安慰。
　　“那就说明她还好好活着。等着我们，思行。”发动摩托，戴上头盔。汪绮媛想到她的挚友卓雅宁，又从卓雅宁想到了雷莛雨。雅宁遇害，她在异国，幸好夏半有难的时候，她在此地。
　　无论如何，她都要把她救出去，顺便让那些人付出代价。
　　无论如何。
　　她们惦念的夏半，正在边村里四处寻找张红——那个把她生活打乱的始作俑者、罪魁祸首。
　　夏半从房中出来的时候，被风一吹，整个人凉飕飕冷冰冰的，这才发现，自己听那对母子谈话，听出一身冷汗。不晓得这狠心的母亲何时会对张红不利，她得先找到她通风报信。
　　这会儿时间，村里人基本都在干活，家里除了带孩子的鲜少有人。到了夜里，比眼下更安静，像是黑暗中潜伏着危机的陷阱、河上张嘴待食的鳄鱼。谁也不知什么时候，这怪物、这陷阱会一下子要了你的命。
　　夏半偷偷摸摸地到处窥视，都是破破烂烂的土胚房，怪糟糟的气味。把大袍子向上扯了扯，半张脸藏在衣袍里，她只能庆幸自己体味不重，否则几天没洗澡没换衣服那气味得多大。
　　“嘭！”
　　有个人不知从哪里突然窜出来，着实吓坏了她。那人头发散乱、脸上鼻涕口水交织在一起，衣服上有屎尿的味道。简直像个疯子。
　　疯子？夏半记得村里有个被拐卖来的女人被打成了疯子。
　　“救我。”那疯女人瞪着她，哑着声音道，“救我。”
　　“快回来，你个疯女人……”不远处有个男人骂骂咧咧的，似乎在叫这个疯女人。
　　疯女人急忙塞了一张纸条给夏半，随后倒地打滚。夏半把纸条捏在手心里，紧张得要死。
　　男人一过来，也不管疯女人还躺在地上，拖着她的脚就往家里走，像拖个牲口，没走几步，踹了几脚。
　　“喂，那个。”夏半看不过去。“她疯了，你何必这样……”
　　男人一甩手，走到夏半的跟前恶狠狠道，“你就是张红带回来的尼姑？”
　　夏半退了几步，合十道：“正是。”
　　男人往地上吐了口痰，待要说啥，就听到一个温柔的声音说：“张强哥，嫂子又跑出来了呀，你快回去看看孩子。别跟嫂子生气了。”
　　男人眼中依旧有恨，脸色缓了缓，应了句“知道了。”走前又踹了地上的疯女人几脚。
　　这解围的人应该是这几天里夏半见到的最正常最齐整最漂亮的姑娘了。
　　“青梅？”夏半脱口而出这个名字。


第13章 Day6-3
　　当夏半说出这个名字的时候，青梅也立刻知道了夏半是谁，甚至不用叫出她的名字，青梅也知道。
　　哪怕大袍紧裹，哪怕被蒙着半边脸，哪怕为了她被不远千里带到这里来，这人依旧不显狼狈，整理得干干净净。青梅不知道，如果眼前的人知道她这个想法，一定会苦笑不已。这辈子，夏半还从没这样邋遢、落魄过。她觉得自己整个人都是臭的。
　　然而眼下这些并不重要。
　　“张红呢？”夏半急问。
　　“她回去了。你找她有急事？”
　　“我听到她妈和她弟弟在说要用她换亲，不肯就绑起来送过去。”
　　青梅色变，“我知道有近路，你跟我走。”
　　夏半没有流露出半分对张红的不满，反而因为张红即将到来的厄运而着急，青梅觉得奇怪。“你不恨她？”
　　两人连跑带奔，没料想青梅会有此一问，夏半没有作声。
　　“对不起。”青梅说，“她做了错事，能不能不恨她。她都是为了我才做了那些坏事，你怪我，不要怪她，她会送你回去的。”
　　夏半心道，我怪你做什么。那个张红现在自身难保。察觉到手心里的异物感，夏半这才想起方才那个被拳打脚踢的疯女人塞了纸条给她。
　　战战兢兢展开纸条看，血红色的字，“Help！章长乐，电话XXXXXXXX”，竟还是写的英文，竟还是血书。
　　所以那个女人是装疯？夏半不由自主地停下脚步。
　　“怎么了？”青梅也停了下来，担心地看着她。
　　“刚才那个被拖回去的是谁？”
　　“三年前张强家买来的媳妇，听说是大学生，来的时候总想逃，被打了好多次，疯了……”
　　这惨绝人寰的事情，夏半头一次见到一个有正常反应的，就是面前这个青梅，她垂下头眼里竟是怜悯同情无奈，还有一丝自责。其他人都是一副天经地义的样子。张红则是不以为然。
　　人的态度远比事情本身叫人愤怒。
　　“禽兽不如。真是禽兽不如。”
　　青梅没有说话，只是过一会儿，她说，“我们去找张红吧。我不想她也落到这样的下场。”
　　夏半深深看她一眼，跟在她的身后。
　　张红已经到了家，还不晓得她亲生母亲和她弟弟想好了要算计她。
　　她妈把和邻村换亲的事情一提，张红不乐意，态度生硬地说，她要去城里赚钱。
　　她妈说：“换了亲，生了孩子之后照样可以去城里打工赚钱。”这明摆着是要把她榨干到最后一分一毫。
　　张红火大至极，但鬼使神差的，可能因为才与青梅分开不久，她心中有些郁郁，破天荒的没有和她妈直接闹翻，反而点了点头说，让她想一下。
　　对张红母亲而言，想一下就是同意了，也不管她这想一下想的到底是什么。
　　青梅和夏半到张红家的时候，张红已经躺在她的小破屋里盘算着怎么才能跑路。她见两人一同过来，心里一惊，从床上跳下来。青梅告诉她夏半听到的话，张红原本阴恻恻的脸越发阴沉。
　　“明天一早你带着她快离开这里吧。”青梅说，“本来想让你这会儿就走，但是外面的路，你怕是认不得。天黑了走不安全。”
　　“那你呢？”张红拉着青梅的手，她不甘心就这么离开，无论如何，她要带着青梅。
　　夏半也问她，“有没有办法能一起逃？”
　　“你们走了，我可以替你们拖上一拖，我们一起，压根走不了。村里人多，你们的脚程赶不上他们。”青梅摇头，很肯定地说。
　　“那我们到了县城就报警。”
　　呵，张红笑了，很是轻蔑。
　　夏半语塞。也是，报警能有什么用。
　　“张强的朋友就在镇上的派出所，你们到了县城还要小心老孙头。张强的媳妇就是老孙头送的，之前那个自杀了，他不痛快要和老孙头换，老孙头一开始不愿意。张强找了朋友出面，换成了现在这个，结果这人不听话，被打成了傻子。你们要是报警，连道格镇都出不了。”青梅比张红在边村的时间长，她丈夫是张强的弟弟，有意无意能听说一些。
　　张红也说：“之前镇上有个小警察，新来的，刚毕业不久，还一脸正义呢。张强那个和我哥那个，被他碰上了，热心肠，结果被打死了。报警，呵呵。”
　　“可以找不是这里的人。”夏半激动起来，抓住张红的手臂，“给程思行打电话，她有办法，让她知道我在哪里，她会想办法。她能救我们，还有……还有……”她捏捏口袋里那张求救的纸头，不知该说不该说。
　　张红推开她，心里有口怎么也出不了的恶气，“从上海过来起码三天，拼命赶路的话也得两天，你觉得你家程思行会救得了我们？”
　　青梅看向夏半，一派赤诚，没有半点耍心眼、诓骗的意思，但是张红总说她不懂人心险恶。她每次都会想到村里的这些人，说坏，也许并不，互相帮忙毫不计较，说好，看看他们对卖来的人做的那些事情，没有半分仁慈之心。
　　有人在的地方，哪里会看不到险恶的人心呢。可能那些人没有心，为着能出气入气活着，像张红说的，只是活着，一种低等动物的本能。
　　是因为穷吗？
　　青梅说不上来，村里人都说那些女人不好，因为嫌他们穷所以不愿嫁给他们。
　　她也不愿意。如果能有选择，她情愿和张红一起讨饭。无论多苦多穷，日子总能过的比现在好。
　　然而她和张红，多半是不可能了。一嫁给张阿福，青梅就觉得自己像坨烂泥，再也配不上张红了。
　　她得要让她走，越远越好，过属于她自己的生活，不能跟自己一样。
　　在她的一番劝说之下，张红终于愿意听从夏半的建议，给程思行通风报信。可当她拿出自己的手机时却发现，手机的电池被人拿走了。


第14章 Day6-4
　　眼见张红脸色变了又变，夏半和青梅马上就明白过来发生了什么事情。
　　三人面面相觑没有说话，想来在她们出去的时候，张红母亲已经检查过了房里的所有东西，可能连带张军一起，否则张红母亲怎么会想到了手机电池。
　　现在村里除了张强和张军，谁都没有手机可以用，张军处基本无法可想，张强……青梅打上了张强的主意。
　　她抿抿嘴说：“张强那里有手机，我去找他要。”
　　张红冷眼看着她没有做声。
　　夏半问：“张强是刚才那个疯女人的老公？”
　　青梅点头。
　　夏半抿抿嘴，犹豫地说：“那个人看起来不大好，看你的眼神不大好。”
　　张红冷笑，“夏半看了张强一眼就发现他对你有企图，你去问他要手机不是自投罗网。”
　　“那也好过你……”
　　“他会要挟你，欺负你。我不需要你为我做到这份上。”
　　小屋里一时气氛凝重，青梅还想再劝，但是张红目光狠厉，她把想说的话咽了下去。
　　“她要送我去邻村也得有几天，从长计议，看看能不能从张军那里偷，或者，明天一大早他们去上工的时候我们就走，到了镇上再说。”张红最后做了决定，她抱着青梅的隔壁，看着她的眼睛认真道，“别做傻事，就算你牺牲了，也救不了我们。张强不会给你报讯的，只会借此要挟你。”
　　青梅点点头。
　　“青梅……姑娘。明早，你和我们一起走吧。”夏半觉得张红应该不会再回来了，既然两人相爱，那干脆私奔拉倒。张红认得路，白天村里人都要干活，就算留个张军看着她们，也不是不能摆脱。“这里没什么好的，既然已经要决裂，那不如彻底一点，不管逃不逃的走，至少搏一搏。”末了她又说，她偷听张红母亲的时候，拨了程思行的电话出去，电话响了，没等到对方接起来，她就挂了电话躲了起来。
　　“多半会被人当作骚扰电话。”张红对此不抱希望。
　　“不。我失踪这些天，程思行一定会找人调查这个号码，她不会放弃一丝希望。而且你说过，要到边村，道格镇是必经之路，等我们到了镇上，躲上一躲，可能就会遇到救我们的人。”
　　“是救你，不是救我们。”张红纠正她。不过遇到救夏半的人，她们就不会被村里人带回来。拐带夏半的罪，她认了。
　　三人就此说定，青梅先回去收拾点东西，明早天亮，村里人忙农活时她们就走。
　　打开小屋的门，门外只有阿黄守着，阿黄看向张红哥哥□□房间的方向，不知在想什么。张红摸了摸阿黄的下巴，阿黄的脑袋蹭着她，还舔舔她的手，明天它也要和她们一起逃。
　　青梅走时，夏半偷偷让她给那个疯女人带话，如果能逃出去，一定会救她。青梅起初不明白，待要看见自家屋子的时候才醒悟过来，张强的老婆，那个疯女人清醒的时候托了夏半帮忙。那她是真疯还是假疯？还是利用了发病了间歇？如果是装疯……青梅不寒而栗。
　　天色渐晚，太阳西沉，金星在天空绽放光芒，张红和夏半齐齐站在屋外望向那颗最亮的星。
　　“对不起。”张红突然说，“你是无辜的，希望你能逃出去。”
　　“为什么是我？”这个问题梗在夏半心里许久。
　　张红叹气，“我嫉妒你。”她嫉妒夏半的出生、嫉妒夏半的平顺、嫉妒夏半有程思行。嫉妒像毒，啃啮着她的五脏六腑，让她指定如此荒唐可笑的计划。
　　夏半的目光定定地看着天边，她脑子里此刻只有一个程思行，她已经懒得去想自己失踪那么多天父母会如何，朋友会如何，她都不确定自己还能否回去。
　　如果真的被困在这个村子里，夏半捏紧了拳头，那就让他们一起死。这几天，她已看好村子里所有的可用之物，最直接的应当是柴房里放着的农药了。她不会装疯卖傻，但是会忍辱负重，找一个最适当的时机，拖大家一起上路。
　　她恨这吃人的村里。
　　终究是没有等到天亮，不过才入夜，张红母亲就让□□和张军把张红捆了起来。阿黄护主扑上去撕咬□□，□□的手臂被咬，阿黄却被□□打了几棍子，呜咽着倒在地上。阿黄一直与张红相依为伴，见它奄奄一息，张红拼命挣扎，房间里被撞的一塌糊涂，然而她敌不过□□和张军的力气。
　　张红母亲提着想逃但是被她抓回来的夏半，打了张红好几个耳光。
　　“骚蹄子，想跑，真是能耐了。我怎么生出你这么个不要脸的小骚婊//子。”
　　“妈，你抓那尼姑干啥。”张军对夏半的印象不错，见她的大袍子全是灰，脸上又是土又是眼泪，倒是有些不舍得。
　　“尼姑，不管她是真尼姑还是假尼姑和你姐都是一伙儿的。你不要尼姑，就用她换钱，张强家那口子疯了，他一直不满意，我们就给他这尼姑，让他给钱。等她给张强生了娃还不像你哥媳妇那样乖乖的。”张红母亲绑好了夏半，又给了张红一耳光，“从小就不老实，大了还要弄鬼，亏得有你大嫂。否则真给你们逃了。”
　　张红和夏半这才想到，她们平时会用上海话或者英语交流，以防隔墙有耳，但今天青梅在，她们就用了三个人都听得懂的普通话，心慌意乱之下，给有心人听了过去。张红母亲和张军对普通话不敏感，未必能完全听明白她们讲什么，但是□□那个被拐卖的打瘸腿的女人确实能够完完全全听懂的，或许她连英文都能听懂。
　　对了，有天两人在房间里争执，那个女人还来求她喝止一下狗吠。
　　她们一向对她没有什么防备心，有同情，有怜悯，没有防备，谁会想到这个被打断腿的女人，转身就向曾迫害她的人告密。
　　张红被关进了屋子里，她妈还说要饿她几天，饿几天就没力气逃了。□□和张军在外头把她的阿黄剥皮开膛等着去村长家炖狗肉，一家杀狗，全村共享。夏半呢，夏半被张红母亲带去张强家里换钱。青梅会不会被连累？也许会，也许不。张红已经想不了那么多，除了痛哭、后悔、自责，她不知道自己还能做什么。在谋划之初，她怎么会想到结局是这样的。


第15章 Day6-5
　　夏半被绑了双手双脚关在柴房里，瘦了半圈的脸肿了一块，是被张红母亲打的。从小到大，父母虽有责骂，但还没有挨过耳光，这是从未有过的侮辱，可能更屈辱的还在后头。
　　要不是上班的时候跑出公司拿东西今日的事情能幸免么？未必。
　　要不是看见一只狗好玩去逗一逗今日的事情能幸免么？未必。
　　一个处心积虑的心理有问题的人守株待兔，她又怎么逃得掉。
　　这次真的要完了。
　　黑黢黢的柴房不见天日，霉味灰味钻进鼻子里，比起之后将要经历的，这里大概已能算作天堂。
　　而门外，即是地狱。
　　不知过了多久，门口传来悉悉索索的开门声，哪怕已心如死灰，哪怕已做了许多心理建设，夏半仍觉慌乱无措。
　　“夏半？”是青梅小心的声音。
　　“是我。”夏半松了口气。
　　青梅掩上门后，才打开手电筒，夏半有些不适应这亮光，闭了闭眼。
　　“你没事吧？”
　　“你没事吧？”
　　两人齐声问道。
　　青梅放下手电筒，动手解夏半手上的绳子：“他们没来找我，我听到张红妈和张强说了很多，张红被她们抓住，张强会用几千块买下你。他们去村长家吃狗肉了。出了什么事？”
　　“张红的嫂子，那个被打断腿的贱人，听到我们说话出卖了我们。”
　　“怎么会？！”青梅没想到居然会是□□的老婆使坏。当初她比任何一个人反抗的都厉害，几次三番要寻死，怎么如今会帮着买她的人害别人。
　　“奴性。”
　　“啊！”青梅低呼，她能听到张红妈和张强讲话是因为她来看疯女人，夏半让她给疯女人传话，她惦记着。疯女人如果是装疯，会不会和□□老婆一样，一转身就卖了她们？她记得疯女人住的屋子，门并没有锁。
　　“怎么了？”
　　青梅把疯女人的事情告诉夏半，夏半想了想觉得一个狠得下心装疯卖傻几年的人做不出和断腿女人一样的事情，便顺口安慰了几句。
　　张红妈系的绳子实在是紧，说一会儿话，青梅才把手上的绳子解开。
　　“等一会儿你躲在村口那个半塌的土房子里，我去救张红，之后我们一起逃。如果天亮了我们还没出现，你就自己走，沿着人走过的脚印和驴车的印记。夏半，我们对不起你。”
　　有人踢开柴门，冷笑几声，说：“想逃？你们一个都别想逃。”
　　不是去而复返的张强还会有谁。
　　夏半双手能动，脚上的绳子还绑着，青梅护在她的身前。
　　刘强面孔猥琐，眼神上下打量面前的女人，狰狞道：“青梅，你是我们村里最好看的，我是村里最能干的，凭什么嫁给我弟弟，而我只能娶个疯婆娘呢。”
　　“那女人是被你打疯的。”
　　“谁让她要逃呢？”刘强一把抓住青梅的手臂把她按在柴堆上，“正好，你和这个假尼姑，一个个来。”
　　“我是你弟弟的老婆，你这个畜生！”青梅挣扎。
　　“我弟弟的老婆？呵，你说你怎么那么淫//荡呢，嫁给我弟弟还勾三搭四，一会儿勾搭张红，一会儿勾搭我，我怎么耐的住。”
　　“呸，你放屁。”
　　“放屁？我还操//你呢。哦，你吼也没用，我看着大伙儿就去吃狗肉了。那狗还是张红的。”张强恶毒地笑。
　　夏半心急慌忙地解脚上的绳子，眼见张强要去动青梅，不顾自己不能走路，扶着柴堆站起来，抽出根柴火就打张强。奈何她的力气实在和日日农务的张强相差太多。
　　“操//你//妈的假尼姑，那么急着要我操//你。”张强嘴上骂着，手上也不含糊，膝盖和下半身挤着青梅，一手按住她，另一手捞过夏半手上的柴火一丢，眼疾手快地一拳头打在夏半腰上。
　　夏半被他打倒在地，方才她一棍子打在张强头上，没想到他一点事情都没有。张强被她一棍子打得火大，取过柴堆上的绳子，先捆了青梅，又拉住想夺门而逃的夏半，又是一拳打在夏半小腹，夏半吐出一口酸水。
　　“妈的，老子操//死你。”张强把夏半拎起来，扯开她的大袍扯她的裤子，无论她怎么挣扎反抗，都挣脱不了张强的钳制。
　　“放开我，你这个人渣！”
　　“放开她，你这个畜生。”
　　“闭嘴，操完她就轮到你。”夏半的牛仔裤有些紧，扯了好一会儿，张强才扯脱。
　　两个女人的抵抗又无力抵抗让他的欲//火更甚，就算此刻面前有条狗有只羊，他都会去捅一捅。
　　于此千钧一发之际，柴门再一次被打开，一记手刀劈在张强的颈脖，竟把这一百六十斤的汉子劈晕。
　　“小半？”是汪绮媛冰凉的声音，下一刻，夏半就落进了一个纤弱温暖的怀抱，她再难抑制，哇哇大哭起来。
　　“别怕，我来了，我来带你回去。”
　　汪绮媛按下怒火，给夏半穿好衣服，替她割断绳子，放了青梅。
　　青梅松绑后狠狠踩了一脚张强的头，“夏半……”她不知要说什么，只能上前拥抱仍在颤抖的夏半。
　　这个动作赢得了汪绮媛的好感。
　　“小半，告诉我发生了什么。”汪绮媛是十五分钟之前到的，她将摩托车停在中途，之后步行过来。村里空荡荡的，她看不到什么人，直到她看到一个蓬头垢面的女人拿着一个可乐瓶，那躲躲闪闪鬼鬼祟祟的样子实在不像是要做好事情。于是她便跟着那女人到了村长家，几乎一个村子的人都在那里。
　　那群人提到了假尼姑，也提到了把假尼姑带来的张红，假尼姑在张强家，张强不在这群人里。
　　三言两语，汪绮媛大致明白发生了什么事情，而那个不在的人……也不难猜到他会去哪里。
　　她身手敏捷，动作起来悄无声息，到院中，听到青梅和夏半的怒骂，疾步赶来就看到刚才那一幕。
　　常年援救妇女，她自然晓得这种事情对女性身心的伤害。
　　幸好她及时赶上，幸好。


第16章 Day6-6
　　夏半迅速收拾情绪，简单地讲了到这里发生的事情，包括被断腿的女人泄密和疯女人的求救，说到张红和青梅时她犹豫了一下，强调了这两人的帮忙。
　　青梅向她投去感激地一瞥，“夏半，我先去把张红放出来，你不用在村口等我们。这位小姐既然能来，一定认得路。对不起，夏半，是我们对不起你。”
　　“和你没关系。”都是张红搞出来的事情，智商低还竟搞些破事，累人累己。
　　“她都是为了我。”
　　被击倒在地又被踩了头的张强呻//吟，像是快要醒过来，夏半恐惧，被汪绮媛按住了肩膀，“不要怕。”
　　“青梅，你先去救人。这边我来处理。”
　　青梅离开后，汪绮媛问她的下属，“你想杀了他么？”
　　一个“是”差点脱口而出。
　　“杀人是犯法的。”夏半摇头道，可是恨意却在身体里乱窜，她恨这禽兽一般的恶心男人。
　　“也是。”汪绮媛轻飘飘地说，“杀人总归不是什么好事，不适合你。你出去吧。”
　　夏半出去后，汪绮媛用自己的军用手电筒照明，柴房里放着几个可乐瓶，她打开其中一个，味道很刺鼻。将可乐瓶里的液体喂入张强口中，才将瓶子放回原处。张强身下的家伙仍耸立着，像是等着醒来之后继续未完之事。
　　汪绮媛塞了块小木头塞到张强的嘴里，随后拾起地上的一根柴薪，重重地往那高起的地方砸去。
　　夏半在门外听到闷哼，抖了一下，“绮媛？”
　　汪绮媛走出柴房，冷峻的脸上竟多了一丝笑容。“走吧。我废了他。”
　　……
　　这时，夏半才想到，为什么来救她的是汪绮媛。为什么平时看起来跟林妹妹一样弱不禁风的汪总厉害地超乎寻常。
　　“不要想太多，你是夏半，我的人，我是受程思行之托来找你的。其他的不要问，我也不会答。程思行很担心你。”
　　夏半的眼眶里再一次蓄起了眼泪。
　　“要先打个电话给她报平安么？”
　　“不要。现在不算平安，我们还在村子里，就算到了镇上也算不上安全。张红说这里串通一气。”
　　“不用担心，谁也拦不了我们。镇上那些，警察会收拾的。所以……”汪绮媛取出手机给她。
　　夏半摇了摇头，没有接。“我怕听到她的声音自己就会崩溃，还是到了镇上再说吧。”
　　眼中闪过一丝怜悯，汪绮媛收起手机。“我们走吧。”
　　路是夏半领的，不是往村口，而是往张红家。
　　没等汪绮媛询问，夏半主动解释，“无论如何，她们帮过我，她们也是受害人，尤其是青梅……”
　　张红没有如愿被青梅救出来，两人拉着手要逃的时候，被□□的老婆堵在了门口。
　　青梅劝□□的老婆跟她们一起逃。
　　“逃？我能逃到哪里去，我的腿瘸了，谁会收留我？回家？我没有家，回不去了。我失踪那么久，家里一定认为我不是死了就是被人卖到穷山沟里。回到家，这些都会被人知道，人人都知道我被强//奸还生了孩子，还能做人么？一人一口唾沫就能淹死我。”
　　“可是，可是你是被迫的。”
　　“呵，那又怎样？在那群人眼里我就是个烂婊//子，谁管我是自愿还是被迫的。没读过书么，那些人是怎么看南京大屠杀被强//暴的受害人的？他们还会说，看，那个蠢女人乱跑害得她自己被拐卖，活该。我还不如留在这里。”
　　“你想留是你的事，你为什么要害我们？你知道因为你告发我们，我差点，我差点……”
　　夏半与汪绮媛刚好赶上这一幕。
　　瘸腿女人一点没有愧疚，反而咯咯笑了，“差点，你也不过是差点。我呢？被强//奸了一次一次又一次，还生了那么个烂种。”
　　“哦，这么看你还真是个烂婊//子，又贱又坏，自己遭罪还想拉垫背的。”张红冷笑着骂她。
　　“你以为你是什么好东西，这小娘皮怎么来的？还不是你拐卖来的。怎么，自己做的事情都忘了？你和那群人贩子有什么区别。喔，托你的福，我们吃上了狗肉。还有你。”瘸腿女人指向青梅，“绿茶婊白莲花呀，搞同性恋，又被男人千操万操的。”她对着张红笑，“你都不嫌脏么？”
　　提到阿黄已触心经，张红最容不得别人说青梅，还是那么难听的话，冲上去把瘸腿女人推倒在地，骑在她的身上打，瘸腿女人力气不小，和她扭打起来，青梅去拉，一时乱做一团。
　　汪绮媛揉揉太阳穴，实在看不过去，走上前拎着瘸腿女人的衣服把她拉开，粗话脏话她骂不出来，打女人她又不愿意。还是夏半跳出来说：“你凭什么说青梅，她比世上大多数人都好都干净。最脏的是你，嘴脏心也脏。啰嗦什么，张红，你快塞住她的嘴啊。”
　　“你们跑不了，我这就去把大家都喊来，看你们怎么逃。”瘸腿女人夺路而逃，只是还没等人拽住她，她便吐了口血出来。
　　除了汪绮媛，三人皆是惊呼。
　　汪绮媛没有理会她，上前几步对着张红说：“小半是被你绑架的？”
　　对上她毫无情绪充满冷意的目光，张红抖了一抖。在跟踪夏半的时候，眼前这看起来弱不禁风的女人好几次出现在她的视野里，她知道她是夏半的上司，没想到会不远千里来找她，更没有想到这女人看起来如此危险。
　　“是我，我鬼迷心窍。”张红没有否认，不敢否认。
　　“她是为了我，是我的错。”青梅没忘了刚才这美丽的女人劈晕五大三粗的张强，她硬生生插到两人当中。
　　汪绮媛对她颇为欣赏，语气缓和地对张红说：“自首。”
　　“不。”青梅说，“我去自首，她是大学生，不能有案底。”
　　张红把她拉到身边，“不关你的事。”
　　“我罪有应得，我自首，但是给我点时间，出去之后我得帮她安身。”
　　青梅看向夏半，带着哀求，但是想到柴房那幕，她终究没有开口。
　　夏半张张嘴，说：“我可以帮你找律师，也可以给青梅找安身的地方。”这已是她能做到的极致。
　　“好。”张红一口答应，毅然决然。
　　吐血的瘸腿女人跌跌撞撞往村长家走去，村长家的方向，也有了喝骂声。
　　青梅担心地望向那里，她不爱她的父母，但终究是她的父母，她没有恨，她所有的爱都在张红一个人身上。“那边，好像有事发生。”
　　岂止是那边，张强家的地方，竟有了火光。
　　青梅和张红肯定要去看看，汪绮媛没有动，夏半也没有动。
　　“你倒是好心。不过，那人确实需要一个律师。”汪绮媛望着那窜烟的火苗，若有所思。
　　“你的人？”
　　“不是。”
　　“村里人。”
　　夏半想到一个人。“汪总我们去看看。之前和瘸腿女人同时被拐卖来的女人塞了纸条给我，让我救她，她装疯好些年了。”
　　纵火烧柴房的确实是村里人都想不到的疯女人，她不光点燃柴房。听说夏半、张红落入张强手里，她求救的心绝望了，靠不了别人，只能依靠自己。既然逃不出去，那么就一起死了吧。
　　疯女人报着这样的信念。


第17章 Day6-7
　　纵火烧柴房的确实是村里人都想不到的疯女人，她不光点燃柴房。听说夏半、张红落入张强手里，她求救的心绝望了，靠不了别人，只能依靠自己。既然逃不出去，那么就一起死了吧。
　　疯女人报着这样的信念，又遇上了全村大嚼狗肉的好时候。
　　这两年，农村妇女居高不下全球顶尖的自杀率有所下降，归功于农村妇女进城务工。她们自杀的方式一向简单，农村多农药，随手可得，拧开盖子一口闷，所有不顺心的事情都化作了腹中绞痛，命好的当场死亡，命不好的，也不过拖上几天。这些比千万不能出生的女婴幸运的女人希望死后永生永世不要再投胎到这地方。
　　疯女人在学校里念的是社会学，谁也不会想到田园考察的方式会是这样的。被打得痛不欲生，自觉没有逃跑的可能时，她就开始装疯，往屎堆里打滚、哭闹，她以为他们能放过一个疯子，疯子会遗传，影响下一代，让她死了也好。
　　但是边村人没有优生优育的观念，只要有孩子，无论是残疾还是痴傻，只要有。有，就代表着传宗接代，就代表着他们生命的延续，像蟑螂，一代接着一代。
　　要消灭蟑螂，光烧掉它们的虫卵没有用，还得要把蟑螂本身都踩死，只有死透的蟑螂才不会繁殖。
　　就像这群人一样。
　　在边村人高高兴兴庆祝又搞到一个女人的时候，没有人会留意一个安静的疯子，没有人注意到那个被打被骂遭受了无数屈辱的疯女人眼中跳动着复仇的光。他们更不知道，锅里炖得喷香的是忠心护主的阿黄的尸体，锅里被加了料，每家每户都有的可乐瓶里装着的农药——百草枯。
　　眼看着那些人一个个的都吃下了狗肉，除了那个罪恶的根源，一直打她虐待她的张强。疯女人悄无声息地回到张强的柴房，听说那里关着她求救的城里人。
　　柴房里的是张强奄奄一息的身体，下身已被砸烂。不知是谁下得狠手，疯女人不怕，她抓起那木桩又狠狠砸了几下，罪恶的根源还有脑袋，一直把他脑袋砸得变形，疯女人才咯咯咯笑了。
　　烧吧，将一切付之一炬。
　　毒素蔓延，随着身体的症状，他们发现了异常，还有这火，和咯咯笑着的疯女人。
　　□□、张军和青梅的哥哥刘康挣扎着爬起来，试图去阻止那个疯女人，但是胸口太难受了，还有像火烧一样的胃。
　　张红和青梅到村长家，入目的即是一地痛得东倒西歪的人。
　　青梅查看家人，张红掀开锅，锅里是她的阿黄，只剩下些汤汁和一小块带着肉的骨头。
　　村里没有医生，最近的医生在镇上。
　　汪绮媛和夏半缓缓走来，看着这群痛苦呻//吟的人。
　　张红母亲捂着肚子骂张红，“你看看你招来的人，你这个害人的畜生。”
　　张红对着她的哥哥拳打脚踢：“你杀了我的阿黄，你才是畜生。你们都是，比畜生不如。”
　　张军还有力气，一把推开她，“你发什么神经。”
　　□□的儿子在椅子上大声哭着，他也喝了好几口狗肉汤呢。
　　青梅的父母、哥嫂、丈夫在，张强的父母也在，一村不过十来口人，无一错漏。
　　喝骂、求救，乱作一团。
　　“你们吃的狗肉里有百草枯，看分量应该不少。”汪绮媛的语气凉凉的，她对这些人没有同情，只有厌恶，“害你们的是你们自己。如果不拐卖，就不会有人下毒，如果不打死别人的狗也不吃狗，就不会中毒，怨谁呢？”
　　怨谁呢？
　　“张红，算哥哥求你，快去找医生来，你的侄子哥哥还要托给你呢。”
　　“呵呵呵呵呵，我的手机没有电池，忘了么，电池给你们拆了，打不了电话。”张红冷笑道。
　　“用我的。”张军从口袋里摸出电话，“哥，医生电话是多少？”
　　谁知张红几步上前，夺下手机，狠狠摔在地上，“这手机是我买给你的，你是怎么对我的？”
　　“哥，你杀了我的阿黄，还想要我帮你养儿子，做梦去吧。”
　　“那是你侄子！”一村人的愤怒。
　　“我还是你的妹妹，你的姐姐，你的女儿呢。”
　　“青梅，你总要救你的父母丈夫。”他们转向求助青梅。
　　青梅不是张红，她想问，她要怎么做。
　　“在那遥远的小山村，小呀小山村，我那可爱的妈妈，已白发鬓鬓……”突兀的歌声在这空寂的山村里显得格外凄厉，下毒放火的疯女人把张强的儿子抱了出来。
　　“你这个疯婆子，你要干什么！我哥呢？”张阿福气愤难当。
　　“我不叫疯婆子，我叫章长乐。”
　　章长乐，曾经有爱她的父母，光明的前程，如今呢？
　　在下毒的那一刻，她已萌死志。“让你们全家相会，还不好么。”
　　柴房烧的正欢，娃儿哭闹，章长乐将她被强//暴后生的孩子，一把摔死在全村人前，“呵呵呵呵呵，可惜张强看不到。”
　　“谁有手机？”她问，“我总要交待一下，我为什么会做这些，我也是人，这是被逼到什么程度了呀。”
　　“你说。我会帮你把视频递上去。”汪绮媛打开视频录制软件。
　　章长乐整理了头发和身上破烂的衣服，三言两语讲清自己被拐卖到边村，被毒打被虐待被强//暴的经过，还讲到警察有个小警察想救他们结果被打死，主动交代自己放百草枯杀死全村。
　　“杀人偿命，你们虽然不配，但是这命，我赔了。”说着，她仰头喝完剩下的那些百草枯，痛快地像喝断头前的烈酒。
　　在场除了汪绮媛的每一个人都被她的举动吓傻了。
　　章长乐甩了瓶子，看向夏半，“替我告诉家里，我死了也报仇了，让他们不要伤心。记得，我叫章长乐。”
　　她是章长乐，是社会学的大学生，她不是谁谁的老婆，不是谁的妈，也不是村里的疯婆子。
　　她是报仇雪恨的章长乐。


第17章 尾声
　　许唯带着警察到现场时，已是第二天一早。饶是出发时被程思行告知夏半被救出，村里被拐妇逆袭下毒，到了边村所有人都倒吸一口冷气，宁静的山村，惨烈的现场。唯一的两个健康活人呆坐在村长家门口，她们听了一夜哀嚎，眼睁睁看着亲人一个个死去，然而什么都做不了。张军被搬到屋子里，喘着气，已经说不出话了。柴房被烧塌，没有波及其他的地方，里面有具烧焦的尸体。
　　道格镇拐卖妇女的中转站被端，涉案人员被抓。公治长眼看着许唯抓到老孙头才去接应汪绮媛和夏半。
　　程思行和夏半的父母在兰州机场等到了已经收拾干净，脸都瘦尖了的夏半。夏半在程思行的怀抱中痛哭。经过这件事情，夏父本有阻挠两人恋情的心，一时倒也发挥不出来。回家后，夏半总有些精神恍惚，时常噩梦，有时甚至不敢出门。在程思行的建议下，她求助于心理咨询。
　　张红自首，被判了一年。汪绮媛按照约定，安顿了青梅，给她一笔钱让她一边上学一边打工，这笔钱自然是夏半和程思行腰包里掏。
　　有章长乐的视频，加上之前的调查，许唯递交报告给周处长，报告里没有把汪绮媛和公治长写进去，算是她们的默契。
　　许唯回到自己的办公室，长长舒了口气，从结果来看，已经是最好的结局，还有很多很多的人，尸骨被埋在大山里。章长乐的事最后是她打电话去的章家，父母本已不抱希望，听闻消息，仍然泣不成声。
　　许唯打开失踪案卷宗，想到了那个让汪绮媛快她们一步的命理大师玄明。
　　也是时候换一种调查方式了，许唯心想。她要去会会那个玄明。

　　（全书完）
=================================

=================================
