


《延禧攻略容璎(gl)》作者：一路时七

　　文案：
　　后来的魏璎珞无比自责，如果当初自己回来的步伐再快一些，是不是之后的一切就都不会发生了，可是没有如果。
　　其实当她听到皇帝让她殉葬的时候，她是开心的，那句“谢皇上恩典”也是为数不多的璎珞对皇上真心地感谢。
　　只是，幸好，自己在另一个地方遇到了皇后娘娘，而这一次，皇后娘娘的结局由她来书写。
　　PS：作者君之前从没看过延禧攻略，只是看了一些令后cp的片段，心中大爱，所以想给皇后和璎珞一个完满的结局。

　　内容标签：强强，前世今生，宫斗，互攻
　　搜索关键字：主角：魏璎珞，富察容音┃配角：皇帝，纯妃，傅恒等等清宫里的一堆人┃其它：重生，HE


第1章楔子
　　其实在魏璎珞回来看到皇后娘娘的凤体痛的肝肠寸断之时，魏璎珞好像才忽然明白了一件事，皇帝有一句话是说对了的，她魏璎珞是有攀龙附凤之心，只不过大多数人乃至当初的皇后娘娘都觉得她魏璎珞是想攀龙，可是现在的她好像懂了，自己原来存的，自始至终都是附凤之心。
　　可是她想附的凤已经不在这世间了，魏璎珞看着手中那人送自己的佛珠怔怔地想道，“皇后娘娘，璎珞现在才明白过来是不是已经晚了。”此时魏璎珞倒无比感谢皇帝，那句“谢皇上恩典”也是真心实意的，自己陪着皇后娘娘还有小永琮一起离开，这样倒也很好。
　　身后的公公开始出言催促魏璎珞上路，看着身旁放着的白绫，毒酒还有匕首，魏璎珞笑了。原来自己还可以有这么多选择，但是白绫太过软弱，毒酒太过凄惨，唯有匕首才配得上她魏璎珞，干脆利落。更何况，这还是皇后宫中的。
　　魏璎珞最后看了一眼长春宫上的天空，“娘娘，您曾让我帮您护着长春宫，璎珞答应了，可是您若不在了，这不过是个冷冰冰的宫殿，护着又有什么用？接下来，璎珞就要去寻你了。只要能见到你，无论做什么，璎珞都甘之如饴。”
　　匕首出鞘，魏璎珞闭上双眼，将匕首高高扬起，而那锋利的匕尖正对着自己的胸膛。可是璎珞不知道虽然她想跟随皇后娘娘离开，但是皇后却不忍心让璎珞失去生命。随着皇后娘娘的绝笔信被递到了皇上手里，魏璎珞终究是没能随皇后而去。
　　可是那天晚上，魏璎珞做了一个梦，梦里她看到了另一个自己，一样的外貌，眼中却含着不一样的情感。魏璎珞看着另一个自己眼中浮现出来的是皇帝，是姐姐，是傅恒，掺杂万千。可自己眼里却只有皇后一个人。魏璎珞听到另一个自己说道，“你去寻找皇后吧，姐姐的仇，还有接下去的路我来走。”
　　两个人相视一笑，自此背道而驰。魏璎珞看着眼前越来越近的大门，心中充满了忐忑，可是当她抚上那道门时，她听到了那扇门背后传来的那道已然刻入自己骨髓的声音，富察容音。而身后种种事，都交给另一个自己了。自此，与前尘尽断，往后余生，只有皇后。
　　魏璎珞深吸了一口气，推开了那扇门。门后到底会是怎么样的场景，她也不知道。
　　作者有话要说：
　　希望大家喜欢，不过要是大家觉得哪一点不是很好的话，可以尽情的提出来。还有就是时七自己是看了B站才萌上这一对的，没看过电视剧，所以大家多多包涵。


第2章第2章
　　魏璎珞推开门时眼前一道白光闪过，霎时间整个人便晕了过去。魏璎珞觉得自己的意识在黑暗中沉沦，迷茫，不知来处，不识归途，也不知晓到底过了多久，只是觉得这黑暗让她留恋不已，不愿出去。
　　“尔晴，明玉，你们快去看看那边怎么有个姑娘晕倒了。”一道温柔的声音带着些许焦急钻入了魏璎珞的耳中，正在黑暗中游走的她的意识陡然一惊，这熟悉的声音，是皇后娘娘。魏璎珞顿时回过了神，想起了自己来到这里的目的。
　　“是，夫人。”又是两道年轻的声音响起。魏璎珞不用想也知道定是尔晴和明玉，看样子，自己是找到了皇后娘娘了。可是就在这时魏璎珞突然想起了皇后娘娘一身素缟的模样，心中情绪瞬间大起大伏，以至于直接喷出了一口血，惊呆了一旁的明玉和尔晴。
　　富察容音此时也被魏璎珞的样子给唬了一跳，看这个样子，这位姑娘伤的还很严
　　重。没想到自己难得微服出宫一趟，竟还能救下一个姑娘。富察容音上前一步，魏璎珞的面容就直直地映入了眼帘。容音怔了一下，这个姑娘的面容有些熟悉，一看到她，心里就总有一种酸酸涩涩的感觉。
　　这时候，魏璎珞也睁开了双眸，两人的眼神正好撞在了一起，眼中都是彼此的模样，看到魏璎珞醒了过来，容音这才放下了心。“姑娘，你没事吧。”看着眼前的皇后娘娘，面色红润，眼角眉梢都是因为她醒过来而带上的愉悦，璎珞的眼眶瞬间就红了。
　　容音不知道眼前的姑娘是怎么了，为何自己简简单单的一句话她眼眶竟都红了，而且她看向自己的眼神好像两人已经认识很久了，容音还没来得及询问就被突然起身的璎珞给扑了满怀，一时间毫无防备的容音瞬间踉跄着往后退了好几步。
　　一旁的尔晴和明玉则是一时间没有反应过来，璎珞抱着身上一片暖意的容音觉得自己好生委屈，明明当初皇后娘娘答应了要等她回来的，她心心念念的往回赶却在刚进宫门口时听到了皇后娘娘的死讯，回想起当时的情景，魏璎珞再也忍不住哭了出来，“姐姐，你骗我！你骗我！你说好要等我的，为什么就不能再多等一会儿，为什么？”
　　富察容音原本想要推开魏璎珞的双手在听到璎珞的哭诉后改为慢慢地环住了她。虽然富察容音觉得自己并不认识这个姑娘，可是这个姑娘哭声中的悲凉和委屈她不知为何感同身受，所以才容忍了魏璎珞的放肆。就连之后走近来的尔晴和明玉，都被她挥挥手挡在了后面。
　　不知过了多久，富察容音觉得自己的衣服半边肩头都被这个小丫头哭湿了，魏璎珞才慢慢地起了身，低着头不愿和富察容音对视，富察容音本来还觉得这个小丫头耍完赖就不认账了，可当她看到魏璎珞通红的耳廓时才知道原来这个小丫头是害羞了。
　　魏璎珞低下头胡乱地擦拭着自己脸上的泪，觉得自己丢人丢大发了，居然在皇后娘娘面前哭的像个小孩子一样。
　　“姑娘，你感觉现在身子怎么样，可有大碍？”听着皇后娘娘一如既往地温柔话语，魏璎珞俯身下拜，“夫人，小女子好多了。”
　　容音看着魏璎珞，总觉得一股莫名的熟悉感萦绕心间，“姑娘，我们之前见过么？”魏璎珞还以为皇后娘娘想起来了，瞬间抬起的头在看到富察容音眼中的疑惑和不解时又无力地垂了下去，果然是自己想多了，“夫人，虽是初见，亦如重逢，或许是前世相识吧。”
　　虽然魏璎珞说的很淡然，可富察容音总觉得她还瞒着自己什么，正待细问时，只见明玉急匆匆的跑了过来，趴在皇后耳边小声禀报道，“娘娘，时间也不早了，我们也该回宫了，不然陛下该等急了。”富察容音抬起头发觉天色确实不早了，对着璎珞微微一笑，随即被明玉扶着向尔晴走了过去。
　　魏璎珞看着皇后娘娘离开的背影，心下微微失落，这就离开了么？那下次再见也不知是何时了，想了想，魏璎珞觉得自己还是必须要进宫的，上一世的自己若不是为了姐姐，怎么会舍弃自由入宫。而今，能拴住自己的除了皇后娘娘再无他事。
　　而且令她慌乱的是，前世皇后娘娘从未独自微服出过宫，而这次两人竟然在这里相遇，这是不是说明之后在前世宫里发生的事情说不定会有偏差，那这样的话，自己就更要入宫保护皇后娘娘了。打定主意的魏璎珞也转身离开前去准备几日后的选秀之事。


第3章第三章
　　和富察容音分开后，魏璎珞直接回到自己家中去找了自己父亲，“父亲，女儿想入宫，求父亲成全。”
　　“胡闹，你当为父不知道你的心思么，你不就是想入宫查明你姐姐的死因么？我告诉你，为父是不会同意你入宫的，否则为父一定会把你的名字从家谱中除去的。”魏父怒气冲冲的说道。
　　魏璎珞一怔，上一次，因为姐姐的事自己忤逆了父亲，执意入宫。而这一次，自己却还是不得不忤逆父亲，因为这次，她要去找皇后，找容音，她在自己心里和姐姐的地位相同，看来这次还是要做个不孝女了。
　　魏父看着突然跪下来的璎珞，一口气没提上来差点晕过去，自己这个女儿从小便是固执，她这个样子难道自己还猜不出来她的意思，“你既走了，那就从此与我魏氏毫无瓜葛。”魏父加重语气的说道。
　　璎珞顿了顿，直接向魏父叩了首，随即起身要走，谁知才刚跨过门槛，就听到了身后传来的声音，“璎珞，你既主意已定，那便不能回头了，为父只盼你在宫中小心谨慎，性命无忧。”魏璎珞眼眶一红，转过身来，却看到已经背对着她的魏父，俯身一拜，自此再难相见。
　　和璎珞分别后的富察容音一回到长春宫就看到了正坐在屋里等着自己的皇帝，还未来得及换宫服就连忙向陛下请安。皇帝看着一身常服的皇后，一边伸手将她扶起来，一边笑着询问道，“皇后不知出去看到了什么好玩的，竟回来的如此之晚，让朕好等。”
　　富察容音温婉的笑着，“回禀皇上，臣妾只是看到了一个受伤的姑娘，这才耽搁了回宫的时刻，还请陛下赎罪。如今天色已晚，臣妾今日有些劳累，恐怕不能服侍皇上了。”随后又不动声色的将自己的手从皇帝手中抽了出来。皇帝感觉到皇后的抗拒，脸上的神色有了一瞬间的僵硬，可是还是强压着不快，点了点头，转身气冲冲的离开了。
　　一旁的明玉不解的问道，“娘娘，您怎么又赶皇上走了，您看皇上都生气了。”
　　而站在窗前的富察容音则是叹了口气，一言不发。其实她自己也不知道怎么了，只是几日前做了一个梦，可是醒了之后梦中种种悉数尽忘，但她却记得梦中皇帝伤她至深，所以自从醒过来之后便总是对皇帝有些抗拒。除此之外，她还记得自己在梦中有一个很重要的人，总是听她叫着娘娘，娘娘。可是醒了之后，却记不清楚面容了。只是，今日见的那个姑娘却让她觉得有些熟悉，真是怪了。
　　摇了摇头，富察容音抬手关上了窗。可是被赶走的皇帝却心思不定，“李玉，你说说皇后她到底是怎么了，为什么这几日来总是赶朕走，朕还怕她太闷，故意给了她出宫的机会，可是回来之后不但不感激朕，还赶朕走。”李玉皱了皱眉，他也觉得近日来皇后的举动有些不对劲，可又不知道为什么。只能打着哈哈把这件事混了过去。
　　入宫的日子很快就到了，那一天，璎珞看着面前恢弘壮阔的紫禁城，不禁苦笑，上一次，自己绞尽脑汁想出宫，可是因为种种原因始终未能如愿，没想到此次再回来，她还是要入宫，可是这次却因为宫中有那个人的存在而觉得欢欣不已，真是世事无常。
　　随后一阵“轰隆隆”的声音传来，打断了璎珞的沉思，看着眼前缓缓开启的大门，魏璎珞深吸了一口气，抬脚跟着管事嬷嬷走了进去。


第4章第四章
　　一晃眼，魏璎珞已经在宫里呆了数日了，可因为皇后娘娘总是不喜欢外出，只呆在长春宫，魏璎珞自从进来还没见过皇后娘娘。
　　这日，魏璎珞在做完分配给自己的活后便随意的在宫里乱走，看着脚下熟悉又陌生的路，魏璎珞有些感慨。走着走着，魏璎珞突然发现自己竟来到了灵柏树下。看着一如往昔的灵柏，魏璎珞抬手摸了摸那树上的纹路，“灵柏啊灵柏，没想到我能再次来到她身边，这次我一定好好保护她。上一次的悲剧不会重演的。”
　　“前面的那个宫女，你干什么呢，不知道那是灵柏，不许动的么？”听着身后传来熟悉的声音，魏璎珞嘴角不自觉的扬起了一抹笑意，这个明玉啊，还是这么咋咋呼呼的。
　　魏璎珞收敛了唇边的笑意，转身行礼，“奴婢魏璎珞初始入宫，不知规矩，还请姐姐原谅。而且奴婢并未亵渎灵柏，只是受它托梦给它挠痒痒而已。”而此时的富察容音没忍住，唇角轻扬，觉得这个宫女真是有趣，本来看到有不懂事的宫女在动灵柏，所以才让明玉出言提醒一下，谁知这个宫女竟会这么说。
　　“你，把头抬起来。”魏璎珞本来低眉顺眼的跪着，却在听到富察容音的声音后浑身一僵，她竟也来了。深吸了一口气，魏璎珞慢慢地抬起了头，一时间，在场的几人都愣住了。
　　富察容音看着眼前的魏璎珞，觉得自己和这个姑娘真是有缘，几次遇见。“诶，怎么又是你。你怎么会在这里？”明玉一脸惊讶的问道。
　　“奴婢参见皇后娘娘，奴婢本就是即将入宫的宫女，之前在宫外还未多谢皇后娘娘的救命之恩。”魏璎珞叩首说道。富察容音看着眼前的魏璎珞不知为何总觉得不应该是这样的，她总觉得这个孩子不应该在宫里的。
　　“无妨，起身吧。并非救命之恩，只是举手之劳，不用挂牵。”富察容音温柔的说道。只是璎珞还是跪在地上不肯起身，因为她谢的不仅仅是之前的相救，还有那封绝笔信。富察容音看着不肯起身的璎珞，无奈的叹了一口气，上前亲手将璎珞扶了起来。
　　“你这丫头，怎么这么倔强。好了，本宫还有事要忙，你就退下吧。”听着富察容音的话，魏璎珞俯身一拜，恭送着皇后娘娘离开。走了没几步的富察容音突然觉得心里有些不舒服，回身一看，魏璎珞还在远处站着，身姿秀丽却显得那么孤单。
　　不知为何心里一紧，富察容音挥挥手将尔晴叫到身边，“尔晴，你去把那个丫头想办法调到长春宫吧。”尔晴一愣，自家娘娘这是第一次对除了皇上以外的人动心，自从入了宫，娘娘就一直严于律己，以求担得起一国之母的责任，有时候连自己也觉得娘娘过得太苦了。
　　正在原地站着的璎珞突然发现自己面前多了一个人，尔晴。“魏璎珞，娘娘有旨，你从今天起就到长春宫里侍奉吧。”随后便转身离开，魏璎珞则是笑了，果然，自己还是赌对了，自从第一次见到皇后娘娘时自己就觉得娘娘好像对自己有些不同，所以她在赌，赌娘娘会回头，会把自己带回长春宫，而这次，她一定会保护好娘娘的，而且她还要向娘娘表达自己的心意。
　　毕竟，她们都已经错过了一辈子了，只是皇上那边该怎么办，上辈子皇上一直想要她，要是皇上知道自己是来这里和她抢皇后的话，怕是会直接气炸了吧。唉，这样的话只能提前跟皇上说句对不起了，另外，自己也很期待和娘娘再一次的同居生活。


第5章第五章
　　坐在皇帝身边的富察容音觉得自己一定是魔怔了，不然怎么会在替皇上选秀的时候心里一直挂念着那个叫魏璎珞的小丫头。想着魏璎珞今天说的帮灵柏挠痒痒的话，富察容音的唇角不禁扬起了一抹微笑，真是个鬼精灵。
　　一旁的皇帝自从皇后来了之后就一直偷偷地瞄着她，可是谁知皇后竟从头到尾不看自己一眼，也不知道在想些什么，脸上一直带着笑意，弄得皇帝本来想要发火的心思也没有了，不知道从什么时候起，就再也没看到皇后有如此放松的笑容了。
　　高贵妃此时的眼里几乎要冒出来火了，本来她就因为皇上要选秀而生气，没想到皇上自皇后来了之后眼里便只有皇后，自己在一旁就像空气一样，这让她怎么甘心。看着此时神游的富察容音，高贵妃咬着牙，皇后，我一定会让你吃些苦头的。
　　而这边，再次来到长春宫的魏璎珞满是开心，终于又可以时时陪在皇后娘娘身边了，看着院子里掉落的树叶魏璎珞轻车熟路的找到扫帚，开始清扫落叶，心里开始盘算自己怎么才可以追到皇后娘娘，就算情敌是皇上，她魏璎珞也不怕。就是怕皇后娘娘会不理她。
　　想起自己之前在皇后娘娘教自己读书认字时偷偷看的话本子，魏璎珞眼睛一眯，心里有了主意。先给娘娘做好吃的吧，俗话说得好，要抓住一个人的心就要先抓住她的胃，虽然皇上和皇后娘娘认识的早，但是就娘娘的喜好来说，自己一定比那个皇帝要了解。毕竟近水楼台先得月嘛。
　　富察容音回来的时候就看到自己今天下午刚收的小宫女正在那里笑得一脸嘚瑟，手里拿着扫把却不见动作。富察容音一怔，随即捂着嘴笑了起来，而这笑声则突然惊醒了魏璎珞，璎珞看着一脸笑意的富察容音，顿时囧了，怎么感觉一见到皇后娘娘就容易犯傻呢？
　　魏璎珞急忙行礼，“奴婢参见皇后娘娘。”富察容音挥了挥手，“你这丫头，方才在想什么呢？笑得那么开心。”“奴婢在想皇后娘娘呢。”魏璎珞不假思索的说出了自己的真心话。容音一愣，还未出言，就被反应过来的魏璎珞给截住了话头，“奴婢是在想如何给娘娘做一些好吃的来感谢娘娘。”
　　一旁的明玉听到之后，上前一步说道，“什么好吃的，娘娘是后宫之主，还会稀罕你那些东西。”魏璎珞眼角一抽，好你个明玉，之前就一直和自己抬杠，现在居然还拆自己的台，魏璎珞抬起头一记眼刀便飞了过去，明玉一怔，哑口无言。
　　倒是皇后娘娘看着抬起头的魏璎珞，那眼神活像一只桀骜不驯的小豹子，也让她想起了曾经的自己，活的恣意张狂，笑得淋漓酣畅。可是自从入宫之后便时时刻刻遵守着一国之母的礼仪，慢慢地，就连她自己都觉得这才是她本来的样子。
　　富察容音笑了笑，“既然是璎珞想做，那就做给本宫吃吧，正好本宫也许久未曾吃过些许家常菜了。”一旁的明玉发觉娘娘话音刚落魏璎珞的眼神就瞬间柔和了下来，也是震惊了，她总觉得魏璎珞的到来不怀好意。果不其然，魏璎珞一定是想先讨好皇后娘娘，然后再利用娘娘达到自己的目的，那她一定不能让魏璎珞得逞。
　　听到皇后亲口说的想要尝尝自己做的菜式时，魏璎珞整个人都兴奋了，几乎是立刻的，魏璎珞行了个礼，“是，娘娘，奴婢这就去准备。”还没等富察容音开口，魏璎珞就一路快走的去了长春宫的小厨房，看着天上明晃晃的太阳，我们的皇后娘娘无奈了，这孩子怎么听风就是雨的，现在离晚膳还远着呢。
　　来到小厨房的璎珞看着满屋子的食材，心里欢喜不已，捋起袖子，璎珞开始准备起了自己的拿手好菜。而在魏璎珞做饭的时候，一向对任何事都淡然无比的皇后娘娘不知为何心里竟有些期待，感觉到自己内心的些许渴望，富察容音无奈的笑了笑，她发现魏璎珞这个丫头总是能让她干出一些和以往大不相同的事来。
　　终于到了晚上，看着桌子上琳琅满目的菜式，富察容音眼里划过一丝光彩，真没想到这个小丫头居然会做这么多，而且都是自己喜欢吃的。她刚拿起筷子尝了一口，就被突然冲进来的魏璎珞给吓了一跳，只见魏璎珞脸上还沾着些许面粉，活像一只花猫。一旁侍候的明玉一个没忍住直接笑了出来，皇后嗔了她一眼，随后一把拉过璎珞，拿起自己的手绢细细地擦拭着她脸上的面粉。
　　魏璎珞就那样快靠在皇后娘娘的怀里，在另一个世界倒也不是没这样做过，可是自从自己弄清楚自己的心意之后，还从未和皇后娘娘有过这么近距离的接触。一时间，魏璎珞居然脸红了。只是这幅画面很快被之后的不速来客给打断了，一声“皇上驾到”使得两人同时看向了门口。


第6章第六章
　　听到传报的皇后娘娘急忙扶起靠在自己怀里的璎珞，起身迎到门口行礼，而被丢在后面的璎珞则是一脸咬牙切齿，你个大猪蹄子，早不来晚不来，偏偏自己和娘娘这么亲近的时候来，这不是成心找茬么？
　　结果皇上进来的时候就看到一个坐在地上的小宫女正在那里瞪着他，一时间竟被魏璎珞给吓了一跳，皇后看到之后急忙挡在魏璎珞的身前说道，“启禀皇上，这是长春宫刚来的小宫女，还不知道规矩，也从未见过天颜，还请皇上恕罪。”而这时候的魏璎珞则是翻了好大一个白眼，自己见皇上的次数可不少了，每次见每次烦。
　　皇上愣了愣，随手挥了挥，“你们都起来吧。”随后皇后娘娘将皇上让到桌边，看着一桌子的佳肴，皇上竟觉得食指大动，笑意也慢慢爬上了脸颊，“皇后，你这小厨房做的食物竟让朕觉得比御膳房还好吃，可是宫中又多了厨子？”
　　皇后笑了笑，一边抬手准备指着璎珞，一边笑道，“臣妾哪有什么小厨子，只是一个宫女非要下厨给臣妾做晚膳，就是……诶，魏璎珞那小丫头呢？”尔晴和明玉左看看右看看才发现魏璎珞不知何时已经退出去了。皇上摆了摆手，“无妨，既然出去了，就随她去吧。”
　　而这时的魏璎珞正呆呆地躲在长春宫的一角，看着眼前满院的茉莉花，她有些心闷，她就是不愿意看到皇上，明明自己都已经要忘了前世的事情，可是每当她看到皇上的时候就会想起来当初皇后娘娘逝去后皇上绝情的话语，他怪皇后懦弱，没有当一国之母的威严，每字每句她魏璎珞都记得，她视若珍宝的皇后娘娘被皇上说的那么不堪，似匕首刀刀刻在心上。
　　富察容音看着皇上离去的背影时觉得心中竟轻松不少，甚至还有些庆幸皇上晚上没有留宿长春宫，只是想起刚才离开的璎珞，富察容音有些不安，可是想着魏璎珞忙了一下午可能已经去休息了，所以也没有去寻她。
　　感受着渐渐寂静下来的长春宫，魏璎珞叹了一口气，正欲起身，却突然发觉有雨水滴在自己脸上，几乎是霎时间，天空中便下起了豆大的雨珠，魏璎珞心里一惊，几乎是下意识的就看向了皇后娘娘喜欢的茉莉花，想起之前因为自己的动作有些晚而导致这满院茉莉花被雨淋碎，魏璎珞急忙跑向了那群花。
　　而正沉浸在睡梦中的富察容音被突然响起的闷雷给惊醒了，看着窗外电光闪闪的样子，耳边是轰隆声和大雨淋漓的声音，富察容音突然想起自己满院的花，想必这时候已经被雨给打的不成样子了吧。“尔晴，尔晴，快扶本宫起来，本宫的花还在院子里。”
　　只是在明玉打开门的时候，屋内的人霎时间都惊呆了，尤其是富察容音。屋外所有的花都被油纸盖上了，而在那大雨瓢泼中一道单薄的身影令人动容，虽然所有花都被盖住了，可是那人还拉着油纸布生怕风将纸掀开，富察容音不确定的看了看，那宫女的背影如此眼熟，好像是……魏璎珞！
　　“魏璎珞，你……真是个傻丫头。”魏璎珞听到身后传来的声音带着一丝怒火，就知道自己又把皇后娘娘给惹生气了，只是此时的魏璎珞感觉自己脑袋晕晕乎乎的，转过身，魏璎珞发现皇后娘娘正打着伞站在自己身后，看着一身湿透的魏璎珞，富察容音不禁气急，这丫头怎么这么不知道爱惜自己的身子。
　　这时魏璎珞突然发现自己竟和皇后娘娘靠的有些近，而娘娘正为自己打着伞，想起皇后娘娘的体寒症，魏璎珞急忙从伞下退了出来，怕皇后娘娘生气，又跪了下来，仰起脸笑道，“娘娘，奴婢不能过了寒气给你，还有娘娘你看，院子里你喜欢的花都无事。”
　　看着面前跪着的魏璎珞，富察容音觉得自己的心竟有些颤抖，只是为了一院自己喜欢的花，就如此糟蹋自己的身体么？只是，魏璎珞脸上那像小孩子求表扬的的笑容终究还是让皇后没能狠得下心责怪她，可随后刚刚站起身的璎珞竟直接昏倒在了地上。
　　昏迷之前，魏璎珞觉得自己好像隐隐约约听见几声焦急的呼喊，可是自己好累，自从来了之后就生怕这一切都只是梦，夜夜无眠，只是到了现在，自己好像真的撑不住了。
　　作者有话要说：
　　好像写的我魏姐太惨了，接下来就该皇后表示表示啦


第7章第七章
　　富察容音看着躺在床上一脸苍白的魏璎珞，不禁有些心疼，这孩子平日里活蹦乱跳的，如今安安静静的躺在这里倒是让自己有些不习惯呢。正凝神看着魏璎珞的富察容音丝毫没有注意到端着姜汤进来的尔晴，直到尔晴轻喊了一声“娘娘”之后方才回过神来。
　　富察容音挥了挥手唤尔晴给璎珞喂药，正准备起身的时候却发觉似乎有什么正在拉着自己。回眸一看，又好笑又无奈，只见魏璎珞伸出一只小手拽着自己的衣襟，死活不松开，无奈之下，富察容音让尔晴等人退下了，端起药碗，准备自己亲自喂药。
　　“你个小丫头，生病了还这么不老实。”富察容音一脸无奈的说道，丝毫没发觉自己的眼里是几乎能把人溺毖的宠溺，只是她刚拿起勺子，却发现魏璎珞眼角竟滑下了一滴泪，口里也不知在喃喃着什么，富察容音一怔，是什么事情竟能让这个长春宫的小霸王哭了，放下药碗，富察容音拿出自己的手绢，俯下身来准备擦去璎珞眼角的泪水。
　　然而却在手绢碰到魏璎珞的眼角时，听清楚了魏璎珞口中的话，“容音，不要走，我回来了，你为什么要走？”富察容音手里动作顿时停了下来，这丫头居然是在叫自己的闺名，而且“不要走”是什么意思，自己何曾丢弃过她么？
　　只是魏璎珞言语中的苦楚竟那么强烈，强烈到富察容音听着都觉得眼眶酸涩，就好像曾经真的伤害过璎珞一样。定了定神，富察容音舀起一勺子药汁喂到了魏璎珞嘴里，许是苦的很，一勺下去魏璎珞的眉头都皱了起来，富察容音看着像小孩子一样的璎珞，叹了口气，还好自己早有准备，让明玉拿了一碟子蜜饯。
　　拾起一块蜜饯，富察容音递到了魏璎珞嘴边，魏璎珞本能的张嘴含住，竟不小心含住了富察容音的手指。皇后娘娘手一抖，险些拿不住蜜饯，魏璎珞含进嘴里后可能是觉得手指和蜜饯不一样，竟还轻轻的咬了咬，富察容音顿时觉得一阵酥麻从指间传来，像是电流般蔓延全身。
　　一顿药下来，富察容音觉得自己累得不行，自伺候皇上之后还从未伺候过别人，偏偏这丫头还总是做一些让她无奈的事情，看着已经被含的有些发红的指尖，富察容音面露嗔怪的轻轻点了点魏璎珞的小脑瓜，拿起药碗转身离开。
　　次日清晨，璎珞醒过来的时候发现自己居然回到了自己的屋子，想起昨晚的事情，尤其是皇后娘娘那声“魏璎珞”，璎珞就知道自己今日是躲不开一顿骂了，想来想去，璎珞觉得自己主动承认错误比较好，对了，不是有个叫什么背着棍子让对方打骂出气的方法么？自己就试试吧，万一娘娘真的消气了呢？
　　说干就干，璎珞满屋子的找，只找到了一个鸡毛掸子，想了想，璎珞又找了一根布条将鸡毛掸子给绑到了背上，然后早早的就跪在了皇后娘娘的寝宫前。
　　富察容音因为昨晚睡得有些迟，所以今早起的便晚了，只是自己刚起就看到尔晴在一旁欲言又止的神情，“尔晴，你可是有什么事要说？”尔晴急忙俯身，“娘娘，您还是自己去看吧。”富察容音一怔，这是又怎么了？随后，便起身朝门外走过去。
　　还未走到门口，一阵阵笑声便传了进来，随后就听到魏璎珞的声音，“你们，都不准笑。”话语里带着几丝恼羞之意，富察容音无奈的摇了摇头，这个丫头，刚起来就又不消停了，然而等她出门看见魏璎珞的装扮后，也是一个没忍住笑了出来。
　　这丫头真是的，一身素色宫装，背后背着根五颜六色的鸡毛掸子，胸前还有一根布条，也不知道是怎么想的。魏璎珞正在那里羞恼着，忽然听见“扑哧”一声笑，抬头看去，皇后娘娘正站在自己面前。清了清嗓子，魏璎珞开始告罪，“启禀娘娘，璎珞昨日犯了错，所以特地前来请娘娘消气，工具都准备好了，若是娘娘生气就拿鸡毛掸子打璎珞吧，璎珞绝不反抗。”
　　富察容音一怔，这是什么意思，是要学廉颇负荆请罪么？只是这描述委实偏了一点，看来这小丫头的学识不够啊，看在昨晚小丫头帮自己护花的份上，自己就教她认字吧。“璎珞，你既让本宫消气，那就听从本宫的安排吧。从今日起，本宫教你读书写字。你看可好？”
　　魏璎珞本以为皇后娘娘会让她做什么脏活累活，她都做好准备了，没想到竟然是要读书写字。看着魏璎珞一脸的不可置信和丝丝抗拒，嘴里却还是说着，“谢皇后娘娘恩典。”富察容音竟有些开心，看来只有自己能降服这只小豹子。
　　于是乎，魏璎珞就又过上了苦哈哈读书写字的日子，但是能和皇后娘娘独自待在一起，是魏璎珞觉得唯一能够苦中作乐的事情了。


第8章第八章
　　次日清晨，魏璎珞早早的就被明玉给叫到了皇后娘娘的书房内。不过在路上璎珞有些犯难，自己之前被皇后娘娘教过写字，如今再来，要是真的好好写的话，怕是娘娘一眼就看出来她实际上会写几个字，看来为了能够让娘娘多多教导自己，必须要装的自己一点也不会的样子才好。
　　所以在皇后娘娘让她先拿起笔的时候，魏璎珞故意一把抓住那支笔，然后睁着无辜的眼睛看着皇后娘娘。富察容音看着魏璎珞这拿笔的错误手法，不禁有些无奈，于是走上前去，将魏璎珞的右手拉住，一根根手指的摆正在该待着的地方，脸上丝毫不见烦躁的样子。
　　不过此时的魏璎珞可没空关心这笔的拿法，之前皇后娘娘教的时候她还认真的学习了许久，若是早知道能得娘娘如此示范，自己当初就不要那么开心了。皇后娘娘身上带着的茉莉花香争先恐后的钻入了魏璎珞的鼻子，魏璎珞闭上眼贪婪的呼吸着，丝毫没看见皇后娘娘望向自己的目光。
　　“魏璎珞，本宫在教你写字呢，你为何不好好听？”富察容音一道带着嗔怪的声音传来，将正在出神的魏璎珞惊起，猛然间一抬头，却不小心把皇后娘娘撞得退后了几步，而魏璎珞一时情急，急忙伸手拉住富察容音，而皇后娘娘也顺力倒在了璎珞怀中。
　　“皇后娘娘，您没事吧，奴才有罪。”魏璎珞急忙跪下请罪，富察容音揉着已然磕红的额头，这孩子怎么冒冒失失的？只是看着魏璎珞一脸惶恐的模样，也无意苛责，摆了摆手，“本宫无妨，你也没事吧，起来吧。”璎珞起身的时候就看到皇后娘娘的额前红了一块，没来得及想太多，便走上前去，轻轻照着那里呼了几口气，“娘娘，这样就不痛了。”
　　富察容音一脸无奈，自己一国之母，后宫之主，竟被一个小丫头当成孩子在哄，不过自己却是好久没有被人如此珍而重之，看着和自己近在咫尺的魏璎珞，富察容音眼中划过一丝光芒。但是此时的魏璎珞却呆住了，这么近的距离，自己可以清楚的看到皇后娘娘娇嫩的唇，感受到她呼吸的气息，一时间，璎珞险些把控不住，但是却还是忘神的说了一句，“娘娘，您身上好香啊。”
　　富察容音一怔，感受着越来越不对劲的气氛，一下子退出璎珞的怀抱，这丫头，怎么能说出这么轻浮孟浪的话。“璎珞，身为女孩子，怎么能说出这样的话，本宫罚你将仪礼二字写一百遍。”说完，富察容音有些气冲冲的离开，独留下魏璎珞看着满桌子的纸生无可恋。
　　出来之后的富察容音觉得自己的心跳有些快，都怨那个丫头，突然冒出来这么一句话，让她一时间无法接受。只是这时候门外突然通传了一声，“皇上驾到。”富察容音急忙整理了一下仪表便迎了出来。魏璎珞也听到后也急忙从书房里走了出来，恰好被皇上看到。
　　来到屋里的皇上还是有些好奇，就问了起来，“皇后，那个宫女可是上次做饭的人？”富察容音笑着点了点头，“这个宫女叫魏璎珞，臣妾看她天资聪颖，所以正在教她读书写字。”皇帝一怔，这个宫女倒有些本事，竟能让皇后另眼相看。
　　思索了一会儿，皇帝还是开了口，“皇后啊，这个宫女看上去有些心机，恐有攀龙附凤之心啊。”富察容音心中一动，攀龙她倒没发现，因为她总感觉魏璎珞对皇上十分不感冒。不过附凤之心她倒觉得有点，毕竟这丫头对自己的事情总是十分上心。
　　“皇后，你在想什么呢？怎么发起呆来了？”随着皇上的询问，富察容音才回过神来，想到自己刚才如此大逆不道的想法，富察容音心里咯噔一下，但是面上却还是一派淡然，笑着回说，“臣妾无事，只是一时出神。对了，皇上今晚可要留下来？”
　　皇上面带歉意的说道，“皇后，今晚朕答应了高贵妃要去她宫里，所以就不能陪你了。”富察容音心里一酸，可是还是要告诫自己要端庄得体，面上带着温柔的微笑，送走了皇上。
　　魏璎珞看着自从皇上走后就有些落寞的皇后娘娘，心下也是一片失落，不行，要把皇后娘娘的心抓到自己这里来，看来表白的事情要提上日程了。


第9章第九章
　　这几天魏璎珞觉得自己好愁苦啊，自从上次准备和娘娘表白之后天天都在纠结到底该怎么说才能不吓到娘娘。毕竟自己的心意大概在很多人看来都是大逆不道的吧，只是她魏璎珞从来都不怕别人说闲话，她唯一在乎的就是富察容音的看法。
　　走在御花园里，魏璎珞还是苦苦思索着，谁知一不留神竟撞倒了人，魏璎珞揉着额头呼痛，这时响起了一道温柔的声音，“你……没事吧。”魏璎珞手上动作一顿，抬头望去，富察傅恒就那样直直地撞进了自己眼里，他还是一如往昔的模样，只是如今对他再无执念。
　　“对不起，我不是有意的。”魏璎珞退后一步有些淡淡的说道。富察傅恒看着魏璎珞，总觉得这个宫女好像在哪里见过，怔了怔，富察傅恒也点点头转身离开，但是在转身之后他才突然想起来这是自家姐姐宫里的宫女，回头看时，魏璎珞早已走远了。
　　之后的几天里，魏璎珞发现傅恒总是在她旁边出现，一来二去的，两人也熟稔了起来。傅恒看着魏璎珞愁眉苦脸的样子问了才知道原来魏璎珞是在为怎么跟自己心上人表白而发愁的，傅恒皱着眉想了想，竟想出来了一个办法。
　　“璎珞，我想到一个办法，宫外总有些话本子，那上面很多这种表白的方法，要不我帮你买些过来？”傅恒试探性的问了句，魏璎珞一怔，这倒是个好方法，对视一眼，两人便心照不宣的达成了共识。
　　随后的几天里，富察容音发现魏璎珞竟知道自己看书了，总是看她拿着一本本书不断的翻着，富察容音此刻觉得自己还是有当老师的天资的，只是之后在知道魏璎珞看的书的种类时，她才发现原来自己想多了。
　　这天，富察容音看着提着笔迟迟不落的魏璎珞心下了然，这孩子一定是有了心事，“璎珞，璎珞，你今日是不是有什么心事？”魏璎珞在富察容音喊了几声之后才回过神，但是在听到富察容音的问话后她咬了咬牙，她魏璎珞从来都是个天不怕地不怕的主，无论结果如何，她也要让娘娘知道她的心意。
　　打定主意的魏璎珞突然看着富察容音说道，“娘娘，我有一句诗不知道是什么意思，娘娘可否解释一下？这句诗就是山有木兮木有枝，心悦君兮君不知。”魏璎珞话音刚落，富察容音的表情便一下子僵住了，不怪她想多，实在是魏璎珞此时的眼神太过灼热，让她有些无措。
　　看着还说不出话来的富察容音，魏璎珞突然笑了，“娘娘怎么不说话？其实奴才知道这句话的意思，现在就解释给娘娘听，就是一座山上啊有着树木，而树木上有枝枒，还有就是我心里喜欢你，你却不知道。娘娘觉得璎珞说的对么？”
　　富察容音此刻则是真的惊住了，方才她还只是猜测，现在魏璎珞如此直白的说了出来，看着目光灼热的魏璎珞，富察容音真没想到魏璎珞居然存的是这种心思。“魏璎珞，本宫可当你是玩笑，日后不要再提。”带着怒气的话钻到了魏璎珞的耳朵里，魏璎珞有些失落的低下了头，终究还是不行么？
　　富察容音觉得自己心里乱的很，这些年掌管后宫，这种事情她也不是不知晓，只是没想到有朝一日竟来到了自己身上。听着一声摔帘而出的声音，魏璎珞抬起头只看到了富察容音离开的背影。张了张嘴，终究还是没说出什么来。
　　在外侍奉的尔晴和明玉看着自家娘娘一脸气冲冲的样子也是惊呆了，从来皇后娘娘脸上就是温柔而不失威严的笑容，举动也是端庄得体，却未曾看见过这可以算得上失态的举动，尔晴和明玉对视了一眼，不约而同的从对方眼里看出了彼此的想法，一定是魏璎珞把娘娘给惹生气了。而接下来的几天里皇后娘娘的举动也让她们坚定了这个想法。
　　本来凡事总是喜欢叫魏璎珞的娘娘现在居然好像是在躲着魏璎珞，不过让她们不解的是若是娘娘真的想要惩处魏璎珞，直接一句话赶出长春宫即可，为何现在倒像是娘娘害怕魏璎珞一般。而作为当事人之一的魏璎珞也很是无奈，自己明明是按照话本上来的，怎么娘娘反应如此不按套路来？


第10章第十章
　　就这样被冷落的数日后，魏璎珞终于忍不住了，趁着一个月黑风高的晚上，她偷偷跑进了富察容音的寝殿，只是想问问富察容音到底是怎么想的，若说她恼了，可却不见把自己赶出去，若说没恼，却为何不愿意见自己。
　　借助着月光，魏璎珞慢慢地在寝殿里摸索，凭借着往日的记忆，她朝着富察容音的床走去，可是她还没来得及问出自己的问题，就被眼前的一幕给惊呆了。只见平日里端庄得体的皇后娘娘正瑟缩着窝在床上，魏璎珞一怔，随即赶紧拿上一只蜡烛凑进了看。
　　而映入眼帘的那一幕则刺痛了她的心，富察容音双眸紧闭，面色苍白，粉唇失色，脸上是她从未见过的懦弱。虽然她之前也知道皇后娘娘有体寒之症，可却从未如此近距离的看过。忽然间，璎珞突然对上了一双眸子，原来不知何时富察容音已然睁开了眼。
　　富察容音也震惊了，这丫头怎么会在这里？只是在震惊之余还有一些连她自己都没有发现的欣喜。“皇后娘娘，奴才现在就去给你叫太医。”魏璎珞着急忙慌的说道。随即起身就要离开，谁知道富察容音竟一下子拉住了她的手，“不行，你不能去，本宫不想别人知道。”魏璎珞回头不解地望去，可皇后眼中是让她无法抗拒的坚定。
　　只是感受着富察容音手上冰冷的温度，魏璎珞一时间也不知道怎么办，看皇后娘娘这个样子只能自己想办法给她取暖了。璎珞猛地抬头望向四周，希望可以找到一些棉被，之后又把自己找到的棉被全部都盖在了皇后娘娘的身上，只是看着皇后娘娘的面色，并没有很大的起色。
　　眼看着这加厚棉被的方法不管用，魏璎珞急的眼眶都红了。而富察容音看着为自己着急的魏璎珞，不知为何心里竟有一丝暖意。魏璎珞正着急的时候，脑海中灵光一闪，天寒地冻的时候，人们有时候会拥在一起取暖，那自己是不是也可以这么做，只是怕皇后她不会同意。
　　一时间，璎珞陷入了两难的纠结中，可是看着皇后娘娘痛苦的样子，魏璎珞咬了咬牙，不管之后会被如何处置，自己都要先帮娘娘度过这一关，下定决心的魏璎珞开始极快的解开自己的衣服，富察容音隐隐约约听到一阵衣服摩擦的悉索声，睁开眸一看，整个人都惊住了。
　　“魏璎珞，你干什么？”富察容音震惊的问道。“娘娘，奴才知道这样大逆不道，可是为了暂缓您的体寒之症，奴才不得已这样做，之后娘娘想如何处置奴才，奴才都无怨无悔。”魏璎珞话音刚落，就掀开富察容音的被子钻了进去。
　　富察容音一边急忙的向后躲着，一边斥责道，“魏璎珞，你……放肆，快给本宫出来。”只是在她正虚弱的时候，这斥责的话语反而像是耍小脾气的。魏璎珞充耳不闻，钻了进来，富察容音在感受到怀抱着自己的温香软玉时整个人都僵住了。
　　魏璎珞将皇后抱在怀中，那冰凉的温度让她也不禁打了一个寒颤，由此可见，富察容音到底是有多冷。“富察容音，你为什么如此折腾自己，有病怎么不叫太医？”
　　“魏璎珞，你怎么能直呼本宫的闺名，反了你了。还有，把你的手从本宫的身上拿开。”
　　“不，我就不。”
　　“魏璎珞！”
　　“好了好了，你不要生气了，我错了，我错了还不行么？你不要再说话了，歇息会儿吧。”
　　魏璎珞无奈的哄着一生病就像个小孩子的皇后娘娘，随后伸出手与富察容音十指相扣，虽然富察容音有一些拒绝的举动，却最终还是没能扭得过璎珞，只能是妥协的躺在璎珞怀里。只是让她惊讶的是自己竟一夜无梦，听着身旁璎珞的呼吸声一觉到天明。


第11章第十一章
　　次日清晨，在寝殿外翠鸟啼鸣的声音中，富察容音从梦中醒了过来，只是这凤榻上只有自己一个人，这不禁让她有些凌乱，难道自己昨晚是在做梦么？可是她记得明明魏璎珞来过啊，而且她还不顾礼节爬上了自己的床，若是做梦的话，难不成自己居然对她起了如此罪孽的心思？
　　一时间，富察容音不知道该作何反应，想了想，富察容音还是觉得问问魏璎珞最好，“尔晴，尔晴，你去把魏璎珞给本宫找过来。”尔晴领命转身离开，而听到富察容音话的明玉则是一脸幸灾乐祸，这个魏璎珞一定是又让娘娘生气了，只是最近这几天娘娘不是就没见过魏璎珞么？那这怒火怎么来的不明不白的？
　　只是此时的魏璎珞还正躲在房间里打盹呢，要知道，昨晚她一夜未眠，一是怕富察容音再有什么不舒服的地方，二是她从未这么近的看着皇后娘娘的睡颜，一时贪恋，彻夜不眠，直到今天早上天快亮时她才偷偷的跑了出去，生怕被尔晴她们撞到。
　　不过在听到皇后娘娘的宣召时，魏璎珞深吸了一口气，果然该来的还是来了，只是不知道皇后娘娘会怎么处罚她，不过只要不赶她出长春宫，皮肉之苦随便来。怀着忐忑的心情魏璎珞来到了富察容音的寝殿，富察容音看着自己面前一脸无辜委屈神情的魏璎珞，一时间觉得昨晚应该是自己做了梦吧，毕竟这魏璎珞应该还没这么大的胆子。
　　富察容音挥挥手，屏退了左右的人，正欲开口询问，却又不知该如何问出来，若是昨夜魏璎珞没来，那自己岂不是直接告诉她自己晚上梦到她了么？魏璎珞低着头等了许久，却没听到富察容音的问责，一时间有些疑惑，只是在偷偷抬起头瞥到富察容音脸上的纠结后，聪慧如她，自然很快的想到了富察容音纠结的重点，看来娘娘是不确定昨晚的事发生了没有，毕竟自己走的时候，可是把一切都恢复原样了。
　　富察容音欲言又止，想了想还是问道，“魏璎珞，你……算了，无事，你退下吧。”魏璎珞行了礼后转身就笑了，皇后娘娘还是这么脸皮薄，问不出口，那就当昨晚也是自己的一场梦吧。
　　富察容音暗自叹了口气，自己还是问不出口这种问题，不过看魏璎珞这样应该是没什么事，不然她怎么一点求饶的反应也没有，不过就算她求饶，自己好像也狠不下心去处理她，真不知道自己怎么就一时不清醒把这个小冤家给拐回宫里了。
　　起身之后的富察容音问起璎珞的时候，尔晴回禀道璎珞此时正在书房里写字看书呢。富察容音倒是没想到璎珞竟会这么自觉，正好今日无事可干，不如就再去指导指导她的笔法，只是富察容音没注意到自己居然对魏璎珞的行踪如此关心。
　　正在写字的魏璎珞突然听到了皇后娘娘的脚步声，顿时心里一紧，难道皇后娘娘又想起来了么，会不会是来找自己算账的啊。富察容音一进来就看到璎珞脸上那略微的慌乱，不禁有些无奈，自己看上去这么可怕么？
　　“来，璎珞，这几日本宫没有督促你，现在就给本宫写几个字，看看你的基本功松懈了没有？”富察容音话音刚落，璎珞就觉得自己顿时松了一口气，这样看来还是自己想多了。随后，璎珞左手捋起右手的袖子，拿起笔就准备落墨。
　　富察容音本来看着璎珞的架势还挺正经的，没想到在璎珞捋起袖子的时候她突然发现璎珞的右手腕上有一丝抓痕，一时间整个人都怔住了，她记得昨晚不让璎珞去叫人的时候情急之下抓了她的手腕，这样看来，昨晚并不是梦。
　　“魏璎珞，你可知罪？”富察容音的一声怒吼吓得正在写字的璎珞手一抖直接把笔掉了下来，“娘娘，奴才确实好好练了基本功，不知何罪啊？”富察容音看着眼前一脸茫然的魏璎珞，气就不打一处来，“你看看你的手腕伤痕，可不就是你昨晚留下的罪证。”
　　魏璎珞一怔，心想坏了，还是想起来了，“皇后娘娘，奴才有罪。”富察容音压着气说，“那你错在哪里了？”魏璎珞不敢有所欺瞒，“启禀皇后娘娘，奴才错在不该偷偷爬上凤榻，也不该在走之前吻了皇后娘娘的额头，请娘娘治罪。”
　　其实富察容音在问出那句话的时候就后悔了，还没来得及收回，魏璎珞就把她做的事都说了出来，这不说还好，一说到她竟还做出了如此……如此令人难以启齿的事，富察容音直接怒了，“魏璎珞，你闭嘴，你是吃了豹子胆了？竟做出这样的事，而且还这么直白的说出来。”
　　富察容音看着底下跪着乖顺的魏璎珞，虽是生气却也不忍心责罚，再一次，被魏璎珞从书房中给气走了。


第12章第十二章
　　明玉看着再次气冲冲出来的皇后娘娘，不由得心里竟开始敬佩起了魏璎珞，几日之内竟能让一向自持的皇后娘娘连续两次失态。不过她也知道每当皇后娘娘生气的时候整个长春宫都会变得十分压抑，虽然娘娘脾气好，但是却仍满身威严，接下来魏璎珞只能自求多福了。
　　魏璎珞看着气急离开的富察容音懵了，这不是正常的套路啊，她都做好了被重重处罚的准备，可是娘娘直接转身走了，这倒让她不知该如何反应啊。只是，回想起娘娘离开时的眼神，是羞涩气急却还带着无奈，难不成娘娘不打算处罚自己，那这样看来，娘娘心里是有自己的，只是迫于礼教不得不压抑。
　　想清楚了皇后娘娘的心意，魏璎珞不禁心中欢喜，只是到底该如何让皇后娘娘认清楚自己的心意呢？想了想，魏璎珞眉头一松，对了，她可以去找傅恒，如果傅恒去请求皇后娘娘赐婚的话，应该可以刺激到皇后娘娘，这样的话，一定可以试出皇后娘娘的心意。
　　说干就干，魏璎珞偷偷跑到富察傅恒值班的地方，将他偷偷拉到一旁郑重的说道，“傅恒，你可愿意帮我一个忙？”富察傅恒难得见魏璎珞如此郑重的时候，况且竟来求他帮忙，想必这件事事关重大，那自己一定要帮。
　　“好，我一定帮你，无论这忙是什么。”富察傅恒信誓旦旦的说道。只是许久之后富察傅恒再想起来这件事的时候，不禁暗叹自己怎么就着了魏璎珞的道，把自家姐姐给送出去了。不过此时他却无法预知，只是凭着一腔义气想要帮忙。
　　次日一早，富察傅恒来到了长春宫，看到自家姐姐正出神的望着院中的茉莉花，富察傅恒想到自己答应魏璎珞的话，不禁头疼，他还以为是什么事，可万万没想到魏璎珞竟会提出这样的请求。只是受人之托忠人之事，不可失约。
　　“姐姐，傅恒来看你了。”富察傅恒的声音响起，瞬间就将富察容音的思绪拉了回来。看着愈发俊朗的弟弟，富察容音笑着问道，“傅恒，你今日怎么有空来这里？”傅恒顿了顿，有些难以启齿。富察容音看着自家弟弟那一脸纠结的模样，怎会不知晓他的心思，定是有事想说。看这样子，难不成有心上人了？
　　“傅恒，你是不是有心上人了？”富察容音有些期盼的问道。富察傅恒紧了紧手，终于开口说道，“姐姐，弟弟确实有了心上人，就是魏璎珞，希望姐姐赐婚。”傅恒话音刚落，富察容音脸上的笑容就凝固了，魏璎珞？她弟弟竟喜欢上了魏璎珞？
　　富察傅恒看着自家姐姐呆滞的模样，一时间也不知该说什么了？“姐姐，姐姐，你没事吧？”傅恒担心的呼喊声将富察容音惊醒，“不行，姐姐不同意。这件事不行。你喜欢谁都可以，就是不能喜欢魏璎珞。”傅恒得到了自家姐姐的准话，也完成了答应魏璎珞的事，生怕怒火烧到自己身上的傅恒急忙行了礼离开。
　　而此时魏璎珞就在外面等着傅恒的答话，看见傅恒一脸后怕的表情，就知道这次傅恒肯定是吃了个闭门羹，那就说明皇后娘娘驳了他的请求，富察傅恒走到魏璎珞身边叹了口气说道，“魏璎珞，这次真是被你给害惨了，姐姐大怒，还说了我一通。”
　　魏璎珞张嘴还未来得及说什么，就看到尔晴出了门向她挥手示意皇后娘娘找她，傅恒一脸同情，魏璎珞却还是笑着进了屋子。富察容音正端坐在榻上，一脸威严。见到魏璎珞进来，便摆了摆手示意其他人离开，在屋子里的人只剩下她们两个人时，一时间竟陷入了诡异的静默。
　　“魏璎珞，你可知刚才本宫的弟弟来说了什么么？”富察容音的问话打破了这死寂，魏璎珞俯首，“启禀娘娘，奴才知道。”魏璎珞的肯定让富察容音更加生气，只是她却没有细究这怒火的来源，到底是因为弟弟不听话还是魏璎珞被人觊觎。
　　“傅恒想要娶你为妻，本宫不同意。”富察容音的拒绝实在是魏璎珞的预料之内，“娘娘，奴才想问您为什么不同意，是因为奴才身份卑微配不上傅恒大人么？”魏璎珞的质问一时间倒让富察容音不知该如何接话，若说是，她其实并不觉得这有什么。可若不是，那自己又为何这么生气呢？
　　正出神间，魏璎珞的手已然搭上了她的膝盖，富察容音心里一惊，看着面前的魏璎珞心里竟觉得这真是小妖精，可是她好像已经落入了这小妖精的圈套。“容音，我魏璎珞是真心心悦与你，你不愿傅恒与我成亲，其实是你心里已经有了我，时至今日，你还是不愿意承认吗？”
　　魏璎珞的话里充斥着失落和悲伤，富察容音心中一痛，像受了蛊惑般轻轻伸出手抬起魏璎珞的下巴，慢慢的俯身将唇印在了魏璎珞唇上，双唇相接，两个人均是心神一颤，富察容音细细的描绘着璎珞的唇，舔舐着，吸吮着，竟觉得自己甚是喜欢。
　　一吻过后，富察容音心里羞涩无比，面上却还是一派淡然，而魏璎珞则是羞得耳朵都红了，但是看着富察容音淡然的模样，不服输的说道，“容音，你的唇好甜。”果不其然，魏璎珞话音刚落，富察容音脸上的淡然再也伪装不住，白皙的脸颊布满红晕。
　　“你呀。”


第13章第十三章
　　自从上次魏璎珞开诚布公的说出自己的心意加之富察容音的一个吻之后，两人就正式在一起了，只是知晓这件事的唯有长春宫那满院的茉莉花罢了，不过在其余宫女看来，最近皇后娘娘好似对魏璎珞格外的恩宠，简直时时都和她待在一起，根本不用尔晴和明玉侍奉。
　　其实按照明玉的性格来说，她对这样的情况不是很在意，她心里想的是只要可以呆在长春宫侍奉皇后娘娘即可，可是尔晴却没办法接受，要知道，在魏璎珞来之前她可是这长春宫的大宫女，只是如今却屈居魏璎珞之下，她不甘心。
　　可是处在舆论中心的魏璎珞却无暇顾及这些事，好不容易追到了自己心中的白月光，她哪里有这等闲心去关心其他事？只是在两人确定关系后，她就常常悄悄的晚上跑到富察容音的寝殿里与她同住，待到天亮之前离开，一时间，两人的小日子过得还是蛮惬意的。
　　不过这天气越来越热，魏璎珞眼看着富察容音整日热的不行，自己也着急不已，之后想起了自己之前曾为富察容音做过西瓜汁，如今看来也是可以的。说干就干，下定了决心的魏璎珞转身就走向了厨房，开始捣鼓自己的杰作。
　　富察容音正坐在屋子里擦拭着自己脸上的汗珠，若是之前她还觉得自己可以心静自然凉，可是如今自己的心里有了魏璎珞那个小丫头，一整日总是鬼点子不断，弄得她的心也开始不似以往般平静，就如同此刻，魏璎珞让她在这里等着，自己一个人也不知道去哪里了，弄得她心烦意乱的。
　　“娘娘，我来了，你看看我给你带什么好东西了？”富察容音正擦着汗就听到了魏璎珞惊喜兴奋的声音，随后就看到魏璎珞跑了进来，手里还端着一大盅西瓜汁，可是这西瓜汁却还冒着白气，“璎珞，这是什么？怎么西瓜汁还会冒白气？”
　　“娘娘，您尝尝看看如何？”看着魏璎珞一脸期盼的样子，富察容音还是接过了她手里的杯子，只是刚一入手就觉得指尖一阵冰凉，富察容音眼中闪过一丝了然，轻轻起唇抿了一口，冰凉的西瓜汁涌入喉中，带来一阵战栗和舒爽，刹那间整个口腔都充斥着西瓜的甜蜜。
　　魏璎珞看着清饮一口的富察容音脸上浮起了笑容，顿时心里也甜蜜无比，还好皇后娘娘很喜欢她的手艺，这也不枉自己的辛苦了。只是在她看到富察容音一饮而尽然后伸手表示再来一杯的时候脸上的笑容就僵住了，皇后娘娘有体寒之症，纵使现在是夏季，却也不能贪凉。
　　所以富察容音就看到魏璎珞面对自己的要求时坚定的摇了摇头，顿时怔住了，她没想到魏璎珞竟会拒绝她，“魏璎珞，你胆子愈发大了，快去给本宫倒一杯西瓜汁。”魏璎珞还是摇了摇头，“娘娘，不可贪凉，一杯已是极限。”
　　富察容音咬了咬牙，挥了挥手令尔晴等人退了下去，明玉走得时候面带同情的看了璎珞一眼，这魏璎珞估计是要挨罚了，然而尔晴眼中则是幸灾乐祸。待到屋子里人都走完只剩她们两个的时候，富察容音狠下心来，决定先把自己的皇后威严放在一旁。
　　“璎珞，好璎珞，你就再给我倒一杯吧，就一杯好不好？”富察容音说着连皇上都没有听过的撒娇之语，魏璎珞自是从没见过，一时间骨子都酥了，只是想起富察容音体寒之症发作时的痛苦情景，魏璎珞还是紧紧的抱着那只碗，坚定地摇了摇头。
　　富察容音看着这样都无法让魏璎珞妥协，顿时也不知道该怎么办了，只能气呼呼的坐在榻上，不愿理会魏璎珞，魏璎珞看着闹小脾气的富察容音，无奈的笑了笑，“容音，不可贪多，身体要紧。”谁知富察容音余怒未消，“魏璎珞，你出去，我不想看见你。”
　　魏璎珞无奈的退了出去，没想到皇后娘娘的气性这么大。只是待到晚上魏璎珞想要偷偷进去寝殿却发现富察容音没有打开窗户时，才真正领会到什么叫不能让自己心上人生气，代价很大的意思。只是已然晚了，富察容音看着在外面转来转去的魏璎珞的影子时也偷偷笑了起来，谁让白天魏璎珞欺负她，那今晚就让她自己睡吧。


第14章第十四章
　　在富察容音和魏璎珞彼此甜蜜的时候，时光转眼数日而过，然而平静的生活因为一个人的破坏而掀起了惊涛骇浪，而那个人就是尔晴，因为富察容音对魏璎珞的看重导致尔晴觉得自己的地位受到威胁，所以她便想找出魏璎珞的错从而将魏璎珞赶出长春宫。
　　　这日，魏璎珞进来给皇后娘娘收拾寝殿的时候，突然瞥见了富察容音桌子上的香囊，那上面刺着一个不易察觉的“珞”字，她一想就知道那是富察容音给她的，一时间喜悦非常，竟忘乎所以将香囊戴在了身上试一试，可是还未来得及摘下来就被突然闯进来的一群人给吓了一跳。
　　“魏璎珞，你好大的胆子，竟敢将娘娘的贴身之物戴在身上。”尔晴面上一片愤怒，可眼里却划过不易察觉的喜悦，要知道她找魏璎珞的错可是找了许久，如今真让她找到了，她一定要借助这个时机将魏璎珞赶出长春宫。
　　“尔晴，我只是一时好奇而已，并没有什么其他想法，你为什么这么咄咄逼人？”魏璎珞不解的问道，可是尔晴还没来得及答话，她就听到了门外传来的皇帝和皇后的声音，魏璎珞心下一沉，要知道皇帝总是看她不顺眼，她也是，所以她总是避免见到皇上，可是这次怕是此事不会善了。
　　果不其然，在进门看到魏璎珞之后，皇上脸上的笑容便僵住了，而皇后看着屋里隐隐约约有些不对的气氛心中一紧，只是在看到魏璎珞手里拿着自己给她缝的香囊时整个人都愣住了，富察容音怕魏璎珞会因此获罪，正欲开口说话，却被提前开口的皇上给截住了。
　　“发生了什么事？”皇上威严的说道。尔晴一看时机来了，急忙赶到魏璎珞开口前说道，“启禀皇上，魏璎珞方才竟偷偷将皇后娘娘的贴身香囊佩戴在身上，不顾礼法。奴才询问于她，她竟然仗着皇后娘娘的宠爱威胁奴才。”
　　富察容音看着沉下脸来的皇上，就知道这次的事情压不下去了，还不知道皇上要如何处置魏璎珞，心下一急，富察容音开口说道，“魏璎珞，你好大的胆子，自今日起罚奉五个月，退下去吧。”魏璎珞知道富察容音是在变相的维护她，所以只是行了一礼，便要转身离开。
　　可是她刚转过身，皇上的声音便响了起来，“皇后，此人看上去明显有不臣之心，还是赶出长春宫，发配到辛者库吧。”皇上话音刚落，这屋子里的人便都静默了，心思各异。
　　富察容音没想到自己先行开口的处罚还是被皇上给驳回了，可是辛者库那是什么地方，整个宫里最低等的地方，她怎么舍得她的璎珞去那里，但是为了魏璎珞，富察容音还是想再求情一下。可是魏璎珞怎会不知道若是皇后再求情，处罚当更加严重。
　　所以她抢在富察容音开口之前跪了下去，口中说道，“奴才遵旨。”随后便慢慢的退了下去，临走之前，魏璎珞看着富察容音轻轻的摇了摇头，随即转身离开。富察容音张了张嘴却还是没说出什么来，只是回过头就看到皇上正一脸探究的看着自己，一时间心中一颤。
　　确实，自己刚才的反应有些过于激烈了，那不是一个皇后该做出的反应。富察容音急忙收敛了脸上的神色，重展笑颜，和皇上说起了一些后宫之事，而尔晴则是心中快意无比，终于自己将魏璎珞给赶了出去。
　　魏璎珞呆在自己的屋子里一边收拾东西，一边回忆着接下来的一些事，她上一世的时候并未被这么早的发配到辛者库，可见这事情已然不同了，可是接下来就是皇上的大寿和太后的家宴了，她若是不在皇后娘娘身边，万一有什么事情可怎么办。
　　一时间，魏璎珞陷入了苦恼之中。
　　作者有话要说：
　　大概再有四五章就要完结啦，各位小天使们。


第15章第十五章
　　魏璎珞没想到自己竟还能再来这辛者库走一遭，只是还没等她感慨，身后的嬷嬷便一鞭子抽了下来，魏璎珞一个没反应过来生生的受了一鞭，“看什么看，有什么好看的？日后你再也不是那长春宫的大宫女了，就好好的呆在这里吧，趁早灭了那不该有的心思。”
　　魏璎珞看似乖顺的低下了头，却对这个嬷嬷说的话不以为然，自己的挚爱还在长春宫，自然她也是一定要回去的。只是现在她必须隐忍，一定要赶在高贵妃她们对皇后娘娘下手之前回去保护她，她回来之后本以为尔晴心中尚且善良，可是就这件事看来，她还是心存恶念，怎么能把她放在皇后娘娘身边。
　　这几天，魏璎珞就在辛者库先呆了下来，只是才短短几天，她却觉得自己已经好想富察容音了，几乎想要立即跑到她身边，只是自己身不由己。正愣神间，背上又传来了那钻心的疼痛，“你个小宫女，还不好好干活，发什么呆呢？”
　　那嬷嬷话音刚落，远处就出现了一支队伍，明黄色的衣服，还有那身边的宫女，顿时在场的人都跪了下来，这阵仗除了皇后娘娘还有何人？魏璎珞看着端坐在椅子上的富察容音，不舍得移开自己的目光，几日不见，皇后娘娘看起来好像瘦了不少，是因为别人侍奉的不好么？
　　那嬷嬷看着魏璎珞不赶紧俯身，竟还直直地看着皇后娘娘触犯天颜，生怕皇后娘娘生气，急忙拿起鞭子打在了魏璎珞身上，魏璎珞被打的一个踉跄，趴在了地上，可是眼还是不忍从富察容音身上离开。而富察容音在魏璎珞受鞭刑的时候就差点没忍住。
　　要知道，她的璎珞，连她都未曾动过一根手指，如今竟被这样鞭打，她怎么忍心，可是她也知道若是自己今日出手相救，怕是传到皇上耳朵里之后会给魏璎珞惹上杀身之祸，想了想，富察容音强忍着不舍，故意装出一副不理不睬的样子，目不斜视的从魏璎珞身旁过去了。
　　魏璎珞直到富察容音走过后才低下了头，笑了，还是像之前一样，她怎么会看不出富察容音想要保护她的心，而她魏璎珞何其有幸，能得到如此佳人的垂爱。
　　几日后，皇太后突然要举办家宴，而得知消息的魏璎珞心里一沉，又是家宴，上一次就是家宴的时候自己没在身边导致皇后娘娘出了事，跌伤了腿，这一次无论高贵妃会不会出手，她都要赶到那里，哪怕万一无事，皇上治她个惊扰圣驾之罪也无事，她就怕皇后娘娘会受伤，上一次的事情已经让她后悔至今了。
　　只是自己该如何出去呢？魏璎珞正苦恼间忽然看到了正在向自己走过来的富察傅恒，顿时心中一喜，自己怎么就把他给忘了，到那日的时候只要让傅恒过来拖住嬷嬷，自己就可以去找皇后娘娘了，“魏璎珞，你怎么才过几天就被发配到这辛者库了？”
　　“无事，我在这里还可以。只是如今希望傅恒大人帮我一个忙。”魏璎珞笑的一脸开心，直让看到这笑容的富察傅恒心慌，上一次的时候魏璎珞让自己帮忙，结果自己被姐姐好一顿收拾，如今看她笑得这么开心，就知道不是什么好差事。随即，富察傅恒赶紧摇了摇头。
　　魏璎珞一愣，这傅恒怎么看上去这么害怕呢？不过转念一想，魏璎珞笑了，大概是上次的事情把他给吓到了。“傅恒，我这次没什么事情，就是想在太后家宴的那一天偷偷跑过去看看，毕竟我还从没有看过这么宏大的景象，你只要在那一天过来把我从辛者库先带出去就好，可以么？”
　　富察傅恒一怔，仔细想了想，这好像危险也不小啊，只是看着魏璎珞眼里的希冀，傅恒竟觉得自己无法抗拒魏璎珞的请求，叹了一口气，傅恒点了点头。魏璎珞一喜，这样子自己就可以出去了。


第16章第十六章
　　而在离开的这几天里，富察容音竟不知道自己对魏璎珞如此情根深种，就连皇上也从未带给她这种感觉。可是自己是这一国的皇后，只怕此生也终将是负了她也负了自己。一旁的明玉看着娘娘自从魏璎珞走后一副郁郁寡欢的样子也是很心疼，但是却无可奈何。
　　皇上近日来也是心情烦躁，他久居深宫怎么会不知道女子和女子之间也会有着如同男女一般的感情，只是他没想到自己一向敬重的皇后竟会起了这样的心思。两人也算是少年夫妻，他自问自己对皇后还是不错的，为什么会成了这个样子。
　　转眼间，便到了太后办家宴的时候，富察傅恒履行自己的承诺，提早来到了辛者库。只是当他看到魏璎珞眼眸下那深深的黑眼圈时，顿时惊呆了，还从未看到过魏璎珞如此萎靡不振的样子。“璎珞，你这是怎么了？难道这里的嬷嬷欺负你了不成？我给你出气去。”
　　　魏璎珞一把抓住气冲冲的富察傅恒，“我是谁啊，怎么会让她们欺负到我头上。你放心吧，只是最近几天晚上没有休息好。”魏璎珞想起自己这几天晚上总是梦到之前富察容音被推下楼的场景，每每从梦中醒来，魏璎珞都会发现自己的衣裳都被汗水给浸湿了。
　　富察傅恒半信半疑的看着魏璎珞，魏璎珞推着傅恒的身子说道，“傅恒，好了，我真没事，你快去帮我拖住嬷嬷，眼看着现在宴会就要开始了。我还要赶紧过去呢。”傅恒无奈的点了点头，转身就朝着里面走了过去，而魏璎珞急忙动身跑向了御花园。
　　魏璎珞到的时候，一眼就在人群中看到了正搀扶着太后娘娘的富察容音。这时心底微微松了一口气，还好，她还没事。只是下一秒，楼上便顿时骚动了起来，一连串的呼喊声让魏璎珞的心都提了起来。她拔腿就跑，刚上至楼上就看到高贵妃正朝着皇后娘娘跑了过去。
　　“皇后娘娘。”一声撕心裂肺的呼声让富察容音顿时一惊，转过身正好看到不远处的璎珞还有朝着自己冲过来的高贵妃。魏璎珞从不知道自己竟有这么大的爆发力，只见她飞快地跑到高贵妃身后拉住她的衣袍，高贵妃下意识的反身推了一下。
　　魏璎珞一个不察竟被推下了楼，富察容音看到掉落的魏璎珞时觉得自己的心脏宛如要停止跳动了般。魏璎珞看着富察容音眼里的震惊和无措时，只是微微笑了笑，还好她没事。闭上眼睛，一颗泪珠滑落，自己好不甘心啊。虽然在一起的时间也不是很短了，可是她觉得还不够啊，还不够。可是只怕今生不能再相约了。
　　富察容音下意识的就要扑过去，被反应过来的明玉给紧紧的抓住了。富察容音眼角都急的红了，那是她的璎珞，她的璎珞啊，怎么能就这样掉下去呢！正在这千钧一发之际，魏璎珞觉得自己并未接触到坚硬的地面，而是一个宽厚的胸膛。
　　睁开眼一看，原来是富察傅恒。而在楼上的富察容音看到自己的弟弟救下了魏璎珞之后整颗心才放了下来，然而一时间心神俱疲，竟直接晕了过去。
　　这边一堆人急忙将皇后娘娘送回了长春宫，而魏璎珞却不能跟上去，只能目送着她们离开，自己在傅恒的陪伴下回到了辛者库，在傅恒的担保下，魏璎珞则是被免除了偷懒之责。魏璎珞送走傅恒后整个人都瘫在了床上，许久之后，魏璎珞突然捂住脸哭了起来。
　　上辈子自己没在富察容音身边，导致她被贱人所害跌下了高楼，一双腿差点被废。虽然她从来没说过，可是这却是她心里的痛，还好，这次自己赶上了，终于解了自己心里的结。
　　之后在皇上知道这件事之后急忙赶去了长春宫，可是他刚到门口就听到了一声“璎珞”，瞬间自己的脚步便停了下来。而此时在屋子里的富察容音却没有发现，只是她刚刚梦到了魏璎珞跌了下来，然后彻底的离开了自己。结果一下子就给吓醒了。
　　富察容音抓着身旁尔晴的胳膊问道，“尔晴，璎珞呢？她去哪里了？可有受伤？”门外的皇帝听着皇后的话沉下了脸，这魏璎珞为了救皇后竟不顾辛者库的规矩了么？结果还在沉思间，皇后已然从屋子里冲了出来。可是富察容音只是想赶紧见到魏璎珞，却没想到皇上就在门外等着，一下子便撞到了皇上身上。
　　富察容音急忙跪了下去，“臣妾参见皇上。”皇帝本来生气于皇后的心里竟有了魏璎珞，准备转身离开，可是始终不忍心，挥了挥手示意皇后起身，“皇后身体不适，再加上此时正是天气寒冷之际，所以还是不要乱跑了，回去休息吧。”说完便转身离开了长春宫，向辛者库走了过去。
　　而此时的魏璎珞正在担忧着富察容音的消息，自从上次一别之后还未得知她的消息，可是这次嬷嬷看管她很是严格，她就是想跑出去都不能。正出神间，突然听到了太监的通报之声，“皇上驾到。”魏璎珞转过身急忙行礼。
　　“魏璎珞，你可愿回到皇后身边？”皇上看着跪在自己面前的魏璎珞沉声说道。“奴才愿意。”魏璎珞急忙叩首，回到富察容音身边是她求之不得的事情。“只是有个条件，若你能够围绕着这紫禁城三跪九叩一圈，朕便可以原谅你不顾辛者库规矩之罪，而且让你回到皇后宫中。”
　　魏璎珞低眉一笑，只要能回去她就甘之如饴，无论做什么都可以。
　　“奴才愿意。”


第17章第十七章
　　隆冬时节，整个紫禁城的人都不愿意出来走动，除了那些低等的奴才。只是魏璎珞站在这紫禁城入口处，看着满天霜雪，心里却是满满的喜悦，真好，自己终于又得到了回去侍奉皇后娘娘的机会，而且还是光明正大的回去。
　　皇帝在后面眼尖的看到了魏璎珞眼里的喜悦，顿时心里蛮不是滋味的，也是，任谁想到自己的正妻喜欢上了一个小丫鬟都不能接受，只是想想自从入宫以来之后富察容音脸上越来越少的笑容，他心中虽然心疼，可是却也□□无暇，前堂后宫之事纷乱繁多，他有心无力啊。
　　不过，怎么都不能让这个魏璎珞轻而易举的回到富察容音身边，虽然是因为自己对富察容音愧疚才让这个小奴才趁机拐走了他皇后的心，而且自己也想让皇后过得开心一些，但是让他大度的直接成全两人，他还是接受不了。
　　不等皇上开口，魏璎珞就跪了下来，轻轻叩首，三步一跪，九步一叩，慢慢地消失在了皇上的眼前。皇上自问自己对皇后也是情谊绵绵，可是若真的让自己这般做，怕是不如这小丫头答应的果断，罢了，机会自己已经给她了，剩下的就让她自己争取吧。
　　待到看不见魏璎珞的身影后，皇上收敛了神色，转身离开。“皇上，咱们去哪儿，也好让奴才通报一声。”李玉轻轻的问道，只见皇上脚步一顿，眼中顿时燃起了怒火，“储秀宫。”李玉一听这声音就知道皇上必定正在气头上，怕是这次高贵妃自身难保啊。
　　魏璎珞仿佛感受不到身上的寒冷一般，一步一个脚印，一叩一拜间笑意绵绵。周边路过的太监宫女都看到了魏璎珞，不过两刻钟整个皇城都知晓了魏璎珞因为得罪皇帝而被罚的事情，自然，长春宫的富察容音也得到了消息。
　　“明玉，快扶着本宫，本宫要去找璎珞。”富察容音一得知这个消息，整个人急得不行，这么冷的时候，若是真的跪完整个紫禁城，怕是人也要去了一半啊。“娘娘，不行啊，您身体吃不消啊。”明玉劝阻着，可是眼看着皇后娘娘一脸坚持，明玉也无奈的妥协了，随即赶紧上前扶着富察容音，两人急匆匆的赶向了魏璎珞那里。
　　魏璎珞也不知道自己跪了多久，只是感觉到慢慢的身上的热量在流逝，但是还可以忍受，只是再起身的时候面前突然多出了一双鞋，魏璎珞抬起头一看，竟然是富察容音。虽然魏璎珞表示自己看到富察容音很开心，但是如此冷的天，再加上她有寒疾，怎么能来看自己呢？
　　富察容音还没说话，就听到魏璎珞看向了明玉，“明玉，你怎么服侍娘娘的，怎么能让她这么冷的天跑出来呢？”明玉听到魏璎珞的话也是一脸委屈，“明明是娘娘不听我的话执意要跑出来看你，怎么都怨我。”富察容音本来心里悲伤，可是看着两人斗嘴，一时间心中的伤心也消散了不少。
　　随后，魏璎珞看向了富察容音，“娘娘，皇上说了，若是奴才可以跪完这紫禁城，就可以回去服侍娘娘了，所以奴才一定会坚持下去的，此地严寒，还请娘娘保重身体，先行离开。”魏璎珞话里的关心让富察容音心里暖暖的，可是魏璎珞还在这里，自己怎么能离开？
　　“明玉，你先回长春宫吧，本宫要在这里等一会儿。”富察容音话音刚落，就听到了两声“不行”，一声是明玉的，她就是服侍皇后娘娘的，如今怎么能把娘娘丢在这里。还有一声，自然就是魏璎珞的，富察容音身体刚好，怎么能陪着自己呢？
　　只是富察容音还是坚持着自己的想法，甚至还拿出了皇后的架势，不得已之下，明玉只能妥协，说自己呆在三丈之外，但是绝对不能离开。富察容音拗不过明玉，只能同意了，只是魏璎珞还是不甚赞同富察容音的举动。
　　“容音，你这又是何苦呢，我是一定回去找你的，哪怕你赶我走我都不会走的。所以你就在宫里等着我，好不好？”眼看着明玉退后了许多，魏璎珞开始苦口婆心的劝说富察容音。
　　“魏璎珞，那你又是何苦呢？为什么非要这个样子回来？”富察容音话音颤抖着问道，魏璎珞一愣，随即轻轻笑了起来，“容音，这漫天霜雪似乎是对我的考验，但是又像是祝福，你看我的头发像不像是白了？”
　　富察容音看着魏璎珞的身上堆满了雪花，乍眼一看，确实像是满头华发。点了点头，富察容音问道，“魏璎珞，你到底想说什么？”
　　“容音，我就是想让你看到，我魏璎珞是想与你从一袭青丝走到满头华发的，只愿得一人心，共至白首不相离。这是我的承诺，也是我的决心。”魏璎珞坚定的说道。
　　魏璎珞话音刚落，富察容音的眼角便已红了，这个小傻瓜，“难道你不知道我的心和你一样么？我也愿意这样一直陪着你，共至白首。”魏璎珞听到之后笑了，是啊，她应该知道的，富察容音的心是同她一样的。
　　“容音，你这样说，我倒真的不知道该怎么让你回去了。”魏璎珞无奈的说道，富察容音一笑，而远处的明玉看着两人不知道说什么而露出来的笑容，不知怎么的，自己心里也是开心无比。
　　之后，魏璎珞就继续开始自己的考验，可是人终究不是钢铁，慢慢地，富察容音发现魏璎珞的身子已经有些摇晃了，而且魏璎珞的脸色也变得一片惨白，但是她的脚步还是一样的坚定，坚定的让她动容。富察容音张了张嘴，还是没说出什么来，只能是不近不远的跟着。
　　到最后，魏璎珞感觉自己的眼前慢慢的开始被黑暗吞噬，可是她还能清晰的闻到富察容音身上的茉莉花香，就这样，一个人走着，另一个人跟着，最后终于到了长春宫。
　　魏璎珞看着眼前熟悉的长春宫，心里满是喜悦，富察容音就看到魏璎珞一脸开心的转过身跟她说道，“娘娘，你看，我做到了。”可是，还没等富察容音说话，魏璎珞便再也支持不住的倒了下去，脸上还带着甜蜜的微笑，她看到了富察容音的头发和自己的一样，都是白色的，她们一起走到了最后。


第18章第十八章
　　当魏璎珞从昏迷中醒过来的时候，发现自己竟然躺在了凤榻之上，而这凤榻的主人正趴在一旁拉着自己的一只手沉沉的睡着。
　　看着富察容颜眼下的乌青，魏璎珞不禁有些心疼，她不知道自己到底昏迷了多久，可是她知道富察容音一定是一直守着她的。
　　魏璎珞轻轻起身想要把富察容音抱到床上来，却在被子滑落后整个人愣在原地，自己身上竟什么衣物都没穿，想着就知道定是富察容音为自己脱下了沾染上雪花的衣服，可是那不就等同于自己被富察容音给看光了么？
　　富察容音因为感受到身边人的动作而清醒了过来，但是一抬眸就看到魏璎珞正一脸通红的发着呆，富察容音一想就知道了魏璎珞在想些什么。
　　“璎珞，你醒了。”富察容音带着喜悦的声音响起，魏璎珞则是像受惊的小兔子一般急忙缩回了被子里。
　　富察容音一愣，随即脸上的笑容有些玩味，她轻轻的俯下身趴到魏璎珞的耳朵边说道，“璎珞，你这是害羞了么只是，你的衣物也是本宫为你换的，该看的不该看的，本宫可全都看完了。”
　　魏璎珞本来一脸害羞，但是听到富察容音的话之后却是怔了一下，随即起身一把拉住富察容音吻了上去，这吻来的迅猛霸道，富察容音不知道魏璎珞突然这么激动是为什么，但是却还是顺从着张开了自己的唇，唇舌交缠，暧昧的气息愈演愈烈。
　　不知过了多久，两人都有些呼吸困难方才放开彼此。富察容音抬眸有些不解的望着魏璎珞，虽然她很喜欢魏璎珞的主动，但是她并不想让魏璎珞有什么事瞒着她。
　　魏璎珞郑重地说道，“容音，我是你的，没有什么是不该看的。”富察容音看着魏璎珞一脸郑重地说出如此大胆之语，心中无比感动，随后又是以唇相接，将魏璎珞直接推倒在床上，富察容音的手也开始慢慢地摩挲着魏璎珞宛如婴儿般细腻的肌肤。
　　魏璎珞被吻得有些迷茫，可是在富察容音抚摸着身体的时候她突然一惊，挣扎着起身，“容音，我想在上面。”富察容音一愣，随即轻轻笑了起来，“璎珞，你会么？”魏璎珞一顿，好像是不会啊，不过自己可以学，只是富察容音怎么会让魏璎珞得逞呢？
　　轻轻一推，魏璎珞又躺在了富察容音身下，“璎珞，之前本宫教你如何写字，如今本宫再教你，你可要好好学啊。”随后，便低下了头，慢慢的吻着魏璎珞的眉间，眼角，还有晶莹的耳垂，眼看着那洁白的耳垂在自己的舔舐下被染上红晕，富察容音觉得自己心中甚是得意。
　　“容音……唔嗯，我要在……啊……上面。”魏璎珞断断续续的说出来自己的坚持，但是我们的皇后娘娘怎么会如了她的愿呢？富察容音开始慢慢的把吻往下移动，红烛帐暖，还亮着些许微光的长春宫皇后寝殿时不时逸出几声□□。为这宫殿添了几丝暖意。
　　次日清晨，一向早起的魏璎珞居然没醒的过来，反倒是富察容音一脸神清气爽的起了身，看着还在熟睡中的魏璎珞，富察容音宠溺的笑了笑，随后在魏璎珞额上落下一吻，转身去了外面，她可没忘记这次是谁害的自己和魏璎珞差点阴阳相隔。
　　魏璎珞在富察容音走了之后就睁开了双眸，毕竟昨晚上的富察容音可是与平日里的大不相同。昨晚上到后来自己苦苦哀求，可是富察容音还是把自己从里到外吃了一遍又一遍，直到自己真的承受不住她才放过了自己，弄得自己今天早上看到她就有些无措。
　　只是想到自己终于把身子给了富察容音，魏璎珞脸上露出了一丝微笑，这样就好，自己心甘情愿，只是富察容音也太不知道节制了，尚且不说自己，就说富察容音也是平日里身体不太好，谁承想竟对这种事这么执着，不过下次一定不能再是自己被压了，她一定要压回去。
　　而此时的帝后都聚集在了储秀宫，看着端坐在主位的皇帝和皇后，高贵妃不禁嘲讽的笑了起来，自己这一生，进宫不过是为了自己的母亲可以有一个光明正大的名分被葬入祖坟，可是却没想到好不容易熬了多年，成了贵妃，一步踏错，至此再也无力反身，这样其实也好，自己争了这么多年，终于可以歇歇了。
　　只是她从未想过要害魏璎珞，因为她是魏璎宁的妹妹啊，要不是自己没保护好魏璎宁，害得她被弘昼非礼，她也不会为了保清白之身不甘受辱跳井，可是自己是真的喜欢她啊。自己那一身戏服，是她亲手所绣，却被太后娘娘烧了，那是……魏璎宁留给她的唯一的东西。
　　可是自己除了母亲的事之外还有魏璎宁的仇没有报，魏璎珞是魏璎宁的妹妹，自然应当知道她姐姐的死因，至于报不报仇，就看魏璎珞自己的了。
　　端坐在上面的皇帝看着高贵妃神情从懊悔到愤恨再到释然，也知道高贵妃只是个可怜人，只是她竟然敢对皇后出手，所以必须要受到惩罚，可是她这些年掌管后宫，没有功劳也有苦劳，叹了一口气，皇帝说道，“贵妃，自此就剥夺你的敕号，去永巷里了却残生吧。”
　　高贵妃一笑，低头谢恩，从此就让自己离这烦乱诸事远些吧，自己剩余的时光，就与那青灯古佛为伴。还有，魏璎宁。
　　皇帝看着皇后，动了动唇，可还是没说出什么来，随即转身离开，而高贵妃在皇帝走了之后第一次心甘情愿的朝着皇后跪了下去，“皇后娘娘，臣妾知道罪孽深重，所幸你们两人无事，现在我只求娘娘一件事，我想要见一面魏璎珞，求娘娘恩准。”


第19章第十九章
　　富察容音虽然不是很想让高贵妃见到魏璎珞，可是她也知道若不是有什么要紧事，怕是高宁馨不会这样求自己。想了想，富察容音点了点头，转身离开。
　　长春宫内，魏璎珞正打扫着院子，只是明玉看着魏璎珞时不时的扶着腰有些疑惑，按理说魏璎珞跪了这么远，应该是腿不舒服啊，为什么一直扶着腰。魏璎珞怎么会没有感受到明玉的目光，只是她还能说什么。
　　耳边响起了富察容音熟悉的脚步声，魏璎珞激动地转过身，然而下一秒她的表情就凝固在了脸上，她的……腰啊！眼看着魏璎珞脸上神色僵硬，一手还扶着腰，富察容音怎么会不知道发生了什么事。她挥了挥手让众人起身，随后又唤魏璎珞来为自己更衣。
　　明玉看着魏璎珞扶着腰僵硬的跟着皇后娘娘走进屋子后不禁叹了口气，这个魏璎珞，一定是又把娘娘惹生气了，不然她这个样子娘娘竟一反常态的不让她休息。
　　魏璎珞刚进到屋子里就被富察容音抱了个满怀。“璎珞，你怎么不休息，这么早就爬起来了，看来本宫昨晚可是没使上力啊。”魏璎珞一怔，赶紧解释，“我只是早上起来没有找到你，所以这才起身想着可以早点见到你嘛。”
　　富察容音抿嘴悄悄笑了起来，这个小霸王，现在在自己面前就像一只收敛了爪子的猫咪一样，可爱的紧。只是想到高宁馨的话，富察容音皱了皱眉，不知道她打得什么主意，可是自己没权利给魏璎珞做决定，因为她怕万一因此耽误了什么事，魏璎珞会怪她。
　　“璎珞，高贵妃想要见你，她说有事情要告诉你。”富察容音的声音在耳边幽幽的响起，魏璎珞一怔，高宁馨居然想要见自己，不知道她葫芦里卖的什么药，只是她总觉得自己应当去一趟，就好像如果不去的话，会错过什么一样。
　　魏璎珞点了点头，只是看着富察容音皱着眉的样子，这难不成是吃醋了么？魏璎珞一笑，伸手抚平了富察容音的眉，“容音，我希望有我在的时候，你可以不用皱眉。我希望你可以快乐，不用掩藏自己真实的心情，有什么都可以说出来的。例如现在，你……在吃醋。”
　　富察容音本来之前还正感动着魏璎珞突如其来的表白，可是在听到魏璎珞戏谑的说道自己在吃醋的时候，心中有些羞涩但是面上却不想表现出来，只能轻轻的拧了一下魏璎珞的腰肢，魏璎珞一下子没防备，直接一声嘤咛从口中溢了出来。
　　魏璎珞走在去往储秀宫的路上，整个人的脸都是通红的。方才自己没防备嘤咛了一声之后，富察容音就直接吻了上来，香舌交缠，若不是因为自己还要出来，想必富察容音就又要把自己给带上床了。不行，下次自己一定要反攻，这样子太被动了，不是她魏璎珞的风格。
　　一路上暗暗想着下一次如何反攻的魏璎珞不觉间便走到了储秀宫，看着清清冷冷的储秀宫，魏璎珞更加感觉皇帝无情，只是不知道这高贵妃找自己有什么事情，毕竟之前她想要害容音，这让她无法接受。
　　此时的高宁馨一个人静静的坐在屋子里，当魏璎珞走进来的时候就看到原本不可一世的高贵妃，此刻脸上竟是罕见的平和。“魏璎珞，你终于来了。”高宁馨的声音在这宫中响起，凄凉无比。
　　魏璎珞淡然的站在那里，高宁馨笑了一声，“魏璎珞，你这个不卑不亢的样子倒是像极了璎宁，只是璎宁可比你温柔的。”魏璎珞面上的淡然在高宁馨说道自己姐姐的时候便瞬间崩塌了，前世的时候她怎么不知道姐姐和高贵妃还有联系。
　　高宁馨看着魏璎珞一脸的震惊，回身拿出了一封书信，说道，“魏璎珞，这是你姐姐还未来得及寄出的家书，如今我便给了你，至于你姐姐的事情，你想要知道，我也可以告诉你，这之后你我再无瓜葛。”
　　魏璎珞颤抖的接过了书信，虽然之前魏璎珞不识字，可是却记得姐姐字的样子，而眼前的就是魏璎宁的笔迹。魏璎珞慢慢的打开了那封信，纸上的字就直直的撞进了眼里。
　　作者有话要说：
　　小可爱们，可以关注收藏一下时七的专栏和其余的文章么？希望大家可以监督着时七继续努力，谢谢大家。


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有            第二十章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有            
　　“璎珞，姐姐难得有机会可以写封家书送回去。现在姐姐在宫里生活的很幸福，因为姐姐遇到了一个人，一个让姐姐动心的人，虽然姐姐不知道那个人现在知不知道姐姐的心意，可是姐姐待在她身边很开心。而璎珞你在家中也要好好孝顺父亲，不要担心我，我会很好的，等到皇上大赦天下的时候我就可以回家和你们团聚啦。好好照顾自己啊，姐姐我可不想回家的时候看到一个瘦瘦弱弱的小妹。”
　　魏璎珞在皇后两世的教导下，已经有了一些文字功底，所以魏璎宁的信她基本上看懂了。只是每读一句，魏璎珞就觉得自己的心被揉捏的酸疼，她的姐姐，直到最后的时候话语里都是幸福和满足，可是老天为什么要这么对她。
　　一封短短的家书不过几十个字，魏璎珞读完已然满眼泪水，可是还是倔强的咬着牙不愿意哭出来。高宁馨看着魏璎珞的样子也是苦笑了一声，“你真不愧和璎宁是姐妹，都是一样的倔强，若是当日璎宁早些告诉我，也就不会再发生后面的事情了。”
　　魏璎珞深吸一口气，压下了眼中的泪水，“高贵妃，我只想知道姐姐口中的那个人是谁，她到底知不知道我姐姐的心意，我不想姐姐到死之后连自己的心意都没有人知道。既然高贵妃有姐姐的家书，想必姐姐很是信任你，我希望你可以告诉我。”
　　话音刚落，魏璎珞就发现高贵妃眼中瞬间通红的眼眶，“璎宁她喜欢的人是……我啊，可是我却负了她，我此生罪孽深重。”听着高宁馨满含着痛楚的话语，魏璎珞震惊了，原来姐姐喜欢的竟是高贵妃么？
　　“你……叫我来是为什么？不会就仅仅想要把姐姐的书信给我吧。”魏璎珞淡淡的问道，自从知道姐姐心悦的是高贵妃之后，魏璎珞就对高贵妃有些同情，也是看在姐姐的面子上不想与她为难，毕竟她看到高宁馨眼里的懊悔和愧疚是真的。
　　正是因为魏璎珞之前也遭受过这种痛楚，所以她很清楚的知道高宁馨的心里有多么难受。“你说的对，我不仅仅是想给你璎宁的家书，还有就是想要告诉你，到底是谁害的璎宁失去生命，因为我如今大势已去，所以我希望你可以给璎宁报仇，但是我不强求。”
　　魏璎珞深深的吸了一口气，“我知道是谁，是弘昼对不对？”果不其然，魏璎珞话音刚落，高宁馨就惊讶的睁大了眼睛。只是魏璎珞想着自己来到这里的初衷，她只想和富察容音待在一起不问其余事，毕竟前世她欠富察容音的太多。
　　魏璎珞摇了摇头，“高贵妃，不管你信不信，我是已经为姐姐报了仇的，所以我现在只想和我喜欢的人在一起，不想再管其余事请了，你的请求我怕是不能接受了。”说完之后，魏璎珞转身就离开了。
　　高宁馨看着魏璎珞离开的背影，眼中满含着复杂的情绪，若是她能有魏璎珞这般的魄力，不管其余事，早早的接受魏璎宁的心意，是不是她也离自己的幸福唾手可得呢，只是如今说什么都晚了，现在自己只求可以了却残生就好了。
　　魏璎珞一路踉踉跄跄的走了回来，姐姐的信里满是对之后生活的期待和盼望，可是最后却葬身宫中。她的姐姐，那么温柔的姐姐，就这么走了。富察容音本来就因为不放心直接在院子里等着魏璎珞，结果就看到魏璎珞一脸失神的样子来到了宫门口。
　　富察容音觉得不对，急忙上前拉着魏璎珞的手拉到了屋子里，并且不让其余人跟进来。刚进屋子，富察容音就被魏璎珞抱了个满怀，“璎珞，你怎么了？”富察容音担忧的声音在屋子里响起，魏璎珞看着富察容音温柔的眉眼，心中再也忍不住了。
　　“容音，容音。”魏璎珞将脸埋在富察容音的脖颈里，富察容音不知道到底发生了什么，只能一声声的应着“我在。”可是富察容音却突然发觉自己的脖颈里竟然有一道湿润的感觉，魏璎珞她哭了？
　　而此时的魏璎珞再也忍不住泪水了，方才在高贵妃那里因为是在外人面前，所以她的自尊不允许她哭泣，可是此刻看到了富察容音之后她就再也忍不住了。富察容音是现在这世上唯一一个她可以不用顾及那么多，可以尽情的露出自己的软弱的人。
　　“容音，我姐姐，这世上对我最好的人被人给害死了。我一直都不知道她还给我留了一封家书，你知道么？没有她，就没有现在的璎珞。”
　　“璎珞，这是谁告诉你的，是高贵妃么？”
　　“不，不只是高贵妃说的，也是我自己已经调查到的。容音，我现在好难过，为什么这个世道好心没好报，为什么我们不去招惹别人，但是别人却总来找我们？”
　　“那你知道是谁了么？”
　　“我知道，是弘昼。”
　　魏璎珞话音刚落，富察容音就怔住了，居然是弘昼那个荒唐王爷，然而随后富察容音就开始深深的担心起来了，按照魏璎珞的性子，不为她姐姐报仇不是她的性格，可是弘昼是皇上比较看重的亲王，魏璎珞的举动无异于以卵击石。
　　可是让富察容音稍微松了口气的就是魏璎珞并没有说着要如何为她姐姐报仇，只是神色精神却越来越颓靡，富察容音看在眼里也很是心疼。
　　“璎珞，你……对你姐姐这件事有什么想法么？”富察容音看着正在为茉莉花浇水的魏璎珞问道。可是却并没有唤来魏璎珞，她还是一副呆呆的样子，在那里倾倒着水壶，眼看着那水都要溢出来了，富察容音再也受不住了，直接上前夺过了魏璎珞的水壶。
　　“魏璎珞，你到底怎么了，为什么这些天总是魂不守舍的，有什么事说出来一起解决啊。”富察容音难得生气的说道。
　　“容音，我没事。”
　　“你是不是想要给你姐姐报仇，按你的性格来说，不是应该早就有想法了么？所以你现在到底在纠结什么？”
　　“我……不想报仇的。”魏璎珞顿了顿，还是坚持着自己之前的说法。
　　富察容音看着魏璎珞，皱起了眉，魏璎珞一定有什么顾及的事情，若是她真的对弘昼出手的话，自己是一定要保她的，难不成……她是怕连累自己？
　　富察容音何其聪慧的人，一旦想到一点怎么会看不出来，瞬间眼眶便红了。
　　作者有话要说：
　　打滚求点击，求专栏收藏，求评论。呜呜呜~持续打滚中。


第21章第二十一章
　　魏璎珞看着富察容音红了的眼角，心中也是一痛，上前一步，魏璎珞将富察容音抱在怀中，幽幽叹了口气，“容音，我很想报仇，但是我不能因为报仇而与我喜欢的人施加苦痛。”魏璎珞没有说出来的是她已经报过仇了，这次来却是为了还债。
　　富察容音回手抱着璎珞，“璎珞，我何德何能可得你如此相待。”魏璎珞听着富察容音的话，将容音抱得更紧，“不，是我何德何能才能让你如此垂怜。”
　　正在两人抱着互相诉衷情的时候，突然听到一声铜盆跌落的声音，魏璎珞和富察容音被吓了一跳，回头一看，明玉一脸震惊的站在原地，她看到了什么，皇后娘娘和魏璎珞抱在一起，两人之间的亲密似乎不像普通主仆一样。
　　魏璎珞顿了顿，安抚了一下有些慌乱的富察容音，抬起脚朝着惊呆在原地的明玉走去。俯身捡起掉落在地上的盆子，魏璎珞在心里叹了口气，明玉是自己很在乎的朋友，今天被她看到这件事已属自己意料之外，可是她也不想一直瞒着，毕竟她希望可以和富察容音坦然的生活在目光之下。
　　“璎珞，你…你们……。”明玉结结巴巴的说道，魏璎珞抬眸凝视着明玉，“如你所见，我和富察容音在一起了。明玉，我……希望你可以支持我们。”魏璎珞淡然的声音响起，可明玉不知道现在她的心里多么忐忑。
　　明玉张了张嘴，还是没说出什么来，这个事情发生的太过突然，她实在是一下子接受不了。怔了怔，明玉只是俯身朝着富察容音行了一礼，便转身跑走了。
　　“明…玉……”魏璎珞的声音还未完全出口便消散在了空气中，富察容音看着有些失落的魏璎珞轻叹了一口气，魏璎珞反手抱住富察容音闷闷的说道，“容音，我知道你不喜欢这种生活，而我想要给你如同常人一般的生活，我希望我们可以有人祝福。”
　　富察容音听着魏璎珞的话心里一酸，她又何尝不愿如此，可是她毕竟还是皇后，而皇上也是她的夫君，从小受到的礼教还是让她不敢将自己的感情公诸天下。无奈的叹了口气，富察容音将魏璎珞抱的更紧了些。
　　明玉一路跑着离开，面上满是慌张，这该如何是好。作为富察容音的宫女，她对皇后的忠心人尽可知，而魏璎珞是她的最好的朋友，如今却变成了染指皇后的罪人，若是被发现怎么办，还有她们可都是女子啊。
　　不知不觉间，明玉走到了尔晴的屋子旁，想起之前尔晴设计陷害魏璎珞的事情明玉气就不打一处来，可是毕竟她和尔晴一起伺候娘娘这么长时间，如今她被关了起来，自己也应该去看看，至于皇后娘娘的事情，自己一时间还没办法接受，也不愿看见魏璎珞。
　　暗黑的天牢内，一间牢房里，尔晴正窝在床上，她不明白为什么自己只是想把娘娘的注意力转移到自己身上，但是结果却成了这个样子。纵然是在宫外，她也没有受过如此苦楚，而今，怕是自己被所有人厌弃了吧。
　　自嘲一笑的尔晴并没有看到明玉到来的身影，看着原本骄傲如斯的尔晴如今狼狈的样子，明玉心里也蛮不是滋味，心中不知为何还弥漫上一股心疼，平复了一下心里的情绪，明玉抬脚走到了牢房外。听到声音的尔晴抬起眸，就看到一脸复杂的明玉站在自己身旁。
　　“明玉？你来干什么？是想要来看看我的下场么，但是我走了，魏璎珞还是娘娘眼前的红人，你总有一天也会被收拾的。”尔晴讽刺的说道，可是只有她自己知道，她的本意是想要提醒一下明玉的，毕竟两人这么多年，也算的上姐妹一场了。
　　明玉其实平日里总是慢半拍的，可是今天不知道为什么，竟听懂了尔晴的潜台词，“尔晴，璎珞不会这样做的，还有，你是在关心我么？”尔晴本来听到明玉维护魏璎珞就感觉有些生气，谁知明玉竟突然拐了个弯，被戳破心思的尔晴顿时耳朵变红了。
　　明玉看着一向淡然的尔晴竟然露出来这么小女儿家的表情，一时间也看呆了，心跳也有些紊乱。尔晴感觉到明玉落在自己身上的视线有些无措，只能假装凶狠的说道，“明玉，我才没有关心你呢，你也太高看自己了。”明玉被突然发难的尔晴给吓了一跳。
　　回过神来的明玉想起自己刚才的不对劲，心里也是有些迷茫。好像自从看到皇后娘娘和魏璎珞抱在一起的时候，自己就变得有些不正常了，当时的自己模模糊糊间脑海里竟然浮现出了尔晴的面容，不然自己之后也不会走到尔晴的房间外。
　　“难道，我喜欢上了尔晴？不，不会的，我们只是一起的姐妹而已，一定是因为我自己想多了。”明玉被心里突然冒出来的想法给吓了一跳，而平复下来的尔晴则是无奈的看着明玉脸上的表情一阵变化，心里也是有些无奈，可是却觉得这样子的明玉其实还是蛮可爱的。
　　“尔晴，这……是我给你带的吃的，我会求娘娘救下你，你出来之后就不要再针对璎珞了，成么？”明玉有些糯糯的说道。尔晴一怔，自己当初只是怕魏璎珞会抢占自己的地位而已，可是如今看来，这地位已然丧失，倒还不如回去，期盼着东山再起。
　　明玉看着尔晴乖乖的点了点头，心中也是松了一口气。将手中的食盒放下，明玉便转身离开想要赶紧找到富察容音，让她放了尔晴，一时间倒忘了自己是为什么躲出来的。
　　只是在明玉走到长春宫外时，混沌了这么久的大脑终于清醒了过来，自己不是为了躲着她们才出来的么？怎么这么快就又回来了，明玉哭丧着脸想道，可是想到在那肮脏牢中待着的尔晴，明玉咬了咬牙，还是硬着头皮进去了。
　　虽然明玉极其希望不要遇见魏璎珞，可是很不巧，富察容音和魏璎珞正待在一起，明玉本来想走，可是魏璎珞已然眼尖的看到了她，不得已，明玉只好转身俯身行礼。
　　“奴才明玉参见皇后娘娘，明玉有一事相求，希望娘娘恩准。”明玉郑重的说道，那神情让魏璎珞都有些好奇，是谁让明玉如此上心，要知道明玉可从未开口向娘娘讨过什么。
　　“你说吧。”富察容音温柔的回到。
　　“明玉请求娘娘释放尔晴。”
　　作者有话要说：
　　希望大家可以监督着时七码字练文笔，也感谢各位小可爱的支持啦。


第22章第二十二章
　　偌大的长春宫里，明玉的声音格外响亮，可是魏璎珞和富察容音都沉默了，这几天两人总是下意识的忽略尔晴这个人的存在，可是此时明玉再度提起，让整个屋子都静了下来。
　　看着明玉脸上的倔强，富察容音微不可察的叹了口气，这丫头不会是喜欢上尔晴了吧，只是尔晴这丫头心思有些不正，之前她一味陷害璎珞，自己虽然生气却总是念着她多年的侍奉之劳没能狠下心来，只是将她打入大牢，让她自生自灭。
　　魏璎珞何尝不知富察容音在想些什么，她怕若是如此就把尔晴给放了自己会生气，可是自己哪有那么小心眼，只不过知道尔晴的本性之后自己会更加提防罢了，之前自己没料到尔晴会这么早就存了坏心思，所以才被她给摆了一道。
　　富察容音看着魏璎珞朝着她微微点头的样子，心里也是松了一口气，若是璎珞不愿意，她自是不会让璎珞生气，只是这样一来就苦了明玉了。“好，本宫答应你放了尔晴，也可以让她回到长春宫，只是若是她再搞出来什么事，本宫可是绝对不会手软的。”
　　本来以为此事无望的明玉听到富察容音的话瞬间抬起了头，“明玉…多谢娘娘。”随后便急忙跑了出去，富察容音看着明玉离开的身影叹了口气，“璎珞，你说我把尔晴放出来到底是对是错啊。”魏璎珞走到富察容音身边抱着她，幽幽而言，“容音，这是明玉的请求，你我都不愿让明玉失望，至于尔晴，我多暗中看着她便好。”
　　尔晴本来对明玉救自己出来就没报什么希望，毕竟魏璎珞睚眦必报的性情她还是知道的，只是没想到明玉竟然真的把她带出了大牢，一时间尔晴心中百感交集，明玉真心待自己，可是自己只是利用她而已。只是想到当初自己给皇上告状的时候，明玉对自己的愤怒，尔晴自嘲一笑，明玉只是可怜自己罢了，若是魏璎珞遇到危险，怕是她还会和魏璎珞站在一起。
　　明玉上前拉住尔晴的手说道，“尔晴，我和娘娘求了情，她还让你回到长春宫，只是你以后就不要再针对璎珞了，我们还像之前一样侍奉娘娘怎么样？”看着明玉一脸期待的表情，尔晴一时间竟然说不出口，因为她知道自己即将出口的话语只是骗人的而已，可是现在她好像说不出口了。
　　咬了咬牙，尔晴还是笑着点了点头，隐去了眼中的复杂神情。只是刚回宫的时候，明玉和尔晴突然看到了在长春宫外转来转去的纯妃，明玉不解的上前问道，“纯妃娘娘，您怎么在这里，是有什么事么？”
　　纯妃本来正在犹豫着，因为她之前听说富察傅恒居然和皇后娘娘说他心悦的是魏璎珞，一时间心神便有些不安，再加上后来出了这么多事情，如果魏璎珞还在辛者库的话自己也就不担心了，可是魏璎珞她回来了，还重得恩宠，这就让她很紧张了。
　　“啊，是明玉啊，本宫是找皇后娘娘有些事情。”话音刚落，明玉就看到纯妃脚步有些凌乱的走了进去，随后也带着尔晴走了进去，只是尔晴有些不解，很少看见一向淡然的纯妃如此。
　　而正在屋子里研墨写字的富察容音和魏璎珞丝毫没有发现走进来的几人，只是全神贯注的在感受着彼此间的温馨。纯妃进来的时候就看到富察容音正拿着魏璎珞的手在纸上落墨，而明玉看到则是不自然的转开了视线，而这让尔晴似乎有些感触到了什么。
　　看到几人进来，魏璎珞一惊，但是很快的反应了过来，淡然的从富察容音怀中退了出来，俯身朝着纯妃行了个礼，纯妃本就看她不顺眼，如今看着富察容音如此爱护她，心中更是气愤。“魏璎珞，你倒是好大的脸，竟能让我们皇后娘娘如此教你，可真是有本事。”
　　话音刚落，纯妃便朝着富察容音行了一礼，“娘娘，臣妾有些不舒服，就先行离开了。”尔晴看着纯妃离去的背影，眼中划过一丝兴趣，看来纯妃娘娘也不是很喜欢魏璎珞呢，说不定这是个很有力的盟友。
　　不过尔晴现在没有那么多时间想太多，因为纯妃走了之后接下来就是该说她的事情的时候了。明玉看着站着的尔晴有些着急，都到了娘娘的面前，尔晴怎么不知道服个软呢？尔晴在明玉不住地拉扯下跪了下去，低着头，尔晴一言不发。
　　只是眼中却满是无奈，明玉这个丫头也真是的，难道她以为自己服个软就好么，魏璎珞一定会派人看着自己的，只是现在自己需要示弱，然后想办法联系纯妃娘娘，联手将魏璎珞给除掉，一雪自己入牢之耻。
　　富察容音看着底下跪着的尔晴，无奈的叹了口气，终究还是跟了自己这么长时候，自己也不忍心。“尔晴，本宫念在你多年侍奉的辛苦，这次既往不咎，之后希望你好生自处，不要再犯了。”
　　“是，尔晴谨遵皇后娘娘懿旨。”


第23章第二十三章
　　尔晴果然想的不错，魏璎珞暗中派了人处处看着她，只是早有防备的尔晴表面上安分，暗地里却试图联系上纯妃，终于在一天下午，皇后娘娘想要派人请纯妃过来，但是那个小宫女偷懒，所以看着尔晴有空，便颐气指使的让尔晴去请纯妃娘娘。
　　看着自己面前的小宫女，尔晴低下了头掩去眼中的狠厉，转身走向了纯妃娘娘的住所，而呆在屋子里的魏璎珞却不知为何心中有些不安，可是却并未深究，毕竟现在的她还在想着该怎么想办法和富察容音一起出宫去，富察容音呆在这里不开心，也不安全，她想要给富察容音平凡人一样的自由生活。
　　富察容音看着发呆的魏璎珞无奈的笑了，这丫头，最近心里像是藏了什么事一样，总是出神。“璎珞，璎珞。”魏璎珞被突然响起的声音惊醒，这才反映过来自己又开始发呆了。
　　“容音，我问你，你在这宫里待得快乐么？若有朝一日我能带你出宫，你愿不愿意跟我走？”魏璎珞郑重的说道。富察容音一怔，出宫么？自己是这大清的皇后，难道还能再成一个平凡之人么，不说其他人，就是皇上就不会同意，魏璎珞的话无异于天方夜谭。
　　魏璎珞看着富察容音眼中的犹豫，叹了一口气，握住富察容音的手说道，“容音，你不要想那么多，你就只要告诉我，若是能够出去的话，你可愿意？”富察容音低下了眸，她怎么会不愿意，轻轻的点了点头，魏璎珞嘴角挂上一丝微笑，将富察容音抱在了怀里。
　　温香软玉在怀，魏璎珞有些意动，低下头看着富察容音露出的洁白脖颈，魏璎珞眼中暗了暗，缓缓低下去轻轻的吻着，富察容音的身体有一瞬间的僵硬，但是之后就软化在了魏璎珞的怀中。只是两人正耳鬓厮磨的时候，门外便有人通传纯妃娘娘到了，吓得富察容音顿时从魏璎珞的怀里退了出来。
　　富察容音刚坐好，纯妃便走了进来，富察容音挥了挥手，让尔晴下去了，随后转过身说道，“纯妃，本宫的体寒之症最近似乎又有些不适，不知你可否为本宫用针？”
　　纯妃在富察容音开口的时候便愣住了，要知道富察容音最怕有人知道她的体寒之症，就连自己也是在她病发许久之后才知道的，还是因为自己会些许医术，可是现在富察容音竟然在魏璎珞眼前坦率而言，难道魏璎珞已经如此盛宠了么？
　　富察容音看着纯妃脸色变化莫测，一时间也不知道发生什么了，只有魏璎珞隐约感觉纯妃似乎对自己抱着些许敌意，可是自己好像没有哪里得罪到纯妃吧。
　　纯妃深吸了一口气，压下心头的震惊，看来魏璎珞得赶紧除了，不然连富察容音都要被她给蛊惑了。“你先下去吧。”纯妃看着魏璎珞说道，魏璎珞一怔，随后微微看向了富察容音，在得到富察容音的示意后，魏璎珞退了下去。
　　作者有话要说：
　　大家国庆快乐啊，国庆节日更。


第24章第二十四章
　　眼看着魏璎珞退了下去，富察容音看向了纯妃，她虽然不喜猜疑别人，但是却不是眼盲心盲之人，所以纯妃的敌意魏璎珞感受到了，她怎么会没有感觉出来，而且她也知道为什么，富察容音叹了口气，她和纯妃多年的闺中密友，怎么会不知道纯妃对傅恒的感情，可是如今她已然是皇帝的女人。
　　“纯妃，我知道你的心思，可是璎珞并不喜欢傅恒，而且现在你我都是皇上的女人，身不由己，有的事情也该放下了。”富察容音话音刚落，纯妃的脸便顿时白了，她震惊的看着富察容音，原来富察容音一直都知道她的心思，可是为什么不帮自己呢？如今再来说放下，不是太可笑了么？
　　虽然纯妃心中对富察容音生出了一丝怨恨，可还是因为傅恒的原因强压了下来，只是不再谈论这件事，默默的坐了下来，打开了自己的针袋，开始给富察容音施针。富察容音看着纯妃回避的神态也不知该如何劝说，她和纯妃其实并没有什么不同，因为她对魏璎珞也放不下了。
　　魏璎珞不解为什么纯妃对自己有成见，所以出来的时候呆呆的，不小心撞到了正在扫地的明玉。明玉回眸看去，魏璎珞皱着眉似乎对什么事情很不理解，“璎珞，你怎么了？”
　　“明玉，你知不知道为什么纯妃娘娘对我有敌意啊。我好像没有什么事情得罪她呀。”魏璎珞疑惑的问道。
　　“你呀，真是个木头脑子，纯妃娘娘和咱们皇后娘娘是闺中密友，而且纯妃娘娘对傅恒大人动了心，只是阴差阳错之下入了宫成了皇上的女人。但是却从未侍过寝，心中也从未忘记过傅恒大人，之前傅恒大人向皇后娘娘求赐婚，纯妃娘娘知道之后可是发了很大的脾气呢。”
　　魏璎珞听完明玉的话之后陷入了沉默，自己当初不过是让傅恒帮自己一个忙而已，又不会真的嫁给他，却没想到竟然会出现这种事，如今之际，只能是远离傅恒了，希望纯妃可以知道自己的意思。
　　此时陷入思考的魏璎珞并没有看到躲在暗处偷听她和明玉讲话的尔晴，阴影中的尔晴轻笑了一下，原来纯妃是因为这个原因才对魏璎珞抱有敌意的，那自己倒是可以好好利用一下。
　　接下来的几天里，每当傅恒过来给富察容音请安的时候，魏璎珞总是刻意的回避着，只是一次两次，傅恒只以为是偶然，可是时间长了，他怎么会不知道魏璎珞在躲着他，可是自己最近并没有惹到她啊，终于，在接连着被魏璎珞躲了六天之后，傅恒直接出手拦住了魏璎珞。
　　“魏璎珞，我最近又没有惹到你，你干嘛一直躲着我啊。”傅恒皱着眉挡住魏璎珞的去路。
　　“傅恒大人，奴才只是觉得奴才不能和傅恒大人如此上下不分，有辱傅恒大人的威严。”魏璎珞一本正经的解释道。
　　“我在你面前什么时候有过威严？”傅恒小声的嘟囔道。
　　魏璎珞一顿，张了张嘴却没说出什么来，其实想想也是，傅恒对自己好像是蛮迁就的，怪不得纯妃会觉得自己和傅恒暗度陈仓。
　　“傅恒大人，奴才还有事，就不打扰你了。”魏璎珞行了一礼就准备转身离开。傅恒一急，自己好不容易拦下了魏璎珞，要是让她走了，自己下一次就不知道什么时候有空了，情急之下，傅恒直接一把抓住了魏璎珞的手臂。
　　然而此时被尔晴以皇后娘娘的宣召叫过来的纯妃看见这一幕，眼中都要冒出火来了。皇后不是说魏璎珞不喜欢傅恒么，那现在呢，两人在这光天化日之下，长春宫内就这么拉拉扯扯，私底下还不知道会有多少腌臜事情，自己真是看错皇后了。
　　纯妃此时真是后悔自己的天真，傅恒是皇后的亲弟弟，皇后自然要成全自家弟弟，自己不过只是个外人而已，只是皇后不仁，就不要怪自己不义了。冷哼一声，纯妃转身就离开了，却忘了是谁把自己带到这里来的，尔晴看着气冲冲离开的纯妃，眼中划过了一丝嘲讽。
　　而这边，魏璎珞委实没有想到傅恒会这么大胆的拉住自己，一瞬间也忘记了挣脱，直到明玉的一声惊呼才让两人回过神来，傅恒看着自己抓着魏璎珞的手，有些尴尬的松开，说了一句“抱歉”就急急离开了。
　　魏璎珞看着傅恒离开的背影，不知为何心里有些不安。
　　作者有话要说：
　　啊啊啊，时七打滚卖萌求各位小可爱收藏一下时七的专栏，还有另一篇快穿的文，求支援，求收藏，求点击。


第25章第二十五章
　　其实明玉的一声惊呼只是为了唤醒呆愣的魏璎珞和傅恒，尔晴在目送着纯妃离开后一转身就对上了明玉的眼神，那眼神中满是不可置信。尔晴不知为何，竟有些心虚，而且她也接受不了明玉这么看她，顿了顿，明玉什么都没说，转身就离开了，其实她也想好了，若是明玉告诉皇后娘娘的话，自己也不会狡辩。
　　只是，直到晚上侍奉皇后娘娘用膳时，尔晴并没有从皇后娘娘脸上看到什么不一样的表情，这才放松了下来，明玉到底是心中有自己的，一丝甜蜜慢慢的涌上了心头，然而尔晴却并没有捕捉到那丝不一样的情感。
　　侍奉完皇后的尔晴一边朝着自己的屋子走去，一边揉着自己的手腕，只是在推开门看到坐在自己床上的明玉时瞬间顿住了脚步，“明玉，你怎么在这里？”尔晴有些心虚的不敢看明玉的眼睛。
　　“尔晴，我为什么来这里，你难道不知道么？我想要你给我一个理由。为什么你现在还在想着要害璎珞。”明玉气愤的问道。
　　尔晴听到明玉对魏璎珞的维护，心中没来由的一阵怒火。“明玉，是不是无论何时，我和魏璎珞你都会选魏璎珞。”
　　明玉也是一阵气急，眼看着尔晴一脸受伤的表情，头脑一热，直接将尔晴扑到了床上，“尔晴，我怎么站在璎珞那一边了，今日你这么激怒纯妃娘娘，我可有将这件事告诉娘娘？”
　　尔晴看着自己身上的明玉，秀气的脸庞因为气愤而带上了几丝潮红。再往下是红润的嘴唇，尔晴觉得自己一定是受了蛊惑，不然为什么现在心里有种莫名的燥热，明玉吼过之后才发觉现在的姿势有些暧昧，随即脸涨得通红，就要起身。
　　可是没想到尔晴居然一把抓住了她，明玉一时间愣住了，其实现在尔晴心里也很是忐忑，因为她不知道自己对明玉是不是喜欢，也不知道明玉的心是否和她一样，所以她想要试验一下，彼此的心意。
　　尔晴用手扣住明玉的头，随后拉向了自己，双唇相接，明玉的眼睛都睁大了，一动都不敢动。而尔晴则是紧闭双眼，因为她害怕看到明玉厌恶的眼神，可是等了许久，都没有感受到明玉拒绝的动作，尔晴悄悄的睁开眼，却正好捕捉到了明玉眼中的羞涩，心下一喜，原来自己并不是单相思。
　　明玉本来满肚子的怒火，都被尔晴这个突然的吻给弄没了。现在的明玉，满心的想法都是想要好好向尔晴索吻，尔晴正准备松开明玉的时候突然感受到附在自己唇上的小舌，轻轻的□□着自己的唇，而且还想要撬开自己的牙关。
　　尔晴看着明玉眼眸中的□□，眉眼弯了弯，随后轻轻起开牙关，放纵着明玉的吻，许久之后，两人方才放开彼此，嘴角竟然扯出了一道银丝，显得那么暧昧又奢靡。
　　松开后的两人都是满脸通红，明玉看着面上带着娇羞的尔晴，心中满是欣喜，自己这么久终于知道了尔晴的心意，只是想起来尔晴之前的举动，明玉还是有些不放心，虽然尔晴是自己的挚爱，但是魏璎珞是自己的好友，再加上皇后娘娘从不把自己当成奴才，而是倾心相待，这是无上的恩情，所以魏璎珞一定不能有事。
　　作者有话要说：
　　大家国庆节快乐，各位小可爱关注一下时七的专栏嘛，趁着国庆，求个恩典。【打滚求】


第26章第二十六章
　　然而明玉的担忧很快就成了现实，可是事情的后续发展明显超出了预料，就连尔晴也没有想到自己的举动险些害了明玉。
　　当日怒气冲冲的纯妃回到了钟粹宫之后许久才慢慢的平静下来，纯妃知道这个魏璎珞目前还是动不了的，因为皇后对她恩仇过盛，可是这不代表自己不会反击，虽然魏璎珞不行，可是那个叫明玉的小丫头还是可以弄过来揉捏一番的。
　　想定主意之后，纯妃便派了自己丫鬟去皇后宫中悄悄的将明玉给引出来。这边明玉刚侍奉完皇后娘娘吃饭，结果出来的时候正好看到有一个小丫头在长春宫门外探头探脑的，看到自己之后又赶紧跑了开来，明玉觉得这小丫头鬼鬼祟祟的，于是就跟了上去。
　　结果在跟过来一个转角之后，明玉突然不见了那个小宫女的身影，皱了皱眉，明玉准备回过身回去，却没想到背后突然被人给打了一下，然后眼前一黑，便失去了意识。那个小宫女正是纯妃派来的，看到明玉倒下去之后，那个小宫女将明玉背了起来，看看四周都没有人，便转身离开了。
　　正在打扫的尔晴不知为何突然有些心神不宁，总觉得有什么不好的事情会发生，四处寻了寻，发现并没有看到明玉的身影，顿时尔晴就慌了，一旁的魏璎珞刚出门就看到尔晴在长春宫里到处乱走，脸上是着急的神色，魏璎珞皱了皱眉，尔晴脸上的神色不似作假，那到底是发生了什么？
　　“尔晴，你……在找什么？”
　　正心慌的尔晴突然听到了魏璎珞的声音，咬了咬唇，尔晴还是走向了魏璎珞，“魏璎珞，你看见明玉没有，我正在找明玉，可是怎么也找不到，你和皇后娘娘可否让明玉出去了？”
　　魏璎珞心下一沉，“明玉一刻钟之前就出去了，我们并没有让她去其他地方，长春宫里你都找过了么？”
　　尔晴急的眼眶通红，“我何尝没有找过，可是怎么都没找到。”
　　魏璎珞揉了揉眉心，明玉性格直爽，一般也不出去长春宫，除非有人故意叫她出去的话，可是这人会是谁，明玉应该不会树敌才对啊，啊！纯妃，之前她一直对自己抱有敌意，难道说是纯妃，可是不应该啊，最近她都没有看到纯妃过来。
　　此时的尔晴也想起了纯妃，按理说现在这宫中最恨长春宫的怕就是纯妃了，自己之前把她引过来让她看到了魏璎珞和傅恒拉拉扯扯的情景，难道纯妃想拿着明玉来告诫长春宫么？
　　魏璎珞和尔晴对视了一眼，倒是罕见的从对方眼睛里看出了同样的想法，“尔晴，你先去纯妃宫中看看，我现在就请皇后娘娘过去。”尔晴点了点头，第一次没有和魏璎珞争辩，心甘情愿的听从了她的安排。
　　两人匆匆分开，尔晴迫不及待的冲向了纯妃的宫中，明玉绝对不能有事，不然她这一生至死心中都是愧疚。魏璎珞则是急忙回到了屋子中，富察容音本来正在看书，突然听到了魏璎珞匆匆的脚步声，便放下了书，看着魏璎珞额上的汗珠，拿出了手绢轻轻的擦拭着。
　　“容音，不好了，明玉不见了，我和尔晴都觉得是纯妃带走了明玉，你也知道纯妃因为傅恒的事情对我很是有敌意，如今她带走明玉，怕是凶多吉少。我已经让尔晴先赶过去了，我们也赶快过去吧。”
　　富察容音还没听完魏璎珞的话就急忙起身了，明玉是她陪伴多年的丫鬟，她把明玉当自己的妹妹看，如今明玉有危险，她必须要护她周全。两人急忙朝着钟粹宫赶过去。


第27章第二十七章
　　当明玉再次醒过来的时候就发现自己被绑着，眼睛也被人蒙上了，而嘴也被塞住了。扭了扭身子，好吧，这个绑的还挺紧的，明玉闭上眼想起自己之前在跟着一个小宫女，然后那小宫女就不见了，之后自己被人打了一下结果就晕过去了，看来自己是被人设计了么？
　　停止挣扎的明玉慢慢的感觉到有些不对劲，因为这屋子里除了她自己的呼吸声，似乎还有另一道呼吸声，浅浅地，但是却难以忽视。这屋子里，还有其他人！
　　纯妃看着明显发觉到自己存在的明玉，轻笑了一声，挥了挥手让自己的宫女上前解开了明玉眼上的黑布。黑布解了下来，刺眼的光芒落在眼上，一下子眼眶便盈满了泪水。等到自己终于适应了亮光之后，名预告看到了让自己震惊的一幕，原来这幕后主使竟然是纯妃么？
　　“明玉啊，非是本宫绝情，只是谁让你和魏璎珞有了牵连，但是你不会是最后一个，因为之后，本宫会让魏璎珞尝到什么叫做锥心之痛。”纯妃看着一脸震惊的明玉，阴恻恻的说道。
　　随后纯妃一个眼神示意，身边的宫女便会意的拿起手中的针朝着明玉走了过去，明玉皱着眉看着那人离自己越来越近，心下有些失落，自己才刚刚和尔晴互相表明了心意，这就要死了么？
　　突然屋外跑进来了一个小宫女，气喘吁吁的说道，“娘娘，外面来了长春宫的尔晴，说是皇后娘娘要寻明玉姑娘回去。”纯妃一皱眉，不应该啊，这尔晴搞得什么情况，难道自己的宫女做事情不利落让人给看到了么？
　　“好，本宫知道了，来人，都随着本宫出去，这明玉先放在这里。”纯妃心中暗忖，皇后既然让人过来，那势必自己一会儿也会过来，那这明玉一时间还动不了的，不过先把她们糊弄过去，毕竟就算是皇后娘娘也不会随便翻妃子的宫殿。
　　明玉看着纯妃离开的背影终于舒了一口气，她本来还以为自己必死无疑了，可没想到尔晴这么快就发现自己不见了，只是尔晴能找到自己么？
　　纯妃一出来就看到在院中等待的尔晴，“参见纯妃娘娘。”尔晴行了一礼，虽然她心里着急无比，可是面上还是一派淡然。
　　“免礼吧，不知皇后娘娘派你来是否有何转告。”
　　“纯妃娘娘，方才我们宫中的明玉姑娘不见了，有太监说看到纯妃娘娘宫中的一个小宫女将明玉给叫走了，如今皇后娘娘寻明玉有事，奴才只好来纯妃娘娘这里要人了。”
　　纯妃笑得温婉，眼里却毫无笑意，这个尔晴也是个狐狸，明面上说是皇后娘娘要寻人，实际上不过是借皇后来压自己，难道这明玉就这么重要么？
　　“尔晴啊，本宫并未见到明玉来过，许是那太监看错了。好了，若没有什么事就退下吧，本宫要休息了。”
　　尔晴看着明显不想交出人的纯妃心中焦急无比，不知道纯妃会怎么对明玉，可是自己不能就这么回去。“娘娘说笑了，还请娘娘不要为难尔晴，毕竟皇后娘娘的事情可是耽搁不了的。”
　　“放肆，本宫难道还会说假话么？不要拿皇后娘娘来压我，来人，这个尔晴目无尊卑，掌嘴。”纯妃怒气冲冲的说道。
　　纯妃话音刚落，这钟粹宫中的宫女便将尔晴抓了起来，眼看着那手掌就要打在尔晴脸上，就听到了一声温婉中带着怒气的声音，“住手。”只是，纯妃并没有让停下来，尔晴自嘲一笑，怕是这一巴掌躲不了的。闭上了双眼，尔晴心中却是无比欣喜，还好皇后娘娘赶到了，那明玉就得救了。
　　可谁知等了片刻，那巴掌都没有落在脸上，反而听到了另一声清脆的声音，尔晴睁眸一看，原来是魏璎珞拦住了，而且还打了那人一巴掌。魏璎珞虽然对尔晴不太感冒，可是看着她对明玉那么关心，再加上尔晴终究是她们长春宫的人，怎么能任由外人欺辱。
　　此时的皇后也走了进来，“纯妃，明玉呢？”纯妃一怔，皇后既然来了，那明玉看来是留不下来了。纯妃使了个眼色，身旁的宫女急忙跪了下来，“启禀皇后娘娘，纯妃娘娘，是奴才将明玉姑娘叫到这里的，本来是想让明玉姑娘帮奴婢看看针线活，但是又怕纯妃娘娘知道后生气，所以才没说，还请娘娘恕罪。”
　　皇后娘娘看着纯妃，心下终究是不忍，没有拆穿纯妃的把戏，她不愿理后宫之事，可也不是傻子。
　　明玉本来都不抱希望了，可谁知那些宫女急忙将自己松了绑给送了出去，明玉一见到尔晴眼眶便红了。想要去抱住尔晴，可是看着这么多人在场，还是硬生生的拦住了自己的举动。
　　富察皇后眼看着明玉没有什么事，轻叹了一口气，便在魏璎珞的搀扶下转身离开了钟粹宫。


第28章第二十八章
　　魏璎珞看着皇后娘娘就这么放过了纯妃，心中有些不安，但更多的是对富察容音这个性子的无奈，如此宽容良善，若是自己不在身边怕是不少人都会给她暗地里下绊子。只是这次放过纯妃，皇后娘娘本意是息事宁人，可是这事怎么息得了。
　　历经两世的魏璎珞十分清楚，像纯妃这种之前不显山露水却能在这吃人的宫中活下来的人也是很有一番手段的，而今，皇后娘娘为了明玉已然和纯妃断了情分，那么这纯妃是一定不会善罢甘休的，留着就是个祸害，可是……看着富察容音眼中的失落，魏璎珞叹了口气，罢了，终究是知道她的性子，那么这暗箭就让自己来防吧。
　　富察容音自是没注意到魏璎珞的情绪，她现在整个人心中都是一种莫名的悲哀，曾经纯妃是自己的闺中密友，自己以为在这宫中能相信的只有她，然而现在的纯妃已经变了，可是自己不也是变了么？这皇宫埋葬了自己的性情，让自己变得都不像自己了。
　　富察容音侧眸悄悄看了魏璎珞一眼，这样吃人的皇宫，她怎么忍心魏璎珞留在这里，其实自己心里也是想要出宫的吧，可是自己是一国之母，身上尽是枷锁，拦住了她的脚步，所谓出宫，不过是一场大梦罢了。
　　富察容音正走着神，没有注意到脚下的路，结果一个不小心便绊倒了，身子不受控制的向前倾。所幸魏璎珞在一旁，在富察容音跌倒之前将人揽到了自己的怀中，“怎么这么不小心？可有哪里伤到？”
　　富察容音看着一脸焦急的魏璎珞有些脸红，自己居然出了这么大的糗，摇了摇头，富察容音挣扎着起身，魏璎珞看着富察容音匆匆离开的背影，有些无奈却又欣喜，从前总是一派淡然但了无生气的皇后娘娘已经走了，取而代之的是以往性情正在复苏的富察容音。
　　只是这一幕却恰好落入纯妃派来悄悄跟着的人眼里，那宫女眼神震惊的看着眼前的一幕，皇后娘娘居然被魏璎珞抱在怀里，而且还没有斥责她。小宫女心里不禁有些嫉妒，如此盛恩为什么偏偏落到魏璎珞身上，不过这个可以告诉纯妃娘娘，治魏璎珞一个不敬之罪。
　　而此时的明玉已经被尔晴给扶到了长春宫自己的屋子里，眼看着明玉手腕上露出来的伤痕，尔晴眼眸中划过一丝心疼，这个纯妃，怎么敢迁怒于明玉，尔晴一语不发，回身就去拿来了药酒，因为不知道明玉身上是否还有其余的伤痕，所以将药酒放下之后，尔晴便目光灼灼的看着明玉。
　　明玉看着尔晴的目光不知怎么有些慌乱，那里面蕴着的情绪让她有些不敢直视。“尔晴，你这么看着我干嘛？”
　　“明玉，把衣服褪了吧。”尔晴轻声说道。
　　“什么？”明玉一脸震惊的看着尔晴，是她听错了么？尔晴居然让她褪衣服。眼看着明玉眼中流露出的震惊，尔晴面上虽然一片淡然，可是心中也是有些羞涩，只是对明玉的担心居多，所以在明玉被惊得一动不动的时候，尔晴上前了。
　　轻解罗裳，尔晴觉得自己之前从不敢想过有朝一日会放下傅恒，放下自己的野心，只是剩下一个小小的愿望，就是想和眼前这个小丫头共度一生。明玉看着眼前垂眸的尔晴，有些入迷，她一直都知道尔晴是个美人胚子，只是从未如此细看过。
　　不过片刻后身上一凉，明玉这才反应过来，急忙往后一退，可是外衫已然被脱下了。“尔晴，你……我还没准备好。”明玉有些羞赫的说。尔晴一怔，随即脸上浮上一大片红晕，这明玉想什么呢？“明玉，我只是想看看你身上是否有其他伤口，嗯……并无其他心思。”
　　尔晴话音刚落，明玉满脸通红，恨不得把头埋到被子里，尔晴看着一味想要装鸵鸟的人无奈的笑了，不过既然尔晴说了，明玉虽然羞涩，但是还是慢慢的将身上的里衣给脱了，只是这过程让尔晴有些受不住。
　　本来尔晴还没有那个心思，可是明玉一说，弄得尔晴就算之前没那个心思，却也有些燥热，现在又看着自己喜欢的人在自己面前轻褪衣衫，偏偏明玉还慢慢的来，带着面上的红晕，尔晴觉得自己好似有些把持不住了。
　　明玉感觉到尔晴落在自己身上的目光，顿了顿，糯糯的说道，“尔晴，这肚兜就不用脱了吧。”尔晴轻咳一声，点了点头。
　　只是尔晴满心的燥热在看到明玉的背时顿时凉了下来，本来洁白无瑕宛若凝脂的肌肤上多出了一大片淤痕，青青紫紫的，颇是吓人。心中刺痛，尔晴伸手轻轻抚上了那片肌肤，刚触到的时候，明玉便是一颤，吓得尔晴急忙缩回了手，“可是我弄疼了。”
　　明玉摇摇头，都怪尔晴，突然触上来，吓了自己一跳。尔晴转身拿起药酒倒在手上一点，将手搓热了之后轻轻按上了明玉的背，一边揉按一边安慰道，“明玉，接下来可能会有些疼，稍微忍忍就好。”明玉咬着唇点了点头。
　　果不其然，之后在尔晴的动作大起来之后，明玉感受到从背部传来的一阵阵疼痛。忍不住痛呼出声。尔晴急忙减轻了手上的力道。
　　上好了药之后，尔晴也钻进了被窝拥着明玉，垂眸不语。明玉顿了顿说道，“尔晴，这次救我若是没有璎珞和娘娘，怕是我不会这么轻易的被救出来，我知道你对璎珞不喜，可是能不能不要再刻意的针对她了，你们都是我重要的人，我不想你们两个互相敌对。”
　　明玉话音落下去片刻，尔晴才开了口，“我知晓了，这次救你确实是魏璎珞帮了忙，既然如此，我便不再针对她了，反正我想要的已经有了。”
　　明玉闻言唇角带上一抹笑意，两人相拥而眠。
　　作者有话要说：
　　各位小可爱，要是觉得时七写的可以的话，可以看一下时七的新坑《眉间诺》，喜欢的就收藏一下吧。


第29章第二十九章
　　果不其然，次日清晨，魏璎珞看着站在自己面前的尔晴有些不明所以，可是之后尔晴的话让魏璎珞大吃一惊，“魏璎珞，这次你救了明玉，我很感谢你，之后我希望我们可以冰释前嫌，你觉得如何？”
　　怔愣了片刻，魏璎珞笑了，其实她也很怀念之前和尔晴明玉三个人在长春宫里打打闹闹的时光，若不是之后尔晴做的太过分，自己确实想要和她好好相处来着。“好，一言为定，以后明玉和娘娘的安危，让我们来守护吧。”
　　尔晴看着眼前魏璎珞伸过来的手，咬了咬唇，抬手放了上去，从此两人冰释前嫌，只是尔晴不知道的是魏璎珞释然的何止她的诬陷之事，还有尔晴抢了傅恒这件事情，只是如今她一心只有富察容音，对于傅恒，不过是个知音罢了。
　　不过之后，长春宫中的人明显发觉尔晴和魏璎珞的关系缓和了不少，连带着皇后娘娘对尔晴也愈发提携。只是最近宫中传言皇后娘娘要失了圣宠，因为自从当初魏璎珞回了长春宫之后，皇上虽然还派人送过来上好的补品和首饰，可却未曾踏进长春宫一步。
　　富察容音倒也不是盼着皇上过来，因为皇上一过来，自家那个小醋坛子就要被打翻了。只是皇上许久不来，似乎平静的有些过分了。这让富察容音有些不安，现在的平静就好像是为了酝酿更大的暴风雨一般。
　　魏璎珞进来的时候就看到富察容音坐在窗边发着呆，“容音，你在想什么呢？”富察容音下意识的回到，“想皇上这么久怎么不过来？”只是话刚出口，富察容音就后悔了，果不其然，魏璎珞在听到富察容音的话之后整张脸都黑了，转身就要走。
　　富察容音下意识的拉住魏璎珞，这个小丫头真是个醋坛子，这么小个人，醋劲还挺大。“我不是想要他过来，我只是想着皇上最近的安静似乎有些过度了，他不来长春宫我自然是很开心，可是他也不去其他嫔妃宫里，所以我想着皇上是不是察觉到什么了？”
　　魏璎珞听了富察容音的解释后心中才有些平静下来，天知道方才她听到富察容音说自己在想皇上的时候整个人都不好了。“可是不应该啊，我并没有在人前与你太过紧密，皇上怎么会察觉到啊？”
　　然而，纯妃在那个小宫女的告知下起初有些心烦，可是后来在娴妃说起过往朝代中的一些妃子实行女女之恋的时候猛然间就想起了皇后和魏璎珞，她们每日里呆在一起，而且皇后娘娘对魏璎珞的宠爱似乎也超越了对一个宫女应有的，怪不得啊，怪不得皇后会如此袒护魏璎珞。
　　不过该怎么让皇上知道这件事呢？纯妃陷入了深深的思考中，猛然间纯妃突然目光一闪，自己要是让太后娘娘先行知道的话是不是效果会更好一些呢？因为皇上现在根本就不来后宫，所以还是要先找太后娘娘为好。
　　打定主意的纯妃次日清晨就去拜见了太后娘娘，甄嬛看着眼前跪拜的纯妃，心中了然，这怕是有什么事情要过来禀告了，端起茶杯，甄嬛一边喝茶一边若有若无的看着纯妃，“纯妃啊，还有什么想告诉哀家的么？”
　　纯妃额上顿时落下来一滴冷汗，自己怎么就忘了这个太后娘娘可是之前宫斗的胜利者，怕是自己现在的招数在她看来不值一提吧。
　　“臣妾只是觉得皇后娘娘贵体不应该和魏璎珞那个宫女纠缠不清，这样有失体统。”纯妃战战兢兢的说道。
　　“什么叫纠缠不清，有失体统？”甄嬛皱着眉，这叫什么话？
　　“就是女女之事。”纯妃低着头小心翼翼的说道，眼中却划过一丝寒芒，果不其然，她话音刚落便听到了太后的怒声，“来人，将皇后和皇帝都给哀家请过来，还有那个魏璎珞。”
　　纯妃急忙退到一边，眉眼低垂的降低自己的存在感。而正在长春宫中一边饮茶一边看着明玉和璎珞打打闹闹的富察容音被突然响起来的太监的声音给吓了一跳，手中的茶杯一个没拿稳便摔碎在了地上，温热的茶水四溅开来，富察容音莫名的觉得有些不安。
　　魏璎珞看见之后急忙丢下手中的东西跑了过来，虽然跪着给太后身边的公公行礼，可是却微微斜眼看着富察容音的手指，生怕方才的水烫到皇后娘娘。
　　“老奴参见皇后娘娘，奉太后懿旨，请皇后娘娘带着宫女魏璎珞前去，太后娘娘有话要问。”太监尖声尖气的回道。
　　富察容音起身柔声说道，“那就烦劳公公稍等，本宫衣衫沾上水了，需要先去换一身衣服。璎珞，侍奉本宫更衣。”魏璎珞微微颔首，转身跟了上去。
　　一进到屋子，富察容音直接一把抓起魏璎珞的手腕，步子急速的走到了里间，魏璎珞看着富察容音脸上露出来的罕见的慌乱，心中也有些不安，“璎珞，一会儿到那里无论有什么事你都不要说话，听到了没，一切有我。好了，来为我更衣吧。”
　　魏璎珞心中一沉，富察容音的意思是要全力担下这个罪责么？不行，绝不可能，自己的生命就是用来保护她的，所以如果真的是此事被捅破，那自己哪怕拼了这条命也要保护好皇后娘娘。
　　外边等着的明玉和尔晴心中也是忐忑无比，只是看着换好衣服出来的两人面上均是一派淡然，尔晴心想着或许并不是她们想的那么严重。目送着两人离开，尔晴只能把慌张的明玉揽入怀中，轻声安慰。
　　平静的面纱终于揭开了，暗流涌动究竟带走的会是谁？
　　作者有话要说：
　　国庆假就这么完了，啊啊啊，时七好伤心。接下来大概四五章吧，这个就要完结啦。之后时七有一个新坑，这里是文案，大家要是觉得时七写的勉强能看的话，就帮个忙预收一下吧。
　　冉玥一生被人抛弃过两次，可是到头来她才知道从未有人抛弃过她。一切不过是误会而已。可是，在误会未澄清之前，她不敢爱不敢信，最后却伤了挚爱。
　　季榭没想到自己对冉玥掏心掏肺的好，替她夺权，谋取皇位，杀掉对手，到最后竟然是错付了么？
　　季榭：冉玥，你我之前种种譬如昨日死，从此各自…安好。
　　冉玥：我知晓之前是我不对，可是我愿意以余生相抵，你…能否再给我一次机会？
　　内容标签：强强江湖恩怨宫斗


第30章第三十章
　　当富察容音到达寿康宫的时候，皇上已然先行到了。看着一举一动端庄有礼的皇后，太后眼中是止不住的欣赏，如此作为一国之母当如此。只是想起方才纯妃的话，太后一时间倒不是很相信了，毕竟富察容音这么些年来，恪守宫规，规劝皇帝，打理后宫均是让人赞不绝口，纯妃所说之事太过离经叛道，想必皇后应当不会如此。
　　“臣妾参见皇上，参见皇额娘。”富察容音轻轻撩起裙摆，行了个礼。身后的魏璎珞也赶紧跟着跪下行礼。
　　只是魏璎珞眼角余光瞥到了一个人，纯妃。心中叹了口气，到底还是心软了，这次的事情怕就是纯妃的反击吧。若是富察容音知道的话，怕是会伤心的吧。
　　太后挥了挥手，身旁的槿汐急忙将其余无关人等带了出去，太后这才准备开口，毕竟此事若是真的则属家丑，若是被传扬出去，那清朝皇室岂非要成了笑柄。
　　眼看着屋子里只剩下太后，皇上，纯妃，魏璎珞看着挡在自己身前的富察容音，心里的不安到底平静了一些，不过就是一条命而已，当初就是她救的，如今便是拼了命也无悔。
　　“皇后，哀家听说你颇喜欢这个小丫头”太后笑着问道，只是笑意却不达眼底。
　　“回禀皇额娘，这个宫女平日里活泼伶俐，臣妾看着喜欢，便留在身边时不时取个乐。”
　　“哦，是么，倒是难得让你说出这么夸赞的话来，看来皇后倒很是喜欢这个小丫头呢，可是哀家也喜欢，不知皇后可愿给哀家留下来？”
　　魏璎珞在后面跪着，背上的冷汗将里衣都津湿了，太后虽然一直面带笑意，可是这话里行间都是试探。
　　富察容音何尝听不出来，只是太后一句让她把魏璎珞留到寿康宫的话一出来，顿时整个屋子都瞬间安静了下来。
　　魏璎珞一怔，若是留在太后身边，虽然不知道会是什么结果，但是容音若是答应了，这件事便不会牵扯到她。
　　富察容音何曾不知道，可是若是把魏璎珞留下来，还不知道太后会怎么对她，这让自己如何安心。
　　太后看着面前沉默的富察容音，心中对纯妃的话已然有了几分相信，只是看着身旁一直不语的儿子，太后也有些拿不准自己这个儿子到底是怎么想的。
　　纯妃则是忍不住开始了挑拨，“皇后娘娘，难得太后想要一个小宫女，这有什么可犹豫的，难不成皇后娘娘愿意为了这个小宫女忤逆太后娘娘么？”
　　富察容音一怔，到底是纯妃搞得事情，自己还是连累了璎珞，可是无论如何，魏璎珞不能交出去。
　　“好了，皇后，哀家也就不绕弯子了，这小宫女是否对你存着僭越之心。”太后原本慈祥的声音瞬间变得威严起来，吓得原本有些洋洋得意的纯妃赶紧低下了头。
　　太后话都说到这里了，富察容音怎么会不知道这事情已经瞒不住了。只是绝对不能把错归结到魏璎珞身上，“皇额娘，不是她存了僭越之心，是臣妾动了心念，若然不是臣妾同意，这小宫女怎敢放肆？”
　　魏璎珞心里一酸，眼角有些微微泛红，一如前世一般，富察容音还是在护着她，从不求人的富察容音为她低了头，可是之前自己没办法，但是如今皇室一定不愿把此事宣扬出去，所以就算富察容音承认了，究竟还是要处罚魏璎珞的。
　　“启禀太后娘娘，是奴才的错，奴才早就存了僭越之心，不过就是凭借着皇后娘娘心善，这才一步步让皇后娘娘犯下了大错。一切都是奴才的错。”魏璎珞郑重的说道。
　　一直没有反应的皇帝直到这时候才抬起了头，看了魏璎珞一眼。富察容音听到魏璎珞的话心中暖暖的，想起自己在知道魏璎珞的心意时的纠结，逃避直到后来的互相表明心意，一路艰辛心中谨记，如今最大的困难来临，自己当然要和她一起面对。
　　“既然如此，李玉，派人将魏璎珞带下去，一百刑棍，对了，把嘴给她堵上，不然朕听着闹心，你亲自看着行刑，去吧。”还未等富察容音说什么，皇帝直接开了口，李玉应声退下。
　　“不，皇上你不能，这都是臣妾的错，求你放过璎珞，臣妾求你了。”富察容音一下子扑到皇上的脚边，不住的叩着头，额头重重的叩在地上，一声声闷响让晚年信佛的太后有些不忍，可也知道不能忤逆皇上，只能是叹了口气。毕竟，一百刑棍，此人非死即残。
　　皇帝看着自己的结发之妻跪在自己的脚边求着自己放过她的心上人，有些心酸却也愤怒，自己是九五之尊，给了她这天下最尊贵的名分，可是为什么她为了一个小宫女要背叛自己。
　　眼瞅着魏璎珞要被拉走，富察容音踉跄的起身跑到魏璎珞身边一把抓住了她，“谁都不能动她。皇上，臣妾求你，你放过璎珞吧，你让她出宫，臣妾愿与她永不相见。”
　　魏璎珞本来在为富察容音护着自己心中浮起甜蜜，可是听到富察容音要与她永不相见，魏璎珞瞬间急了，“容音，要是和你一辈子不能再见，我宁愿现在受刑。”
　　本来有些松动的皇上被魏璎珞的“容音”给彻底激怒了，“李玉，快把她给朕带下去，行刑。”
　　作者有话要说：
　　妈呀，好心疼我的容音，啊啊啊，我要给作者寄刀片。


第31章第三十一章
　　听着从外面传来的一声声闷响，富察容音觉得自己的心都在滴血，那是璎珞啊，那是她的希望，一百刑棍，不死也会残废的，这让她怎么忍心。
　　“皇上，皇上，臣妾求你了，放过璎珞吧，最不济，求皇上将璎珞的刑罚给臣妾一半，臣妾愿与之同受。求皇上开恩。”富察容音颤抖着声音说道。
　　皇上看着底下卑微的皇后，心中阵阵刺痛，可是他不能松口，掩去眸中的心疼，皇帝一把推开了富察容音。富察容音眼看着求情无望，便踉踉跄跄的起身朝着门外跑去。可是还没等她跑到门口，皇上便下令让人拦住了富察容音。
　　看着自己身前的两个太监，富察容音颓然的瘫在地上，那一声声的棍棒似乎打到了自己的身上，富察容音眼中缓缓湿润，都是自己的错，若不是自己没有控制住自己的感情，怎么会将魏璎珞连累至此，究竟还是自己错了，可是这代价也太大了，竟要璎珞为自己担责么？
　　不知过了多久，那棍棒声终于停止了，富察容音好不容易睁开自己的眸，就看到李玉小步的跑了进来，脸上带着些许的慌张，“启禀皇上，那魏璎珞不堪责罚，死了。”
　　李玉的话仿佛一阵惊雷炸掉了富察容音仅剩的理智，富察容音快步的走到李玉身边，恍惚的问道，“李玉，你……说的可是真的？”
　　“启禀皇后娘娘，奴才不敢隐瞒。”李玉急忙跪下叩首。
　　“不，不可能，她怎么会就这么走了，明明说好会陪我一辈子的，为什么？”终于，富察容音的眼角留下了一滴泪，神情恍惚，竟眼前一黑晕了过去。
　　富察容音做了一个梦，梦里的魏璎珞原本和自己一起走着，可是到最后却跑了起来，自己一直叫她慢些，慢些，可是她越跑越快，自己追不上。最后只听到了她的一句话，“容音，我走啦。”富察容音看着离自己越来越远的魏璎珞，想要喊住她却怎么都发不出声音。
　　当魏璎珞彻底从自己眼前消失的时候，富察容音终于叫出了声，“璎珞！”整个人也瞬间从梦中清醒了过来，看着眼前熟悉的长春宫摆设，富察容音觉得自己方才可能是在做梦，梦醒之后璎珞还会在的。
　　“姐姐，你醒了。”富察傅恒担忧的声音响了起来，可是富察容音却好像没看到他一样，直直的看着他的身后，口中喃喃道，“傅恒，璎珞呢？她是不是又贪玩了？”
　　富察傅恒看着眼前失魂落魄的姐姐，心中也是无比痛楚，他的姐姐，一向那么高贵淡然，可是现在却那么狼狈，“姐姐，魏璎珞她已经死了，身体也被皇上命人扔到了宫外的乱葬岗，所以姐姐你醒醒吧。而且，因为魏璎珞的事情，明玉和尔晴也被皇上逐出了宫。”
　　乱葬岗？乱葬岗!富察容音心中一阵刺痛，为什么会是那里，难道自己就连她的最后一面也不能见到了么？傅恒看着依旧失落的姐姐，叹了口气也随之离开。
　　富察容音看着空荡荡的屋子，如今璎珞一走，明玉和尔晴也离开了，这偌大的长春宫真是清冷，清冷的自己都不愿再多呆一分钟。
　　富察容音就静静的坐在那里待到了晚上，清冷的月光洒在地上，也映照着富察容音眼中的绝望。轻轻的起身，富察容音朝着长春宫的角楼走了过去，身上只带了当初送给魏璎珞的那个香囊，赤脚前去赴璎珞的约。
　　“这一生，我富察容音有三错。第一错，生性好自由，就不该入了这紫禁城，大清宫，以至皇后国母之责压制肩上，无力喘息；第二错，不该心中尚存希冀，面对璎珞的表白，犹豫不决，心绪激荡之下应了心意，回应了魏璎珞；第三错，既然已经应了心意，却在事情大白之时无力保护魏璎珞，以致挚爱天人永隔。”
　　一声声的叙说，明明那么平淡毫无起伏，却字字诛心，滴滴血泪。
　　终于，来到了角楼之上，看着这一望无际的紫禁城，富察容音笑了，“璎珞，从此这世上再也没有富察皇后，只有你的容音，只是你的容音。”
　　抬脚向前一步，富察容音跃下了角楼。
　　作者有话要说：
　　我真的不行了，我的皇后娘娘啊啊啊啊，时七想给自己寄刀片。【哭唧唧】


第32章第三十二章
　　黎明时分，整个紫禁城还沉浸在一片寂静中，只是突然响起的钟声瞬间打破了这平静。
　　“皇后薨了！皇后薨了！”一个个传话的小太监不住的叫喊着，而听到的人都是一脸不可置信，皇后娘娘那么温婉，怎么会突然薨了呢？可是看着皇上身边的李玉公公已经开始命人着手准备缟素，也就不得不相信这确实是真的了。
　　到了上朝的时候，李玉看着大殿上的各位大臣，再回头看着那空空的龙椅，叹了口气，抬脚朝着乾清宫走了过去。
　　看着紧闭的宫门，李玉轻声的问道，“皇上，今日早朝还上么？”只是许久，屋子里都没有传出来声音，就在李玉忍不住想要进去看看皇上的时候，里面终于有了反应。“李玉，传旨下去，朕今日辍朝一日，为……皇后祭奠。”
　　李玉张了张嘴想要说什么，却终究只是叹了口气，“奴才遵旨。”
　　而屋子里，独坐在案桌后面的皇上无力的扶住了自己的额，眼中终于忍不住红了。他也是人啊，眼看着挚爱离去，从此这大清宫中就没有那个温温婉婉的皇后了，再也没有了。
　　然而作为这一切的主人物，富察容音则是不知道自己的离去造成了多么大的影响。只是在隐隐约约中，她好像听到了有人在叫她的名字，“容音，容音，你怎么还不醒呢，我好想你啊。”熟悉的声音让她在梦中都险些落泪。
　　“璎……珞”，眼看着床上昏睡着的人艰难的动着嘴唇，魏璎珞喜极而泣。富察容音自从被傅恒带过来之后就一直昏迷，期间还找了大夫来看，却都是说富察容音没有求生的意念，除非让她最在乎的人日日唤她，才有醒过来的可能。
　　魏璎珞心中颇是伤痛，自己也没想到富察容音竟然会像前世一样跳下了角楼，还好，还好，傅恒在皇上的允许下一直呆在了长春宫，那天晚上发现不对劲就赶紧跑了过去，正好接住了跳下来的富察容音，只是富察容音昏迷了过去。
　　强挣扎着起身的富察容音看着自己眼前的魏璎珞，竟觉得恍如隔世。“璎珞，璎珞。”富察容音带着哭腔的声音响起，瞬间两个人都红了眼眶。“容音，我在。”
　　富察容音再也忍不住，扑进了魏璎珞的怀里，魏璎珞感受着怀中人的悲伤眼角也流下了泪，自己何其有幸，能得到这天底下最尊贵的女人的垂青，可是自己还是让她伤了心，不过至此以后，这世上再无宫女魏璎珞和皇后富察容音了。
　　门外的明玉看着屋子里相拥而泣的两人也喜极而泣，一旁的尔晴轻轻的将明玉揽入自己的怀里，心中暗道，魏璎珞，你终于得到了自己的爱，而我也找到了自己的幸福。尔晴看着怀中哭泣的小女人，嘴角也浮上了一丝微笑。
　　哭够了的富察容音终于平复下了心中的跌宕，这才想起来自己的疑惑，“璎珞，这到底是怎么回事，李玉不是说你被扔到乱葬岗了么？”
　　魏璎珞一边仔细的擦着富察容音脸上的泪水，一边解释道，“那只是皇上的借口而已，他早就知晓你我二人的事情，却不说破，如今纯妃捅破这层窗户纸，他也想看看我是否真心实意爱慕你的，之后看我宁死不愿与你分开，他便让李玉将我送出了宫。”
　　富察容音听着五味杂陈，“那我又是如何出来的？”
　　富察容音不说还好，一说起来魏璎珞脸上的神色就凝重的吓人，“容音，我还没与你算账呢，你怎么能从楼上跳下来呢，你可知我知道的时候差点没吓死？”
　　顿了顿，魏璎珞又说道，“皇上知道你会伤心过度，于是派了傅恒去保护你，你跳下去的时候傅恒恰好接住了你，皇上将错就错让傅恒将你送出了宫，对外就说富察皇后薨逝了。对了，这是皇上让傅恒交给你的一封信。”
　　富察容音颤抖着接过了这封信，她没想到皇上居然帮她和璎珞做了这么多。慢慢地拿出信展开，富察容音熟悉的笔迹跃然纸上。
　　“容音亲启：弘历自当年大婚之后，对你甚是喜爱，以为找到了一生的挚爱。然登上皇位，宫中拘束甚多，弘历看着你性子较之之前愈发沉静，心下心疼不已但却无可奈何。之后，弘历充纳后宫，前朝诸事，后宫之争，无暇分心便忽略了你。而今，魏璎珞虽然存了僭越之心，却待你甚于弘历，之后只望容音一生平安喜乐。弘历笔书。”
　　看到最后，富察容音已然泣不成声，原来他都知道，只是如今自己已然有了璎珞，此生怕是负了皇上了。
　　魏璎珞将富察容音抱到怀里，心中也是蛮感激皇帝那个大猪蹄子的。
　　“娘娘。”明玉的一声唤醒了沉浸在悲伤中的富察容音，看着面前的尔晴和明玉，富察容音又惊又喜，到最后却也只是说了一句，“日后便叫我姐姐吧，这世上再无富察皇后，我们以后就是一家人了。”
　　而傍晚时分的大清宫里，皇上伫立在已然空无一人的长春宫门口，许久之后叹了口气，挥挥手道，“李玉，长春宫从此封宫，无朕口谕，任何人不得擅进。好了，朕累了，回乾清宫吧。”
　　作者有话要说：
　　富察容音终于和小璎珞在一起了，撒花撒花。时七十分开心能在写这篇的时候遇到各位小可爱，这么大的晋江，都是缘分。不过，这个也就完结啦，之后你我江湖再见啦，各位小可爱也可以关注一下时七的专栏和其他的文啦。至于番外，想看的小天使按爪，时七看人数再看看要不要写。
　　谢谢一路陪伴，再见啦。


第33章第三十三章
　　虽然璎珞和富察容音已经摆脱了过去的身份，有了新的生活，可是魏璎珞最近有些苦恼，那就是一旦到了晚上，自己还是下面的那一个，虽然看着富察容音娇娇弱弱，可是在这种事情上倒是强势的很。
　　想来想去，璎珞还是觉得自己必须要反攻一次，不然就太对不起自己长春宫小豹子的称号了。说干就干，这几日，魏璎珞总是瞒着容音拉着尔晴换上男装往集市上跑，就想找找有没有这种类型的书好让自己学习学习，而且还时不时的跟尔晴讨教一下经验。
　　皇天不负有心人，这种书籍可遇不可得，倒还真让魏璎珞找到了。而且书中都是图画，对于识字不多的魏璎珞来说，真的是合适的不得了。
　　容音虽然知道这几日魏璎珞总是往外面跑，倒也不担心什么，就是怕魏璎珞遇到了之前的故人，只是之后还没等她跟魏璎珞说，魏璎珞便自己又安静了下来，整日里捧着一本书在那里钻研着，只是每当容音一靠近，魏璎珞总是打着哈哈将书给藏了起来。
　　容音虽然有些好奇，却也不想追问，毕竟魏璎珞若是真的想要告诉她的时候，自然会说的，如今一问，反而尴尬。
　　不过，很快容音就知道了魏璎珞的小心思。这日晚上，魏璎珞早早地下厨炒了几个好菜，而且还挖出了一壶当初她们酿的酒，尔晴和明玉早早地就回到了自己的屋子过自己的小生活去了。所以富察容音就和魏璎珞两个人一起吃饭了。
　　只是看着面前目光中流露出一丝兴奋的魏璎珞，容音不动声色的挑了挑眉毛，这个小丫头今晚上想干什么？还拿了酒，是想要将自己灌醉么？
　　果不其然，动筷之后，魏璎珞就一直劝着富察容音喝酒，自己也喝了不少。只是魏璎珞没想到最后先醉的人居然是自己，富察容音看着眼前一脸醉意的魏璎珞心中有些无奈，自己好歹也是个皇后啊，而且闺中时节也是个豪爽的性格，这些酒对自己来说还不是很够看呢，不过接下来她倒是要看看魏璎珞的小心思。
　　魏璎珞越喝越觉得自己的头有些晕，看着面前面庞莹白如玉的富察容音，不觉得心中也有些燥热。
　　一时激荡之下，魏璎珞再也忍不住了，起身走到富察容音身旁，直接将富察容音打横抱了起来，引得怀中佳人一阵惊呼，轻轻的将富察容音放到床上，魏璎珞便解下了床帏。
　　富察容音看着魏璎珞郑重地动作不禁有些好笑，这个小丫头原来打的是这个主意，不就是自己压了她么这么多日，心心念念的就是想要压回来，偏偏还没胆子，还要借酒装单位，罢了，今晚就顺了她吧。
　　魏璎珞慢慢地伸出手将富察容音的衣服解开，手也从衣服下摆钻了进去，盈手柔软，温香软玉。轻轻的俯首，魏璎珞开始了品尝。
　　窗外声声蝉鸣，而屋中却溢出了一声声的呜咽。
　　“璎珞，我…不行……停下…唔嗯。”
　　“来，容音，叫我夫君。”
　　“魏璎珞，你别太……嗯……得寸进尺了。我才是……上面的……啊！”
　　“快，叫夫君。”
　　“魏璎珞，唔嗯……你欺负……我。”
　　“璎珞，夫君……啊，不要了！”
　　一夜缠绵，屋子里的动静直到深夜才停了下来。看着自己身下已经累的睡过去的富察容音，魏璎珞垂首吻上了富察容音的额头，一生何幸，得此佳人。自此悉心呵护，珍而重之。
　　次日清晨，一夜好眠的尔晴和明玉一出门就看到在院中椅子上坐着的魏璎珞，再看看紧闭的房门，深知魏璎珞小心思的尔晴也有些忐忑，这是失败了还是成功了啊
　　只是此刻的富察容音在屋子里羞愤不已，想起来昨晚的事情，富察容音不禁后悔自己怎么就把魏璎珞这个小丫头给放进来了，一晚上足足要了自己三次，每每自己撑不住的时候，魏璎珞就会让自己叫她“夫君”。真真的是羞死人了。
　　而且自己越是求饶她反而越是兴奋，今早起来，看着自己身上的一个个红印子，还有下身的酸痛，再加上昨晚的事情，富察容音直接将魏璎珞给赶了出来，谁让她不知道节制呢？这样子一来，自己的威严都没了。
　　不过唯一让自己开心的就是魏璎珞还知道给自己清洗一下身子，只是最近几日，必须得好好罚罚她，尤其是在看到魏璎珞遗留下来的那本子书。
　　魏璎珞也知道自己昨晚上有些不知节制了，只是自己第一次在上面，再加上喝了点酒，所以一时心神激荡，没忍住。之后，魏璎珞赶紧熬了点粥，端到了富察容音的床边，一勺勺的喂着她。
　　屋外，前来探望的富察傅恒看着眼前一片温馨的两人，也终于释然了，自家姐姐喜欢就好，自己这个弟弟除了祝福还能如何。
　　自此，魏璎珞就和富察容音过上了没羞没臊的生活。

　　作者有话要说：
　　这篇文的番外有点迟了，谢谢大家啊。江湖再见啦。

　　（全书完）



