　　她的一个小秘密
　　作者：躲起来
　　简介：[双女主][小‘甜’饼][双向救赎][破镜没重圆]
　　[内向学霸攻陆屿]X[敏感抑郁受温朝雨]
　　我们相爱在最炙热的夏，分离与最寒冷的冬。
　　她就是我盛夏中的一抹光，让我忍不住靠近。
　　寒冬到来，我们终将分离。
　　没人知道我的痛苦，就让这花凋零吧，凋零在最盛大的青春里。
　　只有我曾记得，我们是如此热烈的相爱过。
　　我的少女，再见了。
　　


第1章 ：喜欢她
　　“朝隮于西，崇朝其雨”
　　一一一温朝雨
　　我是从什么时候开始喜欢她的呢？我不知道，等我意识到我喜欢她的时候，我已经15岁了。
　　对于喜欢上她这件事，我很意外，但仔细想想也不意外，我们幼时相识，朝夕相处了15年，即使喜欢也是情理之中的。
　　但她喜欢我吗……
　　每年回村，村里的老奶奶就经常拉着我们两个说：“朝雨，朝屿，听名字就感觉是一对，可惜你们两个都是女娃娃，没法在一起。”
　　她对此没什么反应，而我每次都小心翼翼的观察着她，生怕错过了她露出的一点少女情愫，但她好像从来没有露出过一点喜欢我的样子。
　　她应该，是不喜欢我的吧。
　　我们的感情太脆弱了，容不下一点异样，喜欢她这件事，我只能埋在心里，成为一个秘密，只有我一个人知道的小秘密。
　　————
　　一阵微风拂过，教室窗外的梧桐哗啦啦的响，我打开了窗子，一片梧桐叶刚好落在我的桌上，我拿起笔，慢吞吞的在叶子上写下：陆屿。
　　写完后，我不自觉的看向一旁的少女，她正在做笔记，似乎是感觉到什么，偏头过来看了一眼我，随后指了下黑板，示意我听讲。
　　我拿起那片写了她名字的梧桐叶，小心翼翼的夹进了书里。
　　今天是我复查的日子，这节课一下课，我便去了医院。
　　从医院出来，我捏着手中的检查报告心中五味杂陈，又严重了。
　　我还能撑多久呢，我想我真的快撑不下去了，真的好累。
　　记得我刚检查出抑郁症的时候，父母天天吵架，家里整天乌烟瘴气的，没有人关心我得了这个病。
　　只有她，只有她在我身边，我想，我活下去的动力只有她了。
　　叮一一一
　　消息提示音，将我的思绪一下子拉了回来，我打开手机一看，上面是40多条未读信息，全都来自一个人。
　　阿屿：温温你去哪儿了？怎么没叫我
　　阿屿：温温快上课了，你在哪？
　　阿屿：温温你在干什么
　　阿屿：温温你请假了？
　　阿屿：是哪里不舒服吗？你下课的时候怎么没跟我说？
　　…………
　　消息太多了，我没在看，把屏幕一下子滑到底，目光落在最后一条消息上。
　　阿屿：我来找你了，等我。
　　————
　　“温温！”
　　熟悉的声音传入我的耳中，我转身一看，少女正站在一棵树下，光透过一片片树叶落在她的身上，她笑得张扬。
　　她走过来，拉起我的手，把一个蓝胖子放在我的手里：“刚才看到那边有卖这个的，挺可爱，我觉得你肯定喜欢，给你买了一个。”
　　我看着手里的手办，有些想笑，还把我当小孩子哄：“要是我不喜欢呢？”
　　“你肯定喜欢。”
　　“你为什么会这么觉得？”
　　少女突然低下头，把我整个人环在怀里，凑到我的耳边：“因为温温之前说过，只要是我送的，都喜欢。”
　　“我不是喜欢你的东西，我是喜欢你的人。”我退出她的怀抱，开玩笑似的说。
　　她没再说话，我的牵起她的手，往学校走去：“大学霸，回去上课了。”
　　“这就回去了，不玩一会儿吗？”
　　我认真的看向一旁的少女：“已经过去两节课了，一节外语，一节数学，外语倒是没什么，可是数学一节没听，下节就不太听不懂，更别说不听两节了。
　　陆大学霸呀，你照顾一下我这个学渣吧。”
　　少女低低的笑了一声：“可以，今晚来我寝室，我给你讲题。”
　　我愣了一下，最后实在没忍住，笑了出来：“今天周五，尊贵的住校生该回家了。”
　　“那你今晚来我家。”我抬起头，措不及防的撞入她那满是温柔的眸子。
　　我心中一惊，又快速的低下了头。
　　接下来的这一路，我们谁都没有再说话，但好像有什么东西，在盛夏也悄悄长出，生根发芽，将我们亲密的连在一起。


第2章 ：她似光
　　正是周五，校门口的车辆异常多，我抬眼望见一辆黑色宾利，车上坐着一个男人，我假装没看见他，拉起一旁的少女，往地铁站走去。
　　地铁上，我闭眼睛假装睡觉，心里一直乱糟糟的，不太想回家，那个男人是我爷爷去世后，奶奶改嫁后带回来的，其实对于她改嫁，我并没有什么想法。
　　但那个男人，在家里一直用一种异样的眼神看我，看得我很恶心。
　　下了地铁后，我跟她一路走进小区，走到单元楼快分开时，我朝她挥了挥手，独自走进了单元楼。
　　————
　　“温温回来了呀？刚刚我去接你，怎么没看见你。”
　　粗犷的声音在客厅响起，不知是我太过敏感还是怎么了，总感觉这声音带着些暧昧不明的味道。
　　“哦，那应该是学校周围人太多了，我没看见。”
　　说完，我不顾身后站起身的人，径直往房间走去。
　　结果身后的人，两三步跨到我的身后，从我背后抱住了我，我全身汗毛都竖了起来，心中溢出一种不好的感觉：“温温大了，都和爷爷生分了，小时候明明不是这样的，还给爷爷亲。”
　　那只胖手，在我身上开始胡乱的游走，我大脑一片空白，刚刚被摸过的地方好像被毒蛇爬过一样，黏腻恶心。
　　肥胖的手拽住我一截手腕，拽得生疼，我愣在原地一时不知道干什么。
　　叮咚————
　　门铃声突然响起，我趁着男人转身的时候，一把推开了他，往卧室跑去，随后关门锁门，一气呵成，做完这些，我流了一身汗，手腕的痛，刺激着我的神情。
　　“温温，快给爷爷开门。”
　　屋外不断响起敲门声，我拿起手机准备报警，却发现手机早已没有电，我着急忙慌的在房间里找充电线。
　　屋外没了动静，我猜他一定是去找房间的备用钥匙了，这样下去我迟早会被发现。
　　现在爸妈都在外面出差，妹妹在学校，奶奶去乡下看姥姥了，手机也没电，就我们两个在家，我一时竟还找不到求救的人。
　　钥匙转动的声音在安静的房里格外突出，我吓得躲进了床底，咔嚓一声，门被打开了。
　　“温温，快出来，爷爷来抓你了。”
　　我呼吸都变得轻了起来，可一只手一下子把我从床底抓到了床上：“抓到了，我早就发现你了。”
　　恐惧瞬间涌上了我的心头，我叫着，推着，可都无济于事，衣服一件件落下，大片大片的皮肤暴露在空气中。
　　到最后，我甚至想绝望的接受现实，放弃反抗，因为我真的太累了，我真的快没有力气了。
　　就在男人解下裤腰带的那一刻，客厅的门突然被人破开了，少女面无表情闯入我的眼里，那一瞬间眼泪夺眶而出，好像怎么都止不住，好恶心，真的好恶心。
　　她抓起床上的毯子，一下子盖在我的身上，紧接着我被人腾空抱起，落入了那个我熟悉的不能再熟悉的怀抱，我不动声色的把头埋在她的肩膀里，我感受到少女低头灼热的视线落在我的身上：“温温乖，不哭了。”
　　这是她救我的第3次了，我在心里默默想着，第1次是在我14岁，父母吵架我想要轻生的时候。第2次是在我15岁，在寝室割腕的那个夜晚，那时她也是这样轻轻的抱起我，在茫茫大雪中，往医务室奔去，我依稀记得，我迷迷糊糊睁开眼，手腕上的血落入白雪之中，像开在初雪天的梅花，灿烂红艳，很美。而第3次，就是今天，我差点被侵犯的这一天。
　　这样的人就像一束光，怎能让人不喜欢呢。
　　屋外突然冲进一群警察，把男人制服在地，而她带着我转身离开了这个让我充满恐怖的地方。


第3章 ：一个梦
　　“小屿，你先去休息一下吧，你都在这守了温温几个小时了，阿姨来守温温就行了。”
　　“不用的，阿姨，您去休息吧，我来看温温就好。”
　　我睁开眼，眼前一片模糊，中年女人的话落入我的耳中，我努力想翻身，刚想用手撑起身子，手腕上便传来阵阵刺痛，痛得我眼泪都快出来了。
　　“阿姨，温温醒了。”少女轻轻的将我从病床上扶起，往我的背后垫了个枕头，我坐在病房里，闻着医院刺鼻的消毒水味道有些不适。
　　“温温怎么样？好点了吗？”中年女人的眼尾泛红，似是刚哭过的样子，眼睛下有颗和我眼下一样的红色泪痣，衬得她像朵娇花，皮肤上甚至没有皱纹，看起来根本不像是一个有过好几个孩子的母亲。
　　“我没事的妈妈。”我虚弱的开口，嗓子不太舒服，不知是哭哑的还是叫哑的，应该都有，女人转过身去，假装喝水，悄悄抹了把眼泪。
　　我望向站在一旁的少女，她也眼眶通红，看着我的眸子意味不明，我一时不知该说什么好。
　　中年女人擦完眼泪又转过身来，她自以为自己做的隐蔽，可她的动作被我尽收眼底：“哪里不舒服一定要跟妈妈说，你放心，妈妈这叫了公司最厉害的律师，争取把他判的时间长点，你身子本来就不好，这一闹肯定又要养好长一段时间。”
　　心里浮上一层暖意，我看了看病房四周，只有中年女人和她两个人：“爸爸怎么没来？”
　　“你爸爸实在抽不开身来陪你 没关系的，让他先忙吧，忙过了他就来了。”
　　“嗯。”
　　我一下子缩回了被窝，心里有些不高兴，没有再说话了。
　　————
　　“温温…温温…”中年女人轻轻的叫着我的名字，似是觉得我睡着了，怕吵醒我。
　　“妈妈，怎么了？”
　　“你爸爸打电话了，想跟温温说两句话。”
　　“好，那您把手机给我吧。”
　　我接过手机，懒洋洋的开口：“怎么了？有什么事吗？”
　　对面那头男人似乎是察觉出了我的不悦，语气带了些无奈：“谁又惹我家温温不开心了？”
　　我冷哼一声，没有回他这句话：“温温，爸爸这次实在赶不过来，太忙了，等忙过去我就回来，好好补偿我们温温。”
　　“哦，那你忙吧，别回来了。”
　　我没再听电话那头的回话，把手机递给了中年女人，没多久就晕沉沉的睡了过去。
　　梦里，我和她正走在海边，路好像格外的长，怎么走都走不尽，走着走着我身边的她就消失不见了，我找了她好久，都没有找到，最后蹲在海边崩溃大哭。
　　梦醒，枕边一片湿涩，我抬眼看向坐在病床旁的少女，情绪一下子激动起来，像个小孩子一样扑进她的怀里，我感受到她身体震了一下，随后拍拍我的背，有些担忧的说：“温温怎么哭了？”
　　我张了张口，却怎么都说不出话来，就在她的怀里一个劲的哭，等哭够了我才抽抽搭搭的开口：“我梦到你不要我了，我找不到你……”
　　少女的声音变得柔和起来：“怎么可能呢？我不会不要温温的，永远都不会。”
　　熟悉的檀香一下子包围了我，我闻着少女身上的气味，安心的闭上了眼：“好，不准不要我。”
　　这一刻，窗外的晚风，参天的梧桐，满天星辰的天空……一切似乎都变得温柔起来。


第4章 ：梧桐树
　　时光过得飞快，转眼间离上次那件事已经过去了两个周，学校快举办运动会了，除了我这个身体差的离谱的可以什么都不做，其他人要么被拉去做苦力，要么参赛，一下课班里就充满了叹气声。
　　“温温真羡慕你不用参加运动会，我也不想参加啊！”
　　前桌梦欢一脸羡慕的看着我，我对她淡淡的笑了笑：“你想好报什么没？”
　　“还没，等会温温去陪我选项目呗。”
　　“可以的。”
　　“不行。”
　　这道声音一出，周围安静了一秒，我有些尴尬的看了一眼梦欢，然后伸手推了一下她，有些生气的说：“为什么不行？陆屿你别管太宽。”
　　“因为我想要你陪我，你之前也说过要陪我的。”她的声音有些委屈，听得我心跳漏了一拍，回想住院那段时间，我好像这么说过。
　　“哎哟，陆姐又在冲媳妇撒娇了。”
　　“陆班长现在这么惯着小温，以后小温长大没人娶，只有我们陆姐娶了。”
　　“说什么呢，只有我们陆姐配娶温大小姐好吧。”
　　……
　　教室中传来的调侃声不断，听得我耳根有些发烫，似是察觉出了我的不适，少女拉起我的手，带我离开了教室。
　　离开前，她还轻轻瞟了一眼吵闹声不断的教室，教室瞬间安静。
　　————
　　“咳咳……咳咳咳！”刚出教室没几分钟，我就在走廊上开始剧烈的咳嗽。
　　这几天下雨，夜里有些凉，我晚上睡觉老是踢被子，一不小心感冒了。
　　“叫你晚上好好盖被子，现在感冒了，舒服了吧。”
　　少女的话听起来是在责备，可声音中却是藏不住的担忧，我心中的喜悦都快要溢出来了，连声音都不自觉的欢快：“我好好盖了被子的，可每天早上一起床，被子就不在我身上，这代表它不喜欢我，人家都不喜欢我，我为什么要上赶着盖它。”
　　“噗——”少女最后还是没忍住，笑出了声来：“油嘴滑舌。”
　　“下节体育课，我们先去操场吧。”说完，我不等她回答，牵起了少女白皙的手，往操场走去。
　　操场边上种着几棵梧桐树，一到夏天，梧桐枝繁叶茂，树上蝉鸣不断，平时上体育课的时候，就可以坐在梧桐树下休息。
　　让我不禁想起了去年盛夏，少女坐在梧桐树下看书的样子，站在远处一看，就会让人觉得：盛夏和少年人最配。
　　“阿屿，等会儿你陪我去梧桐树下捡两片树叶。”我看着一棵棵梧桐树，侧头对一旁的少女说。
　　“你又想做书签了？”少女唇角勾起弧度，饶有兴致的看向我。
　　“嗯嗯。”不是想做书签了，是想记录一下，这个夏天的样子，和夏天中的你。
　　“你为什么这么喜欢梧桐呀？”
　　“你怎么看出来的？”我有些惊讶，因为我从没跟少女讲过我喜欢梧桐。
　　“很容易看出来，你这个人把喜欢和不喜欢都明明白白写在脸上的。”
　　听着少女的话，我顿了一下，为什么喜欢梧桐？
　　“大概是因为我的爷爷吧，我们家乡下有一棵很大的梧桐树，是在我出生那天爷爷种下的，他跟我说，这棵梧桐树不光是用来记录温温出生的日子，温温还要知道，没有你就不会种这棵树，这棵树是为你而种的，它是为你而存在，这个世界上有东西是为你而存在的，是件很开心的事，所以这棵梧桐树在一天，温温就要开心一天。”
　　少女听完我说的话，过了许久才回我：“那温爷爷肯定很爱你。”
　　我不禁失笑：“他是很爱我，不过梧桐树后来被砍了，他也走了。”
　　说到这，我鼻头一酸，有些想哭，少女却将我一把扯进了她的怀里：
　　“我也是为温温而存在的，以后温温可以为我而开心吗？”
　　“可以。”
　　——————
　　我也是为你坚持下来的。


第5章 ：止不住
　　昨晚下过雨，早晨的一切看起来都是那么干净，空气中带着隐隐的腥味。
　　我今早起床头晕沉沉的，可能是感冒的原因吧，我没太在意，吃了点药。
　　随后我敲了敲隔壁宿舍的门，门没一会儿就开了，少女的眼睛里含着点迷茫，似是刚睡醒，有点小可爱。
　　她抬起手来摸了摸我的头，我这才发现她已经长得这么高了，比我高了整整一个头，我现在都得俯视她了。
　　“你是不是又长高了？”
　　“没有啊，还是和以前一样178。”
　　“你好高，我现在都得俯视你了。”
　　“谁叫你不长呢？150的小矮子。”
　　少女脸上带着玩世不恭的微笑，又伸手来想摸我的头，我往后退了一步，避开了她的手，有些生气道：“你才矮，走开。”
　　————
　　去教室的路上，我还没消气，没有理她，步子走的飞快，想把身后的人给甩掉，可她没两下又能追上来。
　　见她一直都能追上我，我心底里的那点情绪被越放越大，好像下一秒就要爆发。
　　走到学校小树林边时，我一把推开了身旁的少女：“你烦不烦啊！别跟着我，讨厌你！”
　　一开口我才发觉我的声音带了点哭腔，真是的，这么大了，还为一点小事哭，没出息，不要哭啊，我在心里这么想着，可是那些小情绪还是怎么都压不住，被我敏感的感官无限放大。
　　眼泪一滴滴流出，我不知道我这是怎么了，明明我不想哭的。
　　眼泪模糊了我的视线，迷蒙中，我看见少女慌张的从包里拿纸巾，轻轻的给我擦拭着泪。
　　可我的眼泪好像怎么都流不完，一滴滴落下，到最后我直接抱住了她，在她的怀里使劲的哭，她没说话，只是慢慢的拍着我的背。
　　等我哭够了，从她怀里起来，她又拿起纸给我擦去余下的眼泪：“别哭了，你眼睛都哭肿了。”
　　不知是不是我的错觉，我感觉少女的声音带着些许的颤抖。
　　我还是没理她，往教室跑去，这次她没有追上来。
　　————
　　到了教室，我拿起镜子一看，眼睛是有点肿，我不太想让别人发现，直接趴在桌子上，把头埋进臂弯里，装作补觉。
　　呲啦——
　　我身旁的椅子被人抽开了，下一秒我身旁的座位响起了稀稀疏疏的声音，我微微侧头去看，发现少女也枕在课桌上，此时正一动不动的看着我。
　　我刚想侧头，一种冰凉的东西落在了我的脸上，少女手中拿着一条银项链，项链上有一个星星吊坠，她把项链贴在我的脸上。
　　我瞪了她一眼，少女把项链捏在了手中，凑到我耳边平淡的说：“坐好，我给你带项链。”
　　她这声音带了点克制在中间，让人听不出喜乐，虽然不太想听她的话，但我还是乖乖照做了。
　　少女低下头，把项链戴在我的脖子上，她身后是吵吵闹闹的教室，这一刻，世界仿佛都安静了，只剩我们两个人，只剩我躁动的心脏。
　　她说：“本来是想在郊游的时候送你的，你说喜欢星星，我们是在野外郊游，晚上肯定有很多星星的。”
　　“万一没有星星呢。”我撇了撇嘴，语气不是很好。
　　“没有星星我也送，但现在你生气了，我提前送。”
　　她俯下身，虔诚又无奈：“温温小朋友可以原谅我吗？”
　　我摸了摸脖子上的项链，语气带着点小傲娇：“行吧，这次就勉为其难的原谅你了。”
　　窗外的梧桐树荡起层层波纹，盛夏心动怦然炸开，谁也挡不住这热烈的爱意，它会止不住的生长。


第5章 ：我来了
　　“同学们，等会儿上操场集合，今天要举行运动会。”戴着黑框眼镜，踩着高跟鞋，看起来沉稳又严肃的青年女人说。
　　她这话一出，教室里一下子沸腾起来，她又大步走下台，走到我一旁的少女旁，弯下腰小声道：“班长，等会你管一下纪律，别让他们把学校操场冲垮了，我要和余老师去档案室整理档案，没空管他们。”
　　“嗯，好。”少女清脆的声音在我耳边响起，我有些惊讶，没想到她会同意，她平时最烦这些了，一般都是让副班长管。
　　青年女人听了她的回答，又指向了我：“还有，温同学身体不好，等会你照顾着点她。”
　　“我会照顾好她的，就算您不说，我也会。”
　　听着少女夹着少许温柔的话，我不禁耳尖一红，有些不好意思的低下了头。
　　————
　　“同学们，迎着早晨的阳光，迎着祖国的希望，我们迎来了运动会，在这美丽的早晨啊……”
　　…………
　　“服了，麻花什么时候才结束发言呀，每次运动会都是这几句话，我耳朵都听起茧子了。”
　　“什么时候才能开始啊，好无聊。”
　　周围同学的吐槽声此起彼伏，我也有些想加入他们的聊天，但看着站在一旁的少女最终还是没有去。
　　“阿屿，他们说话你不管一下吗？”我扯了扯少女的袖子，心里有些紧张，毕竟何老师让她管纪律，要是不管不太好吧。
　　“没事，再等一会儿吧，后面有巡查的老师，老师来了，他们就不会说了。”
　　“哦，好吧。”
　　我没在管周围嘈杂的声音，头晕乎乎的，于是我伸手拍了拍脑袋，想要脑子清醒一点，但似乎没有用。
　　我一个踉跄摔到了地上，倒地的那一刻，周围的一切声音我都听不见了，耳朵里哔哔的响，闭眼的前一刻，我看见了弯腰来抱我的少女，然后便失去了意识。
　　————
　　等我再醒来时，在学校的医务室里，一旁坐着梦欢，梦欢见我醒了，一脸激动的说：“温温你醒了呀，有没有哪里不舒服？”
　　我脑子里乱成一团麻，只清晰的记得少女弯腰来抱我的时候，我望了望周围，发现她不在，我下意识的开口：“陆屿呢？”
　　“班长她刚走了，她报了3千米，这会儿正在比赛，你刚刚一下子就晕了，把我们都给吓得够呛，还是班长把你送到医务室来的呢。”
　　梦欢平静的诉说着事情的经过，脸上没有了往日天真的笑容，反而有些阴沉，她说：“你说温温，班长是不是喜欢你呀？”
　　“不是，她照顾我，只是因为老师今天说了我身体不好，要照顾着我点，她只是在完成老师的任务，她不会喜欢我的。”她不会喜欢我，是我喜欢她啊。
　　“哦哦，我都快以为你们在一起了，班上最近都在传你们的绯闻。”
　　听了梦欢的话，我有些无奈：“他们爱传就让他们传吧，反正嘴长在别人身上，我们又管不到。”
　　医务室门口传来脚步声，我抬头一看，头上还冒着汗珠的少女，紧张又担心的站在门口，她温柔的朝我一笑：
　　“温温，我来了。”


第7章 ：拉我下
　　我心下一紧，不知我们两个刚刚的对话，她听了多少，梦欢见她来了，脸色差了一分，跟我打了声招呼就出了门。
　　我看着面前的少女，感觉跟只大狗狗一样，我想伸手摸摸她的头，可我手上还挂着水，没法去摸。
　　“阿屿，你可以过来一下吗？”
　　“干什么？”
　　“别管，快过来。”
　　少女乖巧的凑到了我的身前，我抬起左手，如愿以偿的摸了摸她的头，透过清亮的光，我看见她的耳根红了。
　　我们都默契的没有再说话。
　　————
　　忙完运动会，大家都累得够呛，于是何女士决定搞一次班级聚餐，就在晚自习的时候。
　　“你们到时候都小声点，动静别太大，被校长发现了，我们谁也别想出去。”何女士站在讲台上，把声音压低了些。
　　“知道了，何姐快走吧。”第1个出声的是我们班的小太阳，是个很爱笑的女孩子，笑起来甜甜的，嘴边有两个小酒窝，所以大家都叫她小太阳。
　　她这话一出，同学们也都跟着附和，于是，何女士又悄悄咪咪的带我们逃了一节自习。
　　一群人浩浩荡荡的走到了学校后墙，何女士给我们打了个样，没两下就爬上了墙头，直接跳了下去，她今天穿的一身运动装，干净利落的高马尾，白色的鞋，看起来真的和高中生没什么两样。
　　何女士跳完，大家也都陆陆续续的往下跳去，到少女时，她先是爬上了墙头，随后站在那里不动了，我有些疑惑，抬起头看向她：“你怎么不跳？”
　　昏暗中我看不清她的神色，只听见她笑了一声：“当然是在等某个姓温的同学了，等会儿她爬不上来，我可是要拉她的。”
　　我听了这话，也没再好意思耽搁，踩着一旁的小石块就想上墙，如少女所想，我果真爬不上：“我爬不上，你拉我一下。”
　　少女没有回答我的话，她默默的伸出手来，我握住她稍有点粗糙的手，她掌心的温度传到我的手上，虽然之前我们牵过很多次手，但这次有种说不出来的感觉。
　　“喂，温小朝同学你在想什么？往下跳啊。”少女站在墙底下向我喊道，她不知什么时候已经跳下去了，但她的话使我的脑子清晰了一点，我努力平复住自己的心情，随后往下纵身一跃，直到感受触碰到地面时，我才缓缓睁开眼睛。
　　少女此时靠在墙边，她是单眼皮，平时看人都带着些凉薄，但现在她眼睛微弯，漂亮的眼睛里充满了温柔，她视线落在我身上，有种说不出来的暧昧。
　　她说：“今天我长跑拿了第一，温温是不是该给我一点奖励。”
　　我笑着推开了她：“那有奖励是找别人要的，而且你拿到第1关我什么事，你找老何去。”
　　少女听见我这话，可怜巴巴的望着我：“我每次拿奖的钱都是给你买零食，找你要个礼物不行吗？”
　　我仔细一想，好像还真是这么回事，看着少女道：“行叭，我就大发慈悲送你一个礼物。”
　　说着，我把口袋里的贝壳手链掏出来，扔进她怀里，这手链是我之前去海边捡贝壳串的，一直放在衣服口袋里，没拿出来，今天我穿上这件衣服，才摸到有这条手链，记得这条手琏当时我们两个还是一起串的。
　　她接住手链，璀灯下我清楚地看见，她手指在手链上轻轻蹭了一下，脸上烧的慌。
　　盛夏的夜微凉，时有微风刮过，吹落梧桐树几片叶子，路上车来车往，华丽的璀灯模糊了我的视线，让我分不清虚与实。
　　我勾了一下旁边少女的手指，后者反应过来牵住了我的手，我已经不知虚实了，但这一刻我知道，她是真实的，而且独属于我一人。


第8章 ：真心话
　　“老板，再加份毛肚。”
　　火锅店内热闹非凡，坐了许许多多的学生和来聚餐的人，不过在这当中，学生还是占大部分。
　　“兄弟们，喝一瓶不？”开口的是一个高个子男生，平时在班里胆子比较大，给老师添乱的事可没少做。
　　“算了吧，何老师还在那边呢，被看见不好的。”拒绝的是一个比较老实的女生。
　　“怕什么？偷偷喝不就行了，而且老师不可能注意到我们这儿的。”
　　…………
　　“好了，陈立阳闭嘴，别做得太过分。”我一旁安静了许久的少女说道。
　　男生似乎还想说什么，被少女的一个眼神给吓得噤声了。
　　此时“开心果”见气氛有些僵硬，连忙说：“好了好了，我们来玩真心话大冒险吧，有没有人要玩的？”
　　她人缘挺好的，人也挺直爽，大家都不好拂了她的面子，即使有人不愿意，也应了下来。
　　“那行，我们就拿这个饮料瓶来转，有皮带那一头指向谁，就可以问谁，为了公平起见，我们轮流来转。”
　　我运气挺不好的，转了好几轮还是我，几乎每轮我都选的大冒险，生怕说真心话，被他们套出来什么大秘密。
　　好巧不巧，这一轮又是我，我正要开口说大冒险，周围就传来起哄声。
　　“温大小姐，这局别选大冒险了吧，没意思，选真心话。”
　　“对呀对呀，都选了那么多轮大冒险了，来轮真心话吧。”
　　…………
　　没办法，我只好应下来，提问的人倒是不怎么想为难我，选了个比较简单的问题：“你会选择爱你的人，还是你爱的人呢？”
　　不过她这题一出，我就噎了一下，我该选什么呢？我不知道，有人爱过我吗？似乎也没有，我爱的人倒是有一个，不过她喜欢我吗？
　　周围已经有同学开始不耐烦了：“快点说，好开始下一轮呀。”
　　最后我给出了一个比较迷糊的答案，可能是因为等的太久了，也没人追究，直接就糊弄过去了，我说：“我会选择爱我的人吧，因为我爱我的人，我肯定爱她，她如果不爱我，那我凭什么又去爱那个人呢？我不会轻易爱上一个人。”但我会轻易爱上她，沉迷于她的温柔中，哪怕知道她也许并不爱我。
　　饭桌上吵吵闹闹的，到最后大家都聊开了，大家都诉说着自己天马行空的理想，说着自己喜欢那个人喜欢了多久，说到最后有许多人情绪高涨，都哭了出来。
　　这应该就是青春吧，有真挚的喜欢，有热烈的追求，有不可言说的理想。
　　而在这热烈的年纪里，我和她，还有我的那份喜欢，都显得那么普通又渺小。
　　我不止提醒过自己一次，不要再喜欢她了，一定要掐断这一份生长的爱意，不然它会变得不可控制，可是根本没有用，我真的太喜欢陆屿了。
　　在这场浩大的青春盛宴里，我可能只是她青春中的一个路人，而她却是贯穿我整个青春的引路者。


第9章 ：楼梯角
　　“温温，店里有点闷，我出去透透气。”
　　在我身旁沉默了许久的少女说，我没太在意，点了点头，随后她便起身出去了。
　　我看着满桌子的菜，并没有食欲，最后吃了一点粉丝，就没有再吃了。
　　不知过了多久，少女还是没有回来，此时何女士正在准备组织人回去了，我在四周找了许久，也没找到她，上二楼上了个厕所，在楼梯拐角处碰见了她。
　　她对面还站着一个人，是梦欢。
　　少女脸色差的吓人，她看着面前的人，看了很久，冷笑了声，开口道：“那你呢，你有什么值得她喜欢的地方，你又有什么立场站在这里跟我说话。”
　　“我喜欢她，这就是我站在这里说话的资格。”
　　听着她们的对话，我的心如坠冰窟，她有喜欢的人了吗？为什么不告诉我？他应该，是个很好的人吧，让她这么喜欢。
　　我脑子里乱成一锅粥，心像被针扎一样钻心的痛，说不出的窒息。
　　熟悉的话再次传入我的耳中，而这次却让我不太反应的过来，她说：“我告诉你，她能接受我的爱，她可能也会接受所有人的爱，但她绝对不会接受你的，你的爱在这当中，是最恶心，也是最见不得光的。你不配得到她，温朝雨，只能是我的。”
　　“那我们，拭目以待。”
　　清晰的脚步声在走廊响起，我缓缓从楼道上探出头，发现她们都已经走了，才往楼下走去。
　　心脏砰砰乱跳，跳得我耳根子发软。
　　————
　　“温温，你刚刚去干什么了？”
　　我看着面前干净清秀的少女，心底说不出的紧张，火锅店暖黄色的灯光打下来， 勾出她精致的脸。
　　“我刚刚，去上了个厕所。”
　　“今晚还回宿舍吗？”
　　“不回宿舍回哪里？”
　　“我妈把学校附近那套公寓的钥匙给我了，叫我平时没事带着你去玩玩。”
　　我想了一下，最后还是打算跟她一起去公寓，跟喜欢的人待一个晚上，怎么想怎么开心。
　　“温温，手给我。”
　　我伸出手，有些疑惑的看向面前的少女：“你要干嘛？”
　　下一刻温暖的大掌包住了我的手，她用玩笑的语气说：“带你私奔。”
　　我低下头笑了笑，任由她牵着我的手，离开了火锅店。
　　本以为出火锅店能清静一会儿，没想到外面的小摊密密麻麻的，人潮涌动，比火锅店里还要热闹许多。
　　我感受到身旁的少女收紧了些拉着我的手：“人有点多，温温抓紧我，不然会走散的。”
　　说完，她带我涌进人群，一切似乎都比平时慢了许多，我从未感觉这条街是如此的长。
　　走到一半，我有些想逗她了：“你刚才说要带我私奔，你打算带我去哪里？”
　　少女突然停下脚步，低下头，慢慢向我靠近，距离越来越近，我清楚地看到了她鼻尖那颗小痣，她说：“去北城，听说那里夜晚的星星很好看。”
　　——————
　　少女身后是吵闹的人群，身前是红了脸的我，明明我们两个之间的差距已经很小了，但似乎又很大，谁也不愿意捅破这层窗户纸，真是两个胆小鬼。


第10章 ：满天星
　　今天是郊游的日子，一大早学校广播时就放起了《好日子》，不用猜就知道是我们学校的潮流校长放的。
　　我在被子里滚了几下，不太想起床，可是广播里的声音震得我耳朵生疼，怎么都睡不着了。
　　寝室不是很隔音，我听到了我隔壁女生的抱怨声，紧接着宿舍楼里就传出了各种抱怨声，让我更睡不着了。
　　“烦死了，又是想死的一天。”
　　“服了这老登，品位这么差，天天放这死歌。”
　　“我想死，啊啊啊啊啊啊啊啊啊，我想睡觉，让我睡一会儿吧！”
　　“别整了大哥，你生怕我们多睡一秒钟呀。”
　　“这破学不上也罢，我要退学，谁也别拦我啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　“不是下午才出发吗！？大清早的他搁这干嘛呢？！”
　　…………
　　在被子里滚了几个回合后，我终于妥协了，好吧，不睡就不睡。
　　门外响起了敲门声，这个敲门的节奏我一下就听出来了是她，这下子我是彻底清醒了，跑到卫生间把鸡窝一样的头发整理了一下，才去开的门。
　　“温温才起来吗？我是不是打扰到你休息了？”少女眼眶微微泛红，可怜兮兮的站在我身前，一看到她这副样子我心都快化了，尊嘟可爱死了。
　　“没有没有，我也打算起了，周围太吵了我睡不着的，你知道我睡眠浅。”
　　说完，我牵起少女的手，把她拉到寝室里，便去了卫生间换衣服。
　　——————
　　“同学们整齐的上车！不要挤！慢慢上！”一名男老师拿着大喇叭冲吵吵闹闹的人群大喊着。
　　周围确实挺挤的，我刚还看到几个女生被推倒了，我被挤得摇摇晃晃的，这时，少女突然走到我身后，两只手护着我，我回头冲她笑了一下，看见她发红的耳尖。
　　后面又有人伸手推了一下队伍，我措不及防的倒入她的怀中，少女将我紧紧搂住，威胁的瞪了一眼后面的人，再然后直到我们上车的时候，都没有人在挤了。
　　…………
　　车窗外的景色一下子便划了过去，今天早上没睡太好，我有些困，我轻轻侧头看了看少女，似是被我灼热的目光给影响到了，她也侧头过来看我，随后轻笑一声，把肩膀凑近了我，我安心的靠上了她的肩膀。
　　等我睡醒时，天已经黑了，我躺在酒店的床上，少女推开门从外面走进来坐在床边：“温温醒了呀，等会儿要不要出去看星星？”
　　我一个翻身滚进了她的怀里，迷迷糊糊的回她：“好的…”
　　——————
　　星星捅破了黑暗的天，露出自己的光，天边一片深蓝色，晕染在黑色之中。
　　真的好美，这是我看到星星之后想出的第1句话。
　　烟花爆炸的声音围绕在我的耳边，今天应该是这边的什么节日，一群人在桥下放起了烟花。
　　城里不允许放烟花，长这么大我还没看过几次烟花，一时看入了迷，颜色璀璨的花在黑夜中爆开，撒下一片光彩。
　　我感受到少女从背后还住了我的腰，不过我着急看烟花没有管，我听见她在我耳边说：“under the starry sky far away.hope can go to your heart.”
　　烟花在空中炸开，掩盖了她的声音。
　　那时的我，沉浸在这场浩大的烟花盛宴中了，没有去想她这句话是什么意思，现在她跟我提起，我才知道，我错过了一场烟花下的告白。
　　不过这些都是后话了。
　　——————
　　暖风拂过，星河璀璨，拥你入怀。


第11章 ：抑郁症
　　时间过得很快，转眼就到了期末，学生们也迎来了暑假。
　　这次期末考我发挥的不是很好，年级第20名，我之前都没有掉出过前15，不知道这次是怎么了，是因为她吗？
　　出成绩的那天晚上，我想了很久，最后拿着笔认真的在本子上写了一遍她的名字。
　　手越来越抖了，握笔都快没法握了，心脏砰砰直跳，似乎是要跳出来，我知道，我这是病情又加重了。
　　我想安抚那颗怦怦直跳的心，却怎么都没有办法，身上好像有一块巨石，把我慢慢的压倒，眼泪一滴滴的掉，可我真的不想哭啊。
　　刀片刺破皮肤的痛感，使我清醒了一点，我现在好像能理解那些重度抑郁的人了，生理与心理上的双重折磨，的确很容易让人崩溃。
　　————
　　“你的病情又加重了不少，是最近遇到了什么烦心事吗？已经重度了，我建议你这种还是休学住院比较好。”
　　“不用了，拿点药就好。”
　　女人开口想再说点什么，被我打断了：“谢医生，我想问你一个问题。”
　　“什么问题？你问吧。”
　　我顿了顿，心底浮上一层酸意，泪水模糊了我的视线，我问：“你说一个正常人，会爱上一个精神病人吗？”
　　她的喜欢会不会只是一时的兴趣呢？她的喜欢有太多的不确定了，为什么会喜欢我这样的呢？一个人的喜欢太贵重了，我不敢轻易相信。
　　“会吧，不过大多数最后都走不到一块，我见过太多太多了。你想一个正常人，半夜突然收到消息，说你对象又搞自残什么的，你风风火火来医院，然后她又抢救过来了，你觉得没什么，来这么急干嘛，浪费了你休息的时间。
　　而且跟一个精神病患者在一起，有太多让人担心的了，生怕你哪一天突然没了，担心这儿担心那儿的，最后走到一块的没几对。”
　　谢医生说完，用看穿一切的眼神看着我：“小温啊，恋爱可以，但不要太过了，你把这段感情当真，别人把你当傻子玩。”
　　我低低的嗯了一声，随后我们俩谁都没有说话，病房里陷入了安静。
　　————
　　出了医院，我把手中的检查报告发泄似的撕碎，丢进了垃圾桶里。
　　我漫无目的地走在街上，光透过一层层的树叶，照在我的脸上，有些刺眼，我抬头去看，树的周围有着一层温暖的光晕，夏天的树梢都带着数不尽的温柔，跟她一样。
　　我拿出手机，想给她发消息，可不知道发什么才好，聊天框里删删减减，最后什么都没有发出去。
　　叮————
　　听到消息提示音，我拿起手机，发现是她发的消息。
　　阿屿：［图片］
　　阿屿：？
　　阿屿：你在干什么？
　　我点开图片一看，发现是我正在输入的聊天框。
　　roro：你是不是也准备给我发消息？
　　阿屿：……
　　对方正在输入中……
　　突然有些想逗逗她了，我打开了消息免打扰，不再看手机，心底发笑。
　　许是心情变好了，接下来的这一路，我走路的步子都变得轻快了。


第12章 ：纸星星
　　等我回到家时，发现少女正坐在我家客厅，她有些僵硬的跟我的母亲聊着天，知道她不太会跟长辈聊天，我跟母亲打了声招呼，便把她拉进了我的房间。
　　少女坐在床边，挑了挑眉：“怎么不回我消息？”
　　“怎么？生气了呀？”
　　少女转过头去不再看我，我打开了床头的抽屉从里面拿出一个星星罐子，罐子里装着纸星星：“别生气啦，看我给你折的纸星星，有999颗，我数了的，来形容我们长长久久的友谊。”
　　看着那罐子纸星星，我心里止不住的难过，多少个喜欢她的夜晚，我都是这样折纸星星，然后一遍又一遍的告诉自己，不要再喜欢她了。
　　但同时我内心又在期待着，有一天能和她在一起，所以我在每颗纸星星里写了一句情话，只要她发现了，我就跟她表白。
　　我可能一辈子都没法走出，她带给我的温柔里了。
　　我凑到她跟前看她，少女眼中翻涌着我看不懂的情绪，她说：“温朝雨。”
　　我心下一凉，不知道怎么又惹到她了，都叫我全名了。
　　“怎么了？”
　　她抬起头来看我，眼尾发红，眼中隐隐有泪光：“你真的不明白吗？”
　　怎么可能不明白，我比任何人都要明白，陆屿对我和对别人是不一样的。
　　她喜欢我，许是冥冥之中自有感受吧，我很早之前就察觉到了，只是当时的我不敢确定，所以我只能一遍又一遍的骗我自己：
　　她不喜欢我，她永远不可能喜欢我。
　　可自从上次火锅店之后，我就没法骗我自己了，可我又多了很多焦虑，她喜欢的人，应该是那种自信开朗的女生吧，每次跟她站在一起我就不安。
　　她太过于优秀，所以我就努力提升成绩，努力伪装自己，变成她喜欢的那种人，只有变成这样我才会安心。
　　这就像一场游戏，在这场游戏中，我是追随她的影子，有光时我便显现出来，没光使我便暗暗落下，所以我便期待有光的时候，因为那样就可以自信的站在她身边了。
　　“陆屿，你是同性恋吗？”我问她。
　　她顿了顿，我不知她这几分钟在想些什么，她站起身来抱住了我：
　　“我不是同性恋，我不喜欢女的，我也不喜欢男的，我只喜欢你。”
　　我没有回她，我们就这么一直沉默下去，就这么也好，至少在这一刻，我不是追随她的影子了，她会主动寻找有光的地方，来见我。
　　“再给我点时间考虑吧。”我说。
　　她点了点头，我知道，她也什么都明白的，她明白我的自卑，明白我的恐惧，更明白我夹在中间不知该走哪边。
　　这场游戏要是走对了路，那我将会迎来光，要是走错了的话，我将永陷于黑暗，所以这是重要的一关。
　　人们常说，局外人比局内人看得更清楚，可我却不这么认为，其实局内人比局外人更清楚，只是他不知道该怎么选择罢了。
　　——————
　　对不起，我是胆小鬼，不敢说爱你。


第13章 ：勇敢一次
　　自从上次那件事过后，我们已经冷战一个多星期了。
　　晚上我在床上翻来覆去睡不着，我想，这又是一个失眠的夜。
　　今晚的星星格外好看，月光透过窗帘照进我屋里，我突然就想起了小时候跟她的一种暗号。
　　那个时候我要是睡不着，就把暖黄色的小夜灯点上，放在窗户边。
　　她家和我家窗户对窗户，她很容易发现我暖黄色的夜灯，随后我们两个就一起到阳台上，聊聊天，有好几次，因为晚上太冷感冒了。
　　到后来，我们有了电话手表，就天天晚上趴在床上打电话，有时候打着打着我就睡着了，她也不会挂掉。
　　想到这我不禁笑了笑，我在屋子里东找西找，终于找到了那盏暖黄色的夜灯。
　　我像小时候无数个繁星满空的夜晚，打开夜灯那样，打开了那盏夜灯，把它小心翼翼的放在了窗前。
　　我好像又变回了从前那个无忧无虑的小孩，家庭和睦，天真爱笑，我现在似乎笑的越来越少了，偶尔笑一笑，也没有几分笑是真的，只是为了迎合他们罢了。
　　从前多好啊，可惜那都是从前了，我再也没法回到从前了，就此告别吧，八岁的温朝雨，我会像小时候期待的那样，变得越来越勇敢，不再惧怕黑暗。
　　…………
　　我趴在窗前，拨弄着阳台上的那盆多肉，微风吹过，我听到了窗子打开的声音，窗帘被风掀起浅浅一角，我看到了对面站在阳台边的少女。
　　我手不自觉的掀开了窗帘，正巧与阳台上的她对视，她用嘴型道：
　　下楼。
　　——————
　　已是深夜，父亲母亲早已入睡，我怕吵醒他们，便轻手轻脚的下了楼。
　　下了楼，我一眼便看到了站在路灯下等我的少女，我走近她，她慢慢抬起眼眸，对我说：“温温可以跟我去一个地方吗？”
　　我心下一紧，最后还是点了点头，她拉起我的手，跟我上了不远处的一辆迈巴赫。
　　少女带我到了一个庄子，我从前都没听她提起过这处，她说：“偷偷建的，你说你喜欢玫瑰，那我就送你520亩玫瑰，加一座玫瑰城堡。”
　　她牵着我的手走进了庄园，一瞬间，庄园里亮了起来，一朵朵玫瑰花在清风中摇晃，散发阵阵香气，玫瑰叶子落下来点缀着黑夜，期间有一座城堡，外面雕刻着小玫瑰，围栏用金纸包裹着。
　　少女站在玫瑰花田里，光勾勒出她漂亮的脸，她浑身都散发着温柔的气息。
　　她就像城堡里的小公主，我一时间看入了迷，这满园的玫瑰，都没有她一个温柔的笑好看。
　　她在月光下笑的皎洁，声音带着些不易察觉的颤抖：“我喜欢你。”
　　似是怕我拒绝，她又接着开口：“你现在不答应也没关系，你可以再考虑一会下，但温温能不能答应我一件事，在你拒绝我之前，可不可以不要喜欢上别人。”
　　我看着少女，慢慢红了眼眶，我不想再做胆小鬼了，我想冲破一切困难去爱她。
　　我跑进玫瑰田，玫瑰花瓣被风吹起，她站在其中，好像随时都要随着花瓣落下。
　　我轻轻抱住了她，我不想再放弃她了，我想勇敢一次，我想勇敢的去爱她：“我也喜欢你。”
　　我感受到她身形一僵，最后她温柔的俯下了身。
　　月光下，两个影子轻轻触碰，又极快的分开：
　　那是一个，青涩的吻。
　　——————
　　从前我认为喜欢她这件事，我会永远埋在心底，成为一个秘密，可现在这份爱抑制不住的生长，在季夏的夜里，彻底爆发，一发不可收拾。


第14章 ：我的玫瑰
　　少女站在花海中，清风吹起了她的长发，我不禁打了个喷嚏，她有些紧张的看我：“你身体本来就不好，在外面站这么长时间才穿这么点，不会生病了吧。”
　　少女边说着边拉着我的手往房内走去，房子里黑黑漆漆一片，少女打开了灯，带我往楼上走去。
　　她不知从哪翻出一件外套，披在了我身上，我忍不住想笑，现在是夏天，我等会儿怕是要被热死了。
　　我把外套从身上拿开，坐到了床上：“我不热。”
　　“乖，听话。”说着少女又把毯子盖在了我身上。
　　我一把掀开了毯子，声音带了点小脾气：“我真的不热！”
　　少女淡淡的看了我一眼，没再说话了，我知道她是生气了，我都还没生气呢，她一天怎么这么多小脾气。
　　安静了许久，我小心翼翼的开口：“我可以逛一逛吗？”
　　她轻轻的“嗯”了一声。
　　我推开房间的门，发现这座房子都是按照我喜欢的风格来布置的，房内干净的一尘不染，应该是经常有人来打扫，楼梯边的玫瑰雕花精致极了。
　　我蹲下身看着雕花，花瓣内有一个字：温。
　　我的心怦然跳动，走回房间，我发现少女正躺在床上，我问她：“楼梯边上的玫瑰是不是你刻的。”
　　她没回我，不过我心中已经有了答案，她有一个习惯，每次完成一件事，或一个作品，她都会在旁边写下一个“温”字，不知道这个字到底是有意还是无意。
　　“好啦，别生气了，我错了～”
　　闻言她转过身，把我一下子拉到床上，我摔在柔软的床上：“你干嘛！”
　　“温朝雨，你知道我有多喜欢你吗？”少女从背后抱着我，呼吸轻轻喷洒在我的耳尖。
　　我正欲开口，她又接着说道：“我曾经一直认为，你是我遥不可及的星星，我真的好想拥有你，可我同时又很胆小，不敢跟你说出那些话，但我又怕星星落到别人怀里。”
　　我握住了少女搭在我腰间的那只手，安抚她的不安：“我一直都是你触手可及的星星。”
　　我们就这样互相拥抱着睡了一晚，我们似乎要融在一起，渴望着对方的温暖，渴望着对方的爱。
　　其实我发现，两个女生谈恋爱也有很多好处。我们性别相同，很容易知道这个年龄段的女生都在想什么，我们不会彼此猜疑。我们也会小心翼翼的感受着对方的情绪，因为我们对情绪都很敏感。我们有着很多共同的话题，偶尔不小心说出一两个敏感词，也不会急急忙忙的解释，因为我们都懂对方。我们也不会因为一些事而感到羞耻，因为我们有着相同的身体结构。我们会互相理解，互相沉溺于对方的温柔之中。
　　黎明之前，这份爱的旋涡，会让我们无法脱离，直至溺亡。
　　——————
　　今晚的玫瑰我碰到了，她很漂亮，晚安了，我的小玫瑰，愿你今晚做个好梦，希望你梦里有我的身影。


第15章 ：盛夏的光
　　假期说长也不长，说短也不短，一晃眼就过去了，树叶从树上落下，和人们预示着秋即将到临。
　　现在正是晚自习，太阳一点点沉下去，火烧云布满了半边天。
　　我有些无聊，随手从课桌抽出一本书，是泰戈尔的《飞鸟集》。
　　我随意的掀了一页，发现里面夹着一片梧桐叶，是我夏天夹的那片 上面还写了她的名字。
　　那时的我还在渴望着她一点的爱，现在她成了我女朋友，我突然觉得时间过得好快。
　　……
　　我正圈画着重点知识，教室一下子黑了，没过多久，走廊上就响起了走路声，人群之中不知道是谁喊了一声：“停电了唉，此时不逃何时逃？”
　　我慌张的看向旁边的少女，她似乎也在看我，我问她：“走吗？”
　　黑暗中我看不清她的神色，她温热的手掌抚上了我的腰，下一刻，我感觉唇上一凉，我心下一惊，下意识抱住了她。
　　不知过了多久，我被吻的喘不过气，有些生气的咬了下她的唇瓣，四周嘈杂的声音被我们屏蔽在外，我被卷入这昏暗的吻中，我们似乎能感受到彼此的呼吸声，心跳声。
　　一吻结束，我倒在她的怀里，她轻轻的拍着我的背：“走吧。”
　　——————
　　我们到了学校的小树林里，月光照到小树林中，使黑乎乎的树林，有了一丝光。
　　我坐在草地上，看着我的少女。
　　“温温，你想去哪所大学？”她问。
　　我想了想，最后回：“你去哪里我就去哪里。”
　　少女唇角微微勾起，那温柔的眼神，似乎要将我溺死在其中：“那你想选什么什系？”
　　“都行，你呢？”
　　“我想选天文。”
　　听说少女的话，我心中疑惑，看着她道：“你不是想学金融吗？”
　　少女只回了我一句话：“温温喜欢星星。”
　　“你不能只考虑我，你从小到大什么都想着我，你肯定要有自己前进的目标呀，不要什么都想着我。”
　　说着我还捏了一下她的脸：“陆屿小朋友，不要任性。”
　　她笑着把我的手从她脸上挪开：“我前进的目标就是温温。”
　　那一瞬间，我心中小鹿乱撞：“哦，那我前进的目标就是阿屿。”
　　说完我在她唇上落下一吻，她扣住我的头，加深这个吻。
　　空中繁星璀璨，在这繁星下，两个影子叠在一起，她们相爱了，她们沉浸在这月色之中，她们与月色相融。
　　………………
　　一吻结束，我头晕乎乎的，隐约听见她在说：“我喜欢你…”
　　我轻轻嗯了一声：“我也喜欢你。”
　　——————
　　一岁相识，从此未来的十多年，我身边都有她的影子，她身后也总是跟着一个小朋友，没有人比我们更熟悉彼此，更了解彼此。
　　这一切都是命运的牵引，她就是我在盛夏遇到的光，让我忍不住靠近，忍不住心动，忍不住喜欢。
　　天还没黑，我要努力抓紧我的光，天黑了，我要寻着光的方向奔跑，光到哪里，我就到哪里。


第15章 ：三年暗恋
　　秋季的晚风总是带着刺骨的冰凉，凉的我一缩，月光下少女眉眼弯弯，轻轻碰着我的指尖。
　　我勾了勾她的手：“你是什么时候喜欢上我的？”
　　“不知道，很久了吧，当我真正意识到喜欢你的时候，是初二刚开学的时候。”
　　少女苦笑了声：“你当年喜欢他，还是我教你怎么追的人呢。”
　　说着，她又握住了我的手：“以后不要再打架了，你会受伤的。”
　　“嗯…”
　　我把头埋进了少女的颈侧，心慌乱的跳动着。
　　初……二？有三年了……
　　那时正是情窦初开的年纪，班里总是热热闹闹的，这个谈恋爱，那个写情书，我也是其中的一员。
　　我当时喜欢上了我们年级的一个男孩子，长得很好看，很受女孩子欢迎，我早早就喜欢上他了，每天下课除了去上厕所，就是在写情书，最后我修修改改，把那封情书交了出去。
　　我期待着他的回应，直到一天下课，我像往常一样在他班级外偷偷看他，发现他把课桌里的情书全部搜出来，丢进了垃圾桶，至此我再也没给任何人写过情书。
　　而我写情书的时候，她就站在我旁边，默默的看着我写，还教我如何追人。
　　后来不知道怎么了，这封情书被人看到了，我跟她字体相似，传着传着就变成了她给别人送情书。
　　一天刚下晚自习，我在走廊里听见两个女孩子在说她的坏话，还说她不配给人写情书，这个女孩子我知道，在学校名声不是很好，之前还在厕所跟一群人围殴过一个女孩，我一时气不过，走上去跟她打在了一起。
　　我本来身子就弱，到最后我几乎是被按着打，我意识不清醒的时候，少女穿过人群，拉开了那个女孩，她还想再冲上来，却被少女一脚踹开，没再起来了，她平时在学校里人缘就不好，没有人去帮她。
　　最后少女将我一把抱起，离开了人群。
　　这件事传到了班主任耳里，他把我们父母都请来了，女孩被踹的骨裂，又因为没及时的治疗，一条腿截肢了，但女孩最终被开除了，因为这家学校就是我们两家投资的。
　　女孩的家长还来学校闹过，不过都被摆平了，我妈给他们拿了点钱，这事也就过去了。
　　——————
　　我依稀记得我当时还有点愧疚，不过后来听说被她霸凌的那个女孩，已经成了植物人，我又觉得这就是她的报应。
　　所以到现在我都坚信，善有善报，恶有恶报。
　　“所以那个女生到底怎么样了？”我问她，事情已经过去那么久了，这段记忆似乎谁也不太愿意提起。
　　我不愿提起，是怕再看到她眼中的泪，怕想起她坐在病床前，一遍又一遍说对不起的样子。
　　她风轻云淡的说：“全瘫了，她腿截肢后，去酒吧打工，惹了事被打的，她惹的就是跟我一起的朋友。”
　　我没再追问下去，因为我知道这件事里一定有她的手笔。
　　这世上没有绝对的善与恶，她一出生就站在京圈顶端，是陆氏未来的继承人，她的一举一动都在别人的眼里，所以惹事是假，想借用那个女生，哄陆氏继承人开心是真。
　　人们常说，人生来平等，可真的平等吗？这个世界只对有钱人平等。


第17章 ：寺庙祈福
　　火红的枫叶燃烧大地，乡下的空气清新又甜腻，此时正是国庆假，我们抽空回了云县。
　　今年我们两家父母因为工作没有来，便让我们两个回来看看老人家。
　　我走在乡间的小路，感觉人都清爽了不少，一到村里我就奔向了小老头的小别院：“陆爷爷，我们回来啦！”
　　角落在睡觉的大黄被惊的一激灵，一下子跳了起来，冲我叫了几声，我蹲下身摸了摸它的头，又在它肚子上抓了几把。
　　嗯，长胖了，不愧是爷爷带大的。
　　我看着大黄，一时不知道该做什么才好，它似乎看出了我在想什么，翻了个身，一颠一颠的走出了别院。
　　“温温回来了呀，快进来，外面冷，别冻着。”小老头从屋中走出来，热情地握住了我的手。
　　“爷爷，我们给你带了好多茶叶。”我提了提手上的茶叶：“这些都可是好茶。”
　　老人家一脸慈祥：“我知道，刚刚你爸爸妈妈给我打了电话的，还说你最近感冒了，你从小身子就不好，这么远的路，要是再病了怎么办，其实让陆子一个人来就好。”
　　“不要，我想您了嘛，回来看看您。”
　　此时少女提着大包小包进了院，站在小老头面前说：“爷爷好。”
　　小老头冲她点了点头，拉着我就准备进屋：“爷爷等等，我茶叶还没拿。”
　　“哎哟，你快点进屋，在外面站了这么久，小屿，帮温温拿一下茶叶。”
　　少女无奈地叹了口气：“爷爷到底谁是您亲孙女？您看我还能拿吗？”
　　小老头眨了眨眼：“你看温温多可爱呀，我简直不敢相信，我要是有这样一个可爱的孙女，我该是一位多开朗的爷爷。”
　　我：……
　　陆屿：……
　　爷爷你以后少上点网吧！
　　——————
　　小别院后面有个鱼塘，我们一起吃过午饭后，我就跟少女到了鱼塘边玩，鱼塘不是很大，水很清，能看见水里的锦鲤，一个个胖的都快游不动了。
　　小老头还给我们拿了一盆鱼食，叫我们去喂喂他的鱼，我看向一旁的少女：“它们都胖成这样了，还喂吗？”
　　少女沉默了一会儿：“喂吧，少喂一点，别撑死了。”
　　我们喂完鱼，端着半盆没有喂完的鱼食回到屋里，小老头还生气的训了我们一番：“不是叫你们给我喂完吗？我的鱼会饿的。”
　　然后我们又端着盆出了门，我指着隔壁池塘瘦得快成纸片的锦鲤说：“要不喂它们吧。”
　　少女点了点头，然后将一盆鱼食全部倒了进去，鱼儿们立马开始争夺食物。
　　——————
　　喂完鱼，我们去了菜田，想摘点菜来吃，去菜田的路上我看见了一棵枫树，觉得很好看，便拿出相机拍照。
　　少女走在我前面，闯入我的镜头中，她回眸微笑，我一不注意拍了下来，火红的枫叶衬的她更加明艳，她的眉眼带着少年人的肆意。
　　我愣了愣，随后把照片给她看：“好看不？我刚刚无意拍到的。”
　　“好看，但你更好看。”
　　我不解的看向她：“这张照片里也没有我呀。”
　　她用手点了点她的眼睛：“你在这里。”
　　我把照片放大，果真看见了她眼中的我，我发自内心的感叹：“你视力真好。”
　　少女用手指轻轻弹了弹我的头：“小笨蛋。”
　　我躲开了她的手：“你才笨！”
　　随后我迅速亲了她一口，急急忙忙的逃走了。
　　——————
　　乡下要比城里冷一些，我不太适应这样的温差，冻得直打喷嚏。
　　刚回屋里，我就坐在了炉子旁，小老头也在炉子的一旁坐着，他乐呵呵的玩着手机。
　　我无聊的紧，就去了厨房找少女，一进厨房我就看见她在切姜片：“你干嘛？”
　　“给你熬姜汤。”她回。
　　我手不安分的抚上了她的腰：“你可真贤惠，我上辈子是拯救了银河系吗？怎么会有你这么贤惠的女朋友鸭！”
　　见她不理我，我又接着说道：“宝宝你知道吗？这世界上有四种鸭，小黄鸭，可达鸭，唐老鸭，还有……我爱你鸭。”
　　她转过身来，捏我捏我的脸道：“我上辈子是拯救了银河系吗？怎么会有这么可爱的女朋友鸭。”
　　我一下子钻入她的怀里：“你上辈子不止拯救了银河系。”
　　我抬起头，少女措不及防的与我对视，我看见她耳尖红了，在她怀里笑的花枝乱颤。
　　“温朝雨，你知道你现在很像什么吗？”
　　我没太听清她的话：“嗯？”
　　少女抱起我，把我放到了灶台上：“你现在很像祸国殃民的妖妃。”
　　下一秒我被吻得喘不过气，我使劲推她却推不动，只能含含糊糊的说：“陆……爷、爷，看、看……到。”
　　“放心，不会的。”少女狠狠咬了一口我的唇，痛得我一抖。
　　最后我倒在她怀里，大口大口的喘气，还伸手挠了她一下，她在我耳边轻声说：“等会儿去一下寺庙，我给你求个平安符，寺庙下面有中医，拿两方药给你调理身子。”
　　我点了点头。
　　……………………
　　可到了寺庙底下，我又突然不想去求平安符了。
　　这也……太高了吧！！！
　　我吞了吞口水，试探的问：“只有这一条路吗？难道没有捷径吗？”
　　少女摇了摇头：“庙里只有这一条路，一步一步走上去，才能显得有诚意，不然平安符不会起作用的。”
　　我在原地站了好久，最后还是咬着牙上去了，还没走到一半，我就气喘吁吁，反观一旁的少女，她走这么久都不带一丝停顿：“不……不行了，我真的走不动了……”
　　“那我背你吧。”说着少女蹲下了身，我犹豫了一会儿，最终还是上了背。
　　我趴在她的背上，挑玩着她的头发，她握住了我不安分的手：“别乱动。”
　　“哦，那好吧。”
　　一路上走走停停，最终我们还是在天黑前到了山顶。
　　到山顶没多久，一个老和尚便走了出来的说：“施主可是来求平安符的？”
　　老和尚说的是疑问句，但语气却很肯定，仿佛知道我们要来一样，我点了点头。
　　他把平安符递给了我身旁的少女道：“天色不早了，两位施主今晚就在此留宿吧。”
　　少女边给我系平安符，边说：“不用了，谢谢您，我们等会儿还要下山买药。”
　　老和尚没再说什么，只是嘴里呢喃着什么话，我依稀听清了两个字“孽缘”。
　　不过我倒是没怎么在意，跟少女下了山，拿完中药，回到别院时，我已经累得不行了，连晚饭都没吃，倒头就在沙发上了。


第85章 ：只嫁一人
　　离开云县的前一天，我去了镇上的一所小学，现在正是国庆假，小学里应该没有人，但我还是想碰碰运气。
　　天气渐渐变冷，今天早上还打了霜，我站在潮湿的路上，少女正弯下腰给我系着围巾。
　　我感觉有些渴，随便拉着她进了一家小超市买饮料。
　　结账时，我看见了那张熟悉的脸，两三年过去了，小男孩的脸不像之前那样脏兮兮的，他的脸白嫩嫩的，脸上还泛起一点粉红。
　　见到我，小男孩收钱的手顿了一下，他才慢悠悠开口：“温温姐姐……”
　　“你最近过得还好吗？”我问他。
　　小男孩笑着点了点头，可我却在他的手臂上看见了淤青，我弯下腰与他对视：“要说实话哦，你爸爸还有没有打你？”
　　小男孩低下头，闷闷的嗯了一声。
　　我叹了口气，有些心疼这个才十岁的小男孩，我从包里拿了些钱，递给了他：“这些你拿着吧，以后你爸爸要是再欺负你，你就自己坐车去乡下找陆爷爷，陆爷爷很喜欢你的，你可以在乡下陪陪他。”
　　小男孩拉起我的手，把钱重新放到我的手心里，淡淡的说：“我不要。”
　　最后在我强硬的态度下，他还是接过了那些钱。
　　我们刚走出店外没几步，小男孩就追了上来，他走到我的身前，抬头盯着我道：“温温姐姐，你有男朋友吗？”
　　我有些疑惑，脱口而出：“没有啊。”
　　随后我偏头看了一眼少女，女朋友倒是有一个。
　　小男孩听见这话眼睛亮了亮，认真的说：“那我以后娶你。”
　　“可是……”
　　我话还没说完，小男孩开口打断了我的话：“温温姐姐还记得我的名字吗？”
　　“记得的。”
　　“姐姐骗人！姐姐肯定忘记我的名字了，姐姐记性不好，这么久了肯定忘记了，那我再重新介绍一下吧，我叫陈惊雨，以后我来娶温温姐姐。”
　　说完，小男孩头也不回的跑了，我没忍住笑出了声，真可爱，我又转头去看少女，发现她脸色不是很好：“你怎么啦？是不是生气啦？”
　　“嗯，生气了。”说着少女还把头往一旁偏去。
　　我拉起她的衣袖，小心翼翼的晃了晃：“哎呀，别生气了～”
　　见她不理人，我牵着她到了一个小巷，看着少女的唇，我踮脚吻了上去，蜻蜓点水的一个吻：“别生气了，我只嫁给你，你也只能娶我哦，好不好？”
　　少女没说话，她弯下腰和我接吻，一切答案都在这个窒息吻里了。
　　我们在小巷里尽情的热吻，这时的我们抛弃一切的烦恼，不顾世俗的眼光，我们涌入自己创造的潮水之中，眼中只有对方。
　　————————
　　回去的路上，少女牵着我的手，我感受着她掌心传来的温度，脑子一热问：“陆屿，你说你家里人要是不接受同性恋，我们该怎么办？”
　　话刚出口我就后悔了，这段时间我们都默契的没有提过家里，但现在，我越来越喜欢这个人了，太想要她的关注和爱了，我知道她家里肯定不会同意同性恋的，但我真的太喜欢她了，我想跟她过一辈子。
　　半晌我才听见少女的回答：“他们不同意，我们就偷偷谈恋爱，谈到四十多岁，到时候我们都老了，没人要了，他们不同意也得同意。”
　　“我们的感情真的能坚持这么久吗？”
　　心脏处阵阵绞痛，不知不觉中，眼泪已经充满了我的眼眶，我突然有些后悔今天跟她说这些话了，我的悲观总是能影响别人……
　　我正想着，她突然走过来抱住了我，抚平我的不安：
　　“爱温温，一辈子。”


第19章 ：别样感情
　　距离上次回云县已经是好几个月前的事了，接近元旦，学校要求每个班都要出几个节目。
　　我们班准备了两个节目，一个是女团舞，一个是钢琴独奏，这几天晚自习，我不是在练舞，就是在陪少女弹钢琴。
　　琴声回荡在空旷的音乐室里，少女雪白的指尖在钢琴上飞快跳动，电话铃声打断了她的练习，在音乐室里显得突兀。
　　我瞟了一眼手机，发现来电是妈妈后接了电话：“妈妈，有什么事吗？”
　　女人柔声说：“温温今天回来吃个饭吧，顺便商量个事情，你哥哥姐姐也都回来了，妈妈已经给你们老师请假了。”
　　通过电话，我似乎看见了女人弯弯的眉眼，心情也不由自主的变好：“嗯嗯，我马上就回来。”
　　“司机已经在校门口了，妈妈还有事先挂了，拜拜。”
　　“拜拜。”
　　挂了电话，我抬眸看向坐在钢琴前的少女：“ 阿屿今天我不能陪你练琴了，我妈妈叫我回家吃饭。”
　　少女站起身走到我面前，在我唇上落下一吻：“快去吧，别让阿姨等久了。”
　　跟少女告别后，我一蹦一跳的回了教室，把今天的作业全部塞进书包后，就直接坐车回了家。
　　刚走进客厅，我就觉得气氛有些奇怪，不过我并没有多想，看见沙发上坐在一起的一男一女，我直接扑了过去。
　　女人眸子里全是笑意：“小心点，都这么大人了，还跟个小朋友一样。”
　　我没接她的话，伸出手期待的看着她：“有没有礼物？”
　　女人伸出手点了点我的头：“你眼里就只有礼物是吧。”
　　我捏住了她的手：“没有没有，我眼里还有姐姐，我最爱姐姐啦！”
　　“哪次回来没给你带礼物。”女人一边说着一边翻找着东西。
　　翻了半天，最后女人递给了我两个盒子：“我和你哥哥给你买的礼物，别看你哥哥平时不说话，心里可喜欢你了 离开前一夜，还去拍卖会上给你买礼物，花了500多万。”
　　我笑了笑，偏过头去对旁边的男人说：“谢谢哥哥。”
　　男人伸出手揉了揉我的头，我这才注意到坐在角落的温安，她与我对视，随后走过来对我说：“姐姐好。”
　　我还没说话，中年女人就从厨房里走出来， 打断了我们的聊天：“快去洗洗手，要吃饭啦。”
　　我笑着应好。
　　————————
　　饭桌上，气氛一度陷入尴尬，坐在我身边的女人顿了顿开口道：“温安，不好意思啊，我们这次走的急，忘给你带礼物了，你没生气吧？”
　　温安摇了摇头，笑着说没关系。
　　又是一阵沉默，最后坐在主位上的男人打破了这沉默：“温温呀，这次叫你回来，其实是商量一个事，你从小身体就不好，我们打算安排你出国，在国外边上学边养身体，哥哥姐姐还可以照顾你，温安也跟着一起去，在学校照顾你。”
　　听了这番话，我脑子里一时还没反应过来，一边的温安就已经开口拒绝了：“父亲，我不想转学。”
　　我也紧随其后：“我也不想。”
　　坐在主位的男人脸色有些难看，不过他倒是没对我说什么，只是对她说：“你没有拒绝的权利。”
　　温安在那一瞬间爆发了，她像发了疯一样对男人喊：“凭什么？我没有拒绝的权利，她就有了，对吧？从小到大都是这样，你们安排好我的一切，我就必须顺从，而你们安排的事中，有一半都是为了姐姐，连我的名字都是因为想要姐姐平安才取的，我在你们眼里到底算什么？”
　　温安摔门跑了，我不顾屋内人的阻拦，披上外套出门去追她了。
　　关上门的前一刻，我还听见屋内的声音：“温温别去！外面天冷，你冻感冒了怎么办？”
　　屋外白茫茫一片，空中飘着雪花，我随着地上的脚印跑去，跑到十字路口时，脚印消失了，这附近有一个公园，我觉得她去公园的可能性比较大，就去公园的小路上看了看。
　　在茫茫白雪之中，我看见了坐在秋千上的温安，我抬脚走过去，朝她伸出了手：“这里冷，我们去旁边的咖啡店聊，好吗？”
　　温安没说话，只是摇了摇头，又一片雪花落下，落在我的手背上，我按了一下那片雪花，对她说：“对不起。”
　　温安抬起头，从厚重的刘海里露出一只眼睛，她另一只眼睛里有粉红的胎记，她因为这件事被别人当成异类，所以她不太爱露出那只眼睛，用厚重的刘海挡住，可我却觉得，那只眼睛漂亮极了，像落日的晚霞。
　　她说：“你没有错，错的是他们，你不要道歉，我也很喜欢你的……”
　　温安剪的狼尾，精致的脸庞被后面零碎的头发盖住一些，像个男孩子一样，我忍不住用手把她眼前的刘海往后拂去，我感到她身形一顿，随后她又伸手想把刘海放下来，我拉住了她的手：“你的眼睛很好看。”
　　少女的手慢慢垂下，我看到她粉色的眸里闪过一抹惊诧，她站起身来，抿了抿唇对我说：“姐姐，我喜欢你，我很喜欢你。”
　　我对她淡淡的笑了笑：“我知道，我也很喜欢小温安。”
　　“不……不是。”她磕磕绊绊的说。
　　“那是什么？”
　　温安深深吸了口气对我道：“我说的是恋人之间的喜欢。”
　　我愣了一瞬，没想到她会这么直白的说出来，看着眼前还带些稚气的脸庞，我一时间还说不出什么拒绝的话。
　　喜欢一个人太难了，说出喜欢更难，如果一个人，对一个人说出喜欢，那代表那个人是真的很喜欢你，她现在还这么小，我不想伤她，可我心里又很清楚，如果今天不拒绝她，她只会越陷越深。
　　“如果你是因为我们是亲姐妹的话，那你别拒绝我，我们在一起后，可以听爸爸的安排去国外，等回国后再给他们坦白。”
　　少女的话将我的思绪拉回，在黑暗的夜中我对她说：“你只是我的妹妹，现在是，以后也是。”
　　我刚说完，少女的泪就流了下来，我下意识伸手给她擦，她却避开了我，问：“是因为陆屿姐吗？”
　　我没说话，算是默认，她擦了擦泪，又恢复了往常欢快的语气：“那姐姐以后，还会像以前一样对我吗？”
　　“会的，我会永远对安安好的。”
　　“那我今晚就不回去了，我回宿舍住。”
　　我向她点了点头，转身离去，刚走没多远，我就听见身后的少女喃喃：“为什么她不可以只是姐姐……”
　　我脚步顿了顿，又重新往前走去。
　　世上哪有那么多为什么呢，不过是执念罢了。


第20章 ：无声告白
　　“下面是高二（1）班的陆屿同学的钢琴独奏《告白》，大家掌声欢迎。”
　　热烈的掌声在我耳边炸开，钢琴悠远的乐音在礼堂中荡漾：
　　“拥有你就拥有全世界”
　　“亲爱的，爱上你，从那天起”
　　“甜蜜的很轻易”
　　……………………
　　我坐在第一排等待上场，听到琴声，我不自觉的向台上的少女看去，她似乎也在看我，这一刻我们视线交融，只有我们知道这首曲子的意思，这是一场无声的告白。
　　聚光灯落在她身上，她就像万众瞩目的星星，我忍不住想把星星藏起来，让星星只为我一个闪耀。
　　“喂，温温你在想什么呢？该我们上场了。”梦欢伸出手在我的眼睛前晃了晃。
　　我露出一个职业假笑：“没什么，快走吧。”
　　我们选的这个舞蹈比较短，三两下就跳完了，跳的都挺顺利，跳完舞摆动作的时候，我的动作是跪在舞台前伸手，没想到少女在舞台下握住了我的手，我一时还没反应过来，只能任她牵着。
　　下了舞台我才知道，牵手是临时加的动作。
　　我回到位置，没看见梦欢，少女正坐在她的位置上，笑眯眯的看着我。
　　“梦欢呢？”
　　“老师有事把她叫走了。”
　　后面的节目我都看得心不在焉，满脑子都是少女在台上弹琴的画面，到颁奖的时候我才稍稍回神，少女不出意外是第一。
　　她一直都是这样闪闪发光，让我不住的自卑。
　　————————
　　晚风刺骨的凉，少女从台上走下，把刚刚拿到手的奖牌取下，挂在了我的脖子上：“现在时间还早，温温可以跟我去个地方吗？”
　　“好吧，本小姐陪你去。”
　　少女伸出手捏了捏我的脸：“好可爱。”
　　我拍开了她乱捏的手：“不准捏我脸。”
　　————————
　　后面少女说有事先走了，在校门口等我，我无精打采的走在路上，踩着地上自己的影子，路灯刺眼的光一闪一闪的，一辆机车停在了我的面前。
　　机车的主人摘下头盔，露出那张白皙精致的脸，她笑得明艳：“温大小姐，请上车。”
　　我带上头盔，双手环住了少女的腰，脸上烧的慌，心脏砰砰跳个不停。
　　车子最终停在一座庄园旁，少女牵着我的手走进了庄园，她按下总开关，整个庄园瞬间亮了起来。
　　我和她走进小别墅里，她从柜子里翻出几个许愿牌拿在手里问我：“要写吗？”
　　我点了点头，跟她一路到了书房，书房上挂了不少名画，书房正中央的桌子上还有一幅没写完的对联。
　　我随意拿了一只毛笔沾了点墨，想了许久我也没想到要写什么，用手肘怼了一下正在认真写字的少女：“你写的什么？”
　　少女弯起那双漂亮的桃花眼，笑的温柔：“愿温平安。”
　　我也冲她笑了一下：“那我就写‘年年有屿’。”
　　别墅外有一棵梅树，我们两个一起把许愿牌挂在了梅树上，下一秒，空中星星点点，许多孔明灯飘在空中，和星星一起点缀着黑暗的夜空。
　　一个个孔明灯聚在一起，如同闪耀璀璨的星河，漂亮得让人移不开眼，孔明灯上的“温”字格外刺眼。
　　少女把头垫在我的肩上问：“喜欢吗？专门为你准备的。”
　　“嗯！喜欢喜欢！”
　　“那……喜欢我吗？”
　　还没等我回答，少女扰走到我面前，附身吻了过来，我在这个窒息的吻，含含糊糊回答“喜欢你”。
　　————————
　　吻就是这么奇妙，一边让人痛苦窒息着，一边让人满足心喜的，像毒品一样，让人戒不掉，无论如何它都是美妙的。


第21章 ：分离
　　很平常的一个雪天，我被叫到办公室，刚进办公室就看见了少女的背影，何女士正在整理手中东西，好像是在整理教案，她瞥了我一眼，慢慢开口：“有人匿名向我举报你们早恋，还给我发了几张照片，我打印出来了，已经通知你们家长了。”
　　我用余光看她手中拿的东西，是那天我们在小树林接吻的照片，我的心凉了半截。
　　很快一群人浩浩荡荡的来了学校，我的母亲脸上没有了往日的温柔，她一巴掌甩向我，我没有躲开，这一巴掌在我的意料之中。
　　我身旁的少女把我拉到了她身后，我感受到她指尖的冰凉：“阿姨，都是我的错，你不要怪温温。”
　　女人像是才反应过来一样，看了看自己的手，跌跌撞撞的向我走来，伸出手摸了摸我的脸，滚烫的眼泪落在我的手上：“妈妈不是故意的，妈妈只是控制不住，温温不要怪妈妈，妈妈知道不是你的错，是那个同性恋的错，你是妈妈的乖孩子，不会做出这么恶心的事。”
　　陆母也来了，她从进门起就一言不发，最后她从包里掏出一张卡，放在办公桌上：“这是封口费，这件事不准给任何人讲，我们会自己处理，何老师。”
　　说罢，她冷眼看向少女：“你怎么闹都可以，但这次太过了，明天我会给你办转学，今天过后你不会再见到她了。”
　　话落，她身后立马冲出了几个高大的男人，把少女按住，但她拉住我的那只手始终没有放开，女人皱了皱眉，蓝色的眸子盯着她。
　　“我喜欢温朝雨，我这次不是在玩，也不是在跟你们闹，我只要她。”少女说。
　　女人冷哼一声：“喜欢就是这个世界上最廉价最无用的东西，你再不松开，我就把她的手剁掉。”
　　我感到少女握着我的那只手慢慢松掉，眼泪不受控制的流了下来，下意识出口：“不要走。”
　　可她还是松开了我，手中的温度渐渐消失，我望着那只手失神。
　　“温温乖，我们回家，回家妈妈听你解释。”女人冲我笑笑。
　　我麻木的跟在她的身后，一路上都没有回答她的话。
　　我被关在房间了，看着书桌上我还没有给她折完的千纸鹤，我心底涌上一种恐惧，我怕我再也见不到她了，我怕我这么久的喜欢就这么被埋葬了。
　　我就是个胆小鬼，什么都不敢，什么都害怕。
　　在巨大的恐惧中，我的心一抽一抽的痛，这种感觉我很熟悉，我从书桌底下的抽屉里翻出一瓶瓶的药，像在吸食毒品一样，把药灌入嘴中，被噎住了，我就喝冷水。
　　很快胃部传来剧痛，好痛啊，痛得我流眼泪，我的心脏也好痛啊，为什么这么痛。
　　在我又一次被药噎住后，开始剧烈的咳嗽，我感觉自己的肺都要被咳出来了，咳着咳着咳出了一大团血，我眼前越来越模糊，我就这样倒在了地板上。
　　好痛，好想陆屿。
　　救救我吧。
　　………………
　　我是被疼醒的，我全身上下都好痛，像被人从头到脚打了一遍。
　　我睁开眼，四周白花花的，冷白的灯光刺得我眼睛生疼。
　　我的母亲坐在床边的椅子上，一旁站着我的父亲，他冷冰冰的说：“她快被送去戒同所了，你如果想要她好过，就乖乖在这里养伤，接受心理治疗，不然你们两个都不好过。”
　　我全身的血液好像在那一刻静止了流动，一股寒意袭遍全身：“为什么？”
　　男人的声音带着不易察觉的怒意：“什么为什么？”
　　“为什么一定要这么做。”
　　这话一出，病房里瞬间安静下来，良久，男人叹了一口气：“温温这么做是不正常的，你现在还小，不懂这些，等你长大就明白了。”
　　“可我现在已经长大了。”
　　回应我的只有哒哒哒的脚步声和关门声，床边的母亲一直抿着唇没有说话，正好我也不想和她交流，喝了一口水，我就重新窝进了被子里。
　　——————
　　我被关在这里了，他们收走了我所有的电子产品，让我没法向哥哥求助。
　　我的房间里只有一台老式的小型电视机，每天播报着各种新闻。
　　我每天都挺无聊的，到了送饭的时间，我给送饭的那个阿姨说，我想要一支笔和一个日记本。
　　我开始写日记了。
　　我开始不说想她，却在日记的每一页里都写了想她。
　　我学会了装乖，我给所有人说我不喜欢她了，我想通了。
　　渐渐的他们好像都听进去了，我的活动范围从一个小房间，变成了这一栋楼，我的房间还多了一个小书架，里面摆满了很多书。
　　我把书架里的书挨个翻了一遍，直到我在最底下发现了那本《飞鸟集》，记忆一下子回潮。
　　日落的时候，我去天台上看风景，飞翔的鸟儿归巢，火烧云烧了半边天，楼下树上的枯叶散了一地，这是冬天独有的浪漫。
　　我想坠入这浪漫中，永远沉溺。
　　我想所以我也这么做了，在太阳落下山的最后一刻，天空最美的时候，我从高楼坠下，看遍冬的色彩，冷风呼呼灌进我的心脏。
　　心，好冰啊。
　　我将成为这冬天最艳丽的玫瑰，在暗淡无色的雪白中，坠出红艳的血色。
　　我与这个世界告别…


第22章 ：相像
　　等我再次睁开眼，已经是一个星期之后了，全身上下的骨头都叫嚣着痛。
　　还是熟悉的场景，这次不一样的是坐在我身边的母亲在不停的流泪，见我醒了，她给我端来了一杯水。
　　我喝了几口水，躺在病床上静静的看她。
　　没过多久，穿着西装的男人从外面进来：“你到底要闹到什么时候！”
　　我闭了闭眼，看向一旁的母亲，擦去了她眼角的泪：“我想再见她最后一面。”
　　话刚落下，母亲就扯着男人出了病房，回来时，男人看着我说：“好。”
　　………………
　　距离上次见面已经是一个多星期之前了，面前的少女明显消瘦了许多，我看着她，有很多话想对她说，可是话到了嘴边却怎么也说不出来。
　　“陆屿爱你，真的太痛了。”最后我哽咽着开口，打破了这份宁静，我看着她眼圈在不知不觉中湿润了。
　　‘但我还是愿意爱你’，这句话的后半段，我始终没有说出。
　　啪嗒————
　　一滴泪落在桌面上，不是我的，是她的。
　　她慌忙擦去眼角的泪：“那就别爱了，我一个人爱你就够了。”
　　落日的余晖透过咖啡店的玻璃窗，落在她的身上，和那天她在书房陪我写许愿牌时一样温柔，‘年年有屿’怕是不能做到了，许愿牌一点都不灵。
　　“你不是追随我的影子，你是盛夏里最灿烂的光，照亮了我，你是属于自己的，独一无二的温朝雨。”那天临走时她对我说。
　　她走后，我坐在咖啡店里，一个人待了很久，天快黑的时候窗外下起了小雨。
　　————————
　　记忆一下子回潮，原来当年的她，什么都知道啊，也是，她那么了解我，怎么能不懂我在想什么呢。
　　手机铃声响起，是陆愈的电话，我有些烦躁，没有接，这些年来她倒是帮了我不少忙。
　　当年那次见面过后，我在家里休养了一年，一年后我回校上课，正好和她一个班，我才知道她是陆屿的妹妹，她告诉我陆屿出国了，她很爱笑，很热情的开导我，我记得最清楚的是，她的眉眼间与陆屿有七分相似，我时常盯着她的脸发呆。
　　又是一个夏天，我不自觉的想起她，转眼七年过去了，我还是没能忘掉她，是太爱了吗？也许是吧。爱她，已经成为了我的某种设定，刻在了我的骨头上，也许一辈子都没法忘记。
　　我突然想起了之前在某一个平台上，看到过的一句话“你的名字，我最好的催情剂”。
　　“你又在床上躺着。”
　　房间门被推开，从门外照进来一点光，女生逆光走来：“你怎么又把窗帘拉上了 多晒晒太阳，对身体有好处的，你一直都不爱晒太阳，难怪身体这么差。”
　　“刺眼，不想晒。”我把头埋进臂弯里。
　　“今天天气很好的，出去走走吧。”陆愈边说边把窗帘拉开。
　　我窝在床上翻了个身：“太热了，不去。”
　　陆愈走到床边，捞裹在被子里的我：“难怪前阵子发烧，空调调85度，你不冷吗？”
　　“不冷。”
　　陆愈没说话了，我打了个哈欠，从被子里慢吞吞的爬出来。
　　她此时正站在落地窗旁，独属于夏天的阳光轻轻落在她的身上，勾勒出她的眉眼，她站在阳光下，冲我浅浅一笑。
　　我一时看走了神。
　　真的……好像啊。
　　连表情都是那么的像。
　　喉咙传来浓浓的铁锈味，我抑制不住的咳嗽：“咳……咳咳！”
　　咳到后面，咳得我喘不过气，陆愈许是被我这副样子吓到了，白着一张脸，拍我的背，给我顺气。
　　我抖着手从床头的柜子里翻出一瓶药，拧开盖子，吃了一片药，才慢慢好转。
　　这几年我的身体是越来越差了，有时候我都感觉自己没多少天活头了。
　　陆愈待了没多久，因为公司有事就回去了，我一个人坐在落地窗旁的毛毯上写小说，最近有没有灵感了。
　　八月份，宁城的洋桔梗该开了，我打算去宁城找找写作灵感。


第35章 ：重逢
　　这是我到宁城的第二天，下午陆愈给我打了一个电话，我刚接通，对面就来了一句：“她要订婚了。”
　　她没有提那个人的名字，可我们心里都很明白，那个‘她’指的是谁。
　　窗外淅沥沥下着小雨，雨水拍打在玻璃窗上，浸湿了小屋外的桔梗花，洁白的花瓣落入泥土中。
　　我的心脏好像在听到那句话时止了跳动，手机落在地毯上发出响声，我慌忙捡起手机，满脑子只剩下那句：她订婚了。
　　她订婚了，她不要我了，她失约了。
　　良久，电话那头的人继续说：“释怀吧，温温，这么多年了，你也应该往前看了，往前看看我吧，看一眼也好…… ”
　　释怀吗？
　　真的能释怀吗？
　　我曾以为那些爱意深刻进我们的骨髓里了，现在看来，这么多年了，被困在过去的，只有我一个人，也只有我记得，我们曾是怎样爱过。
　　等我回过神时，电话已经被挂断，微信弹出一条消息。
　　阿愈：［一切都会过去的，我会慢慢等你，你好好休息］
　　我关掉手机，不知不觉间已经满脸是泪。
　　我跌跌撞撞的去桌边拿纸擦泪，把手腕的伤弄到了，伤口再次撕裂，血把白色的纱布浸湿了，疼痛使我清醒了一点。
　　我拿起手机想给她发消息，问她是不是真的要订婚了，聊天框里删删减减，最终我还是什么都没有发出去。
　　这么多年过去了，我依然是个胆小鬼。
　　————————
　　来宁城的第五天，雨终于停了，我带着电脑到了公园，公园的桔梗花很美，我坐在桔梗花旁边的长椅上码字。
　　在我抬头喝水的时候，余光瞥到一抹熟悉的身影，我在那一瞬间慌乱，心里一遍遍的念着：不是她……不可能是她……
　　思绪全被打乱，字也码不下去了，我收起电脑打算去医院看看，这几天老感觉身上很痛，好几次夜里都被痛哭。
　　我呼出一口气，转身时，看见了靠在路灯旁的陆屿，真的是她啊……
　　重逢没有想象的激动，我的心里异常平静，平静的我都觉得不正常。
　　从前我盼望着重逢的那一天，我想我一定要抱着告诉她，我很想她。
　　可现在我不能这么做，她要订婚了，她已经不是我的了。
　　她眉眼间已经褪去了年少时的青涩，整个人看起来极难接近，我垂下眼眸，转身还没走几步，她就已经出现在了我的身前，她说：“好久不见。”
　　我张了张嘴，苦涩弥漫在我的嘴间：“好久不见。”
　　说完这句话，我逃似的走了。
　　————————
　　走出医院的时候，我还有些恍惚，大街上人来人往，他们都有自己想去的方向，我走在其中好像一个异类。
　　我耳边嗡嗡的响，又拿起检查报告看了一眼，报告单上“骨癌”两个字格外显眼。
　　得知这个消息的时候，我心里没有难过，只有轻松，终于要解脱了啊。
　　我还有最后三个月，这三个月我想自己安静的过，然后安静的走。
　　我给所有亲戚朋友都发了消息，我说我去国外旅游了，可能要很久才回来。
　　我把在宁城的酒店退了，在宁城买了一座小别院，可以种些花花草草。
　　我很喜欢我的小别院，我把院子里的花草都打理得很好，我还买了些画画工具，画我院子里的桔梗，好久没画了，都有点生疏了。
　　就这么安静的过下去也好。


第24章 ：订婚
　　我怎么也没想到，第一个发现我不对劲的是陆愈，更没有想到她会到宁城来。
　　陆愈把一份检查报告单放到木质的小方桌上，不用想我就知道那上面是什么，所以我还是满不在乎的坐在方桌旁打理我的花。
　　“阿温，这是真的吗？”
　　我轻轻笑了一声，放下修整枝干的小剪刀抬眼与她对视：“不是都知道了吗？干嘛还来问我？”
　　她的声音带着少许的期待：“我不信，阿温是在逗我对吧？”
　　“我不爱开玩笑。”
　　话落，她眼中的光落了下去，看得我心尖一颤，她越来越像她的姐姐了。
　　“阿温我带你去治病，我带你去治病好不好？”陆愈哽咽的说。
　　我轻轻擦去她眼角滚落的泪珠：“小愈我快没有时间了，治病也存不了多久。”
　　她扑进我的怀里，哭得像个孩子：“不可能，阿温我们去治病好不好，我们不回南城了，就在宁城呆着，我陪着你。”
　　拒绝的话再也说不出口，我拍拍她的背说：“好，我答应了，不要哭了。”
　　——————
　　她订婚宴那天，我偷偷从医院跑了出去，打车到了机场。
　　看着手中的机票，我又开始犹豫了，她已经快成为别人的妻了，我现在去还有什么意义呢？
　　我抿了抿唇，捏紧了手中的机票，还是上了飞机。
　　等我下飞机时已经是下午了，今天的北城很热闹，陆氏长女订婚，街上都喜气洋洋的，到处是喜庆的红。
　　我沿着街边散步，不知不觉就走到了酒店门口，邀请函我有，哥哥发给我的，但我就是没有勇气进去。
　　我在酒店周围晃悠了许久，在文具店买了一叠小卡片和一支笔，撕了一张卡片，在卡片上写了一句：提前祝你新婚快乐。
　　我把邀请函给酒店前台得一个小女生看了看：“你好，我也是来参加订婚宴的，临时有事，你方便帮我把这张卡转交给陆小姐吗？”
　　小女生笑着应下了，见她年纪不大，我又从包里拿了一些奶糖出来给她，随后就走了。
　　今天我还不太想回宁城，打算在北城先住一晚，我在路上不知道走了多久，天渐渐黑了，可我还是不太想打车回住处，我有很久没像今天这样放松的散过步了。
　　车灯很刺眼，小区里梧桐叶正绿，我感觉自己脑子里糊成一团，身体上传来的剧痛，让我站不住。
　　我一只手扶着墙，一只手解密码锁，滴一声扇门开了，我把门重重关上，无力的坐在了地上，喉咙中传来腥味：“咳……咳咳！咳咳……”
　　我用手捂着嘴，鲜血不停从嘴中流出，染红了洁白的纱裙。
　　我真的好讨厌我这副脆弱的身体，它给了我美貌，也束缚了我太多太多。
　　我好像又回到了北城的那个夏天，那个夏天有，张扬的青春，温柔的梧桐，炙热的恋爱，小心翼翼的暗恋。
　　我的记忆好像一直停留在北城那个美好的夏天，停留在高二那场浪漫的告白中。


第25章 ：落幕
　　天气渐渐转凉，梧桐也不似之前那般张扬。
　　今天下午有一片梧桐的落叶，落进我的病房，那是一片枯黄的叶子，也是夏写给我的告别信。
　　最近身上越来越痛了，好几次晚上都被痛醒，醒了就睡不着了，我现在每天除了睡觉就是发呆，好像找不到能牵动我情绪的东西了。
　　之前写的小说也被我全都删除，说好的写满十本就释怀，可我连三本都还没写完。
　　陆愈前几天来找我了，她说她有恋人了，真替她开心。
　　我病得很严重，安安也发现了我的病情，她这几天常来看我。
　　昨天晚上睡得迷迷糊糊的，我听见有人进病房的声音，但我没有睁开眼，我感受到有人牵起我的手。
　　“姐，快点好起来吧。”安安在我病床边呢喃。
　　当天晚上我就做了一个梦，我梦到了小时候的安安，那时候家里人都不太喜欢她，学校里的一些小孩也因为她的眼睛，欺负她。
　　有一次我撞见了他们欺负安安，我上去把他们揍了一顿，小孩被我吓得到处乱跑，躲在我身后的小女孩，小心翼翼的扯了扯我的裙角：“姐姐你真好。”
　　我把她一把搂入怀里：“你是我的妹妹呀，我应该保护你的。”
　　后来她长大了，变得冷漠，变得不懂感情，不过好在她遇见了一个很喜欢她的女孩。
　　那个女孩成了她的救赎。
　　………………
　　梦醒，枕边全是泪，我简单收拾了一下，刚准备去楼下散散步，安安和陆愈就来看我了。
　　“姐，我有喜欢的人了。”
　　我余光瞥到她们两个握在一起的手，走上去轻轻抱了抱她们俩：“祝你们幸福。”
　　不要再重蹈我们的覆辙了。
　　时间过得挺快，算算日子，今天应该是她的婚礼吧。
　　我感觉全身的骨头好像都散架了，身上每个地方都好痛，这种感觉是从昨天半夜惊醒开始的。
　　我还感觉到自己的呼吸越来越不顺畅，终于要结束了吗？
　　模糊间，我看到了陆屿，那个救了我无数次的阿屿，那个十七岁的，满心满眼都是我的阿屿。
　　是梦吗？我看见了穿婚纱的她，她向我跑了过来，真像17岁那年说的来娶我了。
　　如果真的是梦就好，如果是梦，那就请让我一直睡下去，永远不要醒来。
　　梧桐树上最后一片绿叶落下，高二那场无声的告白也落了幕。
　　这些好像都在昨天，我记得，那天周六我们本来该一起回家的，怎么突然就变了呢。
　　我好像从云端跌落到了一个温暖的怀抱里，好熟悉，一滴泪水落在我的脸上，我好痛，我没有力气，阿屿，请原谅我这次没有给你擦去眼泪。
　　我的眼前越来越黑，可我舍不得闭眼，我想记住你的样子，哪怕多一秒，让我再多看你一秒也好。
　　可是阿屿，我真的好累，我想睡觉了，我想跟你说两句话，可我说不出来。
　　最后我撑不住还是闭上了眼。
　　我感觉到她的身子越来越颤抖，意识彻底消散的前一刻，我听见她在我耳边低声说：
　　“温朝雨，我爱你。”
　　嗯，我也爱你。
　　番外：陆屿日记
　　“烟云澄远屿，风月渺平川”
　　————陆屿
　　2008年11月5日：
　　今天温朝雨又生病了，都说了不让她玩水了，还玩，生病了还要我照顾。
　　2008年11月20日：
　　今天温朝雨忘写作业了，我一大早起来帮她写，手好酸。
　　2008年12日4日：
　　今天温朝雨又带着她的爱哭鬼妹妹来了，她妹妹好烦，老是打扰我跟她说话。
　　2008年12月31日：
　　今天陪温朝屿回乡跨年，她说她喜欢烟花。
　　2009年3月21日：
　　今天是温朝屿的生日，把拼了好久的乐高送她了，她说了好多，好闹腾。
　　2009年4月5日：
　　她有时候也挺可爱的。
　　2009年12月31日：
　　今年也陪温朝雨跨年。
　　2010年3月21日：
　　今年送了她一串手链，那可是我穿了好久的，她笑起来真好看。
　　2010年11月5日：
　　他们又吵架了，真烦。
　　胳膊不小心被玻璃渣划破了，温朝雨给我处理了伤口，她有时候还挺细心的。
　　2011年12月31日：
　　今年又陪她跨了年，还送了她一个礼物。
　　2012年3月21日：
　　温温，生日快乐。
　　2012年4月12日：
　　学业重，以后不写了。
　　2017年7月4日：
　　我喜欢上了一个人，似乎很早之前就喜欢了。
　　2017年8月14日：
　　今天告白了，她拒绝了，没关系，我在等你 。
　　2017年8月21日：
　　第2次告白她同意了，真好。
　　2017年9月1日：
　　今天陪她去寺庙祈福了，她不知道我偷偷来过很多次了。
　　我只想要你平安。
　　2017年9月3日：
　　我只娶你。
　　2017年12月29日：
　　这是一场独属于你的钢琴演奏。
　　2085年8月12日：
　　温温，等我跑出来见你。
　　2085年8月19日：
　　别痛了，我一个人来爱就够了。
　　2085年8月22日：
　　明天要进戒同所了。
　　2019年1月13日：
　　出来了，很痛，但我还是爱你，永远不会变。
　　2019年1月24日：
　　回北城看她了，不敢走太近，怕她认出来，远远的看了一下她的背影。
　　2024年8月12日：
　　是不是只要我答应，他们就能放过温温。
　　2024年8月13日：
　　对不起，我失约了。
　　温温一定好好活下去。
　　2024年8月19日：
　　看见年你给我写的便签了，我好想你。
　　2024年9月20日：
　　他也有喜欢的人，明天会帮助我逃婚。
　　等明天逃了婚，就能见温温了。
　　2024年9月21日：
　　好痛，真的好痛。
　　温温能不能睁开眼看我一眼。
　　明明就差一点，就那么一点而已。
　　2025年8月1日：
　　我看了你最热爱的盛夏。
　　今年的夏天没有你。
　　2025年8月2日：
　　去了之前去过的那个寺庙。
　　菩萨怎么能骗人呢？明明说好的保你无病无灾。
　　2025年8月3日：
　　温温再等等我。
　　2025年8月4日：
　　我来找你了。
　　温朝雨，我爱你。
　　番外：陆愈
　　今年的盛夏，没有之前那般聒噪，好像少了点什么。
　　我牵着的小白狗，在公园遛弯，我心中始终不安，好像有什么事要发生，前几天姐把她养了很久的小狗给我了，真奇怪，她明明挺喜欢它的。
　　我牵着小白不知不觉就走到了她公寓的楼下，小白这时候好像感觉到了什么，冲着我狂吠。
　　我乘着电梯上了楼，到了她公寓门前输了密码，滴一声门开了。
　　屋里有些许血腥味，我大概猜到了些什么，小白往浴室的方向跑去，又因为打不开浴室的门，急得在我身边转圈。
　　我在浴室门口站了很久，没有勇气推开那扇门。
　　小白似乎是知道了我不会开门，趴在我腿边呜咽。
　　我深深吸了一口气，把它抱了起来，推开了那扇门。
　　浴室里，我姐静静的躺在浴缸里，她手上拿着一张照片，不用猜我就知道是谁，浴室的墙上用鲜血写着：温温，下辈子你健健康康的来见我，好吗？
　　我不是很意外，心中异常的平静，因为我知道她有多喜欢她，这对她来说也是一种解脱。
　　没人知道她后来的那几个月是怎么熬过来的，她没有马上去陪她，因为她还想再见见她热爱的盛夏。
　　真是两个胆小鬼。
　　——————
　　我姐的后事安排的很简单，就一个四四方方的骨灰盒。
　　我把她葬在了，她爱人的身边，那也是我的爱人，可是她从来没有爱过我。
　　大家对我姐的事好像都不意外，她的爱从来都掩盖不住。
　　我妈听到这个消息，疯了一阵子，我那天去见过她，听见她在喊：“她已经毁了我一个女儿，还要再毁我一个女儿吗？你说他们为什么都喜欢温朝雨！”
　　原来我妈也知道我喜欢温朝雨啊，也是，我搞得那么高调，她不知道才怪，只是她不在意我，她眼里只有我姐。
　　说起来，这一点我跟温安还挺像。
　　温安心里没有我，我很清楚，我心里也没有她，我只是喜欢，那张长得跟她姐相似的脸，她也只是喜欢跟她阿姐相同的性格。
　　我们都一样可悲。
　　我妈那天的那句话让我想了很久，我们为什么都喜欢温朝屿雨呢？
　　别的我不知道，但我自己知道为什么喜欢她，她的温柔，她好像天生就带有温暖，像个小太阳一样让人忍不住靠近，可是小太阳的内心很难走近，能走近的也只有那个人罢了。
　　有时候我也会觉得遗憾，如果那年我没有被祖父接走，我会留在陆家，是不是就能跟她一起长大了，那她会不会喜欢上我？
　　可我深知这不可能，因为她和我姐刻在骨子里的那种默契，那种感情，就算我留在陆家也代替不了。
　　我是一个很相信命运的人，她们两个是命运的牵引，结局也是命中注定。
　　没事的，来日方长，总有一天我会遇见一个更炽热的太阳。
　　一个只为我转动的太阳。
　　温朝雨，愿你下辈子平平安安，健健康康，和她好好在一起吧。
----《公众号：gn5853 》获取资源----
