　　《小石妖》作者: 何仙咕
　　文案：
　　沙雕/轻松/甜文道貌岸然心机攻×没心没肺妖艳受
　　好吃懒做小石妖，意外傍上仙门金大腿，死皮赖脸要给她做灵宠，趴在地上，晃腰扭胯，娇滴滴道：“给你骑嘛——”
　　正道魁首、仙门翘楚赫连筝一脸懵逼，“灵宠是这么骑的么？”
　　赫连筝将她带回宗门，小石妖素质低下，整日出口成脏，日天决地。
　　赫连筝大怒，小石妖就地一趴，“给你骑。”
　　小石妖不学无术，贪吃贪睡，一顿要吃五十碗。
　　赫连筝只是微微皱眉，小石妖就地一趴，“给你骑。”
　　日子长了，赫连筝满脑子都是摇摆的纤腰丰臀。
　　再有下次，她满脸严肃，正色道：“嗯，既然你都这样求我了——”
　　那本少主就勉为其难骑一骑吧。
　　内容标签：强强 情有独钟 仙侠修真 甜文
　　搜索关键字：主角：小熠，赫连筝┃配角：漂亮石头┃其它：
　　一句话简介：绝世好文
　　立意：以实待人，非惟益人，益已尤人


第1章 
　　石妖无名，自称老子，她胸无点墨、目不识丁，但因力大无穷，且妖身刀枪不入、水火不侵，不过月余，打遍久安城方圆百里的妖怪，成为这一带赫赫有名的恶妖。
　　石妖是上月初五刚从石头缝里蹦出来的，按理说，此类刚刚得智化形的小妖，力量还十分羸弱，不通人言、不知礼义廉耻、不懂人情世故，初初化形没有光着身子闯进城里丢人现眼已是难得，怎么可能一生下来就会打架抢山头呢。
　　这石妖难不成是什么稀世宝石修炼而成？
　　定南山的虎王忧心忡忡，听说那石妖最近收了个军师，是一只阴险狡诈的黄鼠狼妖。这黄鼠狼最擅奉承，整日阿谀谄佞，将那草包石妖哄得团团转，现在是指哪儿打哪儿。
　　据可靠情报，石妖不日将攻打定南山，扬言要抽他虎筋、剥他虎皮，还要切他的虎鞭来泡酒！
　　虎王腿间一凉，“哎呀呀，这可如何是好……”
　　虎王座下的狗头军师双手抱拳道：“大王，石妖恶名在外，硬碰硬实乃下策，她不是想当大王，那咱们就把大王的位置分她一半，先将她稳住，日后趁其不备，再……”
　　狗头军师横掌做了个抹脖子的动作，阴恻恻笑开，“大王不若修书一封，约她赏月，好酒好菜伺候着，先哄她高兴。假若她名不符实，可趁她放松警惕时将她一举拿下，要是她当真有几分本事，便照之前所说先与她虚以为蛇，之后再从长计议，大王意下如何？”
　　虎王一拍大腿，“好，好，就这么办！”
　　哼，谁还没个军师咋滴。
　　有小妖取来笔墨，虎王即刻修书，约石妖明夜定南山赏月，洋洋洒洒三千字，其中极尽谄媚，将那石妖夸得是天上仅有地上绝无，前五百年后五百年难得一见。
　　信写完，狗头军师阅毕，忽然道：“这石妖，好像是不识字的……如今对她实力深浅尚不知晓，她收到信要是看不懂，恼羞成怒打上山来，可就坏了咱们的大计呀！”
　　虎王一拍脑门，“哎呀呀！险些犯下大错！”
　　于是改画画。
　　虎王风流，平日里常作书生打扮，久安城里上过几年私塾，是这一带最有文化的妖怪了。
　　他画着画着，来了感觉，正欲题诗一首，狗头军师提醒：“那石妖斗大的字不识一箩筐，如何能欣赏大王的才情，还是画得通俗些吧。”
　　虎王一声叹息，“罢了罢了。”
　　……
　　石妖现住在李家村外一个无名石洞中，这石洞原本是村人上山砍柴、采药避雨之所，洞中锅碗瓢盆、石床石灶等一应俱全，后来被一只外地来的蛇妖霸占，村人便不敢再靠近。
　　这蛇妖好吃懒做，自己不去打猎，常常在村里偷鸡摸狗不说，还扒窗户偷看妇女洗澡！村人深受其害，出钱请修士除妖吧，那淫蛇也没做什么丧尽天良的坏事，竟一时拿他无招。
　　月余前石妖出世，游荡至李家村一带，看上了这石洞，大战三百回合会将蛇妖赶跑，山洞便据为己有了。
　　此番义举传入李家村，听说那石妖是个母的，偷吃不偷吃的嘛且不说，至少不会做出偷看人洗澡那样的下贱事。
　　据说那石妖还生得十分貌美，村里的汉子夜间月光下打水沐浴时，倒盼着她下山来看上一看。
　　传闻那些个女妖精最喜吸人之精气，常于夜间潜入独身男子家中，行那欢好之事，也不知是真是假……
　　午时刚过，石妖吃饱了饭正躺在洞中石床上歇息，正是半睡半醒之时，一只皮毛黄白相间的黄鼠狼进得洞来，将她唤醒，“大王，那定南山的虎王写信来了！”
　　传闻不假，她虽是石妖，却生了张祸国殃民的狐狸精脸，黛眉桃花面，绿鬓樱桃口，侧卧石床，青丝铺陈满榻，曲线玲珑曼妙，一双美目微阖，真乃天人之姿。
　　倘若可以忽略掉身上那件碎布拼成的花衣裳。
　　石妖审美，衣裳好看不好看，在于颜色是否鲜艳丰富，寺庙里看见和尚的百衲衣，由大小不一的碎布片拼成，五彩缤纷，一眼就爱上，直接就上手扒，抢来披在自己身上。
　　不过石妖五行本就属土，审美土一些，也是正常的。
　　黄鼠狼妖将信笺呈上，石妖拢了拢外袍坐起，接过，信封上绘有一双虎爪，爪上捧一封信。
　　拆开信封，信纸摊开，第一幅画，是一虎妖与一窈窕佳人同坐，仰头望着天上的月亮。
　　石妖蹙眉，“什么意思？”
　　黄鼠狼妖急忙上前，跳上石床，前爪捻着胡须眯眼看一阵，“这是……赏月？对，那虎妖约大王去赏月呢，看这高高的山峰，应该就是定南山了……啊，这里有一个半太阳，一个半月亮……”
　　黄鼠狼妖掐指一算，断言：“就是明晚，明晚子时赏月。”
　　石妖：“乌七八糟的，他就不能写字？我不识字你还不识字？他难道是在笑话我不识字？他竟然敢笑话老子！”
　　黄鼠狼妖：“大王别急，咱们继续看。”
　　第二幅画：窈窕佳人月下翩翩起舞，虎妖双手合十，目光灼灼。
　　石妖歪头，“这个我懂，他在给我磕头！说我是天上的仙女！”
　　凡人去庙里给菩萨上香，就是这样的，她抢和尚百衲衣的时候见过。
　　黄鼠狼妖却有不同看法，“这虎妖竟敢让大王给他献舞？”
　　第三幅画：窈窕佳人与虎妖端坐宝榻之上，一众小妖跪拜叩首。
　　黄鼠狼妖大喊：“这虎妖仗着自己人多，逼迫大王你与他成亲！”
　　第四幅画：窈窕佳人与虎妖负手立于山巅，山下狼烟四起，血流成河。
　　黄鼠狼妖倒吸了一口凉气，“虎妖说，不答应，就杀光李家村所有人！”
　　自从石妖赶跑了蛇妖，石洞中安家，李家村附近太平了不少，村人念她恩情，洞口常有糕饼瓜果，逢初一十五，还有活鸡鸭。
　　受一方供奉，自然要护一方平安，这虎妖觊觎她美貌不算，竟然还敢伤她的子民？！
　　“大胆虎妖！找死！”
　　她一拳落下，石床上赫然一个大坑，黄鼠狼妖骇得一蹦三尺高。
　　黄鼠狼妖摇身一变作成年男子模样，他头戴纶巾，身着黄衫，脊背微佝，双手高举，“大王，稍安勿躁啊。”
　　石妖柳眉倒竖，一双杏眼瞪得老大，“老子的，低贱虎妖，也敢肖想本大王！看我不把他打得满地找牙！”
　　她撸起袖子就要去找那虎妖算账，黄鼠狼横臂拦在洞前，“大王，听我一言！”
　　这黄鼠狼妖是她那日从蛇妖嘴里救下的，受她救命之恩，自当一片赤诚，石妖在洞门口石凳上坐下，黄鼠狼妖低声：“大王可知道同梧山涤天宗？”
　　石妖摇头，黄鼠狼妖继续道：“小的听说，这涤天宗赫连氏的少宗主，最近带了几个宗门里的小辈在外历练，追捕妖兽到了久安城一带……那虎妖手下众多，大王孤身入敌营还是太过冒险，依小的拙见，假若我们能找到妖兽藏身之处，将它引入定南山，哼哼，不费吹灰之力，便可借赫连氏之力将那虎妖一窝乌合之众彻底铲除！”
　　石妖眯眼细细思忖，将信将疑：“那个什么什么氏，当真这么厉害，比我还厉害？”
　　黄鼠狼妖：“涤天宗坐拥同梧山二十八奇峰，乃道门第一宗，传闻赫连氏少宗主赫连筝天生一颗七窍仙心，瑶筝可荡世间一切邪祟，当然厉害，是相当的厉害！”
　　石妖不信，“吹牛吧，什么什么筝的，能有我力气大？”
　　黄鼠狼妖同情地看她一眼，可怜他家大王，从出世到现在，连城都没进过，无知者无畏，罢了。
　　“大王闲来无事出去逛逛，说不定能碰上，她们正四处寻那妖兽呢。”
　　“行。”
　　石妖觉也不睡了，瞧瞧那什么什么筝去。
　　……
　　久安城外三十里处，涤天宗一行正在路边茶棚下歇脚。
　　赫连筝手持罗盘，立于山巅，白衣丝履，羽冠束发，腰间系一只手心大明净剔透的玉筝，身姿挺拔，周身正气凌然。
　　她已大致探得妖兽方位，但此番带小辈历练，她的职责不在猎兽，只需护得他们性命周全，其他一概不管。
　　赫连筝收起罗盘，转身欲走，山道上见一娇小身影蹦蹦跳跳走来，她放出神识探查，来人竟是一只原身黑不溜秋、坑坑洼洼的石头精。
　　这妖灵生得美艳非常，一双赤足在山道上如履平地，披五彩百衲衣，周身并无半分邪灵之气，赫连筝只当她哪个庙里和尚养的吉祥物，本不予理会，这妖灵竟径直朝她来了。
　　赫连筝站立原地，石妖凑到她跟前，脖子往前伸，小狗似好奇地东嗅西嗅。
　　狭长凤目泛起幽蓝，赫连筝薄唇紧抿，身体微微后仰，也奇怪自己怎么没一巴掌把她拍飞。
　　“何事？”她哑声。
　　石妖不言不语。
　　她做人的时间不长，军师让她在外面少说话为妙，当然是因为她好的不学专学坏的，村里婆娘骂街脏话学了不少，溜进私塾里看先生上课，诗词歌赋却是一句不听。
　　这妖灵越凑越近，大眼眨巴，睫毛都快扫到人脸上，赫连筝横臂隔开她，也不计较这山野精怪不知礼数，迈步下山。
　　回到山下茶棚，赫连筝随身侍从玄霄端来茶水糕饼，“少主，请用。”
　　山野小店，没什么好东西，茶水涩口，糕饼也无甚滋味，可既然是历练，当然不能贪图享乐，吃百家饭，行万里路，有所经历才能有所收获。
　　赫连筝艰难嚼了半块饼，玄霄伸手指了个方向，赫连筝回头，见路旁一棵歪脖子老树后，小妖灵探头探脑。
　　赫连筝天生一颗七窍仙心，有传言称得此心可凭白多出千年修为，直入半仙境界，是以这些年以来，听信了谣言上赶着找死的妖物没有一千也有八百。
　　“少主……”玄霄右手按在腰间配剑。
　　“左不过一只三百年的小石妖罢了。”赫连筝抬手制止他，回想起适才山上那幕，日光下石妖粉白脸蛋上细绒毛清晰可见，睫毛飞翘，瞳若秋水，她心中有一种陌生又熟悉的怪异感觉。
　　赫连筝起身离开树下茶桌，步入茶棚，竹帘遮挡了身形，她微微侧目，果然不消片刻，一道旋风刮来，那石妖抱起桌上糕饼箩，转瞬就没了踪影。
　　玄霄：“……”
　　赫连筝嘴角含笑，“她只是饿了。”


第2章 
　　石妖抱着糕饼箩一路走一路吃，她没吃过什么好东西，这糕饼也不知道隔了几个夜，粗粝坚硬至极，也亏得她是石妖，嘴里硬生生磨成了面。
　　路过一条小溪，石妖溯游而上，寻到源头，弯腰在溪边掬水喝，临水而照，发现这水中之人竟生得如此美貌，不由看痴了，“本大王真美呀——”
　　“如果本大王的真身也这么美就好了。”石妖又遗憾地拍拍肚子。
　　她伸长脖子东张西望，见四下无人，悄悄化作原形滚入水中，任由冰澈的溪水流淌全身，水底开心地翻滚两圈。
　　一缕银光自石中飞出，落地化为人形，石妖弯腰从溪水里捞起自己的原身，搓搓洗洗，手指怜爱地抚摸。
　　她的原身表面坑坑洼洼，毫无光泽，更布满如火烤般的焦黑痕迹，比寻常的山石还要丑上三分，更别提那些质地通透的翡翠宝玉。
　　石妖非常自卑，不说那虎妖的原形是如何的威风凛凛，军师黄鼠狼也有一身油光水滑的皮毛，连那偷看村妇洗澡的蛇精周身鳞片都十分光滑闪耀 ……
　　她呢，颜色丑就算了，还赖巴巴的。
　　山石不易修炼成精，石妖也不似寻常妖物那般，先有灵识，再有妖身，最后才修炼人形。
　　那是一个狂风大作、雷雨交加的夜晚，沉睡了不知多久的石妖忽被雷电惊醒，她睁开眼睛，黑暗中茫然四望，本能地向上爬，就这么爬呀爬，爬呀爬，爬出地底。
　　她在大雨中呆立了两个时辰，直至天亮雨停，附近的花草精灵围上来恭喜她修炼成人，告诉她既然做了人就不能光着身子四处跑了，会被人笑话的。
　　它们用草叶和花朵编织了一套衣裙送给她，她便下山了。
　　发现自己原形不如别的妖好看是在半个多月前，那时她刚下山不久，还没有什么美丑的概念，变作原形躺在河边草地上睡觉时，被一只路过的犬妖踹了一脚。
　　那犬妖把她当歇脚凳不说，竟然还敢嫌她硌屁股，说她长得难看，要把她丢到河里去！
　　她当场要他好看，撸起袖子把他全身毛拔得东一块西一块，胡子也全拔光，尾巴打个结挂树上当沙包暴揍一顿，让这附近的妖怪都好好看看，得罪她的下场。
　　自那后，石妖觉醒了美丑意识，便不常以妖身示人了。
　　不过也不是没有办法。
　　石妖自怀中摸出一块不知哪里偷来的玉佩，在原身上比比划划，只见她如此如此，这般这般，那块玉佩就镶嵌到了石头的凹槽里，那一小块凹坑也变得平整光滑。
　　“本大王是最美的！”
　　只要收集足够多的美玉宝石，她的原身早晚有一天会全部全部都变好看的，等她浑身上下都“布灵布灵”的时候，一定要变作原形在城里滚上三个来回，让那些人啊猫啊狗啊的都看看，她到底有多漂亮。
　　哼。
　　石妖又在溪边玩了一会儿才蹦蹦跳跳下山，她循着城里烤鸭铺子的香味来到城门口，毫不意外被守城的修士拦住脚步。
　　“我要吃烤鸭！”石妖挺胸叉腰往那守城修士面前一站。
　　这修士一看，心中大呼晦气，“怎么又是你，不是跟你说了没有玉牌不能进城。”
　　新出世化形的妖灵需得在本地妖盟落户，获得身份玉牌方有入城资格，玉牌上会详细记录妖灵的生辰八字、种族、性别以及出生地，为的是方便管理，若发生恶性吃人、伤人事件便可通过玉牌追踪，对罪妖进行抓捕。
　　这是妖、人两族三百年前一同制定的管理规则，最终目的是维系两族的和平。
　　妖大多藏于深山，修士们不可能一个山头一个山头去找，也别指望他们会乖乖登记，只能在城门口设置关卡，不登记不准进城。
　　这石妖来了好多次，每次都不配合登记，现在又来，守城修士没好气白她一眼，“这次你要不要听话？”
　　石妖：“我听话，我要吃烤鸭。”
　　守城修士看她一眼，勉强信了，“那这次你不准再胡言乱语，我问什么你答什么。”
　　石妖“嗯嗯”点头，守城修士自乾坤袋中取出一块巴掌大的白玉牌，石妖瞅着那方牌牌颜色和质地都很不错，拿来镶嵌在真身上将将好，正伸手要抢，守城修士倏地扬高手臂，“急什么，还没登记呢。”
　　“快快登记！”石妖催促。
　　这刁蛮无礼的小妖，守城修士也懒得跟她计较，问她：“姓名。”
　　石妖：“老子。”
　　守城修士：“你个是母的！”
　　石妖：“老娘？”
　　守城修士：“……老娘不能作为姓名。”
　　石妖歪头，眨巴眨巴眼睛，“老娘，不就是母的。”
　　守城修士耐着性子：“好歹冠个姓吧，那王村修炼成人的犬妖，叫王二狗，张村修炼成人的牛妖，叫张大牛，你……是哪个村的？”
　　石妖：“我住在李家村。”她机智竖起一根手指，“我知道了，我是李老娘！”
　　守城修士怒而拍桌，“混账，休得胡言乱语！”
　　石妖无辜，“明明是你自己问的，我就是李老娘嘛。”
　　“罢了罢了，老娘就老娘吧。”守城修士深呼吸、吐气，双指并拢，在玉牌上刻下‘老娘’二字。
　　随后又问她：“性别。”
　　石妖“咦”了声：“你刚才还说我是母的，干嘛又问呀。”
　　守城修士：“我问你，你回答就是了。”
　　石妖伸出一只手在他面前晃，“你是不是，眼神不好使呀。”
　　守城修士大吼：“万一你是雌雄同体呢！我问你，你回答就好了，哪来这么多废话！”
　　这年头什么乱七八糟的东西能都成精，如黄鳝是雌雄转换体，蜗牛和蚯蚓又是雌雄同体，他看不出这小妖真身究竟是个什么生物，识妖镜中也是灰蒙蒙一片，当然不敢妄下定论。
　　守城修士闭目调息片刻，“罢了，真身给我看。”
　　石妖立即警惕退后一步，“为什么要看真身？”
　　守城修士：“你还想不想进城，想不想登记？”
　　石妖双手抱住自己，她还没有变漂亮呢，真身怎能随意示人。
　　“我不登记了。”
　　适才明明答应会听话的！
　　守城修士手捂住胸口，退后两步，抬袖抹去玉牌上字迹，告诉自己：莫生气，莫生气，气坏身子无人替。
　　“你走吧。”守城修士挥挥手，“走吧。”
　　“哼，什么嘛，一点都不负责任，我要投诉你，哼。”
　　在守城修士杀妖的目光中走远，石妖很快又被路边几只蜻蜓吸引注意力，她追着玩了一会儿，肚子又咕咕叫起来，怀里摸出两个吃剩的糕饼，终于想起自己这趟出门是干嘛的。
　　见了那什么什么筝，该去寻妖兽了呀！
　　石妖忆起与那什么什么筝在山顶的短暂相遇，她手中托举一面水色的圆形光盘，其上布满歪歪扭扭的小字，正中一根银色冰针，朝向某个方位。
　　石妖略一思索，调转脚步朝东南方向走去。
　　她在两山中的一条干河沟里寻到那妖兽，是只变异的蚩狼，体型有一座小山包那么大，周身毛发呈妖异的蓝紫，大概是受了伤，河沟里一滩暗红积血。
　　可恶，一只妖兽都比她长得好看。
　　石妖自半山飞跃而下，稳稳落在蚩狼面前，挺胸叉腰，“喂，跟我去个地方，去不去。”
　　蚩狼的眼睛在光线昏暗的河谷中发出幽幽的绿光，张口呼出一股腥风，石妖“唔”一声，双手赶忙捏紧鼻子。
　　滂臭！
　　这蚩狼嘴巴滂臭！
　　不待她反应，蚩狼又猛吸一大口气，石妖脚下站立不稳，被卷入蚩狼口中。
　　她仗着自己是块石头，不惧刀劈，不畏火侵，却不料这紫毛畜生居然使用口臭攻击，一时不察，被吞入狼腹。
　　然而这花衣小人入口却无甚滋味，蚩狼喉间艰难一滚，感觉像吞了块石头，正困惑时，腹中传来剧痛。
　　蚩狼在山坳间痛苦地翻滚，腹中那股诡异的力量一会儿牵扯它往东，一会儿牵扯它往西，撞坏无数花木，更惊起林中飞鸟一片，它竟被这股力量操控着，跌跌撞撞往正南方向去了。
　　此时的定南山刚到晚饭的点，虎王新掳了樵夫的娘子，正好酒好菜伺候着，试图说服小娘子弃了她的糟糠之夫，跟大王过那早上不起晚上不睡的神仙日子，军师王二狗，也就是被石妖系在树上当沙包捶的那只癞皮狗心中忽升起一丝不妙。
　　王二狗手搭凉棚，眺望远方，突感一阵地动山摇，一只紫毛妖兽腾地自山脚跃起，凄厉哀嚎一声，半空中翻滚着，如一块巨石从天而降，狠狠砸在地面。王二狗惊恐大叫，躲闪不及，当场被砸成了肉饼。
　　虎王大骇，漫山小妖尖叫逃窜，蚩狼地面翻滚一圈爬起来，引颈狂啸，腹中传来人声，“大胆虎妖，敢觊觎本大王，今日就是你的死期！”
　　同一时间，茶棚内闭目养神的赫连筝蓦地睁开眼，快步走出茶棚。她伸出右手，掌心浮现出一面水色罗盘，其上指针疯转一阵，定住不动。
　　“蚩狼恐有异变，随我来。”


第3章 
　　定南山内，连巡山的小妖，烧饭的伙夫，包括虎王一众莺莺燕燕在内，有妖三百余。
　　能收服如此多的部下，虎王实力自然不俗，故而黄鼠狼才会提议借妖兽和涤天宗的力量来收服虎王。
　　狗头军师命丧当场，虎王大怒，一掌将那樵夫之妻震下山去，伏地变作与蚩狼等身大小。
　　前一刻还在花前月下，下一瞬便被苍蝇似拍飞，那妇人也是倒了血霉，一路飞一路“啊啊”惨叫。
　　不幸中的万幸，石妖识得妇人声音，几日前妇人还在她洞门前放了两枚咸鸭蛋。
　　蛋黄滋滋冒油，咸香无比，连蛋壳也十分酥脆可口，石妖记住了咸鸭蛋的味道，也顺便记住了妇人。
　　蚩狼受石妖控制，十分不愿地朝着妇人飞扑而去，将她衔在口中，平放地面。
　　妇人惊魂未定，原地呆愣不动，听见面前这只庞然大物的肚皮里传来熟悉的声音：“我要吃咸鸭蛋，我要吃咸鸭蛋！”
　　半晌，妇人才反应过来，忙转身向山下逃去。
　　除土、金一类的妖物，真身强悍，炼体为辅，大多数的妖都主修灵识与五行术法，最终目标是历劫登仙。而妖兽虽智力低下，却天生体能强悍，两只庞然大物山林中厮斗，虎妖擅火攻，蚩狼皮糙肉厚，一时谁也没有讨得便宜。
　　山林燃起熊熊大火，林中鸟兽惊逃，虎王部下都是一群乌合之众，如今见他自身都难保，早散了个干净。
　　黄鼠狼妖黄定财和娘子黄娥在家里做好了饭，带到李家村石洞，夫妻二人等啊等，盼啊盼，久不见石妖回来，就知道她肯定是遇上了事。
　　这石妖误了什么都不会误了吃饭的。
　　二妖急忙赶至定南山，沉沉暮色中，果然见山顶火海一片，红浪滔天。
　　这时，却见不远处一白衣女子单足立于树尖，她双手结印，周身荧光大盛，火海之上，渐渐凝聚了一片滚滚的黑云。
　　树林中，白色的人影穿行其间，解救受难的凡人和小妖。涤天宗的人已经来了。
　　“怎么办，是道门人。”黄娥急得直跺脚，“大王不会有事吧？”
　　黄定财眯眼，轻捻胡须，“大王妖身强悍，水火不侵，不用担心，且静观其变。”
　　在蚩狼肚子里打转的赖巴巴小石头却犯了难，她不知道自己该从蚩狼的上面出去，还是下面出去。
　　她虽然好吃，却是个只进不出的，什么都能消化得丁点不剩，化为灵气滋养自身。短暂为人的经验，她知道人、兽一类都是得屙粑粑的，上头吃进去，下头屙出来……那么哪一头出来比较快呢？
　　石妖在蚩狼肚子里滚来滚去，一边滚一边想，肚皮在中间，哪一头要近一些呢，好像是下面那个。
　　正要动身，村口刘婆子的骂街声忽然在脑海中响起——骚娘们，一肚子花花肠子就知道勾引男人。
　　花花肠子，不就是弯弯很多很绕的意思？哎呀，差点就走错了道。
　　还是走上面快些，天呐，她真是太聪明了！
　　火海照亮了夜空，红云翻滚着，如倒挂的岩浆，赫连筝祭出一张雷符，其上符文紫光飞向云层，闪电撕扯，雷声轰鸣，暴雨兜头而下，不消片刻便浇灭了大火。
　　蚩狼“哇”一声，吐出一块黑黢黢的大石头，石妖落地化为人身，周身还算洁净，只是不可避免沾染些许狼腹中腐浊的恶臭。
　　虎王一道火柱袭来，蚩狼躲避，退后一步，石妖正借雨搓洗着脸蛋，猝不及防被摁在了泥地里，她爬起来，地上凭白多出一个人形大坑。
　　虎王又一爪挠来，石妖挥拳打在它虎脸上，虎王被揍得头一偏，她袖子也被抓成了流苏，两妖一兽乱战，石妖抗揍，身上花衣裳却禁不住折腾，很快就成了几条宽宽的布片。
　　“老子的。”
　　石妖大怒，正要给那虎妖好看，不经意间回首，见一白衣女子俯身飞掠而来，如雨中雪雁，身姿翩然。
　　她一猫腰躲进了树丛里。
　　白衣女子悬浮在半空，她双手一拢，千万雨丝汇聚，凝成一根水绳，脱手而出，那狂暴的虎妖就被困成了粽子。她再次结印，水绳收紧，虎妖挣扎着，身形慢慢缩回正常大小，蜷在地上一动不动了。
　　其余弟子上前，将蚩狼封进收妖袋，犯事虎妖押解，准备送往久安城，交给本地妖盟处置。
　　一场乱战平息。
　　玄霄来报：“少主，除了几只被火漂没了毛的兔子精，还有一只被压成肉饼的犬妖，没有别的伤亡了。”
　　此祸事毕竟因蚩狼而起，赫连筝下令：“受伤的小妖分发些疗伤的丹药，犬妖就超度了吧。”
　　玄霄应是，转身离去。
　　只是有些奇怪，蚩狼身上有她烙下的法印，又有伤，为何会突然发狂，跑四十多里路专程来跟虎妖打架呢？
　　赫连筝沿着毁坏的树木花草痕迹搜寻。
　　树丛一阵响动，赫连筝回头，腰间玉筝散发出温润的白光，照亮前路，她拨开树丛，不由怔住。
　　少女衣不蔽体，蜷缩着荆棘丛中瑟瑟发抖，她满身狼狈，唯一双大眼干净澄澈，熠熠生辉。
　　“原来是你，小石妖。”
　　赫连筝伸出手，“妖物已被收服，现在没事了。”
　　石妖好奇地看着她。
　　赫连筝不知为何，再见她，如珍爱的旧物失而复得，由衷的感到欣喜，她手往前递了递，“出来吧，已经没事了。”
　　石妖身子往前探了探，破烂衣襟散开，身前饱满一览无余，身上沾染的泥污更衬得肌肤雪白。
　　同为女子，赫连筝却莫名的脸红了。
　　作为一只石妖，她没有为人的廉耻之心，并不感到害羞，她往前挪了挪，跪趴在赫连筝膝下，琢磨着怎么把她腰间那枚发光的白玉偷过来。
　　可这人好生厉害，一下就把虎妖制服了，她不敢轻举妄动。
　　赫连筝移开视线，解下外袍，为她披在身上。
　　石妖低头，五根黑黑的手指抚摸过肩头布料，留下了一排小小的黑手印。她抬起头，目光躲闪，胆怯羞赧。
　　弄脏了衣裳，这人不会要揍她吧？
　　赫连筝温声宽慰：“没关系，再洗就是了。”
　　玄霄办完了事回来，一见石妖，立即嚷嚷开：“是那只偷吃糕饼的小妖怪！”
　　赫连筝搀扶着石妖起身，外袍仔细地为她裹好，食指微动，一条小指粗细的水链缠上她腰肢，收紧。
　　石妖低头，好奇地触碰，水链不断，被一股温温的灵力包裹着，水色映出了这人身上的白，那抱剑修士的黑，还有一簇雨中倔强燃烧着的火苗的红。
　　真好看。
　　小石妖心思单纯，一派天真烂漫，见什么都好奇，全无防人之心，赫连筝猜测，她兴许是山中玩耍时遇见了蚩狼，不慎招惹了它才会一路逃窜至此。
　　她身上有蚩狼的味道，还有少许的狼毛，就算还有别的隐情，也大差不差了。
　　“先离开这里吧。”
　　众人押解虎妖下山，石妖惦记着偷玉筝，亦步亦趋跟着，好几次眼看就要得手，什么什么筝身边那个抱剑的黑衣男人不是突然踩她一脚，就是一胳膊肘杵她背上。
　　石妖回头，玄霄两指戳戳眼睛，又戳戳她，表示我盯着你呢。
　　“怎么了？”赫连筝回头，石妖立即眼泪汪汪。
　　赫连筝：“玄霄，不可无礼。”
　　玄霄哼一声，“这小妖来路不明，少主还是小心提防得好。”
　　石妖脚一跺，袖子一甩，不想跟她们玩了。
　　肚子饿得咕咕叫，石洞黄鼠狼两口子肯定早就做好了饭等着，反正虎王已经被这些仙门人收服，她洗个澡睡一觉明天再来捡战利品。
　　打定主意，石妖迈步就走，没走出几步，猝不及防被人擒住手腕，她回头，赫连筝明白自己不应该过问她，却还是忍不住，“你去哪里？”
　　石妖困惑，随即她想到什么，蛮力扯开腰间水链，当场脱起衣服来。
　　“还给你！”石妖将外袍塞回去。
　　玄霄飞快别开脑袋，赫连筝哪见过这种阵仗，她满脸赤红，慌忙把衣服给她披上，“我不是这个意思。”
　　那你是什么意思？石妖瞪着她。
　　赫连筝重新给她穿好衣服，“罢了，先下山吧。”她心中怪异的熟悉感越来越盛，她不知该如何是好。
　　这样一只天真蒙昧的小妖，倘若一直生活在没有人烟的深山里倒还好，可她已经入世，却一点人族的规矩也不懂，假如遇见了坏人，被人骗，被人欺负了怎么办？
　　赫连筝向来为人正直、高洁，且心怀怜悯，她为这石妖的将来忧心忡忡，不知自己是怎么了，不过萍水相逢，一颗心却为她牵挂着。
　　到了山下，石妖果然要走，赫连筝无甚理由在留住她，心中怅然，却也毫无办法，只问了最后一句：“你有入城的身份玉牌么？”
　　假若有玉佩，那她的境遇也不算太糟，实在走投无路，可以向妖盟寻求庇护，做些洒扫的杂活，也能混口饭吃。
　　这一句还真是问到了关键。
　　小石妖眼睛瞪得大大圆圆，满怀期待地看着她，口水都快流了半斤，“烤、烤鸭——”


第4章 
　　久安城城门口。
　　守城修士当了一天的值，正口干舌燥昏昏欲睡等换岗，远处官道上一队白衣修士缓步行来。
　　听说最近涤天宗的少宗主带人在附近抓妖兽，看这样子，应当是抓到了，准备回城歇息。
　　守城修士强打起精神，例行公事检查入城玉牌，轮到小石妖时，他疑惑“嗯”了声，这不是那个最爱胡搅蛮缠的李老娘？她是怎么混进来的。
　　“这位——”守城修士看向赫连筝。
　　若是在同梧山下的肆方城，赫连筝还能刷刷脸，这久安城是妖盟的地盘，为避免落人口舌，引起些不必要的麻烦，该走的流程一个都不能少。
　　然而赫连筝从来不擅长撒谎，她一时哑口。
　　玄霄上前一步，“这是我家少主新收的灵宠。”
　　灵宠？什么意思，宠物？石妖大眼滴溜乱转。
　　宠物她知道的，村口的大黄狗是里长的宠物，喜欢在房顶上睡觉的黑猫是刘阿婆的宠物，它们不用种地也不用做工，到点还有人喂饭，成天吃饱了睡，睡醒了吃，别提多潇洒了。
　　宠物，不错的，石妖点头如捣蒜，她愿意做这个什么什么筝的宠物。
　　那么作为一只新收的灵宠，没有身份玉牌，合情合理。
　　守城修士不情不愿道了声“好吧”，让路放行，李老娘竟攀上了涤天宗这棵大树，真是不得了。
　　石妖高兴得一蹦三尺高。
　　待走出一段距离，赫连筝才小声说：“只是权宜之计，你别介意，不过玉牌的事，我会想办法帮你解决。”
　　什么意思，又不要做宠物了？这人怎么这样啊。
　　石妖握拳：“我要做！”
　　赫连筝：“啊？”
　　玄霄不冷不热道：“做灵宠当然好了，我们少主什么身份，上次法会，天武阁阁主的小弟子还说要做我们少主的踩脚凳呢。”
　　赫连筝微愠：“玄霄，休得胡言。”
　　玄霄是赫连筝身边的近侍，赫连筝主修水系术法，玄霄炼体，走的是刚猛路子，弥补赫连筝近战薄弱的缺陷。
　　二人从小一起长大，亲如姐弟，也是彼此极为信赖的伙伴。
　　玄霄又道：“只是你这个小妖怪，有什么资格做我们少主的灵宠，你是血脉珍稀的上古灵兽？是会飞天还是会遁地？会喷火还是会布雨？”
　　她能吃能睡，力气还很大。
　　小石妖诚恳的：“我可以，驮着你。”她目光扫了一圈，这里全部人，她都能驮得起来，哼哼。
　　玄霄还欲再言，赫连筝抬手制止他，“先用饭吧。”
　　久安城的烤鸭是一绝，响誉人、妖两界，各处都有分店，不过久安城这家才是真正的发源地，据说老板本身就是一只鸭子，妖生五百年，最擅做鸭。
　　店里除了烤鸭，还有香酥鸭、姜爆鸭、盐水鸭，小鸭炖蘑菇等。
　　刚过饭点，店里人不算特别多，刚好有张小桌空出来，玄霄让老板又加了张桌子，两张拼一张，一行十人，坐得满满登登。
　　烤鸭石妖吃过一次，黄定财给她带的，她惦记这滋味好久了，第一只片好的鸭子端上来，她迫不及待就要伸手去抓，赫连筝及时握住她手腕，“还未净手。”
　　定南山下，赫连筝给她施过两次清洁咒，将她周身泥污和异味洗净，一路她招猫逗狗、沾花惹草，一双爪子又玩得脏兮兮，现在还要用手抓饭，赫连筝实在是忍无可忍了。
　　“罢了，我来给你洗吧。”
　　赫连筝捧起她双手，掌心溢出清水，水团包裹着，一通细致地揉搓，连带指缝都清洗得干干净净。
　　石妖冲她甜甜一笑，“你真好。”
　　赫连筝轻声道：“吃吧。”她双手平放膝上，掌心还停留着那双小手细腻温润的触感，她五指摩挲，随后紧握成拳。
　　玄霄想不通，少主这是被鬼了心窍么？这石妖何德何能，少主竟亲自为她净手。
　　石妖吃饭的时候倒是乖，屁股稳稳当当坐在板凳上，只是右手忙碌在碗里抓肉，来不及咀嚼就整块咽下，吃相十分不雅。
　　“烤鸭不是这样吃，你会很容易腻的。”赫连筝发现自己真是操不完的心，担心她噎着，有意让她进食速度慢下来，教她烤鸭的正确吃法。
　　“取一张面皮，夹一些葱节和素瓜，再夹一箸鸭肉蘸酱，像我这样包起来……学会了么？”
　　石妖大大张着嘴巴。
　　赫连筝怔了一瞬，只好把包好的烤鸭塞进去。
　　石妖眉眼弯弯，含糊道谢，玄霄冷哼一声，赫连筝低下头，鬼使神差开始包第二个。
　　石妖学会包烤鸭，发现这样果然会更好吃，她伸出大拇指，朝着赫连筝“嗯嗯唔唔”不知说的什么，赫连筝慈爱笑笑，“真聪明。”
　　一众小弟子面面相觑，又纷纷低下头假装没看见。
　　玄霄眉头深皱，心中有不详的预感，他这张乌鸦嘴啊，少主不会真要收她当灵宠吧？
　　一顿饭，石妖一只妖吃掉了五只烤鸭，姜爆鸭、香酥鸭、盐水鸭各一份，还有一整碗小鸭炖蘑菇。
　　赫连筝担心她撑着，偷瞟一眼她小腹，水链好端端系着，腹部平坦，纤腰盈盈不堪一握。
　　那么多吃食都去了哪里呢？
　　不过妖嘛，能吃一些都是正常的，能吃是福。
　　石妖打了个饱嗝，袖子抹抹嘴巴，才吃了个八分饱，她不求人，自己去打了桶米饭回来，舀在盛鸭汤的大碗里，搅和搅和，就着饭勺开始往嘴里填。
　　她还很讲究，知道姜爆鸭的红油汤不好跟清炖汤一起吃，米饭都是分开拌的。
　　玄霄倒吸了一口凉气，就是潲水桶也有填满的时候，这小妖的肚皮连通的是西极的魔渊洞吧？
　　收这样一只灵宠回去，涤天宗早晚被吃垮。
　　等到满桌子的剩菜剩饭都被扫荡干净，还差一分饱，石妖又看上了骨碟里众人吃剩的鸭骨头。
　　是了，这石妖铁齿铜牙，鸭骨头都是一并磨成粉咽下去的，她桌前干干净净，一粒掉落的米饭都没有。
　　一桌子碗碟连滴油荤都瞧不见，石妖歪头思索片刻，又用吃饭的大碗把所有鸭骨头全部收集到一起，端到面前。
　　她撸起袖子，露出两截细白的手臂，正准备开磨，赫连筝终于看明白她要做什么，及时制止了。
　　“这都是别人吃剩的，不能再吃了。”
　　石妖委屈瘪嘴，赫连筝只得唤来小二，“再上两只。”顿了顿又问她：“两只够不够。”
　　“够啦！”石妖脆生生答应。
　　忙碌了一天，众弟子早已疲惫不堪，赫连筝让她们先回客栈休息，只留下玄霄陪候，等石妖干完饭。
　　赫连筝同她商量：“明日向妖盟押送罪妖时，我再想办法帮你解决玉牌的事，至于今晚，等你吃完，我……我和玄霄送你回家，明日辰时二刻，城门口见，如何？”
　　石妖费力把嘴里的食物咽下去，支起背，立即就眼泪汪汪，“不要宠物啦？”
　　玄霄跳将起来，“你还真想赖着不走啊，你想得美！”
　　石妖心有不甘，还想再争取一下，“我可以驮你。”
　　赫连筝失笑，“其实不用。”
　　她不需要她驮，但灵宠确实是个不错的身份，父亲和门中的长老们都有灵兽，她其实也有，是一只当康，养来当坐骑的，还没有长大，所以平时都不怎么舍得骑。
　　真要收一只已经学会化形的小妖当灵宠么？化形就化形吧，修为到了一定境界，总是会化形的。
　　可小石妖和当康不一样，当康是从小养到大的，就算化形，骑乘时也不会觉得尴尬……再说她一块石头，怎么骑？
　　赫连筝犹豫不定，玄霄看她满脸纠结的样子，就知道她心里其实巴不得死了、愿意死了，就是不好意思。
　　少主难得有个喜欢的物件，玄霄不想扫她兴，咳嗽两声：“那好，小妖怪，你既然要入我涤天宗，就得知道，涤天宗不是客栈，不是你想来就来，想走就走。既然做了我们少主的……额，灵宠，就要绝对的忠心耿耿，不可随意易主，知不知道？”
　　石妖：“我住山洞。”不住客栈。
　　玄霄：“……山洞还是客栈都不重要，重要的是，听话才有饭吃，才能吃饱，懂不懂？”
　　嗐，早这么说不就完了。
　　石妖乖巧，“懂了。”
　　原来这么容易吗，她这么容易就答应了。赫连筝感到意外，心中亦十分欣喜，她红着脸起身借口去结账，又不由得回头看。
　　街头人来人往，华灯璀璨，烟火人声悠悠偕游。
　　小石妖背影纤细窈窕，长发如瀑披散双肩，烤鸭吃完了，她难得安静，托腮发着呆，视线落在虚无的某处。
　　一眼凝睇，恍如隔世。
　　赫连筝一颗总是很平静的心，却在今日频频的感到慌乱恍惚。
　　“仙长？仙长？”掌柜的声音将她唤回尘世。
　　赫连筝收敛起心神，付过账回到桌边，石妖仰脸看来，甜甜展露笑颜。
　　赫连筝刚要说话，石妖“噗通”跪在脚边，随即一个大拜，双手撑地，头颅以奇异的角度扭转，“骑我吧。”
　　作者有话要说：
　　骑她！


第5章 
　　赫连筝额角两排黑线，倒也不必行此大礼。
　　石妖催促：“快快骑。”
　　玄霄一时不知她是心思深沉，另辟蹊径，无所不用其极，还是真的不谙世事，天真蒙昧。
　　大街上人来人往，众目睽睽之下，石妖陈恳邀请赫连筝骑到自己的背上来，证明她不是吃白饭的。
　　“不、不必了。”赫连筝将她搀扶起。
　　石妖大受打击，满目哀怨，难道又不要灵宠了？人怎么老是变来变去的。
　　赫连筝解释说：“客栈，很近，不必如此兴师动众。”
　　石妖：“明天再骑？”
　　赫连筝：“额……嗯……”
　　回到客栈，赫连筝另给她开了间上房，将她引入房中，又唤来小二打水，嘱咐说：“你且先沐浴，我去为你购置几件成衣。”
　　石妖欢呼一声，马上就把自己剥个精光，白花花跳进浴桶里玩水。赫连筝飞快别开头，快步走到屏风外，抿抿唇，想了想又说：“等我回来，没穿衣服，不要乱走。”
　　“知道啦。”
　　赫连筝走出房门，指尖扣在门扉，犹豫片刻，还是在门上下了个小小的禁制，怕她乱跑，也防人擅闯。
　　玄霄上前来，“少主，买什么，我去吧。”
　　买什么，自然是女子的肚兜亵裤，赫连筝抬手，“不必了。”
　　玄霄也不是傻的，“实在不行，叫灵云她们去也行啊。”
　　灵云是灵字辈的小弟子，此次历练，赫连筝和玄霄一共带了七名弟子，都是此前宗门比试中的佼佼者。
　　若是旁的杂事，赫连筝大可交给下面小弟子，可这怎么能是杂事呢？赫连筝道：“万一买来不合尺寸。”
　　尺寸，那石妖的尺寸……
　　石妖光果的身子不由自主从眼前飘过，赫连筝神情恍惚。
　　玄霄抱拳：“少主早去早回。”
　　赫连筝飞快遁了，玄霄闪身回自己房间。
　　客房内，石妖坐在浴桶里，桶边缘垫了块白帕，她脸蛋搁在帕子上，热水泡得昏昏欲睡，上下眼皮直打架，窗棂忽然“叩叩”两声轻响。
　　石妖睁开眼睛，浴桶里支起背，听见有人唤她：“大王，大王？”
　　赫连筝在门上下了禁制，却忽略了窗户，两只黄白相间的黄鼠狼顶开窗，落地化为人身，是黄定财两口子。
　　室内白雾缭绕，湿湿的女子香气氤氲，黄定财隔着屏风问候：“大王可好？”
　　二妖从定南山一路跟进城，见赫连筝外出才寻了机会溜进来的，心中对她十分牵挂。
　　黄娥绕过屏风，自觉拾了帕子给石妖搓背，见她身上没什么伤，也放心了。
　　烤鸭铺子附近，黄定财偷听到几人对话，这时忙问：“大王当真要给涤天宗的少主做灵宠？”
　　“做灵宠不好么？”石妖脑袋后仰，方便黄娥给她洗头。
　　黄娥道：“好，当然好，做灵宠，以后再也不用风餐露宿了，只是……”
　　“只是什么？”石妖问。
　　黄定财叹了口气，也觉得莫名其妙，“我看那个赫连筝，好像也没传的那么神，厉害归厉害，可此人……”
　　此人大概是被宗门保护得太好，不知人间险恶。
　　“她对大王，好像误解很深呐，我担心大王到了涤天宗，日子不好过。”
　　进宗门有进宗门的好处，有人喂养照顾，当然是比在外面流浪强，可大宗门里规矩多，万一得罪了人，被打被骂或被逐出宗门都是轻的，就怕小命不保。
　　摊上这样一个大王，很难不操心。
　　但也不是全无办法，来的路上黄定财已经想好了，“凡是灵宠，都要与主人签订血契，血契可防灵宠背叛、伤害主人，反之亦然。大王若决心跟随赫连筝，就必须与她立下血契。”
　　“对。”黄娥接道：“赫连筝是涤天宗少主，身份非同一般，俗话说打狗还得看主人，签了血契，就算闯下滔天的祸事，外人也不能拿大王怎么样。”
　　不过黄娥其实不怎么担心她闯祸，这家伙到底是块石头，只要能把她喂得饱饱，她一整天都不会挪窝的。
　　话说回来，这些道门人的脑回路实在令人费解，这样一只石妖，养来干嘛呢？
　　话又说回来，遇上赫连筝这样的冤大头，真是几辈子修来的福气，当然不能轻易放过！
　　黄定财又叮嘱道：“大王到了那边，切记要谨言慎行，就是少说话，少惹事。”
　　石妖水里哗啦冒出来，“我没有乱说话，我已经说得很少了！我也没有骂人。”
　　黄娥表扬：“大王真棒。”
　　石妖一路上的表现两妖都看在眼里，黄娥又交代：“老话说祸从口出，大王实在忍不住想多说话的时候，就两个字或者三个字慢慢说，这样停顿的时候，就留有时间思考，哪些话该说，哪些话不该说。”
　　石妖恍然：“不愧是，黄鼠狼，真是，一肚子，花花肠。”
　　黄定财：“意思大概是这个意思了。”
　　黄娥：“只得还得多加思考，说上一句的时候，就得想着下一句该不该说，还得观察对方的表情，如果人家已经很不高兴了，就不要再多说了。”
　　走廊里响起脚步声，黄娥飞快把一个布包丢进石妖怀里，“这是那被救妇人献给大王的咸鸭蛋，大王到了那边，安顿好记得来信——”
　　说罢，二妖变作原形飞快溜走，还贴心掩上了窗户。毕竟两族有别，不是所有的妖都愿意同道门人打交道。
　　石妖解开布包一看，果然是六枚咸鸭蛋，隔着蛋壳她都能闻见里面咸蛋黄的油香味。不过今天已经吃饱了，留着明天吃吧。
　　大门被推开，赫连筝迈步进来，走到屏风后面，她眉头微皱，闻见了一丝陌生的妖气。
　　“洗好了么？”赫连问询着，以屏风为界，神识探查房间各个角落。
　　石妖悄悄把咸鸭蛋藏到浴桶后面，从水里站出来，一路滴滴答答走到她面前，“洗好了。”
　　赫连筝不经意回眸，心神巨震，神识猛地收回，不由得往后一趔趄。
　　赫连筝抬袖挡脸，“擦、擦擦，穿上衣服吧。”说着把手里的包袱递过去。
　　石妖迈步就往窗边走，“我出去，晾晾干。”往常她在河里洗了澡，都是直接变作原形躺在草地上等太阳晒干的。
　　太阳暖融融，晒得很舒服，现在是晚上，虽然没有太阳，吹吹夜风，看看月亮也很不错哇。
　　“晾？怎么晾？”赫连筝大惑不解。
　　石妖已经推开窗，“房顶上。”
　　赫连筝大骇，赶忙挥手关闭了窗户，“不能出去！”
　　石妖呆立不动，赫连筝一声叹息，右手伸出，五指一张，石妖身上的水珠飞离，在她掌心凝聚成团，石妖从头到脚，连头发丝里都是干爽的了。
　　包袱搁在床头，赫连筝转身离去，“歇息吧。”
　　石妖摸摸头发，走到床边，解开包袱，取出一件藕荷色的小肚兜。
　　肚兜上绣了几朵小莲蓬，十分可爱，她提着上面两条绳子，觉得这头巾真不错，比村里那些婆子媳妇头上包的精致多了，当即就把它系在了脑袋上。
　　久安城是妖盟的地盘，城中百姓也多是妖族，妖的作息跟人不一样，已近亥时，楼下依旧灯火辉煌，人声嘈杂。
　　赫连筝沐浴完毕，着单薄中衣盘膝坐在床上打坐，她未施隔音术法，为的就是摒除杂念，清心省事。
　　可今日，她无论如何都无法入定，一闭上眼，便是那石妖活泼娇俏的身影。
　　她很确定，石妖没有对她使用魅术，不同种族的妖怪专长都各不相同，石妖没有这样的本领。
　　如果不是石妖的问题，那就是她自己的问题。
　　她究竟怎么了？
　　赫连筝起身走到桌边，给自己倒了一杯茶，无法入定，就不勉强了，走一步看一步吧。
　　这时外面响起敲门声，赫连筝抬头，“何事。”
　　“少主，是我。”玄霄的声音。
　　赫连筝扬手取来外袍披上，稍稍整理了衣冠，打开房门，玄霄表情复杂地看着她，“少主，你去看看你新收的那灵宠吧，她在大街上。”
　　赫连筝下意识看向石妖房门方向，门果然敞着，她目光一凛，“怎么了？”
　　玄霄难以启齿，“你去看了就知道。”
　　赫连筝随他下楼，在街口卖艺的人堆里找到石妖。
　　卖艺的大汉表演胸口碎大石，石妖觉得他那石头不够结实，锤子一砸就烂，不是好石头，毛遂自荐，爬到那大汉肚皮上盘腿坐着，指着自己脑袋，“砸，往这里砸。”
　　挥锤的大汉满脸便秘看着她，周围人吆喝“砸呀、砸呀”，大汉只得挥锤砸下。
　　结果这小妖当真是铜皮铁骨，她毫发无损，挥锤的大汉倒被震得退后几步，虎口发麻，连锤子都拿不稳了。
　　大家嚷嚷着要那大汉退钱，大汉不服，硬说石妖头上的肚兜是法宝，让她把肚兜摘下来，再砸一遍。
　　石妖不摘，大汉伸手欲夺，赫连筝右手掐诀，一颗冰珠打在那大汉手腕，大汉吃痛收回手，赫连筝上前，抓了石妖便走。
　　玄霄跟在后面，“少主，你可得好好教教她规矩了，久安城民风淳朴倒没什么，到了宗门出洋相，她自己丢脸就算了，不能丢了少主的脸啊……还有，还有，教教她怎么穿衣服吧……”


第5章 
　　赫连筝，字鸣琨，道号俟元君。
　　传闻她出生时，天显异象，本是雷鸣电闪的暴雨天气，却在刹那之间，风停云止，乌云如潮水散去，显出碧蓝的天空。
　　她出生时，手里还攥着一块宝玉，因此玉形似古筝，故而取名筝，取字鸣琨。那块宝玉后来被炼制成她的本命法宝。
　　至于道号，是她自己想的，俟为等待，元有开始、起端的意思，也是《子华子·大道》中的道。
　　问她等什么，她自己也说不出个所以然来，只能模糊归纳为一种感觉。
　　其实也屡见不鲜了。
　　某些隐世的大能，预感自己无法渡过雷劫，会用些特殊的法子，让自己保留前世的记忆、出生在显赫的修仙世家，或是携带最为珍贵的法宝转世。
　　可近五百年殒落的大能里，并没有一个专长水法的。
　　天之异象，手中宝玉，于玄之又玄的“道”之一字，都不足为奇。重在此刻，追溯过去并不意义。
　　不过赫连筝确实是近千年修界难得一见的奇才，又出生在涤天宗那样的地方，其修为、人品，都是有目共睹的，可当道门魁首。
　　赫连筝为人二百余载，踏遍千山，走过万水，也算见多识广，却从来没有见过有人将亵衣外穿，把肚兜当头巾的。
　　妖也没有见过！
　　她今天见到，也不枉此生了。
　　赫连筝一把将这石妖头顶的肚兜扯下，揉成团塞进怀里，扯了她手腕便走。
　　石妖也不吵也不闹，老老实实跟着，随她一道回客栈，进了她的房间，还贴心关上门。
　　“你……你……”赫连筝指着她，你了半天也没你出下一句，她在圆桌边坐下，长长叹了一口气。
　　石妖乖乖罚站，反正只要给她吃饱饭，干啥都行。
　　赫连筝不知道该说些什么，她只是一只懵懂的小妖，婴孩般天真纯质，怪她什么呢？
　　赫连筝抬起头，小石妖站在三步开外，等得无聊，两手高举抓蚊子玩。
　　“罢了。”赫连筝起身，她真想不到自己这辈子能说出这种话来，“我教你穿衣服吧。”
　　石妖立即手掌贴大腿乖乖站好。
　　赫连筝给自己做了好久的思想工作，才继续说第二句，“先把衣裳脱了。”
　　相比她的为难挣扎，这石妖倒是爽快得多，低头一解腰带，浅碧绸缎外袍如流水般从肩头滑落，里面果然是什么也没穿。
　　烛火在奶白细腻的皮肤跳跃，赫连筝垂眼，怀中摸出那件小衣。
　　她身量较石妖高出大半个，背对烛台，靠近时投下大片阴影，石妖毫不知羞，仰脸看着她，柔软呼吸拂起她肩头碎发。
　　“这件，不是戴在头上，而是穿在里面的，内里材质柔软，不会磨痛你的……嗯。”赫连筝说不出口。
　　“这个，红色的，小豆豆么？”石妖两指轻捻。
　　赫连筝：“……”
　　她聋了。
　　石妖心中不屑。本大王铜皮铁骨，百来斤重的大锤抡在脑袋上，连头发丝都不断一根，岂会怕区区一块小布？
　　“我不怕。”石妖两手捧着自己，不由掂量两下，又瞄一眼赫连筝胸前，正要伸手试试她是不是也这么软这么大，被一巴掌打在手背上。
　　“不要乱动！”赫连筝呵止她。
　　石妖悻悻垂下手臂，赫连筝忽感喉间干渴，她想快些结束这差事，手下每一步动作却都很慢。
　　赫连筝双手握住系带，两手绕过她脖颈，打了个结，将她颈后长发整理好，手臂又移到她后背。
　　这个动作迫使她们靠近，极近，近到赫连筝可以感受到她那处极致的柔软，近到石妖可以听见她急迫的心跳。
　　石妖撵过兔子，被追着跑了半片山的兔子提在手里，心跳就是这么快。
　　所以石妖问：“你累啦。”
　　赫连筝意识到失态，快速系好结，退后两步远离她，“好了。”
　　“好啦？”石妖原地蹦跶两下。
　　然后赫连筝就发现，她还没有穿裤子……
　　老天爷啊。
　　看见桌上两盘糕点，石妖“嘿嘿”两声凑过来，眼睛看着她，是个询问的意思。
　　赫连筝抬手，表示可以，又问：“我给你的包袱呢？”
　　石妖两腮鼓鼓，含糊答：“房间。”
　　赫连筝走到门口，回头，桌边两片圆圆的屁股瓣。若有人误闯，推门而入时，看见的就是这样一派风光。
　　赫连筝：“……别在那儿站着，去床上吃。”
　　石妖听话，乖乖坐到床上，合拢门扉时，赫连筝又是一声长叹。
　　只是取个衣裳的功夫，她都放心不下，在门上下了禁制，谁知道那小妖下一刻会不会光着屁股跑出去。
　　今日之前，赫连筝怎么也想不到，她竟会同一女子如此坦诚相见，见就见罢，还得给她穿裤子。
　　“抬腿，另一只，站好。”赫连筝为她系了腰带，“这个也是贴身穿，记住了没有。”
　　“记住了。”小石妖很聪明，“不会磨到，小黑毛。”
　　赫连筝：“……”
　　随后是中衣外袍，丝绦，衣着较为简单，也幸在简单。全部整装完毕，赫连筝问她：“记住顺序了没有。”
　　石妖嘴边还沾着糕饼渣子，“记住了。”
　　做人就是麻烦，山里的动物，哪一只不是光屁股遍野地跑？且不说山里，村里的猫狗交尾时，也没避着人呀，看看怎么了。
　　赫连筝怀中取出手帕为她擦拭嘴角，见她心不在焉的样子，只能威胁说：“以后，若是穿错衣裳，或是敢不穿，发现一次，就罚你一顿饭。”
　　“记住了！”声音洪亮，吐字清晰，这次是真的记住了。
　　石妖吃完了糕点，拍拍手上碎渣，又提起茶壶往嘴里倒，仰头“咕噜咕噜”灌了几大口，满足一声长吁，袖子抹嘴。
　　“过来。”赫连筝坐在床边招手，石妖走过去，赫连筝把手帕塞给她，“以后用这个擦嘴，不准再用袖子。”
　　石妖象征性往嘴上糊两把，赫连筝又问：“对了，还不知道你叫什么名字。”
　　石妖：“我叫，李老娘。”
　　赫连筝：“嗯？”
　　石妖：“李、老、娘。”
　　赫连筝：“谁的老娘？”
　　石妖：“李老子，也行。”
　　公的母的都不打紧。
　　赫连筝默了好一阵，见她一脸陈恳，确定她不是在骂人，才问：“谁给你起的名字。”
　　石妖拍拍胸脯，很自豪，“我，自己。”
　　赫连筝又问：“为何，如此，讲话？”
　　石妖答：“我，思考。”
　　赫连筝一时不知道该惊叹她知道‘思考’这个词，还是懂得‘思考’这件事。
　　想来是刚化形不久，人话还说得不利索，思考，挺好的。
　　问这些，也是想好好谈谈，正式确定关系。赫连筝道：“你的名字很好，但既是做我的灵宠，就必须舍弃掉现在的名字，随我姓，我且先问你，你愿不愿意。”
　　没有族宗的小妖，大多无名无姓，想入城又必须在妖盟登记获得身份令牌，姓名十分重要，而山里的妖怪大多没有读书的条件，给自己起的名字也是五花八门。
　　李老娘，听起来有些怪，但都不算最奇葩，据赫连筝所知，有犬妖甚至叫‘艾吃屎’，原因无他，唯爱吃屎也。
　　若能寻得一方势力庇护，改个名没什么大不了的，在外行走，有个好听的名字，响当当的姓氏，甚至比自身修为深浅更重要。
　　与其说是随赫连筝姓，不如说是随了整个赫连氏、涤天宗。
　　改了名，就正式是涤天宗的妖了，石妖用力点头，“愿意，愿意的！”
　　她双手合十，殷切期盼着，杏眼大睁，暖色烛火在极黑的瞳仁闪烁，熠亮非常，如一对上品的黑曜石。
　　赫连筝思索片刻，“叫赫连熠吧，熠熠生辉，灿若星辰，如何？”
　　石妖不懂，谁生了辉辉？谁又是星辰？
　　不过她是怎么样都好的，“我喜欢，名字。”
　　喜欢么，喜欢就好。那感觉又来了，心口泛起酸楚，却并不苦涩，像初夏的樱桃，酸里也甜。
　　疏冷的眉眼微微扬起弧度，赫连筝浅浅笑开，似冰雪初融时穿透云层的一束金色晨曦，“你可以唤我少主，也可以叫我……阿筝，叫我阿筝吧。”
　　“阿筝？”石妖歪头。
　　这个名字好，比那什么什么筝的好记多了。
　　“阿筝！”石妖手舞足蹈，那现在只差最后一步了。
　　赫连筝轻轻应了声，石妖往前一个大跳，蹲下身两只小手搁在她膝头，“可以，骑我了。”
　　作者有话要说：
　　俟（si，音同四）元君


第7章 
　　赫连筝想不通，这石妖怎么老执着让她骑呢？她不会再缔结第二份灵宠契约了，收灵宠只是借口，让小石妖顺理成章随她入宗门的借口。
　　可既然不想收她做灵宠，何故又将她留下？赫连筝自己也说不清楚。
　　俟元君为人向来光明磊落，内心无半分苟且，却罕见在这石妖的身份上藏了心思，对上石妖期盼的目光，她不忍拒绝，只能推辞道：“待回到宗门，我再与你结契吧。”
　　顿了顿又补充：“人身乘骑，着实不雅，你的妖身……也不方便，灵宠不一定都是用来骑的，不必执着于此。”
　　石妖听懂了，不用被骑，还有饭吃，天下竟有这样的好事？
　　她不信。
　　“明天骑。”石妖执着道。
　　赫连筝：讲点道理行不行啊。
　　“罢了罢了，明日再说。”赫连筝挥挥袍袖，“回去休息吧。”
　　“好。”石妖起身，走到房门口，开门出去，门扉即将合拢时，她嘴唇又凑到门缝，对着里面喊：“明天骑哦！”
　　赫连筝无言。
　　翌日晨，众人洗漱后在客栈大堂用饭，石妖早早就坐在桌边等候。
　　经过昨夜，大家对她的饭量和吃相心里都有底，是以她吃掉第十二屉小笼包时，都见怪不怪了。
　　不过有一点，她虽然吃得多，进食速度却不慢，十顿早饭的量只花一顿早饭的时间，还是比较省心的。
　　饭罢，玄霄和灵云将捉妖袋中纵火烧山的虎妖押送妖盟，赫连筝率其余人出城，与玄霄约定城外汇合。
　　石妖既已做了涤天宗的灵宠，身份玉牌自当上在肆方城，蚩狼已经收服，这此历练也走到尽头，准备回涤天宗了。
　　石妖在赫连筝身后拽着她袖子小跑，央求她：“骑嘛，骑嘛。”
　　赫连筝生怕被人听见，慌忙回头看了眼，低声：“现在不骑。”
　　“那你，什么时候骑？”石妖委屈：“明明答应，今天骑。”
　　不骑就不能落实她灵宠的身份，不落实就不会缔结契约，不结契就没有正式编制，没有编制可能随时会被赶走，被赶走就没饭吃。
　　后果非常严重！
　　石妖泪眼汪汪，“昨天答应，人家骑。”
　　她拽着赫连筝袖子，眼泪吧嗒吧嗒，众弟子眼神颇为微妙，赫连筝感觉背上都被人盯出几个大洞来，只得暂时将她稳住：“回去房间里骑。”
　　“真的？”石妖泪眼朦胧抬起头，小脸迎着日光，盈盈发亮。
　　赫连筝微微偏过头，“嗯。”
　　石妖咧嘴笑开，冲着身后一众弟子大声道：“她说，回去就，骑我。”
　　她多聪明啊，让这些人知道，她不是吃白饭的，就不会赶她走啦！
　　赫连筝：喂喂喂！干嘛说出来啊！
　　众弟子点头如捣蒜：“嗯嗯嗯——”
　　原来少宗主收的是这种灵宠啊。
　　再看石妖的脸庞身段，大家都释然了，少主寡了这许多年，原来是等这妖精呢，狐狸精的脸，兔精的脑子，纯欲纯欲，不就是这样的？仔细回想，涤天宗确实也找不出第二个了。
　　众人低声窃窃，不时发出两声嘻笑，赫连筝毕竟是少宗主，见过不少的大场面，心里臊得满地找缝，面上依旧稳如泰山。
　　她右手握拳清咳两声，自储物墟鼎中取出一只巴掌大的小船，扬手抛在半空。
　　那小船迎风见长，船上支起白色的布帆，可见甲板、桥楼、船舱等，与正常船舶大小等同，只是左右船帮多了一对巨大的木翅。
　　船帆上绘有黑色道门太极印，桅杆和木翅俱刻有聚灵御风的法阵，十分不凡。
　　石妖看得呆住，久安这样的乡下地方，她哪里见过这么大的飞舟啊。
　　妖怪都有独特的行路法子，长翅膀的天上飞，没长翅膀的土遁、水遁，或是四条脚杆跑，久安妖盟用来拉货的飞舟也只有一艘乌篷船大小，眼前这只飞舟，有十几个乌篷船大了。
　　飞舟悬在半空，众弟子各自施法跃上飞舟，赫连筝侧身，问那嘴巴张成鹅蛋大的小石妖，“上得去么？”
　　石妖摇头，术法她会得不多，船这么高，她自然是上不去的，她的专长是结实抗揍。
　　“那就冒犯了。”赫连筝右手揽住她腰肢，往怀里一带，纵身跃上。
　　石妖从来没有飞得这么高过，她心中忽然有种很不好的感觉。
　　好像曾经从很高很高的地方摔下来，风在耳边呼呼地吹，周身燃起火焰，流星般坠落，在地面砸出一个深深的大坑，很久很久都没缓过来。
　　于是她两腿一抬，夹住了赫连筝的腰，双手更是紧紧搂住人家的脖子。
　　赫连筝腰间一紧，双眸蓦地睁大，胸口气滞，飞到一半术法中断，直直往下落。
　　正巧玄霄赶来，拔剑出鞘扬手抛出，飞剑将她二人接住，才避免了一场惨剧。
　　灵云不禁出声：“少主这是怎么了？”
　　玄霄冷哼一声，不答，飞剑托载着赫连筝落在船上。
　　“好了，下来吧。”赫连筝顶着众弟子惊诧的目光，脊背绷得直直，只觉老脸都丢光了。
　　小石妖对此一无所觉，她睁开一只眼，见果然到了船上，松开手跳下地，甲板上开心跑来跑去，要好好参观一下这个大家伙。
　　玄霄上得船来，赫连筝把剑还给他，弟子们散去，甲板上只余她二人，玄霄恨铁不成钢：“你收敛一点吧！”
　　赫连筝有苦说不出。
　　玄霄瞪她，赫连筝实在气不过，“你以为我想？”
　　玄霄：“我看你想得很。”
　　飞舟白帆鼓风，双翼法阵运作，渐渐升至高空。
　　石妖趴在船帮往下看，城镇成了手掌大小的玩具，行走的人们像成群结队的蚂蚁，山峦连绵，河流如缎，大地尽在脚下。
　　升到这样的高度，她反倒不害怕了，好似这样俯瞰着人间，已有千千万万数不尽的岁月。
　　就这么看着，静静地看着，守护着。
　　她在甲板上玩了两个时辰，直至太阳升到天空正中，头顶被晒得发烫，闻见船舱里飘出饭菜香味才回到室内。
　　新弟子们还没有完全掌握辟谷之术，一日三餐必不可少，五谷精气在他们现今修为阶段，于修行有益。
　　飞舟上不便生火，饭菜是早晨在客栈打包的，存储在墟鼎中。
　　墟鼎内没有时间的概念，饭菜自然就不会变凉和腐坏，拿进去什么样，拿出来还是什么样。
　　赫连筝和玄霄不在桌边，石妖和大家一起干饭，灵云实在忍不住好奇，问她：“你真是我们少主的灵宠么？”
　　石妖大口往嘴里刨饭，眼睛看着她，有些心虚。她还不是呢，没有被骑，也没有结契。
　　有男弟子接道：“怎么可能真的是灵宠，你也太天真了。”
　　他挤眉弄眼，笑得不怀好意，大家心照不宣笑开。
　　“我是灵宠！”石妖震声。
　　灵云温柔摸摸她的脑袋，像哄小狗：“我们都知道你是灵宠。”
　　“就是，不是灵宠还能是什么？”
　　“必须是灵宠。”
　　她们说的都是反话，她们不承认她。碗里的饭马上就不香了，石妖搁了筷子，“我真的是。”
　　“是是是，吃饭吧。”灵云为她夹了只鸡腿。
　　午饭石妖吃得很不开心，大家都知道她还不是正式的灵宠。
　　她现下才吃了四顿，有一顿夜宵还是别人送的咸鸭蛋，不快些把身份落实，这样的好日子还能过多久呢？
　　只吃了七分饱石妖就离席了，她寻到赫连筝的房间，推门进去，见她正坐在窗边读书，窗外流云缓慢，天空一片湛蓝，她白衣皓雪，肩背笔直，神清骨秀，端丽雅致。
　　石妖无暇欣赏，现在到了房间里，此人总该兑现诺言，好生骑一骑她了吧。
　　她二话不多说，噗通就趴下，扭头，目光坚毅倔强。
　　赫连筝放下书本，扶额，一声长叹。她就知道，她跑不掉这一遭。
　　“房间里，该骑了吧？！”石妖忿忿。
　　赫连筝只得起身。
　　“快些！”石妖催促。
　　赫连筝捞起外袍，长腿迈开，横跨在石妖腰肢上方，虚虚架着。
　　深呼吸、吐气，赫连筝闭了闭眼，“好了吧。”
　　石妖：“坐下来哇！”
　　作者有话要说：
　　骑到了骑到了，少宗主一小步，宗门辉煌一大步！


第8章 
　　赫连筝一阵恍惚。
　　她自出生那刻起，就注定是涤天宗的未来接班人，三岁识字，五岁习剑，七岁开灵窍正式步入修途，每日打坐、诵经、吐纳，百年如一日。
　　她天生就不爱玩乐，‘修行’二字上从来不需要人监督，寻常家小孩喜爱的蹴鞠、空竹、陶响球、木马等，她一概不感兴趣，每日藏书阁、练武场和居所三点一线。
　　没想到，两百多岁了，还有机会玩一把骑马游戏。
　　“我驮着你，走。”石妖挺挺腰，往前膝行几步。
　　那腰肢极为细软，早春迎风款摆的嫩柳般易折，赫连筝始终收着力道，担心压垮了她，扎着马步随她前行。
　　石妖不满意。
　　不是所有修士都坐得起飞舟，外来商队拉载货物遇久安城外的沼泽毒瘴时，就会专门找妖盟租赁坐骑，李家村附近有个骡子精就常常接些散活来做，一个月工钱据说能买四只烤鸭。
　　所以给人骑这件事，对妖来说根本没什么好羞耻的。她的原身不太好看，不方便示人也不能载人，用人身又有什么关系呢？
　　石妖自作聪明想，赫连筝不肯在外头骑她，兴许也是觉得她妖身难看，那么用人身乘骑时，自当再努力些才是，免得到时候说她没好好干活，不给她饭吃。
　　黄定财说过，人都是最最最狡猾的！
　　石妖要求赫连筝把腿抬起，不用给她节省力气，她就算是在地上爬，也比一般的骡子马跑得快，只是场地有限，营造不出那种风驰电掣的感觉，有些遗憾。
　　赫连筝盘起双腿，绝望闭上了眼睛。
　　不知现在把这石妖再送回久安城还来不来得及，她实在是无福消受啊。
　　石妖兢兢业业、勤勤恳恳，屋内绕行三圈，每一步膝盖与地面都发出“咚”的一声闷响。
　　赫连筝浮空飘起，双腿落地，远离她，“好了。”
　　石妖爬起来，拍拍手掌，嘿嘿一笑，“我乖吧。”
　　赫连筝掩唇轻咳，“此事绝不可与外人说，为你好，也是为我好，切记。”
　　石妖晓得，那骡子精偷偷跟她讲过，说他有一次接了个活，也是被人叫到家里去，脱光了衣服在地上爬，还被鞭子打，据说这是某些人族的特殊癖好。
　　那骡子精还说，被人骑比拉货轻松，赚得多，打得也不疼，还有点爽。只是那女人嫌他一头骡子叫唤得实在难听，此后就不再用他了。
　　跟骡子精打人的雇主相比，赫连筝已经很温柔啦，还给她穿衣服呢。
　　“不说，绝不说！”石妖手指竖在唇上。
　　赫连筝只觉心力交瘁，挥挥袍袖，“去，去玩罢。”
　　石妖临走，嘴唇照例贴着门缝，“明天，再骑哦。”
　　飞舟行驶了三天，这三天赫连筝都以晕船为由，婉拒了石妖，并与她约定，五日一骑，不必每天都来，磨坊里的骡子也不是天天干活。
　　石妖自然是高兴的，不用每天干活还都有饭吃，她的日子真是越过越好了。
　　至于结契，也不能逼得太狠，先骑上一阵日子再说吧。
　　“我会，更努力！”石妖向主人保证。
　　赫连筝：“也不用特别努力……稍微，稍微就好。”
　　这日晨间，石妖起床寻觅早饭时，发现飞舟下的风景有了变化。
　　近处有一座巨大的城池，比久安城大五六倍不止，随处可见高台楼阁、池馆水廊，街道人来人往，城外乡镇村落团团簇簇，更是数不胜数。
　　远方一片巍峨的群山，山间云蒸雾绕，霞光溢彩。
　　飞瀑如利剑将山脉从中而分，白水滔滔，奔涌不休，山脚下分成两股支流，一个往左一个往右，穿过群山，抱城而过，田野中奔向远方。
　　“这就是肆方城了，修界最大的城池。”灵云为石妖介绍说。
　　她一指天边群山，“那是同梧山，瀑布左边是云来峰，右边是灵住峰，瀑布叫天水瀑，河也叫天水河。云来峰是外门弟子的居所，灵住峰则是内门，你是少宗主的……额，灵宠，应当也是与她同住。”
　　“少宗主还有一只灵宠，是一只当康，叫肥肥，有它陪伴，就算少宗主平日杂务繁忙，你也不会太无聊的。”
　　什么山什么峰什么水的，石妖一句也没记住，她就记住一个，赫连筝还有别的灵宠！而且是一只当康。
　　当康是兆丰穰的瑞兽！跟普通妖灵和妖兽都不一样，是翡翠和山石的区别！
　　还以为灵宠的身份已经稳了，没想到啊没想到，怪不得赫连筝不愿意骑她，原是有当康可以骑。
　　“那我可得，见识见识。”石妖阴恻恻。
　　小石妖天真可爱，纯洁无邪，灵云摸摸她的脑袋，“你也不用跟它较劲啦，你们不一样的。”
　　一个是少主的那什么，一个是灵宠，能一样么？
　　“不过，你的真身到底是什么呀，为什么我怎么都看不出来呢？”灵云又好奇问。
　　石妖困惑，赫连筝不是早说过她是石头吗，为什么灵云会说看不出呢？
　　也许是她修为太低？
　　看不出才好呢，石妖“哼哼”两声：“才不告诉你！”
　　肆方城是修界第一大城，周围载货或载人的飞舟不计其数，还有些稀奇古怪的如飞鸾、飞毯、拉车的大鸟、长翅膀的木柜子等，按照外观大小，不同的高度有序飞行，有御剑的修士维持秩序。
　　没有道宗太极印标识的飞舟只能停靠在城外，赫连筝所乘的飞舟一路畅通无阻，径直朝着同梧山飞去。
　　飞舟在山下一面白玉牌坊前停下，石妖随众人下船，牌坊墩子前手掌细细抚摸，这地方她真是来对了。
　　连牌坊都是玉做的，这么大一块玉，够镶一百个真身了吧？
　　她正想找个什么东西偷偷捶一块下来，赫连筝负手行来，她立即假装若无其事东看西看。
　　赫连筝哪知道她那颗石头脑袋里打的什么鬼主意，只道：“初入宗门者，需过登天梯的考验，所谓登天梯，就是从这里……”
　　赫连筝一指前方望不到头的青石阶，“从这里步行进山门，台阶共九百九十九级，六百六十六级遇幻境，幻境随心而生，是每一个入山学艺的弟子都必须经历的。”
　　玄霄双手抱剑站在一旁，不言不语。灵宠当然是不用过山门幻境考验的，少主果然对这小妖存了别的心思。
　　“不过我会陪着你的，你不用害怕。”赫连筝对她非常有信心。
　　小石妖这样纯洁的心性，幻境必然不会太过复杂，经过了考验，就等于是正式的外门弟子，将来只要不犯下大错，就算是宗主也没有随便赶人的权利。
　　赫连筝考虑得很周全，她不愿收石妖做灵宠，总得给她一个合理的身份。
　　不就是爬台阶，石妖下巴一甩，“那走吧。”
　　赫连筝和玄霄对视一眼，旋即跟上，灵云等弟子也想看看小石妖的幻境是什么样子，一同步行上山。
　　爬台阶考验的是弟子的体力和毅力，幻境则考验的是心性，两者并称登天梯，是入山门的第一道难关。
　　涤天宗每年开一次山门招收弟子，九百多级台阶只能筛掉两成，幻境则会筛去起码七成，通过幻境，还能坚持三百多级台阶抵达山门前的就是正式的外门弟子了。
　　进入外门后，每年的外宗门大比，表现优异或有特别专长的弟子会被收入内门，按五行划分拜师学艺，才算真正步入修途。不过这些都是后话了。
　　石妖妖身强悍，区区九百级自然不在话下，如果不是碍着人多，变石头滚上去，眨眼就能到。
　　她轻轻叹了口气，脱掉碍事的鞋子，撩起外袍掖进腰带，转转脚腕，活动活动膝盖，众人视线还停留在她一双雪白小脚上，“咻”一声，风卷落叶，哪还有她的影子。
　　赫连筝最先反应过来，施术水遁，也不见了踪影，玄霄、灵云等弟子赶忙跟上。
　　在第六百六十六级台阶上，有一面等人高的椭圆大石，黑如墨，光如玉，名叫照心石。
　　照心石分子母两块，子石就是山门前这块，母石则竖立在内门，同样作考核之用。
　　石妖手掌细细抚摸着石身，觉得这块大石头比山下的白玉牌坊还是差点，黑不溜秋的，一点也不好看。
　　石头跟石头之间，存在一些微妙的感应，石妖听见这块黑石头说话了，它说：你才丑。
　　石妖抬起胳膊就要给它一拳，身后一阵微风扬起鬓发，她回头，赫连筝现身，只得暂时忍下这口恶气。
　　妖怪就是比人占便宜，普通人“嘿咻嘿咻”半天才能爬上来，她片刻就到，真是气人啊。
　　不过玄霄认为，这石妖未必能通过照心石的考验，他已经在考虑考核失败后如何安置这石妖了。
　　少主实在喜欢的话，肆方城里买个宅子金屋藏娇吧？
　　人都到齐，试炼可以开始，赫连筝双手结出一面水色阴阳印，轻轻推入照心石中，平地忽地起了大雾，面前的山林、台阶皆被白雾所罩，幻境出现了。
　　“去吧，记住，要坚守本心，里面的一切都是假的，不能被轻易迷惑。”赫连筝对石妖郑重交待。
　　石妖点点头，正要抬脚迈入幻境，赫连筝又叫住她，“穿上鞋子。”
　　她是石妖，一路行来，双足纤尘不染，也不会被碎石硌伤，穿鞋和不穿鞋其实都一样，不过人嘛，破规矩就是多。
　　石妖乖乖听话穿上鞋子，整理好衣袍，进入幻境，照心石上立即显现出幻境中的场景。
　　幻境随心而生，随心而变，最能表现一个人内心真实的欲望，石妖的幻境中，出现了一条繁华的长街，而这条街上，两侧商铺，满满登登，全部都是烤鸭铺子。
　　赫连筝：“……”
　　还真是，不出所料啊。
　　众弟子不由低笑，这可真是个大难关，且看小石妖能不能禁住考验了。
　　确实很难，石妖站在街道正中，每家烤鸭铺子门前都站了一个店小二，这些店小二看见她跟狼看见兔子似立即蜂拥而至，又是拽胳膊，又是扯衣服，要把她拉到自家店里去。
　　想要顺利通过考验，这时候抬腿直接把他们踢飞就好，可这如何使得，人家是好心的嘛！
　　石妖不言不动，任由这帮店小二为她抱打成团，最后被人麻袋似扛到了店里的方桌边坐下。
　　她进店后，满街的店小二又都聚拢过来，站在门外眼巴巴望着她。
　　赫连筝心里登时生出一丝不妙，就这么轻易被俘获了？连挣扎都不挣扎一下？
　　掌柜的从柜台后面出来，袖着手走到石妖面前，笑眯眯问：“我们店里的烤鸭是一绝，客官要不要尝尝？”
　　这掌柜的都跟久安城里那个鸭老板长得一模一样，长袍下一对大大的鸭板，走路吧嗒吧嗒。
　　赫连筝一颗心都为她提到了嗓子眼，那小石妖眼睛睁得大大圆圆，“正宗么？”
　　鸭老板眉开眼笑，“正宗，当然正宗，我们这是几百年的老店了。”
　　“那行。”石妖说：“先来，二十只吧。”
　　赫连筝气绝倒地，你到底犹豫一下啊！！！
　　作者有话要说：


第9章 
　　石妖开始吃烤鸭，店小二片鸭子的速度跟不上她进食的速度，只能从其他店里另请了两个小二过来帮着片。
　　光吃烤鸭太腻，一口不歇气吃了两只，石妖唤来掌柜，问：“有没有，小鸭，炖蘑菇。”
　　“有，当然有。”掌柜的问她：“要几碗？”
　　“先来，三碗吧。”石妖并不贪多，凉了就不好吃了，且先吃着。
　　掌柜的答应一声，石妖又想到什么，再次叫住他，“姜爆鸭，也来三碗。”
　　照心石按照她的要求，一一变来了小鸭炖蘑菇和姜爆鸭，石妖全部吃光，摸摸肚子，心里很奇怪，喃喃道：“怎么，吃不饱？”
　　据说这照心石是上古时期，女娲补天时不小心掉入人间的两块碎片，一直安安静静躺在同梧山一带，涤天宗的开山师祖来到此地后，挖地基建门派，才把这两块石头挖出来。
　　石内蕴含着充沛的混沌灵气，开山祖师起先并不知，只是觉得好看，就放在山门前，当作一对景观石。
　　结果自那后，山里常常有人失踪，莫名地陷入一片白雾中，几天后被人发现昏迷在山门前，这才叫开山祖师发现了黑石的特别之处。
　　然而那时候，道法还十分原始粗陋，无法完全利用黑石的力量，只能把它搬进仓库，将黑石所产生白雾的区域化为禁区，防弟子误入。
　　后来，又不知过了几代人，终于想到办法控制它何时放出白雾幻境，还可以为其内试炼的弟子给出甲、乙、丙、丁四个等级的评分，这才有了现在的照心石。
　　照心石内的混沌灵气来自上古，沧海桑田，如今的人间早就没了如此纯质霸道的混沌灵气，所以这石头十分宝贝，是涤天宗的重要标示之一。
　　幻境内的一切事物，都来自照心石内的混沌灵气，都是变化出来的虚假之物，当然是怎么也吃不饱的了。
　　石妖吃掉了二十只烤鸭，十碗姜爆鸭和十碗小鸭炖蘑菇和三大桶米饭后，终于悟了。
　　“全都是，假的！”她大喊。
　　赫连筝：你终于发现了！
　　玄霄和灵云等弟子也为小石妖松了一口气，知道是假的，该出来了吧？现在出来，也能得个乙等评分，丁等前入外门是不成问题的。
　　石妖振臂，高声：“再来！一百只！”
　　“再来一百只？”赫连筝人都傻了。
　　她恨不得马上冲进去把这石妖揪出来，好好打一顿屁股！
　　小石妖不觉有甚，好不容易有饱口福的机会，她为什么要错过？她来涤天宗，为的不就是吃饱饭？
　　一百只，洒洒水啦。
　　然而一百只烤鸭，还有米饭和汤炒无数，这可要忙坏照心石了，幻境中，整条街的厨子和小二都集合起来，为石妖一只妖服务。
　　他们在街道正中生起火炉，摆开架子，烤鸭、炒菜、炖汤、蒸米饭，还得收拾吃完的碗碟筷勺，石妖只需坐在桌前，不停地往嘴里塞。
　　赫连筝满心绝望，完了呀！
　　照心石每次最多可容纳三十人同时进入幻境试炼，整场不超过半个时辰便会将人送出。
　　当然，这里的半个时辰是指幻境之外的时间，幻境内半个时辰大约等同现世两天。
　　石妖吃完一百只烤鸭的时候，外面已经过去整整一个时辰，幻境内过去四天，厨子小二彻夜忙碌不休，石妖困了便倒在桌上睡，醒来命小二打水洗漱后继续吃。
　　今日负责洒扫山门的外门弟子也被吸引到了照心石前，他看得呆住，忘了扫地，也忘了换值的时辰，来接班的弟子遍处寻他不见，看见照心石前围了许多人，于是也凑过来看热闹。
　　渐渐的，人越来越多。
　　石妖也不是时时都在吃，她吃累的时候，便起身四处走一走。
　　她觉得无聊，想要人陪，幻境里就会出现几个踢蹴鞠玩空竹的小孩；她想玩水，便出现山溪河流；她技痒想找人切磋，便出现凶猛的豺狼虎豹。
　　她觉得野外空荡荡无趣，平地就升起村落和田地，人们在地里辛勤地劳作，孩子在私塾里摇头晃脑，大黄狗颠颠从身侧跑过，石台上花猫勤快地舔毛。
　　玩累了，她就回到街上，继续吃吃喝喝，她想吃咸鸭蛋就有咸鸭蛋，想吃米花糖就有米花糖。
　　这里简直就是仙境！她要一直住在这里！
　　晌午日头正好，太阳晒得暖洋洋，石妖躺在河边的青草地上，撩了袍子盖住脸，睡大觉了。
　　众人从一开始的好奇变成了担忧和困惑，她这么折腾，照心石怎么还不放她出来？不会出什么事吧？
　　赫连筝早就意识到了不对劲。
　　现下宗主外出讲学，她才敢偷偷带石妖进宗门，石妖来历不明，本不愿惊动长老，然而幻境内的一切都如此出人意料，她不得不命玄霄快些去把戊定门的岚长老请来。
　　岚长老是一只两千多岁的土妖，也是宗门五位长老中唯一的妖修，石妖和照心石同属土，请岚长老最合适不过了。
　　不消片刻，岚长老便土遁到了照心石前，他一身芥黄法衣，须发皆白仍面色红润、精神奕奕，众弟子见过长老，赫连筝忙将事情经过详细转述一遍。
　　幻境里的石妖睡醒了，她树下伸个懒腰，手搭凉棚那么一瞅，西边的太阳就要落山，该吃晚饭啰。
　　这时岚长老发现，石妖离开后，她躺过的草地眨眼间变成枯黄一片，河水断流，露出底部干涸的河床，树木落叶，花朵凋谢，幻境的边缘正在缓慢向内收缩。
　　这是照心石的混沌灵气在快速流失的表现。
　　此事前所未有，岚长老当即结印施法，欲强行中断幻境，保留照心石混沌灵力，将石妖救出。
　　然而所有的术法打在照心石上，都如泥牛入海一去不回。
　　无解。
　　“长老，如何？”赫连筝焦急问。
　　岚长老眉头深皱，不语。
　　如果连岚长老都没法子，也只能静观其变了，赫连筝心情沉重。
　　半晌，岚长老忽然又问：“她进去的时候，肚子也这么大？”
　　赫连筝蓦地睁大眼睛，仔细看去。
　　是啊，一直在观察幻境的变化，大家竟然都没有注意到，石妖的肚子变大了。
　　她肚子圆鼓鼓，如身怀六甲的妇人。
　　是吃出来的么？
　　石妖自己都没有察觉，她大摇大摆回到街上，却发现所有厨子和小二皆昏迷在地，烤鸭汤炒等全不见了踪影，天空极速暗下来，幻境中的一切在消失、崩塌。
　　“这是，怎么了？”石妖茫然发问。
　　照心石变成漆黑一片，人群鸦雀无声。白雾散去，前方台阶上出现一个人。
　　石妖呆呆地站了会儿，才反应过来回到了现实。
　　幻境消失啦，证明通过试炼啦！她欢呼一声，正要朝着赫连筝跑去，却一屁股坐到了地上。
　　肚子，好重。
　　她低下头，手掌迟疑地覆上，肚子，怎么变得这么大了。
　　岚长老快步上前，把她手腕抓来，搭脉寸、关、尺三部。
　　咦，哪里来的老头，石妖好奇看着他。
　　赫连筝沉着脸走过来，半蹲在她面前。
　　石妖任由这老头抓着她的手，看看这个又看看那个，想起半个多月前，她在山里吃毒蘑菇吃坏了肚子，整日呕吐不止，黄娥忧心忡忡带着她去村里看郎中，也是被这样按在凳子上给一个老头摸手。
　　于是石妖真诚发问：“阿筝，我是不是，有了。”
　　作者有话要说：
　　有啦有啦


第10章 
　　“不要胡说八道！你只是吃得太多了！”赫连筝摸摸她圆滚滚的肚皮，弯腰偏过脸，耳朵贴上去，手掌轻轻拍了拍听响。
　　好家伙，实心的，满满真材实料。
　　石妖歪坐在台阶上哼哼个不停，还不能习惯这个大肚子，“好累啊，好重啊。”
　　她额头布满虚汗，一张小脸煞白，不出声还好，哼唧起来，真似身怀六甲的妇人将要临盆。
　　新来围观的外门小弟子热闹只看了后半截，见长老和少宗主以及众内门弟子围聚在一美艳女子身旁，目光充满焦急和担忧，那女子肚子还老大一个，小弟子不由惊讶捂住了嘴巴——这是我可以看的么？！
　　——“少主出去大半月，老婆孩子都有了！”
　　——“也不知道是哪家的小娘子。”
　　——“听说为了进宗门，爬了六百多级台阶，还进照心石试炼呢！”
　　——“天呐，妊妇也要试炼，少主也太狠了。”
　　——“这不，动了胎气，兴许是要生了。”
　　岚长老眉头紧锁，犹自沉思，赫连筝不敢出声打扰，只能把石妖半抱在怀里，尽量让她躺得舒服些。
　　石妖仰脸看她，“呜呜”了两声，赫连筝紧握住她的手，“别怕，不会有事的。”
　　许久，玄霄终于忍不住问：“长老，如何？”
　　岚长老收回手，认真审视了石妖片刻，“抬去戊定门，这里不是说话的地方。”
　　赫连筝叫了声长老，岚长老视线重新落在石妖腹部，“是混沌灵气。”
　　这么一说，赫连筝懂了。可这混沌灵气是可以随随便便就被人吃进肚子里的么？！
　　照心石宗门前矗立了几千年，谁都能来吃上一口的话，早就被吃垮了。不过把试炼当下馆子，石妖确实是千古第一人，凡事无绝对，也说不定。
　　赫连筝将石妖打横抱起，她挣扎着要下地，“还有，三百——”
　　小石妖是个实诚妖，还惦记着剩下那三百多级台阶，“我要，名正言顺。”
　　众弟子哗然，这赫连氏的家门还是不好进呐。
　　“你快拉倒吧！”玄霄拂开围观的人群，在前引路，“真怀了混沌灵气，你就是宗门所有弟子的亲老娘，不对，是亲姥姥，还爬个屁的山门！”
　　从有了涤天宗就有了照心石，几乎所有的宗门弟子都经历过照心石的试炼，连长老也不例外，说亲姥姥一点也不为过。
　　赫连筝：“休得胡言！”
　　玄霄：“本来就是嘛，少主，这下你可以放心了，小妖怪怀了混沌灵气，宗主来了也不能赶她走。”
　　赫连筝：“闭嘴。”
　　石妖虚弱躺在赫连筝怀里，已经没了说话的力气。
　　涤天宗内门有五门，按照五行划分，招收不同灵根属性的弟子。
　　岚长老掌管的戊定门又称土门，专收土系灵根弟子，擅长种植，在同梧山的最深处，有灵田、药田千余亩。
　　赫连筝带着石妖入山门，水遁至戊定门长老阁，玄霄又去请了隔壁木门寅初门的荣长老。
　　自古土木不分家，荣长老修界第一天木灵根，医术了得，岚长老安慰道：“有荣锦在，不必太过担忧。”
　　石妖被安置在软榻上，只觉肚子沉甸甸，脑袋晕乎乎，她双眸紧闭着，连呼吸都十分微弱。
　　赫连筝为她拭去额上薄汗，忧虑之情溢于言表，心中更是万分自责。
　　“早知道，直接带你入山门就好了。”赫连筝后悔极了，登什么天梯呢？以灵宠身份入门又有什么大不了的？现在好，那照心石坏了就坏了嘛，把人搞成这个样子。
　　赫连筝长长叹气。
　　不多时，荣长老赶至，她七百岁高龄，木修驻颜有术，一身水绿裙装，身材丰腴却不臃肿，容貌清丽，眼神温和而坚定，一看便觉十分可靠。
　　荣长老在榻边小凳上坐下，再次替石妖号脉，将一缕荧光打入她手腕，沿奇经八脉游走探查，约摸过了一刻钟，才缓缓将手收入袖中。
　　“荣长老？”赫连筝轻声。
　　请她来的路上，玄霄已将事情经过道明，荣长老沉思片刻，问：“是打算怎么解决呢？是保大还是保小呢？”
　　赫连筝：“……何谓大，何谓小？”
　　荣长老：“少宗主觉得，是人命大，还是照心石大呢？”
　　赫连筝眉头微皱，颇有些不满，“当然是人命大，荣长老身为医修，救死扶伤无数，难道觉得一块石头比人的性命还要重要么？”
　　荣锦抬袖半遮着脸“咯咯”笑起来，轻轻打她一下，“这孩子，跟你闹着玩，一点不禁逗。”
　　赫连筝确实不禁逗，她从来是个死板性子，床上还躺着病人呢，荣锦也不开玩笑了。
　　“她肚子里的确实是混沌灵气，许是石灵的缘故，在幻境中与照心石产生了一些特殊的共鸣。确实少有人能在试炼中如此心安理得大吃大喝，这也称得上一件奇闻了。不难解决，待我开上几味药，打上一打，兴许能把这玩意给堕了。”
　　“堕了？！”赫连筝和玄霄齐声。
　　“那不然怎么样，让她生下来？”荣锦两手一摊，“我也是第一次遇见这种奇怪的病症，没有经验，只能一步步试了。”
　　“一步步试？”赫连筝拔高音量。
　　荣长老抓抓脑壳，“这样吧，先吃些番泻叶，拉上几天看看，出不来再吃堕胎药。”
　　赫连筝两眼一黑，她身边怎么全是这种不靠谱的家伙！
　　“你们医修就是这样治病救人？！”
　　荣长老又是跺脚又是甩袖，“那人家都说了，是第一次遇见这种情况嘛！”
　　赫连筝：“就没有温和些的法子？”
　　荣锦：“混沌灵气乃上古之物，她也吸收不了啊，要不你把她丢炼丹炉里炼上一炼，看能不能炼出来？”
　　“那，只能委屈她了。”赫连筝怜爱又心疼地看向闭眼昏睡的小石妖。
　　“把她抬到我那里去吧，试药也方便，嗯？”如此罕见的病例，荣锦迫不及待想扛回去，把所有小弟子都叫过来围观，好好研究个三天三夜。
　　“不必了，我会照顾好她的。”赫连筝还不知道她什么德行？才不会让她得逞。
　　荣锦失望，“好吧。”
　　“稍等，还有一事。”赫连筝叫住她。
　　荣锦疑惑“嗯”了声，赫连筝道：“只是吃坏肚子或是……就算是有了身孕，也不该虚弱至此，她为何一直昏迷不醒，手脚冰凉？”
　　荣锦：“那我问你，她在照心石里待了多久。”
　　赫连筝略一思索，“大概，两个时辰？”
　　荣锦：“照心石内半个时辰等同现世两天，两个时辰，就是八天，混沌灵气又不管饱，八天了，饿晕的呗！”
　　赫连筝一拍脑门，天呐！她竟然忽略了这个，嗜吃如命的小石妖，竟然被饿了整整八天！
　　荣锦撇嘴，“亏你还是少宗主呢，这个都想不到，也亏得她是妖身，这要是人呐，早就饿死啦！”
　　石妖被赫连筝抱回灵住峰小竹居。
　　小竹居是赫连筝的居所，她不喜热闹浮华，独自一人居住在竹林深处，篱笆小院，草屋三间，朴素怡然。
　　石妖躺在赫连筝卧房的罗汉床上，赫连筝喂过她几粒补气的丹药后，她终于幽幽转醒，疲惫扇动着睫毛，手指无力勾住赫连筝袖子，“饿啊，好饿——”
　　赫连筝又是一声叹息，回过头，玄霄左右手各提了两只木桶进来，左边一只木桶全是肉包子，右边则丰富许多，是他专程下山买的，甜咸香辣俱有。
　　“吃吧。”玄霄把木桶放在床边脚踏上，他回忆起年幼时，被少主捡来之前，给地主家做长工每天喂猪也是这样的架势，左右各一个木桶倒进猪槽里。
　　没想到入了仙门还是喂猪，喂当康一只小猪不算，现在又多只人猪，看来他这辈子跟猪都脱不开干系了。
　　赫连筝搀扶着石妖坐起，她两手各抓一个包子，吃得泪流满面。
　　那么多烤鸭，香喷喷的烤鸭，竟都是假的，太可惜了，她太伤心了。
　　赫连筝摸摸她的脑袋，“慢些吃吧，别噎着。”吃完了还得喝药拉呢。
　　可怜的小石妖啊，这是造了什么孽。
　　饿了八天，不能猛一气吃太多，大半桶包子下肚，赫连筝给她喂了碗红糖冰粉，“歇会儿再吃。”
　　石妖抹抹嘴巴靠在床头，摸着肚子，内心十分不解，“怎会如此呢？”
　　她的真身本来就够丑，现在又挺着个大肚子，以后都没脸出门了。
　　“会消下去的，别担心。”赫连筝安慰。
　　石妖小手在肚子上滑来滑去，半晌问：“如今我有了，你会，对我负责么？”
　　赫连筝深吸一口气，“我说了，你的肚子跟我没有关系，是吃坏了东西，待你身体恢复一些，吃上几味药……治上一治就能痊愈。”
　　石妖懂了：“你，不想负责。”
　　赫连筝扶额：“我治好你就是负责。”
　　看吧，这就是人，言而无信，阴险狡诈的小人。
　　石妖：“骑我的时候，不是这么说的。”
　　侍立在旁的玄霄蓦地瞪大眼睛——什么？他听到了什么？！
　　作者有话要说：
　　就是她骑的，就是她（指指点点）


第11章 
　　磨镜在凡人间和仙门里其实并不罕见。
　　凡间蚕女结“梳起”仪式，歃血为盟，宣誓永不外嫁，同住姑婆屋，从此亲如夫妇，福祸相依。
　　帝王宫中环境所致，宫女、公主、嫔妃之间，境遇式磨镜组合更是层出不穷。
　　仙门以强者为尊，少了凡间的诸多教条规矩，女子嫁娶、结道侣都算不上什么新鲜事，更有大名鼎鼎的并蒂阁，是专为女子开设的狎妓之所。
　　玄素之术、黄赤之道当然不限于男女之间，根据性别，也衍生出采战、行气、存思等不同的方式，故而男子使男子受孕，女子使女子受孕，除了个别种族特质，想想办法都是可以实现的。
　　不过，小妖灵的大肚子确实跟赫连筝没什么关系。
　　玄霄只是没想到，才几天，这才几天！你就这么忍不了么？
　　出得草屋，站在落叶堆叠的小竹林，玄霄痛心疾首，“少主，我真没想到，你竟然是这种人。”
　　赫连筝负手而立，微风扬起雪白衣袂，她一身浩然正气，“我是哪种人。”
　　玄霄：“你还好意思问。”
　　赫连筝行得端，坐得直，并不做无谓的解释，“随便你怎么想，我问心无愧。”
　　话落转身离去。
　　玄霄原地郁闷了好一阵才悻悻离去，他还能怎么办，自己的少主自己宠，去寅初门给小妖灵拿药吧。
　　哄石妖喝药是个大难题，她虽然贪吃，却也不是什么都吃的，玄霄熬了两大锅番泻叶汁，她起先好奇凑上去看，闻见那味儿就远远躲开了，说什么也不喝。
　　“喝了病能好，肚子可以消下去。”赫连筝苦口婆心劝。
　　“不喝。”石妖挺着大肚子躺在床上，翻了个身，双手捂住耳朵，“不喝不喝，就不喝。”
　　赫连筝：“喝了药，去内门膳堂给你买好吃的。”
　　石妖把头扭过来，“现在就吃。”
　　赫连筝：“喝了药想吃多少有多少。”
　　石妖头扭回去：“不吃了。”
　　“你就先带她去吃呗。”玄霄看不下去了。
　　赫连筝摇头：“不能太惯着。”已经给惯得没边了，她还小，懂的道理也不多，在家有人惯着，以后出去没人惯了怎么办？不能养成坏习惯。
　　玄霄真服了，“她都这样了，你惯惯又怎么了，待她痊愈，该怎么样再怎么样嘛。”
　　石妖立即从床上爬起来，对着赫连筝：“我不要你了。”她下床趿拉上鞋子，披上外衣，走到玄霄面前，“还是你好，我跟你吧。”
　　玄霄忙不迭后退，疯狂摆手，“使不得使不得！”
　　“如何，使不得？”石妖双手叉腰，身子往前挺，脸快怼到他下巴。
　　玄霄身子倏地后仰，转身跳窗逃跑，眨眼就没了踪影。
　　石妖失望，黄定财说得没错，靠山山倒，靠人人跑，妖只能靠自己，她扶着腰艰难迈出草屋，横臂一抹泪，“我要！回家！”
　　赫连筝深呼吸、吐气，起身两三步追上她，拦腰将她打横抱起，重新安置榻上，“我去给你买，给你买成了吧。”
　　石妖拽住她袖子，“当真？”
　　赫连筝：“当真。”
　　好吧，那明天再自强自立，石妖心安理得躺平。
　　民以食为天，内门弟子虽大多已修得辟谷之术，但食物所带来的精神慰藉是绝无替代的。
　　内门弟子大多已有了立足谋生的本领，平日炼器、炼丹、种植灵谷灵草，除去上交给宗门的一部分，能余下不少，有能者下山除魔卫道，或去人家户里接些法事、道场来做，也能挣不少零花。
　　是以涤天宗膳堂常变着花样做美食，吸引消费，为宗门创收。
　　民间小食风味虽多，但膳堂用料更好，都是灵谷灵果一类，服之有益修行，只是价格稍贵。
　　赫连筝身为少宗主，当然不差钱，主食、糕点、饮品、瓜果等一气买了许多，还单独用一只极品乾坤袋来装。
　　赫连筝在外风评从来是极好的，门下弟子谈论起她，总要竖起大拇指赞一声人品高洁，不少人还拿她做榜样，虽然没有她的家室和天赋，也要学习她的克制勤勉，砥节励行。
　　她就是那天上月，枝上雪，只可远观不可亵玩，谁能想到，这样的赫连筝，背着他们，老婆孩子都有了。
　　——“看，给娘子买吃食呢。”
　　——“都说酸儿辣女，我看看都吃的啥？”
　　——“我真想象不到少主抱孩子洗尿布的场景。”
　　——“我更没想到少主竟然喜欢女人，早知道我该去试试。”
　　赫连筝一记眼刀飞来，众人忙低下头，假装若无其事刨饭。
　　清者自清，这些风言风语赫连筝才懒得理会，乾坤袋收入袖中，她转身即走。
　　小石妖不肯乖乖喝药，也不是没法子解决，赫连筝又去酉乾门借了一只炼丹炉。
　　修道之人，可自行运气调理肠胃，寅初门当然不会专门炼制下泻的丹药，赫连筝准备把玄霄熬好的药汁炼制成丹，方便石妖服用。
　　回到小竹居，石妖午睡未醒，手腕搁在枕畔，小脸酣甜，赫连筝站在榻边，几次伸出手又收回，她迈出房门，扬手撤了临走前小竹居外布下的结界，隔壁静室点火开炉。
　　石妖申时二刻醒来，赫连筝的丹药已经炼好了，她当着石妖的面，白玉瓶里抖出来三颗，堂而皇之塞进糕饼馅里，“吃吧。”
　　石妖闻了闻味道，甜丝丝，苦味很淡，“是什么？”
　　赫连筝行事从来光明磊落，“药，吃了能好，里面我加了许多蜂蜜，不苦了。”
　　这还差不多。
　　石妖一口咽下糕饼，赫连筝从乾坤袋里取出饭菜摆上桌，才搀扶着她下地，伺候她吃饭。
　　饭罢，赫连筝以御水之术清洗了碗碟，又给石妖洗手洗脸，才把她带到院子一侧小屋，“这里是茅房，如果感觉肚子不舒服，就来这里解决，恭桶会不会用？”
　　茅房石妖是知道的，她虽然不拉屎，但山里别的妖怪都会拉，讲究点的还知道埋，不讲究的都是随地乱拉。人在这方面好很多，有统一的拉屎地点。
　　“可我，不拉屎。”石妖告诉赫连筝。
　　赫连筝：“……你会的。”
　　“我不会。”石妖扶着腰进屋，她要继续躺着。
　　赫连筝哪里也不去了，就守着她，结果这石妖肚子当真没动静，她吃饱了饭，从下午一直躺到夜里三更，就没下过床！
　　赫连筝困惑极了，摸着她肚子，“你当真，没有丝毫……便意？”
　　石妖坐起来伸了个懒腰，“都说了，我是仙女。”
　　真正的仙女是不拉屎的。
　　作者有话要说：


第12章 
　　石妖抓了床头照明的宝珠于掌心把玩，琢磨着要不要把这玩意也镶到真身上去，又恍然想到，这珠子也不是时时都发光，需得注入灵气作为燃料，麻烦。
　　她伸长手臂，珠子搁回莲花灯座里，又捞了赫连筝腰间那枚玉筝来玩，见她并未制止，便大着胆子握在手里。
　　赫连筝掀开薄被，解开她中衣系带，石妖两条雪白的大腿暴露在眼前。
　　“怎么又不穿裤子。”赫连筝皱了眉头。
　　石妖白她一眼，这么大肚子让她怎么穿？
　　好吧，赫连筝后知后觉。她尽量忽略石妖修长纤细的双腿，手掌覆盖在腹部，凝视片刻，“你有没有觉得，它似乎变小了一些。”
　　石妖动动身子坐起来，趁机拽下玉筝，偷偷藏到枕头底下。她两只手抱着肚子左看看，右看看，“好像是。”
　　“难道是丹药起了作用？”也不应该呀，她一次茅厕也没有上过，赫连筝百思不得其解，又问她，“有没有觉得哪里不舒服？”
　　石妖打着哈欠摇头，放松身子躺下去，赫连筝替她掩好衣物，“睡吧，待明日再看。”
　　临走，她还是摊开手心，“还给我。”
　　石妖闭上眼睛假装没听见，赫连筝固执伸着手臂，石妖翻个身，滚到床榻内侧，赫连筝自己从枕头底下摸出玉筝，“若是别的，我便赠予你了，这是我的本命法宝，与我心念相通，就好比我身体的一部分，不能轻易予人。”
　　那你还成天挂在腰上招人惦记。石妖腹诽。
　　夜已深了，赫连筝放下床帷，迈出房门，去小竹居后的灵泉沐浴。
　　为这石妖忙碌一整日，月亮都快西沉才得了清闲，赫连筝褪下外衣叠好，摆放在灵泉旁的石桌上，摘了发冠脱下鞋袜，沉入水底。
　　月光穿过层层水波落在清瘦的脸庞，长发如藻，白色纱衣在水中云朵般漂浮着，赫连筝闭上眼睛，凌乱的思绪也缓缓沉静下来。
　　她境界已提升至化神中期，距后期只差了一个小境界，却迟迟无法领悟突破。
　　此次带队历练，更多在寻求突破的机缘，因为事前放出消息，一路为取她仙心因此丧命的妖邪之辈多如牛毛，细看起来，却哪一个都不像是机缘。
　　直到遇见这石妖，见她第一面就感觉十分与众不同。
　　赫连筝不是傻子，她早就发现，似乎只有她和寅初门的荣长老能看透石妖的真身，其他人，只知她是妖，能感受到她身上的妖气，却不知她是石妖。
　　某些种族为求自保，会采取办法隐藏自己的真实身份，或是误导别人。可石妖既不是鲛人能泣泪成珠，也不是风生兽食之延年益寿，天下奇妖千千万，抓个石头精去做什么呢，宅邸门前雕一对石狮子？
　　可她既不是花岗岩，也不是汉白玉，坑坑洼洼、赖赖巴巴一块小石头，雕石狮子也轮不上号啊。
　　赫连筝水下睁开眼，想不通。
　　她沐浴完毕回到草屋，习惯性走向床榻，掀开帷帐，借着从窗棂透入的皎白月光看见石妖熟睡的脸，方才想起，小竹居不再是她独自一人。
　　赫连筝在床边坐下，披散的黑发长长垂至腰际，因常年练功习剑，她身体虽单薄却不羸弱，仪态极为端正，纱衣垂落出肩背方直的骨骼曲线，与那软成泥睡得横七竖八的石妖形成鲜明对比。
　　赫连筝手掌再一次落在石妖小腹。
　　外面那些不堪入耳的流言蜚语，在今夜格外引人遐想。
　　她真元尚在，床上却躺了个大肚子的女人。
　　女子与女子……
　　罢了。赫连筝拢好白色纱帐，步出内室，在外间竹榻上盘膝打坐。
　　卯时二刻，天空将将泛起鱼肚白，赫连筝出定，睁开眼下地，穿衣洗漱，去山顶练剑。
　　习剑一个时辰，天已大亮，赫连筝灵泉沐浴后回到草屋，石妖还未醒来。
　　她并未出声打扰，换了身衣裳，掩上房门动身前往云来峰给外门小弟子们上水法课，临走照例在小竹居周围布下结界。
　　外门有大片的灵田用以种植灵谷和灵药，划分给弟子，大家可以通过照顾灵田学习五行术法，还能劳动创收，贡献宗门。
　　植物需要阳光和水，灵田人工灌溉耗时耗力，熟练掌握云诀雨术可事半功倍，因此赫连筝的水法课总是人满为患。
　　她外出历练许久未归，今日复课，弟子们积攒了许多的问题请教，赫连筝随众人一道视察灵田，帮助解决一些灵植的病症，便多耽搁了些时辰，及至午后方才返回小竹居。
　　走到家门口了，看见院子里躺在竹榻上晒太阳的小石妖，赫连筝顿时一个头两个大。
　　糟了，她忘了家里还有个大肚子女人！没给她带吃的。
　　已经叫人看见，现在抬脚往回走也不太合适，赫连筝硬着头皮过去。
　　石妖从竹榻上坐起，拢了拢头发，窗台上抱了个花盆扔出去。
　　赫连筝扬手稳稳接住，花盆放在脚边，觍着老脸，“醒了呀。”
　　石妖一双眼睛瞪着她，不说话。
　　她肚子又消下去不少，日光下肌肤细滑如瓷，黑发柔顺光泽，嘴唇红润饱满，或许是天光太好，赫连筝垂眼凝视，一时被她美貌摄住，好久没回过神来。
　　“你聋啦？！”石妖推了她一把。
　　“何、何事……”赫连筝右手握拳，擦了擦鼻尖转过脸。
　　“为什么关我。”石妖质问。
　　“肚子好像又小了，是不是上茅房了？”赫连筝转移话题。
　　“为、什、么、关、我！”石妖双手叉腰大喊。
　　“小心动了胎气。”赫连筝胡言乱语。
　　“你敢囚禁我！”石妖吼出打雷的气势。
　　她中午醒来，发现屋子里里外外鬼都没有一只，没饭吃就算了，她可以自己觅食，然而房前屋后四处布满结界，她用尽全力也无法破开，叫天天不应，叫地地不灵，肺都快气炸了。
　　此人其心可诛！
　　赫连筝到底是少宗主，脸皮比城墙拐角还厚，她调整好面部表情，温言道：“虽然小竹居内设有禁令，不可擅闯，但宗门内男弟子众多，我实在是放心不下，布下结界才能确保你的安全。”
　　“我去外门给弟子上课，本来想带你一道去走走，可你不是还睡着，就没叫醒你，想着回来了，再带你去吃些好吃的。”
　　“肚子饿了吧。”赫连筝笑得人模狗样，“仙门果蔬，产自灵田，灵谷粒粒晶莹饱满，灵果个个薄皮多汁……”
　　赫连筝看她傻傻张大嘴巴，继续：“更不要说灵草饲养的猪、牛、羊、鸡，肉质是多么鲜嫩美味，内门膳堂厨子的手艺，就是肆方城里最好的酒楼也比不上。”
　　小石妖给她三言两语就忽悠瘸，满脑五光十色的猪牛羊鸡，哈喇子流一地，“吃，我要吃——”
　　赫连筝蹲下身，为她套上绣鞋，“好，我带你去膳堂，你想吃什么就吃什么。”
　　作者有话要说：


第13章 
　　午时已过，弟子们都回到各门书院继续上课，膳堂清冷，只有几位准备外出游历的小弟子在打包干粮。
　　赫连筝带着石妖寻了处角落坐下，膳堂师傅挺着他的肚子一步一颤过来，弯下腰，“这个这个，嗯……少夫人，是喜吃甜还是辣呢？”
　　赫连筝垂眼品茗，不作解释，石妖仰脸看着这大胖子，“我不叫夫人，我叫李老娘。”
　　赫连筝疑惑“嗯”了声，石妖赶忙改口，“我叫，赫连熠。”
　　对哦，她有名字了，叫赫连熠来着，虽然不知道是哪几个字，不过念着是挺顺口的。
　　膳堂大师傅一听，这不还是少夫人，进了赫连氏的门，连名字都改了。
　　他心里琢磨，少主不愿称少夫人为少夫人，兴许是因为两人还没有正式结缡，传过去恐有损了赫连氏的名声。
　　也可能是两人关系遭到了宗主反对，只好生米煮成熟饭，否则，宗主如何能允许少主同一只没有根基和来历的小妖怪结为道侣呢。
　　膳堂大师傅脑子里闪过一百段话本里看过的家长里短、爱恨情仇，再看向这对命运多舛的小情人，心中怜爱之情油然而生，炒菜都更卖力了。
　　仙门美食果然不同凡间，优质新鲜的食材是关键，满桌饭菜灵气四溢，香气扑鼻，煎炸爆炒、蒸炖卤拌是样样齐全，饭后还有解腻的水果甜点，香露冰茶。
　　石妖最爱爆炒鸡丁，盛汤的大碗被她干完以后，米饭和鸡丁一同倒进碗里，搅和搅和，她连花椒粒粒和辣椒皮皮都吃得一干二净。
　　这顿饭耗时甚久，石妖满足一声长叹靠在椅子上，赫连筝盘膝坐在一旁，已用神念默写完了两遍《南华经》。
　　石妖拍拍肚子，舔舔嘴巴，说：“吃饱了。”
　　赫连筝睁开眼睛放下腿，搓了个水团给她洗脸洗手，赫连熠天生会享受，闭着眼睛任她伺候，还撩起衣摆吩咐：“后背，也洗洗。”她都吃出汗来了。
　　赫连筝一把打掉她准备脱衣裳的手，“晚上回去洗。”
　　这顿饭吃掉了膳堂大师傅一年工钱的灵石，然而于赫连筝不过九牛一毛，整个涤天宗将来都是她的。
　　饭罢，赫连筝又带石妖去寅初门复诊。
　　小石妖这大肚子实在是奇怪得很，下泻的丹药吃了许多，不见她有什么反应，肚子却慢慢在消下去，这一顿饭的功夫，似乎又小了不少。
　　行至四下无人处，赫连筝问：“我能不能抱抱你。”
　　她记得适才出门前为她穿衣，双手合抱可交握至两手小臂关节处，肉眼判断不出，赫连筝想亲自动手丈量。
　　石妖知道她是想量肚子，双手高高举起，给抱。
　　这时节风很大，天上的云被风赶着走得很快，天河瀑滔滔水声隐隐传来，她小脸迎着光，眼睛被太阳晒得睁不开，浓纤睫羽如停驻在花蕊中的蝴蝶。
　　漫山新绿随风而动，衣袂猎猎，鬓发卷扬，她裸露的肌肤每一寸都好似在发着光，朱唇犹如一簇红花绽于寒雪，若有似无勾人采撷。
　　不是错觉，她变得更漂亮了，是因为这些日子都吃得很好么？
　　也是她养得好。
　　赫连筝靠近一步，张开手臂将她纳入怀中。
　　石妖傻笑，小脸贴着赫连筝襟前衣袍，她身上有一种十分亲切、熟悉的感觉。
　　清新微涩的草木气息，霜雪早春初融时流淌的山溪般冰冽甘甜味道。
　　“你真好闻。”石妖在她身上嗅来嗅去。
　　赫连筝微微脸红，抿唇，松开手退后一步，“好像是变小了。”
　　石妖亲昵搂住她手臂，仰脸笑嘻嘻，她就想挨着她。
　　赫连筝：“松开手，别叫人误会。”
　　石妖：“这里没人。”
　　赫连筝：“有人的地方也不行，勾勾搭搭，成何体统。”
　　你大爷的，本大王愿意搂着你，是你八辈子修来的福分！石妖抬腿就给了她一脚。
　　“你！”赫连筝难以置信，这石妖吃她的喝她的住她的，还敢踹她。
　　小石妖已经蹦蹦跳跳朝前跑去。
　　到达寅初门，穿过药田，走过晒药的场坝，石妖顺手从晾药的簸箕里抓了一把干山楂，边走边吃，走进医坊正好吃完。
　　荣长老再次给这石妖号脉，心里也是奇怪得很，她不由长嘶一声，“让我想想，该如何形容呢……好比一锅炉灶上的汤药，熬煮了两三个时辰，药效和原本药量不变，药汁却是变少了。”
　　赫连筝一点就通，“混沌灵气没有消失，而是浓缩、压实了？所以肚子才会消下去。”
　　荣锦：“没错！也像炼丹，把所有药材炼制成一颗小小的药丸。”
　　“真是怪哉，怪哉。”荣长老抱臂摸着下巴围着石妖不停转圈，修界之大，无奇不有，这石妖体质到底是有何特别之处呢？
　　“能否显真身一观？”荣锦问她。
　　石妖立即害怕地抱紧自己，“不要！”
　　荣锦不解：“你不就是一块石头精，还什么不好意思见人的。”
　　咦，这个人也知道她是石头精，那就更不能给人看了。
　　反正就是不给，说什么也不给。
　　赫连筝忙道：“那我呢，你不愿给荣长老看，总能给我看吧。”
　　石妖皱鼻噘嘴，满脸写着‘你以为你是谁啊’七个大字，“也不给，谁也不给！”
　　赫连筝尴尬，荣锦哈哈笑起来，“罢了，不看就不看吧，我就是想知道，你是个什么品种的石头，是英石、灵璧石、榴辉石，还是昆山石呢？”
　　“都不是。”其实小石妖自己也不知道自己究竟是什么。
　　她没文化又见识短，关于石头，只知美丑，白的绿的都好看，黑的灰的不喜欢。
　　神识随意探查别人真身是很不礼貌的，赫连筝也只用神识看过一次，便是久安城外山顶初次见面。
　　她努力回想当时查看的结果，将小石妖的外形与各类山石一一对比，最后试探着：“难道，你是石炭？”
　　荣锦：“煤，石煤？”
　　煤小石妖还是知道的，烧火用的嘛，与她长得确实有几分相似，都是黑不溜秋。
　　她嘿嘿一笑，“不错，我就是煤。”
　　作者有话要说：


第14章 
　　煤还能成精，着实少见。
　　石妖越想越靠谱，咦，她以前怎么没想到自己可能是煤呢？
　　赫连筝原本只是随口，看小石妖一脸笃定，也不由信了几分。
　　她总说自己真身不好看，不愿以真身示人，若真是石炭，那确实不太好看。
　　不仅不好看，还掉渣。
　　“煤球成精的话……”荣长老犹自沉思，房间中来回踱步。
　　石妖看见桌上有几碟糕点，用眼神请示赫连筝，见她点头才敢抓起来塞进嘴巴，吃到第三块的时候，荣锦大喊一声：“我知道了！”
　　她机智竖起一根手指，“我知道肚子为什么会变小了！”
　　“你想啊，煤是石头，照心石也是石头，两者有共通，小煤球进入照心石试炼，因为贪吃，不小心把照心石里的混沌灵气吃进肚皮，然后肚子鼓起来……是这么回事对吧？”
　　赫连筝和石妖齐点头，荣锦继续：“石炭的特质是易燃，平日里我们炼器炼丹，除了木柴，也会用到石炭，那小煤球的身体不就是一个现成的炼丹炉么？小煤球把混沌灵气炼制提纯，最后说不定真能炼出个什么东西来呢！”
　　小煤球摸摸圆肚子，“怪不得，晚上睡觉，热烘烘的。”
　　荣锦：“真的？！”
　　小煤球：“真的呀。”
　　白天还不觉得，到了夜里，肚子就开始发热，全身都变得暖融融，又不会太烫，可舒服可舒服了。
　　这可真是个重大发现，荣锦抱住赫连筝使劲地摇，“你去哪里捡回来的煤球精啊！哈哈哈，你捡到宝啦！”
　　然后又抱住小石妖：“小煤球，你要发财啦！若真如此，你可比真的炼丹炉省事多了，你留下来给我炼丹吧！我给你工钱，怎么样？”
　　“荣长老，稍安勿躁。”赫连筝不得不泼她一盆冷水，“要炼不出东西，该如何呢？”
　　“炼不出，再想办法把混沌灵气引出来呗。”荣锦满不在乎。
　　小石妖吃完了桌上的糕点，抱起茶壶猛灌，赫连筝怀中摸出手帕为她擦拭嘴角，“我的意思是，混沌灵气消失了怎么办。”
　　“消失了？”荣锦一摆手，“那绝无可能，混沌灵气是那么容易消失的？照心石山门前放了几千年，要消失早就该消失了。”
　　凡事都讲究个机缘，万事万物，冥冥中早已注定。
　　佛语言：“圆明佛眼常相照，只是当人不自知”，几千年，进入照心石内试炼的弟子不计其数，为何偏偏是这小石妖？
　　人心、欲望何其复杂，照心石照出了多少腌臜孑孓，她是特别，却也没有特别到不可理喻的地步，只是贪吃了一些。
　　混沌灵气关系到整个宗门，假若真的消失，宗主问罪下来，该由谁担责？赫连筝不敢大意。
　　荣锦还在试图说服小石妖来寅初门打工，想节省在酉乾门炼丹的人工和材料费，将她夸得天花乱坠。
　　小石妖不知该如何是好，这地方她不熟，人也都不认识，迷茫看向赫连筝。
　　知道了谁是拿主意的人，荣锦嘿嘿一笑，“少宗主，我的人品，你还信不过么？我肯定会照顾好她的呀。你放心，我不会一开始就拿她来炼丹的，我们得先检验，测试一番，对不对？毕竟药材也是要花钱的嘛。”
　　“你觉得呢？”赫连筝心里其实已经有了主意。
　　石妖摇头，她不知道。
　　赫连筝好似十分为难的样子，“她从来没有离开过我的身边，我不放心把她一个人丢在这里。”
　　“哎呀，这还不好办。”荣锦两手一拍大腿，“你白日里去外门讲学还不是不能带着她，你白天把她放在我这里，晚上接过去，你们还不是照样甜蜜？她有事做，有人陪，也不至于太无聊，实在不行，你把当康带过来陪她玩不就好啦。”
　　咦，这样听来，好像还挺有意思，小石妖眼睛睁得大大，满怀期待看向赫连筝，只等她点头了。
　　赫连筝沉思片刻，才下定决心郑重道：“好吧，那就以你所言。”
　　如此，事情定下，次日晨间，赫连筝去外门讲学前，就把石妖叫醒送至寅初门荣长老处。
　　她只有一个要求，必须要让石妖吃饱，还嘱咐石妖说，不给吃饭就不配合荣锦的一切安排。
　　石妖“嗯嗯”点头，只要能吃饱饭，叫她做什么都行。
　　荣锦有些不好意思，人家的心肝宝贝疙瘩送来了，怎么也得表示一下吧。
　　“要不，我先提前预支小煤球三天的工钱？”荣锦说。
　　赫连筝呵呵一笑，“不必了，我不缺那点钱。”
　　这是赫连筝最后的仁慈。
　　荣锦瘪嘴，“德行。”
　　赫连筝再次叮嘱石妖：“乖乖听话，不要捣乱，下午我过来接……”
　　话没说完，小石妖已经蹦蹦跳跳跑进了药圃，她看见一棵金桔树，正手脚并用往上爬，要摘几个果子下来尝尝。
　　荣锦“啊啊”大叫着跑过去，“那个不能摘！那个不能摘！”
　　“欸，罢了。”赫连筝一甩袖，转身离去。
　　再养养吧，再养养就熟了。
　　很快，荣锦就知道赫连筝为什么不收她钱了。
　　这石妖也忒忒忒，忒能吃了吧！
　　内门五门，各门内都有分设的膳堂，为避免浪费，弟子们每日饮食都是有定量的。
　　想着小煤球来了，荣锦昨夜还吩咐弟子说，今天多准备一个人的饭，哪成想，刚开饭才一刻钟，这煤球就吃掉了七八个人的份额。
　　大家起先还不觉得，两刻钟后，荣锦被告知，煤球一只球吃掉了二十五个人的饭，后面来的弟子都没饭吃了。
　　就这，她还只吃了个六分饱。
　　石妖很无辜，她坐在方桌前，好多人围着她看，嘴巴大得能塞下一只咸鸭蛋。
　　都看着她做什么呀，难道是看出她的真身来了？石妖害羞抬袖挡脸。
　　有人认出她，人群中窃窃私语，得知她身份与赫连筝有关，看她小腹微微隆起，也不敢对她有什么怨言。
　　荣长老赶至，原本还不信看起来如此柔弱纤细的一名少女，怎么可能吃得下二十五个人的饭，现在看到桌上高高摞起的粥碗面碗，终于肯信了。
　　五门按五行划分，各司其职，如何经营看诸位长老的本事，是盈是亏，年底交给宗门的灵石够数，其余只要不违反原则，宗主一概不管。
　　而涤天宗膳堂是一个特别的存在，膳堂直属赫连氏一族，是宗主的个人产业，简单来说，弟子们吃饭，长老们都是要给钱的。
　　这个赫连筝，膳堂明明就是她家开的，她还……她还……
　　荣长老终于意识到上当受骗。
　　赫连筝，此人其心可诛！！
　　作者有话要说：
　　少宗主：谁要发财来着？


第15章 
　　荣长老袖着手站在方桌旁，看石妖又吃完了十五碗香菇炖鸡面，终于从怀里摸出手帕擦嘴巴。
　　“早饭，要节制。”阿筝说的，不然吃太多肚子不舒服，旁的事情都做不了啦。
　　不过话说回来，寅初门这伙食真不怎么样啊，到底是分堂，分量比外面少了一大半，面里的香菇鸡更是少得可怜。
　　听人说，天下没有免费的晚餐，咦，是早餐还是晚餐来着，不管，反正是没有免费的，因为免费的根本吃不饱！
　　石妖：“先这样吧。”
　　“那我还要多谢你高抬贵手了。”荣长老冷哼。
　　“啊？”石妖听不懂。
　　荣长老心里的小算盘拨得啪啪响，小煤球一顿饭是四十名弟子的量，一天三顿就是一百二十。
　　寅初门弟子近五百，小煤球一只球就占去了四分之一，意味着她每天要多交最低一百二十人的伙食费。
　　市面上最受欢迎的合气丹，走的薄利多销路线，一炉丹材料成本是二十块下品灵石，酉乾门丹炉一鼎炉包年是八千上品，还不算人工……三七二十一，四七二十八，总之她不能再有损失了！
　　小煤球必须干活，现在立刻马上去干活！
　　昨夜，荣长老藏经阁苦读《一名丹修要做的一百件小事》，这时严格按照书本执行。
　　“炼丹，首先需要一个安静的环境。”
　　石妖被引入静室，按坐在蒲团上。
　　书本上写，有作屋、安炉、置鼎、研磨等一系列准备工作，把人当成炉子的话，这些通通不需要，重点在教会小煤球运用自身特性，以身为鼎。
　　还得从基本讲起。
　　荣长老静室小窗边踱步，“无论是炼器还是炼丹，跟炼气都脱不开干系，气是什么？便是人之精气，炼气化精，是修行第一步，之后是筑基、金丹、元婴、化神等等。”
　　“你是妖修，走妖道，跟人的修炼方式不一样，但学习炼气，有益无害，可以帮助你充实壮大妖丹。”
　　“妖丹？”石妖歪头。
　　“在这里。”荣长老指指小肚子，“妖都有妖丹的，你能修成人形，想必修为也不浅了，不会连妖丹也不知道吧？”
　　石妖闭上眼睛，神识沿骨骼经脉一路探查，肠子肚子，还有丹田里翻了个遍，都没有找到比较像妖丹的东西。
　　她想问问荣长老，这个妖丹长什么样子，又不太好意思开口，假如她没有妖丹呢？岂不是很丢人。
　　真身是块煤已经够丢人的了。
　　荣长老轻声：“感受到了么？”
　　小石妖灵机一动，“所有妖丹，都一样么？”
　　荣长老沉思片刻，“按理来说，都是圆圆的，会发光，不同的属性有不同颜色，你是煤球成精，煤属土，妖丹应该是黄色的。”
　　“黄色的，圆圆，会发光——”
　　石妖确定，她根本没有这玩意，她的肚子里连坨粑粑都没有。
　　她睁开眼睛说瞎话，“找到了。”
　　荣长老摸摸她的脑袋，“石炭是一种很特殊的材质，我们都知道，木可以引火，石炭是由木而来，是被地火焚烧后经年累月形成的，是极少数拥有两种属性的材料。炼制一些成本高昂的高阶丹药，我们都会选择石炭，因为它烧出的火温度更高，持续时间更长，尤其是炼器，对温度的要求是很严格的。”
　　“大多数的妖都可以实现以身为鼎，妖丹妖丹，不都是炼出来的。但你跟其他妖怪不一样的地方，就在于你是煤炭精！你可以利用自身特质来炼化服下的材料！”
　　荣长老说着说着把自己说嗨了，“你真的能学会炼丹的话，炼器也不远了，你就真的发财了，我也发财了。”
　　“哈哈哈哈哈——”荣长老仰天大笑。
　　石妖呆呆看着她。
　　“言归正传。”荣锦一撩袍在对面蒲团上盘膝坐下，两手大拇指掐在中指，手背置于膝头。
　　石妖有样学样。
　　荣长老：“跟我念，沉心静气，往返自然。”
　　石妖：“沉心静气，往返自然。”
　　荣长老：“欸对，就感受你的下丹田，感受你的妖丹。”
　　石妖：“欸对，就感受你的下丹田，感受你的妖丹。”
　　荣长老：“……”
　　她缓了缓，“三花五气，聚于百会，行至下阴。”
　　石妖：“三花五气，聚于百会，行至下阴。”
　　“微风不动，水波不兴；持盈保泰，恒常如此……”
　　渐渐的，石妖感觉肚子热起来了，比晚上睡觉的时候还要热。
　　她意识漂浮在虚空，看见这里布满了黑色浓稠到无法流淌的灵气，她想象出一双大手，大到没有边际的手，像抓面团那样把这团气抓在手里，搓把搓把，团把团把，这团黑黑的气就变得越来越小、越来越小。
　　荣长老睁开眼睛，石妖已入定，眉头紧锁着，额头渗出了薄汗。
　　她赶忙翻书，小煤球果然有本事，初次尝试便直接进入了烧砂状态。
　　书上说，烧砂既结胎，恐耗时甚久，最忌打扰。
　　荣锦轻手轻脚爬起来，翻窗离开了静室，在小院外布下结界，防人误闯打搅了她。
　　小石妖揉面团揉得非常起劲，起初这坨面还很不听话，试图从她的指缝里偷偷溜走，然而它四处都找不到主人，被这石妖胖揍一顿后，只能立正挨打，任由捏扁搓圆。
　　慢慢地，面团由黑转白，又变得透明，成了一团没有形状的光，光里开始透出浅淡的色彩。
　　黑气变好看了！
　　小石妖咬咬牙，再接再厉，这光团开始变大，在她手心发出七彩的颜色。
　　结界把这股强烈的灵气波动阻隔，外界感受不到丝毫的变化。
　　山门前洒扫的弟子扛着竹柄大扫把刚刚走过，身后照心石“咔嚓”一声，周身遍布蛛网般的裂痕。
　　虚空中爆发出轰然一声巨响，光团炸裂，化作无数细小的光点疯狂四窜，黑色的天幕如潮水褪去，显出纯洁的蔚蓝，地面是一块无边的水镜，倒映着天，其中光点全部消失不见。
　　石妖睁开眼睛，已是汗湿重衫。
　　随后她惊奇发现，肚子没有啦！完全瘪下去啦！
　　她摸摸脸蛋，摸摸手臂，皮肤好像变白了，也更光滑了。
　　呀！
　　她又忽然想到什么，见室内再无旁人，起身藏到角落里，偷偷显出原形。
　　石头好像没有那么黑了，面上的凹痕也平复了许多，石上原本镶嵌的玉佩因不合尺寸，“咔叽”掉在了地上。
　　“哇——”小石妖不由得惊叹，“这也太厉害了吧！”
　　已经过去了两三个时辰，荣锦琢磨着也该结丹了，她抬手结印，正欲撤下结界，身后忽一阵飓风袭来，她施术不防，一下就被铲飞到天上。
　　落地之前，荣锦看见一个六七岁大的光屁股小子冲破结界，撞破大门，从院子里一路皮球似弹进静室。
　　石妖将将整理好裙摆，准备开门出来，窗户里忽然飞进一只白色的肉球。
　　她伸手接住，还没看清它长什么样子，那肉球在她怀中伸展出四肢就是一通拳打脚踢，一边打还一边喊：“还给我，还给我，还给我——”
　　哪里来的小破孩，石妖一脚踹飞。
　　“去你大爷的。”
　　荣锦趴在地上，抬起脸，看见天空划过一条完美的抛物线，那肉球直直朝着她来了！
　　肉球裹挟着毁天灭地的气势从天而降，不偏不倚落在荣长老七百多岁的腰椎间盘上。
　　她如负千钧巨石，身下石砖尽碎成齑粉，胸口一滞，脖子一抻，“哇”地吐出一口血来。
　　作者有话要说：


第15章 
　　荣长老当场晕死过去。
　　大弟子灵华寻声而来，“啊”地大叫一声，“长老！师尊！”
　　她赶忙将人搀扶起，两指并拢搭在荣锦脖颈动脉，抹抹眼泪，“还活着！还活着！”
　　灵华自乾坤袋中抓出一把丹药，捏开荣锦嘴巴塞进去，又施术助她将丹药化开，才把人从地里抠出来，平放在一边。
　　为师尊伤处施以简单的救治，灵华这才看向罪魁祸首，“你是何人？竟敢暗算长老！”
　　那小子周身未着寸缕，身上肉又白又嫩，胳膊腿藕节似的，满头长发披散着，活像个拖把头成精。
　　他双手叉腰，并不像初初化形的小妖那般稚嫩懵懂，人话说得十分利索，“才不是我，是那个偷东西的贼！是她！”
　　说曹操曹操到，石妖提裙迈步走出静室，来到院外，尚不知发生了什么，那拖把精看见她，又“呜呜哇哇”喊叫着扑上去打。
　　室内那番打斗时，石妖便看出他真身来，也是一块石头。
　　既然都是石头，那就没什么好客气的了，石妖撸起袖子，“啪”地甩了他一耳光，扇得这小子陀螺似原地转圈。
　　拖把头小子也不是吃素的，他借力自转了起来，越转越快、越转越快，很快就转成了一道黑白相间的残影。
　　人体陀螺发出“簌簌”的风声，所到之处，草木俱都被缠裹成浆，地砖也被磨出了深长的痕迹。
　　石妖“欸”一声，纵身跳到房顶，随手捡了块瓦片丢过去，仅是触碰的瞬间就被绞碎成渣。
　　小东西不赖。
　　然而石妖已今非昔比，炼化了混沌灵气，她现在感觉自己连头发丝和脚趾甲盖都充满了力量。
　　房顶上跳下来，石妖双手握拳，膝盖微曲，如一口铜钟落地。
　　她深吸了口气，右手高高举起，广袖滑落，半空一条细白的手臂划过，“啪”地反手又一巴掌，小陀螺苍蝇似被拍飞撞在院墙上，墙壁赫然一个大洞。
　　土系妖灵的特点就是抗揍，拖把头地面滚上几圈后翻身爬起，大拇指一抹鼻子，十分不屑的模样，牛犊子似又冲过来了。
　　一大一小两只石妖抱打成团，时而飞天，时而落地，撞烂了小院的大门，撞塌了墙壁，撞破了屋顶，更毁坏花草无数。
　　灵华展臂护住自己奄奄一息的师尊，大喊：“求求你们，不要打啦！不要再打啦！”
　　赫连筝放课归来，看见的便是这样一幕场景。
　　灵华眼尖瞥见，大喊：“少宗主，救命啊！杀人了！”
　　赫连筝回神，原来不是幻觉。
　　她不慌不忙抬手，指尖一缕清光飞出，化作两股水流，追撵上满天乱窜的两只不明生物，水团将这二人分别包裹，离地漂浮到半空，制止了打斗。
　　赫连筝这才看清水团中的石妖，她再一抬手，水团变幻出模糊的人形托举着石妖缓缓落地，搀扶她站稳后才化为灵光消失。
　　另一个就没那么好的待遇了，石妖回头，拖把头小子被冻成冰坨子，四四方方一尊坐在地上，愤怒的双眼不甘地圆睁着。
　　石妖呜咽一声扑进赫连筝怀里告状，“是他先打我的，是他先冲进来，荣长老也是他害的！”
　　太紧张一时忘了断句，石妖立即收声，小心偷瞟她一眼。
　　好在眼前这幕冲击实在太大，赫连筝不曾察觉，拍拍她后背，“好了，没事了。”
　　赫连筝又看向冰块里的拖把头，“这位，似乎有点眼熟。”
　　灵华满脸的鼻涕泪，“少主，先看看我们长老吧。”
　　赫连筝弯腰查看，“只是腰断了，无大碍。”
　　她自墟鼎中取出一只羊脂白玉瓶，瓶中抖出一枚金色的丹药，“五佛手，接骨生肌，一千上品，替你师尊记着，欠我个人情。”
　　灵华忙不迭点头。
　　不要钱当然是最好的了，师尊那么抠门，如果还清醒着肯定舍不得给自己用那么好的丹药，欠人情就欠人情吧，总比欠钱好。
　　服下丹药两刻钟后，荣锦在门内医坊醒来，灵华搀扶她坐起，在她腰后垫了软枕，又端来汤药喂她服下，荣锦茫然看向屋子正中那块四方的冰坨，“这是何物？”
　　赫连筝坐在圆桌边喝茶，石妖趴在地上研究冰坨里小小石妖的子孙根，觉得那玩意忒小，忒磕碜了，不懂为何同为石妖，两者差别竟如此之大。
　　她左比划右比划，怎么看怎么不顺眼，想给他噶下来。
　　满屋子女人，还有一只不谙世事的小石妖，灵华觉得实在是有伤风化，找了块黑布把冰坨子给盖起来。
　　赫连筝不以为意，她认为增长见识对石妖来说不是一件坏事。
　　“这小东西的身份已经查明，他是山门前照心石化灵，兴许是混沌灵气流走，被小熠吸收，失了守护之物，灵胎才得以破石而出。”
　　现下山门前的子石已经不复存在，化作齑粉让风吹散了。
　　冰坨里的小小石气得头顶冒烟，什么守护不守护的，混沌灵气明明是他的东西，他的东西！他生来就有的，自有意识便伴随他左右！是他的！
　　此人信口雌黄，颠倒黑白，其心可诛！
　　偏生此人修为了得，也不知用的什么功法，他丝毫也挣扎不得。
　　石妖掀开黑布往里瞧，冲小小石做鬼脸，略略略，出不来，气死你。
　　荣锦不关心什么石头什么灵胎，她指着冰坨子，“那他有钱么？”
　　赫连筝：“他初初化形，连衣裳都没有一件，你觉得他会有钱么？”
　　荣锦药碗往床边矮柜上狠狠一掷，“没钱，怎么赔我医药费！”
　　灵华补充：“还有修缮院子的钱，重新种植花木的钱。”
　　荣锦：“没错！”
　　赫连筝端起茶盏，浅抿一口，荣锦终于反应过来，“等等，你说什么消失，什么吸收？”
　　赫连筝双手抱拳，“托长老的福，小熠已将混沌灵气尽数吸收，如今修为大增，连皮肤都更为光滑白皙了呢。”
　　混沌灵气消失了？那她该如何向宗主交待，还有人形炼丹炉，也泡汤了？白花花亮闪闪的灵石，都没了？
　　荣锦身子一软，脖子一歪，又晕死过去。
　　作者有话要说：
　　荣长老：我是大冤种。


第17章 
　　小小石被赫连筝命人扛到了戊定门。
　　戊定门门下弟子大多为土系妖灵，品种珍奇一些的有玉如意、玉佩、玛瑙、珍珠等，普通的有石狮子、石缸、照壁，甚至还有沼泽成精。
　　从五百年前，洗髓丹问世，土系人修数便急剧减少。
　　做土修干的都是粗活，种地、盖房子、搬货，又苦又累，大家都不愿意做土修，倾家荡产也要买洗髓丹重塑灵根。
　　然而众生平等，天地万物有序则生，无序则灭，大家都不做土修了，土修干的活又该谁去干呢？
　　涤天宗一早就嗅出风向，大开山门，广收土系妖灵，只要能通过照心石试炼，都可以进入外门学习、修炼。
　　土系妖灵可以享受和人修一样的待遇，还不用和人修竞争，通过考核直接进入内门，成为戊定门弟子。
　　反正涤天宗什么都不多，就是地皮多，住不下就自己开山挖石盖房子。
　　人妖虽已和平共处，但种族隔阂依旧存在，起初大家十分不悦宗主的安排，可日子长了，他们也渐渐觉出土妖们的好来。
　　土妖性情大多老实憨厚，人人都是一块砖，哪里需要哪里搬。他们充满热忱，又力大无穷，身体还十分强壮，无论是给寅初门做药人，还是给酉乾门搬矿石，都比人修强出了千百倍。
　　最重要，同门弟子间互帮互助，从不谈钱，干活没问题，管饭就行。
　　只是吃得有点多。
　　起初两百年，戊定门一直入出不敷，都是宗主在贴钱养着。
　　慢慢他们修为有所进益，将田地孕养得丰肥，使门内灵田大幅增产，挖山盖房等技艺也越发醇熟，加之修界高阶土修凋零，人工费暴涨，整个戊定门只用五十年时间就抹平了欠账。
　　到现在，戊定门已经超越擅长炼器的酉乾门，成为宗门第一富了。
　　小小石是照山石化灵，他如今这个样子也守不了山门，只能送到戊定门，交给长老管教。
　　大家听说，今天少宗主带着她的老婆孩子来了，纷纷放下手里的活计前来围观。
　　赫连筝走半道被人拽了拽袖子，回过头，身后几只土系妖灵一身庄稼汉打扮，袒胸赤足，健壮黝黑，冲她嘿嘿傻笑，“来啦。”
　　来什么了，赫连筝莫名其妙。
　　那汉子咧出一口大白牙，“孩子都这么大了哇。”
　　小石妖好奇地看着他。
　　旁边人搭话，“长恁快嘞。”
　　“就是，前几天不是还大着肚子。”
　　“少宗主啥时候办喜事，咱天下土妖是一家，都想去讨一杯喜酒呢。”
　　“你是什么石头成精的呀？”还有人问石妖。
　　和你们很熟么？神经病。
　　赫连筝拉了石妖转身即走。
　　议事大殿中的青灰地砖上，一尊四方的冰坨，从寅初门到戊定门，一滴水都没有化开，岚长老上上下下抚摸，心疼坏了，“快快解开，快快解开呀！他还那么小，犯错都是情有可原的嘛，怎能如此对待。”
　　“他不老实。”石妖替赫连筝解释，说罢仰脸看她，“嘎？”
　　赫连筝垂眸睇了她片刻，“嗯”一声，偏开头，施术解开束缚。
　　小小石落地，刚得了自由就要扑过来打人，被岚长老一把抱在怀里，照着脸蛋香了几大口，“乖乖嘞！”
　　小小石扑腾着手脚挣扎，“放开老子！放开老子！”
　　岚长老又是捏胳膊，又是拍脑袋，“乖乖嘞，你要去哪里呀——”
　　小东西张嘴就咬在人胳膊上，岚长老吃痛松手，他跳下地，左右一看，周围尽都是些人高马大的家伙，想着君子报仇十年不晚，便径直朝着大门跑去。
　　谁知还没跑出三步远，脚下忽生出一只黄沙凝结的大手，一把抓住他脚踝。
　　随即流沙平地而起，幻化出成年女子模样，把那小小石婴孩似抱在怀中，颠哄起来了。
　　岚长老轻抚胡须，“不喜欢我这个糟老头子，给你找个娘成吧。”
　　流沙凝出实体，显出衩裙、发辫，女子一身鹅黄纱裙，头戴金钗，腰佩琥珀，长长的流苏垂至裙摆。
　　她一双凤目狭长秀美，眼尾上挑，嘴角天生自带三分笑意。原是岚长老之女，岚溪照。
　　“便是你伤了阿锦。”岚溪照笑眯眯道。
　　小小石挣扎不休，他与懵懂憨傻的石妖不同，照心石中经历过太多世事，灵识早就存在，却一直缺乏教养，养成个乖僻性子。
　　他张口便要大骂，岚溪照“啪啪”朝着他屁股拍了两巴掌，又提了双脚在门框上狠砸了几下。
　　“咣——”
　　“咣——”
　　“咣——”
　　小小石软绵绵一动不动了。
　　众人目瞪口呆。
　　“孩子不听话，打一顿就好了，呵呵——”岚溪照倒提了小小石，翩翩然离去。
　　“长老费心了。”赫连筝拱手。
　　岚长老看向小石妖，想把她也留下来，“少宗主冗务缠身，若是不嫌……”
　　“不必了。”赫连筝打断他，谢绝了他的好意，“长老告辞。”
　　“告辞。”小石妖也学着行礼。
　　岚长老笑而不语，目送她们走远。
　　石妖随赫连筝回到小竹居，嚷嚷着要洗澡，赫连筝把她带到后山灵泉，她脱了衣裳就要跳下水，赫连筝本欲离去，又想看看她肚子是不是真的已经完全消下去。
　　灵泉冬暖夏凉，小石妖在水里快活地游来游去，赫连筝背对静立了片刻，还是转身蹲在池边，“过来。”
　　石妖知道她是想看肚子，水中冒出头，挺着背大大方方站在她面前。
　　赫连筝眉眼低垂，刻意忽略阳光下水珠折射出耀眼金光的一双雪白，视线落在她小腹。
　　那里果然已经恢复了平坦，皮肤光洁如初。
　　“好了。”赫连筝便要转身离去。
　　“你不摸摸啊。”石妖叫住她。
　　往常不都是要伸手摸一摸，看一看，还会施法探查，助她缓解一二。
　　赫连筝从来是守礼知节的君子，哪怕是女子，二人相处时也从无任何逾矩之处。然而面对坦荡直率的小石妖，她心中频频生出些前所未有的侵邪贪欲。
　　石妖抓了她手腕来，一根一根掰开她手指头，贴在小腹，像往常那样，左三圈，右三圈。
　　赫连筝眸底晦暗，神色莫辨。
　　石妖绵软的身子依偎过来，水珠润湿她襟前衣袍，滚烫的唇擦过耳廓，悄声：“晚上，我给你，看个宝贝。”
　　作者有话要说：


第85章 
　　宝贝？什么宝贝？
　　她身无长物，来时甚至连衣裳都没得穿，除了她自己，能有什么宝贝？
　　她自己……
　　赫连筝脸红了。
　　她抬手隔开这没规矩的小石妖，“别靠那么近。”
　　烦人，石妖转身钻进水里。
　　赫连筝看见她两条长腿在水中鱼尾般摆动，不过片刻便从水下潜到池子另一头。她冒出头来，嘴唇开合，却不闻其声。
　　赫连筝偏脸，困惑皱眉，“你说什么？”
　　她略略吐舌头，“听不见，就算。”
　　“好吧，你回来。”赫连筝招手。
　　小石妖又欢天喜地游回来，赫连筝单手撑在池边，身体微微前倾，“有什么话就说吧。”
　　什么话也没有，石妖水中冒出头，噘嘴。
　　赫连筝心下不妙，却已经来不及，这石妖竟然朝她脸上喷了一口水。
　　“你——”
　　赫连筝闭眼、吸气，这小妖水里欢快扑腾开，清凌凌笑。
　　喜欢玩水是吧。
　　赫连筝心念一动，灵泉中涌出几条指粗的水链，不待那石妖反应，顷刻间便将她五花大绑了从水里捞出来，举到面前。
　　赫连筝一心只想惩戒，却忘了这石妖周身衣物尽褪。水链紧贴着皮肤，裹缠她全身，将她双手高举至头顶，她人身修得太好，通体美玉般纯洁无瑕，又云朵似的柔软，皮肉在链条间鼓溢，胸前湿发凌乱散开，难掩风情。
　　视线扫过，仅是一瞬，赫连筝心中大骇，仓促收回术法，转身大步逃开。
　　石妖“哎呀”一声摔进水里，骂了句什么也没听清。
　　赫连筝一路逃回小竹居，门口篱笆墙外撞见玄霄，玄霄喊了声“少主”，她一阵风似刮进门。
　　扬手将门窗俱都关闭，在床边坐下，灵泉边那一幕脑海中挥之不去，赫连筝面红心跳，不能平静。
　　她双手握拳撑在床沿，睁开眼，闭上眼，都是那石妖猝不及防被水链捆住时惊慌失措的脸，还有、还有……
　　全部。
　　她的全部。
　　赫连筝深深吸气，默背《清静经》，然而她满心满怀都被那石妖占据着，几次尝试都以失败告终。
　　“大道无形，生育天地；大道无情，运行日月……”
　　下一句是什么，怎么都记不起来了，只能不断重复。
　　赫连筝口中念念有词：“大道无形，生育天地；大道无情，运行日月……”
　　她翻箱倒柜找经书，却发现床边矮柜里原本摆放的书本、罗盘、符纸等全不见了踪影，它们不知何时被替换成了瓜子、蜜饯、麦芽糖……
　　这个嘛，是她放的没错，那抽屉里原本的东西呢，放哪里去了。
　　终于，赫连筝在罗汉床里侧的角落里找到了经书，可她翻开一看，咦？怎么被撕得只有一半了？
　　赫连筝想起来，那石妖前些日子手帕脏了没得用，好像是说过，找着手纸代替了，还嫌弃手纸糙来着。
　　不会就是她的经书吧？
　　她弯腰往床底下一看，好家伙，尽是纸团子。
　　爱洗澡爱玩水，还以为多讲究的一块石头呢，原来只是面上干净，床底下其实塞满了纸团！
　　赫连筝找来鸡毛掸子把纸团扫出，一团团拆开看，书页沾满了油污糖渍，是无论如何都不能挽救了。
　　她长叹一声，只得撸起袖子打扫卫生，将床褥纱帐等全部撤换。
　　好歹是找到点事做，暂时转移了注意力。
　　这一翻，床上又发现不少好东西，在床里侧靠墙一角，满满登登，全部都是五颜六色被洗得干干净净，码放得整整齐齐的小石头。
　　圆的瘪的，长的宽的，什么奇形怪状的都有，俱都色彩丰富艳丽，质地通透丰润。
　　赫连筝找了个竹篮把小石头装进去，推开窗就着亮看，越看越眼熟，这不是山门前那两棵迎客松花盆里，用以装饰的雨花石么？
　　她什么时候捡回来的！
　　还藏在褥子底下！
　　很聪明，知道放床头睡觉硌着不舒服，码在床尾呢。
　　赫连筝思索片刻，既然是她珍视的宝贝，还是给她放回原处吧。
　　之后赫连筝又在枕头底下找到一只素色荷包，依稀记得是百岁生辰那年母亲送的，后不知遗失在何处，还伤心了好久。
　　不想竟被这小妖给翻出来，还洗干净藏了宝贝。
　　赫连筝解开荷包一看，里面十二颗下品灵石，三片金叶子，两枚铜板，不晓得哪里偷来的。
　　不过这个确实是得放在枕头底下心里才踏实。
　　赫连筝继续翻捡，又发现了被揉作一团的亵衣亵裤。
　　“怎么又没穿。”她不高兴皱眉。
　　将床铺收拾干净，荷包和小石头放回原处，唯独亵衣丢在床边，赫连筝准备等那石妖沐浴完回来好好教训她一顿。
　　及时晚饭时分，石妖才摇摇晃晃从山上下来，玄霄从膳堂打了饭回来，摆在院中石桌上，石妖欢呼着奔来，赫连筝背着手站在门口，掩唇轻咳一声，“过来。”
　　小石妖还记恨着此人将她摔打进水中，顾忌灵宠与主人的身份，咬着牙关不发作，只拿一双眼睛瞪人。
　　赫连筝微微偏过脸，也有些害臊，但还是坚持把她叫进屋，关上门引到床边，一指：“为何又不穿亵衣。”
　　石妖惊讶张大嘴巴，赫连筝翻她东西了！那她的宝贝不会都被偷走了吧？！
　　本来是想让她好好长长记性，这时见她外衣松垮垮披着，袖子和下摆还长出好大一截，细弱的脖颈支在大大的衣领里，赫连筝恍然想起，她来了这么久，竟忘了给她做几件合身的衣裳。
　　现在石妖身上还囫囵将就穿她的呢。
　　这下赫连筝一句责备的话都说不出，丢下句“下次记得穿”便大步迈出了门。
　　临出门时，赫连筝弹指在内室一角偷偷布下水镜，她行至屋外回廊下，右手摊开，掌心显出同样的一面水镜，镜中见那石妖爬上床检查她的宝贝，在那一块一块数小石头呢。
　　赫连筝忍俊不禁，玄霄此时将那石妖的身份玉牌双手献上，奇怪道：“少主，你笑什么。”
　　赫连筝摇头不语。
　　待石妖检查完宝贝坐到饭桌边，赫连筝这才从袖中摸出一对玉双鱼递过去。
　　石妖欣喜接过，爱不释手，喜欢，又搞不懂这人到底在干嘛，斜着眼看她。
　　赫连筝捉了她右手来，挽起袖口免得夹菜时被油渍脏污，漫不经心道：“赔罪礼物。”
　　作者有话要说：
　　小石头数石头：“一、二、三、四、五……”
　　咦，还没写到宝贝，明天~


第19章 
　　自打这石妖来，赫连筝就没上过床，一直歇在外间竹榻上，今夜她伺候了石妖吃过宵夜，净手净面后却坐在床边迟迟不肯走。
　　小石妖心里也纳闷，提醒她：“我要睡了。”
　　“睡罢。”赫连筝披衣散发，手里装模作样捧着被撕毁一半的《清静经》，我自岿然不动。
　　石妖在她身后脱光了衣裳钻进被子里，鼻尖抽动，有好闻的皂角香气。
　　赫连筝回头，看她毛茸茸的一颗小脑袋露在外面，放下经书，起身走到桌边，雕花铜香炉燃一炉安神香，净手后方才回到床榻边。
　　石妖爬起来撑着胳膊看她，“你还不走？”
　　赫连筝视线不经意瞟过她裸露的半个肩膀，脱下外袍挂在床边衣桁，“这是我家，你让我去哪里？”
　　咦，这人今天是怎么了，之前大家不都是各睡各的么？
　　可这确实是别人家，她总不能鸠占鹊巢把人撵出去。
　　“好吧。”小石妖不情不愿的。
　　也不指望她这石头脑子能记事，赫连筝提醒：“此前，灵泉边，你说有宝贝给我看。”
　　“你摔我，还捆我。”她还记着呢。
　　赫连筝：“不是已经给了你赔罪的礼物？吃饭的时候答应说不计较了。”
　　对哦！石妖伸手摸到枕头底下的玉双鱼，眼睛滴溜转一圈，贼样儿没藏住，拍拍床，“来吧。”
　　赫连筝上榻，石妖冲她勾勾手指，爬到床尾，掀开褥子，露出床板上平铺的一堆雨花石，手指头戳戳，表示这些全部都是她的宝贝。
　　赫连筝故作惊讶，“哇！哪里弄来的，好漂亮呀！”
　　小石妖咧嘴笑开，两只手比划，“山门前，大盆里，老多了！”
　　“你偷拿——”赫连筝夸张捂嘴，赶忙把褥子放下去，“快快藏好，别叫人发现。”
　　小石妖脑瓜机智一转，再次掀开，挑了块最丑的石头递给她，“送你。”
　　成为共犯，假如被发现的话，也有少宗主在前面顶着。
　　人看着不大，心眼真不少。
　　赫连筝指尖细细摩挲着石块，嘴角浅浅挂着笑，手腕一翻，墟鼎里又摸了块玉貔貅作为回礼。
　　“也送给你。”
　　她出生时身怀奇宝，又贵为涤天宗少宗主，两百多年的生辰礼，收到的美玉宝石不计其数，这样的小玩意攒了几箩筐，拿去打水漂玩也不觉得心疼。
　　小石妖却如获至宝，纵身一扑，身子横卧榻上，玉貔貅凑到床头莲灯旁仔仔细细地看。
　　“真漂亮，是小狗！”
　　“是貔貅。”赫连筝纠正。
　　跟你一样，只进不出的貔貅。
　　貔貅，又称辟邪、天禄，是记载在古书上，与龙、凤、玄龟和麒麟齐名的上古神兽，人间已经不得见。
　　赫连筝转念一想，这石妖会不会是玉貔貅或是石貔貅成精呢？可她的真身好像并没有被雕琢的痕迹……
　　说到真身，其实小石妖今夜要给少宗主看的宝贝不是雨花石。
　　因为赫连筝捆她还摔她，本来生气不想给她看的，现在嘛——
　　小石妖收起玉貔貅，爬起来一把抱住她，“你真好，真有钱。”
　　话说完又觉得不妥，这样表现得太明显了，赶忙补救说：“我喜欢你。”
　　石妖又是光溜溜的一条，赫连筝脖颈后仰，偏脸避开，“嗯”了声。
　　见她害羞，石妖更加得寸进尺，嘴唇“吧唧”在她脸上印一口，“你也抱我。”
　　“你——”赫连筝不由得转过头。
　　她笔直地跪坐榻上，石妖柔软的身躯依偎在怀里，手臂搂住她的脖子，两条腿盘在腰间，贴合得十分紧密。
　　低头，对上视线，石妖小脸迎着光，黑眸若星子散落的湖泊，眼尾扬起愉悦的弧度，催促，“抱！”
　　“不妥。”赫连筝艰难转过头，浓睫低垂掩盖眼底不合时宜的古怪遐想。
　　“哎呀，抱嘛，抱嘛。”石妖在她怀里撒着娇，不安分扭来扭去。
　　人家好不容易下定决心给她看。
　　赫连筝眉头皱得更深，双手却不受控制抬起来，落在她一片凉滑雪玉的后背。
　　那触感令人心惊。
　　贪念起，便一发不可收拾，赫连筝逆光凝视着她，手臂环抱收得更紧，低下头，额角碎发扫过她精巧的下颌，俯身欲吻，怀抱突然一空，双腿又觉一沉。
　　赫连筝惊醒，低头一看，腿间一块脸盆大的黑石头，压得她好痛！
　　——赫连筝，你到底在想什么！
　　——廉耻都不顾了！
　　她闭眼，深深地吸气，许久才睁开眼，确定石妖要给她看的宝贝是她自己，是她的真身。
　　抱着这块沉甸甸的大石头，赫连筝收心定气，转个身坐好，抬手将莲灯挑亮了些。
　　石头说话了，“看见没，我的真身。”石中飞出一道银光，落地化为人形，那石妖的灵体光果着站在她面前，“看见没？”
　　“看见了。”赫连筝抬手一抓就把她塞回石头里，胡扯说：“小心着凉。”
　　“好吧。”石妖老老实实待着不动。
　　赫连筝抚摸着石上凹凸不平的痕迹，确定她不是煤。
　　可这种材质赫连筝前所未见，似石非石，似玉非玉，像是集合了千万种石头提炼而成的产物，又像天生如此。
　　不过可以确定，此物十分罕见。
　　妖灵们对于自己的认知其实很模糊，若是草木成精，见过与自身模样大同的花草，方知品种，要是没有见过同类，不知道自己真身究竟是什么，也合情合理。
　　这是赫连筝第一次如此近距离观察石妖的真身，她开始想入非非。
　　小石妖那么爱美，如今愿意把真身给她看，心里是不是已经认可她，把她当作自己人了？
　　“我是煤么？”黑石头发出瓮瓮的说话声。
　　“你不是。”赫连筝很确定，它结构紧密，也不会掉渣，跟石炭半毛钱的关系也没有。
　　“那我，是个啥？”黑石头问。
　　赫连筝抿唇沉思片刻，摇头，“不知，待明日我上藏书阁看看。”
　　还以为真身恢复了些，应当能看出点名堂了，没想到赫连筝跟她一样，也没什么见识。
　　“白看了。”
　　黑石头两下滚到床上，翻身变作人形扯被盖住自己，“啥也不是。”
　　赫连筝：“……”
　　作者有话要说：


第20章 
　　夜间，赫连筝厚着脸皮与石妖同榻而眠，罕见失眠了。
　　这石妖倒是没心没肺，睡得横七竖八，不时还哼哼两声，赫连筝从未与人共枕过，手脚绷得直直一动不敢动，怕触碰到惊扰了她。
　　莲灯未灭，隔半透纱帐送来朦胧昏黄珠光，赫连筝双手交握置于小腹，躺得板板正正，想不通自己到底在干什么，这感觉却很不坏。
　　夜里起了风，草屋外竹林飒飒，很快雨声沙沙响起来，敲打在屋顶回廊，雨落竹叶，漫山绵绵密密一片碎响。
　　潮湿微风掀动纱帐，室内一派温馨静谧，那石妖许是察觉到冷，慢慢靠拢过来，寻找到热源，半个身子都攀上去。
　　赫连筝小腹一沉，被搭了条沉甸甸的大腿，她下意识伸手去推，摸到一片凉滑的肌肤，如被火烫般收回手。
　　这下想走也走不了了。
　　有软软的呼吸拂在颈项，若有似无温暖的女子香气萦绕在鼻尖，赫连筝内心挣扎，渴望与她亲近，又顾忌教条规矩。
　　她试图说服自己，女子与女子之间，同榻、拥抱、牵手，这都是再寻常不过的，不应为此神慌意乱……
　　是的，她乱了，心绪难宁，蠢蠢欲动。
　　那就更不应该、不应该仗着同为女子行不轨之事。
　　——可我，走不掉了。
　　赫连筝微微侧过脸，许是刻意，动作间，那石妖小巧红润的唇若即若离擦过腮畔，她万分贪恋那处绵软甜蜜，又克制着，不再靠近，也不去看她。
　　现在起身离开的话，定会惊扰了她，她有点小脾气的，惹生气了，这大晚上没处给她找东西吃，怕是不好哄。
　　且忍耐着，委屈一夜吧。
　　情绪饱胀溢满心房，赫连筝偷偷地、偷偷地握了一下她的手。
　　那手真小，想来是从来不曾干什么粗活，软软暖暖，这世间的一切都无法形容掌心绝妙的触感。
　　少宗主两百岁高龄，不想自己也有春思方乱、情难自抑的一天。
　　后半夜她终于困乏得沉沉睡去，然而睡姿从来也是规矩板正的，唯牵着小石妖的那只手不曾松开过。
　　到了打坐练剑的时辰，赫连筝睁开眼，天还未亮，雨已经停了，只有茅草屋檐还滴滴答答敲击着檐下青石。
　　窗外晨风送来清苦的竹叶香气，赫连筝偏脸，小石妖脸蛋埋在她的肩窝里，还熟睡着，呼吸拉得很长。
　　她半个肩膀都热热的，被枕得有点麻，心里却感觉舒服得紧，不舍得挪开。
　　赫连筝每日晨起必然打坐练剑一个时辰，晴霜雨雪从不延误，眼看时间檐下雨珠似溜走，她仍是一动不动。
　　两刻钟后，赫连筝成功说服自己。既已过了练功的时辰，今天就不去了罢。
　　然古语称：学如逆水行舟，不进则退。怎能如此懈怠？
　　有一就有二，有二就有三，难道往后都不练功了么？这成何体统。
　　半刻钟后，赫连筝再次说服自己，只是今日不练功，晚间睡前补上不就行了？
　　于是心安理得躺平。
　　如此复杂的心路历程，石妖一无所知，她睡眠极好，沾枕头就着，就是把她扛去卖了都不一定醒。
　　这当然是极好的，方便少宗主为所欲为了。
　　及至到了给外门弟子讲学的时辰，赫连筝这才不情不愿起身梳洗。
　　她回头，现下石妖腹中混沌灵气已尽数吸收，当然就不必再去寅初门蹭吃蹭喝，化灵的小小石也交给了岚长老管教，关于混沌灵气和照心石之事，还需等宗主归来后再议。
　　在此之前，就让她痛痛快快玩两天吧。
　　赫连筝叮嘱玄霄，“她要是想出去玩就带她去后山吧，或是把当康接回来，总之别去人多的地方，免得惹人非议。饿了就喂饭，喂得饱饱的，她便生不出什么事来，随便干点什么都能打发时间。”
　　这些不用说玄霄也知道，他没好气，“你午时不就回来了，唠唠叨叨一大堆。”
　　赫连筝恍然意识到自己的反常，她摆摆手，“罢了。”
　　玄霄不像她，假正经，从这石妖跟着进了宗门，他就正式把她当少主夫人对待了。
　　“少宗主虽是天人之姿，恐怕是从来没怎么好好照过镜子。”
　　赫连筝走出几步，还是忍不住回头，“何意？”
　　玄霄拂去石桌上飘落的枯竹叶，顺手捞了扫帚扫院，“你看看你那满脸的神魂颠倒，鬼迷心窍。”
　　“你胡说八道！”赫连筝甩袖离去。
　　走半道上，见四下无人，少宗主右手幻化出一面水镜，凑近了脸左看右看，她有这么明显么？
　　玄霄扫完了院子，后山打了一套拳那石妖还没起，他寻思着，现在大家都回来了，是该把当康从灵兽园接回来。
　　陪石妖玩耍的重任交给当康比较好，他与石妖毕竟男女有别，还是得顾忌着身份。
　　石妖醒来，见外面下着雨没什么好玩的，看玄霄不在，猜测他应当是去膳堂打饭，洗漱完便裹了衣裳歪在床上嗑瓜子等。
　　玄霄给她带了些凡间的话本子，她看不懂上面的字，只看图画也看得津津有味。
　　本子上讲的是狐狸精扮作落难的千金小姐，引诱书生，假意相许，最后将那书生在破庙中肠子肚子掏出来吃个干净的恐怖故事。
　　情节跌宕起伏，扣人心弦，更教导大家路边的女妖不能随便捡。
　　话本名叫《狐魅夜话》，玄霄精挑细选，是他最后的衷告——少主你可别学这话本里的蠢书生，引狼入室，上赶着给人吃啊！
　　然而赫连筝当然不可能看这种破玩意，倒是让石妖学会了，原来还可以这么骗呢。
　　她正看到关键，狐妖假扮的落难小姐与那书生在破庙中避雨，两人眼神你来我往了一阵，鬼使神差抱到一起时，却见那话本上一狐一人身体连接处被涂抹了大片墨渍，是无论如何都不能看清原本内容。
　　石妖蹙眉，连往后翻了十几页，凡一人一狐坦诚相待，身体连接处均被涂抹得一片漆黑，他们表情是既痛苦又愉悦，十分的微妙。
　　小石妖百思不得其解，书上人到底在干什么？又是谁把她的书弄脏了？
　　作者有话要说：
　　玄霄：手动马赛克，唰唰唰——


第21章 
　　弄脏话本那人十分细心，女人身前和男人身前那两个小点点都给他涂得乌漆嘛黑，更不要说下面长小黑毛毛的地方了。
　　石妖不大高兴，这她还怎么看？
　　话本是玄霄给的，肯定是他涂黑的！人家画话本的，怎么可能把辛苦的成果如此无情破坏掉呢？！
　　她两手举起，就着光仔细辨认其中模糊的线条，仍是一无所获，心头登时鬼火起，用力将话本掷在地上，还跳起来踩了两脚。
　　待玄霄回来，一定要找他好好理论理论，还要让他重新买一本新的，没有涂黑过的。
　　也是这时，她忽然听见院子里有个老头在叫门：
　　“鸣琨啊，鸣琨——”
　　鸣琨是赫连筝的字，可石妖哪知道呢，她连自己的名字都不会写，竖着耳朵听了会儿，这两个字发音不熟悉，便没搭理，抓了把炒黄豆歪在床上嚼。
　　门外老者一身玄色长袍，头戴青玉发冠，他须发皆白，面上皱纹深刻，岁月打磨出头骨锋利的棱角，眼神不怒自威，肩背笔直，周身配饰华贵，端得气派，一看便知身份不凡。
　　能随意进出赫连筝居所的人，除了五门长老，便只有宗主赫连尧。
　　赫连尧目光在院中扫视一圈，见院中打扫得整洁，门扉紧闭又无人应答，猜测赫连筝此时应在外门讲学，便推门举步迈入屋中，将一只黑色的木匣摆放在外间的方桌上。
　　此前大衍寺法会，赫连宗主与大衍寺主持辗转各处讲经论道，今日晨间方才回转。
　　他途径珑儿山，偶得璞玉一块，觉得闺女肯定会喜欢，这不连居所都没来得及回，迫不及待给她送来了。
　　放下礼物，赫连尧正欲转身离去，忽闻里间一阵窸窣碎响，伴随着“咔嚓咔嚓”的诡异咀嚼声，他微微皱起了眉头。
　　涤天宗当然不可能有贼，有也是家贼，但小竹居外下有禁制，不是什么人都能进来的。
　　难道是耗子？那更不可能。
　　心下疑惑，赫连尧抬手推开了里间木门。
　　他脚步声轻到几乎没有，绕过花鸟鱼屏风，却见罗汉床上躺了个陌生的年轻女人。
　　赫连筝的流云纹月白法袍，让那石妖穿出风流的勾栏式样。
　　她衣襟松散，袒露胸前大片雪肌，腰间丝绦松松垮垮，更夸张那袍子底下什么也没有穿，两条长腿自开衩处交叠着搭在床沿，一对玉白小脚愉悦翘起，脚踝细不堪握。
　　赫连尧大骇，“你！你是何人？！”
　　石妖疑惑“嗯”了声，她还以为是赫连筝回来了。
　　“你又是，何人。”这人好怪，跑别人家里来，问人家是谁，不会是个傻子吧。
　　来的路上赫连尧就听说了，说赫连筝从外面带了个女人回来，那女人生得美艳非常，还大着肚子，都传她二人关系匪浅，怕是已背着人私定了终生。
　　赫连尧当然不相信，他的鸣琨是什么人他自己最清楚，可外面传得神乎其神，他心中实在不安，这才特地跑一遭，亲自确认。
　　没想到还真遇上了！
　　赫连宗主年轻时也是远近闻名的美男子，外面那些女妖精为取他元阳，没少使招，不过他与夫人伉俪情深，女妖精是来一个打一个，来一对打一双，从未失守过。
　　不想自己循规蹈矩了一辈子，生个女儿防外面那些男妖精防得死死，却是栽在了女妖精手里！
　　这女妖住在鸣琨的屋子里，穿着鸣琨的衣裳，还躺在鸣琨的床上，不是那种关系还能是什么关系？！
　　赫连宗主不忍直视地背过身去，“你给我把衣裳穿好！”
　　小石妖一双眼睛瞪得大大圆圆，“你为什么，管我？”
　　赫连尧：“你说我为什么管你？”
　　石妖：“我怎么，知道，你为什么，管我？”
　　赫连尧：“哪来那么多废话，让你穿好你就穿好！”
　　此人好生无礼。
　　石妖因那话本子的事，本来就不高兴，看这老头一把年纪，本不欲跟他计较，他还来劲了！
　　“你给我，滚出去！”她捞起脚踏上的绣鞋就朝着老头丢过去。
　　赫连尧哪能想到，她有这么大的胆子，涤天宗的地盘上敢对宗主动手，一时不察，被绣花鞋打个正着。
　　他不可置信回过头，石妖已经拢好了衣裳坐起，扬手又一只绣鞋丢过来。
　　赫连尧偏头避开，怒指：“你大胆！”
　　“你有病！”石妖回呛。
　　“好啊，你这不知天高地厚的小妖，我今天就代你娘亲来管教你！”
　　赫连尧右手一抬，虚空中显出一把雪白的马鬃拂尘，他抬手劈来，白光飞出，石妖下意识侧身抬袖躲避。
　　赫连筝法袍上刻有防御法阵，替她抵挡了五成，石妖哪能想到他是真打，没有运功抵御，剩下那五成硬生生受了。
　　只是略施惩戒，赫连尧连一成的功力都没用上，没想到这石妖竟生受下，后背法袍被打烂，立即有血渗出。
　　石妖反手摸到背上的血，登时妖性大发，“我日你先人！你个老杂种！”
　　她炼化了混沌灵气，上次和小小石打得不过瘾，正愁没机会试呢，这老头上赶着找死，就别怪她不客气了。
　　石妖运功，周身泛起淡淡的五色光华，她撸起袖子大步奔来，赫连尧不愿再同她动手，退后两步，“你给我站住！”
　　石妖一把抓住他拂尘，抬手就是一拳，可赫连尧是什么人，他已是大乘期修为，可移山填海，呼风唤雨，岂会被一只小小石妖拿捏，掌风轻轻送出，便将她打退至墙边。
　　术法不是对手，石妖立即改变策略，就地一滚变作脸盆大的黑石头，“咻咻”高速滚动旋转着飞来。
　　这是从小小石那里学来的旋转陀螺大法。
　　另一边，玄霄从灵兽园抱了当康回来，将将步入竹林，便察觉到异动。
　　他火速赶往小竹居，昂首见半空中，宗主手持拂尘与一黑色大石缠斗，石妖真身坚硬无比，拂尘打在上面，激起白亮的火花。
　　赫连尧不能真伤了她，石妖却是打定主意要跟他决一死战，一人一石，打得天昏地暗，日月无光。
　　玄霄想死的心都有了，他才离开不到两刻钟！
　　他在下面嗷嗷喊了几嗓子，无法，只能抱着当康去外门搬救兵。
　　又是一刻钟后，赫连筝随玄霄赶至，小竹居的篱笆墙和草屋，已被术法带动的罡风绞成一片废墟，竹林像被菜刀齐齐砍断了大半。
　　赫连尧披头散发，两眼青黑坐在院中被砍缺一半的石桌旁，脚边小石妖被拂尘反剪了双手捆在地上，涕泪横流，一边哭一边骂：
　　“我日你先人的，有本事放开老子，老子要抽你的筋，剥你的皮，剁碎你的肉去喂狗，还要杀你全家，挖你的祖坟，撬你祖宗棺材板，你个老不死的，有本事放开……”
　　赫连筝头发昏，眼发黑，险些栽进地里去。
　　作者有话要说：


第22章 
　　一头是老子，一头是媳妇，该帮哪一边呢？玄霄小心观察赫连筝神色。
　　石妖被打烂了背，赫连尧也没讨得好，两只眼眶各挨了一拳，成了只老年掉毛食铁兽。
　　赫连筝走进满地狼藉的小竹居，石妖立马闭上嘴巴，赫连尧吹胡子瞪眼，“你看看，你好好看看，这就是你带来的人！”
　　“见过父亲。”赫连筝先行了个礼，才弯腰解开困住石妖的拂尘，将她搀扶起，坐到一边的石凳上。
　　见她后背一片血肉模糊，赫连筝微微皱了皱眉，解开外袍为她披上。
　　赫连尧更生气了，可他八百岁高龄，总不能跟一只小妖怪争宠，质问赫连筝你为何先去看她，而不是先来看我这样的蠢话。
　　倒是赫连筝先开口，“父亲为何在此？”
　　赫连尧蓦地瞪大双眼，不可置信指着自己鼻子尖，“你在问我？你的居所，我不能来？”
　　当然，赫连筝就是这个意思。
　　她不相信父亲没有听说外面那些风言风语，既然知道她屋子里有人，也知道她不在，男女有别，为何还单独造访？
　　连玄霄都知道避嫌，石妖不出来，他是决计不踏入内室半步的。
　　小石妖虽然皮了些，与吃无关，她大概率不会主动生事。
　　事情经过，赫连筝不需要人告诉她其中细节都能猜个大概。
　　一个是涤天宗宗主，规矩、教条是他治理宗门的手段，他身居高位，自信也自负。
　　而一个是懵懂的山间精灵，不识字不懂规矩，处处随心。
　　这两个人碰在一起，不吵架才是见了鬼。
　　分什么你我对错，毫无意义。
　　赫连筝一撩袍跪下，“山野小妖，少不更事，蒙昧无知，父亲莫要与她见怪，鸣琨代她向父亲赔罪。”
　　说罢，俯身规规矩矩磕了个头。
　　赫连尧确实有点找事的嫌疑，他孤身前来，就是想看看那妖女究竟生得什么模样，是个什么性情。
　　若是个伶俐的，他还有些不放心，现在见到了，原是个蠢的，蠢得无可救药！竟然敢跟他动手！知不知道他是什么身份！
　　赫连筝所言所行，挑不出半分错来，袒护的意味又如此明显，把人打成那样，赫连尧也理亏，不好在此事上多计较。
　　治理着这偌大的涤天宗，赫连尧岂是泛泛之辈，看现在的戊定门，便是他开明通达的结果。
　　他倘若真容不下那石妖，何至于同她在这里丢人现眼，早就一拂尘将她赶下山去了。
　　赫连尧只有一个问题：“外面传的那些，都是真的？”
　　如今他得见石妖，自然知道什么怀孕生孩子的都是鬼扯，问的是赫连筝与石妖真正意义上的关系。
　　玄霄抱着当康站在一边，大气也不敢出。
　　虽然少主日日夜夜与那石妖厮混在一处，可只要少主不点头，两个人就是这么过上十年八年的，也是名不正言不顺。
　　小石妖也高高支起耳朵听，这两人打哑谜，说的都是人话她却一个字也听不懂，外面传的什么就更加不晓得了。
　　赫连筝起身，拂去膝上枯竹叶，微微侧目，对上石妖一双好奇的黑眼睛。
　　她看起来傻乎乎的，听个墙角都听不明白，被人抓到，慌忙把脑袋扭向一边。
　　“鸣琨，确实，心悦于她。”赫连筝声音不大，却字字清晰。
　　玄霄虽然早有预料，这时听见她亲口承认，还是有些小小的讶异。
　　说神经错乱也好，鬼迷心窍也罢，少主这次是真栽了，话本也是白买了。
　　最受打击的还是赫连尧，他含辛茹苦养大的闺女，就这么给一只来路不明的小妖怪拐跑了。
　　当然，赫连筝这样的身份，就算喜欢男人，将来也不可能外嫁，男人还是女人，全看她喜好。
　　好在这小妖看起来像是脑子缺根弦的，虽是刁蛮了些，将来应当也翻不起什么大浪。
　　“你已经决定了。”赫连尧看起来竟然有些伤感，“你母亲不在了，这些年，我跟你也说不上什么话，不知道你是怎么想的，确实也少了许多关心……你，既然已经决定，那为父……”
　　想到故去的妻子，他语带哽咽，下面一个字也说不出来了。
　　赫连筝一声长叹，“父亲，我哪里也不会去的。凡间男女，不过十五六便定下婚约，我都两百多岁了，还不能有自己喜欢的人么？”
　　“原来，你都两百岁了——”赫连尧抬袖掖掖眼角的泪花，不由得感慨，“岁去弦吐箭，时间竟已经过去这么久。”
　　他起身，蹒跚迈出小竹居，“行罢，你长大了，可以自己拿主意。”
　　玄霄送他出竹林，他摆摆手，往会仙峰方向去了。
　　小竹居毁了，今晚住不了人，赫连筝带着石妖去后山。
　　后山灵泉旁有个山洞，往常闭关所用，洞中桌椅床榻等俱都齐全，在小竹居修缮好之前，可以暂时住在那里。
　　赫连筝放石妖在灵泉沐浴疗伤，先将石洞内外施术清扫，又换上干净的被褥枕头，石榻铺得厚厚，方才把石妖接进去。
　　一路行来，小石妖异常乖顺，让走就走，说停就停，去灵泉沐浴自觉脱衣裳下水，洗完规矩穿好坐在一旁等。
　　这时赫连筝将她搀扶到石榻边坐下，轻声说：“我看看伤。”她便拢了长发，将衣物褪下，背过身去。
　　雪背上伤痕触目惊心，赫连筝表情沉重，“我代我父亲，向你道歉，你……有什么要求，尽管提出，只要不超出原则，我必当竭尽全力满足。”
　　洞中响起幽幽的回声，小石妖低头不语，自己心里也虚着。
　　人族规矩多她是知道的，今天发生了那样的事，赫连筝不追究已经是万幸，她哪还敢提要求，那老头是她爹呢！
　　她是受了些伤，那老头也没讨到好，脸、屁股和胸口挨了好些拳脚，也算扯平了。
　　赫连筝墟鼎中取出一瓶药膏，涂抹在她后背伤处，她挺起胸往前躲，终于忍不住出声。
　　“疼。”
　　“我会很轻。”赫连筝又往前凑了凑。
　　她不愿意，扭着肩膀坐到石榻另一边。
　　只是外伤，泡过灵泉已经止住血，恢复了一两成。她不想上药，赫连筝暂时不强求，收起药瓶，耷拉着脑袋坐下。
　　石妖觉得冷，自己捡了衣裳穿上，赫连筝忍不住看她，视线落在她沉静的侧颜，“你为什么不说话。”
　　说什么？石妖回头看，表情懵懂。
　　赫连筝语气有些急迫，“此前，我说心悦你，你明白我的意思么？”
　　什么意思？
　　她摇头，不懂。
　　赫连筝深吸了口气，“就是喜欢你，喜欢你的意思。”
　　喜欢？那你早说啊，什么心悦不心悦的。
　　石妖点点头，表示懂了，却还是那幅面无表情的样子。
　　赫连筝心有不甘，“那你喜欢我么？”
　　石妖沉默。
　　赫连筝：“你必须回答。”
　　半晌，她斟酌着：“能不喜欢么？”
　　赫连筝心梗，“……我想听你的心里话。”
　　她摇头，“我不喜欢。”她更喜欢烤鸭和爆炒鸡丁，还有冰镇石榴露。
　　赫连筝慢慢把头转回来，垂首，屈辱地抿唇。
　　她平生第一次，对人说喜欢，竟然遭到了拒绝。
　　人生，确实不是什么都一帆风顺的。
　　想想还是气不过，赫连筝扯着玉筝上的流苏条，哼哼说：“其实我也不喜欢你，只是怕父亲责罚，替你说情罢了，你也不要误会。”
　　石妖困了，加之受伤不舒服，洞里又冷，她踢掉鞋子爬到石榻里侧，扯了被子盖住自己，“哦——”
　　作者有话要说：
　　少宗主：她不喜欢我，不开心（扯袖子）（抠手指）


第35章 
　　赫连筝起身步出石洞，坐在门前一块大青石上，举目望去，漫山雨后浓翠，白雾淼淼，一如那石妖的心，云遮雾绕，叫人看不真切。
　　一只粉白颜色的卷毛小猪迈着四蹄吭哧走到赫连筝面前，猪鼻子拱拱她小腿，赫连筝手掌落在它头顶，敷衍挼两把，小猪乖乖在她脚边趴下。
　　这便是瑞兽当康了，此前赫连筝外出历练，寄养在灵兽园，今日玄霄才将它从园中接回。
　　这只小兽是赫连筝一百二十岁的生辰礼物。
　　那年修界初初兴起养灵兽的风潮，什么猫啊狗啊兔子的，赫连尧都觉得太普通，听说海外有当康，借法会之便，乘船渡海专程为她寻来。
　　后来中原土地出现了人工繁育的当康，也只是形似，没了丰穰土地的神奇能力，赫连筝这只是修界为数不多的纯种。
　　每年春耕时节，戊定门便会举行供当康仪式，将肥肥请去，绕灵田行走一圈，祈福鸣瑞。
　　这才是真正的灵宠。
　　近午时，玄霄去膳堂打来饭菜，又把灵泉旁的石桌扛来支在门口，赫连筝起身进洞去叫那石妖起床吃饭。
　　肥肥亦步亦趋，这时也好奇把上肢搭在石榻，伸长脖子去看那裹在被子里的人。
　　石妖披衣坐起，发现它，好奇“咦”了声，“这是什么？”
　　赫连筝声音冷冷的，“我的灵兽，当康，名叫肥肥。”
　　啊！这就是当康！好可爱，竟然像小绵羊长满了带卷的白毛毛！
　　石妖还是第一次见长毛的猪，忍不住伸出手摸了它两把，“不知道，这玩意，烤着吃，味道怎么样。”
　　肥肥猛地往后撤去，躲到赫连筝身后。
　　赫连筝平静道：“你可以正常说话，不用，几个字，几个字，往外蹦。”
　　你骂街的时候嘴皮子不是挺利索的？
　　石妖心虚冲她笑，“我不是结巴，只是这样说话，可以思考，对我，有好处。”
　　赫连筝心说你赶快拉倒，“当真有思考，就不会说出那样的话，也不会想着要烹烤肥肥，你忘了自己原本是什么身份么？”
　　什么身份，石妖猛地抬脸，又看向赫连筝身后那只探头探脑的小猪，终于想起自己是什么身份了。
　　日子过得太好，她竟然忘了，她是灵宠来的。
　　现在补救应该还来得及吧？
　　赫连筝因她那句“不喜欢”，心中有些小小的不悦，她是品行端方的君子，知道自己不应该为此刁难她，却还是忍不住，心中阳光无法照亮的阴暗夹角开始腐烂溃败。
　　下一刻，见那石妖跪趴在榻边，为了离她近一些，双膝堪堪撑在边缘，腰肢塌陷，臀高高翘起，外袍底下依旧是空荡荡，清晰显出浑圆饱满的线条，衣下摆滑出两条纤细雪白的小腿。
　　她回过头，铺了满背的长发流水般倾泻，努力扭转身子，伸出一只手，拽拽赫连筝衣袖，满眼都是讨好和哀求。
　　她在取悦她，别跟她计较，别赶她走。
　　“给你骑。”
　　赫连筝身体僵直不动，视线无法从她身上移开。似乎又感受到拂在颈项的呼吸，掌心的柔软……久安城客栈、飞舟上、灵泉边，过往帧帧幕幕，染上无边风月旖情。
　　说好五日一骑的嘛，前些日子，事太多耽搁了，今天补上应该还来得及。
　　“阿筝——”
　　那石妖娇滴滴的，承欢献媚，她手到擒来，这般风情却并不显刻意和谄媚。
　　她虽是贪吃了些，脾气坏了些，还有点小心机小滑头，仍是未经雕琢的璞玉般纯质无邪，所有秽浊的念头都是玷污了她。
　　然而人之劣根，越是干净的东西，越想弄脏、破坏。
　　赫连筝双手广袖下紧握成拳，艰难别开头，机械挪动双腿，走出石洞。
　　峰林飒飒，掩去声音里情动的喑哑，“吃饭了。”
　　当夜，赫连筝下定决心，不再与石妖同榻，可小竹居被毁，石洞里只有一张榻一方桌，她无处可去，只能在后山山顶盘膝晒月亮。
　　却是天不遂人愿，后半夜起了风，星子被黑云遮蔽，漫山树随风摇，卷起衣袂猎猎。
　　赫连筝闭目打坐，任尔东西南北风，咬定青山不放松。
　　很快雷云滚滚，噼里啪啦下起雨来，她存心受这天地自然的鞭笞，不开护身结界，任暴雨侵蚀，狂风吹打，如山石我自岿然不动。
　　原本想熬过这场突如其来的暴雨，可雨里坐了一个时辰，却迟迟不见势缓，裸露的皮肤已被雨针扎痛到麻木。
　　她横臂抹一把脸上的水，忽然觉得自己脑子有病。
　　放着好好的床不睡，跑山顶淋什么雨，那石妖能将她如何？
　　纵然洪水猛兽，亦有何惧？
　　小石妖被雷声惊醒，醒来四处不见赫连筝，只有那只毛茸茸的小猪躺在榻边，脑袋枕着她的绣鞋酣睡。
　　这么小一只猪还不够她塞牙缝的，再说吃掉的话哪里找这样一只软乎乎的小猪呢，它多可爱。
　　石妖弯腰将它抱起，走到洞门口，正撞见满身狼狈归来的赫连筝。
　　石妖“呀”了一声，赶忙放下肥肥去搀扶，“你去哪里了！”
　　赫连筝摆摆手，“无碍。”她施术打理干净自己，在洞中石桌旁坐下，小石妖颠颠着过来，为她倒了一杯茶。
　　倒是难得，赫连筝端起茶盏，看了她一眼，她扬唇甜甜笑开，赫连筝面无表情移开视线。
　　她根本不喜欢我，这笑只是讨好，并非出自真心。
　　“你为什么，不睡觉。”小石妖问。
　　赫连筝也懒得计较她是三个字还是四个字的往外蹦，反问：“你又是为什么不睡。”
　　“我怕打雷。”她如实回答。
　　山洞有回声，雷鸣更响，每一次落雷都好像是劈在她身上，从骨头缝里泛起绵绵不绝撕扯的痛。
　　这样怎么让人睡得着。
　　起来想找点事情做，翻开废墟里刨出来的话本子，看见里面大片涂抹的墨迹，又满心失望。
　　想起赫连筝白日里说过的那些话，石妖反手去抓后背，牙关里吸气。
　　赫连筝果然注意到了，“伤口还痛么？”
　　她轻轻点头，“很痛，都不敢翻身。”
　　赫连筝下一句关心尚未来得及出口，这石妖已经迫不及待，“阿筝说，有要求，让我尽管提，还作数么？”
　　赫连筝：“……”我差点就信了。
　　话说你做戏倒是做全套啊！就这么没有耐心么！
　　“我有件事，找你帮忙。”石妖去枕头底下翻来话本，双手捧到她面前，满怀期待地看着她，“能不能，弄掉这些，黑黑的，或者，重新给我买，新的。”
　　这句话真长，但每一个字她都仔细斟酌过了，语气也拿捏得很好，想来少宗主应当不会拒绝这样小小的要求吧？
　　赫连筝翻开话本，起初也疑惑，画中人为何会被涂黑，再往后翻翻，见书页上不堪入目的秽乱描写，她脸霎时黑成锅底。
　　这是一册艳情话本！
　　哪里来的破玩意！
　　下流！
　　作者有话要说：
　　少宗主：让我去淋雨！！（暴走）


第24章 
　　赫连筝怒不可遏，“这是谁给你的！”
　　这声高喝把肥肥都吵醒，它迈着四蹄犹犹豫豫走过来，石妖顺手捞了它抱在怀里，“那么凶，做什么。”
　　话本随手抛在石桌上，赫连筝疲惫捏捏眉心，“是玄霄给你的吧。”
　　石妖点点头，反过来告状，“玄霄坏，本子都涂黑了。”
　　赫连筝不解，玄霄到底是为什么呢？
　　送这样的话本，却把话本最为核心的内容全部抹黑，想表达什么？
　　再次捡起话本，翻开，赫连筝看见扉页一竖飘逸颀长的黑字——少主，来历不明的妖精捡不得，悬崖勒马，回头是岸！毋为书中人！
　　赫连筝：“……”
　　有病。
　　有话不能当面说？非写在纸上，写就写吧，什么纸不能写，非写话本上。
　　写话本就算了，写艳情话本上算怎么回事。
　　还装模作样把画都涂黑。
　　纯纯有病。
　　石妖好奇，“为什么生气？”
　　“没什么。”赫连筝只觉得肝疼。
　　洞外暴雨如注，雷声滚滚，睡不着，现在再去买本没涂花的话本也来不及，石妖身子往前倾了倾，甜甜笑开，“阿筝，给我讲故事嘛。”
　　赫连筝心觉不妙，“讲什么？”
　　石妖指指桌上，“讲这个。”她捡起话本，翻开最后没涂花的那页，“从这里，开始，你识字，给我讲吧。”
　　她倒是真不蠢呢，还会央人给她讲故事，赫连筝只希望闪电劈开石洞给她来一下子。
　　“讲嘛讲嘛。”小石妖抱着她胳膊撒娇，左偏一下脑袋，右偏一下脑袋，“阿筝，阿筝——”
　　赫连筝生不如死。
　　这话本子也真是，那么简单一则小故事，值得画几百页来讲么？不就男男女女那点破事，值得么？
　　全是些肮脏污秽的下贱东西，她倒是想讲，也得有得讲啊！
　　石妖拉着赫连筝到榻边坐下，先请她上榻，给她后背垫个软枕，肥肥也抱上去放在中间，自己最后才爬上去，趴在她大腿上，“好了。”
　　赫连筝一动不动。
　　小石妖贴心将话本翻开，捧到她面前，“讲嘛。”
　　赫连筝恨不能自戳双目。
　　这玩意自己偷偷躲起来看就罢了，还非得让她念出来！这是人干的事么？！
　　小石妖连连哀求，少宗主骑虎难下，只能认命。
　　“那书生将小姐倒撅在席上，掏出……”她闭了闭眼，深吸一口气，开始胡编乱造：“掏出贴狗皮膏药，摔打在小姐肩头，大掌熨贴，柔柔化开……”
　　小石妖恍然大悟，“原来是，大夫！”给小姐治病呢！
　　赫连筝：“正是。”
　　她继续读：“小姐道：‘慢些，好不疼。’书生……不是，大夫说，良药苦口利于病啊——”
　　于是好好的《狐魅夜话》，硬生生被赫连筝说成神医悬壶济世的一段传奇佳话。
　　石妖细细听来，总觉得哪里怪怪的，好像跟她一开始看的那个故事不一样了。
　　可哪里不一样，她也没有证据，毕竟她不识字。
　　话本念完，小石妖总结：“无趣。”
　　赫连筝心里已经把玄霄劈成了一百零八块。
　　翌日，天明雨停。
　　赫连筝一夜未眠，只要闭上眼睛，就满脑子都是画面，时而是狐妖，时而是大夫，走马灯似来回闪现。
　　没有法子，赫连筝只能强迫自己灯下盯着《清静经》洗眼睛，就这样一直熬到天亮，她起身去后山练剑，才把脑子里那些乌七八糟的东西甩干净。
　　赫连筝沐浴完返回石洞，小石妖还睡着，肥肥睡在她脚边，棉被下露出一截带卷毛的小猪尾巴。
　　这只小兽倒是格外亲近她。
　　传闻当康有上古神兽的血脉，是何血脉因时间太过久远已经不得而知，不过既然有这样的说法，必然不是空穴来风。
　　当康血脉存疑，山门前的照心石来历可是十分清楚的，混沌灵气世间虽所存不多，但可以肯定，都源自上古时期。
　　石妖能炼化混沌灵气，明明性格恶劣，当康还愿意同她亲近，是否说明她的真身也是来自上古呢？
　　上古蛮荒，现今所存古籍不多，不过总得翻翻找找，万一能找到线索呢，也能对她多几分了解。
　　正好今天不用去外门授课，赫连筝打算藏书阁走一趟，不过在此之前，她还有件事要做。
　　小竹居外，玄霄请了几位戊定门的弟子来帮忙盖房子，刚把图纸翻出来给他们看，见赫连筝不远不近站着冲他招手。
　　“玄霄，你快过来。”
　　“少主，你来啦！”
　　玄霄放下手里的活计跑过去，赫连筝活动活动手腕，待他站定，扬手就给了他一个大嘴巴子。
　　玄霄捂着脸，不可置信瞪大眼睛，“少主，为什么打我！”
　　赫连筝怀里摸出小石妖昨夜给她看的话本，用力摔在他脑袋上，“问我为什么打你，都是你干的好事！”
　　玄霄捡起，封皮上《狐魅夜话》四个大字，书皮被盘包浆，四角都磨圆了。
　　“果然男人没有一个好东西，下流、肮脏、龌龊！”赫连筝张口就骂。
　　玄霄一头雾水，“到底怎么了？”
　　赫连筝一眼都不想再多看到这个下流胚子，“你再这样，我就把你手剁了！”
　　没有人知道她昨晚经历了什么！没有人能理解她的痛苦！
　　“我怎么样？”玄霄不懂，“你话能不能说明白？”
　　赫连筝甩袖离去，走出几步，还回过头比了个抹脖子的动作，警告他。
　　玄霄扯着脖子喊：“能不能别说一半留一半啊，你倒是说清楚啊！”
　　说个屁！不是看在多年情谊份上，早拿剑把他捅个对穿了。
　　玄霄吃了巴掌，想不通到底为什么。
　　话本只是作提醒，少主当然不可能看这种东西，小石妖不识字，画也涂黑了，就算看也看不明白，到底发生了什么，值得少主如此动怒？
　　玄霄郁闷。
　　他脸上五根清晰的手指印子，回到小竹居，戊定门请来的弟子看了图纸，布局重新规划一番后，过来问他的意见。
　　玄霄捂着脸同意了计划，身后忽然响起个声音，“赫连筝呢？”
　　他回头，见是寅初门长老荣锦，忙给她行礼。
　　荣锦是来送账单的，小小石如今被送到戊定门，便是岚长老门下弟子了，她与岚长老之女岚溪照亲如姐妹，小小石和石妖打架，打坏院子还害她受伤，这钱当然不能算到姐妹头上。
　　赫连筝送个饭桶过来坑人不算，混沌灵气的事还不知道怎么解决呢，这医药费怎么着该出一半吧？她不能光占便宜啊。
　　账单往玄霄怀里一塞，荣锦摊开巴掌，“给钱。”
　　玄霄展开，大叫：“一万上品？”这账单他要敢送过去，今天可就真没命了。
　　玄霄不接，“这事我做不了主，还是劳烦长老亲自交给少主吧。”
　　荣锦当然也不敢，她是摆明了要讹人，哪能真当着正主的面。想着玄霄是个缺心眼，来碰碰运气的，实在不行，讲讲价，打个五折也行。
　　不过更多是听说小妖女和宗主大打了一场，来看热闹的。
　　荣锦双手拢在袖子里，贼眉鼠眼的，“你这脸也是让小煤球打的？我听说她把宗主打了，好生厉害啊！涤天宗第一人啊！竟然都没有受到惩罚，赫连筝这次是动真格啦？”
　　玄霄才不会把家里的事拿出去乱说，知道荣锦难缠，他干脆转移话题，把今天挨巴掌这事大致跟她讲了。
　　也确实想听听荣长老的分析，少主到底是为什么打他呢？
　　荣锦听罢，话本接过来粗略一翻，哈哈大笑，手指头敲在纸页上，“你知道你为什么挨揍么？”
　　玄霄不知道，荣锦把他拉到一边，“其实呀，是你们少宗主在暗示你！”
　　玄霄更懵了，“暗示我什么？”
　　荣锦拢唇，悄声：“女人心，海底针，这你就不懂了吧。小煤球话都说不利索，关于这女女之间的事，当然也是一窍不通，你们少主又是个好面子的，小煤球不懂，该怎么办？当然是教她，怎么教，手把手？那多难为情。”
　　荣锦嘻嘻笑开，拿肩膀撞他，“意思就是，让你再寻一本没涂花的，两个女人的……那种本子呀！”
　　作者有话要说：
　　明天v，接下来三天都是万字，照例每天零点，快给咕咕呱唧呱唧~
　　下本：《翡翠》
　　文案：林翡九岁，妈妈往家领了个小阿姨，大她七岁，小名叫翠翠。翠翠圆脸庞，尖下巴，丹凤眼，捂一冬的白，嫩豆腐一样的脸。
　　“什么鬼名字，土死了！”
　　摔泥坑里一身馊臭的林翡站在楼上冲她踢拖鞋，翠翠稳稳接住，眼睛弯成月牙冲她温柔笑。
　　林翡十三岁，在学校跟男同学打架，糊满脑袋血不敢回家，翠翠牵着她去医院缝针，夜里抱着她乖乖宝宝地哄，林翡睁眼盯她一宿。
　　林翡十八岁，翠翠要回老家嫁人，她大闹婚礼现场，当着翠翠婆家人面扯着嗓子喊：“柳翠翠是我妈给我找的童养媳！我们什么都做过了，你们全滚蛋吧！”
　　翠翠不得已跟她回家，红着眼睛问她为什么胡说八道，林翡翘脚坐在沙发上，得意洋洋摇头晃脑，“我才不是瞎说。”
　　翠翠明明记得她们没有那样过。
　　乖僻易怒小狮子×温柔娴静小阿姨
　　“黛薄红深，约掠绿鬟云腻。小鸳鸯，金翡翠，称人心。”——《酒泉子·黛薄红深》


第25章 
　　——再寻一本没有涂花的, 两个女人的那种本子？
　　玄霄不是傻子，“荣长老，你不如直接说, 让我去死，何必如此大费周折呢？”
　　“欸？你这话什么意思。”
　　荣锦不高兴了, “我好心帮你想办法，你却污蔑我, 赫连玄霄, 你们赫连氏的人, 都很擅长以小人之心度君子么？”
　　玄霄懒得跟她掰扯，话本抢回来，扬手抛至半空，一拳击出, 拳风将纸页炸裂成片, 洋洋洒洒如落雪。
　　“我要干活了, 长老请自便吧。”玄霄抱拳行礼, 转身帮着砍竹子盖房去。
　　荣锦摸着下巴原地站了片刻，账单也揉把揉把随手丢在地上。
　　她想到一个好办法, 能制裁赫连筝的好办法。钱固然重要，但哪里有看赫连氏的笑话来得畅快呢。
　　石洞中，赫连筝正在给石妖后背上药。
　　说来也是怪, 昨日泡过灵泉, 伤口明明已经恢复了许多，经过一夜，就算不能痊愈, 按理说, 也不会再继续扩散。
　　可小石妖后背患处, 隐隐有些溃烂红肿的迹象。
　　修道之人，别说只是一点皮外伤，就算断胳膊断腿都能想办法接上。
　　小石妖妖身强悍，当街被人抡大锤都能毫发无损，这次是为何？
　　“感觉更严重了。”赫连筝心疼坏了，问她：“疼得厉害么？”
　　石妖往嘴里塞了一颗话梅糖，含糊说：“还好。”
　　后背的伤，和打雷时骨头里渗出的那种痛相比，不过是树叶划过皮肤时微微的刺痒。
　　赫连筝道：“再去泡灵泉试试呢？”
　　她不愿意，“我想出去玩。”
　　山洞里冷森森，黑漆漆，她不喜欢。
　　赫连筝想了想，决定先带她去找荣锦看看伤。
　　寅初门。
　　荣锦正愁没有合适的时机接近石妖，不想赫连筝自己带着人送上门来了。
　　她站在阁楼上远远看着，不怀好意狞笑两声，唤来大弟子灵华，附耳交待了几句，灵华脸瞬间红成石榴，“师尊，你要那种东西干什么呀！”
　　荣锦朝她背上拍了一巴掌，“叫你去你就去，别废话，赶紧去。”
　　灵华想入非非，“难道外面传的，师尊和小岚长老的事情是真的？”
　　“岚溪照？传我什么了？”荣锦大叫起来。
　　“还能传些什么……”灵华低头绞手指，“你叫人家去买那种东西，你说传的什么。”
　　“胡说八道！岂有此理！污蔑，陷害，你再敢乱想，我把你脑袋打瘪！哼！”荣锦提裙蹬蹬下楼，颇有些落荒而逃的意味。
　　灵华瘪嘴，心说我就想，我偏想，你也管不了，哼！
　　说曹操，曹操到，荣锦刚下楼，就看见医坊大门外飘来一道明黄身影，她调头就跑，岚溪照出声：“小锦，去哪里。”
　　荣锦溜到了医坊后院，岚溪照紧随其后，在院中一棵高大的枇杷树下抓到她。
　　岚溪照嘴角含笑，“躲什么。”
　　“你怎么来了。”荣锦抬头望天，嗅到她身上那股亲切的土灵气息，脖子耳朵一片红。
　　“明知故问，我当然是来给你治伤的了。”岚溪照两手环上她腰肢，将她虚虚抱在怀里，掌心轻轻在伤处按压，“还疼得厉害么？”
　　岚溪照是土妖，荣锦是木修，植物生长除了阳光和水，最重要的是什么？当然是土壤啦。
　　小岚长老手心晕出一团浅浅的金光，荣锦后腰一热，不由嘤咛一声，险些软倒在她怀里。
　　“舒服么？”岚溪照似笑非笑。
　　舒服当然是舒服的了，荣长老七百多岁的腰椎间盘，这些日子全靠岚溪照养着。
　　可说来也奇怪，为什么每次治疗，都只是缓解，却不彻底根治，究竟是她的腰太老，还是小岚长老未施全力？
　　荣锦还保持着几分清醒，正要道出心中疑惑，眼角余光瞥见什么，仰头一看，她的大徒弟就躲在二楼围栏梁柱后偷看呢！
　　“呔！”荣长老一步跳出三步远，空地上踢胳膊蹬腿，“哎呀，多谢小岚长老，我的腰已经好多啦，哈哈，哈哈——”
　　荣锦奔回前厅，赫连筝带着小石妖将将踏入医坊大门，荣锦死死抓住这棵救命稻草不放，比并蒂阁里的老鸨还热情，“来啦来啦，来看病啦，来来来，里边请里边请。”
　　医坊二楼隔间，小石妖褪下外衣，荣锦为她适以最通用也是最有效的回春术，然而那道荧绿的光束打在她后背，却无法渗透进分毫。
　　荣锦是整个修界可位列前十的顶阶医修，医者难自医，虽然她七百多岁的腰椎间盘还得指望着小岚长老，可她的修为和医术却是毋庸置疑的。
　　连连在这颗小煤球身上碰壁，荣长老不由感到挫败，“这是为何，难道我真的老了？”
　　“竟然连你也没有办法。”赫连筝猜测，问题的本源或许还是小石妖真身。
　　荣长老多次尝试，看家本领也拿出来，一招万物生发，医坊内外草木都以肉眼可见的速度生长、开花，术法中心的小煤球却仍是毫无反应。
　　荣长老气得抓狂，直接摆烂不干了，“你爹打的！找你爹去吧！”
　　“好不了啊？”石妖安慰说：“不怕，不痛。”
　　放在那，慢慢会好的，着什么急呢？一时半会儿又死不了。
　　她倒是不着急，赫连筝自责到无以复加，捧起她的手，“都是我不好，我早些向父亲提及，他心里有个准备，你们也不会起争执……”
　　荣锦看得浑身鸡皮疙瘩起，随即想到自己还未实施的计划，心中又是一阵窃喜。
　　众人正束手无策时，岚溪照推门而入，“为什么不找我试试呢？”
　　荣锦回头，老脸一红，赶忙给她让座，躲到赫连筝身后，“忘了小岚长老也在，哈哈——”
　　同为土灵，岚溪照或许真的有办法，赫连筝来者不拒，但试何妨。
　　岚溪照眯眼盯着伤处，思忖片刻，桌上抓了只干净茶杯，右手握拳竖在茶杯上，指缝里溢出金色的细纱，接了半杯，又另向赫连筝借了半杯水，拂开桌上杂物，撸起袖子桌面上开始揉泥巴。
　　这是在干什么？荣锦袖着手凑到一边看，问：“要不要给你拿两个鸡蛋，筋道些？”
　　岚溪照粲然一笑，“鸡蛋就不必，擀面杖倒是能用得上，就劳烦荣长老替我跑一趟了。”
　　你还真是在擀面饼啊！
　　荣锦倒想见识见识，道了声“好”，亲自去膳堂取了擀面杖回来，岚溪照又是一笑，“多谢小锦。”
　　哈！外人面前干嘛表现得那么亲密。
　　荣锦扭着肩膀站到一边，赫连筝眯眼狐疑打量这二人，岚溪照坦然迎着她的目光，开始挼泥巴。
　　只见小岚长老一双巧手左团右捏，面团渐渐褪去原本的土黄，变成一片薄薄的金饼。
　　然后她开始甩饼，满屋子甩饼，腾空跳跃，翻跟打斗。
　　赫连筝和荣锦站在角落，不时缩一下脖子、不时缩一下脖子，躲开横飞的饼。
　　没有五十年街头摆摊经验，不会有这样醇熟的技艺。
　　荣锦严重怀疑，岚溪照背着宗主和她爹在肆方城里卖烧饼搞副业。
　　连那石妖都看得呆住，联想到许多，喃喃：“我要吃，手抓饼、葱油饼、牛肉馅饼……”
　　随后这张大饼“啪”一下盖到她背上。
　　金饼覆盖住伤口，化为点点星光，缓慢渗透皮肉，小石妖后背伤处，肉眼可见的速度愈合结痂。
　　赫连筝和荣锦都惊叹不已，还真有用！
　　岚溪照在病榻前坐下，偏头再次查看伤口，虽然还没有完全康复，至少不再往外渗血了。
　　“很简单的道理。”岚溪照解释说：“被法器打坏的是妖身，用人族的方法救治，于妖身不见成效，人身当然也就不会被治愈。所以，既为土灵，抓一把泥巴，把伤口糊住，使其不再继续恶化，后期慢慢调养就好了。”
　　还真是够简单粗暴的。
　　小煤球的体质，见多识广如岚长老都看不穿，小岚长老也只能压制，荣锦释然，医不好不是她的错，是小煤球！干嘛长得奇奇怪怪！
　　赫连筝为石妖穿好衣裳，“那用来修补妖身的材料是……”
　　小岚长老：“不错，是我的真身。”
　　赫连筝：“？”
　　荣锦倒吸一口凉气，岚溪照回望，她脸色苍白，满头虚汗，身子摇晃两下，右手扶额，将要仰倒。
　　荣锦飞奔上前将她抱在怀里，大喊：“小岚！”
　　“小锦——”岚溪照颤颤巍巍举起手，抚向她面颊，“你做不到的事，我会为你做到，我不能，让别人笑话你，连一只小煤球都医治不了。”
　　说罢，头一歪，腿一蹬，晕死过去。
　　荣锦：“小岚！你醒醒！”
　　小石妖眼泪汪汪，“好感人。”
　　赫连筝无言以对。
　　傻子、神经病、戏精，还有玄霄那个缺心眼。
　　她身边到底还有没正常人了！
　　赫连筝面无表情看着：“那小岚长老失了这些真身，修为是否有损？”
　　小岚长老又幽幽睁开双眼，虚弱道：“为小锦，不值一提。”
　　赫连筝：“既然已经损了，明日再施一次，为小熠治愈，如何？”
　　小岚长老：“？”
　　荣锦：“赫连筝，你到底有没有心，她都已经这样了！”
　　赫连筝当然有心，一颗七窍玲珑仙心，长满了心眼子。
　　“五佛手，接骨生肌，一千……”
　　“小岚长老！”荣锦咆哮着打断：“为宗门，为赫连氏，大家会记住你的！”
　　离开寅初门回到竹林，小竹居在戊定门弟子的帮助下已经修缮完毕，周围被砍毁的竹子用以建造竹屋，新开辟了一块空地，院子也比从前大了两倍。
　　现在的小竹居，住上一家三四五六口也绰绰有余，赫连筝很满意。
　　行至院中，小石妖还是怎么想也想不明白，仅是一面之缘，岚溪照如何能舍得将自己真身剖下来为她治伤。
　　赫连筝道：“若是你，你舍得敲下一块煤渣送给别人烧火用么？”
　　小石妖脑袋摇成拨浪鼓，她到底是不是煤且另说，真身何其重要，怎能轻易予人。
　　赫连筝轻笑，“那就是了，虽然我不知道她用什么办法救了你，但肯定不会是真身，也不会是什么特别值钱的东西。”
　　赫连筝告诉小石妖，“这两个家伙，老奸巨猾，你不要被她们的表相蒙骗，岚溪照装晕，必然另有所图，荣锦不拆穿，不过顺水推舟，她们……”
　　关于这二人私事，赫连筝不喜在背后论人长短，不再多言，只道：“总之喂给荣锦的五佛手，以及送到戊定门的小小石，已经足够她们为你，为赫连氏做这些事了。”
　　石妖懵懵懂懂点头。
　　一旁竖着耳朵听半天的玄霄终于忍不住说话：“少主，你是真的觉得她能听懂么？”
　　赫连筝愣住，对哦，如此复杂的人际关系，她怎么可能会听得懂呢。
　　呵呵，愚蠢又狡猾的、自以为是的人类，真把人家当傻子了。
　　“你就是，不想给钱。”小石妖一语道破天机。
　　这个赫连筝，看起来人模狗样的，其实一肚子花花肠，不过对她还算大方，也温柔体贴，是个好主人。
　　那么，就对她好一些罢。
　　怎么想，就怎么做了，小石妖踮起脚尖，攀住赫连筝肩膀，在她脸颊轻轻落下一吻。
　　似花瓣扫过，极轻极柔，不经意间，回神时已经来不及，那一瞬的触感、缠绵，只能依靠自身想象回味。
　　赫连筝捂住脸，呆成了一座石像。
　　她她她她她，亲她脸了！
　　震惊之余，赫连筝也懊悔不已，假若当时有看着她的眼睛，便能永远将那一刻铭记，成为可供未来细细品咂的美好回忆。
　　可正因倏然，才足够令人心惊。
　　连玄霄也猝不及防，他反应过来，想起哄又不敢，双手死死捂住嘴巴。
　　“你，为什么——”赫连筝一时忘了玄霄也在。
　　石妖手指戳戳胸口，想想又觉得不准确，指眼睛，“我看到的。”
　　赫连筝不解，“看到什么。”
　　石妖：“从你的眼睛，看到，你总是想亲我。”
　　赫连筝：“……没有这回事。”
　　石妖拍拍胸脯，“我不会看错。”你就差拿笔写在脸上了。
　　不过写了也没用，她不识字，依靠的是一种感觉。
　　“你还看到了什么？”玄霄冒死发问。
　　石妖老实说：“喜欢我，想抱我，想——”
　　话没说完，玄霄人已经飞出去，流星一样消逝不见了。
　　赫连筝收回手，转转手腕，笑容和煦：“以后这种话，不要当着外人面讲，我们两个私下说就好了，呵呵。”
　　石妖：“哦。”
　　不过，她亲我了，是喜欢我的意思么？
　　赫连筝满心雀跃，偷瞟她一眼，见她神色如常，猜测，小石妖或许都不懂什么是喜欢，忽然踮起脚尖亲人，只是遵从内心的本能，就像饿了想吃饭，渴了想喝水一样。
　　——本能。
　　——所以，她是喜欢她的啰？
　　“那我们进屋吧，看看新房子，新家具。”赫连筝双手合十，飞快地踮了一下脚尖。
　　很快她意识到，这样太不庄重，掩唇轻咳一声，负手缓步踱至门前，“来。”
　　房间变大，桌子变大，床也变大了，四处宽敞明亮，古朴怡然，精致考究，却不显过分庄重华丽。
　　就像赫连筝这个人，又抠门又实在，清隽雅致，却没有太多距离感。
　　“我喜欢。”小石妖踢掉鞋子爬上床，开心打滚。
　　赫连筝在床边坐下，微笑：“喜欢就好，这里以后就是你的家了。”
　　石妖滚到一半爬起来，去掀床尾的褥子，赫连筝自墟鼎中取出一只竹篮，“在这里。”
　　篮子里五颜六色的雨花石，小荷包，还有玉双鱼和玉貔貅，赫连筝都好好给她收着呢。
　　小石妖没有用以储物的墟鼎空间和法宝，赫连筝还另去酉乾门给她定制了一只高品乾坤袋，这时当着她面把这些小玩意一件一件放进去，才把乾坤袋交到她手中。
　　“我知道你不擅长术法，口诀也可能会忘记，所以特别设置了法宝开启的关窍。”
　　赫连筝拔下她一根头发，指尖挽系成结，施术将它拓印在乾坤袋开口处，那里立即显出一只黑色小蝴蝶。
　　此术有些类似器灵认主，又较之简单得多，不用割破手指，用血液来标记。
　　“这下，你想什么打开就什么时候打开，不用施法也不用念口诀，乾坤袋已经认定你是主人。”
　　赫连筝倾身将乾坤袋系在她腰间，“上面还镌刻有追踪法术，就算遗失，也能通过术法追回，旁人更不能打开乾坤袋偷走你的宝贝。”
　　小石妖抬起头，“可是，我不会术法。”
　　“你可以来找我。”赫连筝安慰摸摸她脑袋，“我会帮你找回来。”
　　那多麻烦呀，万一以后她们分开了呢。
　　“你若想学术法，我可以教你，不过有点难。”赫连筝垂下眉眼，掩盖眸子情绪，“只要你不怕辛苦。”
　　“那还是，算了。”石妖立即选择放弃，她小心些不弄丢就是。
　　这只乾坤袋，她越看越喜欢，上面绣的小花小石头还有小草都很喜欢。只是颜色素了点，惨白惨白的，一看就是赫连筝喜欢的款式，她的衣裳都是不同深浅的蓝和白。
　　如果是大红色的就更好看了。
　　不过将就吧，小石妖在心里说。
　　“喜欢么？”赫连筝轻声问，一瞬不瞬看着她，目光充满隐晦的渴盼。
　　渴盼着奖赏。
　　“你又想，让我亲你。”石妖读懂她眼底的情绪。
　　赫连筝不言不动，面容一惯的冷肃清寂，微蹙的眉头和略僵的唇角，隐隐透出心中难抑的汹涌。
　　“我对你好不好。”莫名的，赫连筝喉间干渴。
　　“好的呀。”石妖回答。
　　好，那好吧。
　　她双手撑在榻上，身体前倾，忽闪的睫羽和毛绒绒的脸蛋在瞬间逼近，赫连筝平静与之对视，目光落在她水润饱满的唇，很沉得住气，身体一动不动。
　　那石妖微微偏过脸，一吻将要落在她脸颊，赫连筝忽地动了，不偏不倚的，两片嘴唇贴在一处。
　　石妖眸中有微微的惊愕，正欲后撤，赫连筝颇有些蛮横凶猛地往前追去，张开牙关咬了一下她的唇。
　　“欸？”石妖捂住嘴巴，眉头拧紧，“做什么，咬人。”
　　“这才是吻。”赫连筝微挑一下眉，笑得有些邪性。不过转瞬，她眼底浓烈的侵占平息，又恢复了往常模样，“只是不小心。”
　　咬了人还说不小心，抽你两个大嘴巴子，看你下次还敢不敢再不小心。
　　石妖冷哼一声，拍拍腰间的乾坤袋，懒得跟她计较。
　　赫连筝表情松快了许多，不过她又很快想起另外一件事，“你说，你能看透我内心所想，能感受到我的情绪。”
　　小石妖趴在床上，翘起两条雪白的小腿，乾坤袋里的雨花石全部抖出来，一颗一颗摸，翻来覆去数。
　　“我在跟你说话。”赫连筝又重复了一遍。
　　“啊？”石翻了个身，雨花石全部拢进怀里，两条光裸的小腿搭在赫连筝大腿上，“对啊。”
　　赫连筝：“为何？”
　　“就是，看得见，感觉。”她自己也说不明白。
　　赫连筝略一思索，“那旁人的所思所想呢，比如玄霄、荣锦，还有岚溪照。”
　　“没看过。”相处得不多，并不熟悉。
　　不管是真的看不见，还是无意识不去看，这个回答，赫连筝都非常满意。
　　她只能看透她一人，说明什么？
　　说明她们心有灵犀，说明她在乎她，兴许也是喜欢她的。
　　只是小石妖还不懂什么是真正的喜欢。
　　赫连筝视线落在膝上那对纤巧的玉足，她的人身当真是无一处不完美，这双脚也生得这样精致好看。赫连筝手掌握住她脚踝，指腹落在足踝关节隆起处，轻轻摩挲着，胸腔里沉沉吐出一口气。她心跳加快，呼吸不稳。
　　察觉到自身变化，赫连筝蓦地松开手，飞快后撤两步，转身大步逃出了竹屋。
　　石妖莫名其妙。
　　好多次了，说着说着话，她突然就神情严肃跳开，然后逃跑，过阵子又满脸痛苦纠结地回来，坐在床边哀怨地看着她。
　　这人绝对有病！还病得很不轻。
　　赫连筝一路逃往后山，山顶青石上坐下，远眺苍翠群山，和风拂去心中焦渴，才慢慢、慢慢平静下来。
　　这很不正常，该如何描述呢，已模糊不清的前尘旧梦中，她日复一日痴仰着、觊觎着那人。
　　好似爱慕她已久，终于得偿所愿，想呵护她怜惜她，亦存了许多不可告人的龌龊心思。
　　人，当然是有前世的，她出生时天地间的异象、手中的宝玉、胸腔跳动的仙心，都足以证明，前世必然有一番特别的造化。
　　然而前世之事早已随前身化为一坯黄土，因果无处可寻了，为何近来心中又频频感到异样。
　　难道说，当真是前缘未尽。
　　还有俟元这个道号，当初为什么很执着要取这两个字呢。
　　俟为等待，等谁？那只空有一副美貌皮囊，成天好吃懒做、不学无术的小煤球？
　　煤球的真身，是目前唯一的线索，赫连筝起身，整理好衣冠，前往藏书阁。
　　*
　　那石妖的晚饭是在寅初门吃的。
　　她一个人在小竹居待得无聊，抱着肥肥满山溜达，连日来去过次数最多的地方是寅初门，便循着记忆中的路线来到寅初门膳堂，坐到了方桌边。
　　众弟子包括炒菜的厨子都已经认得她，外面传她虽然还没有正式过门，已经给赫连氏添了个大胖小子，与赫连筝同住小竹居，已经是板上钉钉的少夫人了。
　　看，她还带着少主的灵宠肥肥，进出内门畅通无阻，跟凡间宫里的皇后娘娘抱着猫逛御花园似的。
　　少夫人大驾，众弟子岂敢怠慢，好饭好菜赶紧端上来吧。
　　石妖冲着上菜的弟子甜甜笑开，“谢谢你，真是个好人。”
　　她可真受欢迎，走到哪里都有人请吃饭。
　　赫连筝规整的素色暗云纹缎袍穿在她身上，平添了许多的阴柔魔魅，这一笑，若山桃初绽，芙蓉吐蕊，美艳绝伦。
　　众弟子目光不自觉被她吸引，见她宽大衣摆下一对精巧的赤足，又慌忙抬袖挡脸，移开视线，唯恐冒犯。
　　见这般风情，心中释然，也难怪少宗主被迷得神魂颠倒，把她亲爹打成熊猫眼，好几天不敢出门。
　　饭菜上桌，石妖广袖下抖出两条纤细雪白的小臂，只见她双手抓起整只带皮烧鸡，照着鸡胸脯肉最多的地方，张开了血盆大口。
　　肥肥两只前蹄搭在方桌边缘，猪眼看着她，充满热烈的期盼，小粉猪鼻子连连抽动。
　　石妖嘴里嚼着烤鸡，与它对视片刻，鸡屁股揪下来，盛在小碗里放到地上。
　　都是灵宠，她也不能光顾着自己享福，免得赫连筝回头说她跟一只猪争宠，虐待它，不给它饭吃。
　　有只小猪在身边还是很不错的，不爱吃的青椒、肥肉还有花椒粒粒都给它解决掉，一丁点也不会浪费。
　　随即这石妖意识到，她在涤天宗，日子真是过得太好了，竟然连肥肉和青椒也不吃了！她变得挑食了！
　　太可怕了！那万一以后离开涤天宗，没得吃了怎么办呢？
　　当然是趁着现在，抓紧多吃两口。
　　——吧唧吧唧。
　　荣锦听说那煤球又来蹭吃蹭喝，先是一怒，又是一喜，放下手边的医术，来到膳堂。
　　今天的石妖不是特别饿，只吃了五只烧鸡和两碗米酒汤圆就饱了，怀里掏出帕子擦擦嘴巴，招呼上肥肥准备要走，荣锦站出来拦住她。
　　“来一趟，吃我的喝我的，连声招呼都不同我打么？”
　　石妖怔了片刻，也不知从哪学的，拍拍胸脯说：“记我账上。”
　　“你哪里来的账！”荣锦咆哮。
　　石妖又是一愣，不知该说些什么好，宽慰道：“稍安勿躁。”
　　什么稍安勿躁，你真是莫名其妙啊！
　　急脾气遇上慢性子，可真是要了命了。荣锦深呼吸、吐气，又换了副笑模样，“记什么账嘛，都是一家人，妹妹好不容易来一趟，姐姐还没有好好招待你呢。”
　　荣锦拉了她的手，“来，去我那里，我请你吃夏瓜。”
　　有夏瓜呀，那还真不错，虽然肚子已经很饱，不过是夏瓜的话，还能再吃两个。
　　小石妖欢天喜地跟着荣锦来到她的院落，暂住在这里的岚溪照刚离开不久，她回戊定门处理一些杂事，可能得饭后才能回来。
　　荣锦可比赫连筝会享受，庭院粉墙环户，草木葳蕤，甬道相衔，四处开满了鲜花，还有一片碧叶摇落的莲池。
　　她将那石妖引至岸边小亭坐下，命弟子端来果茶，又飞快奔回房中，褥子底下翻出两本书，揣在怀里。
　　回到小亭，石妖已经吃完了三只夏瓜，那玩意尽是水，吃着跟没吃一样，她倒是不觉得肚子涨。
　　“还真是，没有一刻不在吃，赫连筝是没有喂饱你么？”
　　荣锦恨得咬牙切齿，为了大计，只得忍耐，提裙步入小亭，坐在那石妖身侧，正要说话，忽然听见桌子底下传来阵怪声。
　　荣锦偏头望去，脚边一只长满白毛的小猪正在“吭哧吭哧”啃瓜皮。
　　还真是一点不浪费哈？！连沤肥的瓜皮也不给她留！
　　荣锦戏都懒得演了，两册话本直接扔到地上，石妖听见响回头，荣锦起身走到小亭。
　　石妖捡起话本，“长老，掉东西了！”
　　荣锦脚步不停，“我有事先走一步，你吃完自己回去吧。”
　　石妖擦擦手，话本摊在大腿上，随便翻了两页，眼睛立即瞪得铜铃大，荣长老竟然还有这样的好东西！
　　她偷偷捡回去，看完再还回来，应该不会有人发现的吧？
　　话本揣进储物袋里，石妖将桌上瓜果茶点等扫荡一空，抱起肥肥飞快溜了。
　　*
　　金乌西沉，玉兔东升。
　　近亥时，赫连筝才从藏书阁返回小竹居，她这样的身份，什么禁书秘术一类当然没有看不到的，然而整个藏书阁翻个底掉，也没有找到一点有用的线索。
　　或许找到了，但现在掌握的讯息太少，还无法将之串联。石头的种类图册翻遍，也没有找到与那石妖相似的。
　　难道，她当真是这天地间独一份。
　　太过珍奇的事物总是惹人争抢，赫连筝倒是希望，她真的只是一颗小煤球，永远留在小竹居，留在她身边。
　　赫连筝灵泉沐浴完毕回到竹屋，远远便看到窗户里透出的暖橙，她脚步忽地顿住，遥远模糊的记忆中，好像也有似曾相识的一幕。
　　那是一百多年前，她随几位师兄妹外出历练，在追捕妖兽的过程中意外走散，又遭遇妄图夺走她仙心的邪修，拼尽全力将其诛杀后，倒地奄奄一息之时，被上山采药的农夫发现，带回家中。
　　那农夫在山麓的家，便有这样一扇烛火昏黄的小窗，他的妻子坐在窗前缝补衣物，投下温柔娴静的黑色剪影。
　　赫连筝心尖涌出清甜的蜜露，大步走向竹屋。
　　内间，那石妖还没睡，正歪在床上看小人书。
　　这次是名副其实的小人书了，书上人寸缕未着，也没有被墨涂黑，一青一白两只蛇精，你缠着我，我缠着你，紧密不可分。
　　“听玄霄说，你下午去了寅初门。”赫连筝把地上两只乱扔的绣鞋摆在床边脚踏上，又燃了一炉安神香。
　　床头莲灯被那石妖端进帐子里去了，她背对着人，手里捧一卷书，看得十分专注，人家同她讲话都没听见。
　　“又看的什么，别把眼睛看坏了，明日再看吧。”赫连筝散了头发，撩开纱帐在床边坐下。
　　石妖不言不动。
　　赫连筝上榻，探身去看，石妖这才感觉到身后有人，她也知道这东西见不得人，飞快揣进了被窝里。
　　仅是一瞬，已经足够赫连筝看清话本上的内容，她脸色铁青伸出手，“拿出来。”
　　“不给！”石妖身子蜷成一只虾，话本紧紧护在怀里。
　　“又是谁给你的？”她不相信玄霄有这样的胆子。
　　“我捡来的！”石妖喊。
　　赫连筝：“哪里捡的。”
　　话说到这里，赫连筝心中大致有了方向。她直接上手去抢，石妖身子完全缩成一只球，话本死死护住。
　　赫连筝怕太用力弄疼了她，又顾忌她背后未痊愈的伤，手伸进被子里挠她痒痒，她哼哼笑开，登时就扭作一团。掌心柔软的触感令人心惊，赫连筝尽力忽略，“不准再看这种东西！”
　　“不要你管！”石妖活鱼上岸一样扑腾，大力推了她一把。
　　赫连筝这样的修为，存心跟她过不去，又哪里是她能撼动的，这一下没推动，被人单手捏住手腕，按在头顶。
　　赫连筝跪骑上方，抓了话本来看，顿时两眼一黑。这回她看清了，那话本上是两名纠缠在一处的女子！
　　一页字，一页画，其字句之污秽，图画之不堪，令人发指！
　　“你还给我！”石妖挣扎，赫连筝抓着话本，避之不及地抛出，石妖大怒，“那是我的！我日你先人的赫连筝！”
　　还敢骂人？赫连筝怒从心头起，指尖微动，两条水链一左一右将她双手捆在了床头，“给我老实点。”
　　又捆她！
　　石妖也不是好惹的，她抿紧嘴唇，双手用力一拽便挣脱了水链，两腿腾空一个环绞，两人位置瞬间调换。
　　石妖气得头顶冒烟，此时占据上方，想将她一顿好打，这时见她发丝凌乱铺陈，衣襟松散，忽地愣住了。
　　忆起话本中内容，石妖咬咬嘴唇，迟疑了片刻，鬼使神差伸手抓向她衣襟处。
　　赫连筝横臂抵挡，“你放肆！”
　　二人再次大打出手。
　　石妖找到新玩具，哼哼笑了两声，不时偷袭，赫连筝防不胜防，一时让她占尽便宜，她还略略吐舌头，好不得意。
　　赫连筝又羞又恼，再次占据上风时，混乱的念头海浪一样将她没顶，她险些失控，用力在石妖唇瓣咬了一口，齿间尝到腥甜，意志决绝夺门而出。
　　神识像一张巨大的网笼罩了整片竹林，每一个交错的网结都好像一只眼睛，带着俯视的威逼扫过山中一草一木。
　　花盆底下的蛐蛐、地洞里的田鼠、觅食的猫头鹰，山中生灵，皆感受到了这股盛怒之下恐怖的威压。
　　霎时间，万籁寂静。
　　赫连筝一下就抓到了躲藏在小竹居外，窗根底下的听热闹的荣锦。
　　荣锦“啊”地大叫一声跳出来，见月光下，赫连筝披头散发，衣衫不整，满目狰狞，似恶刹临凡。
　　荣锦跳脚，“我好心帮你嘛！”
　　狂风卷起长发衣袂，赫连筝伸出右手，虚空中一抓握，水波汇聚成一柄长剑，瞬息间水凝成冰，月光澹荡，剑意森寒。
　　赫连筝举剑相向，“荣锦，受死。”
　　握草！来真的！
　　荣锦拔腿就跑。
　　她是木修，最不擅长的就是打架，身后霜寒剑气毒蛇般追赶，她右手抛撒出一把种子，草种落地生根，眨眼间拔高长大，几条人腰身粗的草藤甩打过来，却不过瞬息就被剑气绞碎成草泥。
　　荣锦上一次见赫连筝用剑，还是一百五十多年前的宗门大比，那时她雪蛟剑初成，剑气不过微风扫落叶，被同辈的师兄师姐打得爬都爬不起来，也坚持不用本命法宝。
　　这么多年过去，她剑道竟已精进到如此地步，当年那些碾压她的师兄师姐们，现今在她手下怕是三招都走不过。
　　赫连筝原本是不用剑的，她天生一颗七窍仙心，修炼比别人快上两三倍，更不要说，背靠涤天宗这棵大树，整个宗门的资源都朝她倾斜。
　　她若是潜心钻研水法，不断扩充识海，不过五百年，便能飞升成仙。
　　可她总不能一直待在宗门里，哪里也不去，身怀异宝，是福也是祸，修界杀人夺宝是常事，经历过几次险象环生的刺杀后，赫连筝开始兼修剑道。
　　雪蛟剑便是由她自创，将水法和剑意相结合的产物，水剑大大弥补了她在剑道天赋上的短板，聚水为剑，凝水为冰。
　　剑，取之不尽用之不竭，皆由她识海中浩瀚无边的纯水所化。
　　“你现在可真是，相当的厉害了！”一团绿光在林中飞窜，是左躲右闪的荣锦。
　　她竟然还有点兴奋，能惹得赫连筝对同门大打出手，也算是涤天宗第一人了。
　　“荣长老逃跑的本事也是越发熟练了。”赫连筝冷笑，化为一道流光，直奔目标。
　　荣锦是又菜又爱玩，眼看草种见底，还是没能绊住她，恶从心头起，墟鼎中取出一只巴掌大小的香炉抛出。
　　那纯金的小炉落地，炉盖翻开，一股幽绿的气体从中喷涌而出，弥漫了整个竹林。
　　此雾有毒，是荣锦采集了几百种毒蘑菇提炼而成，毒性也分好几种，这一炉虽不致死，却能致幻，逃命专用。
　　赫连筝立即屏住呼吸，纵身跳开几步，荣锦还没来得及得意，剑气席卷成风，迎面而来，她叉腰大笑得意洋洋时，猛吸了好几口。
　　荣锦捂住口鼻，却已经来不及，风过，毒雾消散，清光飞至眼前，她跌坐在地，剑光如雪直奔头颅。
　　赫连筝不会真想杀了她吧！荣锦下意识抬袖遮挡，又蓦地想到什么，双手抱头——她的头发！
　　“岚溪照！”荣锦大喊一声。
　　她肩头一缕长发已被剑气绞断，正是危急关头，身下黄沙涌起，瞬间将她包裹，小沙包钻进地里，即刻消失不见。
　　赫连筝一剑插进土里，咬牙狠狠，“算你跑得快。”
　　荣锦死鸭子嘴硬，临走以传音之术留下一句：
　　“赫连筝，你早晚会哭着来感谢我的，那时，我必然会让你为今日所行付出代价！”
　　“付出代价——”
　　“代价——”
　　“价——”
　　玄霄闻声提剑赶来，“少主，发生什么事了？！”
　　他感觉到了赫连筝的神识和剑意，他好久没看她发这么大脾气了。
　　那石妖也袖着手站在山坡上伸长脖子看，赫连筝不慎吸入一丝毒雾，原地打坐调息，摆手，“是荣锦，无碍。”
　　“荣长老？”玄霄面色古怪，“大半夜，她来做什么？”
　　赫连筝一声冷笑，那石妖也靠在树干上不说话。
　　见这二人蓬头散发，俱都是衣衫不整，荣长老那日的话又在耳边响起，玄霄心中顿觉不妙，挠头打哈哈：“那少主，你没受伤吧，都这么晚了，咱都快回去睡觉吧。”
　　他扯扯石妖袖子，挤眉弄眼示意她上前搀扶，那石妖岂是个会看人眼色的，她莫名其妙，“干嘛，拽我。”
　　玄霄一句话给她噎死，赫连筝幽幽抬眸，“《狐魅夜话》你是怎么处置的。”
　　玄霄噤声。
　　他心里也有怨，这个荣锦，七百多岁的人了还一点不庄重，怎么回事啊她。
　　事已至此，赫连筝也懒得计较，只道：“再有下次，我定不会轻饶。”
　　玄霄躬身应是，赫连筝摆袖放他离去。
　　毒雾致幻，赫连筝眼前出现了一堆人形光屁股小蘑菇，它们抬着大花轿，吹吹打打招摇而过，好不热闹。
　　赫连筝张大嘴巴反应了一会儿，才意识到自己出现了幻视。她甩甩头，撑着剑起身，那石妖终于良心发现了，上前来：“我扶着你。”
　　赫连筝侧目，心头一阵感动，养了这许多时日，终于知道关心她了。
　　回到小竹居，石妖搀扶着赫连筝躺下，学着赫连筝平时的样子拧来帕子给她擦手擦脸，又给她盖上被子，轻轻地拍了拍，方才脱衣上榻。
　　莲灯映照下，她后背肌肤似一块无瑕的暖玉，墨发顺滑如绸，那些长腿的蘑菇小人，就在她肩头后背跳舞，在她头顶爬来爬去。
　　赫连筝红着脸移开视线，再次甩头，蘑菇小人却越来越多，从门缝和窗户跳进来，甩着袖子唱戏、扭秧歌、吹唢呐……
　　赫连筝一面在心中诅咒荣锦，一面挥手驱赶蘑菇小人，它们一窝蜂散开，很快又聚拢过来，变本加厉冲她做鬼脸。
　　石妖在床里侧躺下，却不想睡，动动身子凑过来，紧贴着赫连筝，一只手搭在她胸口，绕着她的头发玩。
　　赫连筝偏过脸，看见石妖脑袋上长了好大一把蘑菇伞，她手指一下，“你看你。”
　　“什么呀？”石妖歪头。
　　她头一偏，头顶坐的一排蘑菇小人就掉下来，摔在被子上，嘻嘻哈哈，手舞足蹈。
　　它们大概觉得这样很好玩，又攀着她袖子爬上去。
　　赫连筝视线随那些小小的身影移动，发出“嘿嘿、嘿嘿”的声音。
　　石妖蹙眉，眯着眼睛打量，今天的赫连筝有一点奇怪，怎么说呢，她看起来好像有点傻。
　　“阿筝。”小石妖轻轻把头枕在她肩膀。
　　赫连筝抬手用力揉了揉眼睛，努力使自己神智保持清醒，她感觉到她们现在靠得很近，小熠主动靠近的。
　　是知道她中毒，在关心她么？多好的机会啊，难得心无杂念好好亲近亲近。
　　可她的世界，全被长腿的光屁股蘑菇小人塞满了，它们哼着人听不懂的歌谣，打开抽屉，跳到书案上，如入无人之境。
　　石妖在赫连筝肩窝里嗅来嗅去，像小猫小狗，习惯用味道辨识人，她蛮喜欢赫连筝身上的味道。
　　清新淡雅，泛着微苦的竹叶香气，大概是长期居住在竹林的缘故。
　　她五行属水，这样深厚的修为，灵气滋养着周遭草木，它们也回馈她，以植物简单纯粹的力量。
　　“阿筝。”小石妖手指点点她的鼻梁。
　　赫连筝总是让她觉得亲近，好像同她认识了很久，她浑身的肉闻着都是香的，说不出的香。话本中一篇篇、一页页，在脑海中闪过，小石妖蠢蠢欲动，想干点什么。
　　见赫连筝一动不动，石妖凑到她耳边小小声，“来玩游戏，好不好？”
　　赫连筝慢慢、慢慢把头转过来，视线逐渐放空，开始神志不清，看见面前这个人变成一朵最为鲜艳的毒蘑菇。
　　“阿筝——”
　　石妖想起小岚长老寅初门医坊里揉面团的样子，觉得烹饪、治病与话本上绘的那事，都有异曲同工之处，其中是大有学问。
　　小石妖抿紧嘴唇，像模像样玩起了过家家。捏、压、挤、掐，每一道工序她都好好记着呢，最后还要把面饼擀成薄薄的一张。
　　只是面团有两个，她的手也只有两只，很快便有些左支右绌。
　　“蘑菇人！好大的蘑菇人。”赫连筝垂死病中惊坐起，只觉心口剧痛。
　　“哪里有，蘑菇人？”石妖茫然四顾。
　　意识彻底陷入混沌之前，赫连筝弹指在房间一角布下水镜。
　　小石妖握住她肩膀使劲摇，“赫连筝，快醒来呀，书上那个游戏，来玩——”
　　她闹腾了会儿，见赫连筝并不抗拒，俯身偷亲了一下她的嘴唇，有点害羞，又十分欢喜。
　　可是赫连筝怎么一点反应都没有呢？
　　小石妖眨眨眼睛，脸贴着脸看了她一阵，见她瞳孔涣散，表情呆滞，歪头琢磨会儿，觉得赫连筝肯定是不好意思，在装傻，便自顾自玩起来。
　　书上是怎么做的来着，记不大清了，小石妖竖起一根手指，“等我一下！”
　　她从乾坤袋里取出书本，身子探出纱帐，就着灯亮快速翻了几页，恍然大悟“哦哦”两声，收起话本爬回来。
　　得先抱一抱，你看我的眼睛，我看着你的眼睛，酝酿情绪。
　　这时，赫连筝却一把将她推开。
　　少宗主一个鲤鱼打挺弹起来，怒目而视，“你看你干的好事！”
　　石妖一下就被推到了床里侧，后背重重撞在墙壁，她反应过来，慌忙扯被掩住自己，她还什么都没来得及干呢。
　　赫连筝不愿意么，可她平日里明明很喜欢同她亲近，还老是要人家亲。从前不觉滋味，现在她看过书，感觉还不错，想同她试试，她怎么又生气了。
　　小石妖黏黏糊糊又想靠过来，被赫连筝再次拂开。赫连筝痛心疾首，两只手在床褥上一顿刨，“全部被你压瘪了！”
　　“什么呀。”石妖听不懂。
　　“蘑菇人！”赫连筝大叫，“你压死了一二三四五六……十六只蘑菇人！”
　　什么蘑菇人，石妖用力睁大眼睛，那里明明什么也没有啊。
　　再说，蘑菇人是什么东西，小竹居附近的精灵么，为什么她看不见，难道是修为太浅？
　　“我不是，故意的。”她马上认怂道歉。
　　赫连筝一改往日温和宽厚，房间里大喊大叫：“道歉有甚用？已经被你压死了！”
　　她两手捧起被压成薄饼的十六只蘑菇人，泫然欲泣，“为娘对不住你们……”
　　石妖满头雾水。
　　赫连筝红着一双眼抬起头，“都是你，都是你！你害死了它们，你这个毒妇。我看你眉清目秀的一块石头，没想到心思竟然如此歹毒！到底不是亲生的，到底不是你亲生的，你就这样对待它们！”
　　她跳下床，疯婆子似站在屋中央，高喊：“来人，把这贱婢给我拖出去！赶出我赫连氏的家门！从此不得踏入半步！”
　　可周围哪里有人呢，玄霄的居所在竹林的另一头，深更半夜，没有传唤，他断然不会靠近小竹居半步。
　　赫连筝又一挥袖，“你们不用劝我了，我意已决，这样心肠歹毒的女子，不能让她继续留在我赫连家。”
　　石妖委屈，眼泪都快出来了，“我根本没有压死蘑菇人嘛！”
　　赫连筝冷笑，“我亲眼所见，你还敢狡辩！”
　　赫连筝见无人应答，便亲自动手把那石妖从床上拽下来，衣裳扯来胡乱给她套上，鞋子都没给她穿，扯着人胳膊拉到外间，打开大门把她推了出去。
　　随后门“砰”一声关了个严实，从里面闩上。
　　明月高悬，夜风寂寂，虫鸣暂歇。
　　石妖两手抓着衣襟站在门口，茫然四顾，一个大写的懵逼。
　　作者有话要说：
　　呱唧呱唧


第25章 
　　翌日。
　　赫连筝及至午时才幽幽转醒。
　　她头痛欲裂, 下意识伸手摸向枕畔，却空空如也。
　　瞌睡立即醒了大半，赫连筝坐起来, 再一摸，榻都是凉的。
　　她的石头呢, 她那么大一块石头呢？
　　赫连筝环顾，房间倒也不算乱, 昨夜与荣锦打斗后回到房中又发生了什么？隐隐约约记得那石妖乖顺躺在怀里, 吻她的唇……后来呢, 却是全无印象了。
　　心口疼痛无法被忽略，像被人、被人……赫连筝扯开衣襟，低头，咦！肿起来了！
　　昨夜发生了何事, 她不会是被那石妖给……
　　好在事先有准备, 房梁下悬了块巴掌大小的水镜, 赫连筝抬手, 水镜飞来，她施术查看。
　　起先一切都正常, 气氛还有点小暧昧小温情。
　　之后——
　　赫连筝不忍直视，羞愤欲死。
　　更可怕的是，她竟然发疯将那石妖赶出门去了！
　　苍天呐！
　　赫连筝慌忙穿衣下榻, 头发胡乱盘个髻奔出门去。
　　玄霄晨间来看过一次, 见门扉紧闭，屋内毫无动静，便又离去。快午时, 估摸这俩人就是干仗到半夜也该起了, 直接去膳堂打了饭过来。
　　赫连筝揪住他衣领, “小熠呢？人呢，去哪里了？”
　　“小熠？”玄霄反应了一会儿才想起，小熠是那颗煤球的名字，他摇头：“没看见呐。”
　　“完了！”赫连筝一拍脑门，“找，赶紧找，四处去找。”
　　后山灵泉、闭关的石洞，还有她平日玩耍的小溪，以及竹林里赫连筝给她做的一个小吊床，全部找过，通通没有。
　　赫连筝欲放出神识探查，然而体内余毒未清，她满心焦急，多次尝试，神识仅能笼罩整个小院范围。
　　玄霄是武修，不擅长法术，也帮不上忙，只能摊着一双手干着急。
　　料定那石妖轻易不能走出宗门，赫连筝又交待了几个地方，命玄霄悄悄去找，不要声张，自己则继续在小竹居附近搜寻。
　　玄霄奇怪，“昨晚不是还好好的，怎么会突然离家出走？”
　　赫连筝一句话两句话解释不清楚，当然也不可能跟他解释，只叮嘱说：“山门前那两盆迎客松，还有内门照心石母石附近，都去找找。”
　　玄霄发愁，“要是个大活人还显眼些，万一那煤球变作原形躲藏起来，随便找个地方，刨个土坑把自己一埋，就难找了。”
　　对啊，这倒是提醒她了，万一小石头并未走远，只是变作原形躲起来了呢？
　　二人兵分两路，分头寻找。
　　赫连筝又恍然想起，乾坤袋上不是镌刻得有追踪术法么！那石妖丢了什么都不会丢掉自己珍藏的小石头的。
　　也多亏她留了个心眼，略略施术一探，便锁定大致方位。
　　赫连筝是在那石妖最常玩水打滚的小溪边找到她的，岸边桃树下，草丛里，一块脸盆大的黑石头。
　　石头上盖了片大大的泡桐树叶子，叶子上两朵已经被晒蔫巴的小花。
　　赫连筝轻咳一声，在石头边蹲下，掀开叶子，轻声呼唤：“小熠呀。”
　　“小熠——”
　　“你怎么在这里呀，我们回家去吧。”
　　“该吃午饭啦。”
　　黑石头死物般，一言不发，一动不动。
　　赫连筝为昨晚的事向她道歉，“我那是中毒，产生幻觉，神志不清才会对你胡言乱语，发脾气。我平日对你都是极好的呀，我带你吃东西，送你玉佩和乾坤袋，还给你做了小吊床，这些不都是你喜欢的么？”
　　“哦对了，我前阵子，还在城里给你订制了几身衣裳，琢磨着过些日子空下来，带你下山去玩呢。”
　　“城里可好玩啦，咱们去试衣裳，吃好吃的，再找个茶馆听说书，你不是最喜欢听讲故事么？”
　　黑石头还是没反应。
　　赫连筝撸起袖子扎开马步，展臂欲将她抱起。
　　可这石妖小器得很，怎肯轻易原谅，石头底下生根一般，赫连筝化神中期的修为，竟无法将她撼动分毫。
　　额角渗出细汗，赫连筝吃奶的力气都使出来，累得气喘吁吁，体内余毒发作，眼前隐隐约约又显出模糊的蘑菇人轮廓，她不敢再运功发力，忙在一旁打坐调息。
　　再给她演一出蘑菇人大战，就真的无法挽回了。
　　仲夏时节，万物皆盛，小石头寻到的这处地方还真不错，临水靠山，风过山林触抚新绿，水过千重润养一片生灵，群山绵绵，天地无边。
　　赫连筝微微侧目，看向树下的黑石头，心中涌起一丝恬静的美好。
　　好像她们已经似这般彼此陪伴着，度过了数不清的春夏秋冬，看遍花开花落，亦尝遍了人世间的酸甜苦辣。
　　——小石头啊小石头，你究竟从何而来呢。
　　暂时压制住了毒性，赫连筝又开始发愁，怎么哄好她的小石头呢。
　　这时，寅初门岚溪照满屋子甩大饼的身影忽然跃至眼前，赫连筝有了个主意。
　　她幽幽睁开双眼，右手扶额，蹙眉轻轻摇了摇头，左手捂住心口，发出一声压抑而痛苦的哼吟，缓慢起身，蹒跚来到那块黑石头面前，伸出手抚摸她石身，“小熠啊——”
　　走到这里，好像已经用光她全部力气，没有说出下一句，少宗主身子前后摇晃两下，竟是直直栽倒在地，晕死过去了。
　　溪水潺潺，风吹树摇，日光落在眼皮，一片滚烫鲜红。
　　耐心等了半刻钟，赫连筝终于听见阵细微响动，她神识悄然外放，见那颗黑石头朝着自己滚过来了。
　　——看来她还是关心我的嘛。
　　按捺住内心的喜悦，赫连筝只待她滚到身前，再一把将她抱住，却见那黑石头围着她滚了一圈，翻身变作人形后，竟是把手直接伸到她腰间，要偷她玉筝！
　　赫连筝睁开眼，一把攥住她手腕，石妖大骇，想跑已经来不及，被人翻身压制在草地上。
　　“你真是没良心，我死在你面前，你也只惦记着偷我东西，根本就不关心我！”赫连筝又失望又难过。
　　“你明明，是装死。”
　　石妖一头顶过去，赫连筝胸口巨痛，还是死抓着她不放，“跟我回去。”
　　“不回去。”
　　她岂是好随意给人拿捏的，说赶出来就赶出去，让回去就回去。
　　赫连筝理亏在先，这时不好说她什么，想解释，又觉得不过是白费口舌，索性把玉筝塞过去，“给你玩，现在跟我回去。”
　　得了玉筝，石妖果然不再挣扎，她安静下来，手捧着这件惦念许久的宝物，不可置信抬眸看来，“给我啦？”
　　赫连筝：“你喜欢，给你玩两天罢了。”这玩意可不兴随便送人。
　　只是给她玩？还只准玩两天？
　　那你说个屁！
　　石妖心中不屑，坏笑一下，抓了玉筝矮身一滚又变作原形，滚回了树下。
　　她变成石头，便谁也奈何不了她，待寻到合适的时机，滚出山门去，再也不回来了。
　　劳什子的灵宠，谁爱当谁当。
　　实在不行，就一直睡在这里，睡到天荒地老，等涤天宗的人全部死绝，宝贝玉筝就是她的了，谁也不能抢走。
　　赫连筝捂住心口爬起来，这煤球撞得是真疼啊，也是真舍得下狠手啊，她可算知道她亲爹那两只青黑的眼眶是怎么来的了。
　　这石妖，跟她讲道理是讲不通的，不用白费劲。赫连筝传音给玄霄，告诉他石头找到了。
　　彼时玄霄正在内门膳堂后厨寻找，米缸、菜窖等全翻了底朝天，听说石头在后山的小溪边，他心里也松了一口气，“我就知道她走不远。”
　　赫连筝传音道：“快些回来，同我一道把她抬回去。”
　　玄霄骇然：“抬回去？”难道是死了？
　　赫连筝懒得解释，“叫你来，你就来。”
　　玄霄：“好吧。”
　　来到后山溪畔，玄霄总算明白什么叫抬回去。这煤球人身看着娇滴滴的，原形丑就算了，怎么能这么沉。
　　他脱下外衫，露出精壮的上身，运功发力，周身皮肤显出金属般耀眼的光泽，双拳相击，碰撞发出清脆的金石之声，深吸一口气，“哈”一声，弯腰搬起那块黑石头。
　　赫连筝以水法相助，运水在周围托举着，二人合力，才堪堪将那黑石托离地面寸余。
　　石妖慌神，这两人竟然真的把她搬起来了！她铆足劲，屁股一沉，赫连筝术法破裂，玄霄手一松，石头落回原处。
　　“还真厉害啊。”玄霄手臂擦擦额头的汗，不由感叹。
　　小石妖得意洋洋，她的真身就是最厉害的！
　　想想办法也不是不能将她搬动，只是耗时耗力，不值。赫连筝思忖片刻，招手，玄霄上前，她附耳几句，玄霄顿时豁然开朗，“明白了！”
　　灵体在石头里打个滚，小石妖高高竖起耳朵尖，明白什么了？
　　小溪边，二人结伴离开，两刻钟后，玄霄独自回转。
　　他从膳堂借来几百只小碗，还拎了一桶红烧肉，每一只小碗里放一块肉，就这么摆在草地上，一步一只碗，打算从后山一直摆到小竹居。
　　石妖闻见肉香，馋得口水横流，明知眼前是陷阱，还是忍不住。
　　玄霄摆出十多只碗的距离，她变作人形扑上去，抓起肉就往嘴里塞。玄霄笑开，还得是少主啊，小石妖再不羁，还不是被少主拿捏得死死的。
　　玄霄一路摆碗，那石妖一路吃，很快就追赶上来，到最后连碗都不用放了，玄霄走出几步，桶里夹一箸肉扔出去，石妖蛙跳起张嘴接来，美美地嚼。
　　就这么一路进了院，回了屋。
　　赫连筝气定神闲坐在桌边喝茶等，还剩半桶肉，玄霄交给赫连筝，那石妖“嘿嘿”笑着凑过去，趴在她膝头，“阿筝——”
　　她满脸都是褐黄的炒糖色，赫连筝搓了个水团给她洗手洗脸，笑眯眯问：“还犟不犟？”
　　小石妖惦记着桶里剩下的肉，怨气早散了个干净，蹭到她怀里，撒娇说：“不犟了，我最乖了。”
　　赫连筝摸摸她的脑袋，“这才对嘛。”
　　到底是妖怪心性，喜怒无常，脾气大，也好哄，给她吃饱喝足，肚皮撑得挪不动地，人就老实了。
　　一桶红烧肉下肚，赫连筝又喂了她二十来只拳头大的糯米糍，这玩意可难消化了，石妖全部吃光，不吵也不闹，上床乖乖盖被睡觉。
　　赫连筝问她：“我对你好不好？”
　　饭困上来了，石妖正迷糊着，问什么都答应好，千好万好，阿筝最好。
　　赫连筝又问：“那你还乖不乖？”
　　“我乖啦。”不乖没饭吃。
　　赫连筝俯身靠近，脸颊凑到她唇边，“那亲我一口。”
　　石妖老实噘起嘴巴亲了，响亮“啵”一声，赫连筝好不得意，“睡吧，本少主准你睡了。”
　　等她睡着，赫连筝才把她乾坤袋打开，玉筝取出重新挂在腰间。
　　乾坤袋里藏的话本原是想没收的，担心石妖发现，事情败露，还是没动。
　　赫连筝恬不知耻地想：多学点东西，也不是坏事。
　　果然，那石妖醒来，见玉筝已经回到赫连筝身上，质问赫连筝是不是打开过她的乾坤袋，那玩意不是只有她自己才能打开么？
　　赫连筝早有准备：“你忘了，肯定是睡觉睡忘了，玉筝啊，是你拿二十多个糯米糍跟我换的，你说这玩意不能吃也不能穿，一点也不实用，干脆就还给我了。”
　　石妖狐疑拧眉，她有说过这样的话么？难道当时真的饿坏了？
　　赫连筝给她嘴里塞了块桃子干，“你乖乖听话，下次再借给你玩，还能继续换东西吃，何乐而不为呢？你拿着它，总归得发挥些作用，不然它与普通山石又有何异？”
　　石妖迟疑着点头，好像是有点道理。
　　相当的有道理。
　　都说由奢入简难，小石妖在赫连筝身边睡惯了软榻，昨日野地里过夜，躺得腰酸背痛，十分不适，吃饱喝足躺到晚间醒来，什么脾气都没了。
　　只觉得这种吃了睡、睡了吃的日子美妙似神仙，赫连筝又这样哄着她，顺着她，就安安心心住在这里，当灵宠（祖宗）吧。
　　如此过了两天，宗主召集各门长老，灵住峰鸿蒙殿议事。
　　赫连尧出去好些日子，回来了是该好好开个会，讲一讲此次法会的所见所闻，再听听诸位长老汇报内外门大小事宜。
　　只是因为眼眶被人打肿，耽搁了几日。
　　这次议事较往常有所不同，戊定门的小小石，还有小竹居的赫连熠都得去，事关照心石，宗主要亲自过问。
　　山下做好的衣裙店家先送了两套过来，小石妖终于有新衣裳穿，水镜前拎着裙摆臭美。
　　黛眉开娇，绿鬓淳浓，水色薄纱长裙勾勒出她姣好身段，赫连筝还在她腰间配了一条冰珠链，环过她腰肢，两条长长垂至裙摆。
　　冰珠链由术法所凝，不会融化，给她降温用的，觉得热了就伸手摸一摸，也好玩。
　　小石妖很喜欢，连连转圈，觉得裙子布料啦，款式啦，哪哪都好，就是颜色素了点。
　　赫连筝知道她喜欢艳色，不过她做事总是有自己的道理，石妖容貌妍丽，在擅长驻颜修容的仙门都十分扎眼，再穿颜色鲜艳的衣裳，未免太过招摇。
　　赫连筝终究是有些小小的私心，素一点好，低调，也能讨得长辈喜欢。
　　她安抚道：“长老议事，是得庄重些，过些日子带你下山去玩，再换别的。”
　　幸而相比外在，石妖更注重自己的内在——真身。
　　她煞有其事：“衣裳、脸蛋，只是皮囊。”
　　嚯，还知道皮囊呢。
　　赫连筝只是笑，“你这副皮囊里装的什么，烤鸭炒鸡，还是糯米糍和红烧肉？”
　　石妖哼哼。
　　灵住峰，鸿蒙殿。
　　宗主与内外门长老议事已接近尾声，赫连筝携石妖姗姗来迟，在偏殿等候。
　　自开宗立派，照心石便屹立在山门前，说大点，是宗门立派之本，说小，也相当于涤天宗的一扇大门。
　　此前赫连筝对外宣称，小小石乃是照心石修炼成精，暂时压下四起的流言，还任由弟子们编排自己的私事，改变舆论方向。
　　但小小石究竟是守护灵还是妖灵，还有待进一步论证。
　　再者，照心石与混沌灵气的流失，肯定是要追究责任的。
　　是以，在赫连筝看来，今日议事的主题，归根结底，是谁来赔钱。
　　赫连筝身为涤天宗少宗主，只是表面看起来风光，宗门内她并没有多少私产，许多经她手管理的产业，大头都得上交宗门。
　　现在家里多了只嗜吃如命的小石妖，更要开源节流，每一笔花费都需得谨慎、谨慎，再谨慎。
　　她今日是有备而来。
　　照心石事关重大，为避免不必要的猜测和恐慌，议事结束后，赫连尧只留下戊定门的岚长老和小岚长老、寅初门荣锦，赫连筝以及大小两块石头。
　　众人两侧落座，左边分别是岚长老、石妖与赫连筝，右边则是荣锦、岚溪照和小小石。
　　再见荣锦，赫连筝面上不显喜怒，好似完全没有看见这个人，只偷偷捏了一下那石妖的手，低声：“别害怕。”
　　手边小桌上有盏喝剩的茶，石妖端起就要往嘴里灌，赫连筝抬手制止，殿内奉茶的弟子赶忙撤走，为众人换上新茶。
　　赫连筝自墟鼎中取出一包南瓜子递过去，南瓜子心急剥不开整的，石妖找着事做打发时间，倒是安静下来。
　　对面小小石就没这么听话了，他见石妖如有杀父之仇，夺妻之恨，咬牙切齿恨不得冲过来把她撕成碎片。
　　岚溪照奉行棍棒教育，手里捏根细细的小竹条，孩子不听话就拉过来，照着屁股抽上几条子。
　　小小石揉着屁股委屈瘪嘴，要滑到地上去哭，岚溪照又把他抱进怀里哄。
　　荣锦前日与赫连筝竹林一战，也中了蘑菇毒，这两天刚好些，只是脸还绿着，时不时发病，眯着眼神经质东看西看，或是绕大殿梁柱疾行，一边走一边碎碎念。
　　当然，没有人听得懂她在说什么，也不知道她产生的幻觉是什么。
　　荣锦的大弟子灵华，按理说是没有资格参加这样的议事，但荣锦得有人照顾呀，她只能留在殿中。
　　荣锦抠门到一定境界了，中这么深的毒也不舍得给自己用药，硬抗啊，就硬抗。
　　灵华没有办法，只能在她发病的时候，拧开丹药瓶子，给她闻一闻味道，略微缓解。
　　就这丹药，还是岚溪照掏钱从寅初门医坊买的，荣锦收到赠礼，觉得赚了，更舍不得用，寻思等解了毒再放回去二贩。
　　赫连尧高居首座，玄衣广袖，金冠玉带，端得威严。
　　他看着自己手底下这帮人，一时也想不通，涤天宗是如何成为修界第一宗门的。外面那些人本事就那么差么？
　　说来惭愧，赫连宗主眼眶那两团青黑，也是躲家里等它自己散去淤青的。
　　但他和荣锦不同，没有求医，纯粹是怕丢人。
　　赫连尧疲惫捏捏眉心，都是自家人他也不摆什么虚架子，挥挥袍袖，“行了吧，都说说，到底是怎么回事。”
　　赫连筝起身，先行一礼，事情经过原原本本道道，只是将与石妖相识的经过省略了，从进山门开始说起。
　　随后，说到石妖身份，赫连筝态度模棱两可，“兴许是石炭成精，只是因为好吃，才会与照心石产生特殊共鸣，将混沌灵气吸入。”
　　关于小小石的身份，她语气又十分肯定：“鸣琨以为，他并非照心石化灵，而是照心石守护灵。”
　　守护灵和本体，区别可就大了。
　　岚长老不由出声，“守护灵？”
　　“不错。”赫连筝道：“我们都知道，凡是存在时间久远的寺庙、桥梁，宫祠等人气旺盛的地方，都有可能会孕养幻化出守护灵。照心石山门前屹立几千年，历经无数，幻化出守护灵，其实合情合理，但为什么之前一直没有现身呢？”
　　赫连筝微微一笑，“当然是为了守护混沌灵气。小小石在混沌灵气流失后才出现，更能说明这一点，没有灵气了，他不需要守护，照心石化为齑粉，才落地有了人形。”
　　小小石一身明黄束袖弟子服，虽然看起来只有七八岁大，那双眯缝的小眼却充满了智慧的光芒。
　　他听懂了，这个狡猾的人类是在为那石妖开脱，他顿时暴跳：“你放屁！你就是帮那煤球说话，她吃了混沌灵气，是我的混沌灵气！我才不是什么守护灵，我就是照心石！你不要在这里胡说八道！”
　　“哦？是么？”赫连筝不慌不忙：“既然混沌灵气是你的，为什么你守了几千年，却不将它收为己用呢？”
　　小小石：“那是因为我要用混沌灵气的力量，为你们布置幻境，给入山门的弟子试炼啊！”
　　赫连筝：“你将混沌灵气炼化吸收，强大自身，也不耽搁布置幻境。”
　　小小石：“可是，从我有灵识开始，我收到的指令就是这样的。”
　　赫连筝：“那只能说明你脑子不开窍。”
　　“我脑子不开窍？”小小石看向首座的赫连尧，目光中盛满了委屈。
　　自打他有了灵识，便认定自己的职责是布下幻境供弟子试炼，几千年来，一直忠心耿耿，兢兢业业，从未懈怠。
　　这个人怎么能一上来，就将他几千年的功劳全部否定呢？
　　还说他笨。
　　赫连筝撩袍坐下，啜了一口茶，叹道：“这些年，你确实辛苦了，可是，你再如何狡辩，也只是运用混沌灵气，不能硬说，它是你的。”
　　“打个比方，一片土地，我们在上面种植灵谷和灵草，只是在使用它，用人的方法来发挥土地的效用。而不能说，这片土地是自己的，是身体的一部分。人是人，土地是土地，这一点要分清楚，知道么？”
　　她说话慢悠悠，吐字清晰，有一种特别的韵律感。
　　小小石听在耳朵里，也有点迷糊，怎么感觉，她说得好像有几分道理呢？
　　可随即想到自己守护了几千年的东西被人夺去，心中更加不甘，他横臂一指石妖，“那她就是贼，偷走了我的东西，她必须得还回来！”
　　石妖被点，腾一下挺直背，“你说，我呀？”
　　关于这一点，赫连尧有同样的疑惑，他手指点两下，“你老实交代，你是如何将混沌灵气吸收炼化的，是不是用了什么邪功？”
　　他明明知道事情经过，还非要让她解释，是存心刁难了。
　　石妖转头看一眼赫连筝，是个求助的意思，赫连筝放下茶盏，“慢慢说就好。”
　　让她自己说吧，慢、慢、说。
　　行吧，石妖喝了两口水润润嗓子，开始说话。
　　“我进去，以后，我就，看到烤鸭，我肚子饿，我就吃烤鸭，很多人，请我吃烤鸭，我吃烤鸭，还有别的鸭，有炒的鸭，还有，煮的鸭……”
　　她说话很慢，说几个字，要停顿上好半天，才继续说下面几个字。
　　平时话说得不过，听起来还好，要说长句，可就费老鼻子劲了。
　　因为说话不连贯，当然也就没有情绪，没有起伏，才说了两三句，大殿里就传来响亮的呼噜声，众人目光汇聚，原来是岚长老歪在椅子上睡着了。
　　赫连尧面目扭曲，“本尊记得你之前说话，可不是这个样子的。”
　　你骂街的时候，连个顿都不打，能一口气说上好长一串呢！
　　小石妖羞涩低下头，“阿筝说，骂人，不对，我在改了。”
　　赫连尧：“那你就好好说话！”
　　石妖点点头：“我在，好好说话。”
　　赫连尧：“我让你，不要，两个字，三个字，往外蹦，你连成串说！”
　　石妖两只手规规矩矩搁在膝盖上，又轻轻摇头，“我在，思考。”
　　她一直记得，说话前要思考，怎么思考？不知道，总之方法是对的，就是慢慢说，几个字几个字往外说。
　　这里这么多人，那个老头又看她不顺眼，更得好好‘思考’。
　　赫连尧身体微微前倾，“思考什么？思考如何编瞎话骗本尊是么？”
　　石妖“嗯”一声，应该是这样没错。
　　赫连尧高声：“那你还不从实招来！！”
　　石妖：“那天，我进去，石头里，我看见烤鸭，我想吃烤鸭……”
　　赫连尧：“我让你连成串！”他嗓子都喊劈了。
　　石妖：“我在，思考。”
　　赫连尧气绝倒地。
　　赫连筝适时站出来，“父亲息怒，小熠做人的时间不长，不似那照心石守护灵，能说会道，父亲莫要与她计较。”
　　岚溪照挑眉，怎么还兴拉踩啊，你的石头不会说话，你还挺光荣是吧？
　　绕柱行走的荣锦被灵华拽住，猛吸了口丹药瓶，脸色红润了许多，赫连筝瞟她一眼，“不过关于混沌灵气的炼化之法，还多亏了荣锦荣长老。”
　　荣锦疑惑“嗯”了声，关她什么事？
　　赫连筝殿中踱步，“那日，我与荣长老商议，如何将小熠体内的混沌灵气取出，重新放回照心石内，荣长老说她有办法，我便放心将小熠交给她了。”
　　“谁知道，荣长老竟然还存了私心，听说小熠是石炭成精，打算利用她的特性，试图将她培养成一只人形炼丹炉。谁料，不慎出了差池，炼丹炉没试出来，倒把混沌灵气赔进去。”
　　赫连筝转而看向小小石，“冤有头债有主，你找人赔你的混沌灵气，应该去找荣长老。小熠也不是故意要吸走你的混沌灵气呀，她只知道自己是进去历练的，像从前千千万万个历练的弟子那样。你自己没本事，照心石内修炼了几千年，这么点东西都看不住，你还有理了，你有什么资格怨别人？”
　　赫连筝呵呵一笑，“说起来，你还得感谢小熠，不是这桩意外，你哪有机会幻化出人形，得见天地日月，她说是你的再生父母也不为过了。为人，才是踏入修行的第一步。”
　　赫连筝弯腰，拍拍他的肩膀，“小子，你以后的路还长着呢。”
　　小小石听得呆住，略一忖思，好像是这样回事。
　　他成功被说服，立即倒戈，横臂指向荣锦：“你赔我的混沌灵气！”
　　赫连筝一顿输出，谁也插不上嘴，她把自己择得干干净净，她倒还委屈上了。
　　可你说她是胡编乱造吧，也不尽然，她摆事实讲道理，任谁也挑不出半点错来。
　　可这人看起来，怎么就那么欠揍呢？
　　荣锦“哈哈”两声，指着自己鼻子尖，“我成冤大头了是吧？我帮你炼化了混沌灵气，明明是你受益，到头来，我担责，我上辈子欠你的是不是？”
　　“荣长老此言差矣。”赫连筝道：“我是涤天宗的少宗主，整个涤天宗将来都是我的，而照心石乃宗门立派之本，混沌灵气消失，是我受益么？我受的哪门子益，这明明是重大损失！”
　　荣锦万万想不到，赫连筝竟然狗到了这种地步。
　　竹林一战后，她一直担心赫连筝报复，可她好些日子都没动静，还以为就此揭过，原来在这等着呢。
　　荣锦抢过灵华手中的丹药瓶子，拔开盖子猛吸了一大口，岚溪照无奈，“你就吃一粒又能怎么样？”
　　荣锦摆摆手让她别管，看向赫连筝，“当初是你把人带到寅初门，求着我给她治病，你说是也不是？”
　　“是。”赫连筝坦然直视，“那教会她炼气之法，妄图把她培养成人形炼丹炉，为你节流创收，是你的主意，是也不是？”
　　荣锦脸色铁青，许久才应：“是——”
　　赫连筝冷笑，“你身为涤天宗内门长老，不思宗门兴衰，整日里尽搞些歪门邪道，混沌灵气消失一事，你难辞其咎！”
　　岚溪照看不下去了，“少宗主，你与荣长老，到底有什么深仇大恨，要将她如此赶尽杀绝？”
　　赫连筝：“我哪一句是冤枉她？”
　　为何将她赶尽杀绝，还不是她自己找死。
　　岚长老擦擦嘴角的口水，出来打圆场，“事已至此，再说这些也没有用了，马上又要开山门招收新弟子，大家还是想想，没有了照心石，新弟子考核的事该怎么解决吧。”
　　“混沌灵气固然可贵，但人总不能在一棵树上吊死，万物变化自有其规则，顺应天道，方乃上策。”
　　赫连筝早有准备：“照心石的原理其实非常简单，幻境这种东西，依靠法阵和法宝就能解决，可以请酉乾门长老再炼制一块类似照心石的法宝，我们在外门石阶附近布下法阵，便能延续传统，进行幻境试炼了。”
　　涤天宗这样的大宗门，牵一发而动全身，变化是越小越好，虽然维系法阵和法宝的成本相比照心石高出不少，但这也是没有办法的事，总不能把内门的母石割一半出来。
　　赫连尧点点头，表示认可，这是目前唯一的，也是最好的办法了。
　　“那说到法阵和法宝，就不得不说到钱。”赫连筝打出致命一击，“布置法阵需要阵石，不老山内有黑熔石，是最常用来作为阵石的珍贵石材，混沌灵气的事我也有部分责任，黑熔石我亲自去取来，炼制法宝的钱，就由荣长老出，这样够公平吧？”
　　“什么？”听到钱，荣锦瞬间死鱼变活鱼，“什么钱？凭什么我出钱？”
　　赫连筝挑眉：“那荣长老去不老山取黑熔石？”
　　荣锦：“不老山在哪里？”
　　岚溪照：“不老山，东极之最，此去千里。”
　　一旁灵华劝：“师尊，你不能去，传闻不老山下，熔浆奔腾不休，热浪滔天，你是木修，怕是还没靠近，灵根就被火给烤成木炭了！”
　　岚长老轻抚长须，“不老山这种地方，也只有火修和强悍的水修能靠近了，连金修和土修去了，一个不慎，恐怕都会灰飞烟灭的呀。”
　　啊！原来如此，那么危险的不老山，整个内门，只有赫连筝能去呀。
　　这是个连环套呀。
　　“赫连筝啊赫连筝，你是好好的人不当，非要当狗，我就是上辈子欠你的……”
　　荣锦拍着大腿开始哭，“我这是造了什么孽啊，我好心好意帮她的忙啊，给那煤球治病啊，到头来，我一样好处没捞着，我倒往里贴钱啊……”
　　“我的个天爷啊，我的腰也断了，我的院子毁了，我现在、现在，身中剧毒，命不久矣，我还得继续往里赔钱……”
　　荣锦哭得天昏地暗，赫连筝翻来覆去只有一句，“那你去不老山呗，我出钱，你出力。”
　　——你去不老山呗。
　　——你去不老山呗。
　　——你去不老山呗。
　　魔音灌耳。
　　赫连尧被她们吵得耳根子疼，一拍桌，“事情就这么定了。”
　　赫连尧拂袖离去，岚长老抱起小小石回戊定门，赫连筝也牵着傻乎乎的小石妖走了。
　　大殿中，只剩下歪在椅子上涕泪横流的荣锦，还有万般无奈的灵华和岚溪照。
　　灵华又劝：“师尊，咱们还是认命啊，谁让你非要去得罪少宗主，离她远远的，不就什么事都没了。”
　　岚溪照实在很好奇，“你到底是怎么惹了她？”
　　灵华将事情经过详细道来，岚溪照听罢，也是无言，这多少有点活该的成分在里面。
　　“你送话本就送话本，怎么还去趴人家窗根呢？你趴窗根就算了，竟然还叫人逮住，欸——”
　　岚溪照都不知道说她什么好，摆摆手让灵华先回去，“我来劝劝她吧。”
　　灵华离去，殿中便只剩岚溪照和荣锦二人。
　　岚溪照居高临下，笑得有几分不怀好意，“你我二人，姐妹多年，怎么就想没过，来找我帮忙呢？”
　　荣锦瞬间回神，“你愿意帮我？”
　　“也不是不可以。”
　　众所周知，戊定门涤天宗第一富。
　　“可是借来的钱，也终究是要还的呀。”说来说去，荣锦就是不舍得钱。
　　岚溪照挑起她下巴，指腹细细摩挲她颈侧皮肤，“也可以不用还钱。”
　　荣锦：“不还钱，还什么？”
　　岚溪照俯身，红唇擦过她耳廓，“荣长老，以身抵债。”
　　荣锦：“！！！”
　　她老脸一红，“怎么、怎么个抵法呀。”
　　另一边，赫连筝牵着石妖慢悠悠走在山路上，石妖在大殿里听了许多，也知道赫连筝都是在帮她说话。
　　她拽拽赫连筝袖子，握拳的右手伸出去，赫连筝伸手接，微微睁目，“什么。”
　　小石妖松开手，一把剥好的南瓜子落在她掌心，“给你。”
　　呀，人家也没闲着，在那悄摸给她剥了一把南瓜子呢。
　　赫连筝不可置信：“是给我的么？”
　　小石妖轻轻点头，睫羽低垂，香腮桃粉。
　　赫连筝大受感动，心里淌出了一汪蜜，“那，我们分着吃。”
　　她揪了一颗塞进嘴巴，剩下的，小石妖迫不及待一口闷，鼓着腮帮子嚼，幸福得两眼弯成了月牙。
　　山间小道，野趣横生，经过一棵正值花期的山栀子，赫连筝顺手掐了一只别在她发间。
　　水法润草木，那只绽放的白色山栀子经赫连筝双手，花瓣片片舒展开，愈发鲜俏，小石妖抽动鼻尖，“香香的。”
　　赫连筝视线低垂，指尖抚过她肩头碎发，俯身在她面颊轻轻落下一吻，“嗯”了声，“走罢。”
　　作者有话要说：
　　《少主的刁蛮小逃妻：乖就宠你吖》


第27章 
　　山门前法阵一事, 宜早不宜晚。
　　事情定下来，赫连筝不日将动身前往东极不老山，采黑熔石。
　　玄霄听闻鸿蒙殿一事, 对赫连筝佩服得五体投地，“出公差不算, 省了炼制法阵法宝的钱，顺道探寻小煤球的身世来历……向东而去, 一路繁花似锦, 还能跟小煤球培养感情……”
　　玄霄比了个大拇指, “少主一石四鸟，高，实在是高。”
　　赫连筝笑而不语，她心里确实是这么想的。
　　前日藏书阁中, 赫连筝并不是一无所获。她翻到一本十分古老的游记, 其中有一篇, 详细记载了著者在东极一带的所见所闻。
　　天有四极, 地有五方，所谓四极, 是指支撑天的四根柱子，就是位于修界四方之极的四座神山。
　　东极不老山，便是这四座神山之一, 是支撑天的其中一根柱子。
　　那本游记上说, 不老山往东再三百里处，五百年前的某个夜里，忽有陨星呼啸而来, 落在一片大荒地里, 火爐炎而不灭, 映红了半边天。
　　那火整整烧了两天两夜，把周围的土地都烤干焦裂，方圆二十里，温度奇高，人畜不可近。
　　然而等热浪彻底散去之后，人们靠近一看，荒地中那颗巨大的陨星却全没了踪影，只剩一口九尺多深的天坑，还有周围一些黑色布满坑洼的小石头。
　　游记里东极篇除了那一带的民风民俗外，着墨最多的就是这颗陨星，在书页右下角，有一幅简陋的插图，图中所绘便是天坑外围那些黑色的小石头。
　　那小黑石头，与赫连筝初见石妖时神识所窥的真身，分毫不差。
　　不，她的真身还要更丑，更洼一些。
　　书上说，那种小黑石头质地紧密，坚硬非常，不易被打磨，日光下，还隐隐透出五彩的光华，是已知外来陨星中最特别的一种。
　　——因为它无法被打磨，当屁垫石也嫌硌，还死沉死沉，一块石头抵十块重，除了个别喜好收藏陨星的修士，没有人试图把它抱回家。
　　除了时间，书中所有的线索都能跟小石妖对得上，她的修为深浅一眼就能望到头——不足三百年。
　　妖修炼的岁月和为人的时间并不对等，修为是从有灵识开始算起的。
　　赫连筝探寻过著者来历，她在藏书阁翻到记载收录这本游记的登记册，找到献书的人，是火门巳焱门一名郑姓弟子。
　　对方告知，这本书，是他百年前游历至东极一带，民间收录而来，著者已不可考。
　　赫连筝这才下定决心，东极不老山亲自走一趟。她答应过那石妖，会弄清楚她的来历。
　　只是东极路途遥远，她身为少宗主，一身冗务，没有个正事，哪能随随便便就撂挑子，于是才有了鸿蒙殿那出。
　　谋定而后动，赫拉筝从不做无准备之事，她早就计划好了。
　　赫连筝回到小竹居，书案边提笔，列出此次出行需要用到的法宝器具、丹药符纸等，甩给靠在窗框边的玄霄，命他取来。
　　玄霄粗略一翻，其中最多的竟然是用以储存食物的乾坤袋，吃的喝的更不用说了，是整个内门弟子三个月的消耗。
　　“要带这么多吃的么？”玄霄捏着那摞厚厚的宣纸，“这也太麻烦了，外面多的不是食坊酒楼。”
　　小石妖正趴在案边学写字，这几天她在努力学写自己的名字。
　　赫连筝站在她身后，俯身握住她攥笔的手，纠正笔画，对玄霄说：“上面写什么，就给我拿什么。”
　　哪来那么多废话。
　　好吧，少主这么做必然有她的用意。但玄霄还是忍不住翻她白眼——瞅她那样儿，也就只能对他一个人耍耍威风了。
　　玄霄领命离去，赫连筝立即软下声，“这个字写错啦，你看我写，这是勾，不是弯，勾是直的嘛。”
　　学写字石妖倒是不反感，学会她就能自己看话本了，可学堂里的小娃娃们，都是先从简单的字学起，赫连筝为什么一上来就要让她写那么复杂的字。
　　赫连熠这三个字，也太难写了吧，起的什么鬼名字。
　　她肩膀一扭，笔一甩，直接上床躺着去，双手抱胸，“哼，不写了。”
　　赫连筝来哄，“学嘛学嘛，别的先不说，这姓名你总得先学会呀，以后有大用处呢。”
　　“有什么，用处？”石妖瞪她。
　　赫连筝不好意思说，万一以后要签婚书呢，那可是一辈子的大事，字不得写好看点哇？
　　蜜饯果子，香瓜饮品，好说歹说终于哄得石妖回到案边，重新拾笔，她又有事，“写，也行，我要改名。”
　　她不想叫什么劳什子的赫连熠，原来那名字多好。
　　“我要叫，李老娘。”
　　李老娘李老娘，又是李老娘。
　　赫连筝也不跟她犟，提笔蘸墨，“当真要改叫李老娘？”
　　石妖用力点头，“改，必须改。”
　　赫连筝提笔在宣纸上写下，‘魍饕龘’三个字，“来吧，李老娘。”
　　那石妖两条眉毛拧成线团，“这是！什么东西！”
　　怎么一个比一个复杂。
　　赫连筝睁着眼睛说瞎话，“你的名字，李老娘，你不是要学么，来，照着写吧。”
　　“你哄鬼！”人家也不傻，“你乱写的！”
　　赫连筝闲闲靠在椅背上，“那等玄霄回来，你问问他，这三个字，是不是叫李老娘。”
　　等就等。
　　玄霄这一趟去得有点久，赫连筝公务外出，向各内门长老求取法宝丹药，名正言顺，无可非议，寅初门虽是万般不情愿，该给的丹药草药等，也一样没少。
　　玄霄碰壁，是在内门膳堂。
　　膳堂大师傅接过单据一看，红烧肉、爆炒鸡丁、香菇鸡、麻婆豆腐、狮子头等等等等，各五十桶？
　　大师傅以为自己瞎了，随便拉了名来吃饭的小弟子，胖胖的手指头戳上去，“你帮我看看，这个字是碗，还是桶。”
　　小弟子行一礼，“回大师傅，是桶，水桶的桶，饭桶的桶，也是潲水桶的桶。”
　　大师傅：“你确定？”
　　小弟子：“回大师傅，千真万确。”
　　大师傅一屁股就坐地上了，“哎呀我的天爷啊，这是要了我的命啊！”
　　玄霄赔着笑脸，“少主说了，不着急，还有三天时间。”
　　“三天时间？”大师傅两眼一黑，晕死过去。
　　晚间，正是月出东方，天疏星朗之时，赫连尧邀戊定门岚长老和巳焱门江长老，会仙峰月下小酌，膳堂大师傅哭哭啼啼来了。
　　大师傅浑圆的身躯扑倒在赫连尧脚边，“自打那石妖来，一顿三顿是顿顿不落啊，一顿饭吃少了一二十人的量，吃多能吃到三四十人，玄霄来打饭，都是一桶一桶往回拎啊……”
　　大师傅抹抹眼泪，“念及那石妖身份，吃就吃吧，可现在，少宗主她、她是连吃带拿啊，这样五十桶，那样五十桶，就是有那么多的猪牛羊鸡，也没有那么多的桶哇——”
　　岚长老轻抚白须，他总是一副笑眯眯的样子，年纪大了，特别的惯孩子，“吃就吃嘛，还能把涤天宗吃垮不成。”
　　巳焱门的江心燃江长老，面貌三十上下，常年着一身赤红武袍，长眉入鬓，墨发高竖，十分英姿飒爽。
　　她是个暴脾气，酒杯用力掷在石桌上，“岂有此理，出去办事还带着那女妖精，赫连筝真是被色迷了心窍，明日我倒是要去看看，那女子究竟是个什么毛色的狐狸精！”
　　赫连尧看过大师傅呈上来的单据，怒而拍桌，“这个混账！真当自己是去游山玩水的，你放心，这件事我一定替你做主。”
　　哄走了大师傅，赫连尧当即传音，也不管时辰是早还是晚，让赫连筝麻溜地滚过来。
　　小竹居内室，灯火暖橙，赫连筝端坐在书案边，执笔书写教案。
　　此行归期不定，外门的课业只能移交给他人，赫连筝详细写下自己最近的授课进程，另备注了几个姓名，是水法课上表现优异的弟子，希望接手她课程的师长能多多留心，不要埋没了人才。
　　她考虑周全，做事认真负责，神情专注，伏案书写的模样尤为好看，石妖难得没有打扰，趴在床上看她，看得入神。
　　赫连筝感觉到她的视线，心中一阵小小窃喜，哼哼，看呆了吧。她背挺得更直。
　　不过这张黄花梨书案，原本是好端端放在书房，赫连筝为了离那石妖近一些，特地把它搬到卧房的窗边。
　　这样一回头就能看到她了。
　　赫连筝前些日子把自己小时候玩过的玩具翻出来，有七巧板、九连环，空竹什么的，洗净晒干装在箩筐里，放在床边脚踏上，她想玩随时可以捡起来玩。
　　小石妖等得无聊，抓了九连环来玩，叮叮当当，老也解不开，很快就失了兴趣。
　　她把九连环扔到一边，从床头翻到床尾，又趴在那看赫连筝，觉得她真是越看越顺眼了。
　　玩心起，石妖调转身子，腿绷直了伸过去，伸到书案边，浑圆玉润的脚趾高高翘起，调皮去碰她的嘴唇。
　　赫连筝左手一把握住她脚踝，笔尖在宣纸上落下一滴浓墨。她垂下眼眸，视线凝固在这只粉白的小脚，掌心一片滚烫。
　　石妖欲往回缩，赫连筝死死握住不放，眉峰微拢，眼神渐渐失了清明。
　　赫连筝搁下笔，猛地回身，已拦腰把她抱回床榻，推至里侧。
　　小石妖岂能轻易罢休，仰面躺着，身子再往前一探，一腿屈膝支撑，一腿往前一勾，横腰把她勾过来，两腿立即盘上。
　　赫连筝站立不稳跌倒在她身上，小石妖又在她肩窝里嗅开，好像那馋肉的小猫，脸埋进碗里胡乱地拱。
　　她看过那青白二蛇的话本子，从中学到不少，其实也不明白自己在做什么，就是觉得好玩、新鲜，也能略微缓解心头难耐渴盼。
　　她毫无章法一通乱拱乱蹭，赫连筝梗着脖子四处躲，手却落在她腰间，鬼使神差一路往下，在滑落的纱裙之下寻到那双光洁的腿，虎口绕过膝弯，重又回到脚掌，拇指按在柔软的脚心。
　　小石妖“咯咯”笑起来，“别挠我——”
　　鼻尖擦过她耳畔细嫩的皮肤，赫连筝唇瓣沿她下颌线一路吻过，几欲失控时，颅内乍然一声怒喝：
　　“——赫连筝，你真是色令智昏！赶紧给我滚过来！！”
　　“啪”一声，是什么在眼前炸开，赫连筝骤然清醒，毫不留情抽身离去，连退了四五步。
　　石妖不解地看着她。
　　赫连筝转身，拔腿就跑。
　　又来了，又来了，每次进行到一半她就突然跑掉！
　　小石妖气得捶床，“你死出去就死外边，再也别回来了！”
　　赫连筝门外听见这一声高喊，心想这次她是真的很生气了，气得都忘了说话要‘思考’。
　　赫连筝一路御风而行，夜风凉凉散去体内燥热，摸过她脚心的手却还是很烫，赫连筝迎着风立在树尖上，衣袂随风翻卷，她垂眸困惑看向手心。
　　——难道她真的有这种可怕的、怪异的癖好么？
　　——摸人家的脚。
　　找机会，赫连筝想好好验证一下，她心理是不是真的出了问题。
　　会仙峰，殿前一棵古松下，赫连尧和岚、江两位长老正坐在石桌边等她。
　　赫连筝落地，一一行过礼，赫连尧正要发飙，她上前一步，先发制人：“敢问父亲，现在什么时辰了？”
　　什么时辰？赫连尧下意识抬头看月亮，“约摸亥时。”
　　“原来已经亥时了。”赫连筝绷着脸站在那，说一半留一半。
　　留那一半你自己品，你细细品。
　　岚长老笑呵呵打圆场，“是有些晚了，鸣琨应当是已经歇下了。”
　　都是几百年的人精，这话什么意思还听不出来？人家鸳鸯被里翻红浪，你一句话就把人叫过来，这爹当得好不晓事。
　　赫连尧顿时老脸通红，挥挥袍袖，“那，你、你回去歇着吧。”
　　江心燃看这父女俩说话，费老鼻子劲，她实在是忍不了，“事情既然已经耽搁，就快些把话说完嘛，不然下次还得跑。”
　　赫连筝石墩子似杵那，“父亲唤我，有何要事？”
　　赫连尧一箩筐的说教只能憋回去，墟鼎中取出一袋灵石，“你要带那石妖同去，去就去罢，路上少不了开销，你就不要麻烦膳堂大师傅了，这些钱拿去路上花吧。”
　　等的就是这个。
　　赫连筝不可能真带上几百只木桶上路，可她要直接伸手找爹要钱，必然被拒。赫连尧不会准许她带那石妖同去。
　　然而赫连筝决计不会把石妖独自留在小竹居，怕她受委屈是一方面，这家伙压根就没定心，真出去几个月回来，人肯定早跑了。
　　可路上吃饭住宿都得花钱，赫连筝盘算着，日后二人结缡，孕育子嗣，还少不了花销呢，现在当然是能省则省。
　　虽然想得有点远，但她向来深谋远虑。
　　现在嘛，哼哼，得来全不费功夫。
　　赫连筝上前，双手接过沉甸甸的灵石袋子，九十度弯腰，“谢过父亲。”
　　她亭亭若竹，纤秀挺拔，这时站得近了，江心燃许久没见她，不由多看几眼，感叹道：“鸣琨真是长大了。”
　　是了，时间一晃，两百多年过去，原先那个小小的、满屋子乱滚的糯米团子，已出落得如此秀美。
　　赫连筝也有表示，她取出几坛酒摆在桌子上，“此前鸣琨外出历练，途径一小镇，听闻一乡绅家中后院有恶鬼作祟，故除之，恰逢乡绅嫁女，他便送了这几坛子酒，此酒名曰女儿红，据说是孩子刚满月时候就埋下去的，特地带回来给父亲尝尝。”
　　赫连尧心中顿时宽慰了许多，女儿还是记得他的嘛。
　　他轻叹一声：“寻黑熔石，也是历练，出门在外万事都得小心，隐藏好身份，不要让有心之人乘虚而入。”
　　这话是让她小心提防那石妖，不要被她美色所惑。
　　赫连筝理解父亲的苦心，可说不上来为什么，她对那石妖总是格外宽容。
　　前路未卜，赫连筝不愿去想，应是退下。
　　赫连筝离去很久，赫连尧才缓缓道：“这父女之间，终究还是有一层浅浅的隔阂，总是不如跟她母亲那般亲近。”
　　江心燃蹭了人家的酒，倒反过来帮着她说话：“孩子大了，不能再像小时候那样约束，你就随她去吧，她心里有数呢，你管多了，她还嫌你烦，左右还有你这个当爹的给她兜底嘛，怕什么。”
　　这一点，岚长老深有体会，“让她们去吧。”
　　钱到手，赫连筝心里踏实不少，长辈们讨论什么女大不中留，她全然不知，心里发愁，家里那尊坏脾气的宝贝石疙瘩，该怎么哄。
　　进门，一只绣鞋当头而来。
　　赫连筝稳稳接住，顺手拍拍鞋子的灰，回到床边坐下，“生气啦。”
　　石妖抬脚踹她，赫连筝不敢再去碰，任由她踹。
　　见她不闪不避，石妖更气，两腿踩风火轮一样照着她大腿不停踹。
　　赫连筝连被踹了几十下，终于忍无可忍，起身两手捞了她的腿，往身前一拉，坐上去压住，又捏住她作乱的双手。
　　她小脸气得通红，胸口起伏，赫连筝居高临下，见她中衣散乱，一缕黑发调皮钻入领口，不由浮想联翩。
　　这个姿势实在是很不妙，赫连筝偏脸，松开手，退后，端得一副正人君子模样。
　　她忽然想到一件事，机智道：“小熠，别生气了，我来给你洗脚吧。”
　　洗脚？这又是唱的哪一出。
　　赫连筝说干就干，进庖屋给她烧洗脚水，当然这种事其实可以用术法解决，但重在仪式，用术法热水，太敷衍，不够诚心。
　　一刻钟后，少宗主遭遇此生最大难题——她不会烧火。
　　玄霄出门倒洗脚水，遥见小竹居方向，浓烟滚滚，还以为房子着火，跑来一看，赫连筝蹲在庖屋烧火，脸都给熏黑了。
　　“你来了，正好。”赫连筝起身让位。
　　玄霄抬袖驱赶浓烟，“你又在干什么！”
　　赫连筝门口施术打理干净自己，指尖轻掸袍袖，“如你所见，烧火。”
　　玄霄嘀咕声“有病”。
　　石妖袖着手远远看，搞不懂这两人在干嘛。
　　两刻钟后，赫连筝端了半盆滚烫的洗脚水进屋，“小熠，我回来了。”
　　她放下木盆，作了个请，“来，把脚放进去，我给你好生洗一洗。”
　　石妖狐疑地看着她，抱膝蹲在床上，不动。
　　赫连筝袖子里摸出一只小玉马，“给。”
　　石妖接过，捞起裙摆，两只脚伸进木盆里。
　　赫连筝微微一笑，“这就对啦。”她撩袍蹲下，手伸进盆里，一声惨叫响彻云霄。
　　“啊啊啊啊啊——”
　　“这这这这这，怎么是开水啊——”
　　“开水？”小石妖把手伸进去，拨弄拨弄，没什么感觉啊。
　　玄霄跑来，一掌劈开窗，大吼：“又怎么了！”
　　赫连筝指着，“是开水。”
　　她赶忙凝出两坨大冰块把手包起来，玄霄气咻咻进门，端了盆出去，过会儿又重新端进来，当着她面试水温，“行了！洗吧！”
　　大晚上尽折腾人，走到门口，玄霄实在气不过，“真不知道是我给她洗脚，还是你给她洗脚！”
　　幸而少宗主修为高深，手没怎么受伤，过程虽然曲折了些，但目的终究是达到了。
　　赫连筝蹲在盆边，捧着石妖两只精巧的玉足，娴熟地搓洗，动作好似重复过千百遍，已经形成了肌肉记忆。
　　脚踝、脚背、脚趾缝、脚心，还有脚后跟，一处不落。
　　这时，她内心倒是一点旖旎的感觉也没有了。
　　少宗主犹自不解，难不成，上辈子真是她的洗脚婢？
　　这石妖也是，好似生下来就给人伺候惯了，衣来伸手饭来张口，堂堂涤天宗赫连氏少宗主，纡尊降贵给她洗脚，她不感恩就算了，还嫌人动作慢。
　　“搓干净，就好了嘛，这里来，给我捏捏。”她手指点点肩膀吩咐。
　　赫连筝发现，自己也是真够贱的，她第一时间反应竟然不是驳斥，而是反省——脚都洗了，再捎带捏个肩膀，能咋滴？
　　“我爹都没让我给他洗过脚，也没有捏过肩。”赫连筝话是这么说，还是捞来布巾给她擦干脚上的水。
　　“那是，你爹笨。”
　　你没给你爹洗过按过，是他没吩咐，不懂享受，那能怨谁，怨他自己呗。
　　赫连筝略一琢磨，是这个理儿没错。若父亲大人吩咐，她岂会不从？
　　这一对小脚捧在怀里，自脚踝往下给热水泡得红红，皮肤湿润滚烫，手感变得更好了，赫连筝擦着擦着，不受控制低下了头。
　　她似乎、有点、好像，想……
　　啊！不可以！不可以！
　　赫连筝及时回神，石妖身体微微前倾，已看出她心中所想：“你要，亲我脚啊？”
　　她不是那种小气的人，脚背绷直抬高，“喏。”
　　赫连筝目之所及，尽都是那只粉红的小脚，圆润饱满的脚趾，连指甲盖都散发着珍珠般润泽的光芒。
　　她鬼使神差低下头，嘴唇将要触碰到时，那石妖却猛得把脚缩回去了。
　　赫连筝幽幽抬眸，石妖趴在榻上好玩地看着她，略略略吐舌头。
　　指尖、怀中还停留着她皮肤温暖潮湿的触感，赫连筝眼底晦暗一瞬，终是端起木盆，走出了房门。
　　之后她再没有回去，而是选择去闭关的石洞将就一夜。
　　合衣卧榻，赫连筝不久便陷入旖梦，梦中尽都是石妖的那双脚，还有她衣衫不整情动模样。赫连筝梦中尽情施为，及至关键时刻，却遍寻不到出路。
　　那石妖缠着她，一劲儿磨人，赫连筝在梦里急得团团转，然后跳下地翻箱倒柜找话本——不！会！就！现！学！
　　梦境戛然而止，赫连筝满头大汗惊坐而起，心跳如鼓擂。
　　好可怕的梦，好可怕！
　　之后几天，赫连筝都躲着石妖。
　　她照常打坐练剑，去外门授课，晌午回来陪她吃饭，下午又去忙自己事，晚上吃完饭也不回房睡，不是在灵泉就是在石洞。
　　石妖感觉到了她的疏远，起先还缠着她说话，撒娇卖乖，碰了几次冷脸，就识趣地走开了。
　　是以，到了动身前往东极的日子，赫连筝发现，人丢了。
　　小石妖早上都得睡懒觉，为了照顾她，赫连筝特地把出发时间定在午饭后，然而这日赫连筝后山练剑归来，却四处都找不见她。
　　还是玄霄最近留心着她的动向，“在戊定门。”
　　“戊定门——”
　　赫连筝沉吟片刻，命玄霄收拾东西，她独自前往戊定门寻石妖。
　　戊定门是个好地方。
　　这里有广阔的灵田和山林可以玩耍，这里膳堂的饭菜不限量供应，这里全部都是憨厚老实的土系妖灵，真身丑陋的妖怪数不胜数，甚至还有半截青砖成精的。
　　小石妖在这里找到了玩伴，找到了自信，还找到了……儿子。
　　赫连筝的洗脑非常成功，小小石自鸿蒙殿议事后，对石妖彻底改观，日日夜夜想着找娘亲，奈何戊定门课业繁重，上午读书，下午种地，晚上还要习字，根本就抽不开时间。
　　现在好，娘亲来了，母子二石终于团聚了。
　　田埂边一棵老榆树下，石妖坐在石墩上躲阴凉，小小石，哦不对，他现在有名字了，随岚长老姓，叫岚小召。
　　岚小召在不远处的草棚里，为石妖端来一碗荞麦茶，“给你喝。”
　　石妖困惑，这石头不是一直跟她不对付么，为什么会给她倒茶？难不成茶里给她下毒了？
　　反正也毒不死，喝一碗解解渴罢。
　　石妖接过，先浅浅尝了尝味道，觉得还不错，才大口干了。
　　岚小召下巴往里缩，眼睛却用力往上看她，问：“还喝不？”
　　石妖抬臂一指草棚，“夏瓜，先来三个。”
　　戊定门有大片大片望不到头的灵田，每隔几块田，设一个草棚，是专供耕种的土系妖灵们解渴歇息所用。
　　土系妖灵们每天干的都是苦力活，吃得多喝得多，管理草棚的弟子实时巡查，添补茶水瓜果。
　　相比他们的收入，饮食上的耗费微乎其微，石妖在这里感觉很自在，跟着混了几天饭，发现比她能吃的妖怪多得多了，大家也不会用异样的眼神看着她。
　　这里人多，还热闹，比闷在小竹居有意思。
　　岚小召“嘿咻嘿咻”搬了三只夏瓜过来，石妖一拳砸开，撩起袖子，两只手肘撑在膝盖上，弯下腰开始啃瓜。
　　岚小召看看她，低下头，再看看她，又低下头。
　　石妖给他看得很不自在，分了一小半瓜出去，岚小召两只手往回推，“你吃吧。”
　　吞吞吐吐，磨磨唧唧，石妖不耐烦，“有屁放。”
　　岚小召手指头在弟子服上绞出两个大疙瘩，“他们说，你是我娘。”
　　石妖疑惑“嗯”了一声，什么意思？
　　岚小召松开衣裳，两只手在肚子上比划了一个圆，“你是不是，大过肚子。”
　　石妖点点头，啃一口瓜，“累坏我了。”
　　“那就是了。”岚小召说：“我是你生的。”
　　其实他知道，他是从照心石里蹦出来的，但戊定门里的师兄们都说，他是从少夫人的肚子里生出来的。
　　起先岚小召当然是不信的，可他们说的跟真的一样，还告诉他，妇人怀胎本就辛苦，产子更是凶险万分，稍不注意便会失血过多而亡，他们说：
　　——“你娘怀你那么辛苦，你竟然不认她，你真是不孝。”
　　——“你娘生你，差点没了命，你竟然不认她，你真是不孝。”
　　——“看吧，你不认她，现在被逐出家门，随了岚姓，将来宗主之位，是与你无缘了。”
　　说着说着，由不得他不信了。
　　后来鸿蒙殿，少宗主一番循循善诱，岚小石恍然大悟。
　　现在他做了人，觉得做人除了要读书习字外，真是哪哪都好。
　　有双腿可以走路，有胳膊可以端碗，将来还有大把的机会走遍世间山川河流，看日出日落，花谢花开。
　　比闷在照心石里，做一只懵懂的小石灵强出了不知多少倍。
　　所以，面前这个吃瓜的女人，不管怎么算，都是他的娘。
　　他“噗通”一声就跪下了，“娘——”
　　石妖手里的瓜顿时都不香了，这人真是……好莫名其妙啊。
　　“我不是你娘。”
　　岚小召膝行两步，抱住她的腿，“你是我娘。”
　　石妖踢开他：“我不是。”
　　岚小召爬过去：“你是。”
　　石妖再踢开他：“我不是。”
　　岚小召再爬过去：“你是。”
　　石妖懒得搭理了，埋头继续啃瓜，岚小召爬起来拍拍袍子上的灰，“娘，你放心，我以后一定会好好孝敬你的。”
　　石头脑子都不怎么会转弯，岚小石已经认定她了，在照心石里就知道她好吃，这时腰间的乾坤袋里取出一把炒腰果递过去，“给娘吃。”
　　石妖眼睛蓦地一亮，这是什么，她还没有吃过。
　　岚小召说：“娘的手脏了瓜汁，我喂娘吃吧。”
　　这石妖饭来张口惯了，立即大大张着嘴巴来接，岚小召喂了她一颗，“好吃么？”
　　腰果香脆，外面还裹了白色的糖霜，石妖第一次吃，眼睛瞪得大大，用力点头，“好吃，好吃！”
　　“都孝敬娘。”岚小召大声。
　　原来认儿子还有这样的好处，石妖摸摸他的脑袋，“你是我，儿子。”
　　岚小召“噗通”又跪下，“小召见过娘亲。”
　　赫连筝寻来时，便见青青苗田间，田边老树下，岚小召正在为那石妖捏肩捶腿。
　　行至近前，岚小召见是少宗主来了，起身，又是结结实实一拜，“小召，见过二娘。”
　　赫连筝微怔，然后转头四处看。
　　这是进行到哪一步了，有没有人出来跟她解释下。
　　“我儿子。”石妖介绍说。
　　赫连筝：“额——”
　　她好像、大概、应该是懂了。
　　长期跟这帮缺心眼待在一起，赫连筝下限都变低了，她好奇：“为何我是二娘？”
　　岚小召回到石妖身边，继续给她捏肩，“这是大娘，三娘是小岚长老，三娘说，还有四娘，但是她还没跟我说，谁是四娘。”
　　原来是这么算的，想来，四娘应该就是荣锦了。赫连筝了然。
　　石妖不悦：“你怎么，这么多娘。”
　　岚小召讨好说：“你是大娘，最大的，我只孝顺你一个。”
　　这还差不多，石妖动动脚尖，岚小召又去给她捏腿。
　　赫连筝：“额——”
　　不知宗主在此，心中作何感想。
　　赫连筝原本是不拿这捡来的便宜儿子当回事，结果她很快发现，石妖很听她儿子的话。
　　还有几个时辰便要出发前往东极不老山，石妖耍起小性子，说什么也不走，要留在戊定门。
　　这里多好啊，有吃有喝有太阳晒，没人管，还有儿子孝顺，简直是仙境里的仙境，谁要跟赫连筝去哪劳什子不老山，谁爱去谁去。
　　赫连筝也知道这些日子冷落了她，在旁好声好气劝：“外面好玩，还有很多你没吃过的好东西，你真的不想出去看看么？”
　　石妖躺在树下，翻个身，背朝向她。
　　赫连筝换个方向，“给你做的新衣裳还没去试，茶馆听说书，酒楼吃饭，你此前不是一直盼着能下山么？”
　　石妖两只手捂住耳朵，不听。
　　前些日子遭冷待，小石妖反省了半天没反省出个所以然来，想着也好一阵子日子没有履行灵宠的义务，主动寻去灵泉，脱光光给她骑，结果被她一巴掌拍进水里。
　　人家是真的生气了。
　　赫连筝说得口干舌燥，她依旧不为所动。
　　岚小召端来茶碗，“二娘，喝口水润润嗓子。”
　　“欸。”赫连筝接过，看他一眼，觉得这小子还不错，问他，“有名字了没有。”
　　岚小召恭敬道：“有了，姓岚，名小召。”
　　“行吧，小召。”赫连筝拉住他，刚才还不想认，现在迫不及待攀关系，“帮我劝劝你大娘，让她别生气了。”
　　岚小召领命：“是。”
　　他先去茶棚里抱了张条凳给赫连筝坐，随后来到树下，拍拍那石妖的肩膀，“大娘，起了，二娘说，还有两三个时辰就要出发了。”
　　石妖不理，儿子还管起老娘的事来了，真是岂有此理。
　　岚小召皱眉，“大娘真是太不懂事了，现在大娘和二娘，还没有正式结缡，成为道侣，就仗着二娘喜欢，为所欲为，耍小性子，实在不妥。”
　　“大娘你看，你穿的衣裳，是二娘给做的，吃的饭，是二娘给盛的，连住的屋子也是二娘的。大娘一无所长，身无分文，还能在涤天宗过好日子，因的是什么，大娘就没有仔细想过么？”
　　那石妖终于把头转过来，一双眼睛瞪着他。
　　别说她，赫连筝都听得呆住。
　　“是大娘的宠爱呗。”岚小召哼一声，把石妖拽起来，在她身边坐下，“这靠山山倒啊，靠人人跑，大娘现在独得恩宠，仗着自己年轻貌美，骄纵任性，却不知啊，这人心是最不牢靠的东西。”
　　“万一有一天，二娘不喜欢你，把你赶出小竹居了怎么办？虽然有我这个好大儿在，必然不会让大娘挨饿受冻，可召儿还小呢，白日里读书，晚上才有空帮师兄师姐们做些杂活挣钱，给不了大娘鸡鸭鱼肉……”
　　岚小召一声长叹，“大娘不为召儿考虑，也要为自己考虑考虑啊，惹怒了二娘，将来哪还有现成的饭喂到嘴边。”
　　赫连筝目瞪口呆。
　　好会说，继续说，多说点。
　　“当然了，这结果算好的。”岚小召还没有说完：“是二娘还念着大娘从前的情分，虽是不喜，也睁一只眼闭一只眼。假若二娘将来有了新人，那新人必然容不下大娘，给大娘使绊子穿小鞋都是轻的，若将大娘逐出宗门，大娘只能去街上乞讨了！”
　　赫连筝忍不住给他呱唧呱唧，不愧是照心石守护灵。
　　那石妖嘴巴张成一只鹅蛋大，眼睛呆呆地看着前方——他说得真对，真有道理啊。
　　岚小召爬上石墩，两只小手圈住她的耳朵，叽叽咕咕又不知说了什么，石妖脸上先是若有所思，随后了然地点点头，再是邪魅一笑。
　　岚小召跳下石墩，拍拍手，“好啦，快跟二娘去吧。”
　　石妖起身，揽了赫连筝胳膊，仰脸冲她笑得甜甜，“我们走吧。”
　　赫连筝实在是很好奇，“他最后又跟你说了什么？”
　　岚小召：“呵呵，天机不可泄露。”
　　两个时辰后，行李收拾妥当，赫连筝牵了石妖下山，她脸上一直保持着微笑，赫连筝起先看着还挺满意，后来越看越觉得渗人。
　　“你别笑了。”
　　石妖立马绷紧面皮，做出严肃的表情，小嘴抿得紧紧。
　　身后玄霄不远不近跟着，赫连筝牵住她绵软的小手，把她拉到身边，“那小子最后到底跟你说了什么。”
　　小石妖绵软的身子依偎过来，娇滴滴的，“他让我，好生侍奉，别惹你生气。”
　　赫连筝将信将疑：“不是骗我的钱，好生攒着，以防我将来把你扫地出门？”
　　石妖惊讶，赫连筝就知道自己猜中了。
　　岚小召啊岚小召，你真是娘的好大儿。只可惜啊，你大娘如此风姿，二娘现在却是无福消受。
　　作者有话要说：
　　岚小召：我有四个娘（叉腰）


第25章 
　　这趟远门, 玄霄当然也是要去的，他十二岁就跟在赫连筝身边，是赫连尧专为她培养的近侍, 来自凡间，难得根骨与身世青白的好苗子, 二人从小一道修炼、习武，关系匪浅。
　　赫连筝修习水法, 玄霄五行属金, 走的刚猛路子, 多数时候负责在前面抗揍。
　　二人一刚一柔，配合默契，两百余年合力斩杀妖邪无数，赫连筝但凡外出, 都得带上他。
　　这些年他的表现有目共睹, 百年前赫连尧赐姓, 他才终于有了完整的名字, 将来赫连筝做了宗主，他就是长老。
　　玄霄不仅是赫连筝的近侍, 也是她的仆从，小石妖跟着去，她能吃能睡的, 路上肯定要添许多麻烦。玄霄看这两人走在前面, 勾肩搭背，黏黏糊糊，想想就觉得心累。
　　不过他很快又想开了, 这辈子就是个喂猪的命, 谁让少主鬼迷了心窍就非她不可呢。
　　小石妖和少主, 除了一纸婚书，什么都不差了。
　　出山门，还得再走百来里才能到肆方城，修道之人，也不费什么脚力，传送符、水遁、土遁、御剑、飞舟法宝等，行路的法子很多。
　　赫连筝擅水法，山门前两手一结印，石妖只觉眼前一片水波纹荡过，脚下一空，再一实，不过眨眼，便来到了肆方城城门口。
　　石妖的身份玉牌早就办下来，赫连筝一直好好收着，她这时抢了去看，落的是肆方城的户，玉牌质地和雕刻工艺自然是比久安强上许多。
　　玉牌上镌刻了许多小字，除了‘赫连熠’三个字有点眼熟，别的她都只能认半边，怕在外面丢人，也没好意思问，“嗯”一声，“不错。”
　　进城门，为洗前耻，小石妖举起玉牌来到守城修士面前，昂首挺胸：“我问你。”她指着玉牌上自己的姓名，“我叫啥。”
　　守城修士老实答：“赫连熠。”
　　她“哼哼”两声，好不得意，“我是不是，有名字啦！”
　　守城修士挥手驱赶她，“下一个。”
　　这大城里守城门的修士，当然也不似小地方那样空闲，有那么多时间同她磨嘴皮子。
　　小石妖扬拳作势要打，赫连筝把她拉到一边，“好了，在外面乖一些。”
　　进了城门，赫连筝就要把她的身份玉牌收回，她立马就不干了，“凭什么你拿。”
　　“你总是粗心大意，弄丢了怎么办。”赫连筝好声好气。
　　“不会弄丢。”人家的小石头和小玉佩，每天都拿出来数一遍，才不会丢。
　　赫连筝半步不让，“身份玉牌，至关重要，弄丢，进不了城，该如何是好。”赫连筝隐隐发现自己受她影响，也开始几个字几个字往外蹦。
　　石妖不高兴，“你干嘛，总想管我。”
　　赫连筝：“我是为你好。”
　　石妖：“就是想管我。”
　　这才刚下山，就要吵架，玄霄叹了口气，路边买了只糖牛，从身后拍那石妖肩膀。
　　她回过头，瞧见甜香四溢的糖牛，立即就伸手去接，赫连筝趁机抢回玉牌，收进墟鼎假装无事发生。
　　小石妖啃了两口糖牛，回过头，赫连筝已经走到前面去了。
　　她抓抓后脑勺——咦，刚才要干什么来着，想不起来了。
　　主仆二人把小石妖哄得团团转。
　　赫连筝算好日子，本该是明日出发，念及小石妖来了这么久还没进过城，专程带她来玩半天。
　　在久安一带，她苦于没有身份令牌，总也进不了城，到了涤天宗，山门不可随意进出，再者山上可供她吃喝玩乐的地方也不少，也没想过进城。
　　肆方城是大城，主街两侧茶馆林立，酒肆栉比，街面人来人往，车马粼粼，小食摊贩更是数不胜数。
　　石妖一路走一路吃，看什么都觉得新鲜，“哇哇”个不停，赫连筝牵着她手防走丢，玄霄在后面结账。
　　赫连筝先带她去了天工衣坊，那是肆方城最大的一家衣坊，做的都是城里最时兴的样式。
　　石妖的尺寸赫连筝心里早就有了数，哪还用尺量呢，她的眼睛就是尺，故而衣裳是一早就制好的，今天倒是不麻烦，取了就走。
　　其中有一件，内衫全黑，外披薄纱材质，是鲛绡与碧蚕丝混了金线共同织就，半透明，阳光下，行动间，五彩流光若隐若现，低调华贵。
　　小石妖果然最喜欢这件五彩斑斓的黑，更衣室内，她又开始“哇哇”个没完，“像我！像我！好看！”
　　赫连筝见过她恢复些许后的真身，这件衣裳是专门为她定制。
　　“花了不少钱呢。”
　　赫连筝才不是默默付出型，她做了什么必然要让石妖知道，否则这个狼心狗肺的家伙，指望她自己领会学会感恩，哼，下辈子吧。
　　“阿筝，最好！最最好！”石妖抱住她黏糊糊蹭，仰脸亲她下巴，赫连筝没有拒绝，低下头，石妖乖乖吮了一下她的唇。
　　一个亲亲，就可以换来好饭好菜和漂亮衣裳的话，何乐而不为呢。
　　“好了，再去试试别的。”赫连筝摸摸她的头。
　　赫连筝在这只石妖身上很舍得下本钱，她真身强悍，人身皮肉却娇贵得紧，若不慎受伤，很难痊愈，是以衣上防护法阵重重，价格当然也翻了几倍。
　　赫连筝常年习武练剑，从来不做繁复的打扮，耳珰、钗篦等极少，只一根发带或玉簪，随意将长发束起，衣饰也多简约干练，革带束出精瘦修长的腰身，偶尔宽袍大袖，也尽显潇洒倜傥。
　　两百多年，省下做衣裳打首饰的钱，都花那石妖身上了。
　　石妖本就生得极美，衣坊的女工重新给她梳了头，再换上那些镶珠缀玉的漂亮裙子，她不像妖，也不似修道之人，倒像皇室里娇养的刁蛮公主。
　　不，凡间公主哪有她身上半分的仙灵之气，她是天上小神女，自由自在，天真烂漫。
　　出得衣坊，天已近黄昏，赫连筝又带着她去酒楼吃饭，自然又是一大笔花费。
　　玄霄看得肉疼，“我们少主向来俭朴，在外面从来不讲究排场，吃干粮喝山泉，野地里过夜。你看看这满桌子菜，都是为你，还有那些衣裳首饰，对你那么好，你还不听话。”
　　“我怎么，不听话？”石妖不服气，搁下筷子，“我天天，给她骑，她自己不骑。”
　　“好了！”赫连筝高声打断，顿了顿，还是缓下语气，“吃饭吧。”
　　那石妖岂是好惹的，人家什么也没有做，出了山门一直很听话，更衣室里赫连筝要亲也给亲了，这个傻大个凭什么说她？
　　她想想实在气不过，趁着他起身给赫连筝盛汤，在他的饭碗里吐了一根鸡骨头。
　　玄霄气得头顶冒烟，“少主，你看她！”
　　赫连筝只能劝：“你说她干什么。”
　　玄霄郁闷：“都是让你给惯坏的，她本就刁蛮，现在越来越无法无天了！”
　　赫连筝给石妖夹菜，“你就让着她点嘛。”
　　小石妖冲他得意洋洋吐舌头。
　　赫连筝不打算在肆方城过夜，为防消息走漏，路上惹来些不必要的麻烦，出山门都没要人送。
　　饭罢，赫连筝去客栈开了两间上房，等到丑时，狗都歇下，才悄悄水遁出了城，在城外一片空地上，抛出飞舟，一路往东去了。
　　这只飞舟较来时乘的那只小了许多，除了应有的桅杆飞翅等，只有两个小房间，轻便也意味着迅捷，只是风大时略有颠簸。
　　小石妖趴在船帮仰头看天，“好多星星。”
　　她伸出手，虚空中抓握，歪头笑嘻嘻，“摘下一颗，送给你。”
　　天上的星星，如何能抓得到呢，赫连筝抬手在她耳后一捞，随后在她面前摊开掌心，那里躺了一颗圆润饱满指甲盖大小的珍珠。
　　“收到了。”赫连筝把珍珠交给她，“你来替我保管吧。”
　　石妖接过珍珠，好好收进乾坤袋里，赫连筝牵着她手回房间，“走吧，歇息了。”
　　她睡前照例数过她的小石头和小玉佩，乾坤袋塞到枕头底下，脱下的衣裳也要放在床尾，离她最近的地方。
　　赫连筝等她睡着才将衣裳取出来挂好，免得弄皱明天没法穿，又把她乱踢的绣鞋捡来摆在脚踏上。
　　她不喜欢睡觉太黑，房间里总得亮着灯，如果晚上吃得太撑太油腻，夜里有时会醒来找水喝。
　　可灯又不能太亮，否则影响睡眠，赫连筝带来了小竹居的莲灯，灯上罩一块白色的纱布，再隔着帷帐，这样的亮度将将好，足够视物，也不会太刺眼。
　　做完这些，赫连筝才在她身边躺下，她睡得迷迷糊糊，下意识朝着人靠拢，习惯性把一条腿搭在人身上。
　　赫连筝在被子里摸到她的手，攥在手心里，才阖目睡去。
　　今夜无风无云，飞舟平稳行驶，法阵隔绝了风声，几乎感觉不到它的速度，如漂在天河的一叶扁舟。
　　石妖入梦，梦中无边水河澹澹，一座孤峰竦立水面，黑水拍打着山岩，整座山峰由上至下，寸草不生。
　　山巅一座白墙黑瓦的仙宫，殿前所植的花草，皆为玉雕，红的珊瑚，白的仙草，连植花的土壤，都是绵密细软的金沙。
　　仙宫墙是白玉，瓦是琉璃，屋顶零星落了几片树叶，再往上看去，殿后竟然有一棵高大的玉树，黑色的树干，碧绿的树叶，郁郁华盖，遮住大半个屋顶，那叶片是浑然天成的翡翠。
　　风过，薄薄玉叶相击，轻悦仙音荡开。
　　“叮呤——”
　　“叮呤——”
　　在这座仙宫的周围，还有如星子散落的无数小宫殿，小石妖数数，“一二三四五……”
　　一共二十八座，白云托举着，有的很近，有的很远，分部看不出什么规律，好像暗藏玄机。
　　人间不会有这样的地方，这是在天上么？
　　小石妖茫然四顾，却看不见自己的手脚，她想到那长了许多翡翠叶子的仙宫去，这里到处看不见人，她偷偷爬上屋顶捡几片叶子，应该没关系的吧？
　　她往前一步，却一脚踏空，身体失重，直直地坠落。
　　耳畔是呼呼的风声，下坠速度极快，她很快感觉到热，越来越热，她发现自己好像烧起来了。
　　熊熊火焰包裹了她，风像野兽沉重的鼻息，却吹不灭那火焰，她浑身剧痛，“啊”地大叫一声，挣扎着从梦中醒来。
　　已经是下午，太阳斜斜从房间窗棂照进，铺陈满榻金阳。
　　赫连筝闻声而来，坐到她身边，见她满头大汗，惊魂未定，握住她的手，“做噩梦了？”
　　她额头、脖颈浸满了薄汗，阳光下泛起珍珠般莹润的光泽，脸色却白得吓人，嘴唇也毫无血色。
　　赫连筝为她拭汗，又一下下给她顺背，石妖两只手臂圈住她脖子，扑进她怀里，委屈哼哼，“好吓人！”
　　“梦见什么了？”赫连筝轻声问询。
　　她摇头，已经什么都不记得，只是觉得害怕，缩在她怀里才感觉到一点踏实。
　　“别怕，我在呢。”赫连筝双臂圈紧她。
　　石妖满身的汗，想洗澡，赫连筝识海里倒是存了许多的水，搓几个水团，在她身上来来回回滚。
　　此时赤诚相待，赫连筝心无杂念，卖力搓澡，石妖躺在榻上看她，伸手摸了一下她高直的鼻梁。
　　赫连筝脸红红看她，“很快就洗好了，到时换上干净衣裳，就不难受了。”
　　她轻轻点头，没有多少说话的力气。
　　赫连筝只花费了十来个拳头大的水团便全部洗好了，那些脏水团也好解决，化成雨雾，扬下飞舟，不等落地，就被太阳晒干。
　　擦洗过身子，赫连筝又为她穿衣挽发，玄霄在外间布饭，她破天荒只吃四碗米饭就搁下了筷子。
　　她吃得多的时候遭人嫌弃，吃少了又惹人担心，玄霄收拾桌子，心里也奇怪，“难道是晕船。”
　　玄霄找来酸果子，她摇头，还是没胃口。
　　赫连筝牵着她去甲板上吹风，往常多喜欢晒太阳的一块小石头，今天蔫蔫巴巴打不起精神，还格外黏人，走三步就要抱，挂在人脖子上不下来。
　　白帆鼓风，船两翼飞翅缓慢地扇动、滑翔，赫连筝抱着她坐在甲板上，腰间挂的玉筝摘下来给她玩。
　　石妖头窝在赫连筝怀里，觉得她胸口软软的，脸颊贴上去蹭了蹭，赫连筝轻轻捏一下她的手指，“不准调皮。”
　　往东偏南五百里，是久安城，赫连筝中途调整了路线，两日后，飞舟在久安城门外降落。
　　飞舟一落地，那石妖就迫不及待跳下去，整个趴到草地上，不动了。
　　玄霄回过头，四处不见人，见她脸着地贴在地面，还以为她掉下去摔死了，赶忙上前查看，把住她肩膀小心翼翼翻转，对上她一双圆睁的大眼睛。
　　“嘁，我还以为你死了，正要进城买串炮仗放呢。”玄霄松开手站直身体。
　　石妖懒得搭理他，久违的坚实的土地，令人感到心安，她闭上眼睛，鼻息间尽都是混杂着青草味的泥土芬芳，连日疲惫一扫而空。
　　想她是块石头，不习惯乘坐飞舟，玄霄又帮她把手脚搬正，“好好躺吧，腿都扭成麻花了，也不嫌难受。”
　　赫连筝收了飞舟走到近前，她还不愿起，两人只得陪她在草地上躺够。
　　随后，石妖引路，三人来到她出世的那片山坡。
　　山麓下，她破土而出时的大坑已经被雨水冲刷得只剩一个浅浅的形状，时间过去了两三个月，坑里还长出了一些野花野草。
　　赫连筝撩袍蹲下，拨开草叶细细查看，又从墟鼎里取出一把小锄头开始刨。
　　石妖找到几只住在附近的花草精灵，把它们喊出来玩，玄霄抱剑不远不近站着望风。
　　把周围的地全部刨过一遍，赫连筝确定，这石妖的老家不在这里，周围没有跟她长得相似的小石头。
　　她如果不是自己挖坑躺进去，就是有人把她搬过来的，或是别的机缘。
　　禽有翼，兽有足，花草种子随风而飘，石头却不一样，一片地域没有这种石头，绝不会凭空多出来。
　　纵然有山洪、河流改变地貌，多多少少也会留下一些痕迹，可追本溯源。
　　再者，此前赫连筝翻阅过久安一带《风物志》，这里上下千年，都不曾有过陨星降落。
　　这里果然不是她的故乡。
　　赫连筝把土坑回填，收起小锄头，又搓了两个水球洗手，才把那漫山打滚的小石妖喊回来。
　　花草精灵们纷纷钻到土里去，石妖玩得满头汗跑过来，“找到了么？”
　　赫连筝摇头，“走吧，进城吃烤鸭去，你不是一直惦记着。”
　　她欢呼一声，又跑出老远，去追撵路边一只大黄狗。
　　进城门，还是原来那个守城修士，石妖伸出手，赫连筝把她的身份玉牌递过去。
　　她走到那守城修士面前，下巴翘得比天还高，身份玉牌怼到人眼前，“看，这是什么？！”
　　守城修士定睛一看，呀，肆方城来的，再一看，觉得她眼熟，抓抓脑壳，半天才想过来，“是你啊，李老娘！呦呦呦，瞧这身打扮，真是飞上枝头变凤凰了，差点就认不出。”
　　那可不咋滴，石妖拎起裙摆，“好看吧。”
　　守城修士哪能说不好看呢，那做工那材质，他一年的俸禄也买不起她一只袖子。
　　他酸溜溜的，“没想到我们久安这样的小地方，还飞出了你这样一只金凤凰，你这次是回家省亲的么？”
　　“什么是省亲？”她转圈显摆，还把头伸过去给他看发上的金簪。
　　守城修士正要张口，玄霄轻咳一声，他闭上嘴巴，不再说话。
　　赫连氏，这可是赫连氏，李老娘今非昔比，是高攀不起了，连同她说话都是冒犯。
　　“走罢。”赫连筝牵起她的手。
　　进了城，石妖还追问不休，“什么是省亲？”
　　赫连筝只得同她解释，“这是凡间的说法，意思就是已嫁作人妇的女子，回到家乡，看望父母和长辈。”
　　石妖懂了，“可是，他们不是，我的父母。”
　　赫连筝侧目：“谁？”
　　石妖：“黄娥，黄定财。”
　　赫连筝意味深长看她一眼，那日客栈里闻见的妖气果然是那两只黄鼠狼留下的。
　　“我听说，那两只黄鼠狼照顾过你一段时间，那只公的，还给你当过军师，你在久安一带，可是威名赫赫啊。”玄霄阴阳怪气。
　　这也没什么见不得人的，小石妖认下了，“对啊。”
　　做野妖怪，有上顿没下顿，打架抢山头不是很正常，野狗还撒尿圈地盘呢。人不也用砖头把城池一座一座围起来，院子也是，谁家夜里是敞着大门睡觉的？
　　石妖给他一个‘你是白痴吧’的眼神。
　　赫连筝道：“那你好不容易回来一趟，要去看看他们么？”
　　石妖点头，“当然要看。”
　　临走前，黄定财嘱咐说，让她在那边安顿好写信，她不知道怎么样才能算安顿好，就一直没写，不过心里一直记挂着这事，后来乖乖跟着赫连筝学写字，也是为了能给军师写信。
　　玄霄冷笑：“原来你还记得他们，我真以为你是铁石心肠小石头一块，早把他们忘到天边去了。”
　　石妖不语，心里默默给他记上一笔。
　　很快，机会来了。既是看望故人，不能空着手去，赫连筝命玄霄去路边铺子里买两只烧鸡，玄霄走出三步远，那石妖冲上去照着他屁股就是一脚。
　　赫连筝：“……”
　　玄霄气得手抖，偏又拿她没有办法，只能强咽下这口气。
　　说来也是巧，这边话头刚落下，前面一男一女迎面而来，男子两撇八字胡，罗锅背，女子行若风摆柳，两眼笑眯眯，不是黄定财两口子还能是谁。
　　石妖想也不想就跑过去，黄鼠狼最是精诈，反应也是极快的，两人先是一惊，又是一喜，拉着她好一顿叽叽喳喳，见她身后赫连筝和玄霄缓步而来，怕极又讨好的模样，点头哈腰。
　　赫连筝神识压下，如千军过境，已将这二妖从里到外看个清楚明白。
　　确实是两只黄鼠狼无疑，一只五百二十岁，一只六百岁。
　　几人自有一番寒暄，赫连筝口气平和，并没有什么架子，玄霄只是沉默，二妖不敢多说话，只有小石妖嚷嚷个没完，说要吃这，要吃那。
　　在黄娥和黄定财面前，石妖哪还需要思考，“饿死老子了，赶快找点吃的来填饱肚皮。”
　　黄娥拉着她的手，见她周身珠光宝气，面色红润，想来在涤天宗也不曾缺食少穿，加之当着赫连筝的面，有些话着实不方便讲，便径直领着几人去酒楼。
　　石妖不太愿意，“我想吃你做的饭。”
　　黄娥呵呵笑，“你就放过我吧，你这饭量，供你吃饱，还不得把我累死。”
　　想想也是，石妖不再坚持，乖乖跟着她进酒楼。
　　进门时，赫连筝回身嘱咐了玄霄几句，他领命离去，给石妖买烤鸭。
　　小二出来迎客，黄娥和石妖上楼，黄定财守在门口，弯腰作了个请，赫连筝微微颔首，转身之际，却蓦地抓住他手腕。
　　黄定财大骇，只觉手腕一烫，被迫显出一小块棕色的皮毛，毛发因恐惧而根根直立着。
　　赫连筝飞快松开，指尖皮毛滑不留手，确实是黄鼠狼皮无疑。
　　“得罪了。”赫连筝面上并没有多少情绪。
　　黄定财整只爪子都缩回袖子里，尴尬笑两声。
　　赫连筝转身上楼，指尖溢出一汩清水，细细搓洗起手指。
　　这顿饭，当然还是赫连筝来请，玄霄买完烤鸭回来就把钱付了，饭桌上气氛并不算融洽，几人各怀心思，只有那石妖，两口黄酒下肚，得意忘形，大放厥词。
　　“那定南山的虎王，还不是老子的手下败将，还敢给老子写情书，呸！不要脸，也不撒泡尿照照自己。”
　　“哼，算他运气好，不然本大王必然亲自剥了他的虎皮来铺床。”
　　“还有那个王二狗，竟然敢说老子丑，怎么样？还不是被那什么，那个满身长毛的大家伙被一屁股坐瘪啦！”
　　“哼哼，本大王是最厉害的，如今本大王真身已经恢复了些许，等着吧，等我真身全部恢复那天，什么妖盟之主的位置，也换老子来坐坐。”
　　玄霄早就见识过她的本事，小竹居跟敢同宗主干架，日爹骂娘，酒桌上吹吹牛逼算得了什么。
　　赫连筝面无表情，小口吃菜，显然也是习以为常了。
　　只有黄娥和黄定财，想劝不敢劝，心里直发虚，身子也发抖，怕极的样子。
　　那石妖夹一箸肉塞进嘴巴，“呜呜”点头，“这酒楼的饭，竟然跟你做的一样美味！”
　　赫连筝和玄霄只当她是恭维，并不在意，黄娥扯着嘴角硬邦邦笑，垂眸理理裙摆，并不言语。
　　一顿饭终于吃完，石妖喝得两腮桃粉，眸若春水盈盈，晕乎乎左摇右晃坐不稳，一脑袋栽在饭桌上，发出“砰”的一声巨响。
　　桌子腿当即就断掉一根，玄霄好险地稳住，脚尖勾了张凳子过来撑着桌面，赫连筝这才把那石妖拉过来圈在怀里，搓个水团给她洗脸洗手。
　　赫连筝不打算在城里过夜，饭后便要走了，玄霄取了打包的五十只烤鸭，黄娥和黄定财送她们出城。
　　石妖躺在赫连筝怀里呼呼大睡，怎么晃也晃不醒，没办法同二妖告别，赫连筝道：“我会提醒她给你们写信，也多谢你们曾对她的关照。”
　　二妖连连应是，赫连筝点头示意，转身出了城门。
　　直至飞舟升空，在暮蓝的天空变成一个小点，再也瞧不见，城中二妖身形忽地一闪，下一瞬，已经出现在久安城城外不远处一片山坡上。
　　两棵并排的钻天杨上，二人单足而立，摇身撕下两张黄鼠狼皮，随手塞入虚空，容貌皆已大变。
　　女子一身月白圆领官袍，其上以金线绣朱雀纹，头戴圆纱帽，足踏黑靴，双手拢在大袖中，只有那双标志的眯眯眼还能看出几分黄娥的影子。
　　另一名男子，形象与黄定财却完全不同，他身高九尺，膀大腰圆，浑身肌肉虬扎，赤着上身，作武夫打扮，黑靴绸裤，戴精钢护腕。
　　他一头黑发铁针似往上直着，银冠草草拢成一团，额前发从里竟然还有两只小小的角，似龙非龙，似蛟非蛟。
　　女子轻笑，声音清越，如翠鸟弹水，“呀呀呀，这丫头竟然已经变得这样厉害，险些就识破了你的伪装。斗宿，这两百年，你本事竟是丝毫未见长。”
　　男子冷哼，并不理会她的嘲讽，只道：“你不是说，她二人相见，不出三日，真元必能融合？”
　　女子叹息，“她如今投身仙门，修为深厚，定力当然也不可同日而语了。”
　　男子道：“那你打算怎么办？”
　　女子沉吟片刻，“原计划不变，待我来助她一臂之力。”
　　男子对她的做法十分不赞同，“你未免太过下流、卑鄙。”
　　女子抱拳稍拱，“多谢夸奖。”
　　话落，二人齐化为流光，往东去了。
　　作者有话要说：


第29章 
　　夜有风, 大风赶着天上云，明月在云层里时隐时现。
　　白帆膨鼓，风声沥沥, 舟翼发出木器摩擦时独有的吱呀声响。
　　赫连筝安顿好那块醉石头，走出房间来到甲板上, 站在船艉，眺望来时方向。
　　月光稀薄, 无法照亮更远的黑暗, 难窥其真容。
　　赫连筝面上镇定, 心中却十分慌乱，飞舟升至前所未有的高度，运行的法阵已经增压到极限，她逃跑的速度还是暴露了内心极度的不安。
　　像被什么东西追赶着。
　　“少主, 还不歇息。”玄霄来到她的身边, 随她视线看向那片目光无法穿透的夜色。
　　“那两只黄鼠狼, 你有没有察觉到一丝异样。”赫连筝侧目。
　　“异样？”玄霄摸着下巴, 沉吟片刻，“没注意。”
　　久安是妖盟的地界, 城中百姓也多为妖族，那里出现什么样的妖怪都不足为奇，包括那只贪吃爱玩的小石妖。
　　如果非要说出什么不同, 玄霄道：“那两只黄鼠狼, 太像人了。”
　　妖大多心性不定，且性子散漫，万事随心而为, 并不在意人族的诸多教条规矩。
　　当然, 虽是普遍现象, 不代表所有的妖怪都是这样，分析一只妖怪的性情，也要从种族、所属五行，以及它生长的环境等多方面入手。
　　两只土生土长在久安的黄鼠狼妖，惧怕人族情有可原。
　　但这两只黄鼠狼，在扮演其身份时，面对高位者自然流露出的顺从和谨慎，却不像是妖怪的反应，而是人的反应。
　　“怎么说呢……”玄霄抓抓脑壳，“这两只妖怪啊，太老实了，看见少主，好像农夫看见地主，店小二看见掌柜的，大臣看见皇帝，不自觉就开始点头哈腰。”
　　“不是黄鼠狼的贼精，是活了几千几百年的‘人’精。”赫连筝道。
　　玄霄：“对，就是这样！”
　　真正的妖，该像那煤球，无知也无畏。
　　这只刁蛮的小石妖虽只是个例，在久安，妖盟的地盘，两只黄鼠狼确实没有必要表现得那么害怕。
　　大概是那石妖整日胡天胡地，出口成脏，乍然看见这么乖顺的妖怪，两个人很不习惯，不由得起疑。
　　“我有探查过黄定财的真身，他确实是黄鼠狼。”赫连筝回忆起那身皮毛在指尖留下的触感，仍有些不适。
　　“小熠说，黄定财是她从一只蛇妖手底下救出来的，黄定财为了答谢她的救命之恩，决定留在她身边辅佐她、照顾她。黄娥是黄定财的妻子，同黄定财住在久安城，偶尔她猎不到东西吃，黄娥会送来自己做的饭菜，还会教她一些做人的道理。”
　　赫连筝继续道：“她习惯几个字几个字的说话，也是临行前，黄定财交待的。因为她老是骂人，说脏话，黄定财担心她到了外面得罪人，吃苦头。”
　　这些话，都是半个时辰前哄那石妖喝醒酒汤时，赫连筝趁她酒醉头脑不清楚套出来的。
　　“也就是说，黄娥和黄定财，从小煤球出世不久就一直留在她身边照顾她。”玄霄皱眉，“这也太善良了，她那么能吃，他们真的养得起么？”
　　这才是问题关键所在。
　　赫连筝心中有一个大胆的猜测，两只黄鼠狼会不会是专程把石妖搬到久安，等待她苏醒，再顺理成章接近她，最后使计让她二人相见，最后……
　　他们究竟在图谋什么？小熠是否知情？她是被利用，还是主谋之一？
　　这些猜测没有确凿的证据支撑，赫连筝不愿再细想。
　　“罢了，兵来将挡，水来土掩。”赫连筝拂袖离去，“你也早点歇下。”
　　玄霄应是。
　　石妖不习惯乘坐飞舟，离开久安城后，赫连筝原是想待她醒来后换乘马车的，却不想她一日比一日精神。
　　“这里的空气，很新鲜。”
　　赫连筝在甲板上给她铺了张席子，石妖在席上打滚、玩耍、晒太阳。
　　她头顶还罩了一小朵白云，她躲在云下，太阳不能直晒，翘着一对小脚看小人书，手边摆了许多的瓜子蜜饯，还有解渴的冰橘蜜露，好不惬意。
　　当然，小人书是正经小人书。
　　“不难受，不晕了么？”赫连筝摸摸她的额头。
　　她手指戳天，“云再大些。”
　　赫连筝于是双手结印，把云变得更大。
　　她开心打个滚，给赫连筝嘴里塞了颗蜜饯，“阿筝，最最好。”
　　甜蜜滋味在口腔漫开，赫连筝垂下眼，浅浅勾起嘴角，也觉得好。
　　真真好，怎么就那么好呢。
　　左右无事，赫连筝盘膝坐在一旁，“我来教你说话吧。”
　　“说话？”怎么说话也要重新学，做人忒麻烦。她甩甩头，不听，继续看小人书。
　　赫连筝探身把蜜饯果子一样一样收走，小人书从她怀中抽出，冰橘蜜露也一口干了。
　　那石妖立即就叫骂开，“狗日的——”
　　赫连筝打个响指，一颗乌梅干堵住她的嘴，“你看看，一张嘴就要骂人，像什么话。”
　　像什么话？当然是脏话呗。石妖鼓着腮帮子嚼乌梅干，瞪她一眼。
　　赫连筝哄道：“其实你可以好好说话的，如果你能戒掉脏话，就不用几个字几个字地说，可以说好长的一段话，也不用思考，对不对？”
　　石妖趴在席子上抠手指，不听。赫连筝又给她嘴里塞一颗乌梅干，“你学会一句，我就奖励你一个小玉佩。”
　　石妖回过头，赫连筝从怀里摸出一只玉扳指，“比方说，我抢了你的零食，你很不高兴，你要表达不满，但是不可以说‘狗日’、‘老子’、‘杀你全家’也不行，你试试，该怎么说。”
　　那石妖张口就来：“小贱蹄子，抢老娘零食，不得好死。”
　　玄霄哈哈大笑，赫连筝脸霎时黑成锅底，提着她胳膊把她翻过来，照着屁股“啪啪”就是两巴掌。
　　“你哪来学来的这些东西！”
　　石妖委屈揉屁股，“你要我说的！”
　　赫连筝：“我让你好好说话，不要说脏话！”
　　石妖：“你说的，表达不满嘛！”
　　赫连筝又忙接着哄：“对对对，就是这样，声音拔高了，口气也有些不耐烦，很明显表达了你的不满，但是一个脏字也没有，对不对，这句就是对的呀！”
　　“可是这也太憋屈了。”
　　石妖忧愁叹气，村里老娘儿们骂街，多带劲啊，她每天都蹲在树上看，拍着大腿直乐。
　　她仰头望天，那些快乐的时光，终是一去不复返了。
　　赫连筝扶额叹息，还是不愿放弃，退而求其次，“你正常说话的时候不用思考，只是忍不住想骂人的时候思考，稍微骂得慢一些，在骂的过程中考虑下一句该不该这样骂，如何？”
　　石妖眯眼，半晌道：“什么意思？”没听懂。
　　玄霄走过来，“就是让你几个字几个字的骂，不要成串的骂。”
　　啊，原来如此，她清清嗓子，就要开骂，赫连筝赶忙捂住她的嘴，“你心里记着就行，暂且不试了。”
　　之后几天，石妖慢慢开始说些长句子，偶尔蹦出几句脏，赫连筝及时纠正，情况好了许多，说话不再磕磕绊绊。
　　有时候说得比较混乱，一会儿几个字几个字，一会儿又吧啦吧啦老长一串，赫连筝很有耐心，一句句教。
　　她性子很倔，还是喜欢按照自己理解的说，赫连筝也不强求，慢慢来嘛。
　　这日傍晚，途径一座小镇，听说这镇子里的泉水豆腐很出名，赫连筝降下飞舟，带她去吃。
　　镇子不大，紧靠着运河，码头船只来往，也还算热闹。
　　临着码头的长街两侧有许多小食摊子，卖糖葫芦、炒栗子，麦芽糖这样的小食，也有一些本地的特色美食。
　　越往东，口味越是偏咸香，镇子里的泉水豆腐是用卤肉汁浇的，肉切得碎碎铺在嫩豆腐上，再撒些香葱，能香掉人舌头。
　　三人坐在路边方桌，店家先给她们上了三碗，玄霄起身进店看了一眼，“把锅抬出来吧。”
　　店家“啊”了声，玄霄直接掏钱买了两锅，“都端出来，肉有多少放多少。”
　　还没到午饭的点，店里客人不多，店家收了银子，便依着吩咐把锅抬出去，桌子放不下，就放在地上，那石妖蹲在锅边用大勺舀着吃。
　　码头上扛货的大汉们都看得呆住，这这这，这是哪里的饭桶成精。
　　那身板就这么点，那小腰一把就能握住，两口铁锅加起来比她人都大，她的胃是无底洞么？
　　自打这石妖来到身边，赫连筝无形也收获了许多瞩目，她早就习惯了，安静坐在桌边等她吃完。
　　听说镇子里还有一只泉眼，做泉水豆腐的水便是出自那眼灵泉，赫连筝识海里存的水连日消耗不少，正好去补补，三人沿镇中青石板小路散步。
　　迎面走来一名醉汉，步伐颠颠倒倒，双腮坨红，赫连筝本欲拉着石妖避开，转念一想，不如借此机会测试近日教学成果，就没动。
　　醉汉左摇右晃，那石妖又岂是个会给人让路的，两人不偏不倚，撞个对肩。
　　“你眼睛，瞎啦。”石妖当即推了他一把。
　　醉汉被她推得往后趔趄两步，“嘿”一声，“哪来的，小贱，蹄子。”
　　石妖更怒，“你敢，学老娘，说话？！”
　　醉汉大着舌头，吐字不清，“谁他娘，学你，说话。”
　　石妖暴跳，“你狗日！学老子！说话！”
　　这醉汉可能还是个结巴，“放放放、放你你你、你爹的，狗臭屁。”
　　“哈？你敢嘲笑我！”她跳到路边石墩子上，学村里婆子，手指抵着下巴狠狠戳出去，“一拳，把你打飞，信不信。”
　　赫连筝微微睁目，怎么还带比划。这是新招式，以前没见过。
　　那醉汉打了个长长的酒嗝，离得近了，见石妖生得貌美，不由起了些轻慢心思，“嘿嘿”笑两声，就要伸手来摸她的脸。
　　赫连筝脸色立即沉下，不等石妖反抗，抬脚就把那醉汉踹进河沟里。
　　河水才将将没膝，醉汉挥舞着四肢扑腾，嚷嚷喊救命，岸上没人理。
　　赫连筝拉起石妖就走，行至无人处，她郑重交待，“你是对的，这种人是该骂，不仅要骂，还要打。今后谁若敢对你不敬，动手动脚，就狠狠揍他！”
　　玄霄成心捣乱：“少主，你前些日子可不是这样说的。”
　　赫连筝假装没听见，问她：“记住了么？”
　　小石头点头如捣蒜，“记住了！”
　　回到飞舟上，继续赶路，某日赫连筝为那石妖搓水球洗澡的时候，发现她后背被拂尘打破留下的伤，已经痊愈了，一丝疤痕都没有留下。
　　此前，赫连筝带她找岚溪照又诊看过几次，效果都十分微弱，离开宗门后，拢共才两只手的日子，这伤倒是愈合得快。
　　赫连筝猜测，也许是离东极近了。
　　她究竟是游记里那块消失的大石头，还是陨坑旁的小石头呢？兴许是后者，她的真身并不十分巨大。
　　果然如赫连筝猜想的那样，小石头最近不愿意在房间里睡觉了，更多时候她都歇在甲板铺的竹席上，说空气好。
　　赫连筝和玄霄并没有嗅到空气里的与众不同，只能将她身上发生的种种异样归结为——东极近了。
　　越来越近了，天气变得炎热。
　　不老山下，熔岩终年不熄，东极的气候与中州地带的同梧山不同，这里很热，很干。
　　赫连筝术法属水，可御水降温，石妖虽然被戏称为小煤球，却并不惧怕炎热，只是喝水变多。
　　唯有玄霄，火克金，他整天光着膀子走来走去，还是满头满身的汗。
　　赫连筝只得也凝一串冰珠挂在他身上，帮助他降温。
　　那石妖又不干了，大叫：“我才不要跟他一样！”
　　赫连筝又凝了一朵冰栀子别在她发间，她这才作罢。
　　这日，三人终于来到东极城外。
　　这里自然风物与中州大不同，土地和岩石呈褐红，一些特有的树种叶片稀少却肥厚，花朵昼歇夜绽。
　　房屋为防风沙侵蚀，大多是低矮的土石结构，墙壁绘有颜色鲜艳的图腾，统分两大类，女娲补天和腾蛇兴云。
　　不老山乃四极之一撑天的神山，这里供奉女娲，当然不足为奇，来时路上，所经过的女娲祠不下百座。
　　又传说上古时，腾蛇曾辅佐女娲补天，东极干旱炎热，腾蛇司水，也作求雨之用。
　　城内有一座娲皇宫，乃东极一带女娲祠之首，宫主澹台明与赫连尧是旧识，三人来到娲皇宫门前，自有道童接应，引她们入内。
　　娲皇宫的建筑风格，与中州一带的道观和寺庙相差不大，黄墙黑瓦，神观有法阵与愿力相护，无惧干旱炎热，其内草木葳蕤，一派欣欣向荣之景。
　　三间寮房紧挨着，石妖想也不想就跟着赫连筝进了她那间，小道童扯住她的袖子，“女施主，你的寝居在这边。”
　　“你管我！”她扭头，瞪眼一双杏眼，小道童不过十来岁大的样子，马上缩回手，退后两步，目光怯怯。
　　玄霄真服了，“小孩你也欺负。”
　　赫连筝无奈摇摇头，折身来到小道童身边，轻声软语，“你叫什么名字。”
　　小道童一身藏蓝道袍，头戴混元巾，脚踩云袜十方鞋，他极小声：“清平。”
　　赫连筝安抚：“清平小道友，莫要害怕，她人不坏，只是脾气有点凶，不会伤害你的。”
　　那石妖爬到窗台上坐着，舌头“呲溜”舔一圈，“小孩子最好吃了，尤其是吃素的小孩，又柴又腻，一下就化了。”
　　玄霄：“是肥而不腻，入口即化。”
　　小道童清平“呜哇”一声跑走。
　　赫连筝后悔教她说话了，这石妖还是磕巴的时候好。
　　作者有话要说：


第30章 
　　赫连筝在洗衣裳。
　　寮房外, 院子上空漂浮了一只巨大的水球，里头尽是拆换下来的褥垫枕套等，投入皂角团二三, 赫连筝左边转个几十圈，右边再转个几十圈, 施术脱水，两指并拢将脏水引入沟渠, 再清洗两次。
　　还有那石妖的外衣中衣, 也如法炮制, 只是洗到亵衣时，她略有迟疑，东张西望一阵，绕到后院, 躲起来洗。
　　莫叫外人看见, 怪难为情的。
　　不过小半个时辰就全部洗好了, 赫连筝回到房间把床铺好, 上面再垫一张柔软的草席，石妖立即嗷嗷叫着要扑上去打滚。
　　赫连筝拉住她, “且慢。”
　　她指尖一动，门窗俱都关闭，她把那石妖拉起来, 扒个精光, 开始搓水团给她洗澡。
　　少宗主撸起袖子，上上下下一顿猛搓，浓密的长发也根根清洗过, 随后除去她周身水渍, 又从墟鼎中取出一罐润肤的膏露。
　　膏露乳白, 带浅浅花香味，赫连筝挖出一坨，以掌化开，抹遍她的全身，这样她的皮肤就不会因为干燥而出现起皮、皲裂。
　　赫连筝做这些事的时候，非常认真，且心无杂念，无论那石妖攀在她身上怎么扭怎么蹭，都不为所动。
　　起初赫连筝心中也十分讶异，她堂堂涤天宗少宗主，怎会如此热衷给这石妖搓澡洗衣裳？
　　而且，这些伺候人的事她做起来也太熟练了——上辈子真是她的洗脚婢不成？
　　后来赫连筝说服自己，这石头日日与她同榻而眠，她只是忍不了她变作原形在溪水里打过滚就算洗澡，更看不惯她在床上吃东西，还老是光着脚跑来跑去。
　　玄霄也表示过不满，“少主，你都快成那石头的丫鬟婆子了。”
　　赫连筝呵呵笑：“她不讲卫生嘛。”
　　不慎叫那石妖听见了，她推开窗大骂，“你才不讲卫生，你全家都不讲卫生。”
　　人家变作原形在溪水里打滚，不是比人身更方便么？还有，她本来就是石头，自有法咒护体，双足不沾尘土，也不会被碎石硌伤，穿鞋倒累赘。
　　什么看了女人的脚，就要把人娶回家的说法，更是莫名其妙。
　　漫山飞禽走兽都是光屁股，还当街屙屎、交尾，谁在乎？
　　做人就是麻烦，整天屁事多。
　　不过被人伺候的感觉，还是挺舒服的。小石妖美美地想。
　　这时抹完了香膏，石妖周身都香喷喷滑溜溜了，长发也如丝绸一般柔顺，赫连筝给她穿好衣裳，推到床里侧，小人书放在枕头边，“玩罢。”
　　石妖四肢并用爬过来，两条柔软的手臂圈住她脖子，两腿挂在她腰上，软着声撒娇：“陪我玩嘛。”
　　她伸出小舌头一下下舔在人耳垂，赫连筝忍不住九曲十八弯“嗯”了声，歪倒在榻上，那石妖立即爬上来，头往她衣领里拱，也学她九曲十八弯：“来玩~~”
　　“乖一点。”赫连筝推开她，走到窗边，快速整衣挽发，“你在屋里乖乖别乱跑，我同玄霄拜会过宫主，回来带你上街去玩。”
　　石妖“哼”一声，背过身，被子扯过头顶睡觉，“没劲。”
　　赫连筝回望她榻上窈窕背影，有心安抚两句，门外小道童回来接引，玄霄扬声催促：“少主。”
　　“不要乱跑，等我回来。”赫连筝嘱咐一句，转身离去。
　　临走时，她还是在院外下了禁制。
　　宫主澹台明七百余岁，早年游历至中州一带，结识了赫连尧，与他一见如故，二人多年一直保持书信往来，关系匪浅。
　　赫连筝本该进门时候就来拜会的，都是为了安顿那块大石头。不好带她面见长辈，怕她口不择言冲撞了。
　　这时道童将她二人引至花厅，澹台宫主早已等候多时，二人上前行礼，自有一番客套。
　　澹台明也是吃过赫连筝满月酒的，这些年她在外名声很不错，澹台明见她，果然如传闻所说，已生得十分纤秀挺拔，眉宇间自有一股正气。
　　老头话都多，还很喜欢追忆往事，澹台明先是表示关爱，又问起赫连尧和宗门内熟识的几位长老，赫连筝一一对答，老头目光放远，不免回忆起与赫连尧年轻时候的一些趣事。
　　赫连筝起先还认真听着，眼看日冕指针的影子越来越偏，她心里记挂着那块香喷喷的大石头，渐渐开始走神。
　　“鸣琨，鸣琨？”澹台明轻声唤她。
　　“少主！”玄霄背后给了她一胳膊肘。
　　赫连筝猛地回神，赶忙赔罪。
　　澹台宫主一身藏蓝道袍，须发洁白，仍精神矍铄，是个和气长相，他说话也没什么长辈的架子，笑眯眯道：“你父亲来信说，你已有了心悦之人，此次外出，多数也是为她，既然来了，为何不携她前来相见呢？”
　　赫连筝还是对付她爹那一套，“山野小妖，少不更事，蒙昧无知，恐冲撞了宫主。”
　　澹台明轻抚胡须，笑声爽朗，逗逗小孩子玩，也不坚持。
　　随即，赫连筝想到游记中关于东极陨星的记载，现在到了娲皇宫，当然得找宫主打听打听那块黑石头的具体来历和下落。
　　她心中有惑，澹台明自是知无不言。
　　可好巧不巧，陨星五百年前降落东极一带，那时澹台明尚在外游历，三百多年前才接任的宫主之位，所知并不多。
　　不过也不是全无收获，赫连筝从澹台明那里得到了一枚金令，凭此令可自由进出娲皇宫藏经阁。
　　回到住处，赫连筝把这枚金令交给玄霄，“你去替我查。”
　　玄霄接过，“那少主呢？”
　　赫连筝理所当然的，“带小熠出去逛逛。”
　　玄霄抬头看了眼天色，“快酉时了。
　　言下之意，到晚饭的点了，你让我去藏经阁帮你翻阅古籍，自己拉着老婆去逛街。
　　这是人干的事么？
　　赫连筝拍拍他肩膀，“快些看完，把金令还回去，别弄丢了。”想了想，又找补说：“回来给你带吃的。”
　　玄霄转身就走，“我才不吃。”走出三步远，还是忍不住回头，“给我带二斤熟牛肉。”
　　赫连筝回到寮房，挥手撤去禁制，推开房门时，床上一阵窸窣响动，赫连筝不用看都知道，她一定是在偷偷看话本。
　　那种话本。
　　赫连筝撩开纱帐，石妖以肘支额侧躺在床榻上，面前放了一本小人书，生怕人看不清，连书本的方向都朝着外面，表示自己是清白的。
　　她假装若无其事，绯红的脸蛋和松散的领口却暴露了，一个人躲在被子里不知道干什么。
　　赫连筝伸出手，“拿来。”
　　石妖把小人书递过去，赫连筝手掌拨开，“不是这个。”那石妖又从枕头底下翻出三本，选了两本看过的扔出去。
　　“我说的是你从荣锦那处捡来的两册话本。”赫连筝声音低沉，容色冷肃。
　　成天看这种东西，翻来覆去看，没日没夜看，像什么样子。
　　石妖歪歪头，眨眨眼，表示听不懂。
　　赫连筝不想同她吵架，“不交出来，今天就不要出去吃东西了。”
　　说罢，她转身来到窗边，先给窗台上一盆兰花浇了水，随后书案抽屉里翻出一本经书，像模像样地看起来。
　　赫连筝不和她玩那种游戏，也不准人家自己玩，石妖心中积怨已久，早就想把她倒掉起来打一顿。
　　可岚小召句句在耳，万一真的被人撵出去，风餐露宿，流落街头，该如何是好？
　　小石妖自乾坤袋里翻出一本小册子，又摸出炭笔，在本子上写下一个“忍”字。
　　忍字头上一把刀啊，不难受，如何叫忍。
　　——我忍。
　　——我忍。
　　小石妖握拳。
　　在飞舟上的日子，赫连筝也没有落下她的习字课，她现在已经认识了许多字，还知道赫连筝说的‘李老娘’三个字根本不作魍饕龘这个写法。
　　赫连筝，欺负人家不识字，把人家当猴耍。
　　这桩事，当然也值得一个‘忍’字。
　　小石妖决定，赫连筝每惹她不高兴一次，就写下一个忍字，等到这页纸全部写满，不管涤天宗膳堂厨子做的饭多好吃，她都不要继续留下了。
　　这石妖最擅以小人之心度君子之腹，觉得自己弄这样一个记仇小本本，人家说不定也有。
　　赫连筝成天对她板着一张脸，看她这里不惯，那里不爽，横挑鼻子竖挑眼的，小本本说不定都快写满了。
　　哼，与其被人扫地出门，不如像岚小召说的那样，攒些金银，在被人赶走之前，体面地离开。
　　那就好好习字吧，石妖翻出《千字文》开始读：“天地玄黄，宇宙洪荒；日月盈昃，辰宿列张；寒来暑往，秋收冬藏……”
　　赫连筝够沉得住气，帐子里那石妖开始大声读书，她也不闲着，索性研磨把手边看的这卷《金刚经》誊抄一遍。
　　也好久没有静下心来写过字了，赫连筝握笔方觉生疏，她轻呼出一口气，清秀柔美的簪花小楷跃然纸上。
　　字如其人，也是沉静内敛，圆润整齐。
　　如果这一幕被赫连尧看见，心中定然欣慰，只可怜了玄霄还饿着肚子在藏经阁翻书。
　　及至戌时二刻，石妖读书读得口干舌燥，肚子也咕咕叫个不停，她握着炭笔在记仇小本本上连写下三个‘忍’字。
　　两个为话本，一个为自己。
　　随后她跳下地，跑到书案边，话本“啪”地摔在桌面上。
　　赫连筝搁下笔，默默收起，面无表情道：“整衣，穿鞋。”
　　东极城也算一座大城了，只是地处偏僻，气候炎热，比不上肆方城那样热闹。
　　不过城中建筑风格，人们衣着打扮，还有饮食文化与中州大不同，也别有一番风味。
　　不老山盛产用作阵眼的黑熔石，以及铸器所用的赤焱石等，靠山吃山，这里商贸往来频繁，夜间还算热闹，一路的小食摊子，煎烤的香气弥漫了整条街道。
　　石妖两只鼻孔忙得不可开交，“这个好香，那个也好香，全部都好香好香。”
　　赫连筝带着她扫街——就是一家一家吃过去。她嘴里的还没咽下，手里的又迫不及待塞进去，赫连筝无奈，“没有人同你抢。”
　　她早把那些不愉快丢了个干净，咽下嘴里的烤肉，又猛灌一大口糖水，扑进人怀里，噘起嘴巴要亲。
　　赫连筝后仰避开，掏出手帕给她擦嘴，费力把这块牛皮糖撕下来，“光天化日，拉拉扯扯，成何体统。”
　　这个赫连筝，真是不识抬举，石妖退后三步，“这样行了吧？”
　　赫连筝招手，“再近些。”
　　石妖前进小半步，“这样？”
　　赫连筝把她拉回来，两人之间隔半臂距离，“在外面，要注重仪态，知道么？”
　　仪个毛的态，石妖不说话，心里默默写下一个‘忍’字。
　　路过一家卤肉铺子，赫连筝进去给玄霄称了二斤熟牛肉，又另买了几样小菜，石妖自己一个人坐在桌边吃完了四斤牛肉。
　　这时，街上一队人马扛着花辇吹吹打打走过，石妖伸长脖子看，“那是什么。”
　　小二哥长布巾往肩上一甩，“并蒂阁十六分阁，花魁游街呢。”
　　“并蒂阁？”石妖眨眨眼，“酒楼么？味道怎么样？”
　　小二哥“嘿嘿”一笑，“味道怎么样嘛，要看个人口味了，不过那种地方，不是一般人能进去的。”
　　小石妖歪头琢磨，她的口味十分包容，甜咸酸辣，来者不拒，这个并蒂阁打马游街的，排场挺大，想来味道应当也是很不错的。
　　她拍拍胸脯，“我能进去么？”
　　小二哥古怪看她一眼，瞧着清清白白一个小娘子，原来也好那口。
　　他含糊道：“当然可以，只要客官有足够的灵石。”
　　灵石她没有，赫连筝有哇，有好多好多呢。石妖向来是个好热闹的，腾地起身，左右手各抓了两只卤鸭腿跑出去。
　　小二喊：“欸，你还没给钱呢！”
　　赫连筝无奈摇头，“我来。”她付过账，提起打包好的熟牛肉正要离开，却冷不丁被迎面而来的大汉撞了个对肩。
　　对方身高九尺，着粗布衣裤，足上一双草鞋，看起来像不老山附近的取火工。
　　炼器和阵法所需的石头，属不老山最好，东极城有专门的采石队，供各大门派所需，但一些小门小派或是散修，达不到采石队的订单标准，便会委托取火工。
　　取火工，大多为水系或火系灵根修士，有人常年活跃在这一带，也有人只是顺道接两个单子做做。
　　总之，看他装束和发顶的熔灰，赫连筝心中一下就有了判断，这是一名取火工。
　　那种熟悉的感觉又来了，太过刻意而严谨的伪装，反而让人心生疑惑，他太直接，太明显。
　　对方拱手致歉，声音厚如洪钟，赫连筝颔首，转身之际，猝不及防握住他手腕。
　　她手搭上去，触碰在对方黝黑的皮肤上，手掌暗暗发力，神识入侵，却感受到一股极为霸道的火焱之力猛地朝她袭来。
　　此前说过，神识随意入侵探查别人是很不礼貌的，也是十分危险的，神识斗法，大多发生在法修之间，败者轻则痴傻，重者殒命。
　　赫连筝心中疑窦丛生，也顾不得许多，仗着自己识海浩瀚，神识强大，出其不意进攻，却不想对方早有防备，立即反攻。
　　这下更可疑了，她确定，这人就是冲着她来的。
　　识海中水波凝聚成一面巨大的屏障，将那蓬凶猛的火焱之力抵挡在外，二人俱都心神一荡，后撤两步。
　　此人看起来平平无奇，修为竟与她不相上下，还是一名内外兼修的高手，着实少见。
　　玄霄不在，赫连筝不敢托大。
　　“得罪了。”
　　她飞快缩回手，大步迈出店门，可街面空空荡荡，哪里还有石妖的影子。
　　作者有话要说：
　　对，改文案了，很多友友都看到了，因为原来那个文案不涨。可恶！这么好看的文文，没有人看，真是天理难容！！（撕衣服黑化）原剧情不变，线都已经铺好了，不会轻易改的。
　　所以换个俗点的文案看看效果，如果可以的话，希望大家帮咕咕推一下文啦，也不是想涨收藏，只是希望很多的人能收获快乐！（严肃脸）


第31章 
　　小石妖跟随抬花魁的轿辇一路走走停停。
　　周围还有好些人跟着, 试图通过幕帐看透其座上女子真容。
　　那女子衣着清凉，身材曼妙，端坐在宝辇正中, 周围花团锦簇，她薄纱遮面, 不时轻轻挥动双手，便有漫天五彩花瓣降落。
　　小石妖鸭骨头随意一丢, 身后人呼喊：“谁扔的, 谁乱扔啊, 扔我嘴里了。”
　　她浑不在意，伸手去接花瓣，发现那东西掉在手心里，莹光散去后, 竟然变成了一颗糖果。
　　“天上掉糖了！”
　　她屁股左右那么一扭, 撞开身边人, 呼天抢地, “我的，全都是我的！”
　　“嘿, 你真是个傻子，这破糖果有什么好抢的，并蒂阁的水晶肘子那才是一绝呢！”
　　“水晶肘子？”小石妖循声望去。
　　说话人身穿素白缠枝莲花纹长袍, 头戴黑色纱罗软巾, 两只手拢在宽大的袖子里，两眼笑眯眯。
　　她虽作男子打扮，却并没有刻意隐藏女子特征, 胸脯饱满, 脸蛋光洁, 尤其说话的声音，清朗悦耳，若黄莺出谷。
　　“你是谁啊。”小石妖好奇。
　　二人身形相差不大，女子绸裤黑靴，下摆掖在裤腰里，十分豪放不羁。
　　人群中，女子步伐与石妖保持一致，仍是笑着，“我啊，你叫我朱雀就好了。”
　　“猪雀？”石妖问：“当康那个猪么？”
　　朱雀笑容僵了一下，“朱红的朱。”
　　“啊！”小石妖恍然大悟，“那我知道了，我们家门的颜色。”涤天宗大门就是朱红色。
　　想起刚才这人说过的水晶肘子，小石妖左右看一圈，没看见赫连筝，拉着她袖子攀关系：“那我叫你小朱好了，你叫我小熠吧。”
　　朱雀点头，“好哇，那我们就是朋友啰。”
　　这石妖有奶便是娘，立即亲亲密密搂住她胳膊，“你也要去那什么阁吃饭么？”
　　朱雀好笑地看着她，“怎么？”
　　石妖大大方方的，“我也想去，但是我没有钱，你请我吃行不行？”
　　还真是得来全不费功夫，朱雀嘴角快咧到耳根，眼睛都笑眯成了两条缝。
　　“你我二人，一见如故，说不定是前世缘分未尽，请一顿饭算什么，走！”
　　这下赫连筝彻底被抛到脑后，小石妖搂着朱雀胳膊蹦蹦跳跳，“我也觉得你眼熟，很亲切！”
　　朱雀只是笑。
　　另一边，赫连筝遍寻石妖不见，立即施了个追踪术，探查乾坤袋方位。然而对方显然早就准备，乾坤袋的位置被隔绝了，无法与她产生连接。
　　铺子里那名大汉提着肉出来，径直往东城方向去，赫连筝略一思索，选择了另一个方向——巡街花辇。
　　石妖最爱热闹，一定是跟着花车走了。
　　赫连筝一面找，一面传音给玄霄，命他火速赶来。
　　她很快就追上花辇，来到并蒂阁十六分阁门前。
　　楼门前挤满了人，楼上女子往下抛洒花瓣，这些花瓣有些变作低品灵石和碎银锭，有些变作糖果瓜子，惹得下面人哄抢，将大门围堵得水泄不通。
　　赫连筝飞跃至对面高楼的屋顶，神识散开，目光粗略一扫，人群里并没有石妖的踪迹。
　　再往前就是并蒂阁了，这不是一般的花楼，有专防窥视的法阵，她的神识无法抵达。
　　赫连筝飞身掠过楼下的人群，落到并蒂阁二楼，立即有几名女子放下手中的花篮上前攀扯。
　　女子甲：“哎呀你好着急啊，就飞过来了。”
　　女子乙：“来来来，来我房里吧，咱们马上就办事！”
　　女子丙：“客官生得好生隽秀，奴家都快等不及了。”
　　另有浑身脂粉气的小倌扭着腰挤开她们，“真讨厌，你们怎么知道她是喜欢女人还是男人？”
　　女子甲：“欸？你这骚货，来抢客是不是？”
　　女子乙：“滚滚滚，别来晦气。”
　　小倌娇嗔：“怎么能是抢客呢？这男女通吃的也不是没有，咱们都是好姐们，这么见外干什么，一起上呗。”
　　话说着身子一软，跌到赫连筝怀里，“客官，你说是吧？”
　　赫连筝寻人心切，本不愿同她们多纠缠，可还没走过三步远，浑身都快给人摸遍。
　　少宗主哪见过这种场面，她窘迫极了，后面不知道是谁一直在掐她屁股，她顾前不顾后的。
　　“我走错了，我走错了。”她红着脸后退，艰难挣脱束缚，长腿一跨，翻过围栏直接跳楼跑了。
　　跑出好远，身上那股甜腻的香粉味儿仍是挥之不去，赫连筝一面马不停蹄往东追赶，一面施术清洁自己。
　　玄霄收到传音，已经离开娲皇宫藏经阁，来到东城。
　　城门口，他果然看见一名九尺大汉提着卤肉出城。玄霄没有打草惊蛇，只是默默跟着，赫连筝水遁出城与他汇合。
　　并蒂阁，朱雀带着石妖已经在大厅落座。
　　高台上，美人轻歌慢舞，丝竹阵阵，身侧佳人往来，香袖拂面。
　　小石妖左顾右盼，眼睛都快忙不过来了，“这里好多漂亮姐姐，还有弟弟。”
　　并蒂阁准确来说，其实是个门派，隶属合欢宗。
　　道分五行，金、木、水、火、土，而在这五行之外，还有另外一种特殊的修道士。
　　此类修道士体内天生蕴含了大量灵气，却没有灵根，无法转化为修为强大自身，只能供人采补，作鼎器之用，故而称之为炉鼎。
　　关于炉鼎，广为流传的一种说法是，这种体质是人为创造的。
　　据说三千年前，有一邪道门派，称万花宗，掳少男少女各一千，以邪术改变其体质，学会炼气吐纳之术，身体能存储灵气却不能收为己用，再施其采补之术，供给自身。
　　此举实在丧尽天良，在修界引起轩然大波，后来几大门派联合围剿，将罪魁祸首公审诛杀，然而被解救的少男少女，体质已经无法挽回。
　　她们被送返家中，继续正常生活，一代传一代，血脉延续下来，修界凭空多出了被称为‘炉鼎’的修道士。
　　因为其体质的特殊性，炉鼎大多地位低下，受尽欺辱，且寿元短暂。
　　就算有幸不遭厄运，也活不过百岁。
　　买卖炉鼎在黑市上屡禁不止，更有无数邪门歪道效仿当年的万花宗，大批饲养炉鼎。
　　除不尽，也救不尽，归根结底是因为炉鼎没有自保能力。
　　直到一千多年前，合欢宗横空出世，宗主菡瑶君创秘术——合蕊。
　　虽然不能改变炉鼎体质，却能反吸食对方元阳，来炼化体内灵气，增长修为。
　　据说菡瑶君本身也是炉鼎体质，她意外感悟此法，修炼得道后，各大宗门的青年才俊屡遭她辣手，她一时修为大增，更惹情债无数。
　　后来，炉鼎体质的修道士纷纷投身合欢宗，修习合蕊秘术，许多人真正从中获益，生出灵根，步入真正的修途。
　　再后来，便有了并蒂阁，专收容炉鼎体质的男男女女，一面创收，一面修炼。
　　此举虽有伤风化，也不失为改变炉鼎当下处境的良策，经仙盟批准，并蒂阁陆陆续续开到了三十多家。
　　尽管仙盟许多长老仍对并蒂阁持反对意见，不可否认的是，并蒂阁如今已经成为整个修界首屈一指的纳税大户了。
　　小石妖听朱雀讲完并蒂阁来历，还是半懂不懂，水晶肘子端上桌，她困惑道：“是不是卖肉的嘛！”
　　朱雀哼笑，“是，当然是，只是此肉非彼肉。”
　　身侧美娇娘端来白玉酒盏，这石妖饭来张口惯的，就着她手喝了一杯，再夹一箸晶莹透亮的肘子皮塞进嘴巴，美得直跺脚。
　　见她生得貌美，还是贪吃的小孩脾性，想来床笫间应当也是很温柔的，美娇娘一众围上，喂她喝酒吃菜，捏腿揉肩，“亲亲”、“宝宝”哄得她心花怒放。
　　小石妖深陷温柔乡，飘飘欲仙，乐不思蜀。
　　城东郊的赫连筝就没有这么好的待遇了。
　　那名大汉一路往东疾行，赫连筝和玄霄追赶至郊外一片树林时，他身形忽地消失。
　　赫连筝停步四顾，发现有黑色的雾气自四面八方包围而来。有过荣锦的前车之鉴，二人赶忙闭气，运功护体，背靠背警惕观望。
　　敌不动我不动，避免消耗过多战力，二人静观其变，玄霄双手握拳，扎下马步，周身发出淡淡的金光，赫连筝雪蛟剑已在手，随时可以做出反应。
　　很快，黑屋将她们吞噬，伸手不见五指。
　　“玄霄？”
　　“少主！”
　　明明近在咫尺，声音却渐渐辨不清了。
　　赫连筝猛地转身，黑雾已散去，眼前显出明月下幽静的山林景象，她发现自己来到另外一个地方——小竹居后山灵泉。
　　赫连筝四顾，玄霄已经不见了踪影，她当即可以肯定，这是幻境，由心而生的幻境。
　　是谁布下的幻境，又是谁带走了小熠，分散她们的目的是什么？
　　赫连筝心中有太多的疑惑，眼下当务之急，是破境。
　　她双手掐诀，左右手食指抵在眉心，神识散开，腾空而起，俯视着眼前这片黑雾，试图探寻它的边界。
　　这是破境最简单的一种办法，依靠自身强大的修为，神识跳脱出幻境边界，找到阵眼销毁。
　　赫连筝对自己很有自信，可这次她碰壁了，黑雾之后，仍是黑雾，她无限扩大，这片黑雾似乎也在跟随她扩大，根本就摸不到它的边界。
　　身在雾气中，她莫名产生一丝熟悉的感觉，照心石也是这样平地升起大雾布下幻境的。
　　这片黑雾与照心石试炼时产生的雾气有何相似之处，来源是什么，混沌灵气？
　　没有时间细细琢磨，摸寻不出结果，赫连筝不再做无用功消耗时间和精力，神识收拢，她睁开双眼，决定直面幻境。
　　明月当空，穿透稀疏树影，脚下石阶点点苔痕，是她走惯的山路。
　　往前，右拐穿过这片树林，便是后山灵泉，此处隐约可闻泉水叮咚声。
　　为什么是小竹居后山的灵泉？赫连筝心中暗自思忖，她开始探寻自己——心中隐秘的渴望究竟是什么。
　　若是从前，赫连筝当然无所畏惧，她一向行得端坐得直，平生无半分苟且，纵是风花雪月、红粉骷髅，何惧有之？
　　可今时不同往日，赫连筝竟然有一点心虚，祈祷待会儿别看见什么太出格的东西，也祈祷黑雾之外，无人围观。
　　她举步拾级而上，穿过树林，靴底踩过林中堆叠的落叶，来到灵泉旁。
　　月亮澹荡，水波纡缓，灵泉上方几棵芭蕉树，叶片宽大，亭亭如盖，周遭草木葳蕤，繁花似锦，隐有暗香浮动。
　　赫连筝来到泉水旁，水面平静，却空无一物。赫连筝困惑，为什么没有人？
　　——是谁？谁应该出现在这里？
　　——你希望是谁？
　　好似有个声音在耳边悄悄地问。
　　念头刚起，便见眼前水波荡漾，一人破水而出。
　　是那张熟悉的脸，两只小手攀在池边，敲打额头，甩甩耳朵里不小心灌进的水，声音娇脆：“阿筝，你来啦。”
　　是她，是那石妖。
　　赫连筝心中不由一凛，适才看过，池中分明空无一人。赫连筝按兵不动，默默观察。
　　池中石妖是可以以假乱真的程度，连说话的声音，脾性等都分毫不差。
　　她在池子里游了一会儿，先是好奇为什么会突然回到小竹居灵泉，又生气赫连筝不同她说话。
　　她想上岸，发现池壁布满了水苔，于是向岸边人伸出手，“拉我一把。”
　　赫连筝只是注视着她，不言不动。
　　她果然生气，“我叫你拉我一把，你耳朵聋啦！”
　　赫连筝还是不动。
　　她觉得不对，不应该是这样的。
　　——那应该是怎么样？
　　——还是你觉得，应该怎么样？
　　那个声音又在问。
　　赫连筝伸出手，握住，随即一股大力如她所愿将她拖拽入水中，冰冷的池水瞬间淹没了她，那石妖立即水草一般缠上来。
　　照明用的宝珠沉入水底，幽幽一片清光中，赫连筝见水中佳人明眸皓齿，如冰雕玉砌，身上薄纱是漂浮的流云。
　　“哈哈，你上当了吧！”石妖拥着她冒出水，热热的吐息喷洒在腮畔。
　　衣衫沾了水，热度源源不断从对方身上传递，赫连筝感觉到她们依得很紧，她从始至终总是很平静的心，开始泛起波澜。
　　“见到你我就不害怕了，在你身边，我就觉得一切都好。”
　　小石妖轻轻把头枕在她肩膀，说话时唇瓣不时擦过她颈侧皮肤，“好奇怪嗷，我一出门就发现自己到了一个完全陌生的地方，我当时害怕极了，我想找你，可是到处都黑漆漆的……”
　　“不过没关系，我这不就见到你了。”小石妖伸出手指，点点她的鼻尖，“阿筝，我最喜欢你了。”
　　说罢，一吻落在她唇角，赫连筝偏脸避开，“你是真的还是假的？”
　　“什么？”她茫然。
　　赫连筝捞起水中纱衣，“你不嫌累赘么？”
　　“累赘？”石妖怔愣，随即笑开，“你不喜欢么？”
　　喜欢，赫连筝当然喜欢，她喜欢含蓄的，半透薄纱，若隐若现，欲拒还迎。
　　可那石妖，向来讨厌被束缚，如果是她，该是什么也不穿的。
　　此念一起，掌心柔纱化为虚无，赫连筝抬眸，果然，最后一块布也没有了。
　　她见过许多被幻境迷惑的人在境中流露出的丑态，却从来没想过，有一天竟然会轮到自己。
　　赫连筝开始感觉到热，水好像被煮沸了，越来越热，伴随着钻心的痛痒。
　　那石妖依着她，不断有吻落下，她不受控制回应，虎口掐在她腰间。
　　一只小手滑进衣领，赫连筝闭了闭眼，用力将她纳入怀中，手掌按在她襟前，雪蛟剑穿胸而过，直刺心脏。
　　作者有话要说：
　　新的脑洞，如果喜欢，可移步专栏收藏~
　　《清冷大师姐跌落尘泥后》
　　清冷师姐年上攻×治愈沙雕师妹受
　　师姐师妹，天生一对
　　文案：时羽资质普通，胸无大志，宗门里混了好几年还是外门弟子。起初也妄想过飞升成仙，却奈何机缘浅薄。人各有命，时羽安心躺平。
　　可有人命如浮草，也有人皎若天际朗月，掌门首徒柳不眠就是这样的存在。
　　柳不眠上山闭关，误入上古秘境，导致修为大增，看热闹的时羽忙呼：“卧草，慕了慕了。”
　　柳不眠下山历练，拾得超凡孤宝，导致修为大增，看热闹的时羽瘪嘴：“我丢，酸了酸了。”
　　柳不眠斩杀妖兽，掉落绝世功法，导致修为大增，看热闹的时羽抚掌：“我靠，牛逼牛逼。”
　　样样顺的天之骄子，每每奇遇都能在背后听见这样的声音。
　　但能力越大，责任也越大，当灾祸来临，同样也轮不到时羽这样的普通人来扛。她站在人群外看着那人从云端跌落泥潭，从天才变成废人，不禁叹息，“哇塞，好惨好惨！”
　　时羽：柳不眠柳不眠，她成天不睡觉，可不得跌落嘛。
　　以至于柳不眠在之后许多年，每每心绪繁乱，气海激荡时，心里总会响起那个声音：“哇塞，好惨好惨！”
　　日子一长，竟渐渐生了心魔。
　　柳不眠四处寻觅那人的踪影，欲杀之除心魔，找到时羽，她正坐在茅屋前翘着脚嗑瓜子。
　　微风拂过，阳光正好，时羽见她满身伤痕，衣衫褴褛，站都站不稳，下厨给她做了一碗鸡蛋面，“吃吧。”
　　握剑的手，微微颤抖，柳不眠忽而泪如雨下。
　　*
　　柳不眠起先以为，时羽是她的心魔，她恨不得早日除之而后快。
　　后来，时羽果然还是她的心魔，她恨不得将她分筋拆骨，揉进骨血。


第32章 
　　怀中人化作泡影消散, 赫连筝唇际还停留着那股温润的触感。
　　这一击，如火苗在纸张上舔舐出破洞，纸页不断翻卷, 缺口越来越大，月光、流水、树影皆化为尘埃。
　　幻境破了, 赫连筝撑着剑起身，怀中最后一点余温消散。
　　她周身分明洁净干爽, 却感觉被池水浸泡过的皮肤痛痒直钻到心里去。
　　还是中招了, 灵泉水有问题, 怪她心志不坚。
　　赫连筝原地盘膝而坐，运动调息，试图将毒素逼出。
　　她服下一颗解毒的丹药，丹药苦涩, 很快身上不适感减弱了许多, 她睁开眼, 下意识舔过唇角, 却意外尝到一丝甜蜜。
　　甜？
　　赫连筝心里咯噔一下，糟了！
　　池水停留在皮肤带来的刺痛只是假象, 真正致命的是水中那个缠绵的吻，她运动调息时，牵动周身经脉, 已将毒素带到全身。
　　骨缝里好像爬满了小虫子, 瘙痒难耐。
　　这时耳边轰然一声巨响，赫连筝蓦地睁大双眼，雪蛟剑清光映出脚下微微泛红的土壤, 她已经回到东郊外那片小树林。
　　幻境破了。
　　“少主, 你没事吧？”玄霄赶忙上前将她搀扶起。
　　赫连筝回望：“你也遭遇了幻境么？”
　　“什么幻境？”玄霄显然是没有, 只道：“刚才你突然就不见，雾很快就散去，我跟他那家伙已经打了好几个来回了。”
　　玄霄没有遭遇幻境，只针对她一个人，为什么？还是因为她道心不稳？
　　不待细想，那大汉又一击袭来，玄霄张开双臂，周身泛起金光，咬牙替她生扛。
　　那一掌如有实质，打在他铸金般的后背，霎时火花四溅。
　　大汉远远站在树林边缘，不时一掌击出，十分游刃有余。玄霄必须得看护着被幻境所困的赫连筝，已经连挨了七八下。
　　好在他本就是武修，精通炼体之术，后背只隐隐透出一点血迹，伤势并不严重。
　　“少主你可算醒来了。”玄霄憋屈死，“你一直晕着，我都没办法去跟那家伙干仗，尽挨揍了。”
　　赫连筝轻轻“嗯”了一声，抬手按在他肩头，他如钢铁般泛金的身躯立即又覆上一层白色的霜冻。
　　玄霄了然，起身，化为流光窜出，所经之处地面皆冻结成冰。
　　赫连筝垂首，袍袖挥过，膝上显出一把玉筝，长五寸，宽一寸二尺，二十一弦，根根似银刀。
　　她抬手拨动筝弦，迭迭琴音幻化为无数指长的冰锥击出。
　　武修肉搏，拼的是力量，这大汉是难得一见的内外兼修，玄霄同他战在一处，身量虽不如他魁梧，胜在灵活，又有水法附魔，也算弥补了术法的短板，两人一时难分胜负。
　　可玄霄总觉得，这人好像还是没有使出全力，霜雪覆上他的四肢关节，却无法穿透他的皮肤冻结，他身量看似笨重，然而每一步都稳扎稳打。
　　基础扎实，又似身经百战，身上不时浮现出黑灰色蛇一样光滑的鳞纹。
　　这样的高手，在修界必然能排得上名号，更何况是内外兼修。可是玄霄从来没有听说过这样一号人物。
　　他是谁，他们又因何招惹到了他？
　　如果说，此人跟那石妖是一伙，为取少主仙心，那以他的实力，完全足够了，少主被困幻境时完全可以趁虚而入。
　　他又为何处处留手。
　　玄霄想不通，当下也容不得他细想，身后千万只冰锥呼啸而来，好像长了眼睛似的，特意避开玄霄，调转锥刃直指那大汉。
　　大汉不得不分神应对，大喝一声，皮肤泛起银灰色金属光泽，冰锥根根像打在铁板上，发出清晰的碎裂声。
　　玄霄趁机一拳击出，如一口铜钟撞去，打得他后退数丈，土路上留下一条深深的创伤。
　　赫连筝疾疾扫弦，不闻曲声，却见冰锥裹挟着刺骨的寒冰之力，一波又一波，铺天盖地。
　　冰锥落地化水，流水攀上那大汉双足、膝盖，像嗜血的蚂蟥紧紧攀附。
　　赫连筝再一扫弦，水凝成冰，大汉脚下一滞，玄霄照他胸口连续击出数拳，火花迸飞，声若金石。
　　那大汉单手撑地，滑出数丈才堪堪稳住身形，他刚毅的面庞浮现出一丝讶异，显然许久没有给人这样狠揍过了。
　　玄霄越战越勇，双拳相击，发出锵然两声脆响。
　　赫连筝却渐渐感到力不从心，她身上时而冷时而热，接连弹错了三个音，冰锥之力急速衰减。
　　玄霄察觉到她的异样，喊了声少主，赫连筝咬破舌尖，疼痛换得片刻清醒，筝弦拨出条条状若无物的雨丝，雨丝根根连接成线，交错成一张大网。
　　玄霄疾奔回她身边，雨网所到之处，白光乍现，簌簌一阵细响，巨石被割裂成碎块，树木花草如被乱刀砍过。
　　那大汉运起全身功力抵挡，他最为强悍的肉身也被割裂出道道深可见指的血痕。
　　伤处鲜血奔涌而出，那大汉霎时成了个血人，他不再恋战，转身逃向树林。
　　赫连筝挥袖收起玉筝，偏头吐出一口血来。
　　城东郊一场搏命的恶战，城南并蒂阁却是美酒佳人，靡音阵阵。
　　高台上美人乘风而来，丝带飘飞，她反弹琵琶，一曲仙音袅袅，似天女下凡，漫天粉白花瓣飘飘扬扬如落雪。
　　小石妖伸手接住一片花瓣，等了半天不见变成糖果，又凑到鼻尖下面闻。
　　她捏着这片花瓣，胳膊肘捅捅朱雀，“怎么不变糖果了？”
　　吃吃吃，就知道吃。
　　朱雀横臂一指，“叫你看美人，你就知道糖果。”
　　“看见了呀。”石妖继续捅她，“没有糖果了。”
　　朱雀耐着性子，“你不觉得她很美么？”
　　石妖一愣，抬头看看美人，又看看朱雀，真诚发问：“她比我还美么？”
　　“额——”朱雀哑口，仔细端详她一阵，这小鼻子小脸的，真是俏，她老实回答：“那还是你美。”
　　你是开天辟地第一美。
　　“那不就完了。”小石妖得意洋洋拍胸脯，“本大王就是最美的，她又没有我好看，我做什么看她。”
　　石妖身侧一众美娇娘不由得哄笑，把她左瞧由瞧，再望向台上的花魁娘子，还真是不如她灵动可爱。
　　她们再次把她包围，娇声软语，都想把她哄到自己房里去。
　　小石妖“嘿嘿”笑，“不要急嘛，等我吃饱先。”
　　“可是你都吃了好几个猪肘子了。”
　　“就是就是，这猪肘子哪有我好吃，来吃我吧。”
　　“吃我吃我，哪里都给你吃，吃个遍。”
　　“换我吃你也行，保证让你舒舒服服，流连忘返。”
　　石妖连连摇头，“我不吃人，我是好妖怪。”
　　众人哄笑，乖乖宝宝啊，姐姐真是香死你了。
　　美人舞罢，台下人开始竞价，有人一掷千金，拍出两万上品灵石，小石妖循声望去，见是一头戴幕离的黑衣女子，携两名侍从坐在角落沉默饮酒。
　　“真有钱。”小石妖感慨。
　　朱雀凑到她耳边，笑眯眯说：“待会儿我带你上去，看看她们怎么玩。”
　　“玩什么？”石妖不解。
　　“去了你就知道。”朱雀笑得十分不怀好意。
　　不多时，龟公果然将那黑衣女子引上楼去，朱雀挥手驱散了周围一群莺莺燕燕，也攥住石妖手腕上楼。
　　一路上又不知被抛了多少香帕，香粉味刺鼻，石妖连打了三个喷嚏，穿过回廊，两人身形渐渐变得透明，朱雀食指竖在唇上，小石妖点点头，表示不会出声。
　　二人隐去了身形，一路畅通无阻，来到走廊尽头一个房间。
　　朱雀轻轻推开门，牵着石妖走进去，又合拢门，期间没有发出一点声音，二人堂而皇之绕过屏风进入外间。
　　隔着白色珠帘，瞧见黑衣女子端坐在桌边，花魁娘子手臂搭在她肩膀，同她轻声软语说着话，那黑衣女子却始终不为所动。
　　朱雀小声：“装矜持。”
　　小石妖点点头，却半懂不懂。
　　朱雀看她一脸天真，无奈摇摇头，这法子虽然下作了些，也实属无奈之举。
　　死不开窍的小石妖，等她自己醒悟还不知等到猴年马月，那丫头也真是能忍，日日与她同榻而眠还能忍住不乱性，是不是不行啊？
　　朱雀牵了石妖躲在珠帘后看，那黑衣女子起先还绷着脸，不说话，也不动，花魁娘子撩开她的幕离，柔弱无骨依在她怀里，吻住她的嘴唇，她渐渐有些把持不住。
　　可是黑衣女子很快又把花魁娘子推开了，说什么只是欣赏她的才情，不是那种庸俗的人。
　　朱雀直翻白眼，与那石妖附耳：“道貌岸然。”
　　小石妖点头如捣蒜，这个成语她知道，用来形容赫连筝再准确不过了。
　　咦，说到赫连筝，怎么这么久还不来找她，石妖回头张望，想出去寻，朱雀揪了一下她胳膊肉，提醒她回神。
　　珠帘内二人不知怎地，抱在一起扭成麻花，已经粘黏得牢不可分了。
　　赫连筝马上被抛之脑后，小石妖瞪大眼睛，生怕错过其中任何一个细节，朱雀趁着二人吻得难分难舍时，掀开珠帘，带着石妖走进里间。
　　也不知朱雀用的什么法子，两人都靠得这么近了，那黑衣女子看起来也是有些修为的，竟然丝毫都未察觉。
　　花魁娘子连声唉叫，黑衣女子动作渐渐粗暴起来，“撕拉”一声，花魁娘子身上衣衫被扯成布片，黑衣女子随手往外一抛，正挂在小石妖探出的脑袋上。
　　朱雀飞快给她扯下来，榻上二人只看到那片破布半空中滞了一瞬，才悠然飘落在地。
　　二人并未起疑，再次扭成麻花。
　　小石妖终于看懂她们在做什么，她不自觉咽了咽口水，脖子继续往前伸，恨不得趴到床上去看。
　　朱雀死死拉住她，脚尖在地上画了个圈，让她站在圈里，不准往外迈出一步。
　　随后，朱雀食指伸出，虚空中一戳，好像有什么东西“啪”地碎了。
　　城东郊的赫连筝立即感觉到石妖的方位，她饶知中计，也不能丢下她不管，只得强撑着起身去寻。
　　并蒂阁，石妖看得入神，身边朱雀是什么时候离开的都不知道，她趁榻上两人翻滚，爬上了床，蹲在床尾，果然很快那黑衣女子放下了纱帐。
　　小石妖心中庆幸不已，还好她跑得快，不然就看不见呢。
　　朱雀离开，隐身术法很快就失去了作用，床尾出现了一双穿着绣鞋的小脚和一片粉白的裙摆。
　　榻上二人纵情云雨，一无所觉，小石妖眼睛瞪得铜铃大，这可比书上画的带劲多了，两个肉长条床上直扑腾，还叫唤，“呜呜嗷嗷啊啊”，高低起伏，持续不绝。
　　然不消半刻钟，房中忽然一声轰响。
　　赫连筝破窗而来，一把撩开纱帐，榻上二人僵住，赫连筝一眼看到蹲在床尾，两手搁在膝头眼睛瞪得大大圆圆的小石妖。
　　“啊——”
　　花魁娘子大叫一声，终于发现了床上多出个人，她攥紧被子连连往后缩，黑衣女子也是大骇，“你是谁？”
　　“你给我出来！！”赫连筝浑身血都冲到了脑门，她快要气死了！
　　她身后玄霄飞快转过身去，假装什么也没看到，黑衣女子大怒，“你们是谁？！”
　　是谁已经不重要了，黑衣女子右手虚空中一握，一柄细长的黑剑显于掌心，剑上寒芒杀意毕露，直刺向石妖。
　　赫连筝雪蛟剑刺出，挡下她一击，黑衣女子猛地转头，认出她剑势，“赫连筝？”
　　赫连筝定睛一看，段家堡堡主长女，段明殊。
　　“你认错人了！”赫连筝偏头躲过她黑剑，扑到榻上，抓了那石妖调头就要走。
　　门外段明殊的两名侍从冲进房间，这两个穿了衣裳的玄霄倒是能对付，房间里赫连筝抓着石妖，段明殊剑下左躲右闪。
　　“香蕉你个巴拉的，赫连筝，你臭不要脸！”
　　赫连筝视线将她从上到下一扫，“你觉得自己现在很体面？”
　　段明殊更怒，咔咔又是两剑。
　　赫连筝城外一场恶战，体力消耗过大，又身中奇毒，还得护着这只闯祸的石妖，当然不是她的对手。
　　段明殊气极，不顾自身光果，举剑砍来砍去，房子桌椅摆设俱碎。
　　小石妖被赫连筝面团子似丢过来丢过去，只觉眼前一片雪白，凶波荡漾，她喃喃：“好大！”
　　这样下去不是办法，赫连筝弯腰躲避横来锋锐的剑风时，伸手在段明殊白花花的屁股蛋上掐了一把。
　　段明殊顿时呆若木鸡。
　　赫连筝趁机丢下一个水球将她漂浮起，带着石妖飞身掠走。
　　玄霄也不再恋战，紧随其后，跳窗逃跑。
　　水泡破裂，段明殊屁股蛋结结实实砸在地面，她一声怒喝响彻云霄，“赫连筝，你不得好死！”
　　作者有话要说：
　　下章已更，请翻页


第33章 
　　三人一路奔逃, 回到娲皇宫。
　　赫连筝往前一搡，将那闯祸的石妖扔到院子里，她跌个大跟头, “哎呀”一声，从地上爬起来跳脚就骂, “你个乌龟王八蛋，凭什么摔我！”
　　赫连筝终于体力不支跌倒在地, 指着这石妖, 气得手抖, “你你你、你做什么，跑去那种地方！”
　　玄霄搀扶着赫连筝坐到院中石凳上，当即拔出腰间配剑横在石妖脖颈，“说！你跟那大汉是不是一伙的！他身上有黑鳞, 说不定是蛇妖, 你也是妖, 你们就是一伙的！”
　　“玄霄！”赫连筝呵止他, 玄霄不再多言，却也并未后退半步。
　　他这招只是恐吓, 这石妖脾气一点就炸，最是激不得，真真假假, 先吓唬一顿再说, 是以长剑只是略略搭在她肩膀，离她那根小细脖子还有一段距离。
　　可那石妖岂是好惹的，她马上就不干了, 两手叉腰, 脖子往前伸, “来啊，来砍我啊！有本事来砍啊！”
　　玄霄倒被她逼得连连后退，她弯下腰，手指头往脑袋上戳，“来，照这里砍，砍不死我，我叫你爷爷！”
　　没有确凿的证据，并不能真的拿她怎么样，可玄霄还是气不过，“你知不知道我们少主为你找你，受了很严重的伤，差点就死了，你做什么乱跑！”
　　石妖也有理，“我乱跑，我又没有受伤，你们找不到，自己打不过别人，就赖我头上啊！”
　　玄霄竟然无法反驳。
　　他不依不饶，“反正都赖你，不是为找你，少主根本不会受伤。”
　　这个没心肝的小石妖终于听懂人话了，“阿筝受伤了？”她小碎步跑到赫连筝面前，趴在她膝头，“你受伤了？”
　　赫连筝心中稍慰，她还是知道关心我的。
　　玄霄冷哼：“惺惺作态，她受没受伤，你不是最清楚？”
　　赫连筝手肘撑额，“玄霄，打水，我要沐浴。”
　　她向来是个好洁净的，哪怕受伤也要沐浴梳洗后才能在床上躺得利索。
　　如今身中奇毒，自然是不能再随意运功，适才为寻这石妖，水遁入城，与谢明殊一战后又奔逃至此，已经力竭。
　　夜已深了，玄霄不好麻烦娲皇宫的小师傅，只得自行烧火。
　　他不放心把石妖留在赫连筝身边，要把她带走，石妖哪肯，赫连筝轻声叹息：“放心吧，要动手早就动手了。”
　　是了，城外好大的机会，何必等到现在。
　　玄霄咬咬牙，下定决心离去，石妖仍趴在她膝头东看西看，天真无畏的模样。
　　赫连筝懒懒掀动长睫，认真注视了她片刻，“你且说，你是如何进得并蒂阁，又是如何爬……”
　　赫连筝忆起当然画面，气息不稳，双腮顿时两抹怪异的飞红，捂着胸口轻咳不止。
　　她实在是想不明白，“你就算混进去玩，又怎么会、会蹲到人家的床上去呢？”
　　小石妖不敢说她跟着别人去的，万一赫连筝负气说，让她以后不要跟着了，跟那什么朱雀去，把她赶走该怎么办。
　　她撒谎了，“我只是找地方睡觉。”
　　赫连筝闻到她身上淡淡的女子脂粉气和酒气，视线继续往下，看见她裙摆上一片油渍，捞起来凑到鼻尖闻了一下——嗯，猪肘子味儿。
　　赫连筝是个聪明人，可聪明反被聪明误，她稍微一联想，前因后果便串联了起来。
　　想来，是这石妖跟着撒花瓣的队伍跑远，一路来到并蒂阁，抢糖果碎银的时候，稀里糊涂被拉进去。
　　外面花花世界迷人眼，她向来没什么原则，脸蛋又生得好，进了并蒂阁那种地方，里面莺莺燕燕围拢，灌些酒菜下去，她就不清不楚了。
　　再后来嘛，她喝得迷迷糊糊，困极，就上楼随便找了个房间睡觉，结果好巧不巧，撞上人办事了。
　　她许是胆小，不敢离开，只能蹲在那里看一场活春宫。
　　于是赫连筝说服自己，她是清白的。
　　至于乾坤袋的追踪术，为何时而灵，时而不灵，不知她是重伤遗忘了，还是刻意忽略。
　　赫连筝什么也没问，“我相信你。”
　　也许只是巧合，你跟外面那些想取我仙心的家伙都不一样，是么？
　　赫连筝再次凝视她的眼睛，她就瞪着大眼睛回看，左看，右看，歪头看。
　　“罢了。”赫连筝虚弱摆摆手，“扶我回房吧。”
　　石妖弯腰把她扛在肩膀上，搬进了房间，赫连筝捂着胸口坐在板凳上，不多时玄霄回转，一桶一桶热水倒在屏风后的浴桶里，水温兑得差不多，又询问赫连筝伤势。
　　赫连筝轻轻摆手，他忙活这阵，她已经服下解百毒的丹丸，调息运转过。
　　玄霄带上门退下，却不曾走远，抱剑坐在廊下台阶。
　　房中，赫连筝行至屏风后，褪下衣衫，迈入浴桶，全身浸泡在热水里，结结实实打了个噤。
　　她没有受什么外伤，幻境里中的毒也不知作何解，以内力暂时压制，待明日再向澹台宫主求个解法。
　　石妖躲在屏风后面看她，她脸庞瘦削，冰雪一样的白，鼻尖有一点热汗，浴桶里热气腾上来，熏红了眼尾，湿漉的长发有些贴在细长的脖颈和精巧的锁骨，有些漂浮在水中。
　　再往下，她身子看起来有些单薄，脊背却依旧挺直，哪怕是沐浴，也保持着自己的仪态。
　　朴素如小石妖，心里只有两个字——好看。
　　赫连筝长得蛮好看的。
　　石妖磨磨蹭蹭朝着她挪过去，站到她身后。
　　赫连筝只是安静地坐在桶里，她便大着胆子在桶边的矮架上抓了块澡巾，沾了水落在她肩膀，“我也帮你搓搓。”
　　赫连筝转头看向她，石妖讨好地笑笑，赫连筝重又闭上眼，没有反对。
　　石妖卖力搓洗起来，偷瞟她几眼，见她双目依旧紧阖，她就使劲地看，用力地看，全部看光光，搓光光。
　　湿热的水汽晕红了她的脸蛋，薄汗湿透她额际一圈碎绒发，赫连筝微微睁开眼，入目是她水润饱满的唇和小巧的下巴，一缕碎发贴着脖颈伸进衣领。
　　赫连筝心绪略有浮动，呼吸急促起来，她稳了稳心神，朝前探身，隔开石妖手臂，“好了，去歇着吧。”
　　石妖直起身子，手臂擦一把额头的汗，后背一片湿热，很难受，她扔了澡巾，“我也得洗洗哇。”
　　赫连筝不用法术给她洗澡了，她不得赶紧趁着有热水好生洗洗，不然到时候赫连筝又说她不讲卫生了。
　　“欸？”
　　赫连筝来不及制止，她已经迅速扒光自己，抬腿迈进来，水“哗啦”一下漫出去大半。
　　她抓起胰皂就往自己身上搓，赫连筝和她挤一个桶里，想起身出去，她还不让，“你再洗洗，我喜欢你在这里。”
　　小石妖从来不避讳这些事，说喜欢，或者黏着她，吻她。赫连筝并不讨厌这样，她做不到，只是放不下心中恪守的底线。
　　赫连筝沉默，安静不动，也不看她。
　　这其实没什么好避讳的，之前不是常常都这样么。
　　石妖自己热热闹闹、稀里哗啦洗了一阵，澡巾塞到赫连筝怀里，“也给我搓搓呗。”说着扶着桶边调转身子，头发抓起来，亮出一整片后背。
　　赫连筝茫然睁开眼，目光怔怔停留在石妖凸起的脊椎处，她眼神渐渐不复清明，忆起幻境中灵泉那幕。
　　最顶级的幻境其实也最简单，它完全随心而动。
　　想要钱财，便有金山银山，想要名爵，便有高官厚禄，想要天伦之乐、亲人死而复生、时光倒流、旧物失而复得……
　　一切的一切，只有敢想，幻境中都能拥有。
　　她最想要的是什么呢？名和利，她生来便有；天赋根骨，她当世无双。
　　是母亲死而复生么？还是修为突破瓶颈？
　　母亲走得很安详，她凡人之躯，活到三百二十四岁已是难得，她没有遗憾。
　　修为，得依靠自身，每一步都要稳扎稳打，不可借助外力。
　　她一生顺遂，亦无欲无求，唯一的执念，竟是这只小石妖。
　　真是意料之外。
　　好像有个声音在耳边说——有什么是你赫连筝得不到的东西？
　　没有。
　　只有她不想要的，没有她得不到的。
　　赫连筝手指落在石妖后背，长指沿着脊椎一截一截滑下来，落在腰侧。石妖不耐烦动动肩膀，“快点。”
　　赫连筝轻轻“嗯”一声，从身后拥抱她，一手按在她心口，一手沉入水中。
　　小石妖茫然回望，赫连筝表情淡漠，眸光黑沉，莹莹烛火无法映亮。
　　“你不是一直都想这样么？”赫连筝声线还算平稳，甚至可以说得上是温柔，手下动作却不似面上这样平静。
　　小石妖看了那许多，也只是看个大概，只领会了一种模模糊糊的感觉，觉得靠近她时很舒服，可是现在她感觉到有点难受，她小小声，“痛。”
　　赫连筝却好似变了一个人，她总是微微扬起的嘴角下耷着，唇紧抿，眉头微锁，手臂紧箍着无法挣脱，她整个包围起来，小石妖两手死抓这桶沿，才没有滑到水里去。
　　“赫拉筝，赫连筝——”小石妖急急唤她，她也好似听不见，只是专注做自己的事。
　　终于，小石妖“呜呜”地哭喊起来，水波漾出桶沿，一泼一泼落在地上，赫连筝弯下腰，很重的呼吸落在她颈窝。
　　门外玄霄听见屋内异动，长剑锵然出鞘，他起身，将要一脚踹开大门时，动作猛地顿住。
　　是谁在哭？不是少主，是那石妖。
　　玄霄侧耳细听，她在求饶，肯定是挨揍了，哼，揍得好。玄霄心中大快，是该好好教训她。
　　可是他听着听着，渐渐觉得有些不对味儿，随即他长嘶一声，红着脸跑开了。
　　早知道会发生这样的事，他一定不会留下来。
　　花鸟鱼屏风上投映出两个纤细的人影，桶中水都快凉透，小石妖虚弱趴在桶沿，脸蛋红红枕在手臂，长睫如飞翘的屋檐，挂着细碎的泪珠。
　　赫连筝起身除去周身水渍，取了屏风上挂的白袍披上，随手一系，弯腰把她从水里抱起来。
　　回到榻上，赫连筝放下帷帐，将屋内烛火俱都熄灭，只留床头一盏莲灯，她想好好看看她。
　　赫连筝大概知道自己是中招了，可她竟然没有试图抵挡分毫。
　　哪怕是念个醒神咒。
　　赫连筝坐在榻边，长发披散双肩，衣襟松垮显出两瓣朦胧曲线，她垂眼凝视着自己的手掌，忽地吮了一下手指，舔舔唇，折身撩帐入内。
　　有些事情，最好是不要有开始，一旦有过一次，就会有无数次。
　　被子里一个圆形的隆起缩在床尾，赫连筝不由分说拉过来，抻平。
　　小石妖睁开眼看到的赫连筝，眼眶已经红了，目光里还有几分兽类的凶狠，她心中觉得委屈，“你哭什么，我还没哭呢。”
　　赫连筝今夜尤其的话少，她耐心安抚这只娇气的小石妖，用自己的方式。小石妖想躲，她玩够了，不想玩了，可这仅仅只是开始。
　　这样的赫连筝实在是叫人害怕，她不说话，也不笑，变得不像她，小石妖抵挡了几下，发现自己不是她的对手，才知道平日里嬉戏打闹，赫连筝是让着她。
　　小石妖又可怜巴巴挤出两滴眼泪，“求求你了。”她不挣扎，只是哀求，赫连筝握一串冰珠举到她面前，终于说话，问：“好不好？”
　　扶去她汗湿的额发，冰珠贴到她热热的面颊，赫连筝再次哄道：“这样你能好受些。”
　　小石妖只觉得很凉快，一时也没搞清楚她在说什么，就稀里糊涂答应了。反应过来的时候已经晚了，凉凉的冰珠缠绕，她挣扎不得，成了案板上的鱼，任人宰割。
　　小石妖的真身黑不溜秋，赖赖巴巴，人身却修得极好，她趴在枕头上，困酣娇颜，檀口微张，肩头、脖颈，还有后背平添了许多红紫的痕迹。
　　内伤、奇毒，并不能削弱赫连筝，修道之人，体力强悍，赫连筝不知疲倦探索这片未知的疆域，许多次抖颤着拥紧她，恨不得将她揉进骨头里。
　　这石妖整日里好吃懒做，能坐着绝不站着，能躺着绝不坐着。她像个没骨头的面人，给折叠成许多样子，长颈拉出脆弱的弧线，黑发铺陈满榻，“呜呜吚吚”地喊，并不能暂缓攻势，却成了助兴的小曲。
　　很久，赫连筝将她翻转，扶去乱发，同她额心相抵，她晕乎乎，感觉自己身体变轻，飘起来了。
　　她分明闭着眼睛，却看到许多，晴朗的天空下，是一望无际的大海，海浪拍打着银色的沙滩，岸上椰林青葱翠绿。
　　——这是我的识海。
　　赫连筝声音响起。
　　识海，是修士灵魂依托之所，也是灵根生长的地方，它连接着墟鼎，也作储物空间之用。一般来说，修为越高，识海便越加广阔。
　　赫连筝的识海当真是一片海，小石妖试探着走出两步，银沙细软温暖，包裹着她的脚掌，感觉很奇妙。
　　——不用害怕，不会有人伤害你，这里没有别人。
　　赫连筝的声音再次响起。
　　小石妖大着胆子跑出几步，奔跑在沙滩上，海水湿润她的双足，她好玩地踢水，又弯腰掬了一捧，“这个可以喝么？”
　　赫连筝的声音多了几分羞赧，“如果你不嫌弃的话。”
　　小石妖埋头喝了一口，却不是苦咸的，入口清甜回甘。
　　“大多来自各处的灵泉。”赫连筝解释道。
　　小石妖失去了很多水分，渴坏了，她又喝了几口，才起身穿过茂密的椰林，拎起裙摆朝着山坡上跑去。
　　一口气跑到山顶，她发现双足站立的地方是海中一座孤岛，只有这一小片陆地可以栖息，其余全部都是水。
　　——赫连筝水真多啊。
　　小石妖由衷感慨。
　　作为妖，她本能的知道，一个人的识海是最为私密，也是最为脆弱的地方。
　　识海不可轻易对人敞开，神识栖息在这里，若是起了坏心，随手打出一记攻击，都能引得神识震荡，使修为受损。
　　这种伤害通常都是不可逆转的，神识甚至比心脏和脑袋还要脆弱。
　　脑袋掉了可以重新安上去，心脏被摘也能随便找个什么东西塞进去糊弄糊弄，哪怕肉身被毁得连渣也不剩，只要神识得以逃脱，都不算真正的死去。
　　赫连筝就这样随随便便把她带到识海里来了。
　　小石妖漫无目的闲逛，赫连筝忽然现身，出现在她的面前。
　　“还有一个地方。”赫连筝牵起她的手，朝着山坡上走去。
　　小石妖好奇地东张西望，脚下茵茵绿毯，间或夹杂五彩的小花，植物的草叶根茎搔过她的脚心，痒痒的。
　　和风舒缓，扬起她的裙摆，她一路蹦蹦跳跳，不经意间抬头，看见山顶一棵高大的玉树。
　　黑色的树干，碧绿的树叶，浓密高大，那叶片是浑然天成的翡翠。
　　风过，薄薄玉叶相击，轻悦仙音荡开。
　　小石妖怔住，这棵树，好像在哪里见过。她挠头思索，是哪里呢，好眼熟，可就是想不起来。
　　赫连筝道：“自我入道，开辟识海，山上就有了这棵树，我不知道它叫什么名字，这么多年也没有见过跟它长得一样的树，它与我的仙心和玉筝一样，是生来就有。”
　　小石妖望着这棵树，实在是想不起来，很干脆的放弃了。
　　她又变得没心没肺，“你带我来这里干什么，你不怕我一拳把你打成傻子么？”
　　赫连筝轻轻把她拥在怀中，浅浅笑开，“你难道不懂，你已与我有过周公之礼，我将你带入识海，便是对你再无半分隐瞒。”
　　赫连筝一字一句，“如今彼此真元交融，已是你中有我，我中有你了。”
　　作者有话要说：


第35章 
　　——“你中有我, 我中有你。”
　　小石妖疲惫睡去。
　　翌日晨间，赫连筝醒来，入目是寮房微微泛黄的棉纱帐, 她的毒似乎解了大半，识海一片清明, 只是手脚疲软得很，腰也酸得不行。
　　昨夜一帧一幕, 缓缓浮现在脑海, 赫连筝心中一凛, 反手摸向身侧，却是空空如也。
　　她不知离去了多久，榻上一丝余温也无。
　　赫连筝惊坐而起，便要急急奔出门去, 桌上铜镜里瞥见自己披衣散发, 又慌忙整衣梳头, 才套上靴子出门。
　　玄霄不在, 院子静悄悄，赫连筝房前屋后找过一圈, 却四处不见那石妖的影子。
　　她施术探查，返回房间，乾坤袋孤零零躺在枕头底下, 里面她的小石头、小玉佩、金叶子, 灵石还有新买的裙子和发饰等一样不少。
　　那定然不会走远，赫连筝重又出门找。
　　也不是第一次找石头，赫连筝有经验, 能吹风能晒到太阳, 还有树木花草浓密的地方, 她一块一块地皮翻过去。
　　可这次判断有误，整个娲皇宫长草的地方全部翻遍，也没有寻到那石妖的影子。倒是经过娲皇宫正殿时，看见一群围在大殿里的蓝袍小道士，叽叽咕咕不知在说些什么。
　　赫连筝略一思索，调转脚步拾级步入大殿。
　　殿中娲皇像飞天之姿，身披彩帛，颈戴璎珞，右手托举补天，神情庄重悲悯，赫连筝见之心中不由一震，俯身参拜。
　　行过参拜礼后，赫连筝方才起身，来到那群小道士身后。
　　她身量高出许多，自然一眼就看到他们围观的事物——黑石头。
　　那石妖也不计较自己真身丑陋不便示人了，变作原形趴在供台下的蒲团上睡觉，台上碟盘空空如也，贡品当然早就被她偷吃一空。
　　小道士清平也在，看见赫连筝，赶忙向她求助，请求她把这块石头搬出去。
　　几个小道士叽叽喳喳，说是清早起来扫殿的时候发现殿内果核瓜皮扔一地，不知道是谁偷吃的。
　　偷吃就算了，女娲娘娘胸怀天下，兼济苍生，若真有什么难言之隐倒也不会怪罪，可放块大石头在这里算怎么回事。
　　这石头还死沉死沉，怎么搬也搬不动。
　　晨钟已经敲过两遍，眼看就快到香客们上香的时辰，叫监院和宫主发现，定是要治罪的。
　　一群小道士抓着赫连筝衣袖不放，都知道她是远道而来的涤天宗少宗主，修为深厚，请她帮帮忙。
　　赫连筝轻咳掩去尴尬，双手往下压，“稍安勿躁。”
　　她撩袍蹲下，来到这块大石头面前，先轻轻地抚摸了两下，抚顺毛，才凑近了小声说：“同我回去吧？”
　　说完她试着搬动，不行，于是又说第二句，“晚上带你去吃好吃的，吃烤全羊，好不好？”
　　这次再试着搬就能搬动了，赫连筝抱起大石头走出大殿，有小道士觉得这石头黑沉黑沉，十分特别，提议说：“把它放到山门前，当脚踏石吧。”
　　赫连筝腰一沉，石头险些抱不稳砸到脚，她随便打了两句哈哈应付，抱起石头快步离开。
　　回到院子，赫连筝把大石头放在脸盆里，盆里注满水，开始给她洗澡。
　　它兴许是一路滚到大殿的，身上沾染了许多的草叶尘泥，赫连筝找来一截丝瓜瓤，沾了皂胰开始死命地刷。
　　洼洼缝缝，全部刷得干干净净，清水淘过三遍，又用布巾洇干，然后重新找一块干净的布巾铺到地上，把它放到太阳底下晒。
　　约摸两刻，石头表面晒得温暖干燥，才把她抱回房间。
　　石妖被伺候得十分舒坦，打了两个滚表示自己心情不错，赫连筝怜爱抚摸她粗糙的石身，“饿了吧，我去给你打饭，你乖乖在这里等我，好么？”
　　石头一动不动，赫连筝温声软语，“你得答应我呀，我现在是看不见你脸色的，你忘了么？”
　　石头朝前小幅度滚了两下，算是答应，赫连筝笑开，“马上就回来。”
　　玄霄也不知跑哪里去了，娲皇宫的膳堂刚过饭点，只剩十来个素包子，赫连筝出钱请求火工道人再下厨，先把包子带回来喂那石头。
　　再次回到寮房，石妖已经变回人形，躺在床上玩老也解不开的九连环。
　　有一次她下定决定要解开，花了半个时辰还是没有进展，一气之下丢到地上，一拳给砸成了铁饼。
　　现在她举着这块铁饼，当然无论如何也解不开了。
　　赫连筝把素包子放在桌上，石妖抬头瞟一眼，抽动鼻尖，没闻见肉味儿，又看一眼赫连筝，意思是——你就拿这点东西打发我呢？
　　她耍脾气把九连环铁饼扔出去老远，赫连筝包子端过来喂她，解释说：“在做了，豆角烧肉焖面，一会儿就好。”
　　娲皇宫并没有不食荤腥的规定，只是不能杀生，还是可以到别处去买肉的。
　　石妖听了，终于舍得说话，“还要多久。”
　　“很快了，先吃几个垫着。”赫连筝把包子喂到嘴巴，她到底还是张嘴咬了。
　　素包子也香，分别是菜包和香菇包，石妖吃得只剩下两个，篮子轻轻地往外推。
　　赫连筝哄道：“再吃嘛。”
　　小石妖坐在床上摇头，手指了一下，赫连筝明白过来，“你是让我吃？”
　　她点头。
　　赫连筝心中顿时一片柔软，小熠关心她呢。
　　傻笑着吃完两个包子，赫连筝又给她洗手洗脸，她终于小声哼唧说：“疼。”
　　“疼？哪里疼。”赫连筝担忧道。
　　石妖手指了一下腿，赫连筝脸顿时涨得通红，她站起身，又坐下，走出两步，又回头，最后关闭了门窗，放下纱帐，说话都不利索了。
　　“我、我我、我能不能看看。”
　　昨晚上你不是挺厉害的，磕巴什么，石妖白她一眼。
　　赫连筝紧张搓手，试探着去掀她的裙子，见她没有拒绝，硬着头皮继续。裙子底下果然是什么也没有了，赫连筝食指不经意划过她光滑洁白的大腿，觉得自己脑浆都沸开，“分开，我看看。”
　　果然伤得很厉害，事出突然，没有好好地修剪指甲，又反复多次，那处红肿一片，十分触目惊心。
　　赫连筝收回手，墟鼎中翻找出一瓶灵药，往前递了递，继续磕巴，“我、我给你，上药，还是、是你自己、自己来。”
　　小石妖“呜”一声，扯过被子蒙住脸。赫连筝只能咬紧嘴唇自己上，清凉的膏药涂抹，安静狭小的空间，细小的噗唧声被放大无数遍，它悄悄钻进人的耳朵，赫连筝心脏都快从胸腔里跳出来。
　　也许是不小心碰到了伤处，小石妖瓮瓮的呜咽声传出，赫连筝后背已经被薄汗浸透。
　　“抱歉。”赫连筝一鼓作气，将药膏送至里头，收回手，掌心已经湿漉一片了。
　　她耳膜鼓噪，短暂失聪，摊着手心坐在外头，沉默许久，终于道：“我会对你负责。”
　　石妖不需要她负责，只道：“我饿。”
　　她身体不爽利，也不能出去玩，吃了一大桶面条，又犯困想睡觉，赫连筝出去给她买了些零嘴回来，快到傍晚又出去给她买烤全羊。
　　石妖下午醒来，见赫连筝不在，也没乱跑，在院子里晒太阳嗑瓜子。
　　玄霄终于出现了，他眉头拧成两只疙瘩，抱剑靠在廊柱看她一阵，走到她面前，大声：“妖女。”
　　她抬起来脸看他，玄霄并不知道她们昨夜是初次，他实在是气愤，“你不要以为这件事就这么算了，你的来历绝对不简单，少主会被你骗，我才不会，我会盯着你的。”
　　石妖身体不舒服，脾气也不大好，当即反问：“我骗你们什么了？”
　　玄霄冷哼：“你靠美色迷惑少主，这件事又想稀里糊涂揭过，我告诉你，没那么容易。你别装傻，少主受伤都是因为你，你跟那人肯定一伙的！平日里你怎么贪玩使坏都没关系，你若有胆谋害少主，我第一个饶不了你！”
　　石妖哪能受这样的委屈，她立马就不干了，抬手掀翻桌子，果瓜茶点摔一地，“我日你的祖宗！我怎么她了，我什么也没有干，我下面都给她抠破了我说什么了！我日你祖宗的，你们全部都欺负我！你们全部！明天都死！”
　　她口不择言，玄霄听得面热，“你这妖女，你闭嘴！”
　　就不闭嘴，她又生气又委屈，“又不是我让她来这里的，你们自己打不过别人，就赖我，根本不关我的事，我再也不要跟你们玩了！”
　　“你想走？没那么容易。”玄霄不会轻易放她走，“你的任务完成了，想脱身？你休想！我要把你带回去，揭露你的阴谋，交给宗主发落！再说，你吃我们喝我们那么久，花费的钱财怎么算，你想一走了之，想得倒是美。”
　　石妖才不管，回房从枕头底下抓了乾坤袋塞进怀里就要走。
　　玄霄阻拦，二人当即大打出手，玄霄是武修，她力气也不小，玄霄始终顾忌她是女子，手下留情，石妖盛怒，才不留手。
　　然而她打架毫无章法，是跟村里婆姨们学来的把式，扯头发掐脸，撕衣裳扇巴掌，拳打脚踢一通瞎扑腾，是什么泼怎么来。
　　玄霄哪里被这样打过，都说打人不打脸，她却专打脸，玄霄很快就被她掐得满脸是血，头发掉了一大把，衣裳也烂了。
　　他一个不留神，没抓住人，让她给跑了。他心里知道完了，马上追出去，然而外面哪里还有石妖的影子。
　　赫连筝带着喷香的烤羊回到小院时，看见的便是一片狼藉的院子，还有血了呼啦坐台阶上的玄霄。
　　玄霄也不撒谎，“我跟她吵了一架，她想走，我拦着，就打起来了，我没留神，她就跑了。”
　　赫连筝脸色冷得像冰，“你说她什么了。”
　　玄霄抿唇，也感到憋屈，“我都是为了少主好。”
　　赫连筝并不多言，转身就要出去找，玄霄横臂抹一把脸上的血，也只能跟上。
　　乾坤袋的方位已经离得很远，赫连筝感觉到，她朝着不老山去了。
　　站在玄霄的立场，他并没有什么错，赫连筝以为，自己也有疏忽，发生了这样的事，她没有第一时间嘱咐玄霄要善待她，二人独处，难免发生争执。
　　玄霄跟了她许多年，忠心日月可鉴，行路途中，赫连筝摸出一块帕子递过去，“擦擦吧。”
　　玄霄接过，差点没哭出来，帕子沾了水，半湿润，他揩掉脸上的血，胡乱塞进怀里。
　　路走到一半，同乾坤袋的感应却消失了，赫连筝心觉不妙，放缓速度，一路走一路问，幸而很快就寻到了新的线索。
　　不老山外围，除了采石队的临时搭建的帐篷，还有许多游走在街面寻觅生意的取火工，赫连筝找到一个买黑熔石的摊位打听，摊主不久前还真的见过那石妖。
　　不老山土地和山石呈现出赤红的颜色，空气炎热，草木不生，环境十分恶劣，跟东极城差的不是一星半点。
　　这里出现的女修也多是采石队成员或是取火工，那石妖娇滴滴的，一看就是外来的，又生得貌美，自然引人注意。
　　摊主回忆：“她来问我，黑熔石长得什么样子，我当她是来买东西的，把石头给她看了，她又问我，哪种最好，我自然知无不言。她打听清楚，却不买，说她自己去取，便朝着不老山去了。”
　　赫连筝心一下就凉了半截，她法术不精，不是火修，也不懂御水护体，如何能承受不老山内的高温？
　　摊主又道：“那小娘子哭哭啼啼的，我看她不像去取石，倒像是寻死。”
　　不老山，东极一带著名寻死圣地，投身翻滚的熔岩，死得利索，死得迅速，死得连渣都不剩，更不需要人敛尸。
　　死得那叫一个无牵无挂。
　　玄霄一听，腿都吓软了。
　　那石妖心志当真如此脆弱？说都说不得，她真要寻了死，少主自此必然与他生出隔阂，倒也不会将他逐出山门，却再也不可能同他像过去那样了。
　　那他也不要活了。
　　玄霄满心悲壮，也恨不得一死了之。
　　赫连筝眉头紧锁，望向眼前这片赤红的山脉，转身对玄霄道：“你在这里等我吧，我去寻她，她或许并没有那么容易死。”
　　玄霄低头不说话，他属金，火克金，寻人帮不上忙。
　　赫连筝片刻不耽搁，转身即走。
　　越往前走，越是炎热，赫连筝运水护体，体感倒是还好，只是觉得空气沉闷，呼吸不畅。
　　说来也怪，昨夜不知怎地与那石妖行过周公之礼，经脉灵气流转的滞涩感却减弱了许多，毒竟然已经解了大半。
　　赫连筝想不通，背后谋害她的那些家伙，目的究竟是什么？只为促成这件事么？
　　若为仙心，有很多机会可以下手，可对方都没有，难道说除了仙心还有更深的图谋，赫连筝百思不得其解。
　　至于那石妖到底有没有参与，赫连筝不愿去想。
　　进不老山只有一条路，在山的西面，红土路上布满车辙，采石队身上穿着特质的护身法衣，赤膊赤足，从山里把石头一块一块搬出来，堆积在山洞口，再由特质的铁甲车推出。
　　赫连筝白靴也沾染了许多红色的尘土，她打听那石妖，有见过她的人，说她沿着采石队挖掘出来的矿道，一直往深处去了。
　　赫连筝谢过对方，那些高大的火修汉子摇头叹息：“我们兄弟已经劝过了，她身上没有法宝，现在怕是早就化为一捧黑灰了，你去给她收尸的话，怕也分不清她是哪一堆灰。”
　　赫连筝摇摇头，沉默着继续前行。
　　不老山绵延百里，已被开采千年，采石队每采完一个地方的石头，便会回填山石，封住洞口，换另一个地方。
　　是以，外围的好石头基本都被挖空了，想要品质更好的黑熔石，只能进入到山更深处。
　　可山中滚烫的熔岩可在瞬间夺人性命，凡胎岂能抵挡。
　　赫连筝沿着狭窄的矿道往前，两侧石壁有晶石发出红色的幽光，视物无碍，只是热度极速攀升，赫连筝运动抵挡，已经无法凝冰，水分消耗得很快。
　　采石队挖掘的矿道消失，有高人留下的采石道，狭窄曲折，赫连筝深吸一口气，服下几颗灵丹补充，继续深入。
　　走出一段距离，眼前出现一片巨大的空旷地带，几座浮桥架在半空，峭壁之下，赤红的岩浆奔腾不熄。
　　已经到达山体内部，这里甚至是采石队都无法抵达的地方，当然，修界高手如云，有法宝相助，内力深厚者，上天入地不在话下。
　　走到这里，赫连筝识海里存的水已经消耗近四成，她浑身汗如雨下，身上法衣不小心碰到两侧石壁被灼烧得褴褛，鞋子也融化得只剩两个靴筒。
　　她弯腰摘了靴筒随手丢进岩浆里，赤足行走在沙石地上，忍受着钻心的灼痛，来到高处，扫视一圈，浮桥对面有许多大小不一的矿洞，而其中一个矿洞里，似乎有一个小小的人影正在忙碌着。
　　“小熠。”赫连筝启唇呼喊，嗓音却干哑粗嘎。
　　她小心走过浮桥，寻到那个矿洞，四肢并用地爬上去，里面人听到动静，不由得转头看。
　　赫连筝不受控制涌出眼泪。
　　果然是她。
　　她的衣裳已经融化成碎布条，不能蔽体，乾坤袋不知所踪，头上精心搭配的钗环融化在发间，身上青紫的痕迹未消，又添更多细长的划痕。
　　她浑身裹满了红色的浮灰，硬生生用两只手刨出一个深坑，地上堆满许多黑色包裹紫红结晶的石头，这是极品的黑熔石。
　　赫连筝跪倒在她面前，眼泪汹涌，“小熠。”
　　她绷着脸，血肉模糊的十根手指头把面前的石头推出去，声音很小，“还你，饭钱。”
　　作者有话要说：
　　嘤——
　　今天也有加更，请翻页


第35章 
　　不老山外, 卖黑石头的那个家伙怎么说来着，一块极品的黑熔石是几万灵石来着，石妖已经记不清了, 她的脑子大多数时候都懒得记事。
　　总之，刨出来的这堆黑熔石, 大概已经够付她跟在赫连筝身边这段日子的饭钱和衣裳钱了。
　　她挖石头的时候已经想好，以后就在这里当挖矿工, 挖到的石头拿去卖, 从此自给自足, 再也不要受谁的气。
　　“你拿走吧，我要睡觉了。”石妖又伸出脚把黑熔石往外踢了踢，扫出一片地方，便要躺下睡。
　　赫连筝跪倒在她面前, “小熠, 跟我回去吧, 是我错了, 是我错了。”
　　“我不要跟你回去，你们只会欺负我, 冤枉我，我不喜欢你们了。”她满腹的委屈酿成了雨，眼睛大大睁着, 眼泪在沾满浮灰的脸颊冲出两条小溪。
　　“先离开这里好么？”赫连筝握住她的肩膀, 几乎是哀求的语气。
　　她横臂抹一把泪，脸蛋花成一只刨炉灰的猫，赌气说：“不走, 我就住在这里。”
　　对于未来, 小石妖已经有了计较, 挖出的黑熔石并没有全部交出去，她私藏了两块用碎布条拴了挂在身上，等赫连筝走了就拿出去卖，然后买好吃的，买新衣裳穿。
　　赫连筝又是一番苦苦哀求，用水裹了地上的红灰变成一件衣裳，不由分说给她套上，水红衣裳穿在身上冰凉凉的很舒服，小石妖倒是没有拒绝。
　　随后赫连筝把黑熔石用水袋装起来，要背她出去，“有什么话，我们出去再说好不好，你一直待在这里，血也会被烤干的。”
　　她双膝、手肘和手背关节已经出现皲裂的痕迹，隐隐渗出血来，伤口沾了灰，又痒又痛，于是在赫连筝执着弯曲的脊背面前，犹犹豫豫爬上去。
　　返回的路比来时艰难得多，这样的极端环境下，水分和体力消耗得很快，只是心情大不同，虽负重，脚步却更轻快。
　　赫连筝足底已经被烫满了血泡，每一步都钻心的疼，伤口破裂，血迹在赤红的沙石地上并不显。
　　小石妖趴在她肩头，嗅到血腥气，不知作何想，低低“呜呜”了两声。
　　出得矿道，洞门前的火修汉子们见二人蹒跚而来，都颇为震撼，惊呼着上前接引，把这二人安置在装石头的铁甲车上，打算一并推出去。
　　小石妖也跟着乖乖上车，她又渴又累，已经没多少精神耍脾气。
　　铁甲车一直把她们推到宿营地，火修汉子们又给她们找来水喝。
　　石妖渴坏了，吨吨喝了一大桶，有个火修汉子说她：“你也是命大，看你下次还敢不敢寻短见，若不是你姐姐来找你，你非死在里面不可，这下知道厉害了吧？”
　　小石妖仰起脸，声音低哑，“真的会死么。”
　　那火修汉子“呀”一声，“你当是哄你，你就是石头成精，待久了也得烧成石灰，女娲娘娘补天时，采万石炼补天石，这不老山就是那掉落的炼石鼎所化，这岂是开玩笑的。”
　　空气扭曲，炎热炙烤，小石妖望向远方那座巍峨的红山，是炼石鼎么，她身上的伤好像变得更痛了。
　　她蔫蔫地垂下脑袋，继续喝水。
　　赫连筝靠在一旁歇息，没说话，玄霄远远看见，急急奔来，见这二人浑身是伤，狼狈不堪，更是内疚到无以复加。
　　偏生这种情况，他也说不出道歉的话来，只能呆呆杵在一边。
　　赫连筝也没打算搭理他，摸出几颗丹药喂给那石妖，自己也服下两颗，又歇息了一刻钟，才带着她水遁离去。
　　玄霄被落在一边，赫连筝没带他，也是个惩戒的意思，他没用传送符，自己跑回去。
　　回到娲皇宫，赫连筝又强打起精神为她沐浴疗伤，石妖累了，不说话也不动，任由赫连筝翻来覆去。
　　终于又变得白白净净，伤处也抹了药，石妖裹着被子沉沉睡去，赫连筝撑着最后一口气打理干净自己，也睡了。
　　这一觉睡了整整两天两夜，赫连筝醒来时，习惯性摸向枕边，人又不见了。
　　她瞌睡登时醒了一大半，胡乱套上衣裳出门去，玄霄站在院子里，冲着她背影喊：“她在娲皇殿！”
　　两天前，娲皇殿的诸位小道士就发现，黑石头又回来了，大家心里都纳了闷，这石头难道自己长腿了会走不成？
　　这下连监院和澹台宫主都被惊动，两个老头围着石头研究半天，得出结论——这是一只石头精。
　　随即，澹台宫主想到，赫连筝带来安置在寮房的那个小女娃，好像也是一只石头精，后来经玄霄验证，确实是那只脾气极差，好吃能睡的小石妖。
　　不过，她虽是石头精，周身却无半分妖邪之气，还如此亲近娲皇像，想来必有大造化，澹台宫主想，反正也搬不动她，就任她睡在这里吧。
　　来娲皇宫上香的善男信女也发现，大殿里多了一块黑石头，这石头周身隐隐有些五彩的光华，看起来十分不凡，于是磕头上香的时候，便伸出手在她的石身上摸一把。
　　摸了两天，这石妖背上有一块地方，似乎都给 摸得滑溜了些，隐隐的泛光。
　　赫连筝把石头抱回来，她还赌气，躲在被子里不肯出来，赫连筝也不多说，打开门窗，墟鼎里把烤全羊掏出来，握一把匕首细细地切。
　　墟鼎里没有时间的概念，烤全羊自然不曾腐坏，肉香四溢，带着刚出炉的热乎气。
　　果然不消片刻，那石妖口水横流地奔出来，开始大吃特吃。
　　玄霄特地去外面给她买了冰镇的桂花酿圆子，恭恭敬敬放到她面前，诚诚恳恳道歉。
　　“是我错了，我不应该怀疑你、欺负你、骂你，我有罪，我该死，我不是人……”
　　小石妖哼一声，不理会，赫连筝挥挥手，玄霄退走，那石妖盯着桌上的桂花酿团子看一阵，还是端起来吃了。
　　跟什么赌气也不能跟吃的赌气呀，玄霄有罪，桂花酿圆子可是无辜的！
　　再看向赫连筝，小石妖冷哼，这也不是个好东西，把她下面抠得稀巴烂，她再也不要跟她做那档子事了。
　　不过烤全羊并没有招谁惹谁，是以她虽然一肚子，却是两腮鼓鼓，咀嚼不停。
　　趁那石妖吃得欢，赫连筝洗净手把玄霄叫到院子外。
　　她容色冷肃，声音也低沉：“以后该怎么做，不用我来教你吧。”
　　玄霄哪敢说一个不字，纵然他心中对那石妖还有防备，也不敢表现出来。
　　这时他指天发誓，保证以后肯定拿她当祖宗一样供着。
　　赫连筝见他好像还有点不服气的样子，垂眸掸掸袍袖，漫不经心道：“回到宗门，我便会与她成婚，以后她就是涤天宗的少夫人，我的意思，你应该能明白。”
　　玄霄讶然，还想再说些什么，赫连筝冷冷地睨着他，玄霄最终还是闭紧了嘴巴，躬身道：“是。”
　　到了晚上，该给石头洗澡，赫连筝惊奇发现，她身上几日前欢好留下的瘀紫，还有不老山内受的伤，竟然已经奇迹般的痊愈了。
　　赫连筝抚摸她身上光滑细嫩的肌肤，不解道：“你的伤，不是一向恢复得很慢。”
　　“对呀。”小石妖也奇怪，“这次好得真快，那么重的伤，三天就好了。”
　　话说完，她想起还在跟赫连筝赌气，一下拍开她的手，“滚开，不准摸我，讨厌你！”
　　赫连筝手背上挨了一巴掌，也不生气，思忖片刻，小心道：“能不能看看那里？”
　　“你又想抠我！”石妖大叫起来。
　　赫连筝食指竖在唇上，“小声一点嘛！”
　　她“哼”一声，背过身去，“你抠得我疼死了，我再也不要跟你做那种事了。”
　　赫连筝双手握拳，抿唇，低下头，起身离开了房间。
　　小石妖听见门扉的“吱呀”声，转过身，跳下床趴到窗边去看，见赫连筝坐在院子里，用一柄小锉刀，认认真真地修理指甲。
　　“狗日的——”这是打定主意要抠她了！
　　她坐到床上，望向窗外，又想跑，可当挖矿工那么辛苦，还有可能因此丧命，她摸摸身下柔软的褥子，舔唇回味美味的烤羊……
　　自食其力太辛苦了，哪有当咸鱼来得舒服。
　　再说，玄霄不是都给她道歉了，还买来桂花酿团子讨好她。
　　小石妖躺倒在榻上，翻了个身，眉头拧成两个线团，纠结啊，真纠结。
　　不多时，赫连筝回转，将门窗关闭，又当着她的面搓了个水团洗手，坐到床边，把两只手伸给她看。
　　她的手骨节修长，皮肤白皙，许是长期练剑习武的缘故，手背有青白的经络若隐若现，十分有力量，且虎口和指腹带薄茧，抚在身上时，有微微的粗糙感。
　　那感觉并不坏，酥麻刺痒，触感强烈，只盼着、盼着她再用些力气，揉一揉，捏一捏。
　　赫连筝容色平静，十分正直的模样，“我只是想看看伤好了没，绝不碰你。”
　　她的指甲已经被修剪得很短，打磨圆润，肯定不会再刮伤了，小石妖斜着眼看她一阵，赫连筝再三保证，只是看一看，不做多余的事。
　　小石妖犹豫再三，还是躺平，朝她分开了膝盖。
　　她眸光里带着小心，生怕被人欺负，想看人又不敢看人，小嘴噘起，委屈极的模样。
　　赫连筝浑身气血先是一滞，急速流动起来，脸发红，心更是“咚咚”跳个不停。长裙滑至腿根，赫连筝飞快看了一眼，奈何室内没有点灯，看不清，她艰难开口，“我、我找个亮。”
　　小石妖低低“嗯”一声，赫连筝举了莲灯过来，俯身细看，那些肿胀和破口已经恢复，然而肤色仍是透着红，想来是这处皮肤太过薄弱的缘故，可这是正常的么？
　　赫连筝活了两百多岁，也没有招个镜子弯腰看一看自己，这里红红的一片，到底是受伤没受伤呀？
　　于是她说：“我再看看。”
　　赫连筝手往前探了探，小石妖忽地并拢膝盖，眼泪汪汪地看着她，赫连筝喉间一滚，脸快烧起来了，“弄、弄疼了么。”
　　她轻轻点头，又飞快摇头。
　　赫连筝不解，“是疼还是不疼啊。”
　　小石妖把头偏到一边不看她，赫连筝为难，“那你放我出来。”
　　小石妖飞快钻进被子里，蜷成一团。
　　毒解了大半，赫连筝清醒过来，节操也回来了，虽然已经有过亲密关系，这时候仍不知道怎么面对她，坐在床边，手心就这样尴尬地摊在膝盖上。
　　她只能说点正事，缓解一下僵硬的气氛，“如今、如今，黑熔石已经拿到，剩下的，便、便是探寻你的身世之谜。明日或是后日，反正等你休息好，我们再出发，到不老山外的大荒地去，看看那个陨坑。”
　　“你、你觉得怎么样。”赫连筝低下头，右手握拳，细细摩挲着指尖。
　　小石妖在被子里闷闷“呜”一声，算是答应。
　　赫连筝想了想又道：“此前与你说，会对你负责，并不是玩笑，待回到宗门，我便向父亲禀命你我二人之事，择个良辰吉日，成婚……”
　　赫连筝脸都红成石榴了，她竟然就要成婚啊，真是好害羞啊。
　　石妖终于把头从被子里探出来，“什么是成婚？”
　　“啊，成婚嘛——”赫连筝沉吟，举个她身边的例子，说得通俗些：“黄娥和黄定财，你是知道的，她二人是为夫妻，在成为夫妻之前，便是要成婚的。成婚后，就一个桌上吃饭，一个铺上睡觉了，将来还有可能孕育子嗣。”
　　石妖立即大喊：“我不要大肚子！”大肚子难受死了！
　　赫连筝脸更红了，“可以不生的，或是……我来生。”
　　她都不知道自己是怎么说出这番话的，真是羞死人了。
　　石妖“哦”一声，床上翻个身，赫连筝见她久久没有表示，抿抿唇，又道：“那你，愿不愿意同我成婚嘛。”
　　“我不愿意。”石妖干脆。
　　赫连筝心血上涌，险些岔了气。
　　这是她第二次被拒绝了，她又被拒绝了。
　　纵是她脸皮再厚，也该捡捡自己满地稀碎的自尊。
　　“那随便你呗。”赫连筝口气轻松。
　　石妖不以为意，睡前照例要数一数小石头，伸手往枕头底下一摸，愣住，才想起来，乾坤袋不小心掉在不老山的岩浆坑里，灰都不剩了。
　　她“哇”地一声哭出来，“我的小石头，我的小玉佩，还有我的新衣服！”
　　“啊——”赫连筝撩一把额前碎发，“本来还想给你下聘礼的，现在看你也不需要了，我今晚还有事，就不陪你了。”
　　她说着起身要走，那石妖擦了眼泪横扑过来，“等等，你说什么聘礼？”
　　聘什么意思她不懂，礼还是知道的，就是礼物嘛。
　　赫连筝口气淡淡，“就是法宝啊，衣裳啊，金玉器皿什么的，都是些俗物，不值一提。”
　　“这样啊——”小石妖犹豫了。
　　赫连筝一声叹息，“你不用感到内疚，其实我也没那么在意啦，我堂堂涤天宗少宗主，我有的是金银珠宝，绫罗绸缎，我什么样的女子找不到，只不过朋友一场，我先过问你意见。你不愿意，我当然也不会勉强，就是客套客套，别当真。”
　　“哎呀！不是的，不是的。”石妖爬起来，两只手圈住赫连筝的脖子，跟在她身边久了，也学得狗里狗气的，“我也只是跟你客气！”
　　小石妖亲密同她蹭蹭脸颊，“我是跟你开玩笑嘛，我们天天一起睡觉，吃饭，我还给你抠了，我们是好朋友嘛……”
　　她竖起一根手指，“假如你有别的人，你想和别的人，就先紧着别人嘛，但你没有，我当然要仗义相助啦！”
　　好家伙，仗义相助都出来了，小嘴叭叭可会说。
　　小石妖捧着她的脸蛋，小嘴甜甜蜜蜜，“阿筝阿筝，其实我是愿意的，刚才是跟你开玩笑呢。”
　　“哦？是么。”赫连筝心中得意，面上却不显，嫌弃万分道：“我还得好好考虑一下。”
　　“你还要考虑什么呀？”她往前挺挺胸，“我呀，你看看我呀，我俩最好了。”
　　赫连筝眉头深皱，十分苦恼的样子，“你一只来路不明的小石妖，修为浅薄，还没有家世背景，父亲恐怕不会同意你我的婚事。”
　　啊，她说得对，人族好像都特别讲究这个。
　　小石妖苦恼，“可是我是真心喜欢你的呀，难道用真心也不可以么？”
　　赫连筝绷不住快笑出声来了，这嘴是去女娲像前开了光吧。
　　“用真心么。”赫连筝喃喃：“用真心……如果真心的话，应当没问题吧？”
　　作者有话要说：
　　荣锦诈尸：“赫连筝，你是好好的人不当，你非要当狗！


第35章 
　　哄得小石妖答应成婚, 赫连筝当然要有所表示，墟鼎里摸出一只琥珀色的小玉兔给她。
　　“就一个呀？”石妖不太满意。
　　赫连筝摸摸她的脑袋，“慢慢攒吧, 你乖，做对了事情, 自然会得到奖励。”
　　狗还是少宗主狗，任何事物都是宁缺毋滥的, 一下给得太多, 她容易不珍惜, 以后也不好管教了。
　　石妖捏着小玉兔，爱不释手，揣进怀里怕丢，塞枕头底下怕忘, 放鞋底吧, 又硌脚。
　　她思来想去, 还是把小玉兔还给赫连筝, “你帮我保管，我想摸的时候, 你再拿给我。”
　　赫连筝应好，重在她身边躺下，答应说：“明天带你出去买几套成衣, 将就着穿, 回肆方城了再给你做，好不好？”
　　小石妖“嗯”一声，仰面躺倒, 捏小兔子玩。
　　赫连筝偏脸看她一阵, 慢慢地靠拢, 五指穿过她鬓边细软的黑发，手掌扣在她后脑，迫使她靠近自己，含住她的嘴唇，细细地吻。
　　小石妖大大地睁着眼睛，好奇看着她，睫毛忽闪忽闪。
　　赫连筝再看她，眼睛里添了些别样的情绪，声音也变了，“把眼睛闭上。”
　　“为什么？”她不懂。
　　“让你闭就闭。”赫连筝手掌盖住她的眼皮，翻身覆上，继续加深这个吻。
　　那天晚上，赫连筝也吻过她，可石妖只觉得她粗蛮，也完全体会不到这事的乐趣。
　　回忆起那晚承受的痛苦，小石妖扭着身子想跑，赫连筝腾出一只手挥灭了房中烛火灯盏。
　　眼前霎时一黑，石妖吓一跳，僵住不动，赫连筝很有耐心地吻她，动作放得很轻，慢慢石妖就不害怕了，觉得她嘴巴软软也蛮好吃，调皮咬了下她的舌头。
　　赫连筝嗓子里“哼”了一声，小石妖更觉得好玩，也叼了她的嘴唇亲着玩。
　　这个开始很不错，大家都高高兴兴的，可是再继续往下进行时，赫连筝忽然迷茫，她找不到入口了。
　　其实那晚的诸多细节她已经记不清了，她那时神志不清，只是依照本能行事，过程却意外的顺利。
　　今天专程奔着那事来的，却哪哪都不对。
　　她不好表现出来，怕被人家笑话，又做别的事，小石妖很乐意，继续同她亲亲，甜蜜蜜，喜滋滋。
　　可每次赫连筝再进一步，她就不配合了，僵着腰往后缩，“你不要到处抠抠了。”
　　赫连筝有点生气，“你老躲什么呀。”
　　她不情愿道：“疼。”
　　赫连筝哄道：“不会的，我这次会很小心，指甲也剪秃了，对不对。”
　　石妖不听，还是努力地收紧自己，全身都在用力，牙关也咬得死紧。
　　赫连筝也不晓得先在外头探索一阵，她正直了两百多年，从未好好研究过自身，比庵里的老尼姑还清心寡欲。
　　多次尝试，不得其法，赫连筝无奈只得放弃。
　　她背过身去，双手合十枕在腮畔，郁闷。
　　小石妖从背后爬过来，“搂着我睡嘛。”
　　赫连筝不理，也埋怨她，“你根本就不想跟我那样。”
　　“我想的呀，也喜欢的呀。”小石妖同她亲亲密密贴脸蛋，“我只是不喜欢你抠我。”
　　“可是、可是，那天明明很好嘛！”赫连筝后悔，当时真应该在床尾挂面水镜的，可那么细微的动作，水镜怎么看得清呢。
　　还是郁闷。
　　小石妖赖在她身上玩了一阵，她不再回应，她也觉得没劲，滚到里侧睡觉了。
　　半晌，她又扭头过来问：“成婚了，不会天天都要做那事，天天都抠我吧？”
　　赫连筝赌气说：“谁稀罕。”
　　小石妖如释重负：“那就好。”便翻个身继续睡了。
　　赫连筝咬牙切齿，好个屁好！
　　到了第二天，赫连筝还记恨昨晚那事，玄霄在院子里练拳，见她脸色铁青走出来，不知道是哪又惹她不快，穿上衣裳便要回房去。
　　赫连筝叫住他，“这才练了多久？”
　　玄霄老实答：“两刻钟。”
　　“两刻钟便要歇息？”赫连筝阴阳怪气。
　　玄霄只得继续练，却感觉如芒在背，他硬着头皮打了一套拳，终于忍不住道：“少主就算怪我，我还是要说。”
　　赫连筝抬眸看他，玄霄继续道：“那石妖身上还有很多疑点，不老山那事，我觉得是她的苦肉计，因为惹人起疑，心虚，故意弄得满身伤痕博取少主的同情，现在她的目的达到了，少主还要同她成婚，便是掉入她的圈套，迟早是要吃大亏的。”
　　这番话说给任何一个人听，都会觉得他有道理，可赫连筝偏偏不这么认为。
　　如果有什么东西，需要用一名女子的清白来换取，那代价未免也太大了。她认为只是巧合，小石妖或许也是被有心之人利用。
　　当然，那事是她先主动，是她心存贪念，色令智昏，将来就算被骗，也是活该。
　　但赫连筝心里始终有个很坚定的念头——小熠是无辜的。
　　她们陷入一个巨大的谜团里，她无意成为棋子。
　　玄霄陪伴她多年，赫连筝不希望二人之间有误会，耐着性子道：“假若你是一名女子，贞洁对你来说，算什么？你愿意为了世俗的宝物钱财牺牲到什么地步？”
　　玄霄垂眸，沉默，赫连筝起身来到他面前，拔高音量：“回答我。”
　　玄霄深吸了一口气，“她本来就是妖，妖对于……”
　　他话没说完，脸上就挨了一记耳光。
　　这一巴掌赫连筝用了两成修为，玄霄只觉耳鸣目眩，他是炼体的武修，可此时毫无防备，竟也禁不住趔趄两步，口鼻马上就淌出血来。
　　他十二岁就跟在她身边，两百多年，从来没有挨过这么重的罚，不过月余，少主因为那石妖打了他两次，一次比一次还要重。
　　玄霄捂脸偏着头，眼眶已经红了，他强忍着不哭，还是有细碎的泪花挂在眼睫。
　　赫连筝面色不改，“我不想再从你嘴里听到这种话，设身处地想一想，你若是她，被人这样污蔑，下流、龌龊揣度，会作何感想？她是妖，可以不在乎凡俗的礼教，若是凡间尚在闺阁的女子，流言蜚语，是杀人于无形的刀，你懂不懂？”
　　沉默蔓延开。
　　有风过，院中花草款摆，太阳将将跳出山脊，已经开始感觉到炎热，东极这地方的气候，大家都不太能适应。
　　眼眶里的湿润被风吹干了，只是面皮还火辣辣疼，许久，玄霄手背抹去嘴角血渍，垂首道：“玄霄知错了。”
　　他在凡间长大，也是穷苦人家的孩子，从小就懂得很多道理。
　　赫连筝这番话，算是点醒他，虽然他内心对那石妖的怀疑和防备并没有因此消散，却记住了哪些话是该说，哪些是不该说。
　　赫连筝吸了口气，摸出一瓶丹药塞给他，“你一片赤诚，我知晓。但此事全因我而起，将来若出变故，也是我咎由自取，怨不得任何人。”
　　说罢，赫连筝转身回到房中。
　　她看向榻上睡得横七竖八的小石妖，俯身，一吻轻轻落在她额头，眸中锐戾尽散，化作暖暖的一汪春水将她包裹。
　　小石妖迷迷糊糊醒来，勾住她脖子要抱，同她蹭蹭脸颊，又趴在她怀里沉沉睡去。
　　晌午石妖终于睡醒，玄霄已经在院子里布好了饭菜，她神清气爽出来，一眼看到他脸上五个清晰的手指印，“哈哈”笑着蹦过去。
　　“你被打啦？”她双手叉腰，歪头看他，好不得意，“是不是因为说我坏话被打？”
　　玄霄白她一眼，不理，小石妖坐在石凳上愉悦点着脚尖，“叫你说我坏话！活该！”
　　赫连筝还没出来，玄霄飞快看一眼门的方向，咬牙恨极的模样，“这么多吃的都堵不住你的嘴。”
　　小石妖最爱看他气得要死，还不能拿她怎么样的衰样儿，摇头闭眼略略吐舌头。
　　饭后赫连筝要带石妖去大荒地，本来也没想要玄霄跟着，出了娲皇宫大门才发现他不远不远抱剑走在后面。
　　猜测他或许已经想通，赫连筝也没说什么，牵着小石妖在街上逛，给她买了两身换洗的成衣，路过卖手玩石的小摊子，任她挑选了几块。
　　这手玩石只是普通的岩石，不过因着东极特殊的地理环境，石头呈鲜艳的赤红，被打磨得圆润光滑，其上有乳白或黑蓝的流水纹，倒也算特别。
　　手玩石上打了小孔，孔中系红绳，可以挂在手腕上，想玩的时候反手就能摸到，还不易遗失。
　　小石妖挑了三五块，全部挂在手腕上，举着肉烧饼吃的时候觉得沉，才只留了一块最好看的，不时地伸手去摸摸。
　　赫连筝包了一架马车去大荒地，特意绕过不老山，以后或许再没有机会来了，带小石妖看看东极的自然风光。
　　马车晃晃悠悠，小石妖腰间挂冰珠，发间戴冰栀子，倒是不觉得热，一直趴在车窗上看风景。
　　她没见过什么世面，瞧着什么都新鲜，抓着赫连筝袖子，小手指点着，一会儿问这是什么，一会儿问那是什么。
　　赫连筝也不是什么都知道，偶尔答不上来，卡壳了 ，免不了遭她嫌弃。
　　小石妖嘻嘻哈哈，赫连筝宠溺傻笑，她们若无旁人亲亲我我，玄霄脸埋在臂弯里，缩在角落自闭。
　　这马车当然也不是凡车，马是木马，四蹄不占地，行进平稳，速度当然也不是凡驹可比。
　　石妖看风景看累了，赫连筝加快速度，不过一刻钟便到达大荒地。
　　五百年前陨星降落在这里，留下的痕迹还没有消失，荒地上寸草不生，遍布焦黑的沙石，白亮的太阳挂在头顶，热浪灼人，赫连筝为小石妖撑了一把伞。
　　玄霄在后面翻个白眼。
　　迎面刮来的风也热热，空气里有淡淡的火石味，小石妖却很喜欢，一直猛吸个不停，赫连筝问：“什么感觉？”
　　石妖道：“好像挺亲切的。”
　　赫连筝想，这里应该就是她的老家，她不是煤，而是陨星化灵。
　　三人来到大荒地中，陨星留下的大坑深约九尺，果然如游记中所记载的，周围布满很多黑色坑洼的小黑石。
　　小石妖翻身变作原形，若不是她吸收过照心石中的混沌灵气，石身已经恢复些许，放在这么多类同的黑石头里，还真是叫人难以分辨。
　　大家当然也不会觉得她会是坑里已经消失的大石头。
　　她变回人身，拎起裙摆下到大坑里，猛吸气，“熟悉的味道，可是为什么只有小石头，没有大石头呢？”
　　是了，为什么没有大石头呢，那么大一颗陨石，如果不是长腿自己走了，任谁也无法将她搬动。
　　赫连筝道：“或许和你一样，修得人身后，便离去了。”
　　“是我的娘么？”小石妖歪头，“为什么我都不记得我是怎么来的，我只有从久安城外醒来之后的记忆。”
　　这个问题，谁也没办法回答她。
　　“那我到底是什么妖怪嘛。”小石妖噘嘴。
　　赫连筝思索片刻，“你来自天外，自然要跟普通山石修炼而成的妖怪区别开，既是天外飞仙，当然是小仙女了。”
　　小仙女这个称呼不错，石妖很满意，“嘿嘿，我是小仙女！那你应该就是我在天上的洗脚婢啦？”
　　“我是小仙女，你是小仙娥！”她嘻嘻哈哈，好不快乐。
　　随即想到什么，小仙女又问：“那我既然是仙女，配不配得上你这个少宗主啊？！”
　　赫连筝浅浅地扬唇，见她日华下肤色如珍珠一般白亮润泽，风扬起碎发，她衣裙蹁飞，似将要乘风归去。
　　赫连筝牵起她的手，好怕她下一瞬就飞走了，“当然是配得的。”
　　玄霄不忍直视背过身去。
　　上午挨巴掌就算了，下午他作什么要死跟着出来，受这份罪。
　　回去玄霄说什么也不要坐在马车里去了，这俩人太腻歪了，受不了。
　　他独自坐在前头驾车，脖子上挂一串赫连筝给的冰珠，倒也不怎么热，晒也还好，男人嘛，黑就黑吧。
　　玄霄只恨术法课上没好好听，隔音咒也不会施，后头俩人声音隐隐约约飘进耳朵。
　　“那你答应与我成婚，现在是喜欢我的啰？”
　　“我不知道，应该是喜欢的吧。”
　　“喜欢还是不喜欢都不知道，亏我还对你那么好。”
　　“那我就是喜欢呀，你真的很喜欢我么？”
　　“我当然，但我感觉你喜欢我，不如我喜欢你多。”
　　……
　　受不了。
　　玄霄浑身鸡皮疙瘩起。
　　马车驶出很远，在沙石地上留下一条浅长的车辙，石壁上，朱雀，斗宿迎风而立，依旧是一幅高深莫测的模样。
　　朱雀眼睛笑得更弯，“我道如何，这个赫连筝，道貌岸然伪君子，本性不改，依旧是好色成性，哼，本君不过略施小计，她便深陷不可自拔了，看来，她的执念也是很深的嘛。”
　　斗宿浑身都裹满白纱，被筝弦割破的地方隐隐透出血迹，他“哼”一声，“以后这种挨揍的活儿，我可不干了。”
　　朱雀叹息：“谁能想到呢，不过化神期修为，身怀仙心之力，竟能弑神，还真是山鸡变凤凰啊，看来以后确实得多加小心。”
　　话毕，朱雀自怀中摸出一块巴掌大的小石头，对着太阳看，这块石头通体透明，阳光下也不显光泽，里面像笼了一片雾，看起来并没有什么特别之处。
　　她又是一声叹息，“她还是什么也没想起来啊。”
　　斗宿声音闷闷的，“你不是说，这次肯定行？”
　　朱雀苦恼道：“也许还得多来几次？这凡间男人跟女人造小人，也不是一次就能中的嘛！”
　　斗宿实在忍不住想给她一拳，牵动身上伤口，又“嘶嘶”出气，“你爷爷个蛋的，老子再也不会相信你的鬼话。”
　　朱雀收敛起面上笑意，“这次，我们绝对不能再失败了。”
　　斗宿道：“差事办不好，你自己堕畜生道去吧，反正你本来就是个畜生。”
　　朱雀挑眉：“难道你不是？”
　　斗宿：“不知道你是变鸡还是变麻雀。”
　　朱雀：“我变鸡，你就变蚯蚓，我变麻雀，你就变毛毛虫，我照样啄死你，你个死长虫。”


第37章 
　　取得黑熔石, 又探明小石妖身世来历，这日一早，三人辞别了娲皇宫的澹台宫主、张监院和一众小道士, 要回同梧山去了。
　　住在娲皇宫的这些日子，石妖常混迹在练武场, 看小道士们练拳舞剑，她话多又密, 还贪吃, 常去大殿里偷贡品, 吃得满地果皮。
　　诸小道士对她嫌弃万分，如今要走了，竟还有点舍不得——练功的时候有她在一旁叽叽喳喳，倒平添许多乐趣。
　　小石妖也觉得这地方不错, 仅次于涤天宗戊定门, 只是大多时候吃素, 可能是因为穷。
　　澹台宫主听闻小石妖本体是陨星碎片, 因她老趴在女娲像下睡觉，觉得她十分有灵性, 临走时送给她一尊小小的白玉女娲像。
　　小石妖抱着女娲像随赫连筝一步三回头离去，飞舟渐渐升高，澹台老头和小道士们变成一个个黑黑的小点, 娲皇宫越来越远, 很快整个东极和不老山也看不见了。
　　她悻悻回到房间，把女娲像供在床头，恭敬地拜了三拜。
　　赫连筝倒是第一次看见她如此敬畏严肃, 小石妖自己也说不上来, 见女娲像, 她如小娃娃见老娘，再怎么调皮捣蛋，在神像面前也要装出一副乖巧模样。
　　于是，自打房间里添了一尊女娲像，小石妖是饭也吃不香，觉也睡不好，老觉得有双眼睛在盯着她，浑身不自在。
　　她围着女娲像左看右看，最后想到一个好办法——把女娲像用布盖起来，面朝墙。
　　“嘿嘿！这下你不就看不见我啦！”小石妖开心抚掌。
　　赫连筝摇摇头，左右无事，拆了张梨花木书案，在甲板上忙活一下午，做了个小神台把女娲像供进去，手边没有香，便用安神的香薰铜炉代替。
　　远离东极一带，飞舟连驶了三日，石妖终于再也闻不到那种熟悉又亲切的味道，她又开始做梦了。
　　水上孤峰，峰顶一座白玉宫，上次只迈出一步就不慎掉下来，极速下落的过程中，周身燃起火焰，噼里啪啦烧得她那叫一个外酥里嫩。
　　这次，却是发现自己站在了这座宫殿前的空地上。
　　咦，她不是已经掉下去了么，怎么又回来了，小石妖抓抓脑壳，难道说，这个梦反着来的？
　　殿前植满了红玉珊瑚、白玉花草，小石妖低头看见自己的脚，陷在金沙里，她动动脚指头，抬头张望，还是一个人也没有。
　　她双手拢唇，小声：“有人么？”
　　四下里静悄悄。
　　她眼睛咕噜噜转一圈，慢慢地蹲下身子，爬到一丛红珊瑚后，跪地捞起裙摆，系成一个小兜，然后开始抓金沙。
　　一把又一把，抓了大半兜，她忽地一抬头，看见身侧鲜艳的红珊瑚，金沙全部不要了，又试着把珊瑚从沙里拔起来。
　　可红珊瑚太大了，假如被人发现的话，小树一样的红珊瑚抱起来完全遮挡了视线，看不见路，万一摔倒被人抓住怎么办。
　　这只小石妖，是猴子掰苞谷掰一个丢一个，红珊瑚她又不要了，瞅准宫殿后面那颗高大的玉树，寻思找个地方爬上去摘几片叶子吧，叶子好拿。
　　计划好路线，小石妖将要起身，适才还空静的大殿里忽地奔出许多人来，尽都是穿着云朵般飘逸纱裙的小仙娥。
　　她们嚷嚷着：“不好啦，不好啦，神女又不见啦！”
　　小石妖缩在红珊瑚后面不敢出来，想等这帮人散去，却等来许多穿银甲的高个汉子，他们手握银枪，鞋底子踩在白玉宫道上，吧嗒吧嗒一顿响，把宫殿围了个里三层外三层。
　　在许多许多条腿的缝隙间，小石妖好像看见一个熟人。
　　小石妖还记得她的名字，好像叫朱雀，听起来大概是一种鸟，不知道好不好吃。
　　其实也不怎么熟，只是请她吃过一顿饭。不过也不能确定，她只是看见一片月白缠枝纹的袍子，觉得应该是她。
　　那人身形被遮，袍角一闪而过，黑靴很快就迈进了大殿，很快，她气急败坏的声音响起：“找，都给我去找，找不到大家一起死吧。”
　　一起死？这么狠！
　　这里看起来好危险喏，小石妖不敢偷东西了，她稍稍后退两步，失重感中骤然惊醒。
　　梦里的事，只有做梦的时候才能记起来，醒来她又什么都不记得了。
　　石妖动动肩膀，没出什么汗，身上还算爽利，外头好像下雨了，沙沙的一片响。
　　赫连筝不在身边，小石妖难受地揉揉心口，下地，本能来到女娲像面前，鼻子凑到香炉前。
　　她好像饿狗闻见了肉骨头，鼻孔对着香炉孔，长长地吸气，一连吸了几大口，身体那种乏燥的感觉终于平复。
　　可小铜炉里点的是安神香，她吸得晕晕乎乎，又开始犯困，回到床上继续躺着睡觉了。
　　之后几天都没有再做梦。
　　一连下了几日的雨，飞舟外有避雨的法阵，像个椭圆的鸡蛋壳把船包起来，雨落在上头，噼里啪啦溅起许多小水花，四壁雨丝连成流淌的水幕，到处都是白茫茫一片。
　　小石妖从来没有见过这样的景象，她对于四季、天气的一切变化都感到新奇，专程把自己的小席子拖出来，躺在甲板上看雨。
　　只有雨，没有雷，妙绝。
　　赫连筝在写婚礼宴请宾客的名单，涤天宗立派几千年，根基深厚，赫连氏执掌门派也有约千年，各大门派、道观、城、堡，不管来不来，请柬总得送到。
　　还有各路地仙、散人、道人等。
　　赫连筝伏案一个多时辰，写得头晕眼花，将要搁下笔歇息，石妖奔来，拉起她胳膊就往外走，“快来！快来！”
　　“怎么了。”赫连筝随她一道出去，石妖拉着她站到船艉，横臂一指前方，“看！”
　　乌云的缝隙里透出一片薄金，金光洒落大地，此时雨歇雾散，见山苍翠，河蜿蜒，天地间一个巨大的圆，七彩的颜色，外圈散发白亮的光晕。
　　“是虹。”赫连筝轻声道。
　　“虹！”小石妖一把抱住她，“好漂亮的虹！”
　　斯人若彩虹，遇上方知有。
　　石妖没有见过这样的虹，“我以前看到的，都只有半个！这么圆这么大的还是第一次呢！”
　　赫连筝掌心轻抚她发顶，“原来你叫我来，是看虹。”
　　“对呀。”她仰脸问：“好不好看？”
　　赫连筝自然应好，挥手撤去飞舟外的结界，使她看得更清楚些。
　　风瞬间大起来了，有细碎的雨扑在面颊，小石妖缩着肩膀躲进她怀里，“哈哈，好凉快呀！”
　　长发飘飞，衣袂翻卷，广袖盈风，赫连筝站得笔直，小石妖抱住她的腰，脸颊贴在她心口，迎着风，看虹慢慢消失在天地间。
　　许久，小石妖仍是意犹未尽，“真好看，如果不是你带我飞到天上，我肯定看不见这么好看的虹。”
　　回去的路，赫连筝特地绕了个弯子，就是想让她看看不同的风景，小石妖回想一路经过，心口情绪鼓胀，什么东西满满登登将要溢出来。
　　她说不清楚，只是眼眶里有泪花在打转，“赫连筝，你对我真好。”
　　赫连筝展开双臂，大袖子把她包起来，“冷不冷？”
　　石妖踮脚，在她面颊轻轻落下一个吻，小嘴抿着，半天说：“我准你抠了。”
　　赫连筝失笑，“我对你好，不是为了……”她说不出那个字来，又叮嘱她：“回去以后，不要随随便便在外人面前说这个字。”
　　石妖装不懂，“哪个字？”
　　赫连筝知道她是故意作对，“你心里知道。”
　　石妖又说回前话，“我知道，你是因为喜欢我，才对我好嘛，我不知道怎么回报你，既然你那么喜欢抠我，我就勉为其难让你抠一下好了。”
　　赫连筝：“……”
　　石妖发顶蹭蹭她下巴，“你说话！”
　　赫连筝不知道该说什么，半晌吸气道：“受宠若惊。”
　　玄霄远远看着抱着一起的两个人，酸溜溜地走开了。
　　他躺在房里歇息，听那石妖嚷嚷说有什么彩色的大圈圈，猜测也许是虹，想出来看，结果虹没看到，看到这一幕。
　　真晦气。
　　暂时的雨过天晴，乌云重新笼罩大地，绵绵密密下起小雨，赫连筝拥着她在船艉又站了会儿，雨势渐大，踩不得已返回房间。
　　到了晚上，浑身都洗得滑溜溜香喷喷，小石妖在床上躺成一个大字，盛情邀请赫连筝来抠。
　　赫连筝俯身，两只手按住她的膝盖，并拢，“待到成婚那日吧。”
　　赫连筝规矩地躺下，莲灯的幽光隔着纱帐投来，为她侧脸渡上一层温柔的轮廓，小石妖伸出手指，点在她眉心，从她高直的鼻梁一路划到嘴唇。
　　“你长得其实蛮好看的。”小石妖爬上来亲了亲她的嘴唇，“只是比我差点。”
　　赫连筝笑，“嗯”一声，翻个身，搂住她的腰把她按进怀里，开始细细地吻她。赫连筝清醒的时候还是很温柔的，共处这些时日，也渐渐掌握了些接吻的技巧，小石妖很快就被她亲得迷迷糊糊，情不自禁哼哼呜呜。
　　“别叫。”赫连筝见好就收，不再继续。
　　如果朱雀在这里的话，怕是头发都要气得根根立起来了——赫连筝！庙里的老和尚都没你能忍，你干脆改名叫赫连忍算了！
　　赫连筝心中自有计较，她自以为不是纵欲之人，那日只是被奸人所害，不慎着了道。
　　不过事已至此，多说无用，怎么解决问题才是关键。
　　既已有过肌肤之亲，以她的人品，当然不会对那石妖始乱终弃，何况她本就十分心悦她，是以事发后清醒过来，想到的第一件事便是成婚。
　　既要成婚，那事还是得等到新婚夜再做，给彼此保留一些神秘感，也表示尊敬。
　　赫连筝双手交握置于小腹，表情平和，如老僧入定，小石妖眯眼思量，随后道：“你不愿意抠，是不是因为抠不进去啊，你来嘛，这次我放开给你抠。”
　　赫连筝把她扒拉下来，“说了等到成婚。”
　　“好吧。”小石妖也不再坚持，她巴不得她不抠。
　　小石妖趴在她胸口画圈圈，捏她的面团团玩，“我知道，你们人都是要等成亲那天才抠嘛，不像飞禽走兽，我知道的，一只母猫，可以同时跟好几只公猫……”
　　说到这里，她想起一件事来，困惑道：“阿筝啊，你为什么没有那个东西呢？”说着手伸下去，“那里是平的耶。”
　　赫连筝腰一折，朝后躲去，捏住她手腕，“做什么！”
　　小石妖一时糊涂，忘记她跟自己一样是个女人，豁然开朗道：“怪不得你只会抠，原来是没长。”
　　堂堂涤天宗少宗主，竟然是个残疾，真可怜。
　　她体贴道：“不过你放心，我会帮你保密，不告诉别人。”
　　赫连筝无言以对，随后想到什么，“你见过别的男人？除岚小召外，还是你被欺负了？”
　　“见过啊。”石妖坦荡荡，“我住在李家村山上石洞的时候，有一次我下山去村里找东西吃，翻墙进了一户人家，看到有个猎户在院子里洗澡。”
　　赫连筝：“嗯？”她眉毛拧起来了。
　　石妖继续道：“我跟他说，我拿两个馒头哦，他说你拿吧，我拿了要走，他又问我，是不是住在山上那个女妖精，我说是呀，他就问我要不要吸他的精气。”
　　赫连筝当即老和尚变女魔头，“乡野村夫！恬不知耻！下流！”
　　石妖无所谓摆摆手，“我说我不吸，我都不修炼的，然后我就走了。”
　　赫连筝恍然意识到，她确实是从不曾打坐修炼，也不吸取日月精华。也亏得她不思进取，整日好吃懒做。
　　不过这石妖看人，应当跟看路边的猫狗无甚区别，穿不穿衣裳，长没长物件，没什么差别，否则她怎么会连男女都分不清。
　　这石妖脑子也是真转得快，又说：“你给我一个小玉佩吧，我就不告诉别人了。”
　　赫连筝：“告诉别人什么？”
　　石妖：“你没长那个。”
　　赫连筝：“你还学会要挟人了？”
　　她说：“那你给不给。”
　　赫连筝闭眼，深深地吸气，也懒得解释，墟鼎里摸出来一块打发她。
　　拿了赶紧走，一边玩去。
　　回到涤天宗已经是五日后，飞舟上不好睡，石妖一落地就去泡灵泉，泡完裹着被子补觉。
　　赫连筝亲自跑了一趟酉乾门，用一块黑熔石，换一只顶阶的储物手镯，要好看，结实耐用，空间有分类，还要可追踪。
　　“最好是丢了能自己长腿走回来。”赫连筝异想天开道。
　　酉乾门方长老道：“你在想屁吃。”
　　随后，赫连筝调转脚步前往会仙峰，想同爹商议一下与那石妖的婚事，走到一半，她折回来，觉得爹肯定不会同意，去了也是白费口舌。
　　那该如何是好，成婚这样的大事，总得经过长辈，要让他出钱请客人们吃席的呀。
　　不过赫连筝很快就有了主意。
　　隔日，她带着石妖先去膳堂吃了顿好的，才牵着她来到天河瀑上方的一座小亭。
　　亭子建在高山上，下方天河水如缎，滔滔奔涌，声若春雷，白浪翻滚着飞流直下，旁边分出条支流，成一股小溪往东南方向流去。
　　赫连筝带着她在亭子里看了会儿风景，又下到溪水里玩，陪她摸石头。
　　石妖找到一块像小船的石头，又找到一块鸡心形状的石头，赫连筝接过来洗干净，收入墟鼎。
　　趁着她心情好，赫连筝状似漫不经心道：“玩个差不多，你随我一道去见父亲，请求他答应我们的婚事吧。”
　　一听要见那老头，石妖登时垮脸，“不去。”
　　赫连筝早有准备：“难道你不要礼物了？”
　　“什么礼物？”她直起腰，手背贴贴额头的汗，“是聘礼么，那你直接给我不就好啦。”
　　赫连筝伸出一根手指，左右晃，“非也。”
　　“你也知道，按照人族的规矩呢，成婚是要请客吃饭，对吧。发了请柬，客人来吃饭，道贺必然不会空着手，不仅要交礼金，还得准备礼物。”
　　赫连筝掰着手指头开始数，“来自东海的鲛人一族，依附我宗，少宗主成婚，他们当然要来，不仅要来，还得带礼物，众所周知，东海盛产珊瑚、珍珠、夜明珠，还有鲛绡。”
　　“极寒之地北宫氏，有千年寒玉和冰晶石；南疆，有精巧的银饰和琥珀；塔陀山，有红水晶和缠丝玛瑙……”
　　“他们送礼啊，都是送一些本地的特产，这些东西听起来很不得了，其实在当地，算不上什么珍物。就好比涤天宗有吃不完的粮食，送礼也是送灵谷灵果一类，但粮食在一些耕荒地区，却比宝石更加珍贵。”
　　“所以呀。”赫连筝总结道：“你与我成婚，必然会收到许多来自各地的珍稀宝石、美玉，这些东西，你是不是听都没听过？”
　　小石妖样子呆呆的，“你说的那些东西，比小玉佩还要好看么？”
　　赫连筝：“当然，不仅好看，还颜色丰富，材质各不同，有些还会发光呢，无需注入灵气，自己就能发光哦！”
　　石妖莫名激动，两手往胸前一顿捞，“我想要啊！都是送给我的么？送给我送给我！”
　　赫连筝：“当然。”
　　石妖扑进她怀里，两眼亮得像星星，“我要成婚，你说，我要怎么做，才能拿到那些好宝贝！”
　　赫连筝与她附耳窃窃，小石妖听得认真，不时应好。
　　随后，赫连筝牵起她的手，水遁至会仙峰，进门前，捏捏她小手，“都记住了么？”
　　石妖点头如捣蒜：“记住了！”
　　作者有话要说：


第38章 
　　会仙峰, 宗主居所。
　　月洞门前，青石漫成甬路，路两旁植满翠竹, 入洞门，随后过游廊, 经假山、池塘、小桥，其中随处可见奇花呈妍, 仙藤累垂。
　　山顶灵气浓郁, 凝结成潮湿的水汽, 将眼前所见都覆上一层深重的颜色。
　　不过在石妖看来，这里虽是玲珑亭台，精致水榭，却太多匠气, 略显刻板, 不如赫连筝的小竹居朴素自在。
　　当然, 她并不懂什么是匠气, 只是感觉进门后，诸多的教条规矩自动化为绳索将她捆绑, 她不敢大声说话，走路也不蹦蹦跳跳了。
　　“别怕。”赫连筝捏捏她的手。
　　她轻轻点头，还是有些紧张, 倒不是因为上次挨了老头的打, 也不是因为老头的宗主身份。
　　她心中没有人族长幼尊卑的观念，这种紧张，大概还是来自赫连筝——老头是她爹呢！
　　人不都是这样, 跟谁好, 就得把谁的爹和娘当作自己的爹和娘。
　　“真麻烦。”她不高兴噘嘴, 做人真麻烦。
　　赫连筝停下脚步，微微侧目，沉吟片刻道：“你要不愿意，今天就算了。”
　　“没有不愿意。”她眼睛东看西看，手指挠脸蛋。
　　“那为什么会说真麻烦呢？”赫连筝很有耐心。
　　生活不易，石妖叹气：“我在李家村的时候，想吃肉，就去山上逮兔子野猪，不想逮的时候就去别人家拿，不需要说很多话，不用像现在这么麻烦。”
　　赫连筝还以为她是反悔，不愿同她成婚了，原来是因为懒。
　　她道：“你从前在久安，去山上逮兔子，自食其力当然很好，顺应的是弱肉强食的自然法则。可你去别人家拿东西，是为偷，窃取别人的劳动成果，是不对的，这违反了自然法则。”
　　“宝石美玉，其实等同于兔子野猪，你为吃饱饭上山捕猎，那为了好看的亮晶晶，同我父亲说几句话，两者之间，其实并无分别，对不对？”
　　可这石妖也不是完全傻，“我去别人家里偷，遵循的也是那弱什么肉的法则呀。我是妖怪，很厉害，人不准我偷，我就把人杀了呗，人也没什么了不起的嘛。”
　　赫连筝：“……”
　　倒也不无道理。
　　“但我可没杀过人。”石妖又摆手说：“人厉害只是因为能生，妖怪成精，却要几百甚至上千年。军师说了，人弱小，聪慧，受天道庇护，我不能吃人杀人，将来才有登仙的机会。”
　　天下所有妖怪的毕生梦想都是登仙，石妖也不例外，就像大多数的人，渴望着权利和财富。
　　赫连筝轻笑出声，论讲道理，还真没几个人是她的对手。
　　“这里是人族的地盘，不是妖盟，你既懂得弱肉强食，就应该知道，在人族的地盘，就得按人族的规矩办事。妖可以吃人，人当然也是可以杀妖的，而天道因何庇护人族？是否也说明，天道规则是人族制定，谁强悍谁制定规则，如果不能推翻，就只能顺从，明白么？”
　　“啊？”小石妖挠脸蛋，什么乱七八糟的，听不懂。
　　赫连筝认真凝视她，心中却问自己——假若她当真不愿意，你舍得放她自由么。
　　没有片刻犹豫，回答是否。
　　不会，不舍得，不放手。
　　很难讲清楚这股莫名的执念从何而来，但赫连筝心中念头十分坚定。
　　“闲话不多说，走吧，为了你的亮晶晶。”赫连筝捏捏她手背，又安慰说：“不怕，就按照我说的做，我不会让父亲伤害到你一根毫毛。”
　　沿石径继续往前，过了九曲十八弯，终于看见不远处一座小亭里，两个老头在下棋。
　　赫连筝牵着石妖来到他二人面前，恭敬行礼：“见过父亲，见过岚长老。”
　　小石妖学舌：“见过父亲，见过岚长老。”
　　岚长老呵呵笑，颔首示意。
　　赫连尧见这石妖便觉晦气，面色古怪道：“谁是你父亲。”
　　赫连筝取出澹台长老给他带的礼物，双手奉上，这是一册古老泛黄的手抄经卷。
　　赫连尧接过，“嗯”了声。
　　他今日着一身玄色素袍，只衣领和袖口滚了道金边，花白头发松松系起，随意披拂在身后，是较显亲近的日常打扮。
　　“这是高彦法师的真迹。”赫连尧翻开经卷，同岚长老一起鉴赏，“你看看。”
　　岚长老拂须，“不错，是高彦法师真迹。”
　　赫连筝又在棋桌上搁了两块黑熔石。
　　赫连尧拿起来，点头赞许道：“是难得一见的极品。”
　　“献给父亲。”赫连筝道。
　　那一堆黑熔石里，品质最差的，赫连筝交给长老炼法阵，品质第二差的，换了枚高阶的储物镯。
　　她盘算得好，这块顶阶的送给爹，肥水不流外人田，爹要是用不着，以后还不是她的。
　　赫连尧收下，“好，你有心了。”
　　“父亲喜欢么？”赫连筝问。
　　赫连尧心觉不妙，犹疑片刻，还是点头。
　　小石妖甜甜笑开：“父亲喜欢就好。”
　　赫连筝也笑眯眯的，“这是小熠专门为父亲取来的，为了这份礼，她可吃了大苦头。”
　　小石妖自豪地拍拍胸脯，“我不怕热，也不怕辛苦！我是石头嘛，小玩意，不是个东西。”
　　赫连筝解释说：“是小小礼物，不成敬意，她刚学会说话，还说得不好，父亲莫要见怪。”
　　赫连尧像被人喂了一口痰，面色极为难看——还真防不胜防啊。
　　孩子也真是长大了，耍心眼敢耍到他头上来了。
　　这块黑熔石可烫手，收了，他咽不下这口痰，不，咽不下这口气。丢弃，又不礼貌，跌份儿。
　　岚长老在旁看笑话，“哈哈”两声：“孩子给的，你就收下吧。”
　　不待赫连尧说话，那石妖往前迈出两步，来到他身后，两只小手搭在他肩膀，“爹，我给你捏捏肩。”
　　赫连尧立即“哎呦”一嗓子，这石妖力气多大啊，她捏肩，不如说拆了他这把老骨头更合适。
　　她捏不算，还要说话：“爹，你舒服不舒服啊？小熠再给你捶捶背好不好？”
　　她声音像裹了一层蜜，甜丝丝，黏糊糊，赫连尧如被百蚁钻心，顾不得仪态，表情痛苦地扭躲到一边。
　　他吹胡子瞪眼：“你做什么！”
　　“伺候爹嘛。”小石妖两眼亮晶晶。
　　“谁是你爹！我才不是你爹！”赫连尧感觉后背像有无数小虫子在爬，赶紧施了几个清洁咒。
　　尤其是肩膀，得好好地洗一洗，这件衣裳也不能要了，待会儿就拿去烧掉！
　　烧掉！
　　赫连尧宁愿这石妖同他打一架，逼他就范，也不要她的侍奉，这福气他要不起。
　　他没好气：“赶紧有屁就放，少给我来这套。”
　　赫连筝这才说起正事，“请求父亲，为我们主持婚事，鸣琨与小熠，情投意合，相逢恨晚，愿结为道侣，从此共伴一生。还望父亲成全。”
　　小石妖跟着复述，念到“鸣琨和小熠”，下面她就记不清了，只好自己编：“结一对果子，炒鸡拌饭，分给她吃。爹你行行好吧。”
　　赫连筝大受感动，小熠竟然愿意把拌饭分给她吃，必然是真爱了。
　　成婚？赫连尧早有预料，可他当然是不情愿的。
　　且不说这石妖如何粗鄙无礼，三人回转当日，玄霄便向他禀告了东极赫连筝遇袭一事。
　　这石妖说是陨星碎片，可又有谁能证明，谁知道她接近赫连筝究竟是何目的？虽然她目前并未露出什么马脚，却仍是不得不防。
　　赫连筝啊赫连筝，怎么就迷上这小妖女。
　　听说极寒之地北宫氏一族的水瑛仙子，爱慕她多年，她偏偏无意，名门正派的大家闺秀不喜欢，喜欢个来路不明的小石妖。
　　赫连尧道：“你这是同我商量，还是只是跟我打个招呼？”
　　赫连筝字字坚定：“鸣琨与小熠，是真心。”
　　赫连尧沉默，赫连筝该说的也都说完，小亭陷入寂静。
　　小石妖台词都说完，等得有点无聊，看见一只黑色的大蝴蝶停在花枝上，悄悄地、悄悄地退出了小亭，欢天喜地扑蝴蝶去。
　　岚长老默默退走，赫连筝干脆在棋桌旁坐下，“女儿心意已决，连宴请宾客的名单都写好了。”说着一沓宣纸拍在桌面上，以示决心。
　　赫连尧粗略一翻，就知道她不是在开玩笑。
　　“你——”他痛心疾首，“你为什么就非她不可嘛！”
　　赫连筝也不明白，“父亲又是为什么容不下她，我的婚姻大事，我就不能自己选么？”
　　“自母亲离去后，我还有半分的自由可言么？从来不是你让我干什么我就干什么，我还不够听话懂事？”
　　“从前我什么都听你的，可结道侣，女儿想顺从自己的心意。父亲当年与母亲相识，不也因为她的身份受到多方阻挠，若不是父亲当年的坚持，哪来之后的夫妻恩爱，琴瑟和鸣，又哪来的我？”
　　“父亲是过来人，却不懂女儿，你现在跟当年反对你和母亲的那些家臣们有什么分别。问我为什么喜欢她，大概是日子过得太无聊，实在寻不出什么乐子，父亲不喜她散漫无礼，任性妄为，可这些都是女儿不曾体会过的。”
　　“如果要我选一个符合你标准的道侣，要她听话懂事，与那样的人相处，乐趣何在？与我独自一人有何分别？父亲当年钟情母亲，不也是因为她的特别么。”
　　蝴蝶没有抓到，那石妖爬到假山上去了，她看一眼小亭方向，见没人注意到她，偷偷摘了一朵金兰花。
　　赫连尧抬眸看向石妖，她已经从假山上下来，背对着人，临水而照，将那朵金兰别在发间。
　　赫连筝一口气说了许多，句句在理，也是字字扎心。
　　她是仙胎，从生下那一刻，就按照继承人的标准培养，有得必有失，她足够聪颖，有智慧有见地，凡事自有一套逻辑，也越发不服人管束。
　　父女二人，沉默对峙。
　　赫连尧看见那石妖又伸手到水里捞小鱼，这确实是赫连筝从来不会做的事。
　　她自小便拥有许多人一生都无法企及的家世和修为，却也失去了孩子该有的那份童真。
　　许久，赫连尧长叹一声，在棋桌旁坐下，“陪我下完这一局吧。”
　　是妥协了。
　　离得近了，赫连筝看见他面上深刻的皱纹，还眸中挥之不去的哀愁，知道自己不该拿母亲的事激他。
　　可这是她为数不多，为自己诚心诚意的一次恳求。
　　下完这局棋，赫连尧就算答应了，他并不是一个过分专横的人，反对，是希望她再考虑清楚，婚姻大事，不是儿戏。
　　可他随即想到，赫连筝都两百多岁，也到了该为自己的选择承担后果的年纪。
　　她将来继任了宗主之位，就没有人能帮她兜底了，她总是要独当一面的。
　　再联想到她出生时天地间的异象，赫连尧猜测，她人生中或许还有一大机缘，或是一劫。
　　不论缘劫，都不是人力可挡。
　　罢了，顺其自然吧。
　　赫连尧长长吐出一口气，闭目掐指，“下月初六，是个好日子，尚有月余时间准备。”
　　赫连筝赶忙跪地叩首，“多谢父亲成全！”
　　事情进展倒是比她想象中的顺利。
　　这时，小亭外那石妖蹦蹦跳跳来了，她扬手将一串青果子摔到棋盘上，豪迈道：“老公公，送你了。”
　　赫连尧定睛一看，这是他种了近两百年，还有三个月就要成熟的河地宝柑！
　　“你、你你你，你这孽障——”赫连尧指着她，再看向她发间金兰，又不由得倒吸一口凉气，“我的、我的妙法兰花，唯一的一朵金兰花……”
　　赫连尧好险没气晕过去，转头四处找，“我的拂尘呢！我的拂尘呢！”
　　赫连筝赶忙带着人溜之大吉。
　　那石妖还纳闷，“我送他礼物，他为什么不高兴？”这老头好不晓事。
　　赫连筝：“……我替他谢谢你了。”
　　不过老头既已答应了婚事，堂堂涤天宗宗主，一诺千金，必然不会轻易反悔，赫连筝心情松快了许多。
　　老头就好种点花花草草，赶明儿给他去山里挖几株回来不就行了，多大事。
　　隔日，赫连筝遣了玄霄出去打听，老头已经把婚事分派到五门，少宗主要成婚的消息，整个内外门已经传遍。
　　晌午，赫连筝牵了石妖去膳堂吃饭，两人去得早，躲在角落里，等到弟子们放课，果然是人未至先闻其声：
　　——“少宗主要成婚，听说了么？”
　　——“嗐，这谁不知道，早就传遍了，同那煤精呗。”
　　——“什么煤精，人家是陨星碎片，天外来的。”
　　——“不管什么煤，什么星的，早晚都有那么一天，两人孩子都有了，可不得成亲。”
　　——“我琢磨呀，这少宗主肯定是知道咱们宗主不会同意她找个妖精，所以才会先斩后奏。听说咱们宗主当年跟宗夫人也是这样，如今不过是旧事重演，无甚新鲜。”
　　——“说得也是，可妖精怎么了，咱少主啥也不缺，就缺个知冷知热的俏媳妇，我觉得那煤精就挺好。”
　　——“听说日子已经定好，下月可有得热闹啰！”
　　……
　　不错，最近的舆论风向，赫连筝非常满意，继续保持，再接再厉。
　　赫连筝隐去身形，牵着石妖在众弟子进入膳堂前离去。
　　待走出一段距离，她转头看向自己身边那知冷知热的俏媳妇，正举着鸡腿啃得满手油。
　　肉吃完了，她还要把鸡腿骨都磨碎了咽下去，赫连筝忍无可忍抢了丢掉，施两遍清洁术，又搓了水团给她手心手背一顿搓，直搓得没了肉味儿，才重新牵了她往前走。
　　刚才弟子们的话，小石妖也听了一耳朵，“他们说你爹你娘什么谁挨了谁的揍，是什么意思呀。”
　　赫连筝摇头，“是先斩后奏。”
　　小石妖搂住她胳膊：“你爹你娘的事，能跟我说说么？”
　　啊，她想了解我，她肯定是喜欢我的。
　　赫连筝温柔看向她，“你想听我说，那就走吧，我带你去个地方。”
　　赫连筝带着她去了母亲的坟冢，在会仙峰后山。
　　其实说坟冢也不准确，这是套一进一出的农家小院，黄土墙，茅草屋，院里一棵大槐树，树下有块石磨，墙下是菜圃，空地上有石桌石凳。
　　赫连筝道：“这是我母亲曾经在凡间的居所，也是她与我父亲初遇的地方。她离世后，我父亲白日在外头见客、办事，晚上依旧是歇在这套小院里。”
　　小石妖好奇东看西看，见屋檐下还有个大水缸，里头种了碗莲，花开两朵，碧叶亭亭。
　　这次她长了记性不敢再乱摘，弯腰看，长发垂落水中，水里有几尾红色的小鱼，受惊躲到了莲叶底下。
　　赫连筝在院中石凳上坐下，桌上有壶茶，里头水还温温热。
　　她倒了两杯茶，继续道：“我母亲是凡人，父亲外出历练受伤，意外被她拾得，将他带回家中疗养，二人朝夕相处，互生情愫。”
　　“但我母亲是凡人，没有灵根，我父亲那时已经是宗门既定的继承人，他跟我现在的位置不一样，他受家臣管束，不似我这般自由。他想与我母亲成婚，自然遭到了很多人反对，赫连氏的家臣们不允。”
　　小石妖回到桌边，双手托腮认真听故事。
　　“父亲坚持将她带回宗门，她开始的处境很差，怀第一个孩子的时候，被人设计堕掉了。父亲震怒，当场诛杀了使计谋害她的小人，但她身子开始变差，也住得不习惯，我父亲便直接把她凡间的居所整个搬来。”
　　“就是我们现在站的地方么？”石妖问。
　　赫连筝“嗯”一声，“我父亲请岚长老帮忙，把整块地都挖过来，她之后就一直住在这里，直到故去，这院中的石桌石凳，还有石磨，都是她用过的。”
　　石妖捧起茶杯，“那这茶壶和杯子，也是她用过的么？”
　　赫连筝轻轻点头，浅抿了一口茶水，还是小时候的味道。
　　荞麦茶，微苦，香气厚重，泡茶的苦荞也是她自己种，自己炒。
　　“她很会过日子，那时院外还有一片菜地，种满了果蔬，她整天就为这些琐事忙碌着，却也自得其乐。父亲，母亲，一个惊才绝艳，一个返璞归真，倒也意外的合拍。”
　　石妖抚摸陶土茶杯上粗糙的纹路，开始想象那妇人烹茶的模样，她定然生得极好，和和气气的，话不多，总是温柔看着人，浅浅地抿唇笑。
　　赫连筝：“只是爱慕我父亲的女修很多，母亲除了应对那些不喜她的家臣、长老，还得承受那些女修们的冷嘲热讽。父亲本意是在周围布下结界，不准人靠近，但她不愿，说那些人虽然讨厌，也为小院添了许多热闹。”
　　“她很想得开，凡事不与人多计较，父亲年轻时脾气很坏，只有在她身边才能平息，也不跟她吵架生气。”
　　“家臣不同意他们的婚事，她无名无分在这小院住了近百年，服下无数驻颜延寿的灵丹，身体依旧是年轻的样子，可我知道，她的心已经随时间老去了。”
　　“她是凡人，寿元有限，只剩下二十年的时候，终于决定再要一个孩子，说假若将来故去了，也能有人陪着我父亲，让他不至于太孤单。”
　　“于是很快有了我。”
　　赫连筝眸光放远，目中有沉痛的哀恸，“一个女人的价值，不是来自她本身，而是她腹中那个天赋异禀的孩子。我有时替她感到可悲，有时又感到庆幸。”
　　“我尚在她腹中时，便常常流泄出丰沛的仙灵之气，周遭草木受其滋养，她也变得愈加的年轻貌美。家臣们说，我是仙胎，这才准许父亲为她补办婚礼。”
　　“她那时却说自己已经看开了，父亲执意要办，她只准许他请上几桌要好的朋友，在院子里吃一顿酒，用秤杆挑了盖头。”
　　“我出生后，家臣们终于准许她搬进宗主居所，要给她名分，她只是笑着摇头，说这里挺好的，住惯了。”
　　故事已接近尾声，故事里的人境遇也有所好转，不知为何，小石妖却替她感到深深的难过。
　　轻描淡写几句话，却是她半生的艰难苦楚，她受了许多委屈，终于守得云开见月明，却早已不再向往那片清辉。
　　“我的母亲，她真是……很好很好的人，我真庆幸，她有了我，我也有了她。”
　　往事历历在目，赫连筝垂眼，有泪划过面颊。
　　“她是凡人，没有丁点的灵根，就算服下再多的灵丹妙药，寿元也不会超过一百六。但因我是仙胎，她活到三百二十四。”
　　“小的时候，她常抱着我说，我的筝儿，是老天给的礼物，娘这一生，其实不委屈。可我却不能常常待在她身边，我要学太多的东西了，家臣们不准我跟她见面。”
　　“我很后悔，那时太听话，他们让我做什么，我就做什么，我从来不知道反抗，不会忤逆任何人，我常常在夜里想她，却不敢来见她。”
　　“她故去的时候，依旧保持年轻时的容颜，她走得很安详，寿终正寝，没有痛苦。”
　　“她走后没多久，家臣们也陆续遭遇意外死去，宗门里的长老没有追究那些人的死因，只因我父亲那时权利和修为已经达到顶峰，听不得任何反对和怀疑的声音。”
　　“可又有什么用呢，如今赫连氏再无家臣，谁也不能反对他们，不能阻止我们见面，我却已经没有母亲了……”
　　院子里的大槐树随风哗哗响，赫连筝好像又看到了母亲，站在石磨边磨豆腐，手背擦擦额头的汗，看着她笑。
　　——“我的阿筝可是仙胎，怎么没有一点小仙人的样子，十岁了还动不动就坐到地上哭。”
　　石妖来到赫连筝身边，抬袖为她拭泪，抱住她的肩膀，头轻轻地枕上去。
　　赫连筝回抱她，终于忍不住痛哭出声。
　　“我好想她，母亲啊，我好想你——”
　　小石妖紧紧拥抱着她，学着她平时的样子笨拙给她顺背，感觉到热热的眼泪洇透了衣衫。
　　“母亲故去了，我才知道她是凡人，我以为我还有很多时间，等我变得足够厉害，我就可以搬到小院里来和她住。”
　　“可是，我终于变得很厉害，可以不用再听谁的话的时候，母亲，母亲——”
　　“她说，想埋在树下，有空的时候，就来看看她吧，看到院子里的树就是看到她了，她一直都在。”
　　风吹过，大槐树哗啦啦响，也吹过院中人衣袂长发，像母亲的手落在肩头和发顶。
　　赫连筝好像又听见她说话了。
　　——“我的阿筝可是仙胎，怎么都要结道侣了，还动不动就哭鼻子。”
　　她的名字，叫吕青荷。
　　作者有话要说：
　　明明写的沙雕文，给我整哭了，嘤——
　　今天开始日六了，下个月都争取日六，每天都要夸我！


第39章 
　　回到小竹居后, 赫连筝仍无法从悲伤中抽离。
　　母亲故去后的很多年，她都故意不去想起她，也不敢去小院看她, 看院子那棵大槐树。
　　她也从来没有向谁展示过自己脆弱的一面，涤天宗的少宗主怎么能动不动就哭哭啼啼。
　　“如果不是为了带你去见她, 我自己肯定不会去的。我心中有愧，我对不起她, 可我还是想让她看看, 我现在过得很好, 也有了足够的勇气……”
　　赫连筝哭唧唧，小石妖也不开心，“你不要再哭了，你哭得我吃饭都不香了, 我中午都只吃了十二碗。”
　　“你吃你的呗。”赫连筝躺在床上捏着手帕擦眼泪, “难道你还不准我想我母亲。”
　　“你昨晚在哭, 今早在哭, 现在又在哭。”小石头都快烦死了，可人家是想娘亲嘛, 她也只能忍着。
　　赫连筝心里直翻白眼——是啊，我都哭了那么久，你也不知道过来哄哄我, 亲亲我。
　　没良心！
　　小石妖叹气：“你还有母亲可以想, 我连我母亲是谁都不知道，她可能是那块大石头，她可真不是个东西, 自己修得人形就不管人家了, 现在还不知道在哪逍遥快活, 真是个死老太婆。”
　　“那能一样么？”赫连筝猛一擤鼻涕，“我是从我娘肚子里生出来的，你是天生地养，那大石头说什么也算不上母亲，顶多是个长得大块的同类，是男是女还未可知呢。”
　　“对呀！”小石妖更有理了，“你还知道你是娘生的，我从哪来的都不知道，没有家，没有亲人，我刚醒来的时候呀，连衣裳都没得穿，是花草精灵们用花瓣和草叶子给我织了一件。”
　　“后来，我去山上玩，看见有个老和尚穿的衣裳花花绿绿挺好看，我才去抢来，那是我第一件布做的衣裳。”
　　“我也不是常常都能逮着兔子和野猪，它们也精着呢，感觉到我的气息，早早就跑掉了。我争地盘，跟其他妖怪打架，都是为了抢东西吃。”
　　她细数自己那时的艰难困苦，赫连筝慢慢止住眼泪。
　　“你说这些，是在安慰我么。”赫连筝轻声。
　　小石妖晃晃脑袋，“反正你不要再哭了。”
　　她坐在书案边，正握笔写大字，赫连筝规定她每日要写满三页纸，她确实写了三页，一页只有一个，一个有纸那么大。
　　这只小石妖，你说她傻，她鬼心眼还真不少，说她聪明，她有时又蠢得令人发指。
　　赫连筝坐起，到底是不哭了，小石妖回头看，她两手捧个水团在搓脸，小石妖笑起来，“你好像小猫，小猫洗脸。”
　　咳咳，这种形容，实在跟她不搭边。
　　赫连筝弃了水团，挺直背，又装得人五人六的了。她起身来到小石妖身边，俯身，握住她拿笔的手，纠正她笔画。
　　小石妖回头看，赫连筝绸白的发带扫在她面颊，她噘起嘴巴呼呼吹着玩，“你不哭啦。”
　　赫连筝在条凳上坐下，凑近她，轻轻吻过她的嘴唇，两指摩挲她柔软的耳垂，“以后我就是你的家人，你不必再风餐露宿，食不果腹。”
　　“我知道呀，你有钱嘛。”小石妖坦荡荡：“不然我才不跟着你，我去找别的有钱人，找不到我就去偷，就去抢。”
　　赫连筝满腔柔情尽散，“你不会说话，可以不说。”
　　她偏不，“我就说，我可爱说了，我要说说说说说，啦啦啦，哈哈哈，说多多的话。”
　　赫连筝懊悔万分，早知如此何必当初，干嘛非教她说话呢，以前几个字、几个字的时候多可爱，现在她整天嘚啵个没完，跟桌椅板凳说话，跟花草树木说话，连吃饭也堵不住她的嘴。
　　她写完了字还有些意犹未尽，开始在纸上作画，赫连筝瞟了眼，好嘛，前几日还在画乌龟，今天开始搞创作，画光果小人在床上打架。
　　不过爱写字画画，总归是件好事，赫连筝不好打断她的创作激情，却实在是不忍直视，转身步出房门。
　　院子里玄霄在锄地，这石妖最近迷上了酿酸萝卜，每顿饭都得佐上几块，这茬种的毛豆成熟，现在刨了改种萝卜。
　　赫连筝背着手走出来，板着一张脸，人模狗样的，玄霄假装没听见她刚才在屋里哭，不冷不热喊了声“少主”。
　　赫连筝颔首，想去酉乾门看看小石妖的储物镯做好了没有，将要走出院子，玄霄忽地想起一件事来，叫住她。
　　玄霄看一眼窗内认真作画的小石妖，低声道：“少主，我听说那个谁来了。”
　　赫连筝蹙眉，玄霄声音压得更低，“水瑛仙子。”
　　赫连筝眉头皱得更深，微微眯眼，似在思索这是哪号人物，玄霄提醒：“北宫氏的水瑛仙子。”
　　“哦——”赫连筝想起来了，“她啊，嗯，与我何干？”
　　玄霄不知道这人啥毛病，小石妖狼心狗肺，她成天追在人屁股后面跑，水瑛仙子痴恋她多年，她却连人家名字都记不住。
　　“她听说少主要成婚了嘛，特地从北地赶来，现在应当在会仙峰，过会儿说不定就来找你了。”
　　玄霄一个劲儿朝屋里挤眼睛，赫连筝今天偏是瞎了眼，看不懂他暗示，说：“那你替我招待客人，我要出去。”
　　玄霄服了，这人横竖听不懂好赖话，行吧，那你去吧，啥也不说了。
　　关于水瑛仙子这号人物，赫连筝并非全无印象，外面都传这北宫氏的水瑛仙子喜欢她，十分的喜欢，还喜欢了好多年，确实不假，可是、可是……
　　欸——
　　赫连筝心中长叹，一言难尽啊一言难尽。
　　她实在是不想面对这号人物，还是去外头躲一躲吧。
　　那水瑛仙子来便来，交给胡天胡地的小石妖对付，也是个让她死心的意思。
　　是以，赫连筝离去时，仍在卧房和竹林布下水镜，要是出了什么事也能第一时间发现赶回。
　　赫连筝离开后不到半个时辰，水瑛仙子果然来了。
　　玄霄其实未曾见得水瑛仙子真容，只知道几年前，宗主生辰，极寒之地北宫氏宫主携幼女前来贺寿。
　　寿宴上，这位水瑛仙子对少宗主一见钟情，当众表白，少宗主却突发恶疾，当场就晕死过去。
　　那时玄霄不在现场，他意外受伤，断了几根骨头，躺在寅初门养伤。
　　也是听寅初门的弟子们说的，少宗主昏厥后，水瑛仙子拂开众人，便要为她嘴对嘴渡气。
　　谁料这时，少宗主忽地垂死病中惊坐起，哈哈大笑几声，飞也似地逃了，一直逃出山门，好几天看不见人影，直到北宫氏一行返回极寒之地，她才重新回到小竹居。
　　对于这位水瑛仙子，玄霄知之甚少，不过听她名号，应当也是一位风华绝代的妙人吧？
　　水瑛水瑛，多好听，又是北宫氏一族独有的变异冰灵根，跟少主多配呀。
　　人家后来还托人带了好些礼物过来，什么狼王皮啦，千年寒玉啦，冰晶石啦，还有女儿家的绣品。
　　可惜少主不解风情，全部拒收，不要，统统不要。
　　玄霄心中最合适的少夫人人选，便是这位水瑛仙子。
　　不过感情这种事情不能强求，少主既然已经决心要与石妖成婚，水瑛仙子也只能另觅佳人了。
　　远远的，玄霄看见一个白色的人影款款走来，他赶忙丢下锄头，整衣相迎。
　　然而来人却好像不是水瑛仙子，此人虽为女子，却身高近九尺，长发高束，系灰狼尾发饰，身穿银甲，甲胄极为轻薄，关节和袖口带白毛边，足踏银靴，十分英姿飒爽。
　　她这样的身量，当然也不能以纤秀来形容，玄霄觉得，魁梧比较合适。
　　他有点自卑，这女子，竟比他这个炼体的武修还练得健硕。
　　此人应是水瑛仙子的近侍。
　　她面容也生得颇为英挺，剑眉入鬓，鼻梁尤为高，唇丰满，唇线较为模糊，自然也弱化了几分为女子的娇俏。
　　不过谁规定，女子就必须生得纤腰丰臀，身如弱柳扶风？修界之大，也有许多阴柔秀美的男子，比女人还妖上几分呢。
　　“这位——”玄霄话还没说完，这女子扯脖就喊开：“赫连筝呢？又躲哪里去了！”
　　她声若洪钟，中气十足，玄霄不由得大骇，这北地女子好强的内息啊。
　　“这……”玄霄一时不知该如何称呼她，只道：“敢问这位女侠，是水瑛仙子的近侍么？”
　　这女子双目瞪得比牛眼还大，指着自己的鼻子尖，“你眼瞎啊，这都看不出来，我便是水瑛仙子！”
　　玄霄：“……”
　　这个、这个，确实比较难以联想。
　　不过他很快反应过来，“原是水瑛仙子，真是久仰久仰，失敬失敬，快，里面请，请坐。”
　　这位水瑛仙子，长得还真是跟她的名号八竿子也打不着啊。
　　现在玄霄好像有一点明白，少主寿宴上为什么装疯逃跑了，这位仙子不是一般人能驾驭的。
　　水瑛仙子一进门便嚷嚷开，“赫连筝呢，叫她赶紧出来，她爷爷的，她到底喜不喜欢我，也不当面跟我说清楚！害得老娘相思成疾，这几年修为是一点精进也没有。”
　　玄霄赔着小心，扯谎道：“少主昨日外出，还没有回来呢。”
　　屋里小石妖听见外头有陌生人的声音，蹦蹦跳跳跑出来，“你找谁呀？”
　　水瑛仙子睨着面前这个小矮个儿，双手抱胸，“你又是谁？”
　　小石妖拍拍胸脯，很有自觉，“我是赫连筝还没过门的小夫人。”
　　“啊，原来就是你啊。”水瑛仙子摸着下巴转圈打量她，“原来赫连筝喜欢你这样的。”
　　小石妖人虽小，傲气却高，“我怎么啦？我长得漂亮，又聪明，她当然喜欢我啦。”
　　“漂亮是挺漂亮的。”水瑛仙子实诚道：“这小腰，这小屁股，还有这小眼神，带钩一样，哎呦喂，也钩得老娘我心里直痒痒。”
　　玄霄不由得“啊”了一声，不会吧，不会吧，不会是他想的那样吧？
　　难道说，真是两攻相逢，必有一受？
　　怪不得少主要跑呢！可不得跑快点！
　　可水瑛仙子才不是什么花心大萝卜，见一个爱一个呢，她就喜欢赫连筝那种有点冷冷的，拽拽的，小欠扁小欠扁，还带点小腹黑的赶脚。
　　贼来劲啊。
　　面前这小女子，美则美矣，不是她的菜。
　　现在水瑛仙子也终于明白，赫连筝为什么要跑了。
　　她叹息道：“赫连筝啊，她对自己的认知，一定是产生了误解。”
　　玄霄无言以对，仙子啊仙子，何至于，要逼攻为受呢？！
　　“什么误解，你在说什么啊。”小石妖听不懂。
　　水瑛仙子也不是个不讲理的，她在院中石凳上坐下，勾勾手指，“小妖女，你且过来，我问你。”
　　石妖听话来到桌边，两手托腮趴在桌上看她，小背支着，小腰挺着，“说吧。”
　　水瑛仙子见她小脸不过巴掌大，是个颇为妖异的长相，偏生眼睛又大又圆，看人的时候就用力看着，充满一种童稚的无畏天真。
　　她嘴唇也小小，粉嫩柔软，唇珠带光，不知刚偷吃了什么，嘴角带一点糕饼渣。
　　如此美貌，乍然逼近，水瑛仙子也不由得为之惊叹。
　　赫连筝把她养得很好，为她穿衣挽发，注意她合理的饮食搭配，每日沐浴后还要涂抹润肤的膏脂，成天用香熏着，时不时还喂几颗灵丹。
　　在久安城外，她是山中奔跑的小鹿，现在更像一只娇养的金丝雀了。
　　水瑛仙子眯眼，不由得长嘶一声，“这个赫连筝，有点东西啊。还是中州人会玩，你这种类型，我以前竟然没有试过。”
　　小石妖也终于回过味儿来，这人张口闭口赫连筝，不会是喜欢她们家阿筝啊。
　　那可不行，她花了好大的力气才让老头同意她们成婚，她的宝石美玉半个也没瞧见呢，赫连筝可不能让别人抢了去。
　　她身体后仰，双手抱胸，下巴快翘到天上去，鼻孔对着人，“你从进门就一直嚷嚷赫连筝赫连筝的，你喜欢我家阿筝啊。我告诉你哦，你没有戏，你长得跟头牛一样，你才比不过我呢，她绝对不会喜欢你的。”
　　玄霄：“……”
　　水瑛仙子：“咦？”
　　“不过呢，我也不是那种小气的人。”小石妖话锋一转，“你这样吧，你先给我一些宝贝当定金，我答应你，成婚以后我就走掉，然后你来跟她过日子。事成之后，你再给我一些宝贝，我就保证不来纠缠，怎么样？”
　　别说水瑛仙子，连玄霄都傻了，“少夫人，你在说什么？”
　　又是‘定金’，又是‘事成之后’，她都是去哪里学来的这些东西啊！
　　这石妖以为人家没听清，于是又说一遍，“我说让她给我一些宝贝……”
　　水镜另一端的赫连筝，脸比死了三天还青。
　　储物镯快要炼好了，只差最后几步工序，花费不了多少时间，也是存心想躲水瑛，赫连筝索性留在方长老的炼器室等。
　　身侧一尊八尺多高的黑金铜炉，六角圆肚，透过雕花孔眼，可以看见其中有冰蓝的火焰跳跃。
　　少宗主所求，当然是长老亲自来炼制，方长老手持羽毛扇，不时往炉中投入材料，炉下方两名梳圆髻的小童谨慎掌控着火候。
　　赫连筝盘膝坐在一侧蒲团上，身前水镜里是那石妖眉飞色舞的脸。
　　方长老摇扇大笑，两个小童不敢多看，专心侍炉。
　　赫连筝面无表情。
　　小竹居，水瑛仙子恍然道：“原来你不喜欢赫连筝啊。”
　　石妖说：“我喜欢呀。”
　　水瑛仙子不解：“你喜欢还要把她让给别人？”
　　石妖晃晃脑袋，并不解释，好像很有心机的样子。
　　水瑛仙子：“还是说，你是想先哄得我的宝贝，然后让赫连筝抛弃我，你再重新回到她身边？”
　　小石妖惊讶捂嘴，竟然被猜中了！
　　赫连筝扶额。
　　方长老笑得更大声了，“这只小石妖啊，说她有心亦无心，无心却也似有心，有意思啊，真有意思。”
　　水镜随心而动，镜中那张白净的小脸倏地在眼前放大，赫连筝凝视着她。
　　——你对我，到底有几分真，几分假。
　　小竹居。
　　玄霄想跑了，这场面不是他能应付的，别一会儿打起来，血呲他脸上。
　　水瑛仙子却并不恼，略一思索，墟鼎里翻出来一块冰晶石，“我出来得急，没带什么东西，你看这个你喜不喜欢。”
　　冰晶石由无数指甲盖大小的方形结晶组成，通体泛蓝，阳光下折射出耀眼的光，璀璨非常。
　　小石妖身体前倾，睁大眼睛用力看，忍不住伸手抚摸。
　　蓝白光斑映照在她雪玉的脸庞，水瑛仙子笑盈盈看着，问：“怎么样？”
　　“喜欢喜欢！好喜欢！”小石妖捧着石头摸个不停，“真漂亮。”
　　“原来你喜欢这种。”水瑛仙子哼哼笑开，“冰晶石，北地多得不是，我有个亲戚家的小孩，也喜欢这种石头，还专门用这石头盖屋呢。你要喜欢，跟我回北地，我给你也整一个，整个大的。”
　　玄霄缩在一边听，越听越觉得不对味儿，欸？这水瑛仙子不是痴恋少主多年？怎么变心得这么快，又看上他家少夫人了。
　　还是说，这是什么阴谋，水瑛仙子是想把那石妖哄走，再将少主据为己有？
　　小石妖还从来没想过用漂亮石头盖屋子呢，她两眼往上翻，用力地想象——许多漂亮石头盖的房子，该是什么样的呢？
　　水瑛仙子忍不住摸了摸她软绵绵的小手，“你跟着赫连筝还不如跟着我呢，我们北宫家，就是极寒之地的土皇帝，我虽是幺女，轮不着我继承宫主之位，我也是有封地有爵位的，相当于凡间的王爷。你跟了我啊，不会比跟了赫连筝差。”
　　“水瑛仙子，这不太好吧。”玄霄忍不住上前，“我们少主和少夫人都快成婚了，仙子说这样的话，怕是不妥。”
　　“我哪里不妥？”水瑛仙子高声道：“公平竞争嘛，莫说她们还没成婚，就是成了婚也是有和离的嘛！哪有在一棵树上吊死的道理。”
　　趁着这两人吵架，小石妖偷偷把冰晶石藏到了桌子底下，两只脚踩上去，用裙子盖住。
　　玄霄还欲再言，院外有人冷声道：“水瑛仙子出身名门大家，夺人所爱，未免不齿。”
　　水瑛仙子猛地转头，见来人一身云水蓝长袍，其上以银线绣卷水流云纹，素玉簪挽发，额前几缕碎发，弱化她周身凌冽气息，平添了几分女子的清丽秀美。
　　还是那个有点小拽小欠扁的赫连筝。
　　“我以为你还要躲着我呢。”水瑛仙子与她遥遥对望，眸中情愫万千，道不尽的缱绻缠绵。
　　可落花有意，流水无情，赫连筝移开视线，“水瑛仙子，竹林外一叙吧。”
　　水瑛仙子起身，大步朝着赫连筝走去，小石妖见她果然落下了冰晶石，登时喜不自胜，抱着石头飞快溜进屋。
　　赫连筝眸光更冷，双手在广袖下紧握成拳，玄霄赶紧进屋去，把小石妖拉出来，“你也快跟着去呀！”
　　那石妖扭着身挣扎，干什么非要让她去，她挣脱开玄霄，逃进屋关闭了房门。
　　玄霄摊手，表示自己也无能为力。
　　水瑛仙子笑道：“看来你这小娇妻，对你也没爱多深嘛，你还真不如考虑考虑我。我是幺女，搬到中州来同你住也不是不可以，我是冰灵根，还是武修，看咱俩多般配。”
　　赫连筝不冷不热，“仙子说笑了。”
　　两人一前一后走到竹林深处，相对而立，客气拘谨。
　　赫连筝拒绝得干脆，水瑛仙子也答应得爽快，整个过程相对愉快。
　　水瑛仙子此等人物，面上坦荡，心中光明，也不会做什么强人所难的事情，这次来，其实也是好好跟赫连筝道个别。
　　结不成道侣，还能做朋友嘛，北地人豪爽，并不为此挂怀。
　　赫连筝难得生出几分愧疚之心，“我不如水瑛仙子胸襟开阔，之前的事，是我做得不好，仙子莫要见怪。日后再见，我们还是朋友，仙子若有所求，鸣琨必然竭尽全力。”
　　水瑛仙子“哈哈”大笑几声，“你们中州人，都狡猾，还别扭，可我喜欢的不就是你那一肚子鬼心肠的样子。”
　　赫连筝：倒也不用那么直接。
　　水瑛仙子拍拍她肩膀，“我看你那小娇妻，心性未定，你二人将来若是和离，或者她不要你了，你再考虑考虑我，咱们再续前缘，再续前缘，哈哈。”
　　这也是一句忠告，当个玩笑说出来，赫连筝明白她的意思。
　　每个人都告诉她，小石妖心性不定，她将来必栽跟头。
　　可那又如何，是个坑，她也心甘情愿往里跳。
　　“就不劳仙子挂怀了，鸣琨心中自有考量。”赫连筝客气回。
　　水瑛仙子千里迢迢从北地赶来，专程为见她，本来说完话就想走了，赫连筝客气留她小住，说不如吃了喜酒再走。
　　一个小小的试探，看她是不是真的已经放下，水瑛仙子哪能看不穿呢，为让赫连筝安心，苦笑两声，也应下了。
　　“行吧，万一还能找着个跟你差不多的，不似你这般身份，愿意同我回北地，自然是再好不过。”
　　水瑛仙子爱得深沉，赫连筝却无以为报，她对那小石妖一片痴心，对方却懵懵懂懂。
　　或许这世上的感情大抵如此，总是有深有浅，有多有少。
　　赫连筝送走水瑛仙子，回到小竹居，一眼看到窗边书案上玩冰晶石的小石妖，唇微抿，脸色十分不善。
　　玄霄默默退走。
　　哼哼，有人马上要倒大霉了。


第40章 
　　小石头玩石头, 爱不释手。
　　她玩得认真，连赫连筝走到身后都没发现，只感觉后背有一股阴冷的气息在缓缓逼近, 不自觉打了个寒颤。
　　夏末时节，窗外艳阳高照, 小石妖却后背发凉，心里正纳闷, 忽见一层白色的霜冻缓缓覆盖上了面前这块冰晶石。
　　她食指一痛, 飞快缩回手, 霜冻立即裹满。
　　冰晶石这下真的被冻成冰块，发出寥寥的寒冰之气，小石妖还没反应过来，下一瞬, 眼睁睁看着它“咔嚓”两声, 碎成了齑粉。
　　小石妖目瞪口呆。
　　她猛地转头, 对上赫连筝一张白森森的冰块脸。
　　“你做什么呀！”小石妖大叫。
　　她徒劳地把石头面面拢到一起, 却怎么也捏不回原来的样子。
　　大风刮过，石头面面散得满桌都是, 掉进地板缝，最终什么也不剩了。
　　石妖腾地站起来，踹翻凳子, 冲到赫连筝面前就是一顿拳打脚踢。
　　“你干什么弄坏我的石头！你个王八蛋！”
　　赫连筝擒住她手腕, 她挣扎不得，就开始用脑袋撞人，赫连筝岂会傻傻给她撞, 启了护身结界, 衣上法阵全开。
　　小石妖一头顶过去, 发出“咣”的一声，如敲在铜锣上。
　　她顿时撞了个眼冒金星，晕晕乎乎站不稳，赫连筝环住她腰肢，快走两步把她扔到床榻上。
　　她捂着脑门，两腿又踢又踹，“赫连筝，王八蛋！臭狗屎！你个生儿子没屁.眼的，就会欺负我！”
　　赫连筝：“我生儿子也是跟你生。”
　　她不管：“反正就是没有，你个畜生，坏心肠，臭大虫，屎粑粑……”
　　赫连筝也气，“那你做什么收别人东西，吃喝我哪天少了你，宝石玉佩，也常常都在送，你还惦记着别人东西，你真是个喂不熟的白眼狼。”
　　赫连筝越想越气，上前把她翻过来，照着屁股“啪啪”就是两巴掌。
　　此人不仅热衷扇人脸蛋，现在连屁股蛋也不放过了。
　　这石头被打了屁股，“哇”地一声哭出来，她岂是个好惹的，当即跳起来同她对打，赫连筝退后，她扑上去，五指泛起华彩，穿透赫连筝护身结界，一把抓烂了她的衣裳。
　　赫连筝大骇，她什么时候变得这么厉害了！
　　不待人反应，那石妖再次攻来，赫连筝不得不出招应对，两人一路从床上打到床下，满屋子乱滚，头发散了，衣裳也全碎成了布条条。
　　赫连筝发现了，这石妖是格外的费衣裳，她不仅自己费，还连累别人费。
　　快换季，是得再添些衣裳，然而此念一起，赫连筝心中又唾弃自己——这不是犯贱么。
　　小石妖专注撕衣裳，逮住机会就撕一块、逮住机会就撕一块，很快赫连筝发觉不妙，她的袍子自腰际被撕成了流苏，那石妖开始撕她的裤子。
　　“唰——”
　　赫连筝绸裤上登时一个大洞，露出里头雪白细长的大腿。
　　她心里“咯噔”一声，疏了防守，石妖唰唰又是两下，纵身扑过来，大大地张开嘴巴，一口咬在她臀上。
　　一声惨嚎登时响彻云霄。
　　赫连筝匆忙裹了件水衣蔽体，连滚带爬逃出小竹居。
　　整个涤天宗上上下下，喜气洋洋，都在忙着张罗少宗主婚事时，小两口冷战了。
　　赫连筝生气她乱收别人东西，为了眼前一点小恩小惠就抛弃她；石妖生气她毁了冰晶石，还打她屁股。
　　玄霄起初以为，这两人只是闹着玩，结果第二天收到少宗主吩咐，让他不要给那石妖打饭了。
　　“饿她两顿，让她知道这个家里谁是老大。”少宗主趴在洞中石榻上如是说。
　　玄霄沉默。
　　也不知道有家不能回，只能躲到闭关石洞里的人是谁。
　　连肥肥都不跟她亲了，整日围着那石妖脚边打转，还‘家里谁是老大’，心里没点数。
　　然而少宗主吩咐，玄霄岂敢不从，只能应是。
　　小竹居那只石妖呢，赫连筝打她那两巴掌可没省力气，她屁股火辣辣疼，也只能趴在榻上。
　　肚子饿得咕咕叫，没有人叫她吃饭，她扯着脖子喊玄霄，玄霄进来，递给她一包桃片。
　　“回来的时候在山下买的，本来也是给你的，前阵子忘了，我只有这个能给你。”
　　小石妖接过桃片，抿抿嘴唇，“是她不让你给我打饭，对不对？”
　　玄霄也想不到，自己有一天还得帮这俩人说和。
　　“你也真是的，我们少主那么喜欢你，你还当着别人面那样说，你也太不懂事了，你这是寒了她的心，知道么？”
　　“可是我又不是真的不喜欢她，我把那个女的勾引过来，她不喜欢赫连筝了，不也是一样的。”
　　小石妖委屈巴巴，“她不感激我就算了，还打我，真是个畜生。”
　　“那你可真是个人才。”玄霄又无奈又好笑：“且先歇着吧，桃片吃了垫垫肚子，晚上少主要是还没消气，我再偷偷给你送些吃的。”
　　小石妖吭叽两声，算是答应，玄霄转头就要走，她叫住他，“你上次骂我那事，我不跟你生气了。”
　　玄霄回头看她一眼，耸耸肩，“行吧，你歇着。”
　　可这只贪吃的小石妖，如何能捱得到晚上，吃了桃片，她趴在床上迷迷糊糊睡了个午觉，快到晚上饭点，实在饿得受不了，捂着屁股一瘸一拐出去了。
　　她瘸到膳堂，走到高高的柜台前头，“我饿了。”
　　这已经是板上钉钉的少夫人，里头大师傅一听，还有什么可犹豫的，饿了就吃呗。
　　大师傅问：“少夫人想吃点什么？”
　　石妖摸摸屁股，吭叽不出来，平时都是赫连筝点菜的。
　　大师傅便道：“按照往常来一套，怎么样？”
　　她点点头说行，挑了张桌子挪过去，走一半又回头喊：“你快点嗷，我都饿坏了。”
　　大师傅爽快答应。
　　哼，赫连筝不给她饭吃，那又怎么样，她自己出来吃，还不能吃得饱饱的。
　　只是屁股疼，凳子也坐不了，只能站着吃。
　　傍晚时分，来膳堂的弟子渐渐多起来，石妖在大碗里用勺子舀饭吃，有那眼尖的，怕她站得辛苦，给她身后放了张凳子。
　　她嘴里米饭咽下去，回头看一眼，摇头说：“谢谢你，我不坐。”
　　“啊？”那弟子一愣。
　　她猛一吸气，想到这事就觉得委屈，“我屁股疼，我坐不了。”
　　“额——”那弟子有点懵。
qq
　　平时赫连筝陪着，膳堂里大家都不敢多看她，此时她独自一人，这一张嘴说话，众人目光不由得汇聚。
　　小石妖眼泪吧嗒吧嗒，勺子用力捣着碗里的肉丸，“赫连筝，王八蛋，把我抠得血了呼啦，还打我屁股，打得我躺也躺不下，坐也坐不了，现在连饭也不给我吃，禽兽！畜生！”
　　众弟子哗然。
　　这是他们可以听的么？！！
　　“明明说会对我好，再也不欺负我，又打我！又打我！床上一套，床下一套，不是个好东西！”
　　“抠人家的时候，叫人家小熠，喊人家乖乖，不想抠了，就是小妖女，白眼狼。”
　　“我再也不要跟她好了，呜呜呜，你们都听见了么？我再也不要跟她好了！”
　　众弟子：“嗯嗯嗯——”
　　这时候，却有一股厚重的焦香味儿不知从何处飘来，小石妖吸吸鼻子，横臂抹一把眼泪，“谁家锅糊了。”
　　大师傅“啊”地大喊一声，听热闹听得出神，把锅忘了！
　　玄霄也是真怕那石妖饿着，估摸少主只是说气话，还是来打点饭过去喂她。
　　结果还没进门呢，就听见这么一番话。
　　抬眼一看，那石妖就站在饭堂里头，声泪俱下，激情控诉。
　　玄霄脚步不停，调头就走，这场面不是他能应付的。
　　一刻钟后，赫连筝来了。
　　现在来有什么用，话都说得差不多了。
　　赫连筝，字鸣琨，别号俟元君，涤天宗少宗主。
　　她天生一颗七窍仙心，出生时身怀异宝，天显异像，不仅修为高深，为人亦十分和善。提到她，整个内外门（除了荣锦），谁不伸出大拇指赞一声人品高洁、雅正端方。
　　尤其是外门，赫连筝长期在外门教授基础水法课，外门弟子中声望很高。
　　就是这样一个人，你是横看竖看，左看右看，上看下看，怎么能看得出来，她竟然会有如此诡异又残暴的癖好呢？
　　真是知人知面不知心啊。
　　少夫人辛苦了。
　　少夫人受苦了。
　　饭堂里乌泱泱一片黑色的脑袋瓜，却很默契连呼吸也放得极轻。
　　只有一个人在说话，握着瓷勺一边往嘴里填食一边说话：
　　“赫连筝！不是人！”
　　很轻的脚步声响起，众弟子回头，自发地让出一条道来。
　　赫连筝步履沉稳，身姿笔挺，目不斜视。
　　那石妖看见她，当即大吼，“看什么看！再看把你眼睛挖出来！”
　　赫连筝在她面前站定，扫一眼满桌杯盘狼藉，想她差不多也该吃饱了，怀里摸出手帕给她擦擦嘴角的汤渍。
　　“回家吧。”
　　“谁要跟你回家！”
　　赫连筝不由分说把她用冰链捆了，弯腰扛在肩膀上带走。
　　小石妖拳打脚踢，赫连筝施术水遁，顷刻便不见了踪影。
　　膳堂沉寂许久后，才重新恢复了往日的热闹喧嚣。
　　自打着石妖来，内门外弟子茶余饭后的谈资，都离不开少夫人和她的好大儿。
　　现在好，又多一条——少宗主诡异又残暴的癖好。
　　——“听说用绳子捆来着。”
　　——“还打屁股呢，不知道用什么打的，拂尘？还是马鞭？”
　　——“打得血了呼啦呢！都烂了！”
　　——“最后是捆了扛走的，回家不定怎么挨收拾。”
　　——“少宗主看起来和和气气的，没想到私底下玩这么刺激。”
　　——“就是就是。”
　　赫连筝风评被害。
　　小竹居。
　　饶是赫连筝再淡泊，这一回，也难免因为现在外面那些流传的风言风语而感到头疼。
　　头疼啊，相当头疼。
　　经过一日修养，赫连筝屁股上的伤已经恢复了许多，她坐在院中石桌旁，两肘支额，痛苦地抓头发，屋里那石妖还在骂——膳堂里头骂的那些赫连筝没听见，实在可惜，现在重新骂给她听。
　　不到半个时辰，这件事甚至都传到宗主耳朵里。
　　赫连筝收到父亲的传音：
　　——“鸣琨啊，既然已经决定要成亲，就对人家好一些嘛，那石妖在宗门里无亲无故的，你不能因为人家没有后台就随意欺辱她，虐待她呀。”
　　——“鸣琨呀，你都是要成婚的人了，还是要稳重些。当然，为父知道，你于修道上，一向很有自己的想法，可是这夫妻，额不对，这妻妻之间的相处之道啊，还是让为父来传授你几条经验吧。”
　　——“其实呀，没有很多条了，总结起来只有两条，一个是谦让，一个是忍耐。两口子嘛，哪有不干仗的，你比她稳重些，就算她犯了什么错，也多让着她点。”
　　——“哼，你别看你母亲温温柔柔的，其实私底下，也是个悍妻，你父亲我也是常常都在挨体罚的。实不相瞒，我们日子最难过的那几天，你娘在外头受了气，你爹就得受你娘的气，你爹是天天晚上要跪半个时辰的搓衣板啊！”
　　少宗主十分虚弱：“我知道了，父亲。”
　　她切断传音，长长叹气，止不住叹气。
　　玄霄在旁看了半天，现在很想问——少主，你说，谁才是这里家里的老大哇？
　　可他没这个胆子，认真分析过，总结道：“都是饿的，干嘛不给她饭吃呢？”
　　赫连筝摆袖，“你走罢。”
　　玄霄不再多言，反正受罪的不是他，哼，你自己哄去吧。
　　许久，赫连筝进屋，关闭了门窗回到床边，那石妖朝她脑袋上扔了只绣鞋，赫连筝稳稳接了放在脚踏上，“你还不是咬我了。”
　　“你不打我，我能咬你？！”石妖大吼。
　　赫连筝：“我明明没怎么用力。”
　　“你没怎么用力！你没怎么用力！”那石妖跳将起来，站在床上朝她撩起裙子，撅臀，“你自己看，你自己看！”
　　这都快怼到人家脸上去，赫连筝往后退了一步，手遮着脸，极难为情地瞟了眼。
　　还真有个隐隐渗血的巴掌印。
　　可真是奇了怪，她根本就没用力，跟打玄霄那一巴掌比，说是抚摸也不为过。
　　赫连筝忍不住伸手抚上，那处确实有些红肿，她也是真心虚了，“竟然这么严重。”
　　“你还敢说你没用力？”石妖扭头看她，放下裙子趴到床上。
　　赫连筝指天发誓，她没有用力，甩锅道：“是你的皮肉生得太娇嫩。”
　　小石妖不置可否。
　　赫连筝叹了口气在床边坐下，“我来给你上药吧。”
　　小石妖“哼”一声，却也没有反抗。
　　赫连筝发现了，她气性很大，却是很好哄的，只要语气软一点，适当表示表示，顺毛撸两下就能乖乖的了。
　　“打你确实是我不对，可你也应该替我想想，我为什么那么生气。有时候我也不知道你怎么想的，我总是感觉不到你在乎我，你好像随时都会离我而去，无论我再怎么对你好，都留不住你。”
　　赫连筝给她抹好了药膏，心中并无多少旖旎，裙子理好，坐到书案边。
　　“水瑛仙子的财力和势力，在北地不输涤天宗，假如她真的喜欢你，执意要带你走，你会同她走么？我觉得你会，你就是这样。我差点忘了，你当初愿意同我回涤天宗，是因为我请了你一顿烤鸭。”
　　小石妖扭过头看她。
　　赫连筝背对着人，长发用一条月白丝带束起，随意披散在肩头后背，她侧脸极为清隽，高鼻深目，长直的睫毛低垂着，周身浓浓的哀愁弥漫开。
　　也许是良心发现，小石妖从榻上爬起来，站到她身边。
　　赫连筝脸偏到一边，不看她，小石妖索性横跨在她身前坐下。
　　这样坐碰不到伤处，她后背抵着书案，两只手搂住赫连筝脖子。
　　“你不要难过了。”小石妖正色道：“我告诉你吧，其实我是故意的，那个水瑛仙子不是喜欢你么？假如我把她勾到手，你不就安全啦？但是我才不喜欢她，我得到她，再把她抛弃，她伤心欲绝回老家去，我们还不是继续过我们的好日子。”
　　她说“把她勾到手”的时候，还腾出手，五根手指头一根一根捏紧，一边嘴角斜扯，表情十分阴险。
　　赫连筝：“……”
　　这个回答，倒是在她意料之外。
　　小瞧她了，竟然还有这样深沉的心机和谋划。
　　“倒是你。”小石妖控诉，“你问都不问我，就毁掉了我的石头，”
　　赫连筝扭过脸看她，她小嘴噘着，老大不高兴，“你还打我，你忘记了，上次你抠我的时候，你说，好喜欢我好喜欢我，你很用力地抱我，我都快喘不过气来了。”
　　“我……”赫连筝脸一下红了，那晚的事，她其实很多细节都记不清，晨间醒来，额角突突直跳，充满宿醉后的模糊混沌。
　　她只是记住了一种感觉，美妙的感觉。
　　“好嘛，是我错了。”赫连筝终究还是先服软。
　　小石妖没吭声，垂着脑袋想了会儿，解开腰间丝绦，把自己白生生地敞开，握住赫连筝的手，“你喜欢那样的话，你就对我那样吧。”
　　小石妖主动靠近，在她嘴唇上轻轻“啵唧”了一声。
　　其实也是心虚，赫连筝说的那些话，她仔细想过了，她可能确实不懂什么是喜欢，可赫连筝对她那样好，她总得有所付出。
　　好吃的饭菜、漂亮的衣裳，都得花钱买，她没有钱，吃人家喝人家，赫连筝既然喜欢抠，就伺候她高兴吧。
　　小石妖抓着她的手稀里糊涂伸过去，赫连筝心中一跳，猛地缩回，小石妖困惑地看向她。
　　赫连筝脑子转得飞快，“还没洗手。”
　　“那你快洗。”小石妖背靠在桌边上等。她襟怀雪玉一片，两肘后撑在桌边，背往前挺，流霜小丘半明半暗，山桃含苞，只等一场春风，便会漫山次第开放。
　　赫连筝飞快洗净了手，却还是很有原则的，“我说过，重要的事情，要等到重要的时刻做，没多少日子了，我是等得的。”
　　但，还是能分出主次来。赫连筝两手虎口按在她腰际，垂眸，看见自己经络起伏的手背，发现了差异。
　　青的和粉的。
　　小石妖也在看，或许是体质属水的缘故，赫连筝肤色偏青白，颜色冷冷的，手背和脸颊靠近下颌的皮肤透出其下青紫的血管纹路，有一种别样的感觉。
　　小石妖低头看那双手皮下骨骼起伏着上推，有一些明显的关节处带粗糙的薄茧，沙沙痒痒的，很奇妙。
　　倒是罕见，青天白日下坦坦荡荡，如此相对。赫连筝眉头微蹙，克制又放恣，春风拂过山岗，原野、枝头覆上俏丽的妍靡。
　　小石妖睫毛颤动，双眼大睁，眸光似春潮涨落的湖水，她低呼一声，被人摘下来了。
　　凉滑的长发扫过皮肤，小石妖微微瞠目，赫连筝俯身拥抱她，埋首在肩窝，闭目调整呼吸，手掌寻到伤处，轻轻地覆盖，试着以灵力熨养。
　　“我不知道会打伤你，对不起。”
　　小石妖已经不在意这个，她往前挺挺腰，“你接着来嘛。”
　　赫连筝讶然，“你不是很讨厌……”
　　“人家也说不明白，反正痒死了。”她后背蹭桌边。
　　赫连筝表情有些一言难尽。
　　“欸，你还是应该矜持一点。”赫连筝把住她的腰把她抱下来，衣裳一层一层裹好，腰间又多系了两条冰链。
　　“我不是说了，重要的事情等到重要的时候做。”
　　那石妖噘起嘴巴又往人身上爬，纠缠不休，“来嘛来嘛。”
　　赫连筝轻咳一声，“我还有事，先走了。”
　　然后她就真的走了。
　　这天夜里。
　　小石妖晚饭吃多了肉，夜里被渴醒，爬起来四处找水喝的时候，发现赫连筝不在身边。
　　她常常这样，夜里醒来要喝水，赫连筝困极懒得给她泡茶，就直接把手指头塞进她嘴里。
　　赫连筝识海里存了许多水，大多来自后山的灵泉，经她神识滤过，直接饮用没有什么问题。
　　只是这样在外有些不雅，私下里才这样喂她。
　　小石妖晃了晃茶壶，空的，看向书案边，也没有人。
　　通往外间的门缝底下，有一线暖橙的光，小石妖起身，朝着那扇门走去。
　　她轻轻地推开门，看见赫连筝坐在外间的竹榻上，披衣散发，捧一卷书凑到烛台底下，右手握拳抵唇，看得十分专注。
　　她表情时而困惑，时而释然，隐隐还有些气息不稳，似走火入魔的征兆。
　　“阿筝，你在做什么呀，大晚上还看书。”小石妖困倦揉揉眼睛，朝着她走过去。
　　赫连筝“啪”一声合拢本子。
　　她早有准备，这时飞快用一卷经文替了，上前揽住小石妖，“是经书，已经看完了，走吧，回去歇息。”
　　作者有话要说：
　　读书明智，看的是《中小学生行为规范守则》


第41章 
　　小石妖的储物法宝炼制好了。
　　毫末细微的银丝, 足有九十九根，编织成一条银绳，取九九归一之意, 也是‘久久’的意思。
　　这银当然也不是普通的银，取自西地秘银, 更柔软，韧性也更强。
　　绳链之上, 串银镶宝石, 以蓝白两色为主, 另坠两朵栩栩如生的冷玉冰花，工艺十分繁复，呈现的效果也极其华美。
　　手链的图纸是赫连筝亲手绘制，材料来自她多年私藏, 只是她铸艺不精, 最后炼制的过程拜托了酉乾门的方长老。
　　“怎么样, 好看吧。”
　　赫连筝为小石妖戴上储物链, 教她如何使用空间分类，以及用心念来隔空取物。
　　至于其上镌刻的更为强悍又隐蔽的追踪法阵, 就不向她介绍了。
　　这只储物链一旦戴上就不能轻易摘下，但夜间休息时，难免会觉得磕绊。
　　所以炼制的过程中, 投入了几根小石妖的发丝, 再配合特制的法阵，法宝在察觉到她入眠时，便会悄悄隐去形状。
　　此番考虑, 不可谓不细致。
　　赫连筝这么狗的人, 当然要为此大肆宣扬吹捧一番, 详尽其中艰难困苦，然后问：“小熠，你说，我对你好不好？”
　　“好！阿筝最好！”小石妖搂住她脖子，眯眼同她蹭脸蛋，“最喜欢阿筝。”
　　小石妖爱极了她的新手链，链子戴左手，生怕别人看不见，吃饭的时候换左手拿筷子。
　　小竹居没有男人不能上桌的规矩，大多数时候玄霄都是同她们一起用饭，只是必须得抢着吃，否则根本吃不饱。
　　不过今天是个例外，小石妖因为左手拿筷子，吃得很慢，玄霄难得以正常人吃饭的速度，吃了个九分饱。
　　“好，特别好，怎么就那么好呢。”玄霄心满意足打了个饱嗝。
　　小石妖傻乐，身子歪朝一边，撞撞赫连筝肩膀，“是阿筝给我做的哟，可好看啦，亮晶晶的。”
　　她举起手，对着太阳光动动手腕，“看，会闪哦，一闪一闪的。”
　　“好了，乖乖吃饭吧。”赫连筝摸摸她脑袋，像撸小猫。
　　“喜欢阿筝！”小石妖夹一箸肉塞进嘴巴，美滋滋嚼。
　　如此，小石妖算是彻底哄好了。
　　日子一天天过去，整个涤天宗好事将近的喜悦氛围也愈发浓厚。
　　少宗主成婚是大事，婚礼仪式也是相当复杂的，赫连尧派了荣锦和岚溪照来教那石妖规矩，免得她在观礼大典上闹笑话。
　　仙门里结道侣不似凡间，还得整什么迎新备嫁，不需要。但仪式内容也绝对不简单，涤天宗是道门，信奉三清，仪式有请神、诵经、上香等步骤，不亚于做一场繁琐的斋醮科仪。
　　其中对小石妖来说最难的环节，就是诵经了。
　　岚溪照将一筒黄绢宝卷在书案上铺开，手指点在其中一处，“从这里开始吧，前面你不需要怎么记，赫连筝会带着你走，但诵经环节，你要把所有的内容全部背下来，她说一句，你说一句，两个人交替着说完。”
　　小石妖坐在书案边，盯着宝卷上头那堆密密麻麻的小字，忽然起身，走到床边，弯腰去摸枕头底下。
　　岚溪照不解，“做什么呢？”
　　小石妖没有在枕头下摸到乾坤袋，才恍然想到，现在用的是储物手链，她的好宝贝都收在手链里头呢。
　　那就没什么要拿的了，小石妖径直走出门去。
　　荣锦袖着手站在一边，这时跟她一道走出门去，“小煤球，上哪儿啊？”
　　石妖摆手，“再见啦，我不成婚啦，我要回老家啦。”
　　好家伙，还没开始就选择放弃了！
　　荣锦其实恨不得赫连筝吃瘪，可现在这个时辰赫连筝还在外门上课呢，她被宗主委托教小煤球学礼仪，真把人放跑，可不得倒大霉！上次她已经吃到教训了。
　　“哎呦喂，我拜托你行行好吧！”荣锦把她拖回来，“你不为自己想想，也为我想想，你要是学不会，我也只能跟着你回老家了。”
　　回老家怎么了？
　　小石妖觉得老家很好，“那你跟我走吧，我们去定南山，我当大王，我封你当军师。”
　　荣锦叹气，不跟她掰扯这些有的没的，“赫连筝难道没有教你识字？”
　　教了哇，可是那些字单独认得，现在组合到一起就不认得了。
　　赫连筝平时也念经，她蛮喜欢，都是当催眠咒来听的，伴着嗡嗡的诵经声，尤其好睡。
　　现在让她念经不算，还得背下来！这不是要她妖命嘛！
　　荣锦还好说些，嘻嘻哈哈没个正经，觉得诵经这部分先放到后面也没关系，把能记住的先记住，整个流程排演几遍就没问题。
　　可岚溪照却很严厉，觉得最难的应该放在最前头，非逼着她一个字一个字读。
　　这里头好多复杂的生僻字，小石妖见都没见过，认也只能认半边，无奈，岚溪照只能先教她认字。
　　可岚溪照跟赫连筝的教学方法却大不同，赫连筝不强迫她记住，能学多少就学多少，通常是配合小人书一起教，趣味十足，小石妖并不厌学。
　　岚溪照的教学方法却很传统严肃，就是死记硬背，让她每个字先抄一百遍。
　　“哎呀，我不要写嘛，好烦呐——”小石妖扭来扭去不情愿。
　　岚溪照板个脸，“岚小召学的字都比你多，人家现在都会作诗了，你呢？字都认不全，他细论起来，还是你生的呢，两个人的差距怎么这么大！”
　　小石妖垮个批脸坐在板凳上，眼睛鼓鼓，腮帮子也鼓鼓，嘴巴高高噘起，能挂个油壶。
　　荣锦看得有点心疼了，弯下腰，两根手指点在她嘴角，往上推，“来笑一个，咱们高高兴兴学嗷。”
　　书案上有赫连筝离去时特地备下的果盘零食，荣锦揪了颗话梅塞进她嘴巴，“来，吃点甜的，心情好。”
　　岚溪照衣袖一挥，把零食都收走，“上课不准吃东西！”
　　荣锦直起身子，嘴巴拉成一条直线，很无语地看着她。
　　岚溪照对此视若无睹，宣纸铺开，提笔先写了一行，后布下任务，“抄吧，先抄满一页纸。”
　　这题我会。小石妖提笔，气势豪迈一挥，一个字写脑袋那么大，写完一行，刚好填满。
　　“一页，好了。”小石妖搁下笔，仰脸，眼睛眨巴眨巴，“可以出去玩了么？”
　　岚溪照发飙了，“你在骗谁呢！你在骗你自己，知道么？你不学也是你自己没有收获，啊？你在帮谁学，帮我学啊？学习态度一点不端正，赫连筝平时就是这么教你的啊。下午我把岚小召带来，你看看人家怎么学的，你再看看自己！”
　　小石妖脑袋都快贴到胸口，她从来没有被人这样数落过！
　　小岚长老不带一个脏字，把她的自尊放在地上，狠狠地践踏，好伤心啊，好难过啊——
　　小石妖眼泪吧嗒吧嗒，岚溪照越看越生气，“哭哭哭，有什么好哭的，有哭的时间不如多写几个字，把笔拿起来，给我写！”
　　她手指用力戳在宣纸上，小石妖哭哭啼啼抓起笔，根本不知道自己在写什么，只是照着上行笔画在临摹。
　　写完一行，岚溪照在旁冷冷道：“读一遍，以后写完一遍都给我读一遍。”
　　读？怎么读，她字都不认识，只能摇头：“我不会读。”
　　岚溪照不可置信：“刚才教过的呀，刚才带着你读了好几遍的。”
　　“我忘记了嘛。”小石妖眼泪像下雨。
　　荣锦心疼得哟，赶紧摸出手帕给她擦泪，岚溪照一把拍开，“都是让你们给惯得，惯成个小废物，什么也不会！”
　　“我不是什么也不会……”小石妖试图狡辩。
　　岚溪照毫不留情：“那你会什么？会吃会睡？”她弯腰把窝在石妖脚边打盹的肥肥抱到书案上，“你跟这只猪有什么分别？”
　　肥肥毛茸茸的猪身子动动，小猪鼻子拱起石妖的手，要她摸。
　　石妖把手伸进它软乎乎的白色卷毛毛里，“我宁愿，是一只猪。”
　　谁会逼着一只猪读书写字啊，人家肥肥每天过得多开心，吃了睡，睡了吃，漫山撒欢，小溪里打滚，草地上晒太阳。
　　那她就当一只猪好了嘛！
　　“我本来就是来当灵宠的嘛，当灵宠，给人骑不就好了，干嘛非让我读书写字！”
　　小石妖崩溃啦！一整个大崩溃！
　　岚溪照把肥肥抱到桌子底下，扯了根板凳在旁边坐下，与她平视，“那我且问你，你现在又是为什么同赫连筝成婚，嗯？”
　　从前看小岚长老这张脸，或许因为她是土妖的缘故，十分和蔼亲切。
　　现在看，她简直就是梵天的罗刹！地狱的恶鬼！
　　可怖至极！
　　偏生小岚长老声音有一种奇特的魔力，逼得小石妖不得不回答：“为了、为了宝石美玉。”
　　“那宝石美玉会从天上掉下来么？”小岚长老手指头梆梆敲桌沿，“问你话呢，宝石美玉会不会从天上掉下来，你不努力，天上会不会掉馅饼！”
　　“不会——”小石妖重新提笔，眼泪已经模糊了视线。
　　玄霄站在窗子外头看，本来想进去劝两句的，可岚溪照一个眼风扫来，他登时有一种想下跪的冲动。
　　玄霄想起自己还是一个孩子的时候，术法课上被当众打手心的惨痛经历，那份委屈，死也学不会的痛苦，挑灯夜读的辛劳……
　　本来武修就是不需要把术法学得很精嘛！像赫连筝这种内外兼修的，修界能有几个？干什么非得学术法，真是莫名其妙。
　　看到小岚长老，玄霄不由得想起术法课上那个严厉的白胡子老头。
　　啊！真是想想就鸡皮疙瘩起。
　　于是他很不仗义地溜了溜了。
　　终于捱到午时，赫连筝放课后，作业都没来得及布置便匆匆返回小竹居。
　　大老远，她就听见屋子里头两个女人在吵架。
　　荣锦的声音尖细一些，且惯会冷嘲热讽，“在这装什么严师啊，欺负一只什么也不懂的小石妖。哄我以身抵债的时候，不是很会演么？人五人六的，真是好一朵清纯脱俗的白莲花。”
　　岚溪照的音色则较为低沉，吐字清晰，语气也缓慢，“我装什么了？我这是为她好，她学不会东西，我们都得挨罚，这是宗主的吩咐，你究竟明不明白？我严厉有什么错？”
　　荣锦“哈”一声，“亏你还是外门弟子们的入门导师呢？五门之所以是五门，便是要按照弟子专长，来因材施教。你让一个土修，去练水法，那能成么？她压根就没长那根筋，违背天理的教学，根本行不通。你不如把她杀了，重新投胎来得比较快。”
　　岚溪照：“你这是歪理，那五行灵根，同识字课能一样么？识字是基础，是最简单的了。连字都认不得，那些高深的功法诀窍，如何能领会？还有，我们就事论事，你别扯私事。”
　　荣锦：“识字课也可以采取她喜欢的方式，这不是外门的大课，你怎么舒服怎么来，下面弟子能学多少，随他们去。如今二对一，她不能习惯你的方式，你硬逼她也学不会啊，写了这半天，这几行字，她会读了么？”
　　岚溪照：“好记性不如烂笔头，至少她现在已经写得很熟练，只是一直哭个不停才不会读。等到下午，她习惯就好了。”
　　“行，你就犟吧。”荣锦道：“反正，我将来若有了孩子，可不会让你这么教。”
　　岚溪照音调变了，“什么意思？”
　　荣锦漫不经心耸耸肩，“就是咱俩掰了的意思，通过这件事我看出来了，咱俩不合适。”
　　岚溪照声音开始发颤，“什么叫不合适，你说清楚。”
　　荣锦：“就是不合适的意思呗，你这个人，看着温温柔柔，其实太强势，什么都想占上风，一次机会也不给别人，我觉得你太蛮横了。”
　　岚溪照：“……你现在觉得我蛮横了，不是你勾着我腰求我的时候。”
　　小石妖听热闹听得入神，都忘了哭，眼泪挂在腮帮子，头微微偏向一边，耳朵支得高高。
　　听得有点迷糊，又隐隐感觉很刺激，什么上风下风的，是她想的那样么？
　　院外赫连筝心里也是纳了闷，她不过离开了一个半时辰，两人教小石妖学点规矩而已，吵成这样，还闹着要掰？
　　不过话说回来，这俩人是什么凑到一块的呢？
　　赫连筝站在院中，隔着一扇窗看她们，“嚷嚷什么？”
　　那石妖看见她，立即“哇”一声哭出来，扔了纸笔奔出门扑进她怀里，“阿筝，你终于回来了，呜呜呜，你救救我吧，呜呜呜——”
　　“怎么了这是。”赫连筝看向屋内二人。
　　荣锦指：“你问她，不关我事。”
　　岚溪照摊手：“我教她识字，我做错了么？”
　　赫连筝：“到底怎么回事？”
　　荣锦转身便走，“到时辰啰！我也回家吃饭，下午再来。”
　　岚溪照提裙奔出门追赶，“荣锦，你站住！”
　　“欸？”赫连筝指着她俩，“给我站住啊！说清楚！别走！”
　　没人搭理她，荣锦和岚溪照一前一后出了小竹居。
　　小石妖委屈啊，滔天的委屈无法诉说，读书苦，太苦了，比吃黄连还苦。
　　赫连筝把哭成一滩的小石妖抱回屋，搓了个水团给她洗手洗脸，她终于止住眼泪，好半天，吸了口气说：“其实小岚长老说得也有道理，天上不会掉馅饼，我要努力学，才能得到多多的宝石美玉。”
　　赫连筝把她抱到腿上来坐着，圈在怀里，脚尖不停地颠，逗她开心，口气轻快道：“那你学会多少了。”
　　“学——”小石妖闭上眼睛，不愿去回忆，“我肚子饿了。”
　　玄霄已经去打了饭回来，在院子里布菜，小石妖学一上午也哭一上午，体力消耗过大，肚子早就饿得咕咕叫，这时赶忙奔出去吃饭。
　　其实她可好养活，只要能吃饱饭，什么委屈都不是委屈了，都能克服。
　　饭罢，肚子饱饱，心口也鼓鼓的感觉很舒服，很安定，小石妖躺在床上，赫连筝陪她午睡，手有一下没一下给她顺背。
　　小石妖凑过去，缩在她怀里，想说两句真心话。
　　“阿筝啊，你可别再说我是白眼狼了，我跟你成婚，其实也不是完全为了宝石美玉。写字的时候，我一直在想，这样值得么？为了几块石头，我见都没见过，根本不知道好不好看的石头。”
　　“因为识字太辛苦，我就想啊，干脆不要学了了，也不要成婚了，我去别的地方也能找到别的石头呀。可是我后来又想，不跟你成婚，去别的地方，那些地方或许有石头，却没有你。我还是想留在你身边，和你住在这个竹子和茅草搭的小房子里头。”
　　“我也不是白眼狼，我还是记得你对我的好，是不是？你带我去看你母亲住过的院子，我也安慰你了，我还猜想过你母亲的样子。”
　　小石妖两眼放空，“她是不是穿着最朴素的粗布裙子，头上戴很简单的木簪，在地里忙活，在窗边做衣裳，或者坐在院子里慢慢喝茶。虽然我没有见过她，但是很奇怪，我就是能想到她的样子，你的眼睛和脸庞和她很像，你的鼻子又比较像你爹。”
　　“她呢，好像还有一点冷冷的，并不是很多话，大多数时候都安静待着，看到你的时候，才笑得比较多。”
　　这是小石妖想象中，吕青荷的样子。
　　赫连筝讶异，“你口中所描述，同我母亲，竟是分毫不差……她就是喜欢戴木簪，喜欢穿粗布裙子，性子冷冷的，喜欢一个人待着。”
　　小石妖说得这样真，好似亲眼见过，可她们明明是八竿子打不着的两个人啊。
　　赫连筝：“只是想象，如何能、如何能……”
　　小石妖伸手抚向她的面颊，“你跟她一样，大多数时候也没什么表情，看到我才笑得比较多，虽然很多时候你也老对我板着脸。”
　　“我对你很凶么……”赫连筝喃喃。
　　“有时候吧，但大多数时候很好，其实我看你生气，也觉得挺好玩的。”她傻笑。
　　赫连筝又不由得联想到许多，“你我之间，或许还有更深的渊源，大概是前缘未尽，今世再叙。”
　　小石妖起了饭困，已经缩在她怀里睡着。
　　赫连筝垂首，指尖划过她小巧饱满的唇，轻声：“你不是白眼狼，是我胡说八道。”
　　下午。
　　荣锦和岚溪照又回来了，还带了岚小召。
　　赫连筝倒想看看这帮人是怎么给她的石头上课，特意把下午的水法课推到明早，就坐在床板抱着手看。
　　赫连筝就在身后不远，小石妖回头看一眼她，心里踏实不少，冲她甜甜一笑。
　　赫连筝点点头，“开始吧，几位。”
　　岚小召是个戏多的，“如今大娘二娘三娘四娘齐聚，真是百年难得一遇的奇景啊，小召内心激动万分，此时此刻，想吟诗一首。”
　　岚溪照凑到那石妖耳朵边，小声：“我说什么来着，他会吟诗，对吧，人家不仅会用成语，还会吟诗。”
　　荣锦：“小岚长老，这么小声做什么，有话大声说呗，你上午那气势呢？吼出来啊，不会是因为少宗主在这里吧？”
　　小岚长老翻她个白眼，不理会，赫连筝哼笑，“小召，吟来。”
　　“咳咳。”岚小召负手，房间内踱步，不管诗作得怎么样，已经有那大诗人的范儿了。
　　“一二三四五，齐聚小竹屋。你问都是谁，一二三四五。”
　　“怎么样？”岚小召自信满满昂首：“大娘二娘三娘四娘。”
　　荣锦摊手：“就这？”
　　岚溪照：“就这。”
　　小石妖目瞪口呆，不由地抚掌：“好、好厉害。”
　　赫连筝“哈哈”两声，“好诗，好诗！”
　　岚溪照：“看见没，小召不过七八岁大模样，已经会吟诗了，而你字都认不全，还不得好好学？”
　　荣锦忍不住说句公道话：“岚小召是照心石守护灵，山门前屹立几千年，见过了多少人事，其智力哪是这只小石妖可以比的。”
　　岚溪照“哦”一声，“那荣长老的意思，是我们小熠智力不如他，比他笨啰。”
　　荣锦看一眼赫连筝，还是实话实说道：“本来就是嘛，要我说，她根本不需要背，能把字认全，到时候手心里打个小抄，还不是能把仪式糊弄过去？”
　　岚溪照不高兴了，“荣长老，动动你那颗木头脑袋，她学字不是为了敷衍仪式，学字是学到自己脑子里，好么？她是给自己学的，不是给别人学的，好么？”
　　“三娘四娘，稍安勿躁。”岚小召背着小手，“容我再吟诗一首。”
　　赫连筝都给这帮人整笑了，“吟，快快吟来。”
　　岚小召清清嗓子，“小娘子，万花姿，学的什么字，作的什么诗；腰儿小，脸儿俏，叹春宵苦短，帐里佳人笑。”
　　“我大娘呀，靠脸吃饭，根本用不着这么辛苦，三娘四娘，就不要再逼她了。”
　　小石妖深觉有理，对啊！她明明可以靠脸吃饭，为什么非要靠才华！
　　“真是娘的好大儿。”
　　“说得好！”荣锦手板心都拍红了，“你娘真是没白生你，不愧是照心石化灵啊，通透，太通透了！”
　　岚溪照笔一摔，不教了，“行吧，你们爱怎么样着怎么样，反正也不是学给我，我又没损失。”
　　“三娘，何故老学究一般，满身酸儒气呢？你这样，也怪不得四娘不喜欢你，我觉得这方面，三娘还是得跟二娘请教请教。”
　　岚小召叹口气在板凳上坐下，翘着小短腿，“我一天真是操不完的心啊。”
　　岚溪照沉默，荣锦嗑瓜子望天，小石妖茫然。
　　赫连筝起身，双手拢在袖中，身体前倾，笑眯眯的，“敢问二位长老，教会几个字了？”
　　小石妖噘噘嘴巴，委屈道：“一个都还没有学会。”
　　荣锦笑着打哈哈，“这不正教着。”
　　岚溪照也心虚，“反正是会画了。”
　　“这样啊——”赫连筝慢慢挺直背，扬手虚空中一抓，雪蛟剑已在手。
　　屋内登时狂风大作，凌霜割面，赫连筝声若切冰碎玉，“是我请你们出去，还是你们自己滚？！”


第42章 
　　这帮老的小的, 不正经的，赫连筝通通乱剑砍出去。
　　她自己的老婆自己教。
　　不就是习字，这有何难, 让她们教点规矩，教稀碎。
　　什么玩意儿！
　　赫连筝一撩袍在书案边坐下, “以后我来教你，从明日起, 我的水法课都集中到早晨, 你上午照常睡觉, 下午习字，晚饭后学一个时辰规矩，就当消食了。”
　　“阿筝，还是你对我最好, 她们全都是坏人。”小石妖亲亲密密搂着她, 噘起嘴巴亲她脸蛋。
　　赫连筝并不要求她死记硬背, 荣锦出那主意不错, 先把字认全，到时候手心里打个小抄不就完了。
　　那些晦涩难懂的经文、致辞, 背来何用？学那么聪明干什么，又不去考科举。
　　精神放松下来，小石妖反倒学得很快, 没几天就把字认全了。虽然有些字完全不懂是什么意思, 句子拆开单独让她认，也能认得出来。
　　学规矩主要是仪态，该怎么走路、上香、敬神。每次她学会一点, 赫连筝就摸出一枚小玉佩奖励。
　　这人啊, 还是经不住比, 从前不觉，有了岚溪照和荣锦做对比，小石妖觉得：“我家阿筝真是天上地下第一好！举世无双的好！”
　　“不错，学会用成语了。”赫连筝夸赞道。
　　“你看，你常常都在夸我，而小岚长老只会骂我，我再也不喜欢她了。她看起来温温柔柔的，没想到其实那么凶！怪不得荣长老不愿意给她抠。”小石妖鼓着腮帮子，想想就气，“换我，我也不给她抠！”
　　“啊？”
　　赫连筝面色古怪，荣锦居然在下面？她冷嗤道：“真是没出息，丢我们人族的脸。”
　　小石妖忿忿握拳：“就是，应该把小岚长老按在床上使劲地抠，用力地抠，抠她个七窍流血，也让她知道知道厉害！”
　　赫连筝：“……”
　　她好半天才说话：“还是，不要乱用成语的好。”
　　小石妖歪歪头：“我说错了么？”
　　赫连筝当着她面数了遍七窍，小石妖恍然：“七窍原来是长在脑袋上，那就抠她个鲜血横流！”
　　赫连筝：“……嗯。”
　　孩子用对了成语，应该鼓励，反正鲜血横流的又不是她，于是赫连筝补充：“说得好。”
　　小石妖规矩学得差不多的时候，涤天宗请柬已经发出去有阵日子，各方宾客陆陆续续赶至。
　　赫连筝倒是没什么要忙的，她这样的身份，婚事多的是人操持，她每日照常去外门讲课，下午教那石妖礼仪规矩、排演流程。
　　小石妖没忘了老家的两只黄鼠狼，半个多月前，连圈带叉地写了封家书，同请柬一道差人送过去，二妖收到信，估摸这些日子也快来了。
　　这日晨，玄霄收到消息，喜服已经做好，衣坊那边问什么时候送过来。
　　婚事月余前定下，东西要得急，衣坊十几个绣娘没日没夜赶工，如今制好，怕哪里不合尺寸，早些试了还有时间改。
　　玄霄正好要下山采买些东西，便说亲自去取，回来的路上，正遇上那两只黄鼠狼妖。
　　在久安时，玄霄就觉得这两只黄鼠狼奇奇怪怪的，现在看，果然还是很奇怪。
　　怎么说呢，充满一种乡下人投靠城里有钱亲戚的寒酸和谄媚感。
　　这种反应按照逻辑来讲，并没有什么大问题，玄霄却只觉得假，太刻意。
　　涤天宗有护山大阵，无人接应，轻易不得进入山下的白玉牌坊。
　　因着赫连筝的婚事，近日牌坊前停了许多飞行法器，还有弟子专门负责接引，这两只黄鼠狼发现进不了牌坊，也不知道找人问问，就不进了，蹲在路边石坎上揣着手等。
　　玄霄从城里回来，眼尖瞅见，走上前，问他们来了为什么不进去，二妖为难道：“害怕。”
　　“怕什么？”玄霄纳闷。
　　黄娥不好意思地搓搓衣角，“门口那个小哥，长得有点凶，我们怕挨打。”
　　黄定财跟着点头哈腰，“想着万一能遇见玄霄大爷呢，俺们多等会儿，不打紧。”
　　玄霄：“不用叫我大爷。”
　　黄定财：“那，大哥？”
　　玄霄：“……叫我名字就行了。”他不再啰嗦，“走吧，随我一道进去，没人会打你们。”
　　二妖跳下石坎，赶忙跟上。
　　过牌坊，便是一眼望不到头的白石阶，黄定财仰望，两股直战战，“乖乖，这么高的阶，爬完可不得要我老命。”
　　玄霄道：“不至于。”
　　阶前停了一溜的木飞椅，专程为来参加婚礼的宾客备下，方便那些不会御剑和遁术的修士。虽然大多数人都用不着。
　　玄霄启了一张三人座的，领着两只黄鼠狼坐上去，按动扶手上的关窍，飞椅浮空，直飞向山门。
　　黄定财吓得抓紧了黄娥，两腿高抬缩在椅子上，害怕极的模样。
　　玄霄觉得他戏过了，“你是妖，难道不会使浮空之术？用得着这么害怕。”
　　黄娥笑道：“玄霄道长有所不知，我们是黄鼠狼，打洞遁地还比较擅长，浮空之术，确实不精。”
　　玄霄恍然，“忘了你们会土遁。”
　　黄定财“嘿嘿”笑，“是啊，玄霄大哥，其实我们可以土遁上来的，刚才不知道，还以为必须得一阶一阶爬呢。”
　　玄霄“嗯”一声，“但是我不会，你俩的修为，未必带得动我。”
　　黄娥：“我俩修为浅薄，确实带不了，还是玄霄大哥考虑周到。高处视野好，也能看看风景。”
　　“但我跑得快，我是武修嘛，也是一种修炼的方式，我的腿就是法器。”玄霄找补说：“用法器还得花钱维护，我的腿不要钱。”
　　黄娥自是一番奉承，玄霄觉得还是她说话好听，黄定财不行，跟个二傻子似的。
　　飞椅落地，过山门，正式踏入涤天宗，玄霄肃然道：“二位也算少夫人在老家的亲眷了，虽是妖身，涤天宗也并不歧视妖一族，不必如此卑躬屈膝。”
　　意思就是别见谁都点头哈腰的，丢自己的脸算了，别丢了我们家少夫人的脸。
　　二妖忙应是。
　　之后玄霄不再多言，领着他们径直去客居，顺便带他们认认路。
　　涤天宗很大，内外门共三十六峰，玄霄一面走一面简单做些介绍，嘱咐哪些地方是禁地，设有攻击性的禁制法阵，不可轻易踏足。
　　黄定财一脸没见过世面的样子，一路“乖乖、乖乖”嚷嚷个不停，玄霄还没说什么，黄娥朝他大腿上掐了一把，“能不能闭上嘴！”
　　玄霄不理解，黄娥怎么就看上他了。可疑，确实可疑。
　　来到客居，自有管理客房的小弟子上前，登记后，自袖中取出两张符纸，各贴在两只黄鼠狼左后肩处。
　　那符纸一挨着人便化作朵金色的芙蓉花印记，如水般渗透衣衫后，消失不见。
　　“这是防走失用的。”玄霄解释说：“来参加婚礼的客人每人都会贴一张。”
　　不过说是监视更为准确，芙蓉花印记关联着法宝‘千丝’，会将宾客所经之地实时同步至法宝内储存起来。
　　防走失是明面上的说法，千丝确实可用来寻人，也间接起到约束行为的作用。
　　人多了，难免混进来几个没素质的，偷东西、践踏花草、乱扔垃圾、调戏宗门内女弟子……
　　不出事当然好，出了事，便能通过千丝顺藤摸瓜找出罪魁祸首。
　　另外，千丝也关联着千眼。
　　千眼无形，藏于各峰防护法阵内，如天理般注视着，约束人之丑恶。
　　“二位请随我来。”小弟子将两只黄鼠狼引至客居。
　　涤天宗的客居都是一套套单独的小院子，一进一出，厢房共三间，规格都差不多大。
　　因着这两只黄鼠狼是夫妻，小弟子只分了一间厢房，院内另外两间已经有人住下。
　　房间干净整洁，一应物什齐全，玄霄人送到，也不多耽搁，嘱咐那小弟子对二妖多些关照，便转身离去了。
　　这两只黄鼠狼当然是朱雀和斗宿假扮，送走玄霄，朱雀合拢门扉，斗宿迫不及待要撕下这身黄鼠狼皮，朱雀抬手制止他。
　　此前东极城斗法，斗宿身上被筝弦割破的伤还没有痊愈，裹着这身妖皮，浑身不透气，十分难捱。
　　他四处抓痒，朱雀食指竖在唇上，示意他别说话，随即临空写下一行小字。
　　——人还没走远。
　　朱雀横臂一指东墙，表示玄霄就在那墙后监听他们。
　　斗宿心领神会，往床上一仰，“给我脱鞋。”
　　朱雀面无表情地看着他。
　　等了半天不见人来，斗宿两肘支起身子看她，“叫你过来脱鞋，你聋了？”
　　朱雀挑眉，随即“哈哈”两声朝着他走过去，“脱，妾身这便来为夫君脱鞋。”
　　她做戏做全套，当真屈膝半跪为他脱鞋。
　　布鞋一摘，罗袜一扯，一股馊酸的脚臭顿时扑面而来，朱雀不由“唔”一声，抬袖掩鼻连连后退，脏话险些脱口而出。
　　尼玛的，你踩酸菜去了脚这么臭！
　　斗宿忍不住哈哈大笑，朱雀死命地瞪他，他还没过够瘾，“去，打水来，替为夫洗脚。”
　　他穿着这身妖皮，八字胡，罗锅背，是怎么看怎么猥琐。
　　朱雀强忍着不适，咬牙切齿，“妾身这便去为夫君打水。”
　　院子里有人工挖掘的蓄水池，朱雀提着铜盆出去，舀了大半盆，进门前两手贴着盆壁，用术法烧得滚烫才端进屋。
　　铜盆在床边搁下，二人对视，斗宿心觉不妙，想往后躲，朱雀已经抓了他脚踝死死按在铜盆里。
　　“夫君，水温怎么样？”朱雀几乎是咬着牙根。
　　“哦哦哦！啊啊！好、好爽啊，哈哈哈哈——”
　　一墙之隔的玄霄皱眉不解，洗个脚而已，至于叫成这样么？
　　铜盆踢翻，屋内二妖立即大打出手，房中登时嘁哩喀喳一通乱响。
　　——“夫君，奴家伺候得怎么样。”
　　——“嗷嗷嗷呜呜，爽！”
　　——“还能再爽一些呢！”
　　——“嗷嗷嗷呜呜，娘子、娘子好有本领啊。”
　　隔壁间两位客人听见动静，不约而同打开房门，两位年轻的散修对视一眼，都不由得尴尬脸红，前后离开了小院。
　　出门在外，难免遇见这种事情，等他们办完事再回来吧，只盼着白天办完，晚上就不要再办了，唉。
　　墙后的玄霄也摇摇头走了，不想听到更多不可描述的细节。
　　这两只黄鼠狼也真是的，来了涤天宗不先见他们家少夫人，床上倒打起架来了，有这么饥渴么？
　　出得客居，见弟子接应宾客忙碌，整个涤天宗四处披红挂彩，玄霄脚步轻快，心情愉悦。
　　他是真心替赫连筝感到高兴，少主不容易啊，只希望婚后二人和和美美的，小石妖心定，别再动不动就收拾包袱回老家了。
　　两只黄鼠狼暂时看不出问题，就算真有什么幺蛾子，也希望他们忍到婚礼结束，别误了少宗主的大事。
　　玄霄抄近路从百草园回小竹居，许是太过出神，拐角处一棵石榴树下，不慎与人撞了个满怀。
　　对方是名身形小巧的女子，当即被他撞得后仰，他反应极快，伸手抓住她手腕拉回来，扶着她站稳。
　　玄霄抱拳致歉，那女子不言不动，只一双凤眼打量着他。
　　女子着暗红对襟半袖短衫，藏蓝百褶裙将将及膝，腰间还系了个小围裙，其上以七彩线绣满花鸟鱼虫，颜色鲜艳古朴，绣工精湛，一看就不是凡品。
　　她脚上没有穿鞋，脚踝手腕戴银铃，璎珞和发饰也尽都是白亮的秘银所铸，玄霄抬眼，看她这身装扮，定然是来自苗疆了。
　　玄霄已经道过歉，对方却只是看着他，不说话，也不动，他不敢轻易离去，只能跟她大眼瞪小眼。
　　他见过的女人虽然不少，却好像没有一个是正常的。
　　荣锦猥琐小器，岚溪照古怪刻板，那石妖贪吃不说，脾气更是大得没谱，整日不是要抠死这个，就是要打死那个。
　　剩下那个就更不用说了，从小一起长大，太熟。赫连筝把他当闺蜜，他把赫连筝当兄弟。
　　所以玄霄不太懂得，如何同貌美的陌生女子打交道。
　　“你，没撞坏吧。”玄霄半天才挤出来这么一句。
　　那女子垂下眉眼，食指绕着发尾，忽地踮了一下脚尖，脆生生道：“我叫阿呢朵。”
　　“额——”怎么就突然开始自报家门了，玄霄抓抓后脑勺，“我叫玄霄，赫连氏，玄霄。”
　　“赫连玄霄！”阿呢朵动起来，身上银铃叮咛作响。
　　玄霄这下是真傻了，他回头四处看，谁来教教他，接下来应该说什么。
　　“你可以给我摘个石榴么？”阿呢朵先开口。
　　玄霄谢天谢地，也不管那石榴是谁种的，摘得摘不得，爬上树给她挑了一个最红的。
　　他跳下地，手伸过去，阿呢朵却不接，又叫了一声他的名字。
　　“赫连玄霄！”
　　玄霄：“……你中州话讲得不错。”
　　“当然啦！”阿呢朵扭着身子晃来晃去，浑身叮铃叮铃。
　　玄霄有点不自在，拧了拧眉头，手往前递，“给你石榴。”
　　谁料阿呢朵下一刻竟是抓了他的手，在他手腕用力咬了一口。
　　玄霄还未来得及出声提醒，阿呢朵“呜”一声，丢开他的手捂着牙巴蹲到地上。
　　她裙摆像花一样盛开，玄霄却差点笑出声，他用力忍住了，也屈膝蹲下，“你干嘛咬我，我是武修。”
　　他捏起拳头，拍拍臂膀，“我这身上肉啊，钢浇铁铸一般，嘿嘿，没把你牙崩掉吧？”
　　不知道这有什么好得意的。
　　阿呢朵眼眶里泪花花转，朝他扬起脸，大大张开嘴巴，玄霄当真把头探过去看，“嗯，你的牙还在。”
　　“不过你牙看起来真小，没我的大。”他又补了一句。
　　阿呢朵不懂他为什么又要比肌肉，还要比牙，她虽然会说中州话，却常年生活在南疆，想来是地域差异，并不多计较，摸摸牙齿都还在，只夸赞道：“你长得真结实。”
　　“那当然了，我可是纯质的天金灵根。”
　　阿呢朵真是夸到了玄霄的心坎坎上，两人瞬间拉近距离，他双手握拳，泛出淡淡金光，“看，厉害吧。”
　　“你打一拳试试。”阿呢朵投其所好。
　　玄霄站起来，找了块石头放在树下草地上，弯腰一拳击下，拳头距离石块一只手掌的距离，仅用拳风便将石块打成了齑粉。
　　“哇哇，好厉害！”阿呢朵连蹦带跳拍巴掌，身上响得更厉害了。
　　玄霄看她一眼，“你这身还真热闹。”
　　“你喜欢么？我送你一个。”阿呢朵马上从手腕上摘下一个银圈。
　　玄霄摇头，“我要这玩意干啥，这是女人戴的，我不要。”
　　“那你想要什么，我都去给你找来。”阿呢朵直勾勾地盯着他，眼睛亮得像一汪小水潭。
　　“我什么也不要。”玄霄说着便要走了，“我还有要事，先不陪你玩了。”
　　阿呢朵追上，“你去哪呀。”
　　玄霄：“回家。”
　　阿呢朵展颜笑开，“我也去。”
　　男女之别玄霄还是懂的，“你去我家干嘛，我家不是一般人能进的。”
　　他回想此次婚礼宾客名单，苗疆那边，涤天宗其实来往并不多，不过少主惦记人家的秘银和琥珀，还是厚着脸皮写了请柬。
　　现在看，苗疆那边还是很给面子的，少主的秘银和琥珀算是有了着落。
　　但都听说苗疆少女惹不得，虽然不知道究竟是怎么个惹不得法，但能收到请柬来中洲，身份定然不俗，他还是不要跟她说太多。
　　玄霄说什么也不多留，阿呢朵也不走，蹦蹦跳跳，叮铃当啷跟在他身后。
　　想着小竹居有结界，她进不去，玄霄赶了几次不成，就没管。
　　可真是怪事了，往常小竹居都是结界全开，今日却不知怎么，阿呢朵竟就大摇大摆跟着他进了竹林！
　　玄霄猛地回头，阿呢朵往前一蹦跶，“原来你住在竹林里啊，我们南疆也有好多竹子，你肯定会喜欢的。”
　　“我干嘛要喜欢……”玄霄嘀咕。
　　他心里纳闷，走出一大截才恍然想起，最近荣长老和小岚长老又来教少夫人排流程了，还有岚小召也常常自己寻过来找他大娘玩，少夫人喜欢热闹，少主便干脆撤去了结界。
　　玄霄回头看一眼，大意了。
　　他的居所在不远处另外一片山头，往常除了夜间休息，大多数时候都在小竹居待着伺候石妖，那里也有一间小小的卧房供他午睡。
　　阿呢朵跟着，玄霄不好从小竹居门前过，只能多绕些路。
　　行至开阔处，他停下脚步，坐在路边山石上，决定跟她讲讲清楚，“你干嘛老跟着我。”
　　他黑发高束，今日着一身玄色束袖劲装，腰带勒出精瘦的腰身，因为长期练武，双臂孔武有力，胸膛宽阔结实，闲闲往山石上一坐，端得潇洒。
　　阿呢朵背着手，两只脚内八字站着，左脚掌压着右脚掌，身子左右晃，傻笑不停。
　　“你说话呀。”玄霄撩起袍子扇风，走得热死了。
　　阿呢朵跑去摘了片巨大的泡桐叶子，站到他面前，两只手抓着叶柄上下扇。
　　“你这不行啊。”玄霄起身去摘了一片芭蕉叶，同她对扇，“我这才厉害呢，你那叶子太软了。”
　　“呀呀，好凉快。”阿呢朵高兴得手舞足蹈，“玄霄，你真好，真体贴。”
　　“我说，你就别再跟着我了。”玄霄把芭蕉叶子送给她，“我还有事要办呢。”
　　“那我只问你一件事。”阿呢朵正色道：“你娶妻了么？”
　　“娶妻？”玄霄像听见什么绝世大笑话，“我是赫连氏的家臣，我这辈子都不会娶妻。”
　　“那你就是没有娶妻。”阿呢朵很会抓重点。
　　玄霄不知道怎么答，视线落在她两只白玉的小脚，转移话题说：“我们少夫人也常常不穿鞋，不过她是石妖，你这样脚不疼么？”
　　“不疼！”阿呢朵抬脚，她脚底果然干干净净的。
　　为了证明自己确实不疼，她找了尖石头，便要狠狠跺下去，玄霄赶忙拉住她，“没必要，真没必要。”
　　阿呢朵蹦蹦跳跳，“反正就是不疼。”
　　“你身上这套裙子，应当是个法器。”玄霄猜测。
　　“你真聪明。”阿呢朵解下自己的小围腰给他看，里头藏了满满的毒针。
　　玄霄：“额——”
　　阿呢朵“嘿嘿”一笑，“我现在可以去你家玩了么？”
　　玄霄：“我要说不呢？”
　　阿呢朵：“我就拿针扎你。”
　　玄霄：“我是武修。”说着又拍胳膊打胸脯，“瞧见没，我刀枪不入。”
　　阿呢朵：“我扎你的脸，扎你的眼睛，扎你鼻孔。”
　　玄霄看着她，忽然在瞬间共情了赫连筝，真是秀才遇上兵，有理说不清。
　　这种深深的无力感啊——
　　“罢了。”他起身，“你要去便去吧。”看她这执着劲儿是不到黄河心不死了。
　　玄霄心中自有考量，小竹居的结界其实也防着护山大阵里的天眼。
　　如今结界撤了，整个小竹居暴露在天眼之下，阿呢朵就算同他回了家，也不能发生什么，有天眼能证明彼此的清白。
　　玄霄同她讲清楚：“我还有事要办，只陪你玩最多半个时辰，时辰到你必须走人，我说什么也不会多留了。”
　　阿呢朵满口答应，脚步轻快跟在后头。
　　目之所及，是他宽阔的肩膀和劲瘦的腰，两只武靴紧紧包裹着修长的小腿，真是怎么看都好看。
　　玄霄的住处倒也不能说简陋，他一个单身汉，又是武修，也没什么高雅的品味。
　　竹林深处两间草屋，门前是练武场，一边是梅花桩，一边是木人桩，屋檐下储水的石缸是个法宝，接通灵泉，水用完自动蓄满。
　　接的当然不是赫连筝的洗澡水，水自源头引来，同样的缸赫连筝的小竹居也有一个。
　　阿呢朵跟着玄霄进屋，站在外间看了一圈，墙壁上挂了各式的弓箭和刀枪等，下头一张方桌，桌上一套白瓷茶具。
　　“我给你泡壶茶吧。”玄霄转身进了庖屋，阿呢朵一点也不知道避嫌地走进了里间。
　　靠墙一张木床，床上挂白纱帐，被褥都叠得整整齐齐，阿呢朵坐到床上，直接就躺下了，然后闻了闻他的枕头。
　　嗯，不臭，还有淡淡的皂角香气。
　　倒是难得遇见个爱干净的武修。
　　玄霄不会布置屋子，什么都是跟着赫连筝学，前阵子瞧见人家把书案搬到卧房，他也跟着搬到卧房。
　　阿呢朵躺在床上，一眼就看见书案上被风吹动的宣纸，她起身去看，更有了不得的重大发现！
　　书案上笔、墨、纸、砚，样样齐全，宣纸上是抄写了一半的经文。
　　他竟然识字！
　　不仅识字，还能把字写得很好看！
　　阿呢朵粗略一翻，书案上大多是经书和功法，竟然认识这么多字。
　　她不由得“嘶”一声，这样将来两人若有了孩子，倒是可以省掉一大笔给先生的束脩！
　　“唔——”
　　阿呢朵翘着脚坐在床边思索，他肉身强悍，咬不烂扎不破，该怎么把他搞到手呢。
　　这时玄霄自外间走来，看见她歪在床榻上，两条浓黑的眉毛拧成疙瘩，“你怎么能随便进别人房间，坐人家的床。”
　　玄霄快步上前把她拉起来，阿呢朵踮起脚尖嘴唇就要往他脸上凑，玄霄反应极快，抬臂一挡隔开，“干嘛！又想咬我！”
　　阿呢朵噘噘嘴巴，悻悻走开，回到外间方桌边坐下，发现玄霄茶已经倒在杯里给她晾着了。
　　阿呢朵顿时又觉得他十分细致体贴。
　　——从小到大都是个喂猪的命，能不体贴么。
　　她浅抿一口茶水，忽然又一指墙上弓箭，“那个能给我看看么？”
　　玄霄靠在门框，“有什么好看的。”
　　“我看看嘛！”阿呢朵扭着身子晃。
　　“欸，真麻烦。”玄霄只能转身为她取下。
　　阿呢朵左手揭开茶壶盖，右手拂过，又飞快盖好盖子，整个动作十分行云流水，且没有发出丝毫声响。
　　玄霄取来弓箭，阿呢朵若无其事双手接过，掌心细细抚摸其上精致纹路，“牛角弓。”
　　“你倒是识货。”玄霄道：“我百岁生辰那年，我们少主送给我的，不过这些年我炼体比较多，很少拉弓了。”
　　阿呢朵“哼”一声：“我们苗疆女子，从小就会拉……”
　　话说一半，她想起什么，高声：“你有一百岁啦？”
　　玄霄：“岂止，我与少主同岁，今年二百又四十九了。”
　　“二百四十九岁！你竟然这么老？”阿呢朵腾地站起身，牛角弓拍在方桌上。
　　玄霄飞扑上前，“弄坏了我的弓，你可赔不起！”
　　阿呢朵指着她，气得手抖，“你竟然这么老！我真是眼瞎了！”
　　牛角弓仔细检查过，弓身上没有丝毫的破碎，玄霄才重新挂上墙。
　　回头看她一眼，他没好气，“你几岁？”
　　阿呢朵：“我才十九呢！”
　　玄霄：“那你确实年轻，照凡间那套规矩，你喊我一声爷爷也不过分。”
　　阿呢朵不可置信地看着他，“你说什么？！”
　　玄霄背身靠在门框，双手抱胸，“哼，谁叫你摔我的弓。”
　　作者有话要说：
　　死直男不配拥有爱情，明年就过二百五大寿。
　　（补）阿呢朵是来送道具的，跟所谓bg实在八竿子打不着，也不是什么副cp，不用那么敏感，所有配角其实都是围绕主角在铺垫，大局观来讲是这样。
　　如果介意的话，提醒一下，接下来两章也包含部分。从剧情完整度上来说，我当然不建议跳章，我的书都不长，这本目前是日六，每章内容都很多，跳了影响剧情连贯，但也尊重喜欢跳章阅读的读者，所以这里提醒一下。
　　感谢在2157-11-25 85:42:38~2157-11-27 19:37:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Darkrise、晋江书虫 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：等离子带花奶油蛋糕 92瓶；暑假要早起、不动产登记中心 20瓶；一模一样的烟火 19瓶；饭瓜 85瓶；晨辰尘 15瓶；Hika 14瓶；静言、猫 10瓶；哈、斤太盐的狗、呆萌的小鸡腿、阿饭、泛凌舟 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第43章 
　　阿呢朵生气跑走, 玄霄本欲去追，走出两步，想起自己还有正事要办, 调转脚步前往小竹居。
　　赫连筝：“所以那两只黄鼠狼，入住客居后, 却是先办起事来了？”
　　玄霄：“正是。”
　　赫连筝：“会不会是掩人耳目？”
　　玄霄回忆当时情形：“不太像，黄定财叫得挺大声的, 嗷嗷的。”
　　赫连筝表情扭曲, “罢了, 先放着吧。倘若真有什么不可告人的目的，总有露出马脚的时候。”
　　玄霄应是，赫连筝忽而皱了下眉头，抽动鼻尖靠近他, “你身上什么味道。”
　　“什么什么味道。”玄霄抬袖闻, “没有啊。”
　　“女子的香气。”赫连筝确信。
　　“那不可能。”
　　玄霄否认, 心里却纳闷, 按理说不至于啊，只是前后脚走在一处, 也会沾染味道么？
　　赫连筝微微眯了眼，退后两步，将他上下打量, 随后展颜, “这些年，确实忽略你了。”
　　玄霄：“什么啊！”
　　赫连筝拍拍他肩膀：“有了中意的女子，一定要告诉我, 不要有为赫连氏贡献一辈子这种蠢想法, 你也这么大年纪, 如果再没有喜欢的人，我恐怕都要觉得你不正常。”
　　顿了顿又补充：“男子也没关系。”
　　玄霄大吼：“怎么可能会是男子！”
　　赫连筝不介意：“都行。”
　　玄霄：“我不行。”
　　总之话带到，赫连筝不再多言，说多了给他压力，顺其自然吧。
　　她回到房间，小石妖立即缠上来问：“黄娥和军师来了么？”
　　“来是来了，只是……”不好说人家正忙着办事，赫连筝扯谎道：“只是从久安城到肆方城，路途遥远，二人舟车劳顿，实在困乏，已经歇下。”
　　“啊，好吧，那我明天去看他们。”小石妖噘噘嘴巴，“反正来了就行，烤鸭凉了的话，热热就好了嘛。”
　　赫连筝无言以对。
　　她果然还是太天真了，竟然真的以为小石妖的关心是出自友谊温情，到头还是惦记烤鸭！
　　她这颗石头脑袋里整天就只有吃穿睡，就算真有什么阴谋诡计，肯定早就忘光光了。
　　哦，现在还多了一个抠。
　　饱暖思淫.欲，古人诚不欺我。
　　试过喜服，尺寸都将将好，小石妖规矩也学得差不多，一切准备就绪，只等三日后大典。
　　仙门里没有成婚前新人不能见面的规矩，小石妖夜间仍是宿在小竹居。
　　月余来，瞧见那么多人为自己的婚事忙碌奔走，小石妖一颗冷冰冰石头心，也因遍处的红绸和那身大红的喜服燃起了一丝温度。
　　心口热乎乎暖烘烘，赫连筝的嘴唇落在腮畔颈侧，她腿勾着人腰蹭，两个人呼吸都很重。
　　“阿筝，我就要跟你成婚了……”小石妖抱住她，也回以生涩的吻，含含糊糊：“我真开心。”
　　“所以，你是愿意同我成婚的，是因为喜欢我，不是因为那些没见过的宝石美玉，对么？”
　　赫连筝在黑暗中凝视她，目光穿透她漆黑的瞳孔，似乎看透她内心，在荒芜的原野中，一簇跳跃的火苗。
　　“宝石美玉也有啦，漂亮衣服也有啦，吃不完的好吃的也有啦，但是、但是喜欢你更多。”
　　“因为这些东西全都是你给我的，如果没有你，我也不能享受。”
　　所以啊，多么简单的道理，喜欢宝石美玉、漂亮衣服、好吃的，不就是喜欢阿筝么。
　　喜欢那些物什，就是想拥有它们，把它们装进储物镯，每天晚上睡觉前都拿出来数一遍。
　　喜欢阿筝也是一样的，喜欢抱她亲她，想和她抠抠，晚上要摞在她身上睡。
　　喜欢阿筝，才会难过她的难过，才会想勾引水瑛仙子，才会因为她不给饭吃生气，才会为了她克服困难努力习字。
　　吵架的时候难过得吃不下饭，和好了，心里悬的块大石头才能落地。
　　总之，一颗心都为你牵挂，喜怒哀乐都随你。
　　“谢谢你也喜欢我。”让我感觉不是自作多情的独角戏，赫连筝找到她的手，贴在脸颊，吻过她掌心。
　　“不客气，这是你应该谢的。”她傻呵呵笑。
　　当夜，小石妖又做梦了。
　　一入梦，她就知道这次的梦跟前两次仍是存在关联。
　　第一次，她在很远的地方看着孤峰上白色的仙宫，却不慎一脚踩空跌落，浑身燃起火焰。
　　第二次，她蹲在仙宫外的珊瑚丛里，谋划偷几片仙树的树叶，下一刻，仙宫被许多穿盔甲的天兵包围起来。
　　这次出现的位置，让她一时有些摸不着头脑。
　　她发现自己好像被供在一方玉石台上，下面有许多穿白裙子的小仙娥走来走去。
　　她害怕被人发现，想躲起来，然而脖颈无法转动，好像也感觉不到四肢。
　　咦，这是怎么回事。
　　小石妖正纳闷时，看见一双绣金边的黑靴从殿外走来，小仙娥们欠身行礼，称她为神官。
　　穿靴子的这双脚小小的，像女人的脚，靴子边绣的好像是许多金色的小羽毛。
　　被称作神官的这个家伙来到她面前，不说话，也不动，就站着。
　　肯定被她发现了！小石妖不能动，只能闭上眼睛假装不存在。
　　忽然，她听见黑靴子开口说话。
　　“快了。”
　　咦，这个声音好像有点耳熟，小石妖睁开眼睛，好像是朱雀的声音。
　　没错，就是朱雀，那个请她吃过一顿水晶肘子的朱雀。
　　她怎么会在这里？
　　只要请吃过饭，就是好朋友了，小石妖想问问她，这是哪里，于是努力想张口说话。
　　她从来没有感觉说话竟然这么难，她浑身都在用力，慢慢、慢慢感觉到手，然后是脚。
　　她脚趾头用力抓，如在泥沼中挣扎，终于感觉压在胸口的大石头被推开，新鲜的空气迫不及待涌进肺腑。
　　“咿——”
　　小石妖发现自己能发出声音了！
　　她再接再厉，双拳紧握，双腿用力地往前蹬，身子豁然一轻，“咚”一下，咕噜咕噜滚到了地上。
　　“出来了出来了！”
　　好多人围拢过来，小石妖趴在地上，看见那双黑靴子走到面前，伸出手，把她搀扶起来，笑盈盈：“妙璞元君，时隔三千年，终于见面了！”
　　“神女苏醒了！神女苏醒了！”
　　小仙娥们也跟着欢呼，她们争先恐后挤过来。
　　“神女还记得我么，我是点翠，伺候神女梳头的。”
　　“我我我，我是黛眉，伺候神女穿衣的。”
　　“还有我！我是粉蕊，我是新来的，负责每日为神女擦洗石身。”
　　“神女神女，还有我，我是紫岚……”
　　什么小仙娥啊，说是大白鹅还差不多，叽叽呱呱、叽叽呱呱，吵得她脑仁疼。
　　小石妖两只手捂住耳朵，连连后退，“你们好吵啊！”
　　朱雀挥手驱赶她们，“好了好了，神女沉睡时便失去了全部记忆，哪儿还记得你们，往后有的是时间认识，该干什么干什么去。”
　　“大神官说得是，以后有的是时间，我们太着急了。”
　　“神女终于苏醒了，真是太好了，我们鹊渚峰以后又是热热闹闹的了。”
　　“神女一定饿坏了，我们快去准备些吃的吧！”
　　这帮小仙娥一窝蜂来，又一窝蜂散开。
　　小石妖看向面前的朱雀，跟那个请她吃水晶肘子的朱雀不太一样。
　　她换了衣裳，穿一身圆领大红官袍，头戴黑纱帽，周身神光熠熠，十分不凡。
　　小石妖再低头看自己，咦，她竟然也穿着衣裳，白色的羽衣，衣袖宽大，裙摆繁复却不显厚重，其上每一片羽毛都隐隐泛起五彩的光华。
　　好看是好看，可这也不是阿筝给她做的衣裳呀。
　　小石妖把朱雀拉到角落，警惕地四处看了看，才小声问：“朱雀，这是哪里呀。”
　　朱雀双手拢在袖子，笑眯眯地看着她，“殿下，这里鹊渚峰，瑶仙台，殿下的神邸。”
　　“什么什么峰，什么台？”小石妖听不懂，又问她：“你怎么会出现在这里，我以为你的家在东极呢，这里看起来也不像东极。”至少不像东极那么热。
　　“我是这瑶仙台的大神官呐。”朱雀很有耐心，“东极？那是人间，东极有撑天之柱，不老山，是当年女娲大人抛下的炼石鼎所化。”
　　“神女这次沉睡得有些久，想来是上次耗损过大，神力衰弱了。不过没关系，我们已经想到办法，在人间修建娲皇宫，为殿下收集愿力香火，助殿下恢复。现在看，这个办法很有效，否则，还不知道殿下什么时候才能醒来呢。”
　　小石妖一脸懵逼，这人说的什么啊，她一个字也听不懂。
　　幸好她并不是一个喜欢刨根问底的人，这里到处都奇奇怪怪，肯定是在做梦。
　　对，做梦，就像有一次，她梦见吃烤鸭，那只鸭子突然就活过来，朝她破口大骂，说：“吃吃吃，成天就知道吃，你鸭爷爷再也不奉陪了！自己玩蛋去吧！”
　　说罢朝她扔了满脸的面皮葱丝，跳下桌子，吧嗒吧嗒走掉了。
　　梦里的人和事总是稀奇古怪的。
　　小石妖呆呆地站了一阵，她想醒来了，这里不怎么好玩的样子。
　　朱雀伸手在她面前晃了晃，“殿下，想什么呢？”
　　“想阿筝。”对，想阿筝了。
　　她转头四处看，“赫连筝呢，叫她来见我。”
　　朱雀茫然，“谁是赫连筝。”
　　对哦，朱雀不认识阿筝，小石妖歪头思索片刻，又问：“我有洗脚婢么？”
　　朱雀讶然，随即笑开，“当然，殿下喜欢热闹，陪伴殿下的仙侍，有近百人呢，每人负责一项，洗脚的仙侍当然也是有的。”
　　小石妖：“那你快点把她叫过来。”
　　不到半刻钟，便有一名小个子仙女端着白玉脚盆走过来，她长了一张喜气洋洋的圆脸蛋，说话的声音也十分悦耳清脆。
　　“殿下，我是毛毛，我来为你洗脚啦。”
　　毛毛请她到桌边坐下，将要捧起她的脚，小石妖却转身逃开，“你不是我的洗脚婢。”
　　毛毛顿时变成苦瓜脸，“殿下，毛毛为你洗了好几千年的脚，殿下怎么能不认我呢！纵使是殿下沉睡的时候，毛毛也没有一天不在思念殿下，盼着殿下早日醒来呀。”
　　不管这个毛毛说得再怎么好听，小石妖也毫不动容。
　　这地方看起来仙气飘飘，却一点人味儿也没有，白的地砖、白的纱帘、白的墙，布置得跟灵堂一样，简直莫名其妙，谁愿意住在灵堂里头啊。
　　小石妖一点也不喜欢这里。
　　“我走了。”她转身步出大殿，脚下一凉，低头看，果然是没穿鞋。
　　她心中更加笃定，赫连筝不在这里。
　　赫连筝在的话不会让她光着脚乱跑的，她说不穿鞋没规矩，她的破规矩可多了。
　　“殿下，你去哪里？”朱雀快步追出，小石头迈出门槛，“咚”一下醒来。
　　她猛地睁开眼，抓紧了身下被褥，头脑阵阵发胀发痛，心跳剧烈，已是汗湿重衫。
　　一声闷雷自遥远的天边滚滚而来，耳边簌簌水声不绝。
　　下雨了么。
　　小石妖平复许久，掀被坐起，莲灯微光朦胧，身边人尚在熟睡，两手规矩搁在小腹，呼吸绵长。
　　她轻手轻脚下榻，没有吵醒她，赤足走出房门。
　　站到屋檐下，见天边白亮的闪电撕扯夜空，檐下雨幕如珠如帘，雷声乍然在耳畔响起，她不由得一激灵。
　　她举步走进雨幕，脚踩过院中青石板，走出竹林，朝内门方向去了。
　　小石妖其实很喜欢下雨，只是讨厌打雷，白天还好，打雷的时候可以随便做点什么转移注意力，夜间困乏，却辗转无法入眠，难捱。
　　同样被雷雨夜困扰的，却不止她一人。
　　内门客居。
　　客房内干爽洁净，灯光暖橙，朱雀却感觉痛不欲生，浑身如被火焚。
　　她奄奄一息躺在斗宿怀中，嘴唇发青，脸色发白，浑身冷汗涔涔，牙关颤抖着，不时发出一声压抑的痛苦哀嚎。
　　对此斗宿无能为力，只能将她抱在怀中，握紧她的手，给予温暖和支撑。
　　每一次煞白的闪电割进窗棂，她便猛吸一大口气，在雷声乍起时，死死地咬唇。
　　她身体抬高，双目圆睁，额心和鬓角因为极致的痛苦，显出细长的暗红翎羽，瞳孔也布满了狰狞的血丝。
　　雷声落下，面上翎羽消退，她张口用力喘息。
　　她是四象之一的朱雀，又称陵光星君，也是瑶仙台的大神官。
　　神女出逃，她在上清台领二十八道神罚天雷，劈得浑身毛都焦黑，伤还没养好便下凡来追捕。
　　人没抓到，神女身殒，她又被提溜回去挨劈，多领了二十八道神罚天雷才好险不险保住神职。
　　前后被劈了八十四道，小命差点玩完。
　　虽然几百年过去，天雷的创伤早就痊愈，却落下了病根，逢雷雨夜，便如这般痛不欲生。
　　幸而雨势渐渐小了，雷声远去，朱雀慢慢缓过劲儿来。
　　“你说你何必呢。”斗宿指的是她后来多领的那二十八道神罚天雷。
　　“你不懂。”
　　朱雀并不是她的名字，而是神职。朱雀严格来说，其实是一个种族，又称红鸟，独冠独尾，周身正羽呈赤红。
　　只有最优秀的红鸟，才能被称之为朱雀，成为四象之一。
　　历代朱雀，都是瑶仙台的大神官。这是大多数红鸟一生的终极目标。
　　“不做神官了，就回去当你的小红鸟呗，逍遥自在。”斗宿满不在乎。
　　“你懂个屁。”朱雀面无表情道。
　　斗宿懒得跟她争这些，下床去院子里给她打水。
　　外头雨果然小了很多，斗宿提着铜盆，借屋内窗棂透出的微光，看见大敞的院门前站了个人。
　　“大王？”斗宿本能出声。
　　她怎么来了。
　　小石妖困惑，“你是谁？”为什么叫她大王。
　　朱雀闻声，连滚带爬奔来，扶着门框大喘气，“斗宿！滚回来！”
　　小石妖听见熟悉的声音，“欸”一声，便要走进院中，斗宿恍然想起，他没穿那身黄鼠狼皮！
　　朱雀闪至门后，斗宿强装镇定，“你认错人了吧。”
　　小石妖只认识罗锅背的黄定财，不认识身高九尺的斗宿，她凭借一种本能迷迷糊糊走到这里，也略感到困惑。
　　她脑子这时清醒了许多，“你叫我大王，又说我认错人？你好怪。”
　　斗宿身形完全遮挡了屋门，小石妖没有看见朱雀，她往前两步，“你屋里是谁啊？”
　　这石妖向来莽撞，朱雀此时虚弱至极，再换皮应付她已经来不及，怕她愣头闯进来，很干脆躲到了床底下。
　　门外斗宿猛一跺脚，“哪来的小丫头片子，滚一边玩去。”
　　小石妖起先吓得一激灵，随后慢慢拧紧了眉毛，是发飙前兆。
　　斗宿意识到不妙，这石妖岂是吓大的，他飞快转换策略，横臂一指院外，“欸？那是谁？”
　　小石妖果然上当，回头看去。
　　好巧不巧，院外真有个黑色的人影一闪而过，看身形十分熟悉，好像还是她认识的人。
　　小石妖马上把身后人忘了个干净，追着院外那人跑走。
　　斗宿闪身进屋，关闭了房门，房中四处找一圈，最后才把朱雀从床底下扒拉出来。
　　小石妖两只光脚板在路面上吧嗒吧嗒，见路两边建花坛，花坛后是一座挨着一座的小院子，前面那个黑影走得很快，她跟出一段距离后终于分辨出来——是玄霄。
　　玄霄大半夜怎么会跑到这里来，这又是哪里？
　　雨渐渐小了，有一滴没一滴落在脸上，小石妖眼看着玄霄纵身翻墙进了路边一套院子，她走到门口，见门没关，心中不由嘲讽——这玄霄真是个缺心眼，好好的大门不走，非要翻墙。
　　她将要推门而入时，身后传来呼喊。
　　“小熠。”
　　小石妖回头，“阿筝！”
　　赫连筝被雷声惊醒，记得小石妖最害怕打雷，习惯性摸向枕边，却又不见了人。
　　临近婚期，她一颗心本就吊着，心头不由一凛，披衣散发寻来，早就急得火烧眉毛。
　　“你做什么又乱跑！”赫连筝低声训斥，见她浑身被雨湿透，裙子湿了半截，两只脚踩在泥水坑里，先握住她两只冰凉的手，强忍了怒气把她拉到屋檐下。
　　“我没有乱跑。”小石妖扯着她袖子，两条眉毛动来动去，也讲不清自己是怎么来到这里，机智道：“我是跟着别人出来的。”
　　“谁？”
　　赫连筝除尽她周身水渍，快速施了两遍清洁术打理，小石妖周身又恢复了洁净干爽。
　　随后赫连筝一腿横踩在路边花坛，把她捞到大腿上坐着，弯腰搓了两个水团为她洗脚，套上鞋子。
　　小石妖搂着她的脖子说：“我跟玄霄来的，我看到他翻墙进了院子，正要跟进去看呢，你就来了。”
　　赫连筝把着她的腰把她放到地上，她神神秘秘一指院门，“里头，你相信我。”
　　她轻轻推开虚掩的门，牵着赫连筝走进小院，见东厢房还点着灯，有个纤秀的人影从窗前走过。
　　小石妖轻手轻脚摸到窗根底下，赫连筝去看门口的脚印，观其深浅形状，确实是成年男子无疑。
　　难道真是玄霄？赫连筝牙缝里吸了口气，她们不会是撞见玄霄夜会女郎了吧？
　　白日里问他有没有中意的女子，他矢口否认，结果当夜便被人抓现行，还真是个——贱人啊。
　　窗根底下，小石妖用手指头沾了口水，想去戳一个窗户眼，却半天戳不开，她不知道涤天宗的窗纱并不是普通的窗户纸。
　　赫连筝无声无息来到她身边，抬手布下一面水镜，小石妖立即惊讶瞪大眼睛。
　　赫连筝是偷窥老手了，这种没素质的事情做起来是相当得心应手。
　　戳窗眼这招小石妖是从话本里学来的，没想到赫连筝的水镜更高一筹，一面在里一面在外，什么都看得一清二楚，还不费脖子。
　　客居的厢房布局简单，外间一张方桌，四把椅子，屏风后面是床、盆架和衣桁等。
　　此时，玄霄站在屏风之内，床边坐了一名女子，赫连筝看清那女子装束，不由得凝眉。
　　这是一名苗疆女子。
　　两人隔了一张小圆桌，那女子侧坐在床边，手指头缠着发尾绕啊绕。
　　“其实我今天仔细想过了，你呢，虽然年纪有一点大了，但其他方面都挺不错的，我还算满意。”
　　“你很爱干净，还有文化，长得嘛……嘿嘿，很英俊，身材也十分高大健硕。唔，所以我想，年纪大点就年纪大点吧，你是修道之人，也不显老。”
　　“我阿曼说……哦，阿曼就是阿妈的意思，我阿妈说，年纪大的会疼人，我觉得有道理，你确实也很体贴。”
　　“那么今夜之后，等参加完俟元君的婚礼，你就跟我回南疆去吧，就这么决定了。”
　　她说了这许多，玄霄却始终一动不动，水镜里只能看到他略显僵硬的脊背。
　　赫连筝心觉古怪，玄霄并不是一个话少的人，也从不会对她有所隐瞒，平日偶尔莽撞，人品却不坏。
　　夜闯女子闺房这样的事，赫连筝扪心自问，她干得出来，玄霄未必。
　　小石妖也觉得有点奇怪，两人继续往下看，水镜中，阿呢朵朝玄霄勾了勾手指，“你过来吧。”
　　玄霄便朝着她走过去，站到床边。
　　阿呢朵“呵呵”笑起来，笑得双肩都在抖，她手腕脚腕银铃叮当作响，笑够，又翘起下巴，趾高气昂吩咐：“脱衣裳吧。”
　　玄霄老老实实低头解腰带，很快就脱下外袍和上衣，露出上身。
　　他动作不停，阿呢朵抬手，“好了。”
　　玄霄乖乖停手，站直身体，双手自然垂在身侧。
　　阿呢朵起身，伸手摸过他肩膀和腹部，又抚上他胸膛，眼神好像在看一只烧鹅，还不时的舔唇。
　　小石妖眼睛瞪得铜铃大，又是活春宫啊，这场面她熟啊，这次能不能爬到里面去看呢？男人跟女人，她还没有见过呢！
　　赫连筝脸色铁青。
　　房中，阿呢朵将玄霄赤果的上身全部摸了遍，两只手搂住他的脖子，红唇擦过他面颊，继续发号指令，“抱我。”
　　玄霄将要抬手，赫连筝忍无可忍，一掌劈开了窗。
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-11-27 19:37:35~2157-11-25 22:51:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：腐尔摩思、无良用品 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：firstwind 100瓶；35191352 50瓶；阿饭 20瓶；Jennie的女友 10瓶；多读书读好书 9瓶；腐尔摩思 8瓶；咕咕的五花肉 4瓶；R、Darkrise 2瓶；52148788、Sheepe、呦呦呦 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第44章 
　　寂寂雨夜, 平地一声巨响，震得阿呢朵肝胆俱碎，丢下玄霄飞快躲进帐子里头。
　　赫连筝跳窗而入, 小石妖也跟着爬起来，玄霄仍是站在原地, 一动不动。
　　赫连筝来到他面前，见他面容呆滞, 目光无神, 果然有异。
　　“你把他怎么了。”赫连筝转而看向缩在床榻里头的阿呢朵。
　　阿呢朵还很不服气, 梗着脖子问：“你又是谁，为什么闯进我的房间。”
　　“你问她是谁？”
　　赫连筝还没来得及说话，小石妖跳出来，大拇指高高竖起, “这位, 可是涤天宗的少宗主, 就是你刚才说的那什么, 四个驹！”
　　赫连筝：“俟元君。”
　　小石妖一拍大腿，“对！是俟元君！”
　　竟把涤天宗的少宗主招来了, 阿呢朵惶恐，却还是死鸭子嘴硬：“就算你是俟元君，也不能偷听人家说话, 还擅闯别人房间。”
　　赫连筝冷笑：“我若不闯, 你今夜打算对他做些什么？玄霄是我的近侍，赫连氏的家臣，我如何管不得？”
　　小石妖围着玄霄左看右看, 又伸个巴掌在他面前晃, 见他没反应, 在他胳膊上用力掐了一把，还是没反应。
　　“不会是死了吧？”她哇哇大叫，“玄霄可不能死啊！他死了以后谁给我打饭！”
　　“才没有！”阿呢朵忍不住冲出来，展开双臂把玄霄护在怀里，“你不准掐他，他才没有死，我才舍不得呢。”
　　“我在问你话。”赫连筝声音冷得像冰，“你把他怎么样了。”
　　阿呢朵才不怕，她松开手，翘脚坐在床边，愉悦晃晃脚尖，“我没怎么啊，他自己来找我的，我们情投意合。”
　　阿呢朵抬手，晃动手腕银铃，玄霄忽然动了。
　　他眼睛恢复了神采，身上骨头“咔咔”响了两声，抬步走向阿呢朵，坐在她身边，看向赫连筝轻声慢语道：“少主，我与阿呢朵，确实情投意合，还望少主成全。”
　　“哼哼，你看到了吧。”
　　阿呢朵得意洋洋，小石妖扑上去，抓着她手腕，“欸，你这个是什么啊，能不能给我一个。”
　　“你又是谁。”阿呢朵把手藏在身后，小石妖去抢，阿呢朵手前前后后躲，玄霄道：“她是我们少夫人。”
　　小石妖指着玄霄：“阿筝，他醒来了，他认得人。”
　　“原来是少夫人，失敬失敬。”阿呢朵马上就摘下一串银铃送给她，“孝敬少夫人。”
　　小石妖拿了银铃套在手腕上，学阿呢朵的样子甩着玩，赫连筝一把将她扯过来，藏到身后，又去拉玄霄。
　　阿呢朵不争不抢，好整以暇，玄霄轻轻挣脱了赫连筝：“少主，我与阿呢朵是真心的。”
　　“你肯定是给他灌了迷魂汤！”连小石妖都发觉玄霄的不正常，“你馋他身子，想吸他的精气，对吧，哼哼，你这个女妖精。”
　　阿呢朵让她说得脸红，没什么底气的反驳：“我不是妖精，我是人。”
　　小石妖：“反正你就是馋人家身子，你刚刚还伸手摸，我都看见了。”
　　“那又怎么样，我就是喜欢他，他也喜欢我，我们怎么就不能了！”阿呢朵大吼。
　　赫连筝：“你喜欢他，我们都看出来了，但……”
　　“但是他不喜欢你，你给他灌迷魂汤，你下贱！”小石妖抢白。
　　阿呢朵：“才不是迷魂汤。”
　　小石妖：“那就是春.药。”
　　阿呢朵：“才不是！你才下贱呢！”
　　小石妖：“那是什么？”
　　阿呢朵：“不告诉你。”
　　赫连筝竟然插不进去嘴。
　　倒是玄霄和和气气道：“你们不要吵架。”
　　“玄霄，你说，她灌了你什么汤？”小石妖叉腰站在他面前。
　　阿呢朵搂着他胳膊，“玄霄，你说，我才没有给你灌汤。”
　　玄霄翻来覆去只有一句：“我们确实情投意合。”
　　赫连筝不想说话了，脚尖勾了张凳子在桌边坐下。
　　屋里这番动静终于惊动了院中另外两名客人，赫连筝侧首看向窗外，见两名异域打扮的男子。
　　一名年长些的，脸庞刚毅，目似鹰隼，唇线平直，看起来颇为严肃。另一位少年人，眉宇与他诸多相似之处，只是凤眼微微上挑，柔和了面庞的冷硬。
　　这是南疆的苗王和他的长子阿梵天，也是阿呢朵的父亲和兄长。
　　老苗王赫连筝前日随赫连尧宗门前迎接过，阿梵天和阿呢朵应当是后来的，不曾见得。
　　二人入内，赫连筝起身，双方一番寒暄后，赫连筝简单说明了事情经过。
　　阿呢朵双手抱胸，坐在床边，鼻孔朝天，谁也不理。
　　阿梵天走上前，小石妖立即告状，“你是她哥哥，你快管管她，她给我们玄霄灌了迷魂汤！”
　　玄霄很有自觉：“这位是我们少夫人。”
　　阿梵天给她行了个苗礼，以示尊重，赫连筝泰然坐在桌边，看他们如何解决。
　　阿梵天径直来到玄霄面前，先拨开他眼皮查看瞳孔，又抓了他手腕探脉，蹙眉沉思片刻后，转身与苗王对视一眼，点点头。
　　苗王面上冷肃尽都冰消雪融，有点不好意思地搓手，“是蛊。”
　　赫连筝：“蛊？”
　　南疆人擅用蛊，这是众所周知的事情，见此情此景，赫连筝心里已经有了数，“不会是情花蛊吧？”
　　老苗王偷瞟她一眼，不说是，也不说不是，只是笑，大概也觉得有点丢人。
　　赫连筝确信：“是情花蛊。”
　　关于情花蛊，赫连筝早年在外历练时，略有耳闻。
　　情花蛊分死活蛊和死蛊，活蛊由情而生，双方共同服下蛊种，情变则死，最为狠毒。
　　死蛊则是一方植入另一方体内，若不主动催发，被施蛊者完全察觉不到异样。
　　玄霄只在阿呢朵发号施令的时候有所反应，体内的必然是死蛊了，也不知道这两人之间发生了什么，怎么就惹得阿呢朵种蛊。
　　事关女子名节，赫连筝也不好妄下推断，主动询问老苗王解法。
　　老苗王则委婉表示，情花蛊的子母虫，一般都是主人从虫卵时候开始培育，故而只有施术者能解。
　　这件事的关键，还在阿呢朵。
　　可阿呢朵一口咬定，她与玄霄情投意合，玄霄是自愿服蛊。
　　现在玄霄被蛊虫控制，开口闭口情投意合，根本问不出个所以然。
　　小石妖趴在桌上听半天，饶是她这样不讲理的人，也觉得这帮苗人有点赖皮了。
　　“他现在被控制，不解开蛊，听听他的心里话，怎么知道他跟这个朵是不是真心喜欢？”
　　阿呢朵震声：“就是真心喜欢！”
　　这什么朵竟然比她还霸道，凭一条虫子便要把人抢去，好不讲理！
　　小石妖当即把银镯摘了还她，“你这样根本就不对！他根本不喜欢你，只是被你控制，你这样有什么意思。”
　　阿呢朵捡了银镯重新戴上，“我觉得有意思。”
　　小石妖：“你可真不要脸。”
　　阿呢朵：“我就不要脸。”
　　小石妖：“呸！”
　　阿呢朵：“呸呸呸！”
　　苗人向来护短，阿呢朵即使犯错，也不会受到惩罚，拐个汉子回南疆嘛，有什么大不了，她们的常规操作。
　　如老苗王所说，蛊虫除她之外，无人能解，他们能劝就劝，若阿呢朵执意不解，也别无他法。
　　可涤天宗也不是吃白饭的，玄霄若非自愿，岂能他们说带走就带走。
　　赫连筝沉吟片刻，起身来到阿呢朵身边，缓了语气：“我们中洲人，男女之事上，讲究一个你情我愿。你说你与玄霄情投意合，我当然愿意相信你，但也不能听你一面之词。我想问问，你们大概是从什么时候认识，又是什么时候定情？”
　　阿呢朵胡乱扯，“三天前，我刚来涤天宗的时候，路上遇见他，他撞到我，我请他帮我摘了一个石榴，我们从那天就认识。昨天晚上，他说想跟我回南疆，我答应，又怕他骗我，才给他下蛊的。”
　　玄霄二不啷叽坐在一边，附和道：“确是如此。”
　　说得挺像那么回事，还有摘石榴这样的细节，赫连筝道：“阿呢朵，你确定了，不改了么？”
　　阿呢朵倏地仰脸，“改什么？”
　　赫连筝笑：“还有什么要补充的么？”
　　阿呢朵摆手，“没有了。”
　　她摸摸手上的小铃铛，玄霄开口：“少主，阿呢朵说的都是真的。”
　　赫连筝挑眉：“哦，是么。”
　　小石妖背着手，脑袋瓜凑到两个人中间，左看看，右看看，伸出一根手指，“肯定有鬼，哼，你这个朵，就是馋人家身子。”
　　赫连筝把小石妖牵在手里，转身道：“那就劳烦诸位同我走一趟了。”
　　老苗王不由得起身，阿梵天问：“去哪里？”
　　赫连筝字正腔圆，“涤天宗，戒律堂。”
　　苗人到底是单纯，随便丢个套就迫不及待往里跳，这事赫连筝都不稀得费脑子想。戒律堂有千眼阵、千丝网，直接抽出去看不就完了。
　　一帮人稀里糊涂跟着赫连筝去戒律堂，堂中有弟子十二个时辰轮流值守，进得大殿，见殿中千万条交错的金线，每一个金线相交之处都有一个小小的金色结节。
　　赫连筝话不多说，手掌在阿呢朵左后肩处拂过，一朵金芙蓉便出现在她掌心。
　　她抬手往前一送，金芙蓉发出耀眼的光亮，千丝网中，吸来一个金色结节。
　　自有弟子上前，呈上一面脸大的铜镜，赫连筝将金色结节投入镜中，镜面微微漾开波纹，镜中显出阿呢朵随弟子进入客居时的情景。
　　苗人哪见过这个，纷纷瞪大眼睛上前围观。
　　阿呢朵说她是三天前到涤天宗，此话不假，但遇见玄霄，却是在两日后。
　　铜镜中明明白白还原当时情形，她是如何在百草园遇见玄霄，又如何随他进入竹林，来到玄霄的小屋。
　　赫连筝指尖在铜镜上轻轻一点，场景倏地放大，千眼竟然穿透了屋顶，将她在房中所为展露无遗。
　　小石妖大声娇叱：“你撒谎，你骗人，你在玄霄的茶壶里放了东西，肯定是那什么鼓！”
　　赫连筝：“情花蛊。”
　　如今证据确凿，老苗王也不能再装瞎袒护她，“阿呢朵，你简直胡来，快些把人家的蛊解了！”
　　阿呢朵看向身边含情脉脉凝望着他的玄霄，“哇”一声哭出来，跑出了戒律堂。
　　控制子蛊所用的银铃被用力摔在地上，尚未解蛊，玄霄失去母蛊控制，眼一闭，身子一软，当即摔倒在地。
　　竟然都没有人伸手扶他一下，他后脑勺砸在地面，发出“咚”一声巨响，阿梵天都不由得痛嘶。
　　事情经过查明，却还需得阿呢朵解蛊，这事倒是不着急。
　　折腾半宿，天都快亮，赫连筝不再多言，将老苗王和阿梵天送回客居，施术水遁带玄霄和小石妖返回小竹居。
　　玄霄尚在昏睡中，还不知何时醒来，赫连筝随意把他丢到床上，小石妖贴心扯了被子给他盖上。
　　出得草屋，赫连筝在屋外单独布下结界，防他昏睡时，阿呢朵再次催蛊。
　　雨已经停了，天色蒙蒙亮，晨间空气清新，弥漫着竹叶微苦的香气。
　　小石妖站在院子里伸了个懒腰，两只手挂在赫连筝脖子，蛄蛹蛄蛹爬上去，两腿夹住她的腰，头枕在她肩膀。
　　“今天这件事多亏了我，我把玄霄救回来，等他醒来一定要让他请我吃东西，上次他给我那个桃片，我还想吃。”
　　“这次确实多亏了小熠。”赫连筝索性就这么托着她抱回去，行走在湿漉的竹林小道，她口气随意：“那小熠又是如何发现玄霄离开了小屋呢？”
　　小石妖抓抓脑壳，自己也说不清楚怎么跑出去，只能胡乱编一个，“我起床，想喝水，又不想吵醒你，我走出去就看见他了。”
　　赫连筝脑海中有一张清晰的路线图，从玄霄的小屋走内门客居，是无论如何也不会从小竹居门前经过。
　　他那时被蛊虫催动，失去自主意识，完全没必要绕远路。
　　“原来如此。”赫连筝并不揭穿，只是把她往上掂掂，抱得更紧。
　　此后，小竹居结界全开，没有赫连筝的准许，不得随意进出。
　　结界范围扩大，小石妖惯常玩耍的地方就那么几个，轻易也发现不了。
　　婚期将近，赫连筝不希望再出什么幺蛾子。
　　翌日晨，赫连筝照常去外门上课，竹林外发现了徘徊不去的阿呢朵。
　　她小跑上前，“俟元君，玄霄醒来了么？”
　　按理说是该醒了，赫连筝离开时专程去看了一道，还睡着呢。
　　难道是因为摔到头？
　　赫连筝也只能实话实话：“未醒。”
　　阿呢朵抿抿嘴唇，递过来一只食盒，“里头是我借庖屋给他炖的鸡，劳烦俟元君帮我转交。”
　　赫连筝不接，只问：“你打算什么时候为他解蛊。”
　　阿呢朵左脚掌踩右脚掌，低下头不说话。
　　赫连筝为她准备了一肚子的说教，不着急，一句一句来。
　　“你喜欢他，一见钟情，对吧？”
　　阿呢朵点头。
　　赫连筝：“但两个人相处时的有趣之处，却不是在蛊虫的作用下，让他对你死心塌地，永远不离不弃。”
　　“喜欢一个人，正确的做法是充分了解他，熟知他的过去，他的经历，他的所思所想，与他共度此刻，再一起展望筹谋你们的未来。”
　　“玄霄十二岁来到涤天宗，陪伴我两百余年，他是我的武修，是赫连氏的家臣，也是涤天宗未来的长老。倘若你们是真心喜欢，他愿意为你舍下这些，随你去南疆，我也不会狠心拆散你们。”
　　“可若他不愿呢，你这不是在毁了他么？你要他像傀儡那般对你言听计从，乐趣何在？”
　　“我阿爹已经说过我了。”阿呢朵眼泪一滴滴落在脚趾缝里，“现在你又说我。”
　　“那你知道错了么。”赫连筝面无表情。
　　阿呢朵死倔，仍是不提解蛊的事。
　　赫连筝指尖细细摩挲腰间玉筝，沉吟片刻，又道：“其实我也不是绝对的冷酷无情。”
　　她接过阿呢朵手中的食盒，“我可以给你提供机会，与他培养感情，作为回报，你要答应我一个小小的请求。”
　　阿呢朵扬起被泪晕花的小脸，“什么？”
　　“我想请你帮我培一对蛊。”赫连筝道。
　　阿呢朵：“什么蛊？”
　　赫连筝：“情花蛊。”
　　“啊？”阿呢朵神色古怪，“你刚才还说我用蛊不对，现在又让我替你培蛊，你这个人，真是……”又当又立啊。
　　“哈，那你确实误解了，我当然不是这种人。”
　　赫连筝恬不知耻道：“我这个人，素来喜欢钻研一些稀奇古怪的偏门类目，实不相瞒，南疆巫蛊之术，虽然一直被外界诟病，但我私以为，人们谈蛊色变，确实是有些大惊小怪。我觉得蛊术使用得当，也是可以救人于危难水火，而不是只能用来害人、杀人。”
　　她目光放远，神情充满向往：“这些年，我一直想去一趟南疆，见识一下真正的巫蛊之术，但你也知道，我身为涤天宗少宗主，身上所担负的责任与使命并不允许。”
　　“我与小熠，啊，便是我那还未完婚的小妻子。你应该有所耳闻，她是一只没有家世背景的小石妖，人族有很深的门第之见，我们能走到今天，着实不易，她是我用尽全力得来的宝贝。”
　　“说这些呢，证明我们是真心相爱，你不用担心我用情花蛊做些什么。再者，也是想告诉你，感情这种东西，还是要多花力气，才能收获美满。最后，我想说，这次确实要多谢老苗王赏脸，千里迢迢从南疆赶来，才让我们有了相见相识的缘分。”
　　“老话说，有缘千里来相会，无缘对面手难牵。你与玄霄，是天赐的缘分，你我亦然，所以，出于对南疆巫蛊之术的敬仰之情，想向你讨一对情花蛊。”
　　赫连筝一口不歇气说完，把阿呢朵都说傻了。
　　好家伙，不愧是涤天宗少宗主，这张嘴可真能说啊，活人能给她说死，死人能给她说话。
　　关键她说得十分有道理，从始至终，思路清晰，字正腔圆，语气平和，亦充满了谦逊，实在是让人讨厌不起来，也无法拒绝。
　　阿呢朵由衷的，“俟元君，你好能说啊。”
　　赫连筝掩唇轻笑，“都是肺腑之言、肺腑之言。”
　　“好吧。”就冲赫连筝说的这番话，阿呢朵断然也没有拒绝的道理，但她也有自己的小小私心，“你说，感情要培养，可我才十九岁，我不懂……”
　　阿呢朵狡黠一笑，暗示的意味非常明显，这是个聪明丫头。
　　“这样吧。”赫连筝把她拉到一边，附耳几句，阿呢朵眨巴眨巴眼，“真的可以么？”
　　赫连筝微笑，“当然。”
　　阿呢朵一蹦三尺高，“多谢少宗主。”
　　当日，赫连筝午时回转，待小石妖睡下后，亲自把阿呢朵带到玄霄的小屋。
　　玄霄已经醒来，正坐在屋子里头喝鸡汤，当然，他并不知道鸡汤是阿呢朵送的。
　　阿呢朵见他身着宽大的素袍，黑发披拂着，平添几分阴柔病弱之美，小脸不禁一红——他还是那么好看。
　　“阿呢朵是来为你解蛊的。”赫连筝将阿呢朵领进门，笑眯眯在桌边坐下。
　　阿呢朵小碎步挪到玄霄面前，玄霄没好气看她一眼，既然是来解蛊，也就不多说什么了。
　　“玄霄大哥，对不起嘛。”阿呢朵拽他袖子。
　　玄霄用力把袖子扯回来，他丢大人了，若不是少夫人及时发现，险些铸成大错——怪不得外面说苗疆少女惹不得，他差点就成了人家的上门女婿！
　　赫连筝“欸”一声，“玄霄，气性不要这么大，人家送来的鸡汤，你还不是喝得只剩下姜片，你还一个劲儿跟我说好喝呢。”
　　“啊？”玄霄大叫：“你也没说这是她送来的啊！”
　　赫连筝翻白眼，这不废话，我说了你还愿意喝？
　　玄霄：“你又坑我！”
　　赫连筝不耐烦：“喝都喝了，说这些干什么。”
　　“玄霄大哥，你不要跟我生气嘛，我已经知道错了——”阿呢朵软着声撒娇。
　　玄霄鼓着脸，半晌还是把头转过来，跟她说清楚，“你不要妄想了，我不会离开涤天宗的，我们俩根本没可能。”
　　赫连筝端起茶杯，慢悠悠吹一口茶沫：“假如阿呢朵可以嫁到中洲呢？”
　　玄霄卡住了。
　　外面都传，南疆女子从不外嫁。
　　赫连筝看出他的犹豫，“有可能的话，其实你也没那么讨厌她，对吧？”
　　阿呢朵小小声：“我们南疆确实有女子不外嫁的规矩，但也看嫁给谁……我、我阿翁说，嫁涤天宗的话，还是嫁得的，这些年，我们南疆也开放很多了……”
　　她脸红成石榴，后面几句话蚊子哼哼一样弱，玄霄却听得很清楚，他还板着一张脸，耳朵却已经红得快烧起来。
　　赫连筝见好就收，给阿呢朵使了个眼色，“罢了，这些以后再说，先解蛊吧。”
　　阿呢朵垂着薄薄的眼皮，“玄霄大哥，你进屋躺下吧，我为你解蛊。”
　　玄霄起身，抬步就往屋里冲，死鱼般往床上一挺，“来。”
　　二人紧随其后，赫连筝右手握拳抵唇，见阿呢朵坐到床边，解开玄霄外衣，将绵软的小手贴在他腹部，玄霄浑身立即像煮熟的虾子般红透。
　　赫连筝险些憋不住笑，玄霄满脸屈辱，大声吼：“你想笑就笑吧！反正我最丢人的时候已经被人看见了！”
　　中午他醒来去膳堂为小石妖打饭，整个膳堂的人都在议论他，说他光膀子从客居一直走到戒律堂，身上还有女人手指甲掐出来的红印子。
　　玄霄终于体会到了流言的可怖，那些家伙们还说，他已经被阿呢朵、被阿呢朵……反正是不干净了。
　　他早就没脸见人了！
　　这帮人真是太可恶了，把他拉出来丢人现眼就算了，衣裳也不给穿一件。到底还是错付了。
　　赫连筝轻咳两声，掩去笑意，随意翻捡着他书案上的几卷手抄经文，“玄霄啊，人活着呢，这些事早晚都是要经历的，你不用害臊，有反应都是正常的，如果没有，那才是真的完蛋。”
　　玄霄不答，阿呢朵小声：“我开始了。”
　　她柔软的手心贴在他上身，先顺时针三圈，再逆时针三圈，从小腹一路上推，滑过他的胸膛、脖颈、下颌。
　　整个过程十分缓慢，陌生的触感让人难捱，玄霄眼睛死瞪着床帐，连呼吸都感觉成了一种罪过，憋得脸红脖子粗。
　　很快，他咽喉产生异物感，不由自主张开嘴，阿呢朵便把手伸到他嘴巴里，将蛊虫捉了出来，握在手心。
　　她的手指不小心碰到了他的牙齿和舌头，触感新奇，玄霄忍不住吞咽了一下喉结。
　　赫连筝手撑着桌面，低下头，“鹅鹅鹅”的声音闷闷传过来。
　　玄霄屈辱，他想死，明天就死！
　　不，待会儿就死！
　　蛊虫取出，赫连筝便带着阿呢朵离开，竹林外，两人相对而立，阿呢朵双腮两朵飞红难以消退，赫连筝自袖中取出一枚传音玉简递给她。
　　“玄霄是武修，术法一向学得不好，传音都得依靠传音玉简。我把我这枚送给你，以后你有什么想对他说的话，就通过玉简告诉他吧。玉简千里传音，不在话下，就算你回到南疆，也能常常听到他的声音。”
　　阿呢朵双手接过，捧在胸口，也承诺：“我会为俟元君培一对子母蛊，但母蛊要你自己喂养大。到时候我把养蛊的方法写给你，你按照方法来养，自己养大的蛊，母蛊更能贴合你的心意，也会更听你的话。”
　　赫连筝应好，“那便多谢你了。”
　　阿呢朵甜甜笑，“也多谢俟元君。”
　　作者有话要说：
　　玄霄：卖仆求蛊的卑鄙小人。
　　感谢在2157-11-25 22:51:25~2157-11-29 20:27:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：白粽子2007 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：懒大王 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：葱油面 50瓶；小虎砸啊 40瓶；小芷、张小咩、咕咕的五花肉、曌、啊呀哟 20瓶；腐 85瓶；Thoughts 10瓶；初心 5瓶；柒柒柒Lz、道长 5瓶；泛凌舟 3瓶；Darkrise 2瓶；呦呦呦 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章 
　　一转眼, 小石妖来到涤天宗已经三个月。
　　夜里又下过几场小雨，夏末暑热消退，晨间已添了些初秋的凉。
　　这样的天气尤其好睡, 小石妖却被硬拉起来梳头洗脸，赫连筝给她穿鞋的功夫, 她又靠在床头睡着了。
　　时间是很可怕的东西，三个月足够改变很多, 小石妖就要成为涤天宗的少夫人, 也让赫连筝给养成个衣来伸手、饭来张口的人间大废物。
　　堂堂涤天宗少宗主, 心甘情愿为她鞍前马后，连漱口的毛刷和浓茶水都得给她喂到嘴边。
　　全部收拾妥当，小石妖瞌睡也醒了大半，赫连筝把她拉到怀里, 吮过她柔软粉嫩的唇, “黄定财和黄娥来了。”
　　她蓦地来了精神, 眼睛睁得圆圆, “有烤鸭吃了？”
　　赫连筝微微皱了眉头，按理说清早不该吃这么油腻, 随即想到今天还有许多事要忙，要是没给喂饱，典礼她发脾气撂挑子不干, 那可就大大不妙了。
　　“行, 吃吧。”赫连筝允了。
　　“还是阿筝对我最好。”小石妖圈住她脖子蹭脸蛋，在她耳边小小声，“典礼完了, 是不是就要抠我了？”
　　赫连筝耳朵烧起来, 轻轻“嗯”一声, 小石妖往她怀里贴紧些，“那你轻些好不好，不要把我抠破。”
　　“不会的。”赫连筝圈在她腰间的手摸了摸光秃秃的指甲盖，她每天都仔细地修剪打磨，时刻准备着呢。
　　“那我能抠你么，我抠你，你会舒服么？”小石妖又问她。
　　赫连筝不是小气的人，“你实在想，我也没关系。”
　　“那到时候再说吧。”小石妖手伸进她衣襟里，“我玩玩这个就起床。”
　　赫连筝垂着眼皮，任她玩了会儿，小石妖手伸出来，衣裳给她理理好，叹了口气，“还是不如你玩我有意思，而且你这处没有我的大，也没有我的软。”
　　赫连筝每日晨起，先入定一个时辰，再起床去后山练剑一个时辰，晴霜雨雪从不延误，身上的肉自然是比不得她躺到日上三竿的软。
　　“小熠生得好。”赫连筝老实说。
　　小石妖抓起她的手，摸她虎口和指腹处那些略有些粗糙的薄茧，凑到她耳边，“我喜欢你摸我。”
　　清早八晨，赫连筝给她弄得浑身不自在，起身远离了她，“快些吧，别让人久等。”
　　外头小院的石桌上，玄霄已经备好了瓜果茶点招待客人，朱雀和斗宿假扮的黄鼠狼夫妻坐在石凳上，戏当然是演得足足。
　　赫连筝牵着小石妖出来，二妖将故人重逢的喜悦和面对位高权重者时的那份小心拘谨，拿捏得十分到位。
　　这石妖向来心大，朱雀和斗宿确实也隐藏得好，连赫连筝和玄霄都没有发觉异常，她满脑子都是油亮肥美的烤鸭，当然也发现不了。
　　其实肆方城里也有好几家烤鸭铺子，玄霄给她带过，她吃着味道不如久安的好，虽然没有浪费，却也吃得不多。
　　小石妖将要在凳子上坐下，赫连筝眼疾手快在她屁股底下丢了张软垫——天凉了，石凳坐着冰屁股。
　　朱雀忍不住抬头看了赫连筝一眼，笑道：“少宗主真是体贴。”
　　果然是本性难移，就算再轮回十次，这石妖脱了鞋叫她跪下来舌忝脚，她也毫不犹豫。
　　当然，朱雀并不知道，赫连筝私下里已经舔过了。不过说舔确实有些不雅，‘吻’稍显得唯美些。
　　“阿筝对我可好啦！”小石妖拉着黄娥的胳膊，问她：“你们吃得好不好啊，睡得好不好啊？”
　　斗宿抹眼泪，“几个月不见，大王竟然都会关心人了。”
　　也是托这身黄皮的福，再往前推个几百年，两方见面，她哪一次不是又打又骂，还朝人吐口水。
　　感动是真的，眼泪也是真的。
　　小石妖满怀期待看着这两口子，话都已经说到这份上，烤鸭怎么还不拿出来？
　　“好了好了，不啰嗦了。”黄娥从腰间的乾坤袋里取出片好的鸭子，给她一盘一盘摆上，小石妖高兴得直跺脚。
　　朱雀和斗宿这次没什么任务，就是收到请柬专程来参加婚礼的，两边见面，吃罢早饭，又随便聊了些有的没的，玄霄送二妖出小竹居。
　　小石妖吃饱了饭，便要准备梳妆了，大典未时二刻开始。
　　朱雀闷头往前走，袖子里摸出一块透明的小石头，驻步借着白亮的太阳光看，不由叹气。
　　“她们离开东极的时候什么样，现在还是什么样，赫连筝到底怎么回事，她以前爬床可爬得溜得很。”
　　斗宿抓抓后脑勺，“今夜后再看吧，她如今身份不同，当然不似从前那般没教养了，矜持一些也是正常的。”
　　说到教养，朱雀陷入沉思，半晌道：“确实，有什么样的师父就有什么样的徒弟，她两个徒弟都没什么教养，是一个比一个素质差。”
　　斗宿：“就是就是。”
　　朱雀和斗宿离开不久，小竹居又迎来了新客人，岚溪照、荣锦，还有岚小召。
　　岚小召纯粹是来凑热闹，岚溪照和荣锦是来为小石妖梳妆，不过在此之前，荣锦还得收一笔账。
　　趁着大家伙都在，荣锦在书案上先摆了一面铜镜，随后取出一颗小金豆，将豆子投入镜中。
　　镜面上水波纹荡漾，小石妖指着，“这不是戒律堂那个那个，那个么？”
　　大家都知道她说的是哪个，就不作解释了。
　　荣锦道：“没错，这些都是我是从戒律堂收集来的罪证。”
　　赫连筝不解：“罪证？”
　　岚溪照冷笑两声。
　　这俩人还没和好，此时相聚在一处，不过碍于宗主之命以及赫连筝和小石妖的面子，都当彼此是不存在。
　　荣锦不理，只道：“玄霄，过来看镜子。”
　　怎么又有他的事？玄霄不情不愿走过来，弯腰一看，镜中显出他在百草园爬树为阿呢朵摘石榴那一幕。
　　画面循环显现，镜中人上树下树摘石榴不停。
　　荣锦道：“这棵树是本长老十日前，专门从宅邸移植到百草园，这可不是一颗普通石榴，而是三百年才一开花结果的红玛瑙，知道么？这可是红玛瑙石榴，一颗成熟的果实，价值三千上品灵石！”
　　话说到这份上，还有什么不明白的，赫连筝长长“哦”了声，“原来是讹人呐。”
　　荣锦哼笑，“不错，就是讹人，可那又怎么人，铁证如山，给钱吧。”
　　百草园那个地方，靠近客居，荣锦趁着宗门里办喜事，专门把树移栽过去，为此还出钱请戒律堂弟子专门安了个小天眼，专用来监视。
　　来参加婚宴的宾客人品良莠不齐，还真有那素质差的，瞧见人家石榴长得好，夜里偷摘了去。
　　荣锦发现少了果子，直接拿着铜镜和金豆子去客居找人赔钱，这两天靠这棵石榴树，是赚得盆满钵满。
　　只是没想到，这些倒霉蛋里面，居然也有玄霄。
　　玄霄哪能想到这是个陷阱，此时大呼倒霉，“这明明就是一棵普通的石榴树！哪是什么红玛瑙，要这许多钱啊，荣长老，你怎么连自家人也坑。”
　　荣锦“哈”一声，“你们少宗门讹我钱的时候，可没想到跟我是一家人。谁跟你是一家人，你趁早醒醒吧。”
　　她摊个巴掌只管要钱，玄霄绞着衣服边看向赫连筝，“少主——”
　　赫连筝干脆道：“我没钱。”
　　岚小召趴在窗台上，“我二娘的钱，以后都要用来养我大娘了，她不会给你钱的。”
　　玄霄汗都急出来，赫连筝问他：“宗门里没有给你发俸么？”
　　玄霄：“发是发了……”
　　赫连筝：“那钱呢？”
　　小石妖也问：“你钱呢？你可别说让我吃了，桃片根本不值那么多钱！”
　　玄霄道：“我花了。”
　　赫连筝问：“花哪去了？”
　　玄霄低头：“买材料，铸武器了。”
　　他有收集武器的癖好，平日里常搜罗一些失传的兵器谱，有了钱和材料便拿着图谱到酉乾门找人铸造。
　　也确实炼出了一些不错的兵器，都好好收在屋子里头，没事的时候就拿出来坐在院子里擦。
　　玄霄奉薪不低，几乎与长老持平，赫连筝平日里待他也不错，可两百多年，当真是一点家底没攒下，连三千上品也拿不出来么？
　　“我没有钱，我前日发的奉，刚铸了一对峨眉刺，现在是真没钱。”玄霄请求荣锦：“能不能先欠着？”
　　荣锦半步不让，“不行，不给欠，你找赫连筝借，你欠她的去。”
　　赫连筝：“我不借。”
　　她也来气，“两百多岁的人了，还成天在那玩兵器，也不知道给自己攒点老婆本，你玩兵器，夜里怎么不抱着那兵器睡去。”
　　玄霄：“我是抱着兵器睡的呀。”
　　赫连筝：“那你下半辈子跟兵器过吧。”
　　玄霄：“前半辈子不也这么过的？”
　　荣锦手指头点：“你这个人没救了，真是没救了。”
　　赫连筝：“没钱就去死。”
　　荣锦：“不能死，要死也还了我钱再死。”
　　玄霄发愁，他怎么这么倒霉啊！
　　恰在此时，院外传来清脆铃声，伴随着少女泉水般叮咚的嗓音。
　　“我替他给吧。”
　　众人齐齐望向窗外，不是阿呢朵还能是谁呢。
　　阿呢朵走到窗边，日光下，肌肤散发出灵石一样耀眼璀璨的光芒，她笑盈盈看着玄霄，“石榴是我让他摘的，我来替他给。”
　　“哎呦喂——”
　　众人起哄。
　　男人没有钱，只能吃软饭，玄霄被屋里这帮老娘们儿哄得臊皮，抬袖遮脸，娇羞跑走。
　　荣锦担心阿呢朵也跑了，赶忙追出去要钱。
　　岚溪照冷嗤：“小家子气气。”
　　荣锦拿了钱回来，收起桌面上铜镜，“哼，小家子气就小家子气呗，反正现在以身抵债的不是我了，咱自食其力，不会再轻易上别人的当。”
　　岚溪照正要开口反驳，赫连筝两指轻叩桌面，十分不耐烦，“吵架滚出去吵。”
　　荣锦捞起木梳给小石妖梳头，“不吵，吵什么，咱最是大度佛性。”
　　岚溪照长长吸了口气，扬眉，微笑，若无其事去给小石妖拿喜服。
　　两个人虽是不说话，配合却很默契，梳头、上妆、穿衣，不过小半个时辰，小石妖便从头到脚焕然一新。
　　喜袍并非是传统的大红，主要以霁青和柚黄两色为主，对襟长披，袖长随身，其上以金银两线绣日月星辰、仙鹤麒麟，红紫蚕丝绣八卦宝塔。
　　菱花铺底，满背绣双狮戏球，整体形气饱满，绣工精湛绝伦，华贵不显庸俗。
　　小石妖头顶也不似凡间那般，要插满许多的珠翠，岚溪照给她梳了个髻，戴金镶玉莲花冠，脑后黑发披拂着，长长垂直腰际。
　　两人喜服除了尺寸长短，其余大差不差，连发饰也一模一样，赫连筝难得穿这种繁复的样式，小石妖偷瞟她一眼，捂嘴笑：“阿筝穿着比我好看。”
　　赫连筝常年习武，是要比她挺拔些，不过这种时候，就不比美了，赫连筝问她：“致辞都抄下来了么？”
　　小石妖一拍脑门，对啊，致辞还没抄！
　　岚溪照两条眉毛拧成线团，“抄？合着这一个月，她是一句没背下来是吧！”
　　“哎呀呀，还说这些干什么。”荣锦赶忙到书案边研墨，赫连筝铺开黄绢宝卷，指出要抄写的内容。
　　小石妖提笔，在手心里写字。
　　“你们、你们……”岚溪照险些给她们气晕，“这样的大事也敢马虎，要出了差池该如何是好！”
　　院子外头岚小召大声嚷嚷，“鸣锣敲钟了，时辰到，大典开始了！”
　　“别急别急，慢慢抄。”赫连筝安抚。
　　小石妖终于抄罢，手心已经密密麻麻一大片，她鼓着腮帮子呼呼吹干，外头一帮女弟子呼喊着涌进来，荣锦抓着两人胳膊出去，急匆匆往人堆里塞。
　　一帮人簇拥着她们走出小竹居，一路抛撒花瓣，来到三清殿前。
　　涤天宗是道门，道家婚礼比凡间更为繁琐，不亚于一场大型的斋醮科仪。
　　红毯直铺到殿前，两侧黑压压的人头，坐满了前来观礼的宾客。
　　赫连筝牵起小石妖的手慢慢走过大红地毡，小石妖瞧着人多热闹，笑嘻嘻伸出手打招呼，赫连筝提醒，“小抄！”
　　她“哦”一声赶忙把手缩回来，捂住嘴巴，“差点被人发现了！”
　　赫连筝低声：“不要说话了。”
　　小石妖用力点头，赫连筝又提醒，“脑袋也不要动来动去。”
　　她不服气，“你让我别说话，你还一直说话。”
　　赫连筝：“我是让你头不要动。”
　　小石妖：“那我不能说话，只能点头了呀。”
　　赫连筝：“……好了，不要说话了。”
　　小石妖：“切。”
　　见她不高兴，赫连筝怕她待会儿上台撒泼，只能哄：“乖乖的，好好跟着我做完，晚上有席吃。”
　　小石妖：“吃什么？”
　　赫连筝：“水晶肘子。”
　　小石妖这才高高兴兴的了。
　　行至殿前，高台上，赫连尧着紫金氅衣，扮高功法师亲自主持，踏步虚，奏乐焚香，请神主婚。
　　一对新人立在下头，叽叽咕咕，赫连尧瞪了她们一眼——真是没规矩，什么场合还一个劲儿说话，晚上躲被窝里说个够，谁拦着？
　　“你爹瞪我们。”小石妖又说。
　　她这嘴是一天到晚都闲不下来，吃饭时候忙着咀嚼，不吃饭时候缠着人唠嗑，看书习字也要念出来，没人搭理她的时候就自言自语。
　　赫连尧给气着，又瞪了她们一眼，赫连筝冲他无辜瘪嘴，表示自己已经叮嘱过了，小石妖就这样，天性，没办法。
　　好在神台距离下头客座稍远，这样的场合，谁也不会乱用神识窥视，小声一些别人也听不见。
　　赫连尧请罢‘红鸾天尊’，拂尘扫荡祛除污秽之气，杨柳枝沾灵泉水洒净赐福，随后为新人拈香。
　　赫连筝牵着小石妖走上神台，手持云香，开始致辞，上表天庭，下表九幽，谢天地、祖师。
　　小石妖知道，这里要大声说话了，幸而她早有准备，要说的话已经打了小抄，赫连筝又施术在她手心覆盖了一层灵膜，避免致辞被手汗晕开。
　　她双手持香，平举至身前，手心尽量舒展，身后赫连尧见她手心一片小字，更是气得吹胡子瞪眼。
　　这一对小女儿，怎么这么会气人啊！
　　别把他一把老骨头气死在台上，倒省事呢，红事白事一块办了，还省得客人们跑二趟。
　　然而赫连尧再生气，也只能忍着不发作，继续主持，奏乐唱经。
　　又开始念经了，小石妖站一会儿就受不了，扭来扭去，还打哈欠。
　　高台后的一众乐器班子，又是敲钟，又是拉琴，赫连尧嗡嗡诵经声不绝，小石妖快要睡着了。
　　赫连筝早有准备，悄悄从袖子里摸出一只青枳开始剥。
　　赫连尧蓦地瞪大一对牛眼，赫连筝视若无睹，整个乐曲班子都闻见了青枳皮的酸苦味道。
　　乐器班子当然也是涤天宗的小弟子们，他们瞧见了，唇抿死紧，眉头深皱着才能忍住不笑。
　　赫连尧心血上涌，险些忘了经文下一句，却只能眼睁睁看见赫连筝把剥好的果肉递给那只石妖。
　　小石妖一整个塞进嘴巴，鼓着腮帮子嚼，酸得脸都皱成了抹布。
　　这是给她提神用的。
　　赫连筝是什么人，她多细心啊，为了保证仪式能顺利完成，许多许多可能会出现的意外都考虑到了。
　　她有一百套应急方案。
　　吃完了青枳，小石妖如同被一通冰凉的井水从头淋到脚，又恢复了精神，冲她那脸气成猪肝色的公爹甜甜展露笑颜。
　　只是这青枳醒神是醒神，它酸溜溜，也开胃啊。
　　小石妖饿了。
　　赫连筝听见她肚子比乐器班子唱得还响，当着她爹的面，又从袖子里摸出一条牛肉干。
　　这两人背对着一众宾客，当他面吃完了一只青枳、一袋牛肉干、一包桃片还有七八块花生糖！
　　吃不算，赫连筝还给她准备了水，以灵力包裹着，捏成一个个红枣大的水球，小石妖吃了这许多，当然也渴了，水球又吃了十来个！
　　赫连尧险些气绝倒地。
　　终于唱罢，要行加冠礼了。
　　两位新人上前三步，站到高台正中，赫连尧为她们发顶莲冠配上金簪。
　　轮到这只小石妖，她低下头，赫连尧竟然听见她打了声饱嗝！
　　气死了！
　　不过整套仪式，也算有惊无险地走完。
　　最后向红鸾天尊行礼、祖神牌位行礼、向高功法师以及四方宾客行礼。
　　仪式圆满完成。
　　接下来就没什么事了，自有弟子将众宾客请至宴席。
　　席上有乐器表演、幻术杂耍、还有结界圈出的一块小场地，可供大家切磋武艺，更有曲水流觞、赛诗会。
　　宴席要大办三天，另准备了许多小游戏，宗门内弟子们趁机把平日里炼制的丹药、法宝还有武器等，在空地上摆摊售卖。
　　总之是热闹极了。
　　距离洞房的时辰还早，赫连筝带着小石妖返回小竹居换了衣裳，又拉着她出去玩。
　　两人手拉手经过一片空地时，人堆里瞥见一个熟悉的身影，小石妖定睛一看，竟然是玄霄！
　　他在地上铺了一块蓝布，布上摆了许多的武器，刀、枪、棍、棒，十八般兵器样样齐全。
　　“哟，这是谁啊。”赫连筝来到他面前，居高临下，“你竟然也舍得把你的这十八房小妾拿出来卖。”
　　玄霄蹲在地上，抱着膝盖，没好气道：“不是你让我攒老婆本！”
　　小石妖连蹦带跳，“玄霄要娶媳妇啦！玄霄要娶媳妇啦！”
　　玄霄懒得搭理她们，双手拢唇大声吆喝：“卖兵器了，卖兵器了！”
　　叫卖声吸引了几位年轻的世家弟子，他们围拢过来，赫连筝牵着小石妖退开，却迎面见一黑衣女子怀抱美人缓步踱来。
　　“哟哟哟，瞧瞧这是谁啊。”
　　赫连筝遇上了最不想遇见的人，段家堡堡主长女，段明殊。
　　段明殊仍是一身黑色束袖劲装，墨发高束，腰肢也勒得纤细。
　　她同样是一名内外兼修，内修火，外修剑。
　　赫连筝与段明殊之间有许多相似之处，都是家族未来的继承人，都是内外兼修，也都是习剑。
　　人们常常把她们放在一起比较，赫连筝是天才，段明殊比她又晚生了二十来年，自然是处处都差一小截。
　　赫连筝起先对她无感，后来外出历练，宗门大比时，被她阴阳怪气嘲了几句，才记住了她。
　　两人说仇敌也算不上，自古水火不相容，总之是互相都看不顺眼。
　　赫连筝不想见她，是不想回忆起上次东极那事——她掐人家屁股，确实有点不地道。
　　段明殊语气不善，赫连筝想避开，却被她横臂拦住，“俟元君，去哪啊？有个事还想问问你呢。”
　　“啊，原来是引墨君。”赫连筝假惺惺，“多日不见，近来可好？”
　　段明殊笑，“好，却也不好。”
　　赫连筝不打算接她话，她已经自顾自说下去，“见俟元君觅得佳偶，我高兴。不高兴，是站在你身边的人不是我。”
　　赫连筝：“啊？”
　　她手里明明还牵了一个，观其容貌身段，好像就东极城里那名美艳的花魁娘子。
　　当着这么多人的面，她胡说八道什么？
　　小石妖也认出她们来了，伸出一根手指，“我好像见过你们。”
　　段明殊不理，在人来人往的杂货摊子间，含情脉脉凝望着赫连筝，“上次东极一别，已有月余未见，有句话在我心里憋了很久，想问问俟元君。”
　　却是小石妖先接话，“你要问她什么。”
　　段明殊声音不大，却字字清晰，“问她，我的屁股软不软，她摸起来，手感如何。”
　　在赫连筝大喜的日子，她说出这样的话，就是存心找事为难了。
　　这番话如水入沸油，引得周围人议论纷纷，赫连筝面无表情回头，段明殊笑得邪性，继续扇风点火，“怎么，有了新人就忘了旧人。”
　　她说着话，却忽然感觉屁股被人捏了一把，她低下头，对上小石头一双无邪大眼。
　　赫连筝心觉不妙，躲闪却已经来不及，屁股也被抓了一把。
　　小石妖一只手抓一瓣屁股，捏捏，认真比对后给出答案，“你不如我家阿筝软。”
　　“不过你为什么要说这种奇怪的话呢？”小石妖现在也不是什么都不懂了。
　　这人在挑拨她跟阿筝的关系，她看出来了，还试图引起大家误会。
　　她绝不能允许这种事情发生，今天必须要说一句公道话。
　　“你上次在那什么阁，跟花魁娘子互相抠下面，一边抠一边还啊啊叫，应该是很喜欢的吧？你们既然互相喜欢，你为什么要冤枉我的阿筝呢？”
　　赫连筝浑身血往脑门冲，眼前出现了好多五彩的小星星，她趔趄两步，身边有人眼疾手快扶了一把才没有摔倒。
　　小石妖还没有说完。
　　“她掐你的屁股，确实是她不对，可当时都是为了救我嘛，我在你的床上，你想拿剑刺我，她迫不得已才掐了你一把，你又没受伤，干嘛这么小器呢？”
　　段明殊呆成了一尊石像，身边的花魁娘子也抬袖捂住了脸。
　　花魁娘子只庆幸自己不是今日的主角，这种时候只需要用袖子把脸遮住就好了。
　　摆摊的小集市安静得针落可闻，小石妖转头四处看，心想当了少夫人就是不一样，大家多给她面子，都静悄悄听她说话呢。
　　那她今天必须拿出少夫人的派头来，帮她们把这件事情解决了。
　　“这位黑衣裳的大姐。”小石妖正色道：“你想跟阿筝比屁股软，我帮你试过了，确实是她比较软，你就不要为难她了。今天是我们大喜的日子，我请你吃冰，走到前面去，我们都不要互相嫌弃，好不好？”
　　风过，漫山树摇，落叶飞卷。
　　许久，终于有人忍不住问：“最后那句是什么意思？”
　　玄霄极低的声音贴着地面随风飘来。
　　“是冰释前嫌。”
　　作者有话要说：
　　少夫人英明！
　　感谢在2157-11-29 20:27:15~2157-11-30 22:20:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：看山水不是水山、猪猪小鼠、煎饼果子353 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：浪里白条 114瓶；都是弯的 100瓶；72583 17瓶；向西流 12瓶；猪猪小鼠、煎饼果子353 10瓶；啊叭叭叭啊 5瓶；泛凌舟 3瓶；Darkrise 2瓶；呆萌的小鸡腿、呦呦呦 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章 
　　小石妖盛情邀请大家去吃冰, 这是她第一次请客，储物镯里捡来的灵石和金叶子也不知道够不够请。
　　老实讲，心里实在是很舍不得, 可为了阿筝，豁出去了。
　　然而话出口, 她还是后悔了——舍不得钱。既然答应人家要请客，就不能赊账, 也不能指着阿筝替她给钱。
　　那只能盼着这帮人全都不要去了。
　　如此复杂纠结的一番心路历程, 不过发生在瞬息, 小石妖眼珠子咕噜咕噜转，心中正暗暗祈祷，赫连筝最先反应过来，牵起她手飞快地逃了。
　　自打小石妖来到身边, 赫连筝没少丢人, 如今虱多不怕痒, 加之她脸皮本来就厚, 倒也不觉有甚。
　　行至四下无人处，赫连筝带着她坐在路边一块大石上歇息, 小石妖心有余悸拍胸脯，“幸好幸好！”
　　赫连筝：“你终于也知道丢人了。”
　　“对呀对呀。”小石妖仍是后怕，“幸好你带着我跑了, 不然她们真跟着我去吃冰怎么办, 我不想请客，我没有多少钱……唔，其实我们可以变出一个大冰块来给她们啃, 上面撒些绵白糖就好了嘛, 对不对。”
　　赫连筝：“啊？”
　　她需要捋一捋。
　　赫连筝花费了好一通口舌才理顺她的逻辑, 可结果令人大失所望，有一种费尽力气打开宝盒，却发现里面其实只装了一坨屎这样的挫败感。
　　仔细回忆当时情形，好像是听见玄霄说了一句“冰释前嫌”。
　　所以冰释前嫌就是吃完冰，大家都不要互相嫌弃？
　　赫连筝发现自己竟还不如玄霄对她了解，只能残忍将此归纳为文盲之间的心有灵犀。
　　说到冰，小石妖摸摸肚子，忧愁靠在她肩膀，“阿筝啊，什么时候才能开席呢，是不是必须要等到天黑。”
　　举头望天，太阳还高高挂着，赫连筝也着急啊，话本上说拜完天地就入洞房了，什么红烛昏罗帐，什么酒力渐浓春思荡，她为什么还站在这里？
　　书上写的果然都是骗人。
　　随即赫连筝又隐隐担忧起来，话本上写的东西到底能不能当真，她挑灯夜读学来的技术到底有没有用？
　　“阿筝，要不我们回家吧。”小石妖大眼睛眨巴眨巴。
　　赫连筝牙缝里吸气，面露难色，她还没有准备好，万一这次再出什么差池，又被人小看了去该如何是好。
　　可大婚当日，她总不能把小妻子丢在外面独自跑回去看书。
　　“你不是说肚子饿。”赫连筝拉起她的手，慈眉善目，“我带你先去膳堂吃点东西，好不好？”
　　“不要嘛。”小石妖抱着她胳膊撒娇，“我们先回家玩，玩累再去吃席，还能多吃一点。”
　　说到底还是不饿，只是盼着快些开席吃饱干正事，赫连筝后悔婚礼时候给她喂零食了，左右推脱不得，只能脚步沉重往回走。
　　小石妖开心极了，一路蹦蹦跳跳，见她脸色不好，还知道安慰人，“你不要怕，我这次不夹了。”
　　赫连筝：“啊？”
　　什么啊，她听不懂。
　　回到小竹居，屋里还乱着，换下来的衣裳和首饰都没来得及收拾，赫连筝又找到事做了，“我先干活，你去外面等。”
　　小石妖在书案边坐下，“为什么要在外面等，我就要在这里等，我要看着你。”
　　你看着我，我怎么翻书！赫连筝急死。
　　她磨磨蹭蹭，换个褥子半天也换不好，小石妖不着急，捧着脸蛋看她，“阿筝，你真好看。”
　　“你也好看，呵呵。”赫连筝苦笑。
　　小石妖很体贴：“你慢慢收拾嗷，不着急。”
　　你不着急我着急！赫连筝没好气。
　　怎么着，还真让她想出个损招儿。
　　床褥换到一半，赫连筝慢悠悠道：“小熠啊，如今我们已经成婚，在红鸾天尊以及各位祖师爷的见证下签了婚书，我们是名正言顺的两口子了。”
　　“嗯呐。”小石妖乖巧。
　　“你随我来。”赫连筝牵起她的手来到院子里，在石凳边坐下，“那么你的就是我的，我的就是你的，我们不分彼此，心心相连。我这么多年呢，确实也积攒了一些私藏，我想请你帮我个忙。”
　　她一拂袖，面前的空地上登时多了只竹编箩筐。筐有一人合抱大小，小腿高，里头满满登登，尽都是雕刻精美，大小、材质不一的翡翠宝石。
　　小石妖眼睛登时睁得滴溜圆，手指着，说话都结巴了，“都、都都、都是你的？！”
　　赫连筝眉眼含笑，“嗯呢。”
　　小石妖两只手往胸口一顿划拉，“那，这么多都是送给……”
　　“你来帮我数一数吧。”赫连筝打断她。
　　小石妖：“啊？”不是送给她呀。
　　赫连筝：“这个艰巨的任务就交给你了，你来盘点一下我们的家产吧。”
　　“对哦！”小石妖明白了，“你的就是我的，我的就是你的。”
　　那她确实得好好数一数。
　　赫连筝墟鼎里翻翻，又掏出一只空箩筐，“来吧，数好的放进这里头，你先忙着，我去收拾屋。”
　　小石妖：“一、二、三、四、五……”
　　赫连筝返回房间，奔雷般的速度整理好床榻，又掏出不知道从哪里搞来的一堆花瓣洒在床上，伸长脖子看了眼外头专注数数的小石妖，翻出此前缴获的两册话本，再次认真研读了起来。
　　正直了二百四十九年的俟元君，还是头一次干这种臊皮事，好在她脸皮素来就厚，此时倒还算镇静。
　　之前几次太过匆忙，只顾着学习姿态，方法没有完全领悟，这时她对书中内容已经有了大致了解，直奔主题，掌握精华知识。
　　虽然是话本子，还是有些正儿八经的学术理论在里头，记载了诸多道家玄素之术的法门关窍。
　　在正式开始学习之前，赫连筝走到窗边，喊了一嗓子，“小熠，数到多少了？”
　　“数到一百五十三了。”小石妖扭过头看她。
　　赫连筝点点头：“接着数吧。”
　　小石妖抓脑壳，自言自语，“欸，我手里这个数过了没啊，刚才数到哪了……”
　　这一打岔，她给忘了，只能从头数来。
　　赫连筝继续翻书。
　　这书上说呀，玄素之术也分上中下三等，上等利人利己，中等各有损益，下等却是损人利已的炉鼎之术。
　　外门功夫不算，还有内家功夫呢，讲如何正确使真元交融而不折损了人的先天之炁。
　　修道之人，更有如神交这样的另类高深法门，又讲如何将对方引入识海，达到身魂合一的效果。
　　这里头学问可大了去。
　　赫连筝天资聪颖，掌握新知识也非常迅速，不过一刻钟，便倒背如流。
　　她合拢书本收入墟鼎，起身步出房门，小石妖还在数数。
　　“小熠，好了，我们进屋吧。”赫连筝站在她面前。
　　小石妖：“三百二十一、三百二十二、三百二十三……”
　　赫连筝：“小熠——”
　　小石妖：“……三百三十五、三百三十七、三百三十八……”
　　完了。
　　等到小石头数完小石头，日头已经偏西，小院笼罩在温暖的橘光中。
　　“一共五百五十二块。”最后一块小玉佩放进箩筐，小石妖两眼已经晕成了蚊香。
　　赫连筝：“多谢小熠了。”
　　小石妖实诚，都没有偷藏过一块，问：“这些可不可以交给我保管呀。”
　　“你会弄丢的。”赫连筝恬不知耻道。
　　小石妖连忙摆手，“不会的，我会很小心的。”
　　赫连筝皱眉，“你忘了，上次你就把乾坤袋丢在了不老山。储物镯毕竟是外物，不如墟鼎牢靠，其实这些都是送给你的，为防丢失，还是我来替你保管，如何？”
　　反正都是两口子了，小石妖抿抿嘴巴，还是点头，“好吧。”
　　赫连筝挥袖收了箩筐，将她打横抱起返回房间。
　　“还没有洗澡。”小石妖两手圈着她脖子。
　　赫连筝调转脚步，往后山灵泉方向去。
　　这时节天微微有了些凉意，池水也略有些冰冷，赫连筝取出一颗橙黄的宝珠投入池中，不多时，水面上便泛起寥寥的热气。随后她两指掐诀，又不知使的什么术法，地上凭空长出了许多花草。
　　各色鲜花开放，将小池包围，头顶天光也几乎完全遮蔽。
　　小石妖弯腰凑到一朵硕大的栀子面前嗅闻，赫连筝握住她肩膀，低头拉开她腰间丝绦。
　　“就开始抠么？”小石妖扇动睫毛，有些小紧张小兴奋。
　　赫连筝瞟她一眼，“你少说话。”
　　她不干，“凭啥。”
　　赫连筝：“破坏气氛。”
　　她噘嘴，“我话也不能说了，这才刚成婚，你就开始嫌弃我。”
　　赫连筝冤枉，“我哪里嫌弃你，我要真嫌弃，早嫌弃了，你能吃能睡，大字不识一箩筐，还动不动就骂人……”
　　话没说完，赫连筝被她抬脚给踹进了池子里，她跟着跳下来，掐住人后脖子就往水里摁，新婚日准备来个谋杀亲妻。
　　“好啊你！”赫连筝冒出水面，“咕噜咕噜咕噜……”
　　小石妖扯着她衣裳用力往水里摁，还准备爬到她身上把她压到池底。
　　赫连筝术法属水，哪能轻易被水淹死，近水之处永远是她的主场，水中凭空多出几根链条，缠上小石妖四肢，将她五花大绑到岸边。
　　池水不深，小石妖半浮，水链自水中而生，她挣扎不得，薄裙湿透，水草般的黑发紧贴在脖颈，衬得肤色雪白。
　　赫连筝扶着池边从水里站起来，被呛了好几口水，不住地咳嗽。
　　小石妖眼睛死盯着她，“有本事把我放开。”
　　赫连筝动动手指，水链断开，小石妖立即嗷嗷叫着扑打上来，赫连握住她手腕，返身将她圈在池边，“好了，不要闹了。”
　　她脸都咳红了，眼眶里噙着泪，总是泛着青白的皮肤被温暖的池水染上几抹艳色，嘴唇润泽而饱满。
　　“阿筝。”小石妖钻进她怀里，两只手圈住她的腰，咬了一下她的嘴唇。
　　“嗯。”
　　极低的一声回应，赫连筝剥杏一样顺着纹理，手掌自她襟前滑到肩膀，手腕一翻，便露出里头水淋淋、甜滋滋的杏子肉来。
　　春种一粒粟，秋收万颗子。有得播种才有得收获，赫连筝吃杏也种杏，春雨浇灌，和风催长，四野里开遍了花，簌簌摇曳轻唱。
　　行至山脚，拨开厚重的云雾，见山巅雪覆红梅，又似精巧琉璃碗里盛的樱桃冰沙，有鲜红果酱流淌，舀一勺，滋味清甜可口。
　　如此佳肴，需得慢慢品尝，赫连筝从来都很有耐心。
　　灵泉池边缘由上好白玉石铺就，边缘打磨得光滑，池壁和池底也是白玉和灵石交错铺满，这是个的聚灵法阵，可以锁住水中灵气不流失。
　　这条灵泉的尽头，有一条小小的灵脉，专供赫连筝使用。故而身在此间，灵气源源不断补充，几乎感觉不到疲惫。小石妖仰靠在池边，半浮着，长发荡在水中。她浑身泛懒，随波逐流，眼眸微阖，额头一片晶亮，分不清是水还是汗。
　　一个浪头打来，莲瓣乱七八糟地倒，小石妖感觉水沸开一样烫，面糊的小人就要融化在里头。眸中清明不复，赫连筝伸出手，晶亮的指节落在她唇上，轻点，再埋首吻住她。
　　金乌西沉，天空像一块水漂的蓝布，四下昏暗，草丛里有高高低低的蛐蛐声。赫连筝膝头顶开，伏贴，声音已经沙哑得不像话，“我们一起，好不好？”
　　小石妖脑壳晕乎乎，也不知怎地一起，只能任人摆布，池水层层漾开，一泼一泼漫到岸上。
　　赫连筝学以致用，与她额心相抵，小池白光乍亮，她将真炁毫不吝啬渡给她，拽她入识海。
　　识海中也是夜间，小石妖睁开眼，见漫天繁星，熠熠闪烁。
　　赫连筝手肘撑额躺在一边看她，细细梳理她凌乱的鬓发。
　　“我们又来了。”小石妖绷直手脚伸个懒腰，身下是柔软的草坪，草叶细密，盛开点点小花。
　　“怎么回事呀。”小石妖翻身搂住赫连筝脖子，趴在她胸口，脸蛋埋在她肩窝里，“我刚才、刚才……”
　　她傻呵呵笑，“好像被雷劈了一下，浑身都酥酥麻麻，但是又不觉得痛，反而还很舒服。”
　　“你感觉好就好。”赫连筝矜持道。
　　“到底怎么回事嘛。”小石妖调皮用睫毛扫她下巴。
　　赫连筝偏脸躲开，嘴角藏笑，“不知道。”
　　“你肯定知道，你也有，我感觉到了，你还咬我耳朵，在我耳朵边哼哼，你还叫我名字，你一直喊我小熠。”
　　小石妖用毛茸茸的发顶拱她。
　　赫连筝屈膝，伸手推拒，小石妖耍闹不停，两个人嘻嘻哈哈滚作一团。
　　她好磨人，“阿筝阿筝”叫，赫连筝每一声都应了，“我在了我在了。”
　　小石妖红红烫烫的脸蛋贴在她面颊，“嘿嘿。”
　　“傻。”赫连筝嫌弃。
　　小石妖：“你才傻。”
　　赫连筝：“你最傻。”
　　小石妖：“你这个死鬼。”
　　“哪来学来的。”赫连筝弯腰笑，小石妖骂不停，“死鬼死鬼，讨厌讨厌。”
　　笑闹够，身体恢复了些力气，两人起身，手拉手朝着山坡上走。
　　不知从何处来的风扬起裙摆，开满鲜花的绿地上，点点萤火浮飞，如流淌的星河。
　　“这里真漂亮，如果我也有识海就好了。”小石妖向往道。
　　赫连筝沉吟片刻，“如果小熠也有识海，该是什么样子的呢？不会满街都是烤鸭店吧？”
　　“说不定呢！”她开始畅想：“我的识海里应该有很多房子，像肆方城一样热闹，但我的房子要用好看的玉石来盖，白玉的墙，黑玉的瓦。店里卖的全都是我爱吃的，我每天吃吃吃，吃饱了去河边晒太阳。”
　　“哦，对了！”她竖起一根手指，“我的识海里，所有的花草树木，都是玉做的哟！不对，不是玉做，从泥巴里面长出来就是玉。”
　　“和它一样么。”赫连筝昂首，目光放远。
　　小石妖又看见那棵树了，黑玉的树干，碧玉的树叶，每一片叶子都微微发着光。
　　“对，像它一样。”
　　这棵树她好像在哪里见过，不是来自她的想象，是真的见过，却怎么也想不起来了。
　　赫连筝带着她爬上树，坐在高高的枝丫上，小石妖晃着腿，伸手拂过叶片。
　　“叮铃叮铃——”
　　她想摘一片，几番犹豫，还是忍住了。它好好地长在这里，做什么弄坏它呢。
　　左右无事可做，小石妖建议说：“干脆亲嘴嘴吧。”
　　赫连筝侧目，两手撑在树干，朝她探身，偏脸吻过她眉心，一路浅啄至嘴唇，吮含柔软的唇瓣。
　　心尖有令人颤粟的酥麻痒意，小石妖手指抠树干，半晌分离时，悄声道：“阿筝，我也心悦你。”
　　她说完，把脸偏到一边，悠哉悠哉晃脚尖，好像有点小得意。
　　“咦，好巧，我也一样。”赫连筝笑，偷瞟她。
　　“什么嘛！”小石妖不太高兴，“什么跟我一样！”
　　赫连筝存心使坏，“你刚才说什么来着，我没听清。”
　　“我不说了。”她赌气噘嘴。
　　赫连筝手撑着树干挪挪，挨到她身边，小石妖往里头让，赫连筝继续挨，很快小石妖就被挤到树干边，避无可避了。
　　“我咬你屁股嗷！”她威胁。
　　“不要咬屁股，咬嘴巴。”赫连筝也学她的样子同她蹭脸蛋，央求道：“你再说一遍嘛，人家以前也说过好多遍的，你还拒绝我了，拒绝我好多次，就不能弥补一下么？”
　　小石妖：“你干嘛人家人家，真肉麻。”
　　赫连筝：“我就要人家人家，你快说，说了我就不肉麻。”
　　可真是难为情啊，小石妖鼓着腮帮子，脸都憋红，半天才憋出一声蚊子哼哼，“我喜欢你。”
　　赫连筝：“我没听清。”
　　小石妖瞪她，她满脸无辜，“本来就是。”
　　小石妖猛吸气，鼓起胸脯，“我喜欢你！个大头鬼！”说着抬脚就把她踹下去。
　　赫连筝仰面跌落，衣袂长发翻卷，她徒劳伸出手，“小熠。”
　　“阿筝——”
　　小石妖立即后悔了，真把赫连筝摔死怎么办！
　　她变了脸色，心中正焦急万分，谁料下一刻，冰链毒蛇般自下方窜出，捆了她四肢将她从树干上扯落。
　　“狗日的赫连筝。”小石妖低骂一声，冰链已扯了她跌进她怀中。
　　下一瞬，却没有坠地的闷痛感，赫连筝拥住她，游鱼般打个转，绕树缓缓飞升。
　　小石妖惊奇“咦”了声，赫连筝松开怀抱，牵着她的手，带她腾空飞跃。
　　长风扬起衣发，流光飞舞，身若轻云，小石妖扬起脸，赫连筝回首，玉树的微光掠过她侧脸，温柔她眉眼。
　　小石妖伸出手，想抓住她飘卷的衣带，赫连筝凌空转身，与她十指相扣。
　　“好不好玩。”
　　温度自掌心传递，融入血肉，小石妖用力点头，“阿筝，我好喜欢你。”
　　“咦，我也一样。”赫连筝带她飞向更高的夜空。
　　这是她的识海，随她心念而动。
　　如破水而出，霎时见漫天粉紫流云翻卷，白练自天上而来，晴虹横跨天际，滩涂边生出等人高的白玉仙草，花朵鲜艳硕大。
　　“这里好漂亮。”小石妖落在一片云头上，脚尖本能轻轻一点，身体腾空飞转，裙带翩翩。
　　赫连筝追上，牵起她的手，“好不好玩？”
　　“好玩。”她伸手捞一片云，指尖触感绵软，好奇道：“这样的场景，我好像在梦里见过，你怎么知道我的梦是什么样子，你是不是偷偷跑进去。”
　　赫连筝轻轻摇头，她不知，识海中的一切，皆是随心，或许可以称之为一种本能。
　　终于玩够，出得识海，赫连筝在灵泉边为她换上干爽的衣物，又重新挽发。
　　受其滋补，小石妖毫无事后的疲倦，只是肚子饿得咕咕叫，扬言道：“我要吃三百碗！”
　　赫连筝举目看一眼天色，“走吧，应当已经开席了。”
　　荣锦刚从玄霄那讹了三千上品，知道小石妖定是要回转吃席的，专门给她俩留了位置，这时菜将将上齐，见二人衣衫整肃而来，荣锦捂嘴偷笑，“事办完啦？”
　　赫连筝笑而不语，小石妖欢呼一声扑到桌边，荣锦笑眯眯，“赫连筝，你这下该知道，谁是你的大恩人了吧？”
　　桌子底下，赫连筝碰碰她膝盖，荣锦立即伸手去接，她偷偷借光看了，竟是枚婴儿拳头大小的鸽血宝石。
　　妈耶！
　　荣锦心脏都快从胸腔里跳出来，这玩意起码值八千上品灵石！
　　这狗东西是真有钱啊，人家玄霄管她借三千她都不借，两册话本子，随随便便就丢出去八千。
　　狗东西是真狗。
　　荣锦死不要脸，“赫连筝，你能不能把我也收了，只要钱到位，我给你提鞋擦屁股都成。”
　　岚溪照脸色铁青。
　　赫连筝优雅回：“滚。”
　　小石妖开开心心吃饭，赫连筝不时给她夹菜擦嘴喂水。
　　岚小召也送上自己的礼物，一对玉雕的小人，圆圆胖胖，极有神韵，能明显区分开哪个是赫连筝，哪个是小石妖。
　　俟元君大悦，“赏。”送出去一颗夜明珠。
　　岚溪照和玄霄也分别送上自己的礼物，岚溪照送了一对玉如意，玄霄送出自己最为珍爱的一把短刀，刀鞘上镶嵌了许多细小的宝石，镌刻有花草图案，十分华丽。
　　都是熟人，也没什么好客气的，赫连筝就不一一还礼了。
　　酒桌上，大家又说起下午集市上那事，荣锦实在是很好奇，“到底是怎么回事，你们在东极究竟发生了什么，现在外面都传你掐了人家屁股不负责任。”
　　小石妖嘴里不得空，赫连筝将事情原委一一道来，只是省略了城外遇袭一事。
　　修道之人，哪一个不是耳聪目明，赫连筝没有刻意压低声音，旁边几桌都高高竖起耳朵听了，弄清楚，原来是误会一场。
　　荣锦回头，段明殊就坐在不远的地方，饭桌上，她好好筷子不拿，绢布细细擦拭着本命剑，不时冷笑两声。
　　“咦，那娘们看起来可不好惹啊。”荣锦耸肩，怕极的模样。
　　赫连筝拾箸为小石妖夹了一块红烧排骨，漫不经心道：“她又能耐我何？”
　　荣锦道：“你把人家看光光，又掐人屁股，她不会是真要你负责吧？”
　　赫连筝回以一声嗤笑。
　　荣锦提醒：“还是小心点，我看她恨你恨得牙痒痒。”
　　赫连筝不以为意，“涤天宗的地盘，她翻不起大浪。”
　　酒足饭饱，赫连筝牵着小石妖回家，荣锦带着一帮人热热闹闹闹去闹洞房，赫连筝酒席上多饮了几杯，心情大好，陪着她们一起闹。
　　也是这时，有人趁着结界大启，偷偷溜进了小竹居，躲在竹林深处。
　　小竹居灯火通明，一片欢声笑语，小石妖玩累，坐在凳子上打了个哈欠，赫连筝便把这帮人全都打发了。
　　竹林又恢复了往日的静谧，此前在灵泉里仔细地洗过了，是以这时赫连筝只是搓了几个水团子给她擦脸擦脚。
　　屋里点了香薰，床上褥子铺得厚厚，还撒了许多花瓣，小石妖搂住她的脖子躺下去，赫连筝俯身叼住她嘴唇，细细地吻。
　　正是浓情蜜意时，窗外一个黑影悄无声息摸了过来，手里提一串挂炮。
　　赫连筝何等敏锐，听见鞋底踩踏竹叶的细响，耳朵一下就立起来。
　　可已经来不及。
　　窗外那家伙，也绝非等闲之辈，火折子点了挂炮，扬手飞快扔进窗。
　　卧房里登时噼里啪啦炸开，黑暗中火花四溅，红屑乱舞。
　　窗外那人不是段明殊还能是谁呢。
　　她大仇得报，两手叉腰哈哈大笑道：“俟元君，我怕三十晚上的鞭炮太响，你听不清，提前给你拜个早年！”
　　“新婚燕尔，红红火火啊！！”
　　作者有话要说：
　　出来混总是要还的！
　　感谢在2157-11-30 22:20:53~2157-12-02 12:30:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：LUN、咕咕的五花肉 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：Darkrise、ziop 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：岳青竹 70瓶；羊肉串 35瓶；Dear万里 20瓶；我有1点点想法 12瓶；xx、LRKMN 10瓶；斯坦尼斯拉夫斯基 8瓶；大钊同学今天不在家 5瓶；Darkrise 2瓶；泛凌舟、呆萌的小鸡腿 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第47章 
　　赫连筝披头散发提剑杀出小竹居, 段明殊竟然还没跑，在外头等着看她笑话。
　　“段明殊，你找死！”
　　庞大的神识笼罩了整个小竹居, 灵力顷刻外泄，交织成一张寒冰的网, 竹林内霎时狂风大作，霜雪肆虐。
　　激荡的气流裹挟着冰雪, 雪瓣细小的刀片般切割人脸, 段明殊不防, 颧骨顷刻多了两条指长的血痕。
　　人家新婚之夜，这事确实办得不地道，段明殊运气护体，也不是真想跟她打, 还试图讲道理：“白天的事我不跟你计较, 你在东极坏了我的事, 现在我只是丢串挂炮, 咱们也算扯平，你至于这么生气么？”
　　赫连筝只死死盯着她, “所以挑我大喜的日子？”
　　段明殊自知理亏，可随即看见赫连筝衣摆被火焰烫出的小洞，没忍住笑, “大不了我跟芸娘成婚的时候, 也让你放一串好了。”
　　洞房夜，小妻子还在屋里等着，赫连筝犹豫, 是暂且放她一马, 还是先提剑杀她个七进七出。
　　这时, 小石妖提裙从屋里跑出来，气急败坏：“阿筝，揍她！揍这狗日的！我的鞋子被烧坏了！”
　　赫连筝双腿迈开，屈膝起了剑势，“段明殊，你倒大霉了。”
　　她流星般窜出去，平地只见一道白光闪过，疾风卷落叶，段明殊当即唤出本命剑应战。
　　段明殊的本命剑虽不似赫连筝那般，是识海中孕养幻化的心剑，但也绝非凡品，剑身通体全黑，材质坚韧，取不老山终年不熄岩汤所铸，是整个修界火器里能排名前十的单手武器。
　　赫连筝攻来，段明殊抬剑挡下一击，虎口微微发麻，她也不服气，“祖宗的，你俩可真不要脸，趴老娘床上看老娘办事的时候怎么不说！丢你们串挂炮怎么了！”
　　两人跑得远了，小石妖瞧不见热闹，手脚并用爬到屋顶上，叉腰喊：“那我是隐身去看的嘛，又没有光明正大的看！”
　　段明殊气绝，“祖宗的，你隐身，你还有理？怎么我没请你上床看，还是我的不是了？”
　　“闲话少说吧，引墨君。”赫连筝剑势与术法相结合，剑招为表，隐藏在招式下的寒冰之力才最是阴毒。
　　段明殊只觉手背微痒，定睛一看，皮肤上竟然扎满了细如牛毛的冰针，她后知后觉感觉到痛，不由退后一步，“你来真的？”
　　“也是难得的切磋机会，让我看看你这些年追着我跑，修为到底有没有长进。”赫连筝圆熟的剑招再次攻去。
　　段明殊运火化开手背上冰针，面对强敌，不得不收敛了心神认真对待。
　　她指尖迅速划过剑脊，黑剑登时燃起炽热的蓝焰，水火不相容，一方强则一方弱，冰剑遇火，锵然一声响，剑身上立即迸开蛛网般的裂纹。
　　赫连筝随即弃剑，手腕往前一送，冰剑化水，裹缠黑剑，剑上火焰弱了三分。
　　随即赫连筝虚空中一抓，又一把冰剑在手，
　　她如法炮制，又两把冰剑化水，段明殊黑剑上火焰又被减弱两分。
　　段明殊此前听说她修炼遭遇瓶颈，迟迟无法突破，努力追赶使修为对等，当真以为自己有一战之力。
　　可现在发现，赫连筝只是无法突破，不代表停滞不前，她将修为压缩，压得更瓷实了。
　　火势一弱，水势立即占据上风，赫连筝左手抛出一把冰针，段明殊疯狂挥剑抵挡时，那些冰小的冰针化为水雾，如附骨之疽裹缠剑身，很快剑柄上起了层白色的霜冻，火势更弱了。
　　段明殊步子开始乱，水本就克火，她心理上矮人一大截，觉得火必然是打不过水，很快又添新伤。
　　赫连筝说她这些年一直追着她跑，确实不错。
　　可天赋这种东西是怎么追也追不上的，赫连筝可以想到用水化冰做剑，她也想，可她的识海里有什么可以是用来做武器的？总不能种一批树当烧火棍跟人对殴吧。
　　或许可以，但火比水更难控制，她的火法不足以支撑那样复杂的操作。
　　水啊，源源不断的水，随处可见的水，即使赫连筝不动用识海中的水，也能从植物、土地，空气中榨取水分。
　　如果她想，以她控水的能力，甚至可以用血，将人浑身血液冻结，或是榨汁一样用蛮横的灵气积压出来。
　　那才是真正的杀人招。
　　怪不得都说，五行中水法最强，也是最难。
　　到底不是真正的对敌，段明殊有点自暴自弃，很明显露了几个破绽，赫连筝挑飞她黑剑，冰剑轻轻划过她手腕，贴着她手筋留下一道狰狞的伤口，随即利落收手。
　　“略施惩戒。”赫连筝笑道。
　　她袍袖一挥，冰剑化作温柔的拂雪，飘了段明殊满头满脸。
　　雪花融化在眼睫，段明殊捂着手腕弯下腰，血从指缝里溢出来，滴落在鞋面。
　　段明殊抬头，见她迎风而立，白衣胜雪，气定神闲居高临下。
　　纵然鹤骨松姿，神超形越，那张脸却还是怎么看都欠扁。
　　好气，可又打不过她。
　　更气了。
　　修界以强为尊，人间界亦然，天理法则于强者不过指尖把玩的游戏。
　　他们指缝里漏出的一点仁慈，给了弱者讲道理的机会，然而想用强者制定的规则来约束强者，没有胜过对方的实力，无疑是飞蛾扑火。
　　“去寅初门找荣长老治治伤吧，跟她说挂我账上。”
　　赫连筝转身离去，风停雪驻，月光稀疏倾漏，竹林又恢复了往日的寂静。
　　小石妖蹦蹦跳跳跑上前，搂着赫连筝胳膊，小人得志嘴脸，冲着段明殊吐舌头。
　　“阿筝好厉害！最最厉害！打得白屁股落花流水！”
　　小竹居结界再启，竹林内再无闲杂人等，赫连筝重新收拾好房间已经是后半夜，小石妖已经已经睡着了，睫羽纤浓，唇瓣粉润，呼吸绵长柔软。
　　赫连筝在她身侧躺下，捉了她手来贴在胸口，莲灯昏昏的光线里看她，目光似穿透了浓稠的时光，带着无尽的思念和哀绪凝望。
　　赫连筝指节划过她小巧的鼻尖，落在饱满的唇珠上，随即偏头吻住，细细嗦食品尝。
　　起初只是睡前惯常的浅尝辄止，很快唇齿相接不能满足，赫连筝进一步，小石妖酣睡中迷迷糊糊启唇。她睡得软绵绵热烘烘，手脚使不上力气，眼睛也困倦得睁不开，幸而这事也不需要她出力。
　　初秋的夜已添了几许凉，皮肤乍然暴露在空气中，起了层细小的鸡皮疙瘩。很快有温暖覆盖，小石头便紧紧抓牢，手心淌过熟悉的细腻触感，鼻尖是那人熟悉的冷冷竹叶清苦味道。
　　“阿筝。”
　　她含糊呓语，对方以贪婪回应。
　　赫连筝体温较低一些，天气炎热的时候，小石妖喜欢贴着她，也是觉得她身上凉快，她像雪。
　　小石妖来到人间的时间太短了，还没有见过真正的雪，她见过的雪是赫连筝变化出来给她玩的，那雪片像鹅毛，冰冰凉，一落在手里就化了。
　　在它融化之前，凑近了仔细看，可以看见精致的六边形结晶。
　　雪片凉凉软软，小石妖很喜欢，它们细细密密飘落在她的肩头、心口，落在软绵绵的小肚子上时，她忍不住蜷了一下腰。赫连筝虎口托在她膝弯，顺势折叠。
　　小石妖感觉流水般凉滑的发丝扫过大月退缝，她瞌睡醒来，手肘撑着微微仰身，偏头去看，伸手推了下赫连筝肩膀。
　　“干嘛呀。”
　　赫连筝没嘴回她，胳膊肘撑一会儿小石妖就累了，躺下去，眨眨眼睛，盯着帐顶白纱上的竹叶纹路，并不讨厌，只是感觉怪怪的。
　　她脑袋动动，“你别啃了。”
　　帐子外头的圆桌上燃了两根烫金红蜡烛，灯芯荜剥爆开，被窗隙里来的风吹灭了，赫连筝同时抬手挥灭床头莲灯，室内陷入浓稠滚烫的黑暗。
　　黑暗放大人的感官，小石妖一只手抓住她头发，一只手抵唇偏过脸，眉头深皱，想起在久安时，某个晴朗的下午，她来到水边，偷偷解了岸边一只小船溜进荷塘里玩耍，偷吃莲子，趴在小船上顶着荷叶晒太阳的时候，瞧见水里的小鱼飞跃出水面，啄食荷花的花瓣。
　　花枝摇曳，花瓣被小鱼啃噬残缺，她十分不喜，还用吃剩的莲子壳扔小鱼。如今她就是那朵被啃得七零八落的花，赫连筝就是那尾坏小鱼。
　　谁来管管她嘛。
　　“赫连筝——”小石妖急急唤。
　　外头好像起风了，竹林如被一只大手拨抚，沙沙作响。小石妖蓦地睁大眼睛，唇微启，脚尖绷直，腰抬起，一道雪白的光亮在颅内劈开，她长久僵住不动。
　　那道白光炸成一朵炫目的烟火，夜空中绽放，随即化作星雨，淅淅沥沥地落。
　　好像下雨了，竹林飒飒的响，赫连回到她身边，亲密熨贴，浓密长发纠缠，铺陈满榻，分不出彼此。
　　“小熠。”
　　初秋的雨到底不如夏日那样骤疾，叮叮咚咚，一直下到天亮。小石妖遭了几番，实在顶不住，睡死过去。
　　赫连筝点了灯坐起，垂首盯着手掌，缓慢地张开又握紧，感觉还有余力。
　　她太贪了。
　　可这有什么错呢，她只是太喜欢她，太爱她。来日方长吧，赫连筝说服自己，俯身，两只手圈住她，认认真真看她一阵，轻轻碰一碰唇瓣，随即搓了几个水团为她擦洗，让她睡得能舒服些。
　　她趁着人家睡着，还弯腰下去看了看，这次倒还好，掌握了正确的方法，没有受伤，只是略略充血的肿。
　　天蒙蒙亮时，赫连筝自动醒来，盘膝打坐一个时辰，见她睡得熟，起床去后山练剑。
　　昨夜折腾太晚，拢共休息不到一个半时辰，赫连筝却丝毫不觉困乏，她站在山顶，施了个避水咒，又把那两卷书翻出来看。
　　大概是做对了，双方都有受益，所以感觉精力较以往更加充沛？
　　赫连筝随手折下一截树枝，以枝为剑，广袖翻飞，残叶飘零，她一招一式畅若流风吹雪，然而眉头紧锁，心口像破了一个大洞，呼呼刮着风，无论如何都不能修补、填满。
　　怎么会这样，她不明白，还有什么放心不下的。
　　如愿以偿成婚了，引她入识海，手心掌纹游遍周身，四处都留下了恩爱的痕迹，为什么还是感到不满足。
　　到底还有什么放心不下的。
　　小石妖一直睡到太阳快落山才醒，赫连筝等了她一天。
　　她醒来揉揉眼睛，裹着被子滚到赫连筝身边，脑袋搁在她大腿上，仰脸傻乐。
　　“阿筝。”
　　“小熠。”
　　赫连筝伸手抚摸她脸庞，瞧见她脖颈肩头，凌乱的发丝下许多红紫的痕迹，不由惭愧。
　　“肚子饿。”小石妖打个哈欠，又用脑袋好玩地蹭她，赫连筝搀扶她坐起，递来漱口的浓茶。
　　她犯懒，大大张开嘴巴等人伺候，赫连筝用细柄小毛刷为她仔细清洁牙齿，漱了口，她牙关“咔咔”两声，“干净啰，我要亲亲。”
　　赫连筝顺从弯腰，手掌落在她绸滑的后背，一吻罢，小石妖心满意足同她蹭脸蛋，赫连筝又伺候她穿衣。
　　饭菜是赫连筝亲自去打来的，布在院中石桌，她吃饱，赫连筝给她脖子上抹了药，又施以隐蔽的法术，才牵着她出去玩。
　　摆摊集市逐渐扩大，许多别派弟子也参与其中，带来外面的新奇小玩意。
　　有海浪声的贝壳风铃、不需要喂饭铲屎的傀儡灵宠、会模仿人说话的喇叭花、会打鸣的公鸡烛台……
　　尽都是些没屁用的东西，最有用的公鸡烛台小石妖却没要，赫连筝跟在后面只管掏钱。
　　晚上还有弟子们自发组织的幻术表演，选几个大家耳熟能详的话本子照着演，同街上胸口碎大石的跑江湖没什么分别，演完还遣了养的灵猴提个麻袋下来收灵石。
　　那灵猴可机灵，谁看了表演不给钱，它便跳到人头上又抓又打，或是直接上手抢。
　　幸而要得也不多，随便意思意思几个就成，有出手大方的，那灵猴还现场表演倒立和踩独轮车。
　　赫连筝抬手唤来灵猴，丢了枚上品灵石过去，灵猴热热闹闹表演一通，小石妖看得咯咯笑，巴掌都拍红了。
　　人堆里的荣锦恨得牙痒痒，可恶的有钱人啊，那灵石就跟水花似的，撒着玩。
　　台上演的一出老戏，说水神共工与火神祝融斗法，水神战败，一怒之下撞倒不周山，致天柱断，天河倾，人间水患，女娲娘娘炼石补天，平洪水斩凶兽，万灵始得以安居。
　　此时女娲娘娘锦衣飘带，托举天石，散尽神力修补天隙，幻术中云蒸霞蔚，流光飞舞，半个夜空都被照亮。
　　荣锦赶忙双手合十，向女娲娘娘许愿——赫连筝墟鼎里的灵石晚上都自己长腿离家出走，跑进她的口袋里来。
　　许完愿，她睁开眼，那灵猴竟然走到她面前，也表演了一通杂耍，还抱拳向她行礼，跪地连磕三个响头。
　　荣锦莫名其妙，小猴跳将起来，“吱吱哇哇”喊，横臂一指，荣锦顺着小猴手指的方向看过去，只抓到一片匆匆飘走的金色衣角。
　　哈！
　　岚溪照啊岚溪照，自己拉不下面，花钱请只猴子来给她磕头致歉。
　　小猴表演完，提着麻袋继续要钱，荣锦犹豫片刻，还是追着那片衣角去了。
　　赫连筝将一切尽收眼底，不由摇头笑，这两人还有很长一段路要走啊。
　　岚溪照也真是的，绷着做什么？脸皮能当饭吃么？
　　小石妖来晚了，没有看到完整的幻术表演，搂着赫连筝胳膊撒娇，想再看一遍。
　　赫连筝打个响指又唤来小猴，抓了一把灵石过去，小猴把话带到，台上几名弟子数过灵石，赶忙各就各位，重新开始幻术表演。
　　“为什么想看这个？”赫连筝牵着她找了个视野好的位置，那小猴还颠颠抱了凳子过来给她们坐。
　　小石妖亲亲密密搂着她胳膊，仰脸亲了一下她的嘴角，赫连筝脸红，“在外面不要这样。”
　　“我们都成婚了，为什么不能？”她把下巴舒舒服服垫在人肩膀，赫连筝抿抿嘴，还是没有拒绝。
　　“你没有回答我的问题。”赫连筝又道。
　　“什么问题？”她忘了。
　　赫连筝：“为什么想看女娲补天。”
　　为什么想看，小石妖也说不上来，皱着鼻子想半天，“四层箱子。”
　　赫连筝：“？”
　　小石妖：“对，就是四层箱子。”
　　赫连筝痴呆脸，听不懂。
　　却不知玄霄从何处而来，在她二人身后幽幽飘过，“是似曾相识。”
　　小石妖：“对对对，是这个。”
　　赫连筝回头，玄霄已经飘远。
　　小石妖专注看表演，赫连筝犹自沉思，细细咀嚼着‘似曾相识’这四个字。
　　表演结束，集市散场，回去的路上，小石妖莫名有了心事。
　　明明吃得好，玩得也好，还看了幻术表演，她却一点也高兴不起来，脑海中反反复复，都是女娲娘娘献祭补天那一幕。
　　好像有很什么很重要的事情被她忘记了，可她怎么也想不起来。
　　赫连筝发觉她异样，握住她略有些冰凉的小手，“在想什么？”
　　小石妖没有隐瞒，“我在想，我是从哪里来的。”
　　这真是一个高深的问题。
　　“其实我想过很多次了，你看，狗是狗他妈生的，猫是猫她妈生的，花是花种子落地生的，树是树种子落地生的。连岚小召，也知道自己是照心石守护灵所化，他们全部都知道自己是从哪里来的。”
　　小石妖仰头问天，低头问地，“我呢？我是谁生的，我从哪里来？”
　　赫连筝道：“我们不是去过东极，你是自天外来的陨星，兴许和岚小召一样，是陨星化灵，那块消失的大石头，或许是你的生母。”
　　“那我的家在哪里，天上又是什么样子的。”小石妖目光炯炯，“阿筝，你知道么？”
　　赫连筝答不上来，“只有仙人知道。”
　　小石妖：“仙人在哪？”
　　赫连筝：“天上。”
　　又是一句废话。
　　这天下的修道之人，哪一个不是为成仙，白日飞升这种事情当然也不是没有过，可那些飞升后的仙人，岂是凡胎轻易得见。
　　仙凡之间，天地九万里。
　　幸好小石妖并不是一个喜欢较真的人，回到小竹居，她心里又开始惦记那事，缠着赫连筝，“抠抠嘛，啃也行，你啃我——”
　　她言语太过直白，赫连筝不由脸红，本来是打算休息一晚的，还是禁不住她软磨硬泡。
　　此番耗时不久，赫连筝只弄了两次，小石妖想洗刷刷澡，翻身变成一块大石头，赫连筝就把她抱到木盆里，捏碎了澡豆用柔软的猪毛刷刷澡。
　　刷得全身裹满白泡泡，用水淘洗三道，再用柔软的布巾擦净水，放在窗台上吹吹干，赫连筝把床重新铺过才将她抱回去。
　　小石头还不困，打个滚变成人，抻着两条腿坐在床上玩摊子上买的小玩意，同喇叭花说话。
　　赫连筝里里外外忙活，收拾干净自己，坐到床边，又抓了她脚来给她剪指甲，根根脚指头都修剪打磨好，亲亲她脚背，赫连筝又要去给她准备宵夜。
　　把她肚子喂得抱抱，漱过口，床上玩具都收走，赫连筝才终于上榻歇息。
　　小石妖立即爬过来趴在她胸口，“阿筝。”
　　赫连筝低头，嗅到她发间馨香，捏捏她的手，“我在。”
　　她道：“以后我们是不是就一直这样了，我要像你娘一样，一直住在这里，和你在一起直到死呢。”
　　赫连筝抱着她坐起来，认真看她，“你愿意同我在一处么？”顿了顿又补充，“我会一直对你好，你想去哪里玩，我就带你去，你想吃什么，我都给你买，一直在我身边，你愿意的，对不对。”
　　这不是询问的语气，赫连筝握住她的手添了几分力道，小石妖欲挣脱，赫连筝握她的手更紧。
　　“你捏疼我了。”她小声抱怨。
　　赫连筝松开手，眉头却不展，她心口那个洞敞得更大。
　　“我愿意的。”小石妖见她不悦，也学会哄人，两根大拇指按在她眉头，捋平，“你别苦瓜脸。”
　　赫连筝沉思许久，面上不见如何纠结挣扎，只狠狠一咬牙，摘下了腰间玉筝，塞进她手心里，“你不是一直都想要这个，现在给你了。”
　　两个人相处久了，小石妖知道这是她的本命法宝，是很重要的东西，加之赫连筝总是在拿小玉佩哄她，就不再惦记着偷人家的法宝。
　　她不惦记的时候，赫连筝却主动把宝贝送给她。
　　玉筝入手，小石妖便感觉好像身上掉的一块肉长回来，整个人状态都不一样了。
　　她垂下眼睑，两手捧着玉筝摸来摸去，贴在心口，“真的送我了？”
　　君子一言驷马难追，赫连筝郑重点头，“送给你了，你身上有我留下的真炁，你去过我的识海，我们真元已融，玉筝亦可为你所用。”
　　这枚玉筝就像赫连筝身体的一部分，她绵软的小手攥着，赫连筝心中能感到到她手心的温热。
　　她不悔。
　　“你不会再要回去吧？”小石妖不放心。
　　赫连筝这个人有点鬼的，她数的那五百多块小玉佩，愣是一块没见着，关键都不知道怎么着了她的道，这小竹居遍地是陷阱。
　　赫连筝表情难看，“你以为我是你，出尔反尔。我将本命法宝都交于你，你知道这需要大的决心？这意味着我以后再也不能使用法宝对敌了。”
　　“那我还给你？”她有点不情愿，“是你说送我的嘛。”
　　赫连筝牙缝吸气，“我送你，然后呢。”
　　然后呢？
　　小石妖：“给你抠？给你啃？”
　　赫连筝：“这是你的分内之事。”
　　“那你说怎么办！”她生气了。
　　赫连筝：“你凶我？”
　　“哎呀呀——”小石妖依偎到她怀里，“那我就听话嘛，我就一直在你身边，好不好。”
　　她捧着宝贝玉筝，同她脸蛋贴脸蛋，声音甜甜脆脆，“小熠永远喜欢阿筝。”
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-12-02 12:30:22~2157-12-03 19:35:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Stephanie 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Stephanie 781瓶；xegab 32瓶；若水 13瓶；53151859 10瓶；Darkrise 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第48章 
　　喜宴大办三日, 三日后，宾客们陆陆续续散了。
　　阿呢朵将随父兄返回南疆，临走前专程来小竹居同玄霄道别。
　　两个人站在竹林里说话, 赫连筝想偷听，又觉得不妥, 陪小石妖坐在院子里玩，眯着眼睛瞅。
　　阿呢朵从小竹居门前过, 又向院中二人道别, “俟元君放心好了, 就算我跟玄霄，我们……反正我答应了你的事，一定会办到的。”
　　赫连筝颔首，她等的就是这句话。
　　小石妖坐在几个大箩筐面前盘点家产, 玛瑙、珍珠、宝石、美玉等分门别类整理, 她专心做算数题, 也没有追问阿呢朵答应了赫连筝什么。
　　赫连筝不是个爱管闲事的人, 玄霄和阿呢朵将来如何全看缘分，她的目的已经达到, 不会再多过问。
　　阿呢朵离去不久，朱雀和斗宿也来了，这两人却不是道别。
　　朱雀道：“其实我们来的时候, 已经卖了久安的房子铺子, 这趟来，准备在肆方城定居了。老黄继续做教书先生，我呢, 平时给人做些缝补浆洗这样的杂事, 绣两块帕子卖, 日子也能过得去。”
　　“为什么忽然想到来肆方城。”赫连筝问。
　　“那太好了。”小石妖抢话，“那我们就能常常见面了。”她在箩筐里翻翻捡捡，挑了几颗最丑的宝石递过去，“送给你们！是礼物，拿去盖一千座桥吧。”
　　朱雀和斗宿面露不解，赫连筝看向玄霄。
　　玄霄翻译说：“乔迁之礼。”
　　赫连筝：“……”
　　既是乔迁之礼，朱雀和斗宿也不跟她假客气，双手接过来。
　　决定搬家，当然是为了离小石妖近些，以后有更多的机会出现在她身边，方便行事。
　　朱雀扯谎道：“其实呀，我还有个义妹，也是只石妖，不过她几十年前就故去了，留下个孩子同丈夫相依为命。孩子爹呢，是板蓝根成精，也是命运多舛，本命树上个月在山上叫人给挖了，没救回来。”
　　“如今只剩下一名孤女，叫小红，这不是听说涤天宗快要开山门了，就想让她来试试。孩子娘走得早，爹也没本事，我这义女孤零零一个，我俩寻思干脆搬到肆方城，她要是入不了外门，就跟着我俩过，或是随便拜个附近的小门派修行。城里机会多嘛。”
　　啊，又出现了新角色，叫小红。
　　赫连筝长长“哦”了声，“那还客气什么，直接把人带过来吧。”
　　“不不不。”朱雀忙摆手，“咱不是来走后门的，能不能通过入门试炼呀，全看她本事，不用给她特殊照顾。”
　　赫连筝故意刁难：“那你做什么提她。”
　　“额——”朱雀尬笑，“都是石妖嘛，想着大家应该能玩到一处。”
　　都是石头，小石妖自然免不了好奇，“小红是什么石头成精？”
　　斗宿道：“是金刚石。”
　　金刚石，众所周知，是这世上最为坚硬的石头，但若是遇上天外来的黑陨石就不好说了。
　　又是石头。
　　赫连筝沉吟片刻，“那这个小红，如今多大年纪。”
　　朱雀回：“三百多岁了。”
　　赫连筝：“哦，三百多岁的孩子。”
　　朱雀笑：“这个石头嘛，众所周知，智力都发育得比较缓慢，小红是金刚石，就更慢了。”
　　石妖指着自己的鼻子尖，“是说我蠢的意思么？”
　　朱雀：“没有没有。”
　　斗宿：“哪能啊，你可比她蠢多了。”
　　石妖：“那就好，我比她蠢，说明我比她硬，我才是这世上最硬的石头。”
　　什么金刚石银刚石，通通靠边站。
　　赫连筝无言以对。
　　如此，朱雀和斗宿就顺理成章在肆方城住下，小石妖还是念着他们曾经对她的好，瞒着赫连筝又偷偷塞给他们些宝贝，说：“拿去换钱，买桌子板凳吧。”
　　玄霄送他们出山门，二人慢慢走在下山的路上，斗宿眼里竟然泛起了晶亮的泪花，“人间百年，她到底不是白活，这一世还是添了许多的人情味。”
　　朱雀也颇为感慨，“想来是命里该有的一番历练，若说一切都有定数，我挨的那八十四道天雷，应当也不是白挨。”
　　斗宿昂首，“大难不死，必有后福。”
　　九月金秋，桂花飘香，涤天宗山门前的幻境法阵已经重新布置妥当，便要开山门招收新弟子了。
　　赫连尧下令，要小石妖同今年新入门的小弟子一起读书修炼。
　　她经历过一次照心石试炼，也是担心她再把新的法阵毁了，不用去第二次，待招收弟子名额满，直接参加入门礼即可。
　　涤天宗从不养闲人，哪怕是少夫人也不例外，再说她成天瘫在小竹居，也无聊嘛。
　　赫连筝告诉她，“外门很好玩的，人多热闹，可以跟大家一起挖石头、栽秧、做游戏，还管饭呢。”
　　小石妖爽快答应了，还嫌弃他们动作慢，“啥时候能招满？”
　　赫连筝道：“今年水火两门各三百人，土金两门四百，木门最少，只要二百……同去年一样，仍是五人为一组进入幻境试炼，估摸着，也得花费大半个月。”
　　在涤天宗待久了，小石妖对五门也略有些了解，她奇怪，“木门是寅初门，是不是荣长老管的，为什么木门的人这么少。”
　　赫连筝摸摸她的头，耐心同她解释，“木修大多是医修，医修治病救人嘛，总是要严谨些。一来是标准高，二来不学够年岁不能出师，时间成本高了，学的人自然也就少了。”
　　小石妖似懂非懂，又问：“那我要去的土门呢？”
　　赫连筝道：“土门未来两百年内，都是大热门，不过涤天宗的土修已经够多了，每年都在逐渐减少人数。任何事物都是宁缺毋滥的，起初土修凋零，涤天宗看准未来趋向，大量招收土修，确实占到了便宜。但有低谷就有高峰，现在外面的土修渐渐多起来，也就不值钱了。”
　　“可是我也是土修呀！”小石妖抓住她胳膊，“阿筝，我还值钱么？”
　　“你跟他们都不一样。”赫连筝把她捞到大腿上坐着，圈在怀里，“你是世间仅有，你最珍贵。”
　　她满意了，“我就知道我是最厉害的。”
　　赫连筝：“你是天上地下绝无仅有的……小石头。”
　　话毕，赫连筝心中微微讶异，‘天上地下绝无仅有……’这句话，怎么会突然出现在她脑海。
　　那石妖思维极其跳脱，已经想到了很远的地方，搂着赫连筝脖子晃，“那我什么时候能进入内门呀。”
　　如果她没有记错的话，内门还有一块照心石——倒也没有多上进，单纯怀念幻境中吃不尽的烤鸭。
　　她想了解更多，说明潜意识里已经把涤天宗当作自己家了，赫连筝自然知无不言。
　　涤天宗外门弟子收得多，但真正能进入内门的，却十不存一。
　　内门暂按下不表，外门走量，不收学费，但弟子种植的灵谷灵果，要抽取高达五成的利润，整个修界找不出第二个这么霸道的，可还是有许多人削尖了脑袋想要进涤天宗。
　　涤天宗地皮大，种植的灵谷多，术法课也教得好，就是进来打白工也愿意的。
　　其实涤天宗最初的目标不是成为修界第一宗，一开始，宗门很穷，吃了上顿没下顿，历任宗主的目标都是赚钱。
　　两千多年前，涤天宗的宗主还姓张，叫张正敛，他活了四百多岁，三百六十岁那年，才收了个徒弟，叫贺兰兰，也就是赫连筝的曾祖母。
　　贺兰兰原本是山下平平无奇一卖花女，却极有生意头脑，更凭借自身美貌，勾得许多年轻俊俏的公子哥为她神魂颠倒。
　　彼时的宗主张正敛虽然已经三百八十岁高龄，不过修道之人，面貌并不显，也是个气宇轩昂的俏郎君。
　　他下山采买，意外救下被街霸欺辱的贺兰兰，却反受其诱骗，架不住她梨花带雨一阵哭，用宗门半年的伙食费，买了一篮子不能当饭吃的白山茶。
　　张正敛提着花回到宗门，被长老们戳着脊梁骨骂了一通后，回到镇上。没错，那时山下的肆方城还只是一个小镇，叫肆方镇。
　　总之，张正敛找到了街上卖花的贺兰兰，跪地磕头，求情她退还花钱。
　　兰兰自然不会理会他，不过她提了一个要求，要张正敛收她为徒，带她入门修行。
　　不然想还钱？哼，没门。
　　张正敛受其胁迫，只能将她带回宗门。他本来是不打算收徒的，涤天宗全宗上下，搭上宗主只有十二个人，还收徒？饿死灭门拉倒。
　　大家都自顾不暇，没有人愿意收下贺兰兰，多养这一张吃饭的嘴，张正敛为了要回饭钱，只能勉为其难收她为徒。
　　之后嘛，贺兰兰在修行上没体现出什么天赋，赚钱方面倒有许多的鬼点子。
　　她依靠张正敛摆脱了欲将她嫁给土财主的糟心爹娘，也把在灭门边缘徘徊的涤天宗抢救活，还同张正敛来了场热热闹闹的师徒恋。
　　贺兰兰入门后的第八年，生下了赫连庆，也就是赫连筝的祖母。
　　赫连这个姓氏是贺兰兰取的，取贺、敛二字的谐音字，她说‘赫连’这个姓氏看起来比较有钱，也贵气。
　　赫连庆简直就是遗传的奇迹，她继承了父亲优秀的灵根天赋，也继承了母亲灵活的商业头脑，她继任宗主之位后，涤天宗是芝麻开花节节高，越来越有钱了。
　　有了钱，才有源源不断的材料、法宝、丹药，才能修复灵根的瑕疵，延长寿命。
　　此后两千多年，涤天宗就往挣钱上奔，到赫连尧这一代，一不小心就成为了修界第一宗门。
　　到现在，整个涤天宗的宗门理念还是那两个字——搞钱。
　　话绕回来，进入内门有两条路可走，要么，灵根资质极为优秀，要么就是特别的会赚钱。
　　“荣长老属于前者，资质优秀，赚钱却只会靠省，还三天两头赔钱。小岚长老呢，却是罕见的既有天赋和头脑的奇才，不过想要暴富，得看命，要有敏锐的嗅绝，还有一双会抓机遇的手。”
　　小石妖噘噘嘴巴，“荣长老真笨。”
　　赫连筝在她面前摊开巴掌，“这五根手指，是不是都有长有短，但每一个都不能缺少，否则就失了平衡。”
　　“那荣长老是不是最短？”石妖握住她的大拇指。
　　赫连筝笑：“大拇指最短，却也很重要，我们抬碗，抓筷子，是不是都得用到它。修道之人，难免断胳膊断腿掉脑袋，请外面的医修看诊很贵的，宗门里养一个，看诊打八折，平时还能炼丹创收，省到就是赚到嘛。”
　　赫连筝也继承了祖辈的优良基因，甚至青出于蓝而胜于蓝，还多出了一项新的属性——狗。
　　“那我是什么呢？”小石妖把头靠在她肩膀，“你是少宗主，她们是你的胳膊腿和手指头，那我是你的什么嘛。”
　　“你是我的……”赫连筝目光放远，“是我的心脏吧。”
　　“为什么是心脏。”她问。
　　“人没有心，同行尸走肉有什么分别呢。”赫连筝垂下眉眼，挑起她下巴，偏头吻过她柔软的唇。
　　赫连筝生来什么都不缺，唯独缺了些人活一世必经的挫折。
　　自打小石妖来到身边，她正儿八经体会到什么叫丢人现眼，还有许多不可言说的患得患失。
　　流云随风变幻，河流因为起伏的地势有了波浪，许多修界大能终其一生追求的平静，赫连筝却早有体会。
　　她像一汪幽静的潭水，渴望一尾活泼的小鱼打破年复一年的死寂。
　　“那我是你的什么？”赫连筝也很想知道，她在小石妖心中是个怎样的存在。
　　“你也是我的心。”石妖认真。
　　赫连筝惊讶，她以为自己会是洗脚婢或者饭桶之类的。
　　“不吃饭就会死，没有心就不能活，所以你也是我的心呀！”小石妖很是得意，她真是太聪明了。
　　赫连筝：“原来我是心形饭桶。”
　　小石妖承诺：“你放心好啦，我也会努力学本事赚钱的，我把赚到的钱都交给你，你再给我买好吃的，买衣裳。”
　　“你的算盘打得可真响。”赫连摸摸她的头，“其实你可以不用那么努力，我努力就好了。如果有这个机会的话，我是说如果，我希望我们将来的孩子，不要像你这样呆。”
　　我就谢天谢地了。
　　小石妖歪歪头，眼珠子咕噜转，“可是我长得美呀，我还胸大无脑。”说着举手托托自己，往人面前送，“我大吧。”
　　赫连筝：“诚实的、中肯的。”
　　日子又恢复了平静，赫连筝每日照常去外门上课，小石妖吃饱饭，无聊的时候就去山门前看入门弟子的幻境试炼。
　　想成为涤天宗的外门弟子，都得登天梯，过幻境。
　　试炼通过，测试了资质，符合条件便能从试炼考官手中获得门内通行玉牌，领两套换洗的弟子服，暂住客居，待入门礼后，就能在外门分到灵田和居所。
　　这天下午，赫连筝不在，小石妖揣着满兜的零食又来到山门前。
　　大家都认得她，知道她喜欢看幻境试炼，还专门在试炼石前给她支了把躺椅。
　　新的试炼石是模仿照心石做的，弟子进入幻境后，石上便会浮现出镜中场景，不需要人盯着，试炼结束后，试炼石会根据众人表现给出评分。
　　小石妖翘脚靠在躺椅上，左手边有张小桌，摆满了茶水瓜果，头顶有一把巨大的遮阳伞，右手边有个注入灵气就能自动打扇的傀儡小人。
　　都是弟子们为她准备，专程孝敬她的。
　　进入幻境试炼的新弟子们都以为她是考官，有机灵的，瞧见她喜欢吃点零嘴，在旁候场时，献上果脯糕点，贿赂她。
　　小石妖来者不拒，送什么都吃——她连混沌灵气都能消化，不怕有人下毒，鹤顶红也当糖水喝。
　　前面几个新弟子都送的甜食，她吃腻了，想吃点咸辣口，瞄一眼小桌，没找着称心的，只喝了两口蜂蜜水就不吃了。
　　这时，却有人在身后轻轻拍了拍她的肩膀。
　　小石妖回头，见是名陌生女子，一身深红束袖长袍，外罩流云纹纱衣，束高马尾，尽管作武修打扮，却是细眉长眼薄唇，生得十分秀美。
　　这女子看着有些眼熟，小石妖眯起眼睛，“你是谁啊。”
　　“我叫小红。”她笑眯眯的，手腕一翻，不知从哪里掏出个食盒，揭开盖子，里头竟然是辣卤的鸭脖和毛豆。
　　“小红！”小石妖指着她，“你是黄娥姐姐的那个干闺女，爹是板蓝根被人挖去吃了的那个小红！”
　　小红清理了桌上的空碗碟，食盒摆上去，“没错，就是那个小红。”
　　小石妖登时就来了精神，“你来参加入门试炼了，这些好吃的都是给我带的呀？”
　　“当然了。”小红笑起来的模样十分乖巧，眼睛弯弯像月牙，她恭敬道：“这些都是我亲自做的，孝敬师尊。”
　　“师尊？”小石妖毫不客气抓起一截鸭脖塞进嘴巴，含含糊糊：“什么师尊。”
　　小红揭开上层食盒，下头竟然还有，是五香卤的鸡腿和熟牛肉。
　　“我说错了，是孝敬少夫人。”
　　不知为何，‘少夫人’这几个字，她咬得很重，似恨极。
　　这石妖向来心大，不懂看人脸色，更达不到听话听音的高深境界，摆摆手表示不介意，看了眼试炼石，“还有一会儿才到你呢。”
　　“没关系，我可以等，我已经等了很久了。”小红笑道。
　　“我陪你慢慢等吧。”小石妖开心嚼鸭脖，还嘱咐她，“我跟你说哦，这个东西，考验的就是心境，你进去以后，只要坚持本心就好了，不要想七想八的，很容易就可以通过。”
　　小红应是，石妖顿了顿又补充，“这些都是阿筝教我的，我也是进去试炼过的，我特别厉害，照心石里面的馄饨皮都被我吃光了。”
　　小红不答，她又解释说：“阿筝就是涤天宗的少宗主赫连筝，我是她的小夫人，她也是我的娘子，嘿嘿，我们前阵子刚成婚。”
　　小红皮笑肉不笑，“我知道，你从来都是最喜欢她。”
　　“当然啦。”小石妖头扭来扭去找碟子吐骨头，小红躬身，伸出手，素白的手心摊在她唇边。
　　这样不太好吧，石妖抬眼，轻轻摇头。
　　小红一动不动，目光专注，嘴角笑意浅浅。
　　石妖鬼使神差张嘴，嚼碎的骨头渣吐在她手心，她这才翻出只骨碟来，把骨头渣丢进去，碟子放在小桌上。
　　小红施术洗净了手，怀中摸出一条手帕，俯身为石妖擦拭嘴角，又将解渴的青枳蜂蜜水端起来喂她。
　　“你这人真体贴。”一见面就对她这么好，真是个大好人。
　　“我嘛，还成，别人做得的，我也做得。”小红又拾箸夹了片熟牛肉喂她，“这些菜，少夫人觉得合胃口么？”
　　石妖用力点头，“好吃，我喜欢，有一点四个箱子的味道。”
　　她的话奇奇怪怪，小红并不探究，只道：“你喜欢，待我入门后，可以常常来找我玩，我亲自下厨做给你吃。”
　　“好呀。”小石妖爽快答应。
　　“不过你也太自大了，你就这么肯定你能通过试炼呀。”
　　石妖翻出屁股底下的小本本，她的少夫人可不是白当，从她坐着这里开始，进去多少人，又通过了多少人，都记得小本本上呢。
　　“下午进去了三百多个，但是只通过了三十人，你就这么肯定，你是那十分之一么？”
　　小红惊讶，“你竟然还学会算术了。”
　　“当然啦！”小石妖洋洋得意，“都是阿筝教我的，她老让我数数，数多了我就会算了。”
　　“她倒是样样都占了先机。”小红直起身子，冷笑。
　　这一幕，从始至终，赫连筝尽收眼底。
　　她一步步走下台阶，是留给小石妖发现自己的时间，可她在意的人，注意力完全被面前的美食吸引，小嘴忙活不停，连吐骨头都有人伸手接。
　　小红似乎也全然没有注意到赫连筝，殷勤喂食喂水，与这石妖明明是初次见面，伺候人这套本事却像是已经重复过千万遍。
　　“小熠。”
　　赫连筝行至近前，声音冷得像掺了一把冰。
　　那石妖终于看见她，“阿筝你来啦。”她跳将起来，抓起身边的小红，“你看，她就是黄娥姐姐的干闺女，她就是小红，她来参加试炼了。”
　　“见过俟元君。”小红嘴上客气，脊背却绷得直直，并不打算见礼。
　　赫连筝却好似没有看着这个人，一根根掰开小石妖牵着别人的手，搓了个水团为她细细地擦洗。
　　“做什么乱吃外面的东西，不干净。”
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-12-03 19:35:00~2157-12-05 08:07:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：都是弯的 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：s1mple 2个；XD、嗷嗷嗷啵啵啵、ziop 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：肉肉肉肉 35瓶；逃到油麦国 30瓶；Jovenn 25瓶；lqbz 25瓶；崇祯、49935474 20瓶；磕糖度日 19瓶；XD 7瓶；Thoughts 5瓶；Darkrise 4瓶；煲仔饭啊、清言、泛凌舟 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第49章 
　　“不是脏东西, 是小红亲自做的，小红真厉害，会做饭呢！”
　　这石妖一点没觉出人家生气, 还在那叭叭个不停。
　　赫连筝抛了水球，与她十指相扣, 便要牵了她离去。石妖不愿意，屁股往后撅, “我还要看小红试炼呢。”
　　赫连筝回头, 她今日穿一身白, 因着外门灵谷已经到了成熟的季节，她帮着弟子们一起采收，长发束起，袖口戴银护腕, 也是身利落打扮。
　　试炼石下, 一红一白对峙, 眼神相撞, 霎时火花四溅，围观的小弟子们隐隐约约闻见股好大的醋味儿。
　　“小红是黄娥姐姐的干闺女, 黄娥姐姐托付我们照顾她呢，人要知恩图报的嘛。” 石妖挣脱开赫连筝，回到躺椅边坐下, 抓了片熟牛肉塞进嘴巴, “来跟我一起看吧。”
　　小红从始至终闭口不言，赫连筝初见此人，便十分不喜, 跟她也无甚好说。
　　不好在人前闹得太难看, 赫连筝不再坚持, 也不阻拦小石妖吃东西，只是递了筷子过去，重新给她洗过手。
　　到底是正宫，红鸾天尊和祖师牌位面前正儿八经拜过天地的，跟个不知哪来的野丫头，有什么好争抢？
　　赫连筝背着手站到一边，小石妖左右看看，屁股腾出一半椅子，“阿筝，你来跟我坐。”
　　“你自己坐吧。”赫连筝面无表情。
　　“不嘛不嘛，我就要你跟我坐。”石妖起身把赫连筝拉过来按着肩膀坐下，然后坐在她大腿上，在她怀里寻了个舒服的姿势窝着，大大张开嘴，“你喂我吃。”
　　赫连筝不习惯在人前表现亲密，可今天是个例外，她有心宣示主权，倒也没有拒绝，拾箸夹肉喂她的小娇妻。
　　“这肉瞧着有些不新鲜，还是少吃点。”言语动作，十分拿乔。
　　“我觉得很新鲜嘛。”小石妖大嚼特嚼。
　　“少夫人喜欢，我下次还做。”小红当赫连筝的话是狗放屁。
　　赫连筝冷嗤，“你也得有这个机会。”
　　很快，试炼石中画面消散，石上显出黑色的漩涡，里头依次走出五个人，有人狂喜，有人低落。
　　试炼结束了，试炼石依次给出评分，只有一名甲等，其余人姓名后都是一个大大的红叉，表示连丁等都排不进去。
　　那名获得甲等的少年，自有弟子上前接引，带他去测试灵根。
　　赫连筝微微侧目，矜贵地动动手指头，“该你了，小红，你单独试炼。”
　　瞧她那样！小红心里直翻白眼。
　　石妖招呼：“小红，快进去吧。”
　　少宗主发话，要她单独试炼，负责维持秩序的小弟子当然只能遵命，请大家再往后稍稍，多等片刻。
　　众人表示理解——这小娘儿一上来就勾引人家老婆，很明显被针对了嘛！
　　这块新的试炼石可比从前那块厉害多了，照心石遵从天理，试炼石却是人造，人心总是更歹毒阴险。
　　五人一组，更加快捷，也可以平分试炼石压力，单人试炼就意味着要面对其他人五倍难度的幻境。
　　小弟子作了个请，为这位红衣姑娘默默祈祷——得罪谁不好是你得罪我们少宗主，她心眼可小啦！
　　小红皱眉，略有踌躇，赫连筝阴阳怪气，“不敢呐？”
　　小红毅然决然踏入石中漩涡。
　　她身形消失，石面显出幻境中情形。
　　这是山麓下的一座茅草屋，中间是堂屋，两侧东西厢房，另配有庖屋、水井，还有菜圃两块，桃树一棵，外面的篱笆墙爬满了红红紫紫的喇叭花。
　　人间初夏，院子里的桃树挂满青果，正午日头正晒，一名布衣少女背着竹篓走进院门，径直来到小院一角，将竹篓放下。
　　角落里砌了一个小小的猪圈，里头三只黑皮小山猪，她抓了山上割的青草在一块木桩上剁碎，又在木桶里和着粗糠拌了，倒进圈里的石槽喂小猪。
　　看背影，她不过十五六岁模样，穿着不太合身的粗布衣裤，宽大的裤腿和衣袖下手脚腕纤细伶弱，做起活却十分麻利。
　　她喂完猪，收拾干净地面，竹篓靠墙放，又去井边打水净手。
　　她转过头，抬起脸，幻境外众人不由得哗然。
　　幻境中这名少女，竟同赫连筝长得一模一样！
　　“是阿筝！”小石妖登时一蹦三尺高。
　　自己看自己，难免感觉怪异，鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛，赫连筝如同在看陌生人，其实不觉得像。
　　可大家都说像，她也不由得蹙眉，这个臭小红的幻境里，为什么会有一名长相与她如此相似的少女？
　　这时候，更奇怪的事情发生了，那名少女正弯腰在盆里洗手，堂屋里又走出一个人，同样是朴素的布衣钗裙，打扮却更精致些，盘双螺髻，戴粉白绒花。
　　绒花少女踮起脚尖，偷偷摸摸走到喂猪少女身后，双手作爪，满脸的坏笑，想吓她一吓。
　　喂猪少女从水盆里看见她的倒影，募地转身，先把她吓一跳。
　　绒花少女大叫，站立不稳将要跌倒，喂猪少女紧急拉了她一把，将她抱在怀里。
　　“阿筝是怎么发现我的！”绒花少女开口说话。
　　这幻境里的喂猪少女也叫阿筝！更离谱的是，那名绒花少女，同小石妖也长得一模一样！
　　“这是怎么回事！小红的幻境里怎么会有我们两个！”小石妖大叫。
　　幻境里的阿筝笑得十分憨厚淳朴，“我在水盆里就看见师尊的影子了。”
　　“师尊？”赫连筝眯起眼睛。
　　这时，幻境中的篱笆院外，又一名布衣少女走来，她果然跟小红长得一样，只是脸貌更为青涩，个子也稍矮些。
　　赫连筝冷笑，“不出我所料的话，她也叫小红。”
　　果然，幻境里的绒花少女立即飞扑过去，“小红，你也回来啦！”
　　“小师妹，你回来了。”喂猪阿筝抿嘴笑笑。
　　幻境里的小红还没有张开，脸蛋小小，鼻子嘴巴也小小，她耷拉着眼皮应一声，走到院子另一头的鸡圈，用同样的办法剁草喂鸡。
　　绒花小石开心转圈圈，“太好啦，大家都回来啦，终于可以开饭了！”
　　喂猪阿筝和喂鸡小红一齐进了庖屋，不多时，喷香的饭菜端到院子里，绒花小石就要伸手去抓，被喂猪阿筝拉去洗手。
　　喂鸡小红只是看着，安安静静坐在桌边，等到师尊和师姐洗完手回来，才拿起筷子吃饭。
　　幻境里的绒花小石头，竟然连吃相都跟那石妖分毫不差。
　　绒花小石如饿死鬼投胎，吃得满桌都是米饭，连鼻尖也沾上，好像那猪拱食，不时还发出“吭哧吭哧、吧唧吧唧”的声音。
　　小石妖有点嫌弃地皱皱鼻子，“这个小红，把我想得也太糟糕了吧。”
　　赫连筝看她一眼，“不是夸张，你平时就这样。”
　　小石妖大怒，“你放屁！我根本不这样！”
　　赫连筝不同她争，“好吧，是她夸张了。”小石妖这才坐下搂着她脖子继续看。
　　吃完了饭，绒花小石高高噘起嘴巴，两个徒弟抢着给她擦嘴，让喂猪阿筝给抢到了，喂鸡小红委屈瘪嘴，绒花小石拍拍她肩膀鼓励道：“下次努力嗷！”
　　喂鸡小红失落离去，绒花小石吃饱了饭便要回屋睡觉，喂猪阿筝自觉收拾碗筷。
　　过了一刻钟，喂猪阿筝洗完碗筷，堂屋里绒花小石走出来，竖起一根手指，“谁先跑到我面前，谁就陪我睡午觉！”
　　喂鸡小红不在，这个机会又让喂猪阿筝抢到了，绒花小石高高兴兴搂着她进屋。
　　画面一转，来到喂鸡小红这边，她两只手揣在衣兜里沿着田埂慢慢走，微风轻拂稻苗，沙沙作响，幻境外众人似乎都闻见了稻子的清香。
　　小石妖认出这里，“是李家村！是久安城的李家村！”
　　她认出了村口的大柳树，她常常蹲在树上看老娘们纳鞋底、嗑瓜子、骂街扯头花。
　　赫连筝朝前探身，神情严肃。
　　喂鸡小花沿着田埂走出村子，却不走进城的官道，拐个弯从小路上山，径直往山里去了。
　　久安是妖盟的地盘，这地方遍地都是妖怪，喂鸡小红倘若真与幻境外身份一致，那她金刚石成精，独自进山，倒也不用担心遇见危险。
　　是了，明知是幻境，众人还是忍不住为这个瘦弱的小姑娘隐隐担心起来。
　　真是怪事年年有，今年特别多。
　　几个月前，小石妖入照心石试炼，吃垮了宗门的立派之本，这才过去多久，又来一个奇葩。
　　担任试炼官的玄字辈弟子玄秉，更多是担忧这块新铸的试炼石。他双手合十，求神仙告祖宗，只盼着这次千万别再出什么差池。
　　幻境中，喂鸡小红上山不久，果然就遇见了危险，一只虎妖猫在草丛里，瞅准时机纵身扑来，幻境外众人惊呼出声，却见喂鸡小红一个矮身，变作原形。
　　那虎妖盆大深红的嘴“咔叽”一声啃在她妖身，又是“咔咔”两声，两颗虎牙飞崩出去。
　　虎牙跌倒，变作人形，一张嘴，成个没牙老太太。他捂嘴哀嚎一声，又变成虎形，“呜呜”哭喊着跑走。
　　喂鸡小红的原形是一颗蹴鞠大的金刚石，未经雕琢的原石，表面布满深纵的纹理，色微红，半透明，阳光下折射出五彩的光线，璀璨华丽。
　　“她好漂亮——”小石妖满眼都是小星星。
　　喂鸡小红恢复人身，漫不经心掸掸衣上落叶，继续往山上走。
　　这附近的妖怪都知道她是金刚石成精，看见她都远远绕开了，那只虎妖兴许是新来的。
　　她翻山越岭，终于来到一片平缓的高坡上，原来这里有一片野生的桃林，她是来摘桃的。
　　可这片桃林是猴妖们的，树上有猴看守，她变成石头埋伏在外围，逮住机会偷摘了两个桃子，被猴妖们发现，连滚带爬滚下山去。
　　也亏得是金刚石，样子虽狼狈些，并未受什么伤。
　　喂鸡小红从草窝里爬起来，检查过怀里的桃子，“嘿嘿”一笑，兴高采烈回家去了。
　　回到小院，四处都静悄悄，喂鸡小红把桃子洗了切成小块盛在土碗里，将要敲响师尊的房门，手抬起，犹豫片刻，来到窗边，用手指头沾了口水，戳出一个洞。
　　试炼石显出房中情形。
　　靠墙一张木板床上，绒花小石睡得横七竖八，喂猪阿筝已经醒来，趴在床边看她，手指头轻轻戳她的脸蛋。
　　赫连筝心中忽然有了猜测，幻境中或许是她们的前世。
　　她上辈子，似乎是个毫无灵根的凡人，小石妖仍是那个小石妖，年岁不减，不曾入轮回，却不知为何失了记忆。
　　而今日突然出现的小红，大概是她们三人中，唯一还拥有前世记忆的人。
　　不，对于小红来说，不是前世，是过往。
　　赫连筝看向身边的小石妖，她也傻傻回望，“阿筝，你看，你偷偷摸我的脸呢。”
　　她们都自然而然把幻境中的人当作自己。
　　赫连筝心中已经有了张清晰的人物关系图，黄娥说小红三百多岁，是真，说小红是她的义女，假。
　　黄鼠狼夫妻身份存疑，暂按下不表。
　　小红三百多岁，她今年二百四十九，中间差了大概五十到一百年，正好是她作为凡人的一生。
　　那么就是说，三百年前，小石妖收了两个徒弟，一个是身为凡人的她，一个是小红。
　　百年后，她身死入轮回，小石妖失去记忆，只剩小红一个人。
　　小红来到涤天宗，不知因着什么，通过试炼石幻境，重现前世。
　　赫连筝心中一块大石头落地，长久以来，一直困扰她的，那股莫名的亲切感和宿命感终于有了解释。
　　原来她们上一世，是师徒关系。
　　上一世的喂猪阿筝，也深深痴迷着小石妖，她跪在床边脚踏上，慢慢、慢慢俯身，偷亲了一下师尊的嘴角。
　　小石妖还是那个小石妖，她吧唧吧唧嘴，睡梦中呓语，“烤鸭、烤鸭……”
　　喂猪阿筝捂嘴偷笑一下，起身轻手轻脚离开房间，一转头，却看见门前冷冷盯着她的喂鸡小红。
　　“我都看见了。”喂鸡小红说。
　　“你去给师尊摘了桃子呀。”喂猪阿筝装傻。
　　“我要告诉师尊。”喂鸡小红道。
　　喂猪阿筝长得瘦瘦高高，像条竹竿子，她抿抿嘴唇，耸耸肩满不在乎的样子，“随便你吧。”
　　她背上箩筐要出门，走到门口又回头，“师尊给我了新的小玉佩，我要进城去换钱，还要买菜买肉，你跟不跟我去。”
　　“我不去。”喂鸡小红守着她的桃子坐在院中石凳，“我要等师尊醒来。”
　　“那好吧。”喂猪阿筝出门去了。
　　赫连筝看得火大，怪不得一见这个小红她就十分不喜，原来是个告状精！
　　小石妖渐渐有点看不懂，幻境里的人除了她自己，其他人都好奇怪啊，为什么她会住在李家村，这两个家伙为什么又要叫她师尊呢？
　　她坐在赫连筝大腿上，翘起两只小脚，继续啃鸭脖。不管了，反正都是幻境，都是假的。
　　赫连筝把她圈得更紧一些，心中小得意，那个死小红，告状又怎么样，走到最后的才是赢家。
　　幻境中，绒花小石醒来，喂鸡小红叉桃子喂她，将窗洞里偷窥到的那一幕说了，绒花小石不以为意，“阿筝喜欢我嘛。”
　　“她不能喜欢师尊！”喂鸡小红大喊。
　　绒花小石给她吓一跳，“为什么呀。”
　　“她喜欢师尊，师尊又护着她，那我呢？”喂鸡小红眼里泪花花闪。
　　绒花小石十分不解，“我也喜欢你呀。”她爬到窗边，推开窗往外喊：“阿筝，阿筝！”
　　“师姐进城去了。”喂鸡小红低声。
　　“你为什么不跟她一起去。”绒花小石问。
　　喂鸡小红委屈得掉泪，“我去给师尊摘桃子了。”
　　绒花小石弯腰看她，伸手抹去她脸颊湿润，“你怎么哭了，是不是被猴子揍了。”
　　“师尊——”喂鸡小红扑进绒花小石怀里，崩溃大哭 ，“师尊，你也喜欢喜欢我吧，不要只喜欢师姐一个人。”
　　赫连筝看得牙疼，小石妖嘴里含糊不清，“小红真可怜，等她出来，我一定要好好安慰安慰她。”
　　“安慰个屁！”赫连筝气得胸口疼，这个小红根本就不是个好玩意！
　　之后，却不见这个天杀的小红如何在师尊耳朵边吹风，一个月黑风高的夜，绒花小石牵起两个徒弟出门，往深山里去了。
　　喂猪阿筝心中十分不安，“师尊，你要带我们哪里呀。”
　　绒花小石回答：“我要把你丢掉了，我不要你了。”
　　喂猪阿筝吓得大哭，要挣脱她手往回跑，绒花小石松开她，她跑出一段距离，又跑回来，“师尊，你别不要我啊，我会听话，我给你做好吃的，我给你洗脚捏腿，你别不要我！”
　　绒花小石牵起她，继续往山里走，喂猪阿筝一路走，一路哭，却也毫无办法。
　　她无家可归，无处可去，师尊要丢掉她，也只能任凭处置。
　　赫连筝心中涌起深深的难过，即使知道这是幻境，即使知道这突然的转变是试炼石的考验。
　　她曾担任过试炼官，幻境规则十分了解，哪些是真、哪些是假、哪些是转折和考验，她一清二楚。
　　可仍是止不住的难过。
　　为什么要丢掉她。
　　终于，绒花小石牵着两个徒弟来到悬崖边，喂猪阿筝嗓子都已经哭哑，她连连哀求告饶，可绒花小石始终无动于衷。
　　“你不准再跟着我们，否则我就把你推下去。”绒花小石冷漠道。
　　喂猪阿筝见师尊是铁了心要丢下自己，转而求助师妹，膝行几步来到她面前，“师妹，我求求你，你不要让师尊丢下我，你帮我说说情吧，求求你了……”
　　赫连筝拳头攥得死紧，众人发现，脚下干爽的台阶不知何时漫上了一层白色的霜冻。
　　头顶阴云密布，空气越来越冷。
　　有人惊呼：“下雪了。”
　　“阿筝，下雪了耶！”小石妖伸手接住一片雪花。
　　这是下雪的季节么，应该不是吧，那就是阿筝又下雪给她玩了。
　　试炼官携众弟子疏散人群，“今天的试炼就到这里，大家先回去吧，明日再来、明日再来。”
　　排了一天的队，眼看就快轮到自己，许多人徘徊不愿离去，试炼官好说歹说，只能请求大家在山下等候，等事情结束再回转。
　　幻境中，喂鸡小红仰脸看向师尊，又看了看喂猪阿筝，几番犹豫，最后“噗通”一声跪倒在地。
　　“师尊，小红后悔了，求师尊不要丢下师姐。”
　　试炼石上画面如雾消散。
　　赫连筝一声叹息，她到底还是通过试炼了。
　　雪下得更大，没心没肺的小石妖从赫连筝怀里跳下地，跑进了石阶一侧的松林中，追逐着雪花玩耍。
　　赫连筝起身，垂眼轻掸衣角，试炼石上画面消散，显出黑色的漩涡，里头走出一个人来。
　　红的衣裙，雪地里像一簇燃烧的火焰，二人相对而立，隔了三百年光阴，隔着数不清的花开花落，重重风雪中对视。
　　小红扬唇，“师姐，好久不见。”
　　“我倒是希望我被丢下，或是被推下悬崖。”赫连筝声音无波无澜。
　　可雪还在下，越下越大，证明她心中不如面上平静，在极力压抑愤懑。
　　小红口气轻松，“师姐说笑了，幻境当不得真，我心纯粹，天地可鉴。老实讲，我确实不喜欢你，甚至可以说是讨厌，可还没有讨厌到希望你去死的地步。”
　　赫连筝：“巧了，我一见你，也觉得十分讨厌。”
　　小红满不在乎，“那又如何，我什么也没做，你并不能拿我怎么样。”
　　赫连筝：“所以你到底是谁。”
　　“我就是我，我是小红，从始至终都是小红。”
　　小红，这么没水准的名字，肯定是那石妖给起的，她真身通体微红，叫小红，倒是直白。
　　那‘阿筝’呢，她的名字又是什么由来？
　　赫连筝相信了，幻境中的一切都是真的，是她们的前世，可仍有许多谜团困扰着她。
　　小红谅解地笑笑，“师姐不用着急，如今我通过试炼，已经取得测试灵根的资格，不出意外的话，我以后就是涤天宗的外门弟子了，我们还有很多时间相处。”
　　她说得没错，通过试炼，外门弟子的身份基本是板上钉钉，即使是赫连筝也无权干涉。
　　当然，赫连筝也不会干涉，她实在是太好奇了、太好奇了。
　　可她如何能咽得下这口气。
　　开始刮风，狂风吹裹着雪花，刀片似割脸，衣袂猎猎翻卷。
　　小红抬袖遮挡，费力在肆虐的风雪中稳住身形。
　　赫连筝并不能杀了她，只好把气出在其他地方。
　　众弟子都感觉到这股滔天的怒气，他们互相搀扶着，大喊：“少宗主，不可！不可啊！”
　　赫连筝闭上眼，长长地吸气，右手伸直，雪蛟剑在握。
　　玄秉飞扑上前，展开双臂护住试炼石，急得都哭出来，“少主，不行啊！不能砍啊！”
　　赫连筝抬袖挥开他，双手握住剑柄，挥剑斩下。
　　翻涌的灵力爆开，这一剑裹挟着毁天灭地的气势，足以将周围一切都荡平。以她的修为，全力一击，在场无人能挡。
　　可她还是留手了，剑偏三寸，险险避开试炼石，在向上的台阶上留下了一条深深的剑壑。
　　众人神魂俱震，耳鸣目眩，距离试炼石最近的小红也被这股澎湃的灵力震得胸口微痛。
　　这声巨响将林中玩耍的小石妖引来，她发顶肩头落满了雪花，手里还团了只兔子大小的雪球。
　　她小跑过来，惊奇看向台阶上那道深沟，“阿筝，你怎么——”
　　赫连筝收剑拂袖而去。
　　作者有话要说：
　　喂猪阿筝很生气，绒花小石要倒霉。
　　感谢在2157-12-05 08:07:39~2157-12-05 21:59:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：逃到油麦国、式微、静言、清言 5瓶；泛凌舟 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 
　　涤天宗山门前落了好大一场雪, 雪絮飘飘洒洒，不过一刻钟便落了竖掌厚。
　　赫连筝负气离去，小石妖却没有立即跟上, 她看看前，又看看后, 还是决定留在山门前玩雪。
　　阿筝专程下雪给她玩呢，这天气雪还存不住, 现在不玩马上就没有了！
　　玄秉看看山门前这道深壑, 又看看跑来跑去滚雪球的少夫人, 无奈摇头叹气，招招手示意小红，“你先随我去测试灵根吧。”
　　其余弟子扫雪的扫雪，修台阶的修台阶。
　　石妖又跑进树林, 小红一步三回头, 玄秉心中再次为她默哀——得罪了我们少宗主, 以后可没你好日子过了。
　　法力随赫连筝的离去消失, 头顶黑云散去，阳光重新普照大地, 小石妖堆出的雪人很快就化成了一滩清水，她没得玩了，只能悻悻返回。
　　小竹居, 赫连筝书案边作画, 将幻境中所见的几个标志性场景绘下，又向玄霄详细描述其中细节，命他亲自跑一趟久安, 去李家村核实情况。
　　三百年前, 是不是真有三名师徒关系的少女住在山脚下的草屋里。
　　玄霄领命离去, 赫连筝抬眸看向窗外，感觉到那石妖已经进入竹林范围。
　　她掐着时间，从她离去到现在，整整过去半个时辰。
　　这石妖根本就不拿她当回事。
　　好，很好，非常好。
　　小石妖蹦蹦跳跳进屋来，瞧见赫连筝站在书案边，一点没个自觉，喊了声“阿筝”，黏糊糊就要贴上去抱她。
　　赫连筝本来是不打算理会，在她靠近的瞬间，感觉到她袖口裙摆一片湿润，小手也冰凉，不由得蹙眉。
　　“我好冷，你快抱抱我。”小石妖玩雪玩得脚指头都木了。
　　赫连筝不语，牵着她手来到后山灵泉，往水里丢了宝珠，待水温升上来，小石妖自觉脱了衣裳下去泡澡，赫连筝为她准备好干净的换洗衣裳，便即离开。
　　石妖泡完澡回到小竹居，院子里饭菜已经布下，她进屋去喊，赫连筝坐在案边书书写写，头也没抬，“不吃。”
　　“那玄霄呢？”她又问。
　　赫连筝声线没有起伏，“出去了。”
　　好吧，那她只能自己吃了。
　　赫连筝抬眼，那石妖当真不管她了，自己端起碗吃饭。
　　因着下午吃多了零食，这时倒不是很饿，也可能是看见幻境里粗放的自己，终于知道反省，有刻意注意吃相，小箸夹菜，细嚼慢咽，模样十分乖巧。
　　感觉到屋中人目光，小石妖仰脸，冲她歪头笑，“阿筝，来陪我吃饭吧。”
　　赫连筝抬手挥闭了窗户，直接来个眼不见为净。
　　小石妖不以为意，桌上碗碟吃得溜净，手帕抹抹嘴巴，院子里喊：“阿筝，我去戊定门找岚小召玩了，你去不去？”
　　连喊了几声，屋里都没动静，石妖便甩甩手走了。
　　玉筝交予她，赫连筝不用再施术探查储物镯，只需闭上眼睛，凝神片刻就能感觉到她的方位，果然是朝着戊定门方向去了。
　　世上最憋屈的事莫过于此：你等着犯错的那一方醒悟忏悔，自己因此也受尽了煎熬折磨，可人家根本就没意识到哪里做错，照样好吃好睡。
　　赫连筝那个气啊，气得胸口疼。
　　小石妖一直玩到深夜才回家，她往常偶尔也这么晚，赫连筝久等她不来，便会亲自出门去寻。
　　这次没有，小石妖倒也不觉有甚，反正她认得回家的路，不用每次都要人接。
　　进得房中，她发现赫连筝还坐在书案边写写写，歪个脑袋凑过去看，见人忙着，很识趣没有出声打扰，自己出去舀水洗脸洗脚。
　　她现在已经很独立，不是特意想撒娇犯懒，并不是什么都得要人伺候。
　　赫连筝等了她一个下午加一个晚上，只等来一句“我先睡了嗷”。
　　浓墨滴落在宣纸，缓缓向四周晕开，赫连筝搁下笔，收了书卷，起身去后山沐浴。
　　待回转房中，小石妖还没睡，坐在床上玩弟子们孝敬她的小玩具。
　　赫连筝过来拿了自己的枕头便走，小石妖终于感觉到不对劲，“你去哪呀。”
　　赫连筝不答，枕头搁在外间竹榻上，和衣而卧。石妖追上去，挠头，“你想在这里睡呀。”
　　赫连筝翻个身背对她。
　　小石妖噘噘嘴，现在夜里有点冷了，竹榻又硬邦邦，不好睡，她要不要过来陪她呢？
　　没犹豫多久，小石妖还是举了莲灯过来，在赫连筝身边躺下，还贴心给两个人盖上被子。
　　赫连筝从始至终一动不动，从她进屋也没有跟她说过一句话。小石妖躺了会儿，不老实，手伸过去搂住她的腰，在她耳朵边吹气，“阿筝，我们来那个。”
　　她爬过去，毛茸茸的小脑袋埋在人肩窝，伸出舌头细细地舔，赫连筝偏脸，横臂隔开她，“别碰我。”
　　石妖不听，又去吻她的嘴唇，抓住人手往自己身上带，赫连筝用力推开她，“说了别碰我。”
　　竹榻窄小，仅能容一人平躺，赫连筝这一推，直接把人家推到地上，她心中一跳，立即坐起来，小石妖双手撑地，不可置信看着她，“你为什么推我。”
　　想拉她起来，想抱她，忆起幻境中悬崖边那幕，滔天的委屈再次席卷，赫连筝难以保持理智，“你为什么要丢掉我。”
　　“我什么时候丢掉你了。”小石妖自己爬起来，拍拍屁股。
　　莲灯映照下，她眸中泛起点点星亮，声音也带了几分哽咽，“可你就是丢掉我了，把我带到悬崖边，还要将我推下去，你怎么能这样对我？”
　　小石妖终于明白她在说什么，她烦躁抓了把头发，“那是假的！是幻境！”
　　赫连筝垂眸不语，即使知道是幻境，她还是感觉难过。
　　她或许并不在意这件事，只是希望她来哄哄她。
　　可小石妖哪懂这个，她摆事实讲道理：“你自己跟我说，幻境是假的，不能当真，坚持本心就能通过试炼。现在你又这样说，你真是莫名其妙，不可芋头。”
　　赫连筝：“幻境是假的，但我还是因此受伤害了。”
　　小石妖围着她左看右看，“你哪里受伤，你不是好端端的，还在山门前劈了条大沟。”
　　赫连筝抬起头，“所以你就一点错没有么。”
　　小石妖：“我哪错了。”
　　赫连筝：“你根本没有意识到错。”
　　小石妖大吼：“我根本没有错！你为什么一定要这么说我！”
　　她哪做错了？她没有错，是赫连筝自己有病，还拿她撒气。
　　小石妖也觉得委屈，端起莲灯就要走，赫连筝想留住她，又拉不下面，抢声：“灯是我的。”
　　小石妖端起灯盏的手松开，想想气不过，伸手一推，灯芯宝珠咕噜噜滚到竹榻上。
　　她气冲冲回到卧房，往床上一滚，扯被蒙住头，大声喊：“讨厌你！我再也不要跟你说话了。”
　　赫连筝跪坐在竹榻上，知道她夜里怕黑，想想还是把灯给她还回去。
　　小石妖躲在被子里头，待她一走，立即翻身爬起来，扬手把灯丢到窗户外面。
　　灯球滚到菜地里，失了灯座灵力供应，很快就熄灭了。
　　赫连筝门口静立了片刻，连竹榻也不睡了，开门走出屋子，去闭关的石洞。
　　听见门口动静，小石妖冲出去，赤足站在廊下，瞧见赫连筝远去的模糊背影，朝着她大声喊：“你走了就别回来！”
　　背影很快消失在转角，石妖用力关上门，提裙“咚咚”跑回卧房，跳上床蒙头睡觉。
　　赫连筝，狗东西！王八蛋！小石妖越想越气，床上活鱼上岸一样死命扑腾。
　　“气死了！”
　　—
　　这天夜里，没有下雨，小石妖却又开始做梦。
　　这是第四个梦了。
　　她清醒的时候，并不记得梦中的人和事，唯有入梦时，才能忆起前面几个梦的内容。
　　她渐渐掌握了规律，发现梦是反着来的，第一个梦是她不小心从天上掉下去，第二个是被人发现逃跑，第三个是从石中苏醒，有许多人称她为小神女。
　　反过来看，便是先从石中苏醒，再溜出宫殿，最后才逃跑。
　　那么第四梦呢？应该是发生在苏醒之前，会是导致她沉睡的原因么？
　　小石妖发现自己躺在一张宽大的白玉床上，这张床有小竹居的罗汉床五六个大，被褥是柔软的云朵，她半个身子都陷在云里，睡得浑身热烘烘、暖融融。
　　几名小仙娥撩开纱帐走进来，伺候她梳洗，为她挽发穿衣。
　　她不想被陌生人碰，欲挣脱她们，却发现自己不能张口说话，也不能反抗。
　　咦，这是怎么回事，小石妖心里纳闷，难道又变成石头啦？可这次她是有手脚的呀。
　　这一次，她变成了旁观者。
　　身边的小仙娥都穿着一样的白裙子，梳一样的头，她分不清谁是谁，也记不住名字，十几个人进来围着她忙活，她头上的珠翠越来越多，身上的衣裳也越来越厚。
　　上一次这么隆重，还是跟赫连筝成婚呢，小石妖心中暗喜，难道她在天上也跟阿筝成过婚么？
　　说不定呢，从第一次在山上见阿筝，她便有一种四个箱子的感觉，阿筝兴许也是，所以才会对她那么好。
　　梦中的场景和人太过逼真，小石妖觉得，这或许是她已经遗忘的经历，第三梦的时候，朱雀不是说过她沉睡之后就忘记了很多事么？还赶走那些叽叽喳喳的小仙娥，说以后有的是时间。
　　她一定是忘记了很多事情。
　　忘记对于小石妖来说并不稀奇，她的脑子大多数时候都不怎么记事，只在意当下的感受。
　　所以，现在是第四梦了，狗日的赫连筝该出现了吧，再不出来她真的要发脾气了。
　　小仙娥们终于为她穿戴好，她不能低头，看不见自己的样子，不过想来这身装扮应当是很华丽的，她脑袋上像顶了口大缸，死沉死沉的。
　　小仙娥们搀扶着她走到大殿门口，迈出门槛，却不再继续送了，小石妖独自一人站在门前，听见身后传来隐隐的哭声。
　　这个她知道，送嫁嘛。
　　一个地方有一个地方的规矩，她在李家村参加过两次婚礼，娘家人都是要送嫁的，送嫁是得哭。
　　嗐，那就让她们哭去吧，小石妖满不在乎想。
　　她只希望快点见到赫连筝，这个家伙不知道在天上做的什么官呢，排场还挺大，也不来接她，竟然要人家自己去找。
　　小石妖迈步往前。
　　鹊渚峰是耸立在天河上的一座孤峰，峰顶瑶仙台，是女娲娘娘曾经炼石补天的地方。
　　上古时期，水火二神大战，天柱倾，天河泄，致人间水患。
　　天河弱水，鸿毛不浮，飞鸟难渡，落入人间便能一捧化万倾。
　　人间界生灵涂炭，女娲娘娘采石炼石，耗尽神力修补天隙，最后还余下一块补天石，这块补天石，便是后来住在仙宫里的小神女。
　　天上地下绝无仅有的小神女——妙璞元君。
　　鹊渚峰镇压在天河与人间的交界处，也是当年被捅破的天隙之处，余下这块补天石的职责，便是每隔个万八千年的，献祭修补一次天隙。
　　然而每补一次天，神石的力量便会减弱一分，补天石诞自上古，幽幽岁月，沧海桑田，天上人间已经没有足够的混沌灵气为它补充。
　　星宿府的神仙们就想到一个办法，在人间修建女娲祠、娲皇宫，为神石收集愿力香火，补充它的力量。
　　就这样，原本无智的神石，因听多了凡人的祈愿，吸收了足够的香火，慢慢修出人身。
　　小神女拥有许多世俗的愿望，爱享受，贪吃、贪玩、贪睡，喜欢漂亮的宝石美玉，还十分调皮捣蛋。
　　可谁叫她是天上地下绝无仅有的小神女呢，天帝陛下也只能宠着她，封号妙璞元君，为她修建仙宫，分拨仙侍，尽力满足她的一切愿望，还指派了神官来管教她，整个星宿府都是她的后花园。
　　大家都哄着她，惯着她。
　　可她享受的诸多好处，只因着无尽的轮回献祭。
　　每一次献祭，小神女散尽神力，都会失去所有的记忆，所以她并不知道自己死过了多少次。
　　每一次，大家都告诉她，只是去玩玩，很快就能回来。
　　这一天又来了，天真懵懂的小神女还不知道前面等待自己的是什么。
　　她走出仙宫，发现地上铺着红毯，两侧簇拥着白玉的仙草，红玉的珊瑚，有许多身穿金甲足踏云靴的天兵，头顶还飘洒着花瓣。
　　哇，她的婚礼这么大排场呀，小石妖心中得意。
　　叫那什么筝睁开她的狗眼好好看看，她在天上的婚礼，可比在涤天宗隆重多了！
　　那家伙肯定早就吓得腿软了吧，哈哈，看她以后还敢不敢同她吵架发脾气。
　　小石妖沿着红毯一直走、一直走，终于走到尽头。
　　她来到一座虹桥面前，低头看去，万丈高峰下，天河水如咆哮的猛兽，流争喧豗，激烈翻涌拍打着岩壁，卷起雪白的飞沫。
　　她抬起头，看见更高更远的天昏暗着，黑云沉沉下压，像一张肃穆的脸庞，也像一双威严的眼睛，逼视着她。
　　她忽然感到恐惧，无边的恐惧。
　　她不受控制走上虹桥，前面朱雀站在虹桥正中迎接她，她没有看见赫连筝。
　　那个总是对她板着脸，捂着心口被她气得够呛，偶尔也会笑得很温柔的赫连筝。
　　难道不是成婚？小石妖暗暗思忖。
　　很快，她来到朱雀面前，她看见她换了新的官袍，新的纱帽，帽子上镶嵌了许多细小的红色宝石，她想伸出手摸一摸，却被朱雀先握住了手。
　　“殿下，我会一直在这里等你，等你回来。”
　　手背温热湿润，是泪，小石妖不解，想问她你哭什么。
　　“你哭什么？”
　　她惊讶捂住嘴巴，又举起双手，“欸，我可以动了，我可以说话了。”
　　朱雀捧住她的手，贴在脸颊，“殿下，我会想你，每天都想你。”
　　“你为什么也要哭？”小石妖奇怪，到底是不是在送嫁呀。
　　“赫连筝在哪里？”她转头四处看。
　　“她在下面等你呢。”朱雀温柔地看着她，眸中却蓄满了泪水。
　　小石妖一指虹桥下，“下面？是哪里？”
　　“是人间。”朱雀道。
　　“啊！我知道了！”小石妖机智竖起一根手指，“她不能上来，在下面等我，对不对？我就知道，她是肉体凡胎，我在小红的幻境里就看到了。”
　　哼哼，这个赫连筝，只是一个平平无奇的小凡人嘛，等到了人间，她一定要好好嘲笑她。
　　朱雀顺从道：“是的，她已经等了很久，剩下的路，只能殿下一个人走了。”
　　“没关系的，我自己可以走。”小石妖无所谓地摆摆手。
　　她抬起头，看见厚重的黑云之上，透出金光，一声悠扬的钟响，伴随女子悠长温婉细语。
　　“去吧——”
　　“去吧——”
　　小石妖拎起裙摆，面对涛澜汹涌的天河水，义无反顾跳下虹桥。
　　她飞速下坠、下坠，长发衣袂飞卷，像开在早春的一束山桃花，还没来及完全绽放，又凋零在寒风中。
　　“赫连筝！赫连筝！”
　　她呼喊出声，感觉有些不对劲，朝上伸出手，却只是徒劳，她仍是止不住地坠落。
　　她看见自己手心变得透明，里面清晰显出血管、骨骼和经络的纹路。
　　渐渐这些又全都看不见，她的手掌没有了，衣裙也化作星光。
　　这不是婚礼，她们骗了她，小石妖终于明白过来。
　　她悲伤的想，她或许就要死了，再也见不到阿筝了。
　　没有任何声响，她周身神力爆发出耀眼夺目的光彩，点点流光如烟花坠落在水面，平复汹涌的天河，驱散阴霾，使金乌的光芒重返人间。
　　“咚——”
　　“咚——”
　　“咚——”
　　九天之上，奏响梵音，哀神女祭天。
　　—
　　赫连筝独自歇在闭关的石洞，夜间惊醒，感觉心跳得厉害，十分不安。
　　她心中始终记挂着那石妖，不由自主起身离开石洞，返回小竹居，在院子里捡回莲灯。
　　站在榻边，赫连筝看见小石妖双眼紧闭，眉头深皱，似乎被魇住了，梦中不住地哭喊，叫她的名字。
　　“小熠！小熠！”赫连筝晃她不醒，伸出手按在她肩膀，两指点在她额心，施以醒神咒。
　　小石妖却始终无法醒来，赫连筝只能上榻，将她拥在怀里，一边给她顺背，一边继续施咒。她仍是哭喊不停，却渐渐没有方才那样激烈，也不再抗拒挣扎。
　　终于，她安静下来，幽幽睁开眼睛。
　　赫连筝将莲灯凑近了看她，目光充满了担忧，“小熠，你怎么了。”
　　看清面前这张熟悉的脸，小石妖立即“哇”一声哭出来，扑进她怀里，两只手紧紧圈住她脖子，“阿筝，我的手没有了，我的手没有了……”
　　赫连筝赶忙查看她的手，她哭叫不停，“手没有了，不能拿筷子吃饭了，我该怎么办——”
　　将她两条胳膊从上到下都摸个遍，赫连筝确定她并没有受伤，握住她手腕送到她面前，“手还在，你的手还在！”
　　小石妖看见面前的这双手，愣了愣，“不，这是鸡爪子。”
　　“啊？那你咬一口。”赫连筝把鸡爪子塞她嘴里。
　　她果真张嘴咬了，“啊”一声，“疼。”
　　“这是你的手，还在，两只都在。”赫连筝使劲晃着她的两只手，“你再看看呢？”
　　“还在，真的还在。”她两手交叠，捧在心口，虚弱靠在赫连筝怀中，眼泪仍是汹涌不停，“吓死我了，我还以为我没有手了。”
　　赫连筝紧紧拥住她，“不要怕，只是做噩梦了。”
　　“我好疼啊，我好疼，我浑身都疼，你真是一个大畜生，你干什么总是欺负我……”她话也说不清楚，一边哭一边骂。
　　赫连筝拿她毫无办法，她现在这种状态，问也问不出什么，只能任其辱骂。
　　她哭累了，蜷成小小一团又沉沉睡去，赫连筝将她在榻上放平，搓了个水团为她洗净脸上泪痕，担心她哭久了脸疼，又涂抹润肤的膏脂。
　　下半夜，她没有再做梦，一直睡得很熟，赫连筝守在榻边不曾离去，连早课也推到下午。
　　她几乎是一夜未睡，天快亮的时候，实在是困极，才和衣在她身边躺下。
　　那妖女早晨醒来，后半夜噩梦、哭喊，人家抱着她哄睡的事全然不记得，只记得赫连筝凶她还推她。
　　她瞪圆眼睛，鼓起腮帮子，抬脚就把赫连筝踹下床。
　　赫连筝惊醒，后腰磕在脚踏上，疼得钻心，榻上那石妖还指着她骂，“你回来干嘛！你给我滚出去，谁准你进我屋，你滚去你的石洞睡！”
　　赫连筝捂着后腰爬起来，指着她，气得手抖，“你、你怎么能忘恩负义到这种地步？！”
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-12-05 21:59:05~2157-12-05 19:08:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：咕咕的五花肉 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：Darkrise、煎饼果子353 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：我要当靓仔 24瓶；Dear万里 20瓶；LRKMN 10瓶；。。.. 5瓶；nine、haodudu 5瓶；煲仔饭啊、泛凌舟 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第51章 
　　赫连筝忍着腰间剧痛站在榻边, 许久，才问出一句。
　　“你梦见了什么。”
　　“什么梦见什么？”小石妖睁着圆圆的大眼睛，手里还举着枕头要丢过来砸她。
　　赫连筝注视她良久, 她眸光清亮如水，纯质无邪, 想来梦中的一切都已忘却。
　　罢了，应当也不是什么美梦, 忘了就忘了吧。
　　赫连筝有理说不清, 摇摇头, 衣桁上取下外袍披上，妆镜台前挽发。
　　小石妖悻悻躺回去，“你不是走了，还敢回来？你走啊, 你走了就别回来, 回来做什么？”
　　赫连筝整装好便要离去, 走到门口, 想想还是气不过，“我就没见过你这么不可芋头的人！”
　　小石妖立即回呛：“你才不可芋头！”
　　赫连筝：“你不可芋头！”
　　小石妖：“你不可芋头！”
　　赫连筝：“你！”
　　小石妖：“你！”
　　赫连筝转身即走。
　　院中脚步声渐远, 小石妖跪坐在床榻，发了一会儿呆，才慢慢躺下去。
　　她捞了赫连筝的枕头抱在怀里, 眼睛大大睁着, 盯着虚无的某处，眼泪无声润湿了枕头。
　　玄霄不在，也没个能说和的人, 赫连筝午时回转, 院中布下饭菜, 书案边做自己的事，小石妖自觉下床去吃饭。
　　饭罢，赫连筝起身去收碗，竹榻上歇息半个时辰，小石妖起了犯困继续睡，下午醒来赫连筝已经离去。
　　晚上赫连筝照常给她带饭，等她吃完收碗，书案边忙完，还是歇在竹榻上。
　　两个人整整一天没说话。
　　到了冷战的第二天下午，小石妖实在无聊，去戊定门找岚小召玩。
　　岚小召有一套单独的小院，他看着才丁点大，却把自己照顾得很好，房间干净整洁，窗台上种了几盆花，院子里两块灵田还栽有灵药灵草。
　　他爱好广泛，喜欢种植、习字、雕刻，自己去藏书阁找来图谱，照着做了很多稀奇古怪的小玩意，把房间塞得满满登登。
　　酉乾门方长老看中他的手作天赋，想把他收走，小岚长老不放人，说他还得再种两年地，打基础。
　　方长老想着他年纪确实也小，准他再多玩两年，送了他一只小小的炼器炉子，方便他闲暇时做点小东西。
　　都是石头，一个天资聪颖，惹人喜爱，一个却好吃懒做，走到哪里都猫嫌狗厌。
　　这石妖在人家面前竟然一点也不知道自卑，进屋来，径直就歪在床榻上。
　　岚小召拿出米花糖招待她，又顺手取了一根竹笛，“召儿给大娘吹笛子听吧。”
　　小石妖啃着米花糖，“啥是笛子。”
　　岚小召很有耐心，“就是一种乐器，大娘看，这种横着吹的是笛子，竖着吹的是箫。”
　　“乐器？”小石妖摸到腰间玉筝，“你看看，我这是乐器么？”
　　岚小召走上前，趴在她身边，伸手去摸，满脸的惊奇，“这是二娘的本命法宝！她竟然就白白送给大娘了！她是不是被门夹了脑子啊！”
　　“呸！你才被门夹了脑子。”小石妖揪他耳朵，“送给我怎么了，我不配啊？”
　　岚小召龇牙咧嘴挣脱她手，“大娘当然很好了，可这是本命法宝欸，二娘真是昏了头，送什么不好，非送这个。”
　　“不过现在好了。”岚小召直起身子，“大娘二娘已经成婚，签下婚书，二娘被鬼迷了心窍，连本命法宝都赠予大娘，大娘以后再也不用担心被扫地出门了。”
　　岚小召很是替他这个缺心眼的大娘操心，“召儿早早就替大娘查过了，仙门里签了婚书，两个人的钱财不管是哪一方多，哪一方少，在一起的时候是两个人用，和离了都是平分。”
　　“将来大娘就算被扫地出门，也不至于流落街头，而且二娘肯定不会跟大娘和离的，和离要分家产，不划算。二娘若是厌弃了大娘，要纳别人，大娘再怎么不得宠，也是大房正妻，该有的吃穿用度一样也不会少。”
　　“而且呀，召儿现在已经在学炼器了，炼器和种地都很赚钱的，召儿以后有了钱，可以把大娘接过来养。”
　　“不过召儿觉得，以大娘的美貌，多的是人喜欢，不愁找不到冤大头。”
　　岚小召又从乾坤袋里拿出来一袋桂花糕，“大娘吃。”
　　这便宜儿子是真孝顺，小石妖嘴里咀嚼不停，含糊：“照你这么说，赫连筝是真的很喜欢很喜欢我啰？”
　　岚小召抚摸着长笛，高深莫测道：“这人心呀，总是会变的，以后不知道，至少现在是，不然二娘怎么会把本命法宝都送出去呢？”
　　小石妖端起茶盏喝了一口水，陷入深思。
　　可她仍是不解，“她既然那么喜欢我、在乎我，为什么还要同我吵架？”
　　岚小召两条小短腿在床边晃，“打是亲骂是爱，爱到深处用脚踹嘛，都是正常的。不过大娘可以跟我说说，你们为什么吵架，我来帮大娘参谋参谋。”
　　吵架的感觉很坏，小石妖这两天心情不好，饭都吃得少了，她将事情大致讲了一遍，岚小召点点头，把近日外门试炼石发生的事串联起来，什么都明白了。
　　“大娘这是醋了。”岚小召笃定。
　　“醋？那不是吃凉拌用的？”小石妖迷糊。
　　岚小召：“醋是什么味道。”
　　小石妖：“酸？”
　　“她就是酸了呗。”岚小召哼笑道：“二娘一个人霸占大娘的时候，横就横吧，现在多了一个人，她竟然还一点没个自觉，召儿觉得，咱也不用惯着她，稍微拿捏一下，也让她长点教训，不然她成天给人甩脸子。”
　　说得真是太对了，赫连筝最喜欢给人甩脸子，成天拽得二五八万，看着就来气。
　　小石妖激动，“你快告诉我，怎么拿捏！”
　　岚小召勾勾手指，“且听我细细道来……”
　　—
　　这天晚上，小石妖没有回家吃饭，跟岚小召在戊定门膳堂吃的。
　　小岚长老夜观天象，算到明天可能要下雨，命弟子们趁着现在天好抓紧收灵谷，小石妖也去帮忙。
　　岚溪照向来狡诈，不会给赫连筝留下把柄，小石妖想打谷子玩，她就给她开工钱，不管钱多钱少，反正是给了。
　　一大一小两块石头排队领了镰刀，站到地里便开始收谷子。
　　这石妖在家里，油瓶倒了都不知道扶的懒散性子，这时割稻子倒是卖力得很，“咻咻”割个不停。
　　只是她平日养尊处优，养得一身细皮嫩肉，光顾着玩，忘了运功护体，感觉到疼的时候，抓谷子的那只手，已经被锋利的稻叶割得全是寸余的血口。
　　她自己还没有发现，是岚小召嗅到血腥气去检查她，发现她受伤。
　　岚小召马上就不准她干了，带着她去包扎，岚溪照给她伤口上药，用纱布裹成一只猪蹄子。
　　十指连着心，她这时候才知道疼，捂着手直哼哼。
　　岚小召又心生一计，“大娘受伤，今晚就别回家了，看二娘会不会来找，如果不来，咱就继续不理她。来了嘛，看见大娘受伤，二娘肯定会心疼的，到时候二娘就可以狠狠拿捏她了。”
　　岚溪照听得直发笑，赫连筝啊赫连筝，你也有今天。
　　岚小召也不去割稻子了，就在屋里伺候她大娘，打来热水给她擦脸擦手，还给她洗脚。
　　七八岁大的孩子，端个大脚盆，走路都打偏，这石妖也真看得下去，屁事还多，一会儿嫌烫，一会儿又嫌凉。
　　小小洗脚奴看着她，抬袖擦擦额头的汗，“二娘是真伺候得好啊。”
　　瞧把她惯得。
　　其实岚小召也说不上来，为什么就这么顺着她。
　　他也不是对所有人都这样，该怎么形容呢，好像森林里的小动物，看见老虎，都得绕道走。
　　他不至于绕道走，骨子里却有一种莫名的谦卑。
　　岚小召探寻过自己的来历，照心石只是后人赋予的称号，在最初，璞石也是天外陨星的一类。
　　岚小召猜测，天外的陨石跟森林里的小动物一样，也是分强弱，这块懒石头对他是血脉压制，否则她如何能吸收它石内的混沌灵气呢。
　　终于伺候完这石妖洗漱，她还有事，“我要吃宵夜，不吃睡不着。”
　　岚小召不知给自己造的什么孽，“可是已经很晚了。”
　　小石妖在床上打滚，“手疼，疼得睡不着。”
　　无法，岚小召只得去膳堂请求火工道人重新燃灶，说少夫人要吃宵夜。
　　两刻钟后，岚小召端了三碗面条回来，幸而伤的是左手，不影响吃饭，她“唏哩呼噜”嗦完了面条，漱过口，翻身扯被盖住自己，睡了。
　　岚小召收拾好碗筷，也终于爬上榻，躺到里侧歇息。
　　熄了灯，一大一小两块石头却都没真睡，外头很远的地方弟子们还在做工，喧嚣声隐隐，近处院中虫鸣此起彼伏，小石妖摸摸自己受伤的手，“你说她真的会来么？”
　　岚小召默了默，“大娘常常不回家么？”
　　小石妖回答：“这是第一次。”
　　“那她肯定会来。”岚小召确信。
　　果然，不到两刻钟，岚小召悄声：“有人进院子了。”
　　小石妖赶紧闭上眼睛装睡。
　　修道之人，黑暗中视物不成问题，门扉“吱呀”一声，小石妖睁开半只眼，瞧见门前那道颀长身影，心中不由窃喜。
　　赫连筝果然来了。
　　一推开门，赫连筝便嗅到股隐隐的血腥气，她行至榻前，准确找到小石妖搁在被子上的那只手，捏住手腕抓起来看，又轻轻放下，许久，一声长长的叹息。
　　床上两个人都是装睡，真睡着和假睡着的吐息频率是不一样的，赫连筝却也不揭穿，掀开被子，将小石妖打横抱起，径直离去了。
　　等人走出院子，岚小召才飞快下榻跑到窗边去看，捂嘴偷笑。
　　赫连筝带着小石妖水遁回到小竹居，将她平放在床榻，直接解了她手上纱布，准备重新上药。
　　岚小召的木板床忒硬，小石妖躺得不舒服，这时回到熟悉的小窝，她舒服得绷腿抻腰，又不敢大动作。
　　赫连筝面无表情，“别装了。”
　　小石妖不动。
　　赫连筝瞟她一眼，“真睡着的人都是不喘气的，你动来动去，分明就是在装。”
　　小石妖赶忙屏住呼吸，不喘气。
　　赫连筝静静等。
　　果然没一会儿，她就憋不住了，难受得皱鼻子挤眼睛。
　　“张嘴。”赫连筝道。
　　她不听，脸都憋红还死撑着不出气，看来是打算活活把自己憋死。
　　赫连筝忍无可忍，将她受伤的左手高举，俯身吻住她嘴唇，舌尖抵开牙关，为她渡气。
　　小石妖忍不住启唇，用力吸气，睁开眼睛，柔软的唇瓣分离，赫连筝凝视着她，二人相顾无言。
　　他憋气憋得眼眶通红，眸子里盛了浅浅的一汪泪，赫连筝撩动眼皮，长发垂落在她脖颈，俯身再吻，齿关细细啄食，彼此开始感觉到热。
　　赫连筝松开手，一条水链捆了她左手拴在床头，是担心她乱动碰到伤处，然此念一起，便一发不可收拾，纱帐垂落，帐中光线登时暗了几分，灵气包裹的水链被主人操控着，灵活将阻碍剥离。
　　小石妖今日着一身浅碧纱裙，像只还没成熟的小莲蓬，里头莲子生嫩的就被人摘下狠心地掰了，撕开外面青绿的壳，露出里头白生生的莲子肉来。
　　莲子肉口感清甜鲜嫩，就生吃味道最好，里头芯子也不觉苦，嚼碎了一并咽下去。
　　论吃，赫连筝也是行家，她吃得不多，口味却刁钻，食材作料选用上等，烹煮用的水也必须是灵泉水，盛装用的碗碟自不必说，薄胎玉制，似蝉翼，若浮云。
　　不过这些年，她早已抛却浮华，回归质朴。
　　小半生清修，赫连筝以为自己已经修炼得足够冷静自持，得而不喜，失而弗忧。
　　自母亲离世后，她以为再也没有什么能牵动她的心。
　　可自打这石妖来到身边，她不得已抛弃了所有矜持，整日精于谋算，攻于心计，得别号‘狗筝’。
　　赫连筝想，她或许并没有那么好，没有外人以为的那样清风高节。
　　她的贪念隐藏在正人君子的外皮下，不轻易显露，也并不强烈、凶猛，徐徐图之，蚕食侵蚀。
　　对上她朦胧星眼，只手捧起她的脸，赫连筝眼底生出一点幽暗，俯身咬破她嘴唇。
　　小石妖双手被缚，挣扎不得，那些水链活了一般，周身爬行蠕动，勒束出不动的形状，她感觉新奇，隐隐有些乐在其中，双眼蓦地睁大，腿肚搭在赫连筝肩膀，脚背绷直，脖颈拉出雪白的脆弱弧线。
　　及至后半夜，赫连筝才正襟危坐在榻边为她上药，伤口晾了这许久，破口干燥收缩，略略消了肿，赫连筝洒上药粉，以透气的鲛绡裹缠。
　　她体质特殊，岚溪照包扎得不能说坏，只是不适合她，她伤愈得慢。
　　鲛绡打个结，赫连筝垂眸细细摩挲她手腕皮肤，她挣扎得厉害，水链在上面留下了一些浅浅的粉色纹路，更显肌肤娇嫩，残破美丽。
　　榻上石妖睨着她，被伺候得还算舒心，却仍是没好气的样子。
　　没有拿捏到赫连筝，她反被狠狠拿捏了。
　　包扎好伤口，赫连筝倒也没有责备石妖贪玩弄伤自己，她搓了个水团俯身给她擦洗。
　　凉凉的发尾不经意扫过皮肤，小石妖盯着她，每每这时候的赫连筝是最温柔的。
　　暖橙的灯光柔和了她的脸庞，她身在其位，常故作老成，日子长了，眉头总是难以舒展，看人不自觉带几分身在高位的睥睨。
　　但小石妖见过她许多不同的样子，她其实体贴细心，也充满耐心，偶尔发狠，又会马上安抚性地揉揉、贴贴，冲她抱歉笑笑。
　　“疼不疼？”赫连筝指她身上那些失控时留下的痕迹。她其实没使多大力气，是她太嫩了。
　　小石妖轻轻摇头，想张嘴说话，不由“嘶”一声，抬手摸摸嘴角，破了。
　　“你咬我。”她含糊。
　　“惩罚。”赫连筝，顿了顿，又道：“你也咬我吧。”
　　说着俯身，把自己送上，小石妖将要张嘴，敏锐察觉到她嘴角一抹坏笑，抿紧唇后退，不上当。
　　“好了，歇息吧。”赫连筝抛了块白纱罩上莲灯，在她身边躺下。
　　小石妖习惯性挨过来，趴在她心口。
　　夜里起了风，山上露重，初秋的夜添了几许凉。帐中依旧温暖如春，静谧安宁，乌发纠缠难分彼此，呼吸绵长。
　　赫连筝迷蒙之际，似乎听见她在耳边小声说：
　　“我不会丢下你。”
　　她抓住她绵软的小手，轻轻“嗯”了声。
　　次日，赫连筝再去外门上课，就把她带上，二人进得教舍，众弟子不由哗然，这位少夫人果然如传闻那般生得貌美。
　　这些小弟子去年才入门，不过十五六岁，想看她，又害羞不敢看，一时憋红脸。
　　石妖提个篮子扭着小腰在末排坐下，赫连筝照常授课，她从篮子里抓零食吃，满屋子都听见她用门牙嗑瓜子。
　　前排的女弟子回头看她，她很大方抓了把过去，“给你吃。”
　　那女弟子甫一跟她对上眼，脸通红，猛摇头飞快转过身去，赫连筝指尖一弹，一颗小水珠打在她脑门。
　　“不许调皮。”赫连筝轻斥。
　　小石妖瘪嘴，继续嗑瓜子，小弟子们低低笑起来。
　　赫连筝也是提前带她来熟悉环境，过了入门礼，她便要跟新入门的小弟子们一起上土法课了。
　　倒也不指望她能学多少东西，给她找点事干，别整天无所事事东摇西晃。
　　赫连筝的水法课讲得很细，她声音不算大，语调适中，温习过前日课程才开始教学新知识，随后命众人弟子一一演练。
　　小石妖喜欢听她说话，也听得入神，从篮子里把赫连筝给她准备的书本翻出来，照着掐诀念咒，竟然也能凝出一片巴掌大的小云。
　　她右手托举着云朵，嗷嗷大叫，“阿筝阿筝！”
　　赫连筝来到她身边，她本就有一只手伤着，一紧张，云朵即刻消散，赫连筝从身后环抱住她，握住她的手重新掐诀，这次云朵变大了许多，且颜色愈来愈深，很快飘飘落起小雪来。
　　小石妖欢呼一声，“啵唧”在她脸上亲了一口。
　　众小弟子低声起哄，当着这么多人的面，赫连筝脸一下红到脖子根。
　　她板着脸直起腰来，轻咳道：“好好练习，不准偷懒。”
　　小石妖瞪她一眼，自顾自玩。
　　赫连筝倒是低估了她，并非水系天赋，只听一遍课，照着书本施咒便能召唤出云朵，说是天才也不为过了。
　　好好管教，假以时日必成大器。
　　随后众人来到屋外，进行实际演练，要根据天气和土地湿度的变化，精准使用云雨诀，控制雨水大小。
　　小石妖练了会儿就想偷懒，左右看看，偷偷溜到一边去玩。
　　小红在山门前通过了灵根测试，是纯质的土系天灵根，她修为不浅，体内妖丹已成，不知因何来到涤天宗，甘愿做个外门弟子。
　　不过既然来了，断然也没有赶人走的道理，她领了弟子服，便在外门安顿下来。
　　外门的弟子居舍分两类，花钱和不花钱，想住得好，花点钱，能租到单间或是独院，不花钱嘛就睡大通铺。
　　近年土修十分抢手，小红这样的天赋修为，这些年应当也攒了不少钱，她给自己安置了一套小院，就在灵田边上，外面有两亩地都归属她，这两亩地出产的作物不用上交宗门。
　　不过小红并不是真来涤天宗种地的。
　　她一早就看见那石妖，却没有出声呼喊，只是进庖屋了炒了两个小菜，用爆炒的香气把她吸引来。
　　两个菜刚盛盘，小红果然看到外头有个人影探头探脑，她端起菜走出去，故作惊讶，“师尊，你来了！”
　　“是你啊小红！”小石妖径直推开篱笆门进院，好奇四处看，“我还在想，这是谁的院子呢。”
　　“是我的，是我在外门的居所。”
　　石桌是涤天宗小院标配，小红把菜搁在桌上，笑容和煦，“师尊吃过了么？要不要再尝尝我的手艺。”
　　小石妖拒绝什么也不会拒绝摆在面前的饭菜，她用力点头，石凳上坐下，小红进屋去拿碗筷。
　　小红很熟悉她的喜好，做的爆炒鸡丁和蛋卷蒸肉，她注意到石妖手伤，便亲自夹了一箸蛋卷肉喂。
　　石妖来者不拒，乖乖张嘴接了，好吃得直跺脚。
　　小红笑意温柔，自然坐到她身边，“我用鸡丁拌饭喂你吃，好不好？”
　　小石妖两眼亮晶晶，“你为什么叫我师尊呀。”
　　小红回：“幻境里发生的那些事，其实都是真的，你曾是我的师尊，我是你的弟子，只是时间过去太久，你受过很严重的伤，所以不记得了。”
　　“可幻境是假的呀。”小石妖皱眉。
　　小红舀了半碗肉拌在米饭里，瓷勺舀了喂她，她想自己抓着吃，小红避开，“你的手受伤了，我来喂你。”
　　小石妖也不再坚持，她天生会享受，既然有人喂，就不费那劲了。
　　小红道：“过去发生了很多事情，我和师姐还有师尊被迫分离，我找了你们好久，终于找到，却发现你们都不记得我了，才想到用幻境，把我们的前世演给你们看，唤醒你们的记忆。”
　　小石妖费力咽下嘴里的饭，小红又端起茶水喂她，手帕擦拭嘴角。
　　小石妖听了她的话，歪头思索片刻，眉头微蹙，仍是将信将疑。
　　小红继续道：“幻境中，师姐对我十分不喜，幻境外，她也差点一剑杀了我，师尊当然也在场，还记得么？”
　　小石妖想起来了，当时地上是有个大沟来着，她倒吸一口凉气，“她真的想杀你？”
　　“其实我一直不懂师姐为什么讨厌我。”小红搁下饭碗，抿抿嘴唇，冲她凄凄一笑，“我来之前也犹豫，万一师姐还想杀我怎么办，可我实在是太想念师尊了，所以还是鼓足勇气来到涤天宗，想着只要能见师尊，死也无憾了。”
　　石妖哪听得了这个，她当即抓住小红的手，“你真是我的徒弟啊，你真的找了我很久么，其实我也常常感觉我忘记了很多事，你能不能把以前的事都说给我听啊！”
　　小红笑笑，“如果我还能活着参加完入门礼，我一定会告诉师尊的。”
　　小石妖大惊，“阿筝为什么要杀你，是不是你做了什么不好的事情，惹她生气了？”
　　“大概是因为她这张嘴。”院外有人冷冷道。
　　院中二人齐回头，赫连筝负手而立，周身寒气森森，“信口雌黄，颠倒黑白，确实也该杀。”
　　小红岂会怕了她， “师姐说笑，你是我的师姐，我这身本领，自然都是跟师姐学的，倘若师姐真要追究，自刎谢罪来得比较快。”
　　作者有话要说：
　　都不是省油的灯！
　　感谢在2157-12-05 19:08:35~2157-12-07 22:35:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：s1mple、猪猪小鼠 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：鱼遇海 10瓶；Darkrise、阿饭 2瓶；煲仔饭啊 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第52章 
　　喂猪阿筝和喂鸡小红吵起来, 绒花小石往嘴里对一块蛋卷肉，“你们不要吵架。”
　　喂猪阿筝：“谁是你师姐？”
　　喂鸡小红：“师姐前世，不过一介凡人, 身无长物，穷困潦倒, 也就是嘴上功夫厉害，不然如何能哄得师尊对你百依百顺？”
　　这一点小石妖十分赞同, “阿筝的嘴上功夫确实厉害, 每次都啃得我……”
　　“住口！”赫连筝呵止她。
　　小石妖怒而拍桌, “你不要以为你嘴上功夫厉害，我就会真的对你百依百顺，我也是有脾气的！”
　　小红脸色铁青，这个该死的凡人, 样样都被她抢先一步, 该死, 真是该死！
　　三百年过去, 小红也不再是当初那个小红，她强稳下心神：
　　“不管师姐愿不愿意承认, 前世确实存在，前世债今世偿，若说什么前世缘前世尽, 只师姐一人入轮回, 旧事并不能一笔勾销。有人还在因前事受难，这些事，终归还是要有一个了结的。”
　　赫连筝早料到她不是单纯来拜师认亲, “那你且说, 我欠的什么债。”
　　小红扬眉, “师姐相信我说的话了？”
　　赫连筝冷声：“少废话。”
　　“只可惜啊……”小红在桌边坐下，漫不经心掸掸衣摆，“你现在还没有资格知道这些事。”
　　赫连筝脸色愈沉，小石妖趴到她耳朵边，小小声：“阿筝别着急，我去打听，打听清楚回来告诉你。”
　　关于前世，赫连筝确实好奇，可随着越来越多人出现，她心中的不安也越来越强烈，她抓住小石妖的手，强行把她带走。
　　小红扬声：“师姐，你很快会回来找我的。”
　　赫连筝置若罔闻，带着小石妖飞一般逃了。
　　回到小竹居，赫连筝拉着小石妖进卧房，挥手关闭了门窗，握住她肩膀，“你不要相信那个小红说的话，我们都不记得前世，唯有她，还不知道她心里打的什么鬼主意，不知她是好是坏，你别跟她走得太近，好不好？我担心你被她骗。”
　　这几乎是在乞求，赫连筝语声颤抖，鲜少有这样失控的时候。
　　小石妖也难得有良心，“阿筝你别怕，不管她说什么，我都不会离开你。”
　　“当真？”赫连筝将信将疑。
　　“我是你的小妻子呀。”这两个人里，小石妖还是向着她的喂猪阿筝。
　　赫连筝安静下来，视线低垂，落在虚无的某一处，小石妖弯腰看她脸，“其实阿筝也相信，我们是有前世的，对不对？”
　　赫连筝不答。
　　她相信，却并不想知道，总觉得都不是什么好事。
　　赫连筝不能赶走小红，她纵然有私心，却也不可违背宗门规矩，若非残害同门、弑师这样的大罪，不至于被逐出宗门。
　　联想到小石妖来历，赫连筝隐隐感觉，那些事并非人力可阻挡，她只能尽力延长她还在身边的日子。
　　如潮虫本能畏惧阳光，蜷缩在青石板下的潮湿缝隙，苟且度日。
　　此后，小石妖不再同赫连筝去外门上课，她多数时候都待在戊定门，同内门众弟子和岚小召玩耍，赫连筝放课后亲自把她接回来。
　　这日傍晚，两人坐在院子里吃饭，一连好几天没看见玄霄，小石妖也大概猜到了，“你是不是派他出去办事了。”
　　赫连筝吹凉蛋羹喂她，她张嘴吞下去，又问：“是不是让他去李家村打听了。”
　　赫连筝久久不说话，算是默认，小石妖了然。
　　她实在是很好奇小红口中的前世，可阿筝不想让她知道，她只能忍着不去想，多想想好吃的好玩的转移注意力，此时不禁感慨，“我对你可真好。”
　　赫连筝认真注视着她，“那就一直对我好下去吧。”
　　半碗蛋羹下肚，小石妖摇摇头，表示不吃了，赫连筝小心伺候，“不合胃口么？”
　　她打个哈欠，“我吃不下。”
　　这倒是罕事。
　　赫连筝扫一眼桌面，按照她往常食量准备的饭菜，各样只尝了两三口，怎么就吃不下呢？
　　“我困了。”小石妖起身离开饭桌，回到房间，从东极带回来的女娲像供奉在外间，她每天都在神像前点一卷盘香。
　　这时，她鼻尖凑到盘香之上，猛吸了几口，才晕晕乎乎走进卧房，上榻踢了鞋子躺下睡觉。
　　赫连筝来到她身边，被子里找到她的手，查看伤口。
　　手伤了好些日子，伤处每日上药擦洗，伤口结痂不再流血，却也迟迟不痊愈。
　　“是因为手疼么？”赫连筝轻声问询。
　　小石妖翻个身面对她，两只小脚从被子里伸出来，搁在她大腿上，脚趾头好玩地去夹她衣裳。
　　赫连筝重新给她上药包扎，随后双手把她脚捧在怀里，摸到她脚尖冰凉，又俯身呵气，为她暖热，掌心上上下下揉搓。
　　她的脚生得那样好看，每每拇指碾过皮肉，瞧见其下青白血管因重力按压褪去颜色，指腹划过，血液又快速填充，这感觉十分微妙。
　　今日，赫连筝心中却毫无旖旎，她忧心忡忡，“怎么样才能让你好起来。”
　　“阿筝别怕，我以后都乖了，也不贪玩了。”小石妖安慰。
　　赫连筝长长叹气，“我去给你灌个汤婆子，也让你好睡些。”
　　小石妖手指勾住她衣袖，往外挪挪，撒娇：“你抱抱我吧，等我睡着再走。”
　　赫连筝于是解了外袍上榻，把她拎来胸口，运功以充沛温暖的灵气滋养她，小石妖感觉浑身热烘烘、暖洋洋，脸颊在她肩窝里蹭蹭，舒服“哼哼”两声。
　　“阿筝你别怕，我最最喜欢的就是你了，就像喜欢烤鸭，不管以后遇见再多好吃的，对烤鸭的感情都是不会变的。”
　　小石妖动动身子，更紧地拥抱贴合，又开始美滋滋，“玄霄去了久安，回来肯定会给我带烤鸭的，嘿嘿。”
　　赫连筝失笑，手掌落在她后脑，抚过她冰凉如绸的长发，“假如我和烤鸭只能二选一呢。”
　　小石妖没有犹豫太久，“那还是你，因为你有许多钱，可以给我买烤鸭。以前在久安，军师只给我买过两三次，每次只买一只，我想多吃一点，他就说没钱，他真是个大废物。”
　　赫连筝庆幸，“还好我现在已经很有钱了。”
　　她还记得小红说过，她前世身无长物，穷困潦倒，幻境里确实也不像身居高位、家财万贯的样子，只是一名小小的喂猪少女。
　　赫连筝这时又很好奇，上一世她们究竟是怎么认识的呢？
　　小石妖扬起脸，轻轻同她碰碰嘴巴，“你没有钱的话，就努力去挣吧，如果实在挣不到，我也可以少吃一点。”
　　赫连筝反问：“你自己怎么不去挣。”
　　她瞪圆眼睛，“我去挣钱，还要你做什么，你不要忘了，我可是你的小妻子，你要养我一辈子的！”
　　“好吧。”喂猪阿筝抱紧绒花小石，“养我的小猪，养一辈子。”
　　之后几天，赫连筝频繁出入藏书阁，试图找到改善她体质的办法。
　　犹记得她们初遇时，在久安那夜，她头上戴了肚兜偷溜到街上玩，同表演胸口碎大石的汉子发生争执，头顶被铁锤狠抡了两下，也毫发无损。
　　为何现在一点小伤小痛，却迟迟不能痊愈呢？
　　赫连筝随即又想到，在东极时，她也曾身受重伤，只变作原形在女娲神像下睡了三天便伤愈。
　　所以，这家伙不会是补天石吧？
　　赫连筝仰头望天，仲秋时节，天高远，云朵硕大而绵软，日光和煦温暖。
　　补天石掉入凡间，天不会漏掉么？要不要再带她寻个娲皇宫试试呢？
　　小石妖大多数时候从食物中获取灵气维持身体各项运转，吃得多的时候精神好，爱玩爱闹，
　　如今吃得少了，伤口无法痊愈，也不再活泼，睡着的时间越来越长。
　　往常她虽然也贪睡，到午饭时候必定醒来，现在她不想吃饭，也不想起床，只有傍晚两三个时辰有精神。
　　赫连筝唤来荣锦为她看诊，荣锦号过脉，也弄不清楚缘由，这石妖的体质一直是她几个月来钻研的重要课题。
　　可说来惭愧，她至今没钻研出个一二三来。
　　“会不会是那方面出了问题？”荣锦胡乱猜测，“难不成你方法用错，将她当炉鼎采了去？”
　　赫连筝垮脸，“胡说八道！”
　　话虽如此，她还是从墟鼎里将那两册话本翻出来，“这是你给她的，你看看，上面说的对不对。”
　　荣锦：“我给她的，怎么会出现在你手里。”
　　赫连筝：“少废话。”
　　小石妖服下两颗荣锦喂的补气丸，这时稍稍有了些精神，打个哈欠靠在床头，好奇地看着她们。
　　荣锦不看话本，“我买的我会不清楚？不用看，这两本是真武道观的刘真人编写，虽然是话本，里头却都是正统的道家玄素之术。”
　　这个刘真人赫连筝略有耳闻，是个六百多岁的没牙老头，她更不相信了，“刘真人，是个男人吧，他画这种东西！能信？”
　　荣锦高声：“画这种东西怎么了，男人就不能画了？你别说，这是世面上销量最好，最权威的代表作了，并蒂阁里的小娘子们都当课本用呢。”
　　赫连筝无言以对，小石妖表示赞同，“画得好，可好了。”
　　荣锦：“就是，又详细又逼真，好似亲眼见过，不知刘真人有过怎样一番奇遇，才能产出如此大作。”
　　赫连筝：“既然如此，就不是真炁的问题。”
　　荣锦望天：“难道是次数太多了？”
　　颠三倒四，胡言乱语，赫连筝请她哪来的回哪去，荣锦被赶出小竹居，倒也不算白来，卖了几瓶补气丸，小赚一笔。
　　可补气丸毕竟是药，也不能当饭吃，问题还是没有解决。
　　赫连筝连上课时候都心不在焉，她收了书本步出教舍，接到玄霄传音，他从久安回来了。
　　赫连筝迫不及待问询，玄霄答：“三百年前，确实有三名少女租住在村子里，其中一名自称小神女，另外两个，一个是凡人，一个是妖，据说那个小神女还有点石成玉的本领，平时里吃穿用度，都是靠点玉。至于是不是师徒关系，里长不知，她们平日里不常与人来往。”
　　“不过她们没在村子里住多久，忽然有一天就人去屋空了，村里人担心她们是被深山里的恶妖抓走，上报妖盟后，还在附近找了好一阵，但都一无所获。”
　　玄霄在李家村打听到的东西就这么多，村子凡人与妖混居，厉害些的妖都进城务工去了，留下的大多是老人和孩子。
　　也亏得里长是只龟妖，活得够长，三百年，人活三世，早就沧海变桑田，血脉平凡的妖族，若无机缘，平均寿命也不超过五百岁。
　　村子里记得她们的人不多，她们原本居住的地方重盖新房，换了主人，院子里的桃树也只剩一个光秃秃的木桩。
　　赫连筝掐断传音，心情沉重——那个死小红，还真不是骗人。
　　外门灵谷已经收割完毕，在冬季来临之前，众弟子驱使法宝重新翻过地，抢播一种耐寒的灵草。
　　这批灵草将会在春耕之前长成，是灵兽们的主要食物来源。涤天宗从来不会浪费任何一块土地，即使是冬季。
　　赫连筝慢慢走在田间小路上，身侧弟子们来来往往，同她问好，她只是沉默，心思沉沉地往前走。
　　待回过神，赫连筝不知何时竟然来到一座小院前，院中一名红衣女子悠闲品茗，她门前的两亩小田已经租出去，几名土修汉子正弯腰翻地。
　　小红抬手斟了一杯茶，“师姐请坐。”
　　赫连筝步入小院，发现小红将这间草屋改造过，院中布局与幻境中山麓下的草屋大同，院子东南角多了棵桃树，不知她从何处移植来。
　　“我是在李家村化形的，长到现在这个年岁，一个人孤孤单单过了两百多年，最怀念的还是在李家村时，那些简单快乐的日子。”
　　两个人倒是难得心平气和坐下来说话，赫连筝联想到自己的小竹居，也能从中寻到一些相似之处。
　　果然一切冥冥自有定数。
　　“师姐这些时日，应当已经发现师尊身上的异样了吧。”小红又道。
　　赫连筝抬眸，那种无力的宿命感又来了，命运无情的大手拨拂，两片毫无干系的落叶流水中打着旋相遇，却注定在下一个岔口分离。
　　万流终入海，却不知是否还有相守之时。
　　“你到底想要做什么。”赫连筝平静道。
　　小红两指将茶杯轻推到她面前，“其实我也只是奉命办事。”
　　“奉谁的命？”赫连筝追问。
　　小红轻轻摇头，“不可说，是你不知道的人。”
　　“是黄娥和黄定财。”赫连筝肯定道。
　　“黄鼠狼妖只是他们的伪装，我看不穿，说明他们道法在我之上。我曾在东极与黄定财有过一战，他迷惑我布下的幻境，原理与照心石类似，照心石是上古之物，幻境因混沌灵气而生，这世间可以运用混沌灵气的人屈指可数，我却从来没有听说过他的名号。”
　　“他们道法强过我，我却也有一战之力，东极城外使本命法宝将他重创，因何？我生来便是仙胎，身怀异宝，这宝贝就是伤他的玉筝。”
　　“所以，他们定非修界人，人神妖鬼四界，小熠极为亲近女娲神像，女娲娘娘归属天界，他们必然也是天界人了。”
　　这番推论，合乎逻辑，有理有据。
　　小红讶异，这一世的她果然还是不可小觑。
　　“师姐向来聪颖，我望尘莫及。”
　　“那就告诉我，我要怎么样才能治好她。”赫连筝耐心告罄。
　　小红垂眸沉思片刻，“如果我没打听错的话，涤天宗有两块照心石，内门还有一块母石，对吧？”
　　赫连筝心中一沉，小红笑：“师姐舍得么？”
　　—
　　赫连筝回到小竹居，那石妖正坐在院子里吃烤鸭，玄霄陪侍在旁。
　　有美味喷香的烤鸭，小石妖精神恢复了许多，小嘴吃得油汪汪，面皮包得好大一坨塞进嘴里，两腮鼓鼓似河豚，举着两只油手欢天喜地奔过来。
　　赫连筝牵着她回到桌边坐下，帕子给她擦擦嘴巴，又搓了水团为她净手，“我给你包吧。”
　　小石妖吃饭有人喂了，腾出手摆弄一面鎏金琉璃镜，上面戳戳点点，里头便响起说书人的声音。
　　这是一面高阶改良版的传音宝镜，兼说书功能，里头收录了近千册话本段子，是玄霄顺道给她买的。
　　赫连筝给玄霄报销了买玩具和烤鸭的钱，他起身离去，小石妖也吃得差不多，赫连筝拂袖收了碗碟搀着她进屋。
　　她好久没吃过饱饭了，这时填得有点撑，赫连筝又给她揉肚子。她扯着人的手伸到衣裳里，“你贴着我揉嘛。”
　　赫连筝撩开她衣裳，发现她膝盖和胯骨边又凭白添出许多青紫的伤痕。
　　“怎么弄的？”赫连筝问她。
　　她们有阵子没好好做那事了，她馋得慌的时候赫连筝也顾忌着怕弄伤她，动作十分小心，自己怎么样是不管的，先紧着她舒服。
　　小石妖想不起来，随口道：“不小心磕的吧。”
　　赫连筝指腹轻轻按压，助她活血，眉头拧成了两团线疙瘩。
　　连着半个月，她一天有七八个时辰都躺在床上，不愿意下地走动，赫连筝自学了些按摩手法，没事的时候就给她捏捏身上，捏捏脚。
　　小石妖吃饱饭，又被伺候得很舒服，听着说书沉沉睡过去，小嘴微张着，睫羽似震翅将飞的蝴蝶。
　　赫连筝关闭了琉璃镜给她塞到枕头底下，又给她放平身子使她能睡得舒服些，掖好被子，在榻边呆呆坐了两刻钟才起身离去。
　　及至寅时二刻，赫连筝轻轻将她拍醒，小石妖睁开眼睛，赫连筝搀扶她坐起来，为她穿衣。
　　平旦时分，狗都歇下了，窗子外头黑漆漆一片，四处静悄悄，连风也没有。
　　小石妖揉揉眼睛，“天还没亮呢，你叫我起来做什么呀。”
　　夜里凉，赫连筝多给她加了件披风，半跪在脚踏上为她穿鞋，天冷也给她换了短靴，免得冻脚背。
　　“带你去一个地方，有很多好吃的地方。”赫连筝哄道。
　　有吃的，她当然很高兴，可身子懒懒不愿走动，想想还是躺倒在床上，扯被蒙住脸，假装睡着，打起小呼噜。
　　赫连筝无奈笑笑，“要不你变成石头，我背你过去吧。”
　　搞得这么神秘，小石妖眼珠子咕噜转一圈，掀开被子，“不会是去干坏事吧？”
　　赫连筝看着她不说话，她登时来了精神，“真去干坏事？”
　　赫连筝闭眼，颔首。
　　一说干坏事，她马上就不困了，“走走走。”
　　出得里间，小石妖抬脸一看，外间还站了个人，细眉细眼小嘴巴，竟然是小红，还特地换了身黑衣裳。
　　再一看，赫连筝一身黑，她身上穿的披风也是黑。
　　“这么刺激！”小石妖兴奋得直打抖。
　　自打来到涤天宗，她处处受管制，好久没有畅快淋漓地骂脏话和调皮捣蛋了。
　　“我们是去偷东西么？”小石妖扯了披风蒙住脸，学话本子里的江洋大盗，只留一双大眼睛眨巴眨巴。
　　小红掩唇轻咳，看一眼赫连筝。
　　赫连筝牵着小石妖的手，“差不多吧。”
　　三名黑衣人隐匿了身形离开小竹居，赫连筝领路，带着她们径直往内门去。
　　夜里四处都静悄悄、黑漆漆，空气潮湿微凉，赫连筝手心温暖，小石妖紧紧依偎着她，警惕地东看西看，赫连筝安抚，“我们隐身了。”
　　她恍然“哦”一声，“对哦！就像上次在东极，那个谁带我隐身，隐身了人家就看不见了。”
　　小石妖又一次说漏嘴，赫连筝满肚子花花肠，当然也用不着问，那个带她隐身的家伙，必然跟黄鼠狼夫妻脱不开干系。
　　三人满身清寒霜露行来，遭遇大大小小禁制无数，赫连筝熟悉这里的一切，轻而易举破除，带着她们七拐八拐，终于来到一片空地。
　　空地四周十二条盘龙石柱，石上臂粗的锁链捆缚一块四丈多高的黑色巨石，这便是传说中的母石了。
　　这块石头可比曾经外门那块照心石厉害得多，它可以布下容纳近百人试炼的秘术幻境，不仅可以考验弟子的心境，也能测试他们的修为境界，其中还关押了许多历年宗主长老们在外降服的凶猛妖兽。
　　除了进阶内门所用，修界十年一次的宗门大比，每每轮到涤天宗，母石试炼都是其中最为重要的一项考验，各门派的宗主、门主以及长老们都会在秘术幻境埋下宝物，作为试炼的奖励。
　　这块母石，才是涤天宗真正意义上的立派之本。
　　三人站到母石前，小石妖已经能感觉到其内汹涌澎湃的混沌灵气，她两手捂住心口，好像看见了一万只肥美的烤鸭，不自觉开始吞咽口水。
　　赫连筝手掌落在她后背，往前轻推。
　　“去吧，能吃多少吃多少。”
　　作者有话要说：
　　赫连老爹（叹息）：日防夜防，家贼难防。
　　狗筝（双手合十）（金鸡独立）：阿米豆腐，真正的恋爱脑，就是要六亲不认。
　　感谢在2157-12-07 22:35:05~2157-12-09 11:35:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：whatif 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：s1mple 2个；Darkrise 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Thoughts 105瓶；钥匙 100瓶；单核细胞 52瓶；清らかな僕 45瓶；西瓜霜润喉片、公子世无双 20瓶；柯柯 15瓶；Darkrise 4瓶；猪猪小鼠、煲仔饭啊 2瓶；呆萌的小鸡腿、大风吹啊吹、哎呀呀0805 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第53章 
　　其实一路隐匿潜行, 并没有什么实际作用，来到试炼场，赫连筝还需以元神之力开启母石幻境。
　　试炼场总会留下她的术法痕迹, 届时追查起来，是无论如何也逃脱不了制裁的。
　　不过是为了逗小石头开心, 哄她出门罢了。
　　在此之前，赫连筝确实花费了一点时间思考, 到底要不要做到这种地步。肆方城外也有女娲祠, 送她出去修养一阵时日, 应当也会慢慢好起来的。
　　但女娲祠治标不治本，赫连筝有更深远的考虑，想弄清楚她到位因何衰弱，只能从她身世来历上下功夫。
　　给她洗刷刷澡的时候, 赫连筝仔细观察过她石身上那些焦黑的痕迹, 还有她雷雨夜时的不安、醒来便忘却的梦中场景, 猜测她或许曾经遭受过雷劫。
　　修道之人, 雷劫是必经考验。
　　凡人之躯妄图窥探天道，雷劫是惩罚也是考验。无论是修五行灵根的人, 还是血脉传承器化为灵的妖，漫漫修途中都要经历无数雷劫。
　　资质太好？得使劲劈；实力太强？得使劲劈；杀人太多？得使劲劈。
　　雷劫淬体，渡得过, 灵脉扩张, 境界提升，甚至飞升成仙。渡不过，轻则修为折损, 重则魂飞魄散, 身死道消。
　　然而就算得道飞升位列仙班, 修界开山立派的大能也许只能在九重天上当个端茶倒水的小仙倌。
　　传闻就有某位飞升的大能托梦给子孙，大倒苦水，说天界有种族歧视，人修看不起妖修，妖修看不起人修，神族共同看不起凡间来的草根……
　　不过这些都是后话，不扯远。
　　总之，好也雷劈，坏也雷劈，天道从无偏袒遗漏。
　　不管是雷劫还是雷罚，于修道之人，都是家常便饭。
　　就连涤天宗也在戒律堂布下五根引雷柱，收集存储天地间的雷电之力，作犯事弟子惩罚之用。
　　赫连筝想，小石头真是天界神女也说不定，据玄霄所说，三百年前她在久安时曾遭遇过追杀，会不会是因为触犯了天规，畏罪潜逃呢？
　　这小石头四六不着调，闯下祸事偷溜到人间躲难，却不知天理无处不在，说不定是给雷劈坏，才会损了修为，失去记忆。
　　不过这些都只是猜测，即使没有以上作为前提，只为助她恢复，赫连筝也毫不犹豫。
　　她双手结印，周身泛起淡淡的白色光晕，两指合拢点在额心，引出一线元神之力，注入母石。
　　臂粗的铁链微微震颤，母石正中缓缓显出浓稠的黑色漩涡。
　　小红万万想不到，赫连筝能如此果断，她其实只是一句玩笑，她以为赫连筝决计不敢。
　　赫连筝怎么舍得呢？
　　这一世的她，如此天资家室，何必再掺和进那些旧事里，为一个没有过去、没有记忆，甚至不知好坏的小石妖。
　　赫连筝完全可以置身之外的，结缡又如何？修界之大，多的是杀妻、杀夫证道的狠心人，在记忆全无，真相不明的情况下，小红问自己，假如她是赫连筝，舍得做出这么大的牺牲么？
　　赫连筝损失的不是一块母石，是身为涤天宗少宗主的威望、身在其位所享受的优厚资源，她必然因此受到惩罚。
　　当然，这世间并没有什么绝对的好坏，于涤天宗，她罪不可赦，于小石妖，她一往情深，终始不渝。
　　小红确实一直看她不顺眼，但不得不承认，赫连筝确实够痴，也够狠。
　　对自己也狠。
　　幻境结界开启，赫连筝左手把在小石妖肩膀，“去吧，我虽然不知道里面会出现什么，但可以保证不会有危险，有过上一次照心石的经历，我相信你能应对。这次的目标还是混沌灵气，如果你感觉到了，就尽情吸食吧，它会让你好起来，修复石身破损，增加修为。”
　　“阿筝。”小石妖回过头，略带犹豫。
　　事不宜迟，赫连筝不再多言，掌根发力，将她推入石中漩涡。
　　母石上刻有禁制，非宗主不能开启权限，窥视幻境，石上漩涡消失，一切归于寂静。
　　赫连筝浑身脱力，不由后退两步。
　　她或许也有迟疑，所以没有留给自己太多思考的时间。
　　事已至此，绝无转圜的余地了。
　　赫连筝呆呆注视母石，上面只是漆黑一片，像什么都没有发生过，她内心空寂，瞬间脑海里转过许多念头，又一眨眼全都消失了。
　　小红故作轻松道：“虽然我现在还什么都不能告诉你，但这块母石绝不是白白损失，天道会记得你，记得涤天宗的功劳，你这是在积德。”
　　赫连筝目光迟钝。
　　小红又补充，“但这辈子积德，要下辈子才应现，我的意思是，短时间可能看不到回报。”
　　赫连筝面无表情移开视线。
　　她守在母石旁，只盼着她的小石头快一些，在被人发现之前，毫发无损全身而退。
　　再没有第二个人知道幻境中发生了什么，赫连筝却能感觉到石中混沌灵气在不断流失。
　　一石之隔，咫尺天涯。
　　天下起小雨，赫连筝闭上眼睛，任由淅沥的雨丝落在脸庞，她通过那枚玉筝感觉到了她的小石头。
　　她的力量前所未有充盈，她似乎看到她石身缓缓被修复，其上凹痕填平，伤痕洗刷，显现出原本的瑰丽。
　　她的石身大概是晶莹剔透的，似虹一般，其上五彩光华流转，熠亮璀璨。
　　她本来就是很漂亮的。
　　赫连筝并未施术护身，很快衣衫潮润，秋天的雨不似夏日那般迅疾，它绵针般扎刺着人，伴着刀风，一点点凌迟。
　　她身为修道之人，很清楚灵根天赋这种东西，前世若是丝毫也无，今世纵然天道垂帘，也绝不会乍然从野草长成大树。
　　小红有一句话说对了，果报是需要时间的，今世果，前世因，她到底经历过怎么样一番奇遇，才有今日这般成就？
　　在雨里站了多久，赫连筝不知道，她回过神来时，天已经蒙蒙亮了，十二根盘龙柱被雨水浸出冰冷的金属色，像十二双眼，带着岁月赋予的威严，自高处凛冽俯视。
　　赫连筝抬起头，看见母石终于发生了变化，它在碎裂，其上不知何时已经布满如蛛网般纤细浓密的裂纹，它失去了原本厚重质朴的样子，变成了一块寻常的山石，将要倾塌。
　　“她快出来了！”小红上前一步。
　　赫连筝前所未有的平静，仍是一动不动，安静等待。
　　终于，“咔咔”几声，母石碎裂成指甲盖大小的石块，顷刻间塌陷成一座小小的石包。
　　一道白光飞出，赫连筝飞身而上，那道白光径直落在她怀中，化为人形。
　　小石妖双眸紧闭，脸色红润饱满，皮肤玉质般通透，黑发柔顺丝滑，一扫多日憔悴，如获新生。
　　赫连筝将她抱在怀里，解开她手掌上裹缠的鲛绡，她手心伤口果然已经痊愈，连腰间玉筝也受其滋养，隐隐发着光。
　　混沌灵气果然可以修复她身体的残缺。
　　赫连筝手掌随即落在她小腹，那处仍是纤细平坦，说明她的身体已经能够自主吸收，只是暂时不能全数消化，奇经八脉受其灌溉冲刷，故而昏睡。
　　“你将她带到外门去吧。”赫连筝决定把她交给小红，“小竹居暂时不能供她歇息，我怕到时候人太多，吵醒了她。”
　　她袍袖一抚，将怀中人变作原形，小石妖的石身果然也发生剧变，如猜想的那般，焦黑的痕迹褪去，坑洼的表面光滑了许多，璞玉未琢，纯质天然。
　　小红上前，双手接过这块沉甸甸的大石头，问：“那你呢？如果她醒来问起，我该怎么回答。”
　　“她短时间内恐怕醒不来的。”赫连筝催促，“快走吧，有什么事我来扛。”
　　小红快步离去，赫连筝原地静立片刻，也转身返回小竹居。
　　辰时初，天已大亮，小雨不歇，负责洒扫试炼场的小弟子打着哈欠慢吞吞走来，却忽然发现脚下凭白多出了许多碎石。
　　欸？是谁敢在试炼场乱扔石头，他抬起头，见面前好大一个石包，更是纳闷。
　　左右环顾一圈，他还在想该怎么处理掉这些碎石头，忽然发觉好像少了点什么，随后定睛一看，不由得大叫。
　　“母石呢！我那么大一块母石呢！”
　　“啊！”
　　半刻钟后，赫连尧一阵狂风似刮进了小竹居，他倒还有所顾忌，只是站在院子里喊：“赫连筝，你给我滚出来！”
　　赫连筝平躺榻上，幽幽睁开双眼，声色如常，“父亲请进。”
　　赫连尧一脚踹开屋门，大步入内，见赫连筝独自躺在内室床榻，只着一件单薄中衣，长发铺陈，双手交握置于小腹，十分安详。
　　“你到底干了什么啊！你这个不孝子！”赫连尧暴跳如雷，“你竟然还睡得着！”
　　睡，当然要睡，现在不歇息，马上就没机会了。
　　“父亲莫要惊慌，到底发生何事。”她装傻，尽量给她的小石头多争取一点时间。
　　赫连尧指着她，气得手抖，“你自己干的好事你不知道？你还装！”
　　赫连筝继续躺，“父亲莫急，慢慢道来。”
　　“我道你个锤子！”赫连尧想揍她，又舍不得，拂尘“啪啪”打地，“我问你，试炼场的母石，到底怎么会变成一堆碎石渣滓！现场残留你的元神之力，绝不可能作伪，母石是不是你弄坏的！你是不是又为了那妖女，是不是将混沌灵气都让她吸走了！”
　　“母石啊——”赫连筝慢吞吞，“确是鸣琨所为，小熠病重，鸣琨不得已出此下策。”
　　“她病了？什么病，人呢？”赫连尧东张西望。
　　赫连筝这才从床上坐起来，趁着长老们还没来，说点自家话，“父亲，小熠的体质你是知道的，她病了，很不好，荣长老也拿她没办法，我们都没办法。”
　　赫连尧痛心疾首，“所以你就惦记上母石？上次照心石的事是意外，现在闹这一出，该如何向诸多弟子、长老们交待！早知道我就不该同意你们成婚，你啊你，实在是昏头。”
　　赫连筝颇觉好笑：“如果我事先与长老们商议，他们会同意我用母石救她么？”
　　赫连尧：“母石不是你一个人的母石！是宗门的母石！”
　　赫连筝：“所以还是没商量了，既然没商量，我为什么还要浪费时间同他们舌战。”
　　赫连尧：“她到底出了什么事，得的什么病，你说出来，我们一起想办法解决不行？再者，她还没死呢！”
　　“要等她病入膏肓，下不来床，瘦成一把枯骨，再去想办法医治她么？她本来可以尽早得到救治。”
　　赫连筝冷笑两声，“父亲当年早知道母亲被长老和家臣所不喜，她有孕后也不管不问，如果父亲提早防范，她怎么会被人哄骗，喝下堕胎药？她本就是凡人，她的身体怎么受得住那样的折损，那些人是想要她的命。”
　　“可她即使遭受那样的打击，好不容易养好身体，寿元将尽时，还是想为你生一个孩子，怕你后半生无人陪伴，你难道敢说，你从来没有后悔过么？”
　　“赫连筝！”赫连尧大喝，胡子都气得飞起，“你一定要说这些话来激我？！”
　　赫连筝心平气和：“我就是很自私，有父亲的前车之鉴，我不会允许自己铸下大错，我不会让她承受本不该承受的委屈。”
　　赫连尧捂住胸口，跌坐在板凳上，“我怎么会生下你这个孽障。”
　　“我是孽障。”她双手慢慢归拢长发，“如果那个孩子没有流掉，确实也没我什么机会，我或许都不会出生。”
　　赫连尧只觉眼前一片片黑，就要被气得撅过去。
　　这些话，压在赫连筝心里好多年，没机会说罢了。
　　母亲三百年来承受的苦难，一句话两句话怎么讲得清楚，她的怨恨从来不曾消退。
　　“父亲，事已至此，已经没有挽回的余地，我只希望你能替我护住小熠，不要让母石白白毁去。她什么也不知道，甚至都不知道自己生病了，所有的罪责都由我来承担吧。”
　　赫连尧：“你倒是盘算得好。”
　　赫连筝句句扎心，“子不教，父之过，确实都是你的错。”
　　好一招倒打一耙，祸水东引，倒成他这个亲爹的不是了，赫连筝手掌撑在书案，连连调息，好险没晕死过去。
　　诸位长老和座下首徒终于赶至，众人进得房中，叽叽喳喳叫嚷开，问她到底为什么那么做，有纳罕，也有指责。
　　赫连筝只觉得吵闹，“我认赔，多少钱，我出。”
　　“你这是认罪了？”方长老捶胸顿脚，“那可是母石啊！你以为有钱就能摆平？”
　　“有钱也不能摆平啊。”赫连筝笑，“那我认罚。”
　　她慢吞吞挽发穿衣，虽然认罚，却也不是傻子，墟鼎里选出最厉害的三件法衣，准备到时候里里外外裹个严实。
　　水门亥生门的江长老最是紧要赫连筝，爱之深责之切，当即叫嚷着要她把那妖女交出来。
　　“此事皆因她而起，她自当代为受过，哼，我当时就说，那妖女是个祸水，要不得要不得，现在怎么样，出事了吧！”
　　荣锦掏耳朵，“江长老说的这是什么话，人家娶媳妇又不是给你娶的，要你咸操萝卜淡操心。”
　　岚溪照当然也是向着她们，“她既已认罚，便是要独自承担罪责，江长老就不要多管了。”
　　江长老吹胡子瞪眼，“说的什么屁话，自打那妖女来到宗门，连生事端，鸣琨说不定是中了她的魅惑之术。她在何处？让她出来，废了修为逐出宗门去，免得鸣琨再受其害。”
　　荣锦气死，同为长老，她当然也不会怕了这老头，指着他鼻子骂，“人家两口子的事，关你屁事，滚边歇着去吧。”
　　岚长老拐杖敲地，“安静！安静！”
　　巳焱门长老是个暴脾气，她至今没弄清楚怎么回事，“谁来跟我解释一下，到底发生了什么事，你们能不能别吵吵了！”
　　酉乾门长老叹息，“外门才修好，现在内门又坏了，我看这石头还是不如法阵牢靠，依靠外物，终究不是长久之计，坏了也好。”
　　江长老讥讽道：“赫连氏倒是出情种，一个个的都护短得很！”
　　赫连尧以肘支额，双目紧闭，恨不得一死了之。
　　这个宗主他不要当了，不管了！什么也不想管了！
　　房中激烈争吵不休，赫连筝烦死，跳将起来，一脚踹翻了书案，众人惊退。
　　赫连筝举步走出房门，“该审审，该罚罚，吵吵什么？一群窝囊废，还得本少主来教你们做事。”
　　她拂袖离去，江长老扯着赫连尧，“你看看你教的闺女，她就这德行！”
　　“好了好了！”赫连尧站起来，“审吧，罚吧，重铸法阵的钱，我来出。”
　　涤天宗宗主之位向来是世袭制，大部分的钱都掌握在宗主手里，赫连筝再荒唐，也不能否认她作为少宗主为宗门做出的贡献，还有她卓越的灵根天赋。
　　修界说到底以强为尊，只是毁坏了一块石头，罪不至死，长老们与宗门，一荣俱荣一损俱损，罚过骂过，从前怎么样以后还是怎么样。
　　故而，赫连筝在整个宗门，乃至整个修界的名声、威望，需要大家共同维护，长老们对外的说法：内门母石是自然损毁。
　　万事万物，有始有终，人有寿尽，石头当然也是一样。
　　长老们说得神乎其神，说此前外门照心石损毁，就是一个预兆，现在内门母石也坏了，定是天道预警，修界恐有劫难将至，命众弟子加紧操练，以防万一。
　　从古至今，话语权永远掌握在高位者手中，是红是白，还不是任由他们胡说，母石的事就这样轻飘飘给揭过去，弟子们倒是开始留心外面的动向。
　　哪里发了洪水、哪里生了瘟疫，哪里又有了大地动，多少凡人因此丧生，时实密切关注。
　　涤天宗作为修界第一宗门，内门母石毁坏的消息如蝗虫过境，短短三日，席卷整个修界，一时间人心惶惶。
　　皇天不负有心人，赫连筝经历五门会审，被判五雷柱下领噬魂钉八颗，雷击三十六道时，传西极魔渊洞近日异动频频，有邪魔出洞，危害一方，仙妖两盟齐派弟子镇压。
　　假话成了真，赫连筝颇觉好笑，只是她的小石头始终昏睡不醒，可别睡上几个月，睡到她伤愈，就不好邀功了。
　　很快，来到赫连筝受刑之日。
　　戒律堂峰顶有一处平台，上竖五雷柱，每根两尺八寸长，成人腰粗，其上镌刻引雷咒，隐隐电光流传，噼啪作响。
　　赫连筝站立正中，戒律堂长老在她手腕脚腕以及脖颈拴上同腕粗的铁链，指尖一抬，铁链在雷柱上盘绕收紧，将她吊至半空。
　　涤天宗已经有三四百年没有动用过如此严酷的刑罚，确实也没有人敢犯下这样的重罪。
　　按理说，共犯应该一起受罚，但宗主不发话，大家就算知道她把人藏在外门，也没人真敢去找茬。
　　赫连筝此前去看过她两次，还睡着没醒，荣锦看过诊，并无大碍，也没多管。
　　终于等到受刑日，赫连筝长出一口气，“快些吧。”
　　按照惯例，雷刑需得宗主亲施，但这次情况特殊，赫连尧不愿，戒律堂长老只能代施。
　　这是个相当严肃的老头，六百多岁，从来视门规为性命，板着张马脸，赫连筝倒也不指望他留手，只盼着他别磨磨蹭蹭故意折腾人。
　　除了戒律长老和门下大弟子，只有荣锦、岚溪照和玄霄到场。
　　玄霄还准备了担架，准备行刑完把赫连筝举在头顶扛回去。
　　戒律长老自袖中取出一只宝匣，启开盖子，盒中雷珠飞至半空，悬浮在五根雷柱正中，柱上登时电蛇扭动，蓝紫的电光飞速盘上铁链，鞭击着被铁链所缚的赫连筝。
　　她长发无风自动，衣袂翻卷，身体不受控制抽动，感觉汗毛根根竖立，五股电流汇聚在身体中庭穴处，又密密麻麻向外扩散，如千万跟小针划过周身筋骨皮肉。
　　电流来回不绝，赫连筝紧闭双眼，咬牙忍受，无数银蛇电光乱舞，她身上法衣护阵与之相撞，发出荜拨爆响，防护法阵也承受不住这样迅猛的攻势，接二连三炸开。
　　赫连筝很快闻见自己身上飘出的焦糊味道。
　　她长到现在这个年纪，大大小小的雷劫也经历过几场，但天劫与人造的雷刑不同，既然是惩罚，目的并不在为她淬炼筋骨，纯粹就是恶心人，怎么让人难受怎么来。
　　赫连筝心中暗暗发誓，等她当上宗主，必然要亲自将这五根雷柱削成碎片。
　　每一次更新换代都是一次大改革，赫连尧继任宗主位后，花半年时间杀尽旁宗、家臣等一百八十四人，使赫连氏彻底跳脱宗系和家臣们的掌控，不再是人人可以操控的傀儡。
　　宗族之间的斗争，残酷血腥，赫连筝在已被赫连尧铲除杂草后的宗门长大，心性勉强可以称之纯良，她暂时能想到要毁去的，就是这该死的五雷柱。
　　她全身剧痛，皮肤有如寸裂，脸色煞白，唇角溢血，双手攥得死紧，终于雷刑受罢，铁链缓缓落下，松开她脖颈四肢。
　　她双足已经无法站立，重重跌倒，右手松开，一块小小的雨花石飞跳至三步远。
　　她身上残留的雷电之力仍隐隐流转，皲裂的皮肉随之激跳，鲜血渗出，将残破的白衣染红。
　　还没有结束。
　　赫连筝双肘强撑着在地面爬行，拖出一条血路，她捡回那块小石头，重握在手心，低头缓了缓，用力呼气、吐气，终于撑着膝盖站起来。
　　她虚弱笑笑，手背擦擦嘴角的血，“来，继续。”
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-12-09 11:35:15~2157-12-10 15:05:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Darkrise、泛凌舟 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：HEY 50瓶；好吃绿豆糕 44瓶；逃到油麦国 10瓶；芥末花生 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第54章 
　　“赫连氏还真是出情种啊, 老的少的，一个个，连命都可以不要。”
　　惩戒堂峰顶, 角落里的空地上，荣锦双手拢在袖中, 看赫连筝在地面拖行出一条血道，捡回石头攥在手心, 摇摇晃晃站起, 满不在乎道“继续”。
　　说到痴情种, 就不得不提赫连尧。
　　哪怕没有参与过当年那些事，仅仅只是听说，赫连尧非人的手段、决心，还有狠毒的心肠都令人不寒而栗。
　　旁系宗室以及跟他作对的几位长老和首徒, 除老幼妇孺被废除灵根逐出宗门, 其余全部杀光, 血都染红了天河瀑。
　　起初, 旁宗确实可以协助主家稳固地位，但日子长了, 随着宗门势力越来越大，下面的人难免生出二心，试图取而代之。
　　大宗门里, 关于权利的争斗数不胜数, 或许赫连尧执意要娶一名凡人女子，是早就料到婚事会遭到反对，为开战找一个合理的借口, 但最后的大屠杀, 确实是为了吕青荷。
　　其实谁也不知道赫连尧当时怎么想的, 但至少吕青荷活着的时候，他还勉强算个人。
　　吕青荷就好像一张封印妖魔的符文，看似轻飘飘没什么重量，没了她才知道冲出封印的妖魔有多可怕。
　　当然这都无可厚非，仙门、江湖尚且有祸不及老幼的规矩，凡间帝王家，谋反之罪可是要诛九族的。
　　权利的更迭、巩固往往伴随着血腥，但人向来虚伪，只为名利，说出去不太好听，若是为情，就多了几分柔软的旖旎。
　　——原来那个煞世的大魔头，也有如此温情的一面，是为了给妻子复仇啊。
　　——也是为了他和她的孩子啊，从此免受旁宗桎梏，孩子可以无忧无虑快快乐乐长大了。
　　到赫连筝这一代，确实没什么可让她操心的，赫连尧也尝到了‘痴情种’的福报。
　　赫连筝青出于蓝而胜于蓝，爱得勇敢、爱得深沉、爱得义无反顾，赠予本命法宝不算，宗门基石也被她霍霍完。
　　噬魂钉，每根三寸长，寒铁所制，周身流淌清冷幽蓝光芒，其上镌刻法阵，将钉入她双腕、双肩、双膝以及双足。
　　赫连筝站立原地，看惩戒长老一根根擦拭魂钉，还有点不耐烦，“能不能快些，一齐打出来。”
　　惩戒长老座下首徒玄冥忙劝：“少主不可，噬魂钉专攻元神，一齐打出的威力，你承受不住的。”
　　赫连筝不以为意，“若说神识强悍，整个涤天宗，除了我，怕也没人能同时承受八根噬魂钉了。”
　　荣锦被她气死，“赫连筝，你撒泡尿照照自己现在什么德行吧，能不能别打肿脸充胖子，你真被钉成个傻子怎么办？你家里还有个傻子呢，两傻子怎么过日子？”
　　玄霄安慰：“不怕，我会照顾好她们的。”
　　荣锦一脚把他踹飞，“去你的！”
　　岚溪照意见不同，“噬魂钉真正的厉害之处，不在外伤，而在噬魂之力，魂钉撕咬神魂，痛不欲生。她要被钉上整整两刻钟，这两刻钟是从最后一根魂钉入体开始算起，八根同时钉入，可以大大减少刑罚的时间。”
　　这个道理荣锦又何尝不懂，“可她也许会死。”
　　“不会。”玄霄笃定，“我们少主不会死。”
　　山顶风大，赫连筝法衣尽毁，浑身感觉又湿又冷，她刚刚受过雷刑，身上皮肤均裂隙成线，细小伤口结痂，血液干涸，绷得难受，只想快些回到小竹居躺在柔软的床榻上。
　　“快些吧，就别折腾我了。”
　　惩戒长老挑眉，扫她一眼，玄冥着急，又劝：“要不先钉一颗试试，少主你没被钉过，这东西很厉害的。”
　　“来吧。”赫连筝昂首挺胸，破烂衣衫随风翻卷，丝缕碎发遮脸，她双目平视前方，神色淡然，颇有几分凋零的残破之美。
　　惩戒长老话不多说，两枚魂钉同时飞出，正面击穿她膝盖。
　　猝不及防，剧痛袭来，赫连筝不料这老头一出手就攻她下盘，“扑腾”一声跪倒在地。
　　她双手撑地，感觉双膝骨骼尽碎，指节弯曲抓地，浑身抖若筛糠。
　　“少主！”玄霄急得大骂：“你这个杀千刀的老不死，不是说好先试一根，你个卑鄙小人！你全家明天就死！”
　　这些骂人话都是跟那石妖学的，玄霄一直觉得她骂人厉害，偷偷记了许多，今日终于能派上用场。
　　荣锦双手抱头，“接骨药！接骨药！”她一屁股坐到地上，墟鼎中翻找，把要用的药翻出来，提前准备着。
　　岚溪照眉头深皱，只是沉默。
　　惩戒长老冷哼一声，看向赫连筝，“少年人，莫要太过张狂。”
　　神识被撕咬的痛苦绵绵密密，从骨缝中持续不绝往外蔓延，赫连筝面白如雪，抬起脸艰难扯出一个笑，声音颤抖着：“人不轻狂……枉少年呐。”
　　“虽然、虽然我已经不再年轻，也想做些，从前……不敢做的事。”
　　她低下头，脊背弯曲，两条嶙峋的肩胛骨高高支起，许久才重新昂首，幻出雪蛟剑，双手握住剑柄强撑着站起。
　　有心挫挫她的锐气，惩戒长老又是两枚魂钉飞出，钉在她脚掌。
　　赫连筝忍不住痛呼一声，雪蛟剑即刻化为飞雪，她支撑不住再次摔倒在地，风来，雪花拂她一头一脸，挂上她染泪的睫毛。
　　荣锦不忍再看，脚边瓶瓶罐罐堆一地，她脸埋在膝盖上小声哭起来，“为什么要罚得这样重嘛。”
　　玄霄也陷入了沉默。
　　白靴染血，赫连筝颤着手弯腰摸向脚掌，手指按在鞋面。
　　好疼啊，好疼啊。
　　但没关系，可以忍，等到身体慢慢习惯疼痛，赫连筝再一次撑着剑爬起来，还剩下四枚魂钉，她忍着剧痛站直身体，舒展肩膀，张开手腕。
　　“簌簌——”
　　四枚魂钉同时飞出，分别钉在她两只手腕和双肩，赫连筝趔趄几步，撞在身后雷柱上，一手撑剑一手扶柱才堪堪站稳。
　　惩戒长老目光中闪过一丝赞赏。
　　如果说戊定门岚长老是赫连尧的左手，惩戒长老谭正便是他的右手。
　　这八枚噬魂钉也是谭正的法宝，赫连尧与旁宗那场大战，他出力不少，不知道多少人曾丧命魂钉之下。
　　这么多年，他参与过大小刑罚几百场，施魂钉时，大多数弟子都是被铁链吊挂在雷柱中间，这样即使他们痛苦翻滚、昏厥，也能保证行刑能顺利完成。
　　赫连筝是唯一的例外，她还清醒着，她还能站立。
　　八枚魂钉入体，刑罚这才算真正的开始。
　　赫连筝倚靠着雷柱，已经痛到麻木，双眸紧闭，浑身止不住地颤，鲜血将衣袍浸染，在脚下汇聚成了一条小溪。
　　皮肉伤尚且可以忍耐，神魂的痛楚如被撕裂、炙烤、鞭笞，魂钉充满了暴虐凶残的破坏之力，她身体已经没有了知觉，神识逃入识海，仓惶奔逃寻找庇护之所。
　　识海中的天空一片阴云，她在神识中的四肢尚且完好，还可以奔跑，魂钉的力量化作无数柄指长的小剑，汇成剑河在身后追赶，她本能朝着山顶那棵玉树奔去。
　　“救我，救我——”
　　她不知道自己在向谁求救，有谁还可以救她？
　　不要被追上，不要被追上，她心中只有这一个念头。
　　在她识海的中心地带，水中小岛高高的山坡上有一棵树，黑玉的树干，翡翠的树叶，繁茂如盖，自她入道便静静地屹立在这里。
　　识海里长树并不稀奇，许多木修的灵根都是植物，长在识海里，随着主人一起长大，主人强盛，灵根树强，主人弱，灵根树也弱。
　　可赫连筝识海中的这棵玉树，一开始就这么大，它安安静静，没有长大也没有变小，看不出什么作用，但赫连筝习惯了它，也十分依赖它。
　　好疼啊，好疼啊，已经无法再承受了，她发现自己也没有特别勇敢。
　　人在还有避风的港湾时，当然也可以不用一直坚持、忍耐。
　　赫连筝奔向她的树。
　　身后剑阵穷追不舍，她仓惶回头，脚下一个趔趄，摔倒在地，清澈瞳孔倒影出密密麻麻的小剑。
　　跑不动了，她绝望闭上眼睛。
　　“叮铃叮铃——”
　　耳边传来清越金石相击之声。
　　“叮铃叮铃——”
　　没有感觉到痛，赫连筝试探着睁开眼睛，瞳仁中一片清亮的绿意。
　　好多树叶，好多好多翡翠树叶，它们飞来围成一个圈，叶片首尾相连，组成圆球，抵挡剑阵，赫连筝被保护在圆球里，没有受到丁点的伤害。
　　她瞪大眼睛，惊奇看着面前这一幕，她的树，回应呼救来保护她了。
　　“叮铃叮铃——”
　　天籁之声，不外如是。
　　两刻钟足有一生那么漫长，赫连筝先是喜悦、庆幸，随后又隐隐为她的树担忧起来，可千万不要把它的叶片打坏了。
　　然而仙树岂会被凡器所伤，它们组成的坚实堡垒屹立不倒，慢慢积蓄力量。
　　与此同时，草屋内室，黑暗中一双眼睛蓦地睁开，她惊坐而起，微微侧首，像在感觉什么。
　　随即她掀被下榻，一道飓风似刮出门，冲出小院，两只雪白的脚丫在土路上狂奔。
　　赫连筝识海中，翡翠叶子组成的圆球细细震颤起来，赫连筝赶忙爬起，担心它们被损毁，想触碰，又不敢，踌躇间，轰然一声巨响。
　　“砰——”
　　翡翠叶子猛地爆发出一股强烈的冲击波，如有实质般扭曲着往外扩散，排山倒海的力量顷刻间将噬魂钉所凝结的剑意摧毁。
　　识海中阴云随之散去，荡涤出一片纯净。
　　这股力量自赫连筝体内爆发出，她关节和脚掌处八根噬魂钉飞射而出，从哪里来往哪里去。
　　惩戒长老反应极快，立即将徒儿护在身后，施术结印抵挡，魂钉与之相撞，又是一阵巨大的冲击，惩戒长老当即受其反噬，身体轻飘飘飞出去，重重撞在雷柱上。
　　魂钉落地，他哇地吐出一口血来。
　　此时，山岗上响起脆亮的呼喊。
　　“阿筝——”
　　“阿筝——”
　　众人齐齐投去目光，都不由得大惊。
　　小石妖足尖一点，凌空飞来，裙裾飘飘若九天玄女，她咬紧银牙，小牛犊一样，迎头撞上平台上防护结界，结界顷刻碎裂，她径直扑向雷柱下那道残破不堪的人影。
　　赫连筝迟钝仰头，眸中一片惊色，她眼眶瞬间涌泪。
　　“阿筝！我来救你了！”
　　她小炮弹一样飞来，赫连筝目中惊艳变成惊恐，她连连后退，“别、别过来……”
　　小石妖瞧见她满身伤痕，血透衣衫，“哇哇”大哭着撞来，赫连筝死到临头，几番挣扎，还是张开怀抱拥住她。
　　温香软玉入怀，赫连筝却几乎疼得晕死过去，感觉胸口像人拿锤子狠砸过，膝盖伤处被她圆滚滚的小屁股压在下面，更是疼得钻心。
　　“阿筝，你怎么被欺负成这个样子。”小石妖捧起她的脸，眼泪止不住地流，“阿筝，你受了好严重的伤啊。”
　　赫连筝奄奄一息，“你快把我……”
　　“你是来给她个痛快的吧！”荣锦连滚带爬跑过去，“快快起开，你快把她压死了！”
　　“没事，死不了。”感觉到热热的眼泪落在脖颈，赫连筝将她拥得更紧。
　　荣锦费力扯开这两个人，赫连筝终于支撑不住倒地，荣锦捏住她嘴巴就往里灌药。
　　岚溪照和玄霄也赶忙上前，施术为她止血。
　　小石妖这才发现她到处都是伤，双肩、手腕、膝盖还有脚掌，八个大血窟窿，身上被劈得焦黑，除了那张脸还算完好，周身皮肤如冰裂，脖颈处还有一条黑紫的枷痕。
　　她站起身，转头四处望，“是谁欺负我家阿筝。”
　　玄霄唯恐天下不乱，横臂指去，“就是那老头！那白胡子老头！”
　　惩戒长老由弟子搀扶着从地上站起，小石妖转着拳头朝他走过去，咬紧后槽牙，“就是你啊。”
　　岚溪照担心她闯祸，想出声制止，转头看一眼奄奄一息的赫连筝，还是忍住了。
　　罚就罚吧，死老头故意羞辱人，施刑时本该按照顺序从双肩到手腕，最后才是膝盖，为缓缓建立耐受力。
　　他却反其道而行之，两枚魂钉率先打入膝盖。
　　老头们身在高位久了，说什么“少年人莫要张狂”，也不照照镜子看自己什么嘴脸。
　　也该有个不讲理的来治治他们。
　　岚溪照不管，赫连筝没力气管，荣锦和玄霄就更不会管了。
　　小石妖这几日昏睡，已将母石中混沌灵气尽数吸收，为己所用，此时她修为猛跃几个大境界，仙身虽仍残破着，对付一个老头，绰绰有余。
　　她学着玄霄平时练拳的样子，双手合十拳头转来转去，还一根根掰手指。
　　虽然一根没掰响，但气势到了，她一步步逼近惩戒长老，玄冥展臂拦在她面前，“不可对长老无礼！”
　　无礼？这石妖岂是个讲道理的，她二话不说，抬手便是一拳。
　　玄冥抬手抵挡，却是低估了她，出手的瞬间，他听见自己小臂骨头“咔嚓”裂开的声音。
　　便让他们也尝尝这筋骨尽碎的滋味。
　　小石妖连连出拳，玄冥不敌，只能以后背抵达，他肋骨当即就断掉了七八根，小石妖却还省着力气，知道不可妄造杀业。
　　惩戒长老被噬魂钉反噬，已受了很严重的内伤，他这时强撑着将弟子护在身后，袖中摸出两块木片，扬手一抛，轻呵：“画地为牢。”
　　那两块木片登时变作一只四方囚牢，将小石妖困在其中。
　　她以蛮力破牢，却不得其法，这画地为牢也是惩戒长老平日用来追捕、关押犯事弟子的法宝，材质非同一般，更镌刻有秘术法阵。
　　她试着打出几拳，那些圆圆的木桩子竟然丝毫未动，她停下来，开始思考。
　　“怎么破啊那东西。”荣锦嘟囔。
　　岚溪照摇摇头，“破不了，那法宝顶厉害，只能由施术之人亲自解开。”
　　玄霄气死，以她三人身份，都不能对惩戒长老动手。
　　谁家不护短？少宗主纵然有错，老头事情也办得不漂亮。
　　“我去看看。”玄霄正欲起身，脚步却顿住。
　　画地为牢中，小石妖双手握拳夹紧胳膊，腮帮子鼓鼓，往地上一蹲，变作原形。
　　她还是脸盆大小，只是石身上黑不黑白不白，隐隐又发着光，这时弹簧球一样满笼乱窜，石身与牢笼上金色法阵相击，“嘁哩喀喳”一通响。
　　她本就力大无穷，石身坚硬无比，平日里只是懒得运功，人又马虎，走路踢脚趾，坐立撞膝盖，手肘碰桌子，才会弄得满身是伤。
　　如今得到母石中混沌灵气补充，有意对敌，走一力降十会的野蛮路子，画地为牢里一通乱撞，这件顶级法宝上很快出现了许多细小的裂纹。
　　赫连筝也看得呆住，她身上的血差不多止住，只是伤处还疼得厉害，手脚断了，神经松懈下来，不能强撑站立，半靠在玄霄肩膀。
　　终于，小石妖在牢笼中连撞了几十下，笼中法阵尽碎，惩戒长老见势不妙，恐法宝毁于她手，匆忙收回，小石妖刹不住力道，“咻”一声飞出去，直直撞在雷柱上。
　　“轰”一声响，成人腰粗的雷柱从中折断，倾倒在地。
　　小石妖找到新的目标，就是这些柱子，上面还有蓝紫的电光流转，就是它们把她的阿筝劈坏的。
　　都劈出烤肉味儿了！都快熟了！
　　“我最讨厌的就是打雷！”
　　大石头飞速旋转成一只陀螺，“咻咻”飞在天上飞，接二连三撞断雷柱。
　　她这打法敌我不分，赫连筝还在柱子下躺着呢，三人赶忙将赫连筝抬到一边，小石妖撞断了柱子还不算，落地化为人形，抱起一根断柱，“哐哐”在地面砸。
　　“住手！你快住手！”惩戒长老大喊，“你这个孽障啊，你知不知道你自己在做什么！”
　　小石妖岂会乖乖听话，砸得更卖力了。
　　惩戒堂山峰下众弟子，只见山顶尘烟滚滚，隐隐约约见一娇俏身影抱着大柱舞来舞去，山下整个惩戒堂都被震得发抖。
　　“好像是少夫人啊！”有弟子手搭凉棚道。
　　“天呐，少夫人竟然这般厉害！她好大的力气！怪不得一顿要吃那么多饭！”
　　“我就说，根本不需要罚得那样重，看吧，宗主必然知道少夫人本领，放任不管，就是让她现在过来报仇的！”
　　“完了完了，又一块门派基石没有了，我猜下一个倒霉的不是我们惩戒堂，就是会仙峰宗主居所。”
　　“长老也真是，少宗主犯错，意思意思得了，都是自家人嘛，干嘛那么较真呢？”
　　“卧槽！快躲开啊，她把雷柱撅断扔下来了！”
　　人群一窝蜂散开，巨大石柱从天而降，不偏不倚，砸在惩戒堂屋顶正中。
　　“轰隆隆——”
　　惩戒堂负责维系天眼和天网运转，也作为惩戒犯事弟子之用。惩戒堂弟子在宗门里最不受待见，为防报复，弟子们法衣身上都镌刻有保命法阵，危及性命的时刻，法衣会自动开启将人传走，也能抵挡住一道致命攻击。
　　石柱接二连三被丢下，惩戒堂彻底沦为废墟，平台上弟子们被法阵传送出，心有余悸拍着胸脯，不约而同看向山顶。
　　小石妖叉腰大骂，“把你们全杀了！”
　　赫连筝受罚，赫连尧不愿施刑，却也救她不得，只能躲在家里当缩头乌龟，这时弟子来报，听闻小石妖大闹惩戒堂，他心中倒颇感欣慰。
　　“鸣琨到底不是白白为她付出，看来她还是有点良心的。”
　　岚长老轻抚胡须，与他把臂而行，“去吧，去看看。”
　　惩戒堂山顶已经没有供小石妖发泄的石柱，她两手叉腰转来转去，瞧见躲在角落里的惩戒长老和弟子，又撸起袖子要上去揍他们。
　　赫连尧适时赶来，“住手，你这妖孽！”
　　小石妖猛回头，见是公爹，更是没好气，朝着他走过去，大声娇斥，“是不是你让他们欺负阿筝，你真是坏透了！”
　　赫连尧一见她就来气，“你竟敢指责本宗主，要不是你吸走了母石灵气，鸣琨至于挨那么重的罚？你还有脸说，你病好了？你现在倒是活蹦乱跳的了。”
　　“是我弄坏了母石又怎么样？”她也有理，“我是你家的媳妇，我吃你一块石头怎么啦？我吃块石头怎么啦？家里那么大，那么有钱，吃块石头怎么啦？！”
　　“你……”赫连尧噎住，竟无言以对。
　　她气归气，倒还记得赫连筝往常教诲，本来想诅咒他全家明天就死，脑子罕见转了个弯，想到他的全家也包括自己，到底没骂出去。
　　可就这样放过？她不服气，噘起嘴巴，“唾——”
　　众人震惊，赫连尧更是不可置信，“你你你、你竟敢朝本宗主，吐口水？！”
　　小石妖回过头，狠剜一眼角落里的惩戒长老，君子报仇十年不晚，哼，等着。
　　她朝着赫连筝跑过去，扑到她面前，委屈皱鼻子，“阿筝——”
　　赫连筝趁她不注意，飞快收了悬浮在半空一面巴掌大的水镜。
　　是了，这水镜由赫连筝亲自布下，生怕伤愈前小石妖不醒，特地将受刑全程记录下来。
　　赫连筝谋划得好，假如小石妖当真错过她重伤，便找个机会让她‘不经意’发现水镜，看看她为她受了多么严重的伤。
　　她真的好爱她啊。
　　“阿筝，我帮你出气，我把他们全打了，打你的柱子我也打了。”小石妖埋在赫连筝肩头抹眼泪。
　　赫连筝虚弱笑笑，“你没事，就好了。”
　　岚溪照和荣锦将一切尽收眼底，白眼翻上天。
　　作者有话要说：
　　少夫人威武！
　　感谢在2157-12-10 15:05:21~2157-12-11 12:38:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：黑色便士 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：xegab、南浔 10瓶；取个渣名 4瓶；Darkrise 2瓶；泛凌舟 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 
　　赫连筝躺在寅初门医坊, 早已支撑不住昏死过去，病榻上她面容苍白如雪，嘴唇干裂, 眉峰因体内残存的雷电、噬魂之力而痛苦微皱。
　　小石妖趴在榻边，手指点在她鼻尖, 又落在人中，感觉她呼吸十分微弱, 扭头, “荣长老, 阿筝是不是快死了？”
　　“哪有这么容易死。”
　　荣锦命人搬来一只浴桶，放置在病舍屏风后，桶中倒满熬好的药汁，桶边还置了一炉火, 上架黑砂锅, 里头药汁“咕嘟咕嘟”熬。
　　“不过这次耗损确实很大, 赫连筝从来没有受过这么严重的伤。她这么厉害, 又是少宗主，还小的时候, 哪次出门不是十七八个武修跟在身边，根本就没机会受伤。涤天宗立派几千年，她这样的天才还是头一个, 全宗门都拿她当宝贝供着呢。”
　　“当宝贝一样供着, 还伤她这么重。”小石妖嘟囔。
　　她瞧见她的阿筝嘴巴实在干得厉害，弯下腰，两手悬撑上方, 伸出柔软的小舌头为她舔舐, 滋润嘴唇。
　　岚溪照和玄霄站在一边, 玄霄大喊：“你也太饥渴了吧，我们少主都这样了，你还不放过她。”
　　荣锦探头，“什么什么？”
　　岚溪照扶额，要给赫连筝泡药浴了，只能请他出去，玄霄一步三回头，“别让她得逞啊。”
　　岚溪照关闭房门，返回榻边，小石妖已经把赫连筝嘴唇吮得水嘟嘟、红艳艳，她满意欣赏自己杰作，“这样看起来精神多了。”
　　岚溪照小心解下赫连筝身上残破的法衣，荣锦继续道：“你啊，是还不知道母石意味着什么，代表着什么，亏得是赫连筝，若是旁人，死一百次也不够赔的。”
　　岚溪照道：“旁人，也没有这个本事，没有这个胆量。”
　　荣锦赞同：“你俩还真是，哪天就算把天捅破了我也不稀奇。”
　　小石妖不以为意，“天捅破了，我自己补。”
　　“行行行，你补。”荣锦起身，递来一片的鲛绡，“给她擦擦身子。”
　　鲛绡柔软似云，拂过赫连筝身上龟裂的皮肤，沾染的尘土和血污都干干净净，鲛绡可自行净化污渍，也无需搓洗，小石妖一路擦拭，瞧她周身大小深浅的伤，不由眼眶发热。
　　担心眼泪落在她身上，蜇疼了她，小石妖吸吸鼻子，横臂抹泪，岚溪照拍拍她肩膀表示，安慰道：“也不是白受伤，至少换你好起来了，她的伤可你好得快，不用担心。”
　　赫连筝身上几乎没有一块好肉，四肢关节八个大血窟窿，碎骨渣散在肉里，手筋断处白生生支着，她整个人枯叶冰雪般易碎易融。
　　伤得最重还是膝盖，断处只剩一点筋肉牵连，里面骨头全碎了，岚溪照在用小镊子一点点挑出来。
　　小石妖攥着鲛绡，眼泪一滴滴落在手背，终于忍不住放声大哭。
　　岚溪照只得放下手里的活计先去哄她，不管怎么说，赫连筝目的还是达到了，没心没肺的小石头在为她伤心难过呢。
　　擦洗个差不多，荣锦和岚溪照合力将赫连筝搬至药桶，黑褐的药汤吞没她龟裂的皮肤，一直淹没到脖颈。
　　小石妖趴在桶边，轻轻托着她的头，“闻起来苦苦的。”
　　“皮外伤倒是好说，断骨会重新长出来，只是雷刑和噬魂钉的力量还会残留一段时间，什么时候醒来，我现在也有些拿不准，先泡几个时辰看看。”
　　荣锦往桶里又添了一锅药，絮絮叨叨，“也就是惩戒堂了，以前哪有机会受这么重的伤。何必呢，毁了母石不说，现在惩戒堂得重新修缮，人也还得花钱治，这都是白花花的灵石啊，就树叶子一样丢出去了，赫连氏是真有钱。”
　　小石妖安静坐在浴桶边，将赫连筝头轻轻靠在肩膀，与她依偎着闭上眼睛。
　　荣锦抬头瞟她一眼，闭上嘴不再说话。
　　终于安静下来，小石妖有空回想母石中经历的幻境。
　　说是幻境也不准确，更像是梦，或者说是她忘却的过去。
　　像一册话本子飞速在眼前翻过，她根本来不及细看，也抓不住，它们一窝蜂钻进她的脑子里，又一页页飞远。
　　她以旁观者视角，看见自己，看到赫连筝、小红、朱雀，有个跟在朱雀身边的陌生高大汉子，还有许许多多不认识的人。
　　这些人都曾出现在她梦中。
　　在天上的梦，仙宫里，她看到那棵树，黑玉的树干，翡翠的树叶，不知种下了多少年，与赫连筝识海中那棵玉树一模一样。
　　—
　　“朱雀，你过来。”
　　小神女坐在树下秋千，勾勾手指，朱雀便朝着她走过去，“殿下，有何吩咐。”
　　她赤足踩在柔软的金沙上，双腿用力一瞪，秋千荡起来，她愉悦翘起两只小脚，白色羽衣随之蹁跹，“你告诉我，这棵树到底是什么树，它为什么跟我在别处见过的树都不一样。”
　　朱雀恭敬，“殿下在何处见过别的树呢？”
　　“月老殿里头有一棵古槐荫，我去看过。”小神女撇撇嘴，“树皮干巴巴的，树叶苦哈哈的，跟我的树不一样，我的吃也吃不得。”
　　朱雀“啊”一声，“殿下把月老殿的古槐荫啃了？那也不好吃啊。”
　　“那我不吃怎么知道不好吃？不对不对，我只是尝尝味道，看看跟我的树有什么不一样。”
　　说到这个，小神女更加得意，“啃树皮算什么，我看到古槐荫上挂了好多好多红线，我便问那老头，有我没有，他不说话，我吓唬他，不说我就把树叶全部吃掉！他吓坏了，说有，每个人都有。我问他，我是哪一根，他说不晓得，让我自己找。”
　　朱雀心中一凛，“找到了么？”
　　“当然啦！”小神女飞荡至高处，脚尖碰一串树叶，叶子叮铃叮铃响。
　　“我找到了，我还给自己也拴了一条红线呢！人家都是两条系在一起，凭什么我是一条，哼，老子也要两条。”
　　朱雀闻言大惊，猛一拍脑门，“完了完了完了！”
　　她急急忙忙奔出门去，小神女不解，“什么完了？完了什么？你说清楚啊！”
　　小神女身子一轻，从秋千上飞出去，落在树干，她想追过去看看，下头小仙娥喊：“殿下，你说的那个叫烤鸭的东西，我做出来了！”
　　“烤鸭！”
　　小神女跳下树，落在院中，几名小仙娥立即围拢过来，簇拥着她走进屋中。
　　供奉她真身的伺神台上，偶尔会出现一些巴掌大的透明泡泡，它们是凡人的愿望，只有非常非常强烈的愿望才能扶摇直上九天，穿过天河水来到瑶仙台。
　　这个叫‘烤鸭’的泡泡，就是前阵子来的。
　　小神女只要吃下泡泡，凡人的愿望便能实现，会花费她一点小小的神力，但无伤大雅，这是神女应给予的回馈。
　　她吃下过很多泡泡，只有‘烤鸭’最美味，她在泡泡里看见小鸭妖勤奋做鸭，日夜不休，还修习再生的秘术，每天砍下自己一条鸭腿，用以研制改进菜谱，简直是个鸭痴！
　　这只小小鸭妖的愿望，便是成为全天下做鸭最厉害的鸭，还要把烤鸭店开遍修界！
　　小神女满足了他的愿望，也馋他的烤鸭，偷偷去抓了只仙鹤，开膛破肚拔毛，要仙侍们做出跟祈愿泡泡里一样的味道。
　　这些小仙侍大多是殿外仙草感召神女神力所化，一出生便待在瑶仙台，没见过什么世面，也分不清鸭子和仙鹤的区别，按照神女口述，做出了烤仙鹤。
　　小神女坐在桌边，瞧见喷香的烤鹤，正准备撸起袖子大快朵颐，殿外忽然一片嘈杂，她刚撕下一条比她胳膊还长的鹤腿，殿外飞进无数只白羽仙鹤，长腿乱扫，尖喙乱啄，整个瑶仙台登时乱作一团。
　　之后她就跪到了一片大坝子里，坝子浮在天上，地面飘着薄薄的一层云，一名男子端坐高台之上，两个老头左右围着她，指指点点，告她的状。
　　小神女不服，鼻孔里出气，那名高大英俊的男子缓步来到她面前，轻叹一声。
　　她仰脸，见他眉目温润柔和，周身神光熠熠，浅笑着，伸出手轻拍在她发顶，她便缩成了一块巴掌大的小石头。
　　这块石头最后被朱雀领回去，朱雀当然也没有逃脱制裁，被罚了五百年的俸。
　　小神女花了三百年的时间才挣脱石身束缚，她出来以后，大口吃下这些年积攒的祈愿泡泡，其中有一个，又吸引了她的注意力。
　　祈愿泡泡的主人，是一名瘦弱清秀的小女孩，她原本是一富商之女，不说家财万贯，也是衣食无忧，家中亲人众多。
　　然而在遭遇过战争、洪水和瘟疫后，逃难途中，身边亲人一个接一个死去，最后只剩她一人。
　　她流落到某个小村子，被一名善良的猎户收养，村子又不幸遭遇了马贼，猎户为了保护她，将她护在身下，自己被乱刀砍死了。
　　她万分痛苦，大哭不止，认为自己是天煞孤星，失魂落魄走到河边，一个猛子扎下去，沉入河底。
　　但没漂多远，她又被一名船老大救起，她没死成，担心自己的孤煞命格又害了船老大，上岸后便独自离开了。
　　看到这里，小神女皱皱鼻子，走出大殿，站在殿前空地上遥望璀璨星河。
　　天煞孤星好好挂着呢。
　　小神女不确定，来到北斗七星殿，走入殿中，瞧见院子里一个细眉细眼的男人正坐在院子里喝茶，她朝着他走过去，问：“天煞孤星在不在？”
　　男人斜瞟她一眼，不说话。
　　小神女眯眼，“你聋啦，本殿下问你话呢。”
　　男人冷嗤一声。
　　“哦呦，你很拽嘛！”小神女跳上去，骑在他脖子上就把他打了一顿。
　　男人哀嚎不止，终于引得殿中人奔出，天枢神君大喊道：“他就是天煞孤星！他就是天煞孤星！”
　　“不早说！”小神女松开手，临走还踹了他一脚。
　　既然那个小女孩不是天煞孤星转世，那她就是纯纯倒霉了。
　　于是小神女又来到司命殿，想问问这些文官们每天干什么吃的，把人家命格写得这么惨，真是岂有此理！
　　结果司命殿里的文官们远远瞧见她来，立即动身开启防护法阵，关闭殿门，将她拒之门外。
　　司命殿司掌各界生灵命格，一切按照天书指引写就，不容干涉，这小神女臭名昭著，人家防着她呢。
　　进不去司命殿，小神女无奈返回瑶仙台，继续往下看。
　　那个小女孩长大了许多，她又来到一个小村，却不敢靠近村人，独自住在山脚下，靠从猎户那里学来的本领，每日打猎种地，日子也还算过得去。
　　可幼年时亲人逝去的痛苦影响她一生，她始终认为自己是不祥的煞星，游离在人群之外，不敢在一个地方久待。
　　她来到女娲祠，向神明祈愿，不想再独自一人。
　　她的愿望来到离地九万里外的瑶仙台，成了一只巴掌大小的祈愿泡泡，然而三百年过去，她轮回三世，小神女即使吃下祈愿泡泡，也不能满足当年那个她的愿望。
　　其实这也没什么，就算祈愿泡泡到达天界，能不能得到满足，也是需要一番机缘的。
　　天下之大，比她惨的人多了去了，比她愿望强烈的人更是数也数不过来，小神女奇怪的是，为什么她偏偏注意到了她呢？
　　这个无法被满足的祈愿泡泡，成了神女心中一个小疙瘩，她开始有了心事。
　　她留心着，却再也没有收到那个家伙的祈愿，说明她在之后的几世，都没有踏足过女娲祠。
　　“她是不是不相信我了？”小神女喃喃自语，失魂落魄。
　　这日，小神女无所事事游荡至月老殿，坐在树下，忧愁叹气，花白胡子的红喜神来到她面前，弯腰便向她道喜。
　　小神女还闷闷不乐，“死老头，你道的什么喜？”
　　红喜神哈哈笑起来，“恭喜殿下，时隔三百年，终于见到她了。”
　　“谁？”小神女歪头。
　　老头横臂一指古槐荫，“殿下亲自选的嘛，姻缘呐。”
　　姻缘？
　　小神女莫名其妙有了姻缘，她自己都不知道怎么回事，朱雀来过几次，试图解开红线，然而她们的命运，早已牢牢系在一起，天书上写就。
　　天命不可违。
　　小神女四处打听，两个人红线拴在一起了，接下来该干点什么呀。
　　答案有很多，什么亲亲抱抱啦，羞羞啦，成婚啊，生小娃娃啦，还有人劝她别太当回事，免得受情伤，到时候哭都没地方哭！
　　没有尝过情爱滋味的小神女开始思春，每天都盼着她的姻缘去女娲祠祈愿。
　　“你这个家伙！人家的红线都跟你捆在一起了，你倒是来找人家说句话呀！”小神女气得摔杯。
　　朱雀摇摇头，“殿下整日里只知道吃喝玩乐，哪懂什么情情爱爱，还是不要太当回事了。”
　　小神女不理会，提裙便要往外走，朱雀拦住她，“殿下去哪里？”
　　小神女答：“找我的姻缘。”
　　朱雀：“不可，殿下难道忘了自己什么身份，怎可擅离职守。”
　　小神女：“我去去就回来。”
　　朱雀态度强硬：“不可。”
　　小神女满地撒泼打滚，“那你让她上来找我！”
　　“好吧。”朱雀松口，“殿下给她托个梦，让她好好修炼，早日登仙。”
　　早日登仙，说得容易，她的姻缘凡胎一个，不知道还得轮回几世才能长出灵根，到天上来与她相见。
　　小神女那个愁啊，她吃下越多的祈愿泡泡，心中的渴望便越来越强盛。
　　她想把姻缘也接到瑶仙台来住，陪她吃饭，陪她玩耍，陪她睡觉，也过过他们说的那种没羞没臊的好日子。
　　可朱雀不准，她拿不定主意，只好求助红喜神。
　　老头眼里，天大地大，当然是姻缘最大啦。
　　什么神职，什么天河水，他才不管，反正红线一拴，天书上姻缘已成，两个人迟早都是要见面的。
　　“她来不了，你去找她不就完了。”
　　小神女跺脚：“朱雀不准嘛。”
　　老头“哼”一声，“一只小红鸟罢了，她还能管你？补天和姻缘又不冲突，天书早就写好了，她再大还能大过天书？”
　　小神女思忖片刻，深觉有理，“好，等我准备准备，我就去找她，正好她现在已经成了个没牙老太太，马上就要死翘翘了，我再等等。”
　　临走前，老头拉着她手叮嘱，“你可别把我卖了，说是我怂恿你去的。”
　　小神女：“嘿呀！原来你也会怕！”
　　小神女就要去找她的姻缘了，当然不能空着手去，送点什么好呢？
　　她坐在秋千上，身体高高荡起，裙裾飞扬，脚丫子朝天，一仰头，看见树上一个红红的小果子！
　　仙树什么时候结果了，她怎么没有发现！
　　小神女跳下秋千爬上树，摸摸仙树的红果子，鼻尖凑上去闻，就快要成熟了。
　　传说这棵树是女娲娘娘离去时亲手种下，是个什么用途至今无人得知，反正隔个千八百年的就结一颗红果子。
　　以往的果子都被小神女吃掉了，她当零嘴吃，也尝不出什么味道，这颗却要留给她的姻缘，她便日日都来看。
　　终于，她的姻缘死翘翘，果子也成熟落地，她便打包了行李，偷偷溜出仙宫，从虹桥上跳下天河，去往凡间。
　　—
　　小石妖睁开眼睛，打了个哈欠。
　　她不知何时睡了过去，外面天黑透，赫连筝还在药桶里泡着，桶里有法宝维系初始的水温，房间弥漫着潮湿的苦涩药味。
　　赫连筝还没有醒来，小石妖偏头看她一阵，轻轻把她头靠在浴桶边缘，又帮她润了润嘴巴。
　　荣锦开门进来，查看赫连筝状况，泡了这许多时辰，皮外伤基本痊愈，洞穿的伤口也在慢慢长肉。
　　“阿筝什么时候会醒啊？”小石妖凑过去问。
　　荣锦往浴桶里又添了两锅浓稠的药汁，“快的话今晚就能醒，慢的话，再有两三天。”
　　小石妖点点头，“你看着，我肚子饿，去吃饭了。”
　　荣锦应一声，“你不用一直守着，累了就歇着去，她醒来我差人去叫你。”
　　“你给我传音就行。”小石妖从乾坤袋里摸出一把小镜子，是玄霄给她买的万花镜。
　　荣锦手腕一翻，墟鼎中摸出一枚传音玉简，她将玉简贴合在宝镜上方，见白光一闪，收起玉简，“好了，去吧。”
　　小石妖出了寅初门，本不打算去吃饭，路过膳堂还是忍不住进去拿了两只卤鸡腿。
　　赫连筝不在，吃完了鸡腿也没人给她洗手，她摊着两只脏手又走一会儿，停下脚步，双手结印凝了片枕头大的云，抓来团把团把洗手。
　　“如果阿筝看到的话，肯定会夸我的，云雨诀没有忘，还学会给自己洗手了。”小石妖自言自语。
　　——以后如果不能继续在一起，要学会自己照顾自己。
　　不，她不会说出这种话。小石妖轻轻摇头。
　　她会说什么呢？
　　——我会找到你的。
　　——没有那种时候。
　　——你想去哪？你吃我的喝我的，完事拍拍屁股就想溜，没门。
　　戌时末，亥时初，外门众弟子都歇下，四处静悄悄，散落的草屋透出星星点点的烛火，偶闻遥远犬吠。
　　小石妖沿着土路一直往前走，行过田间小道，她停下脚步四处张望，发现自己迷路了。
　　外门她也来过好多次，赫连筝带她带的，两个人在一起的时候，她脑子大多不记事，反正赫连筝认得路，赫连筝知道该怎么办，听她安排就好了。
　　好比话本里混进仙门的魔族奸细，意外结识仙门魁首，潜伏在她身边伺机而动，却被养成个废人，谋乱时竟然连路都找不到。
　　真是失败啊。
　　她正纳闷，听见身后有人小声呼唤，“师尊。”
　　她回头，见不远处站了个人，身形颀长，红衣夜色中沉沉。
　　小石妖快步走向她，“是小红啊，我正要找你呢。”
　　“我知道，师尊随我来吧。”小红引她来到草屋。
　　小红一早就准备了吃食，这时进得房中，她赶忙将饭菜布好，小石妖也不同她客气，接过饭碗便开始吃。
　　“她还好么？”小红轻声，问的当然是赫连筝。
　　“唔，伤得有点重，但荣长老说死不了，应该会没事的。”小石妖往嘴里塞了一块红烧肉，“你的厨艺有进步呐，阿筝现在都不会煮饭了。”
　　小红点点头，这时分外乖觉，“师姐没事就好。”顿了顿又问：“师尊全都想起来了？”
　　小石妖咂咂嘴巴，“不多，很碎，还不能串起来。”
　　小红为她打了一碗蛋花汤，“也许还得收集更多的混沌灵气，我倒是有一些线索，到时我可以替师尊找来，只是不知道师尊怎么选。”
　　怎么选？
　　小石妖面上难得流露忧愁，“我已经失败过一次了，不管怎么选都不会再走老路子。”
　　赫连筝还昏迷着，她胃口也不好，只吃了三碗就搁下筷子，“是朱雀让你来找我的吧，她是不是许了你好处，是法宝，还是神职？是神职吧。”
　　小红抬起头，目光躲闪，不敢于之对视。
　　小石妖不以为意，“我又不怪你，你不用怕，这是好事。谁不想成仙呢？你帮她做事，成或不成，都是在积攒功德。”
　　“不是的！我不仅仅是为了自己，也是为了师姐。师尊继续留在她身边，对她不利，对自己也不利，如今真元已经融合，仙心会不断汲取师尊身上的力量，若放任不管，后果不堪设想！”
　　小红急切：“我们走吧，趁着她还没醒。”
　　这些道理，小石妖何尝不懂，她靠在椅背，垂下眉眼小声嘟囔：“可是我舍不得嘛。”
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-12-11 12:38:15~2157-12-12 12:52:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：无人问津、s1mple 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：山一更 70瓶；游、小芷 50瓶；公子世无双 20瓶；不需要昵称 5瓶；Darkrise 2瓶；R、s1mple、玉米地里吃过亏 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 
　　近亥时, 小石妖返回内门，赫连筝还未醒来，已经被洗净了药渍搬到床上, 好好盖着被子。
　　小石妖趴在一边闻她，她被药给腌透了, 浑身都苦苦的，照例给她润嘴巴, 她唇也苦苦。
　　“我睡着或者不在的时候, 有人来看过她么？”小石妖问。
　　荣锦打个哈欠, “宗主和小召来过，其他人我没放进来，人多对她不好。”
　　小石妖掀开被子看，赫连筝皮肤上血裂差不多好了, 只是四肢、膝盖和双肩还裹缠着纱布, 她问：“会影响走路么？”
　　“这不是废话。”荣锦拍拍膝盖, “前面这块小骨头, 全碎了，恢复不好, 成个跛子也说不定。”
　　成跛子就跑不快了，也不知是好事还是坏事。
　　小石妖脸蛋挨脸蛋同她蹭蹭，跳下床走出房门, 屋廊下玄霄抱臂靠在廊柱下打盹, 她走过去，推了他一把。
　　玄霄睁开眼睛，困惑皱眉, 小石妖弯腰附耳几句, 玄霄眸光一亮, 沉思片刻，点点头起身，二人一齐离开医坊。
　　惩戒堂正在加班加点重建，四处灯火通明，戊定门弟子来往其间，切割石料、搬运木材。
　　小石妖和玄霄躲在暗处，石妖不解：“戊定门为什么要帮他们盖房子？”
　　玄霄道：“请来的呗，戊定门盖房子又快又好，上次小竹居被毁，我也是请他们来盖的。”
　　“原来如此。”
　　话说着，她在空地上瞥见个熟人，忙捡了块小石头扔过去，那人捂着后脑勺回头，眼睛一亮，放下手里活计迈着小短腿跑来。
　　“大娘——”岚小召悄声，回头警惕四处看看，身体没入树丛。
　　小石妖把他拉过去，“你在，太好了，你去打听打听，那个老不死的住在哪里。”
　　“大娘稍等，我有一件事想知道。”岚小召攀着她胳膊，“母石没有了，里头有没有出来跟我一样的守护灵啊？”
　　“两次情况不一样。”玄霄解释道：“第一次不是有意，混沌灵气虽然流失，你的灵体却没有受损。这次成心的，吃得一滴不剩，否则我们少主也不至于被罚得那么重。再说母石大多时候是用作修为试炼，跟幻境试炼不同，你以为守护灵是大白菜，每块石头里都住一个。”
　　岚小召失落，“我还以为能找到同类呢。”
　　小石妖扯了他就走，“我跟你才是同类，你快告诉我，那死老头住哪里。”
　　惩戒长老的居所就在惩戒堂后的小院，如今惩戒堂被毁，他当然也就搬家了。
　　岚小召还真知道，“我们一开始就是先给长老盖院子，他住在后山，跟我来！”
　　三人一路潜行，来到后山，山脚下果然有座小院。
　　玄霄道：“我听说，峰顶那事后谭长老想隐退，将长老之位传给玄冥，所以才会将新居所建在这么偏僻的地方。”
　　“他确实罚得太重，有刻意针对的意思，宗主虽然没有责怪，心中却难免怨怼，二人虽是多年挚友，但感情哪有一成不变的，到底还是生了嫌隙，他主动隐退，其实也是个认错的意思。”
　　岚小召摸着下巴：“还真是老奸巨猾，既保住了面子，还让宗主以后都不能再为难报复他，这台阶下得好。”
　　在规则和情感面前，岚长老选择后者，永远无条件支持朋友，而正直如谭长老，大公无私，仍是选择前者。
　　他或许认为自己并没有错，于理来说，他确实也没有错，但这世上，底线之内终究是情大过理。
　　小石妖冷哼，“他把阿筝伤得那样重，我才不会轻易算了，长老又怎么样，我不怕。”
　　若非她受天道约束，不可妄造杀业，如此深仇大恨，岂能放过？
　　玄霄谨慎道：“还亮着灯呢，等他睡下再去吧。”
　　“不用怕，他发现不了，跟我来。”小石妖左右手扯了这二人，起身径直朝着山脚下小院走去。
　　来到院门前，她足尖轻轻一点，身体腾空，翻过院墙猫儿似无声无息落入院中。
　　玄霄大惊，这混沌灵气还真是补啊，她的术法竟然已经变得这般厉害。
　　小石妖得意一笑，岚小召悄声：“他出来了！”
　　屋门打开，谭长老端个木盆出来，将盆中水倒在阴沟，小石妖飞身而上，不知从哪里掏出个麻袋，瞅准机会，以迅雷不及掩耳之势响叮当之势，套在谭长老头顶。
　　好机会，玄霄和岚小召立即上前，三人将谭长老推倒在地，好一通拳打脚踢。
　　玄霄到底不敢使大力，随便打两拳意思意思得了，岚小召力气小，打也打不疼，只有那石妖，骑在人身上，双拳如雨点般落下，猛烈迅疾。
　　玄霄让到一边，疯狂给她打手势，让她收着点别把人打出个好歹来，岚小召也去拉她，怕她手下没准又闯祸。
　　谭长老本就遭噬魂钉反噬，这时感觉身上像压了一座大山，丝毫挣扎不得。
　　小石妖被玄霄和岚小召拉开，意犹未尽踹了两脚，才带着他二人土遁离去。
　　回到寅初门，玄霄仍惊魂未定，“我这辈子还是第一次干这么出格的事。”
　　小石妖“啊”一声，“我以为是第二次呢。”
　　玄霄纳闷，“第二次？”
　　她说：“第一次，你在阿呢朵房里脱得只剩下一条绸裤，你忘记啦。”
　　玄霄：“！！！”
　　“脱光光！”岚小召捂嘴。
　　竟然忘了这事，玄霄咬牙切齿，“不准胡说！”
　　三人进得病舍，赫连筝还昏睡着，等了一个时辰，不见谭长老带人寻来，岚小召返回戊定门，玄霄裹了衣裳直接睡在屋檐底下，小石妖也洗漱过，把自己安顿在赫连筝身边，沉沉睡去。
　　这石妖睡觉从来不老实，今天却很乖，一晚上都没怎么翻身，担心碰到身边人伤处，只与她头挨着头。
　　翌日醒来，见赫连筝还睡着，石妖起身洗漱吃过早饭回转，又用洁净后的鲛绡为她擦洗身子。
　　小石妖笨手笨脚，老是控制不好力道，赫连筝睡梦中始终眉头紧皱，好不容易擦拭完毕，小石妖心虚将她眉头抚平，又为她润嘴巴。
　　也是觉得好玩，平时赫连筝肯定不会让她这么啃，她总是被啃的那一个。
　　她撑在上方，吮食着玩，把人嘴巴都亲肿了，还笑嘻嘻：“阿筝，你这样蛮好看的，你终于不是死人脸了。”
　　“要不我把你的脸全部都亲红吧？”小石妖手指落在她眼尾，缓慢滑至颧骨，“这两处怎么样？每次你抠完我，抱着我亲的时候，你的眼睛和脸蛋都是红红的，我特别喜欢，你平时总是板着脸，只有那种时候最好看。”
　　“嘿嘿，其实也不错嘛，你最好看的样子，只有我见过。”
　　她噘起嘴巴，“啵唧啵唧”亲得忘我，忽然感觉脸蛋痒痒的，手指挠挠腮帮子，歪头，对上一双水润清澈的黑眸。
　　小石妖迟疑抬起头，赫连筝眼尾脸蛋泛着不正常的红，眸子里像含了一汪水，她的声音带着久睡后疲倦的沙哑，“你怎么能趁我昏迷，做这种事情呢。”
　　小石妖终于反应过来，“啊”地大叫一声，“阿筝！你醒来啦！”
　　呼喊声引来荣锦和玄霄，荣锦急奔来，为她探脉，“醒得倒是比我预想的早，基本没留下什么内伤。”
　　看向她的脸，荣锦又道：“气色也很好，恢复得不错。”
　　赫连筝抿唇，瞟了那石妖一眼，微微偏过脸，不说话。
　　玄霄喜极而泣，小石妖扑到榻边，“阿筝，你受苦了，都是我，是我害你受伤了。”
　　赫连筝费力抬起胳膊，缠满绷带的手腕轻轻落在她发顶，掌心轻抚她柔软长发，“你好了，最近吃得多么？”
　　“我吃不下。”眼泪夺眶而出，小石妖哭喊着：“我吃不下，你不好，我根本吃不下！”
　　“我没事了。”赫连筝虚弱笑笑，“我做了好多梦，我还以为你不在了，幸好。”
　　石妖心虚不接话，“你肚子饿不饿，我们吃东西吧。”
　　赫连筝笑：“是小熠饿了吧。”
　　荣锦准了：“可以吃，吃点清淡的。”
　　玄霄立即出门去膳堂，两刻钟后回转，搬来一张小桌搁在床边，布下饭菜，小石妖端起蛋羹，舀一瓢吹凉了喂她。
　　赫连筝重伤初愈，吃得不多，只吃了小半碗就吃不下了。
　　她早已修习辟谷之术，平日里就吃得不多，只是陪着那只贪吃的小石妖，怕她一个人坐在饭桌边无聊。
　　这石妖心也大，人家说不吃，她就真不喂了，剩下半碗蛋羹，她舀了两勺米饭进去拌开，大口大口往嘴里塞。
　　多余的人都离开房间，小石妖刨饭，赫连筝安静看着她，唇角挂着浅浅的笑意。
　　等她吃个七分饱，进食速度开始慢下来的时候，赫连筝才道：“其实最后的危急关头，我感觉到你了……我算了算，从外门到惩戒堂的距离，时间能对得上。”
　　魂钉化作剑意袭来，她神识逃入识海，玉树回应了呼救，不久她的小石头就冲破结界来救她了。
　　她说的时间，便是翡翠叶子形成壁垒，到小石妖出现在惩戒堂峰顶的时间。
　　“你去过我的识海，你见过那棵树，你知道它为什么会出现在那里么？”赫连筝问。
　　它为什么会出现在那里，因为那是我给你的定情信物啊！你是我给自己选的姻缘嘛！小石妖心道。
　　但她面上装得懵懂，眨巴着大眼睛，“它为什么会出现在那里呢？”
　　赫连筝直视她：“我觉得是因为你。”
　　小石妖避开她视线，低头拌饭，“我不知道。”
　　“好吧。”赫连筝也不深究，“你身体感觉怎么样，修为应该提升了许多吧，有想起过去的一些事情么？”
　　“我什么也没有想起呀，我还是跟从前一样。”小石妖继续装傻。
　　赫连筝眸光几转，轻咳一声，两指互相摩挲，片刻后又道：“怎么不见小红来看我，她不是说，我是她的师姐，难道我上辈子同她有什么深仇大恨，她还记恨着我。”
　　“没有啊，她没有恨你，我觉得你们关系挺好的呀。”小石妖答道。
　　赫连筝抬眼：“你怎么知道。”
　　她倒是临危不乱，“她告诉我的。”
　　赫连筝意味深长“哦”一声，“小红说什么你都信，你就向着她。”
　　她扯被躺下去，艰难翻身，背对着人，“那你就同她好吧，看她会不会为你寻来混沌灵气，为你受这么重的伤。”
　　“哎呀！”小石妖立即扑上来，“你在说什么，你快别这么躺着，万一压到伤口怎么办。”
　　她把人抻平，见赫连筝眼圈红红，眼泪噙着泪，心疼得不得了，“我最最喜欢的就是你嘛，为了帮你出气，我还把谭老头打了一顿，不知道打死没，估计是打死了，不然他现在早就来找我麻烦了。”
　　赫连筝：“啊？你又闯祸了！”她现在动弹不得，想管也管不了，叹息道：“我这次最多帮你说说情，其余也帮不了你。”
　　小石妖满不在乎，“你以为我是你啊，我才不会随便给人欺负。荣长老跟我说了，你是少宗主嘛，都是为了替你爹着想，为了让下面人服气，但我可不会怕了谁，谁不服气，我就打到他服气。”
　　她说着说着又不高兴，“你这个爹可真没用，只会躲在后面当缩头乌龟，大事小事都拿不了主意，干脆死了算了。”
　　赫连筝无奈笑笑，“走到这个位置，不容易，他有他的难处。”
　　话题自然岔开，赫连筝不再问她关于仙树的事。
　　到晚上，酉乾门方长老送了架木轮椅过来，还特意向赫连筝说明：“是你爹让做的，知道你受伤，下不了地，这不，本长老连夜赶制出来。”
　　小石妖才不领情，“死老头，他要是不放话，姓谭的哪能欺负到我们头上，不是他没本事阿筝根本不会受伤，哼，事后臭皮匠。”
　　玄霄：“是诸葛亮。”
　　小石妖：“猪哪儿亮？”
　　方长老恍然大悟道：“原来谭长老是你打的，你把人打得好惨呐！胳膊腿全断了，肋骨也断了七八根，若不是宗主将此事压下，有你好果子吃！”
　　“果子，我最爱吃果子了。”石妖把赫连筝抱到轮椅上，又贴心在她膝上盖块小毯，“他们有本事就来，我不怕，我什么果子都吃。”
　　她推着轮椅出门去，方长老看向玄霄，玄霄两手一摊，表示自己也管不了，方长老摇摇头走了。
　　医坊背后有一棵高大的金银花树，长势极为泼辣，从坎坡上垂挂而下，开了满枝的花，一片金黄焦灿。
　　小石妖推着赫连筝来到树下，伸手给她摘了一大把，“阿筝，送给你。”
　　赫连筝接过，想说荣锦的东西轻易可摘不得，要被讹钱的，然而见小石妖花圃里跑来跑去，欢天喜地，她没有制止，只是提醒说：“小心别摔倒。”
　　小石妖摘来许多鲜花堆在赫连筝膝头，又偷来几个橘子蹲在她面前剥，橘瓣上的白毛毛也全部撕干净才高高举起手，“阿筝，吃。”
　　赫连筝张嘴接了，小口咀嚼，那石妖好奇眨眼，“甜不甜？”赫连筝眸中泛起晶亮，用力点头，“好甜，你快尝尝！”
　　“真的！”剩下大半个小石妖全部塞进嘴巴，齿关积压出汁水，她脸瞬间皱成抹布，酸口水流到下巴。
　　赫连筝大笑，艰难从怀中摸了帕子为她擦拭，小石妖腮帮子鼓鼓，万分委屈，可还是没有浪费，全部咽下去才气咻咻瞪她一眼，“狗日的赫连筝。”
　　赫连筝教她使坏，“剩下的可以拿去骗别人。”
　　她眼珠咕噜一转，觉得这主意不错，于是又去偷了几个。
　　难得的好天，太阳暖融融照在身上，似一床轻薄的羽毛被。
　　小石妖草地上跑来跑去，捡了树枝，摘了芭蕉叶搭一个三角小帐篷，然后把她的阿筝抱到帐篷里。
　　赫连筝羞赧，“你是不是又想亲我，我昏迷的时候，你就老是亲我。”
　　“咦，你怎么知道。”小石妖躺到她身边，爬过去同她蹭脸蛋，“我告诉你哦，如果不是我一直亲你的话，你根本不能那么快醒过来，我是在救你，知道么？”
　　这几天赫连筝消瘦了许多，躺在地上像一张薄薄的纸片，衣裳也空荡荡，不过她气色较之前确实好了许多。
　　她偏过脸，长发铺散在墨绿的芭蕉叶，眸光温润如水，眼尾微扬，唇角带笑，小石妖呆呆地看着她，有点不好意思低头笑一下，“你这个样子，有点好看。”
　　赫连筝抬手，触碰她脸蛋，手腕处粗糙的绷带擦过她耳廓，手掌落在她后脑，小石妖顺从靠近，主动吻来。
　　受伤的赫连筝好像一片落在手心里的雪花，凉凉的，软软的，她也没什么力气，举手投足都十分费力，连亲吻时的回应也比平时迟钝许多。
　　因为受伤，旁的也做不了，只能这样绵绵地吻，可即便如此，也足够让人动情。
　　分离时，两个人都有些呼吸不畅，眼睛水汪汪看着对方，又浅浅啄过唇瓣，额头相抵。
　　“阿筝，我好喜欢好喜欢你。”小石妖又吻过她的鼻尖和睫毛。
　　赫连筝感觉到了她是如何救治的，“你在为我渡灵。”她稍稍后退拉开距离，“还是不要了，会损耗你的修为。”
　　小石妖追上去咬她，“我就要！”
　　赫连筝现在成个残废，手脚都动不了，只能任她欺负，又被她按着脑袋啃了好半天，嘴皮都啃得辣乎乎。
　　“好了，不要了。”她小小声，脸都红成了石榴。
　　小石妖意犹未尽咂咂嘴，芭蕉叶上扭得像只活蛆，“喜欢喜欢！”
　　不过渡灵确实有效，赫连筝很快感觉身子热起来，伤处也没那么疼了。
　　小石妖很体贴，“阿筝，你不能翻身，脖子一直这样扭着，酸不酸呐，要不我换换。”她说着爬起来，提起芭蕉叶铺到另一边，理理裙摆躺下。
　　赫连筝已经转过头来等她，两人甫一对上视线，不约而同笑开。
　　“我断断续续做了一些梦，梦到你走了，梦里我好着急啊，我到处找你，却怎么也找不到。梦里我只有自己，我好像是个凡人，独自住在山脚下，有几间草屋，养了些牲畜，还有一把弓箭，以打猎为生。”
　　赫连筝细细讲起她的梦。
　　“梦中，我好像与你分开了，我找你的时候，知道是无论如何也找不到的，我不知道为什么那么肯定，可我还是希望能出现奇迹，可以见到你。我很难过，但我还是要照常生活，去山上打猎，卖兽皮，吃饭睡觉……”
　　“我还发现，我不会老，我住在凡人的村落，为免村人生疑，隔几年就要搬家，不停换地方，因此我总是一个人，也习惯了一个人。”
　　这个梦很碎很乱，梦里偶尔也能感知到外界的变化，时而冷时而热，时而慌乱时而安定……
　　“我不确定你是不是真的走了，我想见你，我就醒来了。”
　　赫连筝定定地看着她。
　　小石妖垂下眼帘，避开她灼热的视线，脸颊贴在她手背，“只是梦而已。”
　　赫连筝醒来的三个半时辰，小石妖一刻也没有离开过她身边。
　　两个人一同住在医坊，方便荣锦照看，到了晚上，赫连筝还不舍得睡，躺在床上看小石妖前前后后忙活，煎药倒药，打水擦洗，夸奖道：“小熠真能干。”
　　她哼哼两声，“当然啦，我就是最厉害的，这几天都是我在照顾你哦！”
　　赫连筝：“谢谢小熠。”
　　她终于忙活完，擦干手走到床边，“不用谢，我是你的小妻子嘛，你也是我的小妻子，往常都是你照顾我，你现在受伤了，我也应该照顾你的。”
　　她脱下外衫丢在桁架，爬上床躺在外侧，“睡觉了。”
　　赫连筝轻轻握了她的手，“好。”
　　及至后半夜，小石妖睁开眼睛，身边人睡颜沉静，呼吸平缓，已是深梦。
　　小石妖松开她的手，轻手轻脚起来，穿上衣裳，站在榻边看她，想吻一吻她的脸，又唯恐惊扰，最终还是没有。
　　她走到门口，听见外头风声呜喊，回过头又站了好久，才终于下定决心离去。
　　内外门以天河瀑为交接点，奔涌的河水上方一座石拱桥，一名红衣女子静立桥上，早已等候多时。
　　小石妖走到桥上，见不远处，树尖上站了两个人，一大一小，都是熟人。
　　大的壮实魁梧，赤着上身，额上两只尖角，是腾蛇部下斗宿，上头派来抓她的。
　　小的那个她再熟悉不过了，是瑶仙台的大神官朱雀。
　　起了好大的风，天上黑云被风赶着走得好快，满山的树像被一只大手胡乱拨弄，树叶打着旋的飞。
　　小石妖横臂一指会仙峰方向，“朱雀，你去，把那老头的房子给我烧了。”
　　朱雀飞来，单足落地，“烧了，为什么？那里住的谁？”
　　小石妖面色如常，“住的我公爹，但我一直看他不顺眼。山上还有一个小小的茅草屋，那个不能烧，只烧那个看起来很贵很漂亮的房子就是，注意也不要烧到别的花花草草。”
　　要求真多。
　　朱雀难得纵着她一次，也不多问她为什么看不顺眼自己公爹，便即化作红鸟振翅飞向峰顶。
　　她身量与鹤大同，周身羽毛赤红，独冠独尾，翎羽细长，峰顶盘旋一圈，鸟喙大张，口中喷出火焰。
　　趁着这场大火，四人大摇大摆从山门离开，小石妖立在朱红的大门前，忍不住回望。
　　这里看不见寅初门，也看不见小竹居，她裙裾被风扬起，长发迷乱了视线，呆立许久，才转过身，慢慢朝着山下走去。
　　“阿筝，我会想你，你也要想我。”
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-12-12 12:52:47~2157-12-13 21:14:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：s1mple 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：skyline 100瓶；王里兜 38瓶；熙熙妍、haodudu、xegab 10瓶；s1mple 5瓶；Darkrise 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第57章 
　　——“上次打赌我说什么来着, 下一个倒霉的不是会仙峰，就是我们惩戒堂。”
　　——“真是少夫人放的火？她胆子可真大啊。”
　　——“那岂能有假，天眼看得清清楚楚, 她放了一只鸟，那红鸟飞至峰顶, 口中喷出火焰，山上登时燃起大火。”
　　——“她可太有本事了。”
　　——“那是, 少夫人威武, 就没有她干不出来的事, 她如此小肚鸡肠，要是不报仇，我恐怕都要怀疑她被夺舍了。”
　　——“你们消息不够灵通，知道自己为什么还好端端站在这里么？是因为有人在替你们负重前行, 我听说谭长老被她套麻袋给打了！手脚全断, 肋骨也断了七八根呢！”
　　……
　　会仙峰, 赫连尧好险才免于命丧火海, 这火不是凡火，也不是凡水能浇灭, 起初他以为是天罚（缺德事干多心虚），后来发现纵火犯目的很明确，就是为报复。
　　纵火犯专门布下结界, 防止火焰扩散, 精准纵火，不毁坏院墙外一花一树。
　　“我的妙法金兰，我的河地宝柑……”
　　眼看自己几百年辛苦付之一炬, 赫连尧唯有叹息。
　　他起初大怒, 赶往惩戒堂通过天眼天网追查凶手, 发现果然是他那聪慧过人的好媳妇，很快一腔怒火又化为忧愁——他的好媳妇畏罪潜逃了。
　　“鸣琨伤着呢，她还什么都不知道吧。”
　　内门母石被毁，惩戒堂沦为废墟，谭长老和少宗主重伤，少夫人纵火会仙峰后逃窜，西极妖魔作乱，北海又频频发生地动海啸，派出镇压的弟子十人九伤……
　　涤天宗一时内忧外患，赫连尧焦头烂额。
　　唯寅初门尚且留得几分清静。
　　赫连筝这一觉睡得很长，午时二刻方才幽幽醒来，她睁开眼睛，下意识看向枕边，手伸出去，榻是凉的。
　　兴许是出去玩了。
　　她安静躺着，猜想小石妖今天穿的什么衣裳，梳的什么发，会为她摘来什么花，捧来什么果子。
　　忆起昨日，她们在芭蕉叶和树枝搭的三角小帐篷里亲吻，轻声述说爱意，赫连筝心口饱涨甜蜜。
　　她满心满眼都是她的小妻子。
　　寅初门地处偏僻，远离喧嚣，赫连筝平躺榻上，只隐隐约约听见铡刀在石药碾中来回滚动的声音，昨夜大风，今日天阴着，窗棂里透进的光也黯淡，鼻尖是苦涩的草药味，混杂床头大束金银花的清甜。
　　盏茶功夫，门外响起脚步声，赫连筝已辨出来人并非心中所期盼，还是怀抱一丝侥幸转头，门扉“吱呀”一声，是荣锦，她眸中星光骤然熄灭。
　　“小熠呢？”赫连筝还是忍不住问。
　　“怎么，看见我你很失望？亏老娘没日没夜伺候你。”荣锦抓了她手腕来，照例施法探查。
　　“雷刑和噬魂钉的力量消退了，内伤基本痊愈。”荣锦又查看她四肢、肩头和膝盖伤处，“手脚差不多快长好，只是髌骨尽碎，还需要一些时间。”
　　有医坊弟子端来熬好的汤药，荣锦接过，要亲自喂她，赫连筝偏过脸，“等小熠回来吧。”
　　荣锦不满：“我能毒死你咋滴。”
　　赫连筝心平气和，“放那吧。”
　　“行。”荣锦求之不得，搁下药碗飞快逃了，生怕她多问一句。
　　赫连筝心中隐隐升起些怪异和不安，等到药汁都快凉透，才强撑着坐起来，“小熠，小熠！”
　　其实只要稍稍动个念头就能感觉到她，依着她的性子，去到哪里都不会丢下她的宝贝。
　　储物镯、玉筝，还有偷偷在万花镜上留下的追踪法阵。
　　可说不上为什么，赫连筝不敢探查。
　　她只好一遍遍喊，乞求她能回应。
　　门外再一次响起脚步声，不是她，但在事实降临之前，赫连筝告诉自己，还有许多种可能。
　　也许是她的恶作剧也说不定。
　　玄霄推门而入，“少主，你喊我。”
　　赫连筝看着他。
　　玄霄硬着头皮走过去，“药都快凉了，我喂你喝吧。”他端起药碗，赫连筝仍是面无表情看他。
　　他也真沉得住气，舀了一勺汤药喂过去，赫连筝双唇紧闭，他心下一狠，汤勺挤开她唇瓣往里怼，赫连筝眸中渐渐凝出锋锐。
　　黑乎乎的药汁顺着赫连筝下巴淌，又淅淅沥沥落回碗里，倒是一滴也没浪费。
　　玄霄想笑，搁下碗找了块帕子给她擦嘴，心中庆幸，得亏她伤着，不然两大耳刮子肯定已经招呼上来。
　　赫连筝字字凌冽，“若非我重伤，今日便是你的死期。”
　　“她走了。”玄霄自暴自弃，“我不瞒你了，实话跟你说，她昨晚就走了，跟外门那个小红一起，还有两个不认识的家伙，其中一个是我们在东极城外遇见的大汉。她走之前，还把宗主的会仙峰给烧了，现在整个宗门都传遍。”
　　赫连筝沉默。
　　玄霄安慰道：“兴许是她请来的帮手，为了给少主出气，一时冲动犯下大错，怕挨罚，便畏罪潜逃了。”
　　“要不我去把她找回来？”玄霄试探。
　　赫连筝面上无悲无喜，许久，伸出手，费力端起药碗，将已凉透的药汤饮尽。
　　玄霄大气也不敢出，看她将药碗轻轻搁置在床头矮柜，伸手抚向膝盖，拇指按在塌陷的髌骨。
　　“我去找吧。”玄霄上前一步，“告诉她，没人要罚她，宗主也不怪她，我去把她带回来。”
　　“她不会回来了。”赫连筝终于开口。
　　玄霄抬起头，紧接道：“也许她一开始就目的明确，为了照心石，为了混沌灵气，现在她目的达到，修为跃进，自然不会继续留在涤天宗。”
　　赫连筝沉声：“你出去。”
　　玄霄知道她不想听这些，但还是要说：“否则怎么解释得通呢？我们在东极遭遇的那些事，遇见的那些人，他们就是一伙的！那两只黄鼠狼肯定也是那两个家伙假扮的，还有突然出现的小红，幻境里的东西说不定都是假的，哪有什么前世。”
　　“我让你出去！”赫连筝厉声。
　　玄霄抓紧机会一口气说完：“少主不愿意追究，那我们就不追究了，随她去吧，为这种人也不值得，就当被狗咬了一口……”
　　赫连筝挥手，屋内霎时狂风大作，玄霄抬袖遮脸，下一瞬发现自己已经被丢出房间，站在病舍外的空地上。
　　房中安静下来，赫连筝靠坐在床头，心口空空荡荡，很不适应。
　　她们相识的时间不算久，发展却可称之为迅猛，她也很努力去了解她，探寻她的过去，可她身上的谜团却是一个接着一个，怎么拆也拆不完。
　　从一开始，赫连筝就预料到今天，否则也不会如此急切与她成婚，将她拴在身边。
　　可这一天还是来了。
　　玄霄说的其实不无道理，表面上看，这确实是个阴谋，步步为营，环环相扣，但赫连筝相信，她的小熠绝不知情。
　　她也被利用了，或者说她其实是最为关键的一环，所有事件都是围绕她展开。
　　她的身份，她的来历，她做了什么，忘记了什么，那些家伙又想让她去做什么。
　　还有她们的前世。
　　所有的问题都应该得到解答，即使是骗她，坑她，她也认了。
　　赫连筝运水把自己搬到轮椅上，右手一抚，四轮便渡上了一层薄薄的水膜，木轮离地寸余，行动无声，转向灵活，她便操控着轮椅去往藏书阁。
　　待到傍晚，荣锦来给她伤口换药，四处找不见人，一时急得团团转，正要奔出门去，转头看见一道白色的颀长身影立在门外。
　　赫连筝只着一件单薄中衣，黑发长长披拂至腰际，赤足站立，身子单薄得像片树叶，来阵风就能刮跑。
　　她穿着一身白，手脚腕处隐约露出的绷带也是白，浑身上下，只有眼尾透着一抹不正常的绯红。
　　如此病容，不似往常那个风光霁月、绝世无双的正道魁首，她浑身上下透着股邪肆。
　　荣锦呆呆地看着她，见她一片雪花似飘进屋，足踏水云，若不是天还大亮着，真以为是闹鬼了。
　　“你好了？怎么能站起来了？”荣锦追着她脚后跟问。
　　赫连筝不答，取了桁架上外袍，整衣束发，又弯腰从枕头底下摸出块雨花石。
　　荣锦看出她异样，“膝盖还是不能弯曲，可你如何能保持站立？”
　　膝盖不能折弯，便穿不了鞋子，赫连筝浑不在意，就要飘出门去。
　　荣锦扯了她袖子，“我问你话呢，你是怎么站起来的，你用的什么法子，你休想瞒过我！”
　　赫连筝回头，面无表情睇了她片刻，垂下眼帘，缓缓解下左手绷带。
　　荣锦看见她内腕伤口处皮下一条红线，笔直延伸至臂弯，隐入袖中。
　　赫连筝又慢条斯理解下右手绷带，也是一样的红线。
　　荣锦跌坐在床榻边，不可置信看向她，“你用了双芯术，那样损命的秘术。”
　　绷带已经扯下，索性换个药，如今五指活动无碍，赫连筝便自行取了托盘里的药重新涂抹伤口。
　　荣锦气得狠捶一下床，“你是不是有病啊！你有病吧，你脑子被门夹了！就这么点破事，你至于么！”
　　赫连筝不为所动，专注上药，门外玄霄奔来，“怎么了怎么了，吵什么。”
　　荣锦气得肝疼，“你的好少主，老婆跑了，残废起不来，想了个好主意，给自己用了双芯术！”
　　“什么双芯术？”玄霄完全状况外，“少主好了！可以站起来了，波棱盖儿长好了，那咱们快走吧，把少夫人找回来。”
　　荣锦要被这主仆俩气死，“你知不知道什么是双芯术？”
　　玄霄：“什么是双芯术？”
　　双芯术中的芯，指蜡芯。
　　把蜡烛比作人，人的寿命便是蜡烛里的灯芯，自然的损耗，蜡烛是从一头燃烧，双芯就是从两头开始燃烧。
　　赫连筝手腕处两条红线，代表灯芯的两头，连接处位于心口膻中穴，从施术那一刻开始，她的寿命开始双倍损耗，红线烧到心口，便是她寿数终结时。
　　好处是换来双倍修为。
　　修道之人，所求不过长生，每突破一次境界，都能增加三百年寿元。
　　但长生岂是易事，身体依旧强悍、年轻，看似充满无限未来，修为却迟迟无法突破，眼睁睁看着时间流走，寿数耗尽，却无能为力。
　　这种痛苦、绝望，足以令人疯魔。
　　于是许多人走投无路之下，便会选择使用双芯术，破罐子破摔，以损命之法换取修为，强行冲破境界。
　　有成功，也有失败，但双芯术一旦施用，绝无转圜，即使境界突破，红线也不会消失。
　　有没有真正的破解之法？登仙或许可解，但至今无人办到。
　　双芯术也不能称之为邪术，它确实帮到许多人冲破境界延长了寿命，能多活一天都是赚到，境界突破，即使折半也有一百五十年可活。
　　“你不相信我能登仙。”赫连筝对此不以为意，慢条斯理为自己裹缠绷带。
　　她不到三百岁便有化神期修为，即使寿元砍半，余下也有六七百年可活。
　　荣锦质问：“你不是卡在化神中期很久了？万一始终突破不了怎么办？渡劫失败一次，便要折损百年……不对，双芯术渡劫失败要生生折去两百年寿元，这里损些，那里损些，你有多少寿元可以折腾？”
　　此人简直不可理喻。
　　“你这么做值得么？你或许有机会登仙，可人生哪有一帆风顺的，中途要是出了什么岔子，就差个十年八年的，你该如何？”
　　荣锦给她气得胸口疼，“就为了逞一时之强，你糊涂！”
　　玄霄终于听明白，他傻傻看着赫连筝，“少主——”
　　事已至此，赫连筝不再多言，足踏水云飘出医坊。
　　她从不以旁人的准则来要求自己，她做任何事只有愿意和不愿意，没有对或不对。
　　双芯损命又如何，人世间走一遭，浑浑噩噩小半生，名利、钱财，她样样不缺，余下的时间，只想活得尽兴。
　　“少主！”
　　玄霄追来，赫连筝反手弹出一颗水球，将他包裹其中。
　　下一瞬，她身形消失在原地。
　　—
　　小石妖跟随小红、朱雀和斗宿三人，当夜便离开了肆方城，往东行去五百里，来到一座临河小城——平安城。
　　城中有一座小小的女娲祠，朱雀给祠里捐了些香火钱，四人便暂宿在祠中。
　　在涤天宗住了几个月，小石妖让赫连筝养得很娇气，寮房的床太硬，她睡不惯，床上摊了一晚煎饼，天快亮时候才睡着。
　　还没到晌午，朱雀和斗宿就找来，她被子蒙头不理，朱雀拍门不止，“殿下，我进来了？”
　　小石妖爬起来，往门上扔了个枕头。
　　朱雀正欲推门，小红上前，“我先进去，为她梳洗。”
　　这家伙，还真是走到哪里都不缺人伺候，朱雀看了小红一眼，略略点头，与斗宿坐在院中等候。
　　小红端了热水进屋，小石妖撅着腚趴在寮房简陋的木板床上，撩缝看她一眼，“出去，我要睡觉。”
　　小红不说话，铜盆搁在盆架上，走到床边，墟鼎里翻出两床厚褥子抱在怀里，小石妖明白了她的意思，利落爬起来，跳下地腾地方给她铺床。
　　小红把床榻给她收拾整齐，她翻身上去打了两个滚，还有点嫌弃，“不如小竹居的软。”
　　“可是……”小红顿了顿，还是什么也没说。
　　她有钱，这三百年一直在很努力赚钱，但这世上有些东西不是有钱就能买到，她有钱却没有地位，竟然连床褥子也比不过赫连筝的软。
　　小石妖重新在榻上躺好，小红恭敬道：“师尊，快晌午了，先吃饭吧，吃完饭也好睡些。”
　　小石妖闷闷不乐，“想阿筝了。”
　　阿筝在的话肯定不会让她被吵醒的，也不会不准她睡觉。
　　她不情不愿坐起来，小红端来铜盆，拧了布巾为她擦手擦脸。
　　布巾略粗糙，尽管动作已经十分轻柔，还是在她娇嫩的皮肤留下红痕，她摸摸脸，“有点疼。”
　　小红赶忙凑上去看，吃惊地张大嘴巴，她分明没怎么用力。
　　再说，三百年前，她们住在李家村那会儿，条件可比现在差得多，她什么时候变得这么娇气了。
　　这当然还得归功于赫连筝，把她养得太好。
　　小石妖看着她，手指点点脸蛋，“你没有鲛绡么？”
　　“鲛绡？”那可是鲛族的至宝，价值连城，小红哪有那玩意，她不解，“师尊要鲛绡何用？”
　　“洗脸呐。”小石妖理所当然。
　　小红沉默。
　　鲛绡洗脸，这是她没想到的。
　　不过小石妖很快表示谅解，“你是土修嘛，不会搓水团，没关系的，但是这个帕子不要用了，我脸疼。”
　　小红点点头，“我知道了。”
　　洗完脸，石妖又大大张开嘴巴等，小红挠头不解：“要吃东西么？”
　　“洗牙牙。”她飞快说完，又张开嘴。
　　小红手忙脚乱在墟鼎里翻，找到毛刷沾了粗盐，小心为她净齿。
　　这石妖还不满意，“呸呸”吐口水，“太咸了，我不喜欢，要浓茶水。”
　　小红“哦哦”，连连点头，“我马上找来。”
　　手忙脚乱伺候她洗漱完，小红已经累得满头大汗，小石妖仰头，眼眼大大圆圆，“嘴巴脏了，还要擦擦。”
　　小红便又依着吩咐做事，没有丝毫不满，终于全部洗好，她竟然还没完，“香香呢？”
　　小红茫然：“什么香香。”
　　她两手虚虚呼啦呼啦脸蛋，“擦脸的香香啊。”
　　这个小红真没有，她一块石头，平日里都是糊弄过活，随便施个清洁术就好，哪这么多讲究。
　　若不是想着伺候师尊，什么粗盐、布巾、褥子，根本就不会准备，更别提擦脸香香了，她听都没听过！
　　小石妖也看出她没有，摆摆手，“算了，但是应该先洁牙，再洗脸，这样就不用擦二道嘴巴，你这个东西擦得我脸疼。”
　　小红自卑地低下头，“我待会儿，就上街去买……新的擦脸布巾。”
　　小石妖忧愁叹气，还是阿筝好啊，也不知道阿筝的腿怎么样了，醒来发现她不在，会不会伤心得哭呢？
　　她后悔没有同她道别，可她们之间，其实不应该有道别。
　　洗漱完，小红又给这石妖穿衣裳梳头，她的衣裳有许多，赫连筝每个月都给她添置几套新的，不同颜色不同样式，尽都是小红没有见过的好料子。
　　小红心里暗暗盘算，自己这些年攒的那点家底，够给她买几件？
　　赫连筝命真好，投了这样一个好胎，从前两个人旗鼓相当就比不过她，现在就更比不过了。
　　不过小红也并不是一无是处，这些年她刻苦修炼的同时，也在费劲心机钻研厨艺。
　　饭菜摆上桌，小石妖夹了一箸肉塞进嘴巴，满意点头，小红终于找回自信，笑着为她打了一碗汤，“我新学会的，师尊尝尝。”
　　朱雀和斗宿进得房中，这石妖正就着小红的手喝汤，二人早对此见怪不怪，恭敬行礼，“殿下。”
　　小石妖已经得知黄鼠狼夫妻是这二人假扮，感觉真心受到了欺骗，仍耿耿于怀，当然不会邀请他们坐下来吃饭。
　　她没好气瞟一眼，“大清早鬼叫什么，害我睡也没睡好。”
　　朱雀回头看看天，“殿下，金乌高悬，日正中天，已是午时二刻了。”
　　“那又怎么样？我想什么时候起就什么时候起。”小石妖狠狠咬下一口肉丸子。
　　朱雀不跟她争执这些小事，只温言道：“殿下肯同我们离开，想必是已经考虑清楚，决心担负起责任了。此前，我对神仙下凡历劫，从来不屑一顾，经过这些事，终于能明白其中缘由，不历劫，不明事理，殿下长大了，也懂事了。”
　　她说着眼里竟隐约有泪花闪动，“我以为还得费些功夫，没想到殿下已经自己想通，凡尘两世，到底不是白活。”
　　连斗宿都颇为感慨：“倒是难得这样心平气和坐下来说话。”
　　小石妖看见这两个家伙就烦，“哼，你们倒是聪明，骗了我不算，竟然还把小红找来。”
　　朱雀道：“人间事，许多我们不便插手，出此下策实属无奈，逆天而为的恶果，殿下也尝到了。如今殿下已经想通，别的话我就不多说了，鹊渚峰缺少神石镇压，天河水躁动，我不日将返回天界修补法阵，剩下的事交给小红去办，斗宿从旁协助，殿下也要尽力配合，不可再任性妄为。”
　　小石妖不出声，也不知听没听进去，她舀了半碗鸡汤，勺子没放稳滑进汤里，赶忙伸手捞出来，冷不防被烫了手，身子往右一偏，习惯性把手递过去。
　　赫连筝惯常坐在她右边，用饭时方便为她擦手擦嘴，这完全是下意识的动作，然而今日，那里空空如也。
　　小红赶忙取了帕子给她擦手，她表情呆呆的，也忘了疼，视线落在虚无的某处，声音冷冷的，“话说完，可以出去了吧。”
　　朱雀斗宿只得起身，走到门口，朱雀还是忍不住回头道：“这也是没办法的事，你也不想让她死，对吧。”
　　“你有完没完！”小石妖扔了个勺子过去，白瓷勺在地面炸开。
　　房门关闭，屋外二人走远，房中沉寂许久，小红才缓缓道：“其实，我也可以。”
　　小红在位置上坐下来，望定她：“师尊一开始选中我，不就是因为我是这世上最坚硬的石头么？我每天都在努力修炼，我的体质是最适合了，师尊也看看我吧，我说不定可以呢？我们可以共同分担，师姐能做到的，我也能做到，我其实可以替代她……”
　　话未说完，耳边轰然一声巨响，屋顶竟然塌陷了一个大洞，碎瓦片稀里哗啦落下来。
　　二人惊惶望去，破口处明亮天光倾泻，一人持剑缓缓落下，白衣素冠如落雪，不染尘埃。
　　来人冷笑一声，剑锋直指小红，“你想替代谁？”
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-12-13 21:14:05~2157-12-14 20:53:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：星辰已过 50瓶；小芷 20瓶；醒木 10瓶；whatif、不需要昵称 5瓶；xegab 3瓶；Darkrise 2瓶；呆萌的小鸡腿、鹿岛角川、玉米地里吃过亏、煲仔饭啊 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第58章 
　　任谁也想不到, 赫连筝能这么快找过来，她不是伤得很重么？手脚不是都断掉了？
　　可现在赫连筝就好端端立在人眼前，右手持剑, 杀气腾腾。
　　朱雀和斗宿尚未走远，此时听闻寮房异动飞速赶来, 也惊诧不已，人间界的医术已经发展得如此厉害, 不过三日, 便能断肢再生？
　　可仔细一看, 她手脚腕还缠着绷带，脸色也十分苍白，行动间身形颇为僵硬，应当是还没好透。
　　“阿筝, 你怎么来了！”小石妖迫不及待要扑过去, 小红拉住她, “你不能去！”
　　小石妖顿住脚步, 没有挣脱，赫连筝目有伤痛, “小熠。”
　　不敢与之对视，小石妖垂下眼帘，躲到小红身后。
　　朱雀顿感棘手, 这家伙很难缠啊。
　　见朱雀身后的斗宿, 赫连筝冷笑，“果然是你，在东极时我就发现不对劲。”
　　“还有你。”赫连筝转而看向小红, “你们都是一伙的。”
　　斗宿不想打架, “或许可以坐下来, 心平气和聊聊？”
　　赫连筝持剑傲然睥睨：“聊什么？聊你们是如何拐走我的人？当初使计将她送到我身边，现在说带走就带走，我岂是那么好拿捏的。”
　　她一路疾行，心绪不稳，正是气血上涌之时，不想听什么解释，话落当即举剑刺来，剑尖直指小红咽喉。
　　朱雀抬手打出一片红色羽毛，触之冰剑，登时化为一团火焰，冰剑折断，但锐势不减，杀机毕显，欲直取她性命。
　　“不行！”小石妖大喊。
　　小红不退不闪，抬臂相迎，冷不防冰剑再次再次凝结出剑锋，她惊惶后退，躲闪不及，脖颈被划出一道血痕。
　　“师姐！”小红不可置信，赫连筝是真的想杀了她。
　　“谁是你师姐。”
　　剑势平地而起，赫连筝再次袭来。
　　“你是她师姐！”小石妖在后面大声喊道。
　　“那我今日便替师尊清理门户。”赫连筝冷声。
　　水若潮起，层层相叠，剑锋上流转，水中暗藏冰针，兜头爆开，攻势极为迅猛，小红抵挡得狼狈。
　　也亏得她妖身强悍，否则失神这一瞬，已化作赫连筝剑下亡魂。
　　这些年，小红其实一直暗中关注她，努力追赶，二人修为其实不相上下，但今日的赫连筝，修为似乎猛跃了几个大境界，几乎快赶超渡劫期。
　　这还是在她重伤之下。
　　她怎么会这么强。
　　小红不敌，朱雀和斗宿出手相助，四人战作一团，小小寮房刀光剑影，术法乱撞，吓坏了女娲祠里的小道士。
　　院墙被水冲垮，朱雀赶忙布下结界，防止误伤，赫连筝趁机凝出冰锥刺向她。
　　朱雀跃开，对她的人品产生了深深的怀疑，但赫连筝向来如此，她定然不会伤及无辜，若朱雀不顾，她也会布下结界，但既然有趁人之危的机会，又岂会轻易放过。
　　“我还是高看你了，卑劣的凡人。”朱雀冷嘲，火羽蛇般窜出。
　　赫连筝运水护体，浇灭她的火焰，打架不用嘴，赫连筝哪一处都不会落人下风。
　　“卑劣？我看你衣着不凡，修为不浅，或是天官下凡，既是天官，并蒂阁窥人房事这种缺德事，应当干不出来。”
　　朱雀面色微红，“倒是牙尖嘴利。”
　　“略逊一筹。”赫连筝冷笑，“我此生光明磊落，对天对地对父母，从无谎言欺瞒。倒是你，成日裹着那张黄鼠狼皮，也不嫌闷得慌。”
　　赫连筝以一对三，还能腾出空舌战，瞥见斗宿，她又是一声冷嗤，“手下败将，还敢来。”
　　斗宿浑身一激灵，曾被筝弦所伤之处似乎又开始隐隐作痛，赶忙睁大眼睛看向她腰间。
　　她的本命法宝不在！
　　送出去的东西赫连筝不会再要回来，也不会再用，她一剑横扫，势若雪崩，后跃出几丈远轻飘飘立在墙头，收剑，掌心一拂，凝出了一把冰筝。
　　小石妖躲到一边，不知道该帮哪一方，只能大声喊：“你们不要打了！”
　　这时候没有人理会她。
　　冰做筝，水做弦，赫连筝抬手一拨，不闻筝鸣，却见道道扭曲的音波层叠涌来，其中夹杂无数冰晶碎渣。
　　剑招、术法，赫连筝样样不差，仙心亦有弑神之力，招招蕴含杀机，朱雀和斗宿却不能真放开架势与她打，一味抵挡，难免落于下方。
　　赫连筝看出她们的留手，又出言讥嘲，“怎么，不敢？不能，还是实力不济？”
　　“可真够欠扁的。”朱雀咬牙切齿。
　　小石妖看得热血沸腾，双手握拳，“阿筝！加油！”
　　“你这个小石头，你帮哪边的？你忘了你刚才答应我们什么。”斗宿大喊。
　　小石头当即倒戈，“帮阿筝，阿筝把他们全揍趴。”
　　赫连筝确实很厉害，打的就是出其不意，先下手为强。
　　她神识强大，水法在结界内更有增益，不知不觉，三人发现脚下不知何时涌漫了一层及踝的碎冰。
　　水冰混杂，寒意刺骨，再一抬头，天空下起大雪，却不见凝雪的黑云，不知那雪从何而来。
　　朱雀从未与她对战过，不知她招数之阴毒，这时才恍然意识到，她好像提前在这里布下了法阵，将众人困在其中。
　　她原来早就到了，只是隐匿了身形气息，暗中布下牢笼，试图将她们一网打尽。
　　朱雀和斗宿平日里没有什么打架的机会，纵然神力强悍，对敌经验还是太少，赫连筝的招数都是用命搏出来的，若以为她仅仅是依靠仙心之力，那就太单纯了。
　　这样阴险狡诈的赫连筝，却也有温软的一面，水泡泡把她的小石头裹在里头，不被阵法被冰霜所袭击。
　　小石妖漂浮在半空，呼吸无碍，伸出手好奇触碰水泡，泡泡便咕叽咕叽动起来。
　　双方之间的差距，在赫连筝以命相搏，朱雀和斗宿却不能真杀了她，这样僵持下去不是办法。
　　小红略一思索，折身破了赫连筝水泡把小石妖拽回来，翻身滚出结界，扯了她二话不说便走。
　　“小熠！”
　　赫连筝分神，朱雀趁机打出两枚红羽，钉在赫连筝双肩，她重伤未愈，此番斗法，以一敌三损耗巨大，早就是强弩之末，这时手下一抖，冰筝尽碎，双膝弯折跪倒。
　　“阿筝！”小石妖欲挣脱往回奔，小红死死拉住她，“如果她知道事情真相，你觉得她会怎么做？你难道你真想让她死？”
　　“我可以跟她商量，我们一起！”小石妖目光坚定。
　　小红：“她疯得厉害，她不会同你商量的，你回过头，看看她的样子。”
　　赫连筝双肩两枚红羽钉入骨肉，雪染红了白衣，她从墙头跌落，掉在碎冰渣里，手腕伤口重新渗出血来。
　　朱雀以神力压制，赫连筝如负万钧，不能再战。
　　小红死死捏住小石妖手腕，“她不可能恢复得那么快，必然是用了什么短时间可以增强功力的丹药或是术法，无论是哪一种，对她都是有害无益，她能做到这种地步，你觉得她会乖乖听你的话么？”
　　小石妖犹豫了。
　　赫连筝血染红了身下一小片碎冰，她脸色隐隐泛着青，灵气消耗过大，这时浑身脱力，关节剧痛，却还是强撑着不被人按趴进水里去。
　　朱雀微微皱眉，抬手解开压制，赫连筝浑身一松，却再也爬不起来，隔着飘落的雪花与她的小石头遥遥对望。
　　不知为何，突然之间，一切都走向无法挽回的地步。
　　“是我做得还不够好么？”赫连筝只能这样问。
　　她实在是想不通为什么。
　　“其实我们都是骗你。”小红先开口：“你应该早就发觉了，我们只是为了混沌灵气。我们是有前世，但那些已经不重要，神女欲重返天界，要收集足够多的混沌灵气，现在涤天宗已经没有价值了，自然不必久留，你也不必再纠缠不清。”
　　眼眶辛辣刺痛，赫连筝不知何时已经泪流满面，久安城初遇，她就意识到这可能是个陷阱，却还是顺坑往下跳。
　　她脑子开始不清楚，真的都是骗她么？
　　她不相信有人能演得那么好，那么像，每个人都告诉她，这石妖是个骗子，接近她必然有所图谋，她从来坚定不移相信她。
　　到现在，赫连筝还是不信，可她身在局中，实在是看不清，想不到借口来为她开脱，也不得不信了。
　　她泡在冷水里，身体却开始感觉到热，头很重，四肢软绵绵没力气。
　　“她说的都是真的，你只是为了拿走混沌灵气，生病是装的？只是为了骗我为你开启母石？再趁我重伤逃走。”
　　朱雀离她最近，被她目光中隐忍的疼痛蜇伤，微微偏过脸。
　　小石妖慢慢朝着她走过去，双眼熠亮，纯质无邪一如初见。
　　“你就别缠着我了，我拿了你的东西，你也抠过我，我们各取所需，你别觉得亏。”
　　“各取所需？”赫连筝弯腰咳出一滩血。
　　倒是难得用对一个成语。
　　“可是我们已经成婚了呀，你拿走，便拿走，没有人怪你。”赫连筝不肯放弃，“随我回小竹居吧，你想要什么，我都为你寻来，你别跟她们走。”
　　小石妖目光无悲无喜，一如神袛，漠然面对向她祈愿的凡界众生。
　　赫连筝跪趴在她面前，“好不好？”
　　“不好。”小石妖摇头，“我要回天上去了，以后大家都不能见面，我不会再想起你，你也不要想起我了。”
　　赫连筝朝着她爬过去，看见她踩在冰水里的一双脚，靴面上绣了两只小鸳鸯，她的裙子，她的发簪，她腰间玉筝，还有手腕银镯。
　　她还留着。
　　“你骗人。”赫连筝握住她手腕，“有什么难言之隐，你告诉我，我豁出命也帮你，你告诉我，你别骗我。”
　　“我没有骗你。”小石妖扬手挣脱她，退后两步，“你不要自作多情了。”
　　赫连筝不防她挣扎，失力跌倒，脑子烧得不清楚，心想，第二个成语。
　　教她规矩、习字，就是为了这种时候刺伤她么？
　　“你说喜欢，爱我，说哪里也不会去的，我们是红鸾天尊和祖师爷面前拜过天地的，你怎么能、怎么能……”
　　赫连筝深深吸气，缓了缓，手背抹去眼泪：“你到底要做什么，你告诉我，别让我死得不明不白，好不好？”
　　小石妖并非无心，她们胸腔里跳动一样的心脏，那是她给她的定情信物。
　　她选的姻缘很好，好得没了边，这份好却令人难以承受。
　　朱雀捡起泡在水里的冰剑，“你既为修道之人，还是不要太过拘泥于情爱，合则来不合则散，这世间关系大多如此，再说这不过是一场交易，前世缘前世尽，就此割袍断义吧，从今往后，再不相见。”
　　她说罢扬手，斩断小石妖一片裙角，弃了冰剑，抓起小石妖大步离去。
　　赫连筝再也没有力气追赶了，她眼睁睁看着她的小石头被带走，到现在还是分不清她说的话到底是真是假。
　　没有一个人向着她，帮帮她，告诉她到底为什么。
　　为什么？
　　她还是没有找到答案。
　　结界破开，女娲祠的小道士围上来，赫连筝疲惫闭上眼睛。
　　有小道士在《修界美人榜》上见过她，认出她是《修界美人榜》第二名赫连熠的道侣——赫连筝。
　　第一名是合欢宗宗主菡瑶君。
　　虽然都是些无关紧要的东西，但好歹是知晓了身份，小道士们便暂时将她收留在祠内，请来医修诊治。
　　平安城距离涤天宗五百里之遥，当夜，女娲祠监院修书一封传往涤天宗，附信还有打坏院子的赔偿清单和诊费。
　　信笺三日后抵达涤天宗，当日晚，荣锦和玄霄乘飞舟赶来。
　　平安城小地方，女娲祠也请不起什么好的医修，只能将赫连筝肩头两处外伤简单包扎，至于四肢的旧伤和内伤却是无能为力。
　　荣锦来的时候，赫连筝还在发烧，身子冷得像冰，脸却红得不正常，那名小医修治不了她，迟迟降不下去她的体温，还得荣锦出手。
　　“再晚来一步，脑子就要烧坏了。”荣锦想想都后怕不已，“这种危机关头，若有人意图夺取仙心，简直易如反掌，我们可能连凶手也找不到，曾经享誉修界，最有望登仙的天之骄子，便要横尸在这座无名小观中。”
　　“她不是用了双芯术，怎么会被人打成这个样子。”玄霄跪倒在她榻边，荣锦令他背过身去，解开赫连筝衣袍，查看她肩上两处新伤，“是火，灼伤。”
　　玄霄蹙眉，“那日放火烧掉会仙峰的，也是一只火鸟，少主好像跟我提过，叫什么朱雀，还是那石妖说漏嘴听来的。”
　　荣锦道：“你先出去。”
　　玄霄起身离开房间，给小医修结了诊费，又去找监院打听，赫连筝重伤那日究竟发生了什么。
　　监院是个一百二十多岁的老头，已经是深夜，他领着玄霄来到小道士们的寝居，叫醒他们，小道士们叽叽喳喳说起朱雀几人来到女娲祠时情形。
　　但赫连筝是怎么受伤的，他们不知道。有结界，他们看不见结界中的场景，院子里刚开始打起来的时候就远远躲开了。
　　不过根据几名小道士的描述，玄霄基本肯定，赫连筝肯定是找到了那块石头，却不知为何，没打过她们。
　　那石妖是被抓走的？还是主动跟她们走的？只有赫连筝自己知道了。
　　玄霄向监院赔了毁坏院子的钱，返回寮房，荣锦已经为赫连筝重新包扎了伤口，玄霄上前，看见她面上热红消退了许多，这才放下心。
　　事情好像变得更复杂了，荣锦不做评判，只道：“走吧，回去了。”
　　玄霄点点头，抛出飞舟，将赫连筝搬上船，即刻返回涤天宗。
　　这件事最终被隐瞒下来，只有极少数几个人知道，赫连筝被安置在小竹居，荣锦、岚溪照和玄霄三人轮流照顾她。
　　赫连尧听说这一系列前因后果，却是难得没有发脾气，只是一声接一声的叹息。
　　“人生在世，总是要有一劫的，历劫而久者，金石之所以贵。她带回那妖女的时候，我就算到今天，她活得太顺了，希望经过此番后，能有所成长吧。”
　　赫连尧传给她三百年修为，一夜花发全白，老父亲步履蹒跚，脚步虚浮离开了小竹居。
　　荣锦也难得没有抠门，给他拿了些滋补的丹药。
　　赫连筝醒来，已经是十日后，她伤得太重，睡得太久，几乎快感觉不到自己的身体，只有漂浮的意识。
　　花费了一点时间整理思绪，过往纷至沓来，如潮水漫过沙滩，赫连筝记忆里最为深刻的，是小石妖那双绣有鸳鸯的白靴子。
　　她跪在她面前，乞求她，手指抚摸她鞋面，当时还在想，她的鞋子湿了水，脚会冻僵的吧。
　　还有当时许多来不及细究的细节，她的脸好像被擦破了一点，隐隐的泛红，剑割破了裙子，那条裙子她很喜欢，破了一片，以后也许都不会再穿了。
　　她应当也不缺人买裙子，她说她是小神女，要回到天上去。
　　是了，早该想到的，她不是煤，也不是陨星，是天上掉下的小神女。
　　神仙历劫嘛，这种事以前也不是没听说过，话本和传闻中，神仙们喜欢和凡人相恋，有一种说法是，凡人情感浓烈，神仙们却懵懂淡漠，他们来到人间，历经七情八苦，只为渡劫上神。
　　如果单纯以为，这些传说是凡人对于神龌龊的臆想，那就太天真了。
　　人啊，平庸的凡人，除了可笑的情，还有什么能作为武器。
　　“懵懂淡漠，纯质无邪……”赫连筝唇瓣噏动，喃喃：“是小神女。”
　　赫连筝很安静，也没有眼泪，只是心口空空，像被人挖走一块。
　　她的情绪已经耗尽，疲惫不堪。
　　她感觉到体内多出的三百年修为，她很快知道那来自于谁。
　　是父亲。
　　赫连尧再来看她的时候，就发现她醒了，老头乐呵呵的，“没事就好。”
　　赫连筝望定她，千言万语，只在一眼凝睇。
　　有了这三百年修为，赫连筝恢复得很快，又过了十天，已经能下地走路。
　　但荣锦不让她站立太久，只在每天午饭和晚饭后慢走半个时辰。
　　经过这次，赫连筝似乎想通了很多事，大多数时候都很安静，玄霄和荣锦话也少，都没有提到过那只石妖。
　　小竹居还是原来的样子。
　　竹林里有石妖爱躺的吊床，下过几场雨，其上铺满了枯黄瘦长的竹叶。
　　院子里石桌上虽然不再有准时准点丰盛的饭菜，桌面上却还留有她调皮刻下的乌龟。
　　玄霄给她种的白萝卜已经长成，半截露在外头，没人管，叫霜给打裂了。
　　房间里就更不用说，处处都是她留下的痕迹。
　　室内有维持洁净的法阵，床头矮柜里瓜子和果脯还没有坏，床尾有她遗漏的几块雨花石，床边桁架上有她一件小衣，架子底下一双刀条绣鞋。
　　书案上大字写了一半，那天大概是吵架了？狼毫被她狠狠怼在砚台上，墨渍溅了一桌。
　　旁的杂物就更多了，大婚那日买来的玩具，被砸得稀巴烂的九连环、贝壳风铃、会说话的喇叭花……
　　都是她来以后陆陆续续添置的。
　　窗台花盆里，她埋下的河地宝柑的种子竟然已经发芽了，赫连筝记得，宝柑是她们请求父亲准许成婚那日，她从会仙峰偷来的。
　　赫连筝不愿去想她，随手拿起一卷经书，翻开第一页，就是她歪歪扭扭写下的大字——狗日赫连筝，不给老子饭吃。
　　赫连筝默了片刻，扬手抛了经书，重新拿起一卷，翻开，竟然还有。
　　——赫连筝，吃屎吧。
　　赫连筝再丢，再拿。
　　——小熠永远喜欢阿筝。
　　赫连筝注视良久，只觉得讽刺，她撕下那一页，揉成团随手弃了。
　　她想把那石妖的东西全部收走，拿出去扔掉，可这间屋子里到处都是她的影子，书案、床榻、浴桶，纠缠的身躯，一晃而过的白……脑海中挥之不去。
　　赫连筝起身，一步步挪出屋子，站到院外，传音唤来玄霄，“把这里烧了吧。”
　　玄霄还不知道那天究竟发生了什么，赫连筝没有对任何人提及。
　　但玄霄总觉得，那石妖还会回来的，“烧了多可惜啊，花了好多钱盖的，里头也好多值钱东西呢。”
　　赫连筝不再多言，却一刻也不想在这里多待，转身打算去后山石洞。
　　玄霄赶忙为她搬来木轮椅，“少主，我推你去吧。”
　　赫连筝没有拒绝，她需要快些养好伤，回到从前，适应新的生活，适应没有她的日子。
　　作者有话要说：
　　筝子：封心绝爱了友友们
　　感谢在2157-12-14 20:53:29~2157-12-15 19:14:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：whatif 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：s1mple 2个；4t的10e 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小二郎 37瓶；不动产登记中心 33瓶；陈年大萝卜 29瓶；Jennie的女友、山一更、桂花黑丸 20瓶；sysy9、s1mple、Darkrise 5瓶；二木鸭、阿饭 3瓶；泛凌舟 2瓶；玉米地里吃过亏 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第59章 
　　荣锦照例来给赫连筝看诊, 还是不建议她歇在石洞。
　　“这里太湿太冷，不利于你伤口恢复，好好的房子不住, 住什么山洞？房子怎么你了。”
　　赫连筝坐在洞中石榻，抬头瞟她一眼, “你不用旁敲侧击打听。”
　　荣锦辩解道：“我打听什么？我才没兴趣知道你们的事，我医者仁心, 只是关心你, 为你着想。”
　　赫连筝不愿再提及那石妖, 岔开话题，“从西极回来的弟子们都怎么样了，我听说魔渊洞那边最近不太平。”
　　说到这个，荣锦不由一声叹息, “起初以为只是秽气溢漏, 第一批派出的弟子也是按照以往封堵秽气的办法应对, 因此有些掉以轻心……”
　　“实际情况我不清楚, 只听说，这次不是普通的溢漏, 是洞里的妖魔试图破除封印，弟子们不慎被拖入其中，死了好些人, 反应快逃出来的, 断胳膊断腿不说，还沾染了秽气。”
　　天有四极，东南西北各有撑天之柱, 东为不老山, 西为不咸山。
　　不咸山下有魔渊洞, 通九幽，孕育秽气。
　　秽气不是什么好东西，一旦沾染，便如跗骨之蛆侵蚀人的心智，摧毁人的意志，使其易怒、疯魔，甚至堕魔，极难祛除。
　　说到这个魔渊洞，就不得不提到共工，对，就是那个撞坏天柱的共工，称他一声水神都是抬举了他，此人简直就是天地四界之间，前无古人后无来者的头号大害虫、耗子屎。
　　上古时期的混沌灵气孕育了无数了不得的神仙大能，水神共工便是其中之一，但此人实在愧为水神，也没有水的包容，暴躁、易怒、善妒，成天惹是生非。
　　传闻他撞坏天柱后，被驱逐至西极一带，仍不思悔过，三五不时出去捣乱，却谁也打不过，常常给人胖揍。
　　魔渊洞是他葬身之地，秽气乃他死后怨气所化，至于他的死因，后人猜测，八成是自己气死的。
　　这些传说实在太过久远，真相已经不得而知，总之，随时间推移，魔渊洞里的秽气越来越多，孕育的妖魔也愈来愈强，渐渐压制不住。
　　赫连尧精通卜算，此前照心石和内门母石损毁，甩锅给“修界或将有大劫难”也不尽是胡扯，魔渊洞异动也是其预兆之一。
　　太平日子过久了，总是要乱一乱的。
　　魔渊洞赫连筝也带人镇压过几次，这次按理说也该她带队，她是少主，这是给涤天宗树竖威，扬名立万的好机会，她有这个能力，也是职责所在。
　　她身上的肉已经长好，只是膝盖到了夜里还隐隐作痛，怕是已经落下病根，但只要行动无碍，这点小伤小痛，不足挂齿。
　　荣锦查看她手腕红线，双芯之术不可解，她的寿元仍是以两倍速消耗，这种时候，按理说不应该冒险，但此时涤天宗内忧外患，荣锦料她也不会坐视不理，从袖中取出一只宝匣递给她。
　　赫连筝不用打开看，观匣上精致纹路，感觉内里充沛灵气，心里已经有了数。
　　“是渡劫丹。”
　　荣锦道：“我猜到你伤好后便要准备突破了，或许你的瓶颈就该这样破解，你一开始出去历练，目的不就是寻求突破的机缘。”
　　从初夏到深秋，几个月过去，赫连筝险些忘了自己当初为什么要带队下山历练。
　　如果不是修为遭遇瓶颈，就不会出去历练，不会遇见那只石妖，不会发生后来那些事。
　　现在那石妖离开，小竹居少了许多热闹，也少了许多麻烦，生活又恢复了平静。
　　从热烈的夏，到寂寥的秋，马上就要入冬，时间推着人往前走，赫连筝此前畅想过她们在一起度过的第一个冬天，一定是很热闹的。
　　冬天有真正的雪，她还没有见过，她盼望了很久，她还说要堆两个人大大的雪人。
　　荣锦道：“我不知道你们之间后来发生了什么事，也不知道她为什么离开，但凭我的直觉，小煤球不是那种忘恩负义的家伙，中间或许……”
　　“你不用帮她说话，你不知道我经历了什么。”赫连筝打断她。
　　荣锦起身，行至石桌边，揭开香炉盖点燃一颗安神静气的香丸，“发生了什么，你给我说说。”
　　“都说了让你别打听。”赫连筝挥袖收了渡劫丹，“多谢。”
　　荣锦：“别谢，这玩意可不是白给，要钱的。”
　　渡劫丹可在修士渡劫时提供大量灵气，炼制十分不易，虽然没有百分百成功的把握，但有备无患。
　　赫连筝正要掏兜给钱，荣锦又说：“不用了，这是你爹给你买的。”
　　“父亲——”赫连筝失神。
　　荣锦道：“他已经闭关了，你挑个日子突破吧。”
　　赫连筝点点头，荣锦立在桌边，犹犹豫豫还舍不得走，赫连筝抬头看她，她又说回前话，“你这次出去到底发生了什么，你给我说说，我帮你分析呗。”
　　赫连筝冷下脸，“你信不信我把你扔出去。”
　　荣锦信，但她还要说：“你伤得这么重，肯定是没遇上好事，不愿意讲，是还盼着以后她能回来，是不是？没人知道你们之间发生的事，她要是还想回来，日后若有人问起，还不是随你怎么编。”
　　“你还喜欢她，向着她，为她考虑，尽管她伤你至此。”
　　荣锦说得一字不差。
　　她面上装作毫不在意，欲焚毁小竹居，却还是舍不得下手，否则谁能劝得住她。
　　“然后呢？”赫连筝斜睨。
　　荣锦：“没了。”
　　赫连筝：“那你可以走了。”
　　荣锦翻白眼，“我是看你一个人可怜巴巴，多跟你说会儿话，不然我吃饱撑的，切，不识好歹。”
　　荣锦骂骂咧咧走了，石洞里静下来。
　　洞里有只半人多高的黑晶铜炉，六角圆肚，里面是终年不熄的熔岩火，玄霄还在洞口挂了张厚布帘子挡风，洞里烧得暖烘烘。
　　这只铜炉原本是赫连筝特意为那只石妖准备，她是石身，其实不畏寒暑，来到涤天宗给赫连筝养得很娇气。
　　脾气越来越大，挑食，开始对温度敏感，不喜欢太冷也不喜欢太热。
　　现在她走了，这炉子赫连筝原本是不打算拿出来，可山洞里太冷了，肥肥也受不住。
　　说到肥肥，她走后，它似乎也有所察觉，好几天不吃不喝，本该是长膘的季节，却掉了好几秤肉，也不懂它怎么就那么黏她。
　　说到长膘，赫连筝看向趴在炉边睡得正香的肥肥，又隐隐忧心起来。
　　肥肥越长越大，粉白的胎毛褪去，开始长出浓密的灰白卷毛，已经有普通成年山猪大小，再这么长下去，大概就可以骑了。
　　赫连筝无法想象自己骑猪的样子，父亲当初怎么就选了只猪给她当灵宠。
　　说到骑，赫连筝又想到了小石妖，一开始，她什么也不懂，把自己当灵宠，动不动就趴地上，摇肢扭胯热情邀请人来骑，很是叫人难堪……
　　想什么都绕不开那只小石妖，她已经完全渗透她的生活。
　　赫连筝身体被铜炉暖热，内心仍是冷寂一片，虽然早有预料，事实降临时，还是难免失落。
　　面上越装得淡然，越是加重这份难堪，现在人都走了，只剩她自己，终于可以好好难受一阵子。
　　即使搬离了小竹居，她还是没有办法不去想她。
　　已是深秋，山上的柿子都该熟了吧，小石妖惦记很久的，从树上刚挂青柿开始。
　　赫连筝起身走出石洞，深秋绵绵小雨不歇，她没有施咒，任由雨丝洒了一头的绵白糖，白靴踏过枯叶，朝着山上走去。
　　闲来无事时，赫连筝带她走过涤天宗很多地方，去的最多的是小竹居后山，她把这一片山头归属为她的地盘，说自己是山大王，常常要巡视领地。
　　——“我们妖怪都是要巡山的，如果发现有人抢占了自己的地盘，就要把他赶出去，不然山上的猎物就不够吃了。”
　　——“这片山都是你的，整个小竹居都是你的。”
　　——“那我也要巡山。”
　　——“好，我陪你巡。”
　　——“那你叫我一声大王听听。”
　　——“大王。”
　　——“哈哈哈哈哈。”
　　——“那我住在山上，我也是你的人了。”
　　——“当然啦，我封你当军师，准你晚上来给我暖被窝。”
　　——“遵命。”
　　往事如梦如幻，如尘烟，风过了无痕迹。
　　赫连筝来到柿子树下，枯枝头串串橙果，无人采摘，她挑了个最大的，剥去外皮，小小咬一口，软糯香甜好滋味。
　　可惜那只小石妖吃不到。
　　赫连筝吃完一整个甜柿子，不知不觉已经泪流满面。
　　要如何才能不想，才能不惦念。
　　习惯性搓了个水球，一根根擦洗过手指，赫连筝记得自己从前活得没这么精细，只是那石妖喜欢水，老觉得清洁术不如水洗得干净，每天都要泡澡，隔两三天还要洗一次刷刷澡。
　　吃完了果子，赫连筝继续往山上走，来到小石妖最常玩耍的小溪边。
　　溪流水势较夏季平缓，赫连筝记得她在水里丢过几块雨花石，还是从山门前迎客松里偷来的，说石头跟小鱼一样，放在水里会养得越来越大，越来越好看。
　　赫连筝弯腰，捞起两块，过去这么久，好像也没什么变化。
　　山上走一圈，放任情绪泛滥，等到衣衫被雨水润湿，身体开始感觉到冷，赫连筝收敛了思绪转身下山返回石洞，又在洞门口看见个人。
　　小小一个，戴着虎头帽和厚围脖，洞门口探头探脑。
　　“二娘好。”岚小召先行礼。
　　“我不是你二娘。”赫连筝面无表情。
　　岚小召假装没听见，“小召来，是想问问二娘一些事。”
　　赫连筝掀开布帘让他进去，岚小召蹦蹦跳跳，“哇，里头好暖和。”
　　他伸出手在炉子边烤，扭头，“我大娘走的时候，身上有没有带钱啊。”
　　赫连筝：“？？？”
　　岚小召：“她什么也不会，我怕她一个人在外面受苦啊，可她走得突然，也没跟我打声招呼，我想给她一些钱财，怕她饿肚子嘛，她那么能吃。虽然她心里可能没我这个儿子，可我始终记挂着她这个娘。”
　　还真是她娘的个大孝子，赫连筝好不容易平静的心绪又起波澜，“你不知道她做了什么？”
　　岚小召说：“知道啊，她跑了嘛，还放火烧了会仙峰……欸，我的大娘啊，她长那么好看，随便找个有钱人，应该也能过得很好吧。”
　　赫连筝想问问他，一口一个二娘，为什么只关心那只狼心狗肺的小石妖，明知她重伤，却丝毫不关心她。
　　岚小召聪明绝顶，见赫连筝黑脸，忙解释道：“二娘已经有很多人关心了，整个宗门都心系二娘，但我的大娘在这世间举目无亲，我勉强算是她亲生，当然要关心她了，不管她做了什么事，我都要永远无条件支持她。”
　　赫连筝诧异。
　　举目无亲么，这一点，她倒是没有想过。
　　可那又如何，那石妖在涤天宗，何曾缺衣少食过，就算受苦，也是她自己选的。
　　岚小召也不指望赫连筝真的回答，他就是来探个口风，看大娘是找到下家自行离去，还是闯了祸被二娘赶出家门。
　　见到赫连筝，他心里已经有了数。
　　“这样的话我就放心了。”岚小召再次行礼，“二娘保重，小召告退。”
　　赫连筝挑眉，“你放心什么？”
　　岚小召嘿嘿笑着跑走。
　　赫连筝回想起那石妖初到涤天宗，处处惹人嫌恶，每个人都劝她小心提防，不要被那石妖的表象蒙骗。
　　现在她走了，却人人都帮她说话。
　　最后一天，赫连筝告诉自己，今日后，她不希望再受打扰。
　　之后却再也没有人来了，赫连筝平躺在石榻上，挣扎许久，还是忍不住去感觉她。
　　她好像并没有走得太远，西南方向，在移动，情绪低落，肚子也没填饱。
　　那些家伙没有照顾好她么？既然要为她寻找混沌灵气，助她恢复，为什么又不给她饭吃？
　　这个时辰，不吃饭，在做什么呢。
　　说曹操，曹操到。却在这个时候，赫连筝收到一条传音。
　　——阿筝，你伤好没有啊？
　　赫连筝腾一下从榻上坐起，那个声音在脑海中乍然响起，牵动周身神经，她屏息凝神，再次感受，尾音飘飘转转，雁过无痕，已经寻不见了。
　　是她。
　　赫连筝断定，一定是她，是她的声音。
　　她学会传音了！用玄霄给她买的万花镜，她在问她，伤好些没。
　　赫连筝这样的修为，早就不需要依靠外物，仅靠神识的力量便能接收传音，这时她疯狂在墟鼎中翻找，终于找到一枚小小的传音玉简。
　　将玉简捧在手心，注入灵气，玉简回应，泛起白光，赫连筝赶忙将神识注入。
　　这样她若再唤，玉简便会记录下文字并存储。
　　可那边没有收到消息，也久久没有动静。
　　赫连筝重又躺下，并不打算回复。
　　她无话可说。
　　之后一切归于寂静。
　　莲灯留在了小竹居，石洞里没有点蜡，入夜后洞里黑漆漆一片，只有铜炉中熔岩流淌的轻微声音。
　　赫连筝次日便在竹林外布下禁制，玄霄来到山顶一处石台，用拂尘扫去其上枯树叶和尘土，置了蒲团，下山在竹林守候。
　　赫连筝在蒲团上盘膝坐下，服下渡劫丹，便即入定，一动不动。
　　渡劫丹在体内化开，她引导灵气沿周身奇经八脉游走，缓缓洗刷、拓宽灵脉，尝试突破。
　　她向来稳扎稳打，从不冒进，故而基础扎实牢靠，否则在双芯术的作用下又凭白多处三百年修为，灵脉必然承受不住这么大的压力。
　　压制这么久，也到了该突破的时候。
　　修士每一次突破境界，都要经历一次雷劫，雷电可淬体，对身体也有损，若能顺利渡劫，这点小伤自然不在话下，要是承受不住，渡劫失败，白白折损修为、寿元不说，还有可能小命不保。
　　赫连筝运气一个大周天，引灵气从下丹田循督脉而上，顺任脉而下，再回到下丹田处。
　　周天循环一遍，通体润融，她将灵气凝实压缩，尝试冲破境界。
　　其实简单来说，道术与母体孕育胎儿有许多相似之处，从结丹境界开始，人体内便出现了一颗小小的金丹，这颗金丹可比作母体初孕时的胚胎。
　　随着修为提升，境界突破，胚胎会慢慢生长出四肢、内脏、大脑，等到胎儿全部成长，便是羽化登仙之时。
　　化神期，大概就是胎儿长出脑子？
　　按照常理来说，应该修炼至渡劫期才有羽化的机会，但妇人有早产，修道也是一样，可能在突破合体或大乘期就能飞升成仙。
　　当然，有早产就有难产，还有小产，修士可能渡劫渡到一半就死翘翘了。
　　玄霄很是为赫连筝捏了把汗，她修为压制了很久，不知道这次打算突破至练虚还是合体。
　　练虚自然要稳妥一些，合体可能出现危险，若是突破合体，她以后就不用担心被人挖心了，合体也是半仙之体，不会轻易被凡器所伤。除了比自己更高阶的修士。
　　可合体的雷劫，她承受得住么？
　　玄霄抬头，起风了，竹林左右狂摆，乌云缓慢汇聚形成螺旋状，其间暗雷涌动，隐有成劫之势。
　　整个涤天宗都发现了异状，大家纷纷走出房间，站在空地，任由冷雨扑面，脑袋齐刷刷往天上看。
　　云层之上，紫白电光若隐若现，蓄势待发。
　　“这是合体期雷劫。”荣锦活了这么久，也只见过三次，求道者多如牛毛，得道者凤毛麟角，整个修界合体期修士不过二三百人。
　　“她现在的身体状况，能承受得住么？”岚溪召问。
　　荣锦也不确定，“有渡劫丹，应该没问题吧。”
　　岚小召双手合十，默默祈祷：希望二娘没事，大娘将来反悔回家，还能继续从前的好日子。
　　如果赫连筝能听见他此刻心声，必然要把这个吃里扒外的狗东西用大棒打出山门去。
　　突地一道惊雷在耳边炸响，暗紫雷电扭曲蜿蜒，携毁天灭地之势劈落在小竹居山顶，天地霎时变色。
　　合体雷劫共六十三道，一道比一道狠，间隔半刻钟落下一道，要花费近四个时辰才能劈完，可不是惩戒堂引雷柱过家家一样的玩法。
　　玄霄面色沉重，越级突破，危险重重，他现在还不知道赫连氏有没有家臣陪葬的传统，只能祈祷赫连筝平安。
　　赫连筝神识躲藏在识海，盘膝在玉树下打坐。
　　不管肉身被雷电劈毁到何种程度，只要神识不灭，人都不会真正死去，若能熬得六十三道雷劫，突破至合体期，可在瞬间重塑肉身。
　　合体期后，半仙之体，寻常刀剑不能再损伤分毫。
　　半仙之体，半仙之体。
　　赫连筝猛地抬头，看向头顶浓密的翡翠树冠，半仙之体尚且不能被凡器所伤，东极城外，那名大汉如何会被她琴筝割得遍体鳞伤？他不是神仙么？
　　如果只是因为仙心，未免太过牵强。
　　怎么回事？难道是这棵树。
　　经历过惩戒堂雷刑和噬魂钉的痛苦，赫连筝对疼痛的忍耐力提高很多，起先还默数落雷数，这时心思全到了识海玉树上。
　　它是从哪里来？为什么偏偏就长在她的识海，为什么别人没有？
　　忽然赫连筝睁开眼睛，雷电落下刹那白光中，她看见树丛里一个小小的人影。
　　小竹居结界重重，还有谁能自由穿行其间？
　　赫连筝顿时心神大乱，紫电劈在颅顶，她防护松动，周身被电流席卷，马上就闻见自己头发烧焦的味道。
　　“你来做什么！”赫连筝声音被雷霆掩盖，弯腰一口血呕在身前。
　　“阿筝，我来帮你！”
　　黑暗中，赫连筝感觉一个柔软的身体扑进怀抱，是熟悉的馨香温暖，是熟悉的衣料手感。
　　珍宝失而复得。
　　小石妖哭喊着：“我来帮你，我不来你就要被劈死了！”
　　太黑了，四处没有一点光，赫连筝看不见她，却肯定是她，不是幻觉。
　　她摸到她的手，摸到手腕银镯，摸到她腰间的玉筝，还有她发间冰栀子凉凉触在脖颈。
　　赫连筝想推开，却用力拥紧她。
　　“你来干什么。”赫连筝眼泪不受控制汹涌而出，只能哽咽着问出这一句，“你来干什么。”
　　“对不起，我想你了，我好怕你死……”小石妖在她怀里大哭，“你肯定会死的，都怪我不好，我说了很多难听话，对不起。”
　　喉间涌起腥甜，才仅仅是第十八道，赫连筝感觉内脏都被震碎，每一次呼吸都是一场凌迟，却还是用力把她往胸腔里揉。
　　她乞求：“你别走了好不好。”
　　作者有话要说：
　　嘤，本来想分开久一点的，狗筝把剑架在我脖子上威胁，咕咕迫于淫威……
　　感谢在2157-12-15 19:14:11~2157-12-15 20:05:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：咕咕的五花肉 3个；小猪噗通 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：哎呀呀0805 119瓶；AppleDestroyer 144瓶；haodudu、ky你爹、笹冢同学、ddx 5瓶；Darkrise 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 
　　分开多久了？赫连筝记不清。
　　人活得太久, 会渐渐感觉不到时间的流逝，她此时回想，在遇见这只石妖前, 生命中最为深刻的一段悲痛是母亲的离去。
　　除此外，好的坏的、伤心和喜悦, 情绪大多流于表面。
　　直到遇见小石妖，她像沉寂一冬只为在早春来临时迫不及待冒芽的枝丫, 像掉在角落遗忘很久失而复得的宝物, 像凉透的炉灶重新燃起火焰……
　　她忽然生出了许多杂念, 心境飘风骤雨不终，时起时落。
　　这感觉倒也不坏，她颇有些享受其中，故而失去时, 顿感茫茫然无所依, 万般无奈又回到从前寂寥日子。
　　此时这石妖甫一入怀, 若水入沸油, 赫连筝噼里啪啦炸开，想捂热她的手, 烘干她的衣裳，看她大口刨饭，再为她添置些过冬的新衣。
　　赫连筝瞬间活过来了。
　　怪不得人们总说, 要为天下苍生, 要救苦救难。
　　此前赫连筝只觉得这种说法太过虚假浮夸，现在才领会到，人到达了一定境界, 只为自己, 未免太过单调, 必须得实现点价值。
　　想‘实现价值’这四个字，根本还是功成名就者的无聊消遣，但换成‘我一个人活着有什么意思’就显得温情多。
　　人终究不能只为自己活着，哪怕是这天地下最自私的家伙，也会有感到孤独的时刻。
　　把人群拆分到最低份额，化大我为小我，寻找伴侣是出自生命的本能。
　　她们亲密不可拆分。
　　没有光，天下着小雨，黑云里酝酿下一道雷劫，赫连筝紧绷的神经短暂放松，下颌抵在她肩膀，闭上眼长久地感受她。
　　小石妖也紧紧圈住她的腰，脸蛋埋在她肩窝里蹭，“阿筝，我跑回来了，我真是太想你了。”
　　心中默默估算着时间，在下一道雷劫降临之前，赫连筝轻轻把她把往外推，“要落雷了，你躲远些。”
　　小石妖紧紧抱住她不放手，“我不！我要帮你！”
　　赫连筝无奈，大姐，我在渡劫啊，你怎么帮？
　　小石妖仰头看天，鼓起腮帮子，心中大声喊：难道我连这点权利也没有么？我可是小神女欸，想让我乖乖听话，就要让我开心，让我满意，我想干什么就干什么！
　　喂！你听见了没有！那个不知道几万岁的死老头！
　　赫连筝无奈，“你会被雷劈坏的，这是合体期的雷劫，你在我身边，并不能帮我分担，还要反受其连累，听话，下山等我。”
　　“我不下！”小石妖大喊。
　　赫连筝：“下山。”
　　小石妖：“不下！”
　　赫连筝：“下山。”
　　小石妖：“不下！”
　　两人拉扯间，白光乍起，“轰隆隆”闷雷声响，闪电落下，准确无误劈在小石妖头顶。
　　赫连筝在雷光里看见她脸蛋瞬间焦黑，被雨润湿的长发蓬松成团，浑身抽搐如筛糠。
　　赫连筝：“？？？”
　　还真劈啊！这玩意也能替？！
　　好随便的雷劫。
　　黑暗重现，赫连筝墟鼎中翻出一颗鹅卵石大小的夜明珠，托举着宝珠去看她的脸，小石妖摸摸脸蛋和四肢，“我还活着？我刚刚是给雷劈了？”
　　赫连筝将她从上到下仔细检查过，胳膊腿倒是都还在，“你有没有感觉哪里不舒服？”
　　“我感觉酥酥麻麻，有点像那什么。”小石妖说。
　　赫连筝：“什么？”
　　小石妖食指点在下巴，想了想，“就是你抠我的时候，我哇啦哇啦嘁哩喀喳，嗷嗷嗷啊啊啊，那样的感觉。”
　　赫连筝：“啊？”
　　小石妖就着夜明珠的光给她比了一个指甲尖尖，“一点点像。”
　　赫连筝沉默许久，“电流感。”
　　“对对对，电流感。”小石妖抹一把焦黑的脸蛋，“阿筝，你懂得很多。”
　　赫连筝吸气，“是你懂得太少。”
　　“嘿嘿，那你教我嘛。”小石妖依偎进她怀里。
　　她又回来了，像从未离去过，赫连筝发现自己拿这石妖当真是毫无办法，她想起荣锦说的话——“你还喜欢她，向着她，为她考虑，尽管她伤你至此。”
　　她连声招呼也不打就跑了，赫连筝当然怨过，也下定决心不再理会她。
　　现在她突然跑回来，口口声声说救人，或许很快就会离开，一句交待也不给。
　　即便如此，赫连筝还是没办法对她发脾气。
　　千言万语，唯有一声叹息。
　　回来就好。
　　这石妖身上总能发生许多超出常理的魔幻事件，赫连筝自认也算见多识广，行过万里路，读过万卷书，却还是第一次见雷劫竟然也可以分着劈。
　　你一下，我一下，这么分着劈。
　　这石妖什么来历？难不成是西王母下凡？女娲娘娘转世为人？
　　两个人抓紧在落雷的间歇里说话，赫连筝问：“你到底什么来历。”
　　小石妖：“都说我是小神女了。”
　　赫连筝：“具体什么神。”
　　“咔嚓嚓——”
　　赫连筝挨劈。
　　小石妖：“阿筝你没事吧！”
　　赫连筝：“……还好。”
　　小石妖拍胸口：“看来我真是来对了，我帮到你了。”
　　赫连筝稳稳心神，“我刚才问你，你具体是什么神。”
　　“咔嚓嚓——”
　　小石妖挨劈。
　　赫连筝握住她肩膀：“小熠，你没事吧！”
　　小石妖打出个冒烟的饱嗝，“还好。”
　　赫连筝给她拍后背，“哪里难受，你告诉我。”
　　“不难受。”小石妖晕晕乎乎，“你刚才问我什么来着？”
　　赫连筝启唇：“我说……”
　　“咔嚓嚓——”
　　挨劈。
　　小石妖大叫：“阿筝，你没事吧！”
　　赫连筝：“我、我，我好乱。”
　　……
　　这场雷劫牵动着整个涤天宗，大家揪心极了，只盼着雷劫能顺顺利利打完六十三道。
　　雷云若中途散去，则代表渡劫失败，只要雷声不绝，少宗主就一定会没事的。
　　荣锦率弟子赶至小竹居结界外，准备了止血的草药，抬人的担架，补气的药丸等等，若渡劫失败，玄霄会打开结界，届时她将第一个冲到山顶，把奄奄一息的赫连筝抢救回来！
　　“会没事的！”荣锦握拳。
　　岚小召不知道从哪里搞来一串佛珠，“阿米豆腐，阿米豆腐，阿米豆腐……”
　　荣锦一巴掌拍在他脑袋上，“是阿弥陀佛！”
　　岚小召：“阿弥陀佛，阿弥陀佛……”
　　“不对！”荣锦竖起一根手指，“道门师从三清，拜的是玉清元始天尊、上清灵宝天尊和太清道德天尊！不是菩萨！”
　　岚小召：“玉清圆蛋……什么天尊？”
　　岚溪照：“无量天尊，恕弟子无知。”
　　总之，大家十分紧张。
　　小竹居山顶，气氛却是一片安宁祥和。
　　小石妖不懂如何避雷，赫连筝估摸着时间，雷电快要落下时，让她变回原形，以石身抵挡，雷劈完了再变回来。
　　这个办法好是好，就是太麻烦，说不上两句话就得挨雷劈，劈完前面说的什么，又忘了。
　　赫连筝便让她一直维持石身，将她意识拽入识海，躺在玉树下歇息。
　　终于可以好好说会儿话了，赫连筝一扭头，小石妖已经沉沉睡过去，手脚大大摊开，呼吸绵长，还打起小呼噜。
　　赫连筝想起，她说这趟是自己跑回来的，此时一看，她裙摆果然沾满了泥点，鞋子也湿透，脏污得辨不出原本的颜色。
　　赫连筝脱掉她的短靴，里头罗袜跟脚已经粘黏在一起，她脚底全是烂掉的水泡，印象里那双精巧的玉足，此时血肉模糊一片。
　　她没有撒谎，她是跑回来的。
　　这只小石妖从来好逸恶劳，脑子明明也不笨，就是不爱学习，读书写字为了看话本还算努力，赫连筝有心教她土遁御物之术，她每次都很不耐烦，故意捣乱，言语稍微犀利些，不是哇哇大哭，就是满地打滚。
　　现在好，这种时候，只能靠两条腿来回倒腾，脚底都踩烂了。
　　赫连筝一声轻叹，没办法，褪下她湿透的衣裳，水团仔细擦洗过，打开她的储物镯换上干爽洁净的衣物，才把她的一双脚抱在怀里暖着。
　　小石妖太累了，她预感到她的姻缘将出现性命危险，瞒着小红偷跑出来，跑了三天三夜才跑回涤天宗。
　　静下心来的时候，她们可以感受到彼此的方位，小石妖便是循着这种感觉，才没有迷路，在最最危机，又最最紧要的关头，回到了她的阿筝身边。
　　现在好了，阿筝短时间内不会死了，真真辛苦啊（擦汗）。
　　外头雷还在劈，从天黑劈到天亮，原本以为惊险万分的合体期雷劫就这么随随便便渡过，赫连筝却高兴不起来，该她受的罪由小石妖替了，缺失的那部分早晚都要补上，后面还不知道什么苦什么难在等着她。
　　终于，最后一道雷劫落下，赫连筝马上感觉到身体的变化，磅礴如浩海的灵气周身游走，修复破损的经脉、皮肉，她甚至开始重新长头发。
　　焕然一新的感觉。
　　赫连筝摇醒小石妖，牵着她离开识海，外面天已经大亮，厚重阴云散去，金乌东升，为大地披上一层金色的薄纱，晨间空气清新湿润，草木芬芳怡人。
　　“结束了？”小石妖眨眨眼睛，赫连筝伸手抚摸她面颊，抹去她脸上黑灰，露出下头水煮蛋一样嫩滑的肌肤。
　　赫连筝又去看她的脚，哪里还有伤，脚底的水泡全好了。
　　“你竟然也恢复了。”赫连筝大惑不解，这是为何。
　　小石妖得意洋洋，“因为我是小神女！天上地下绝无仅有的小神女！”
　　我们命运相连，与天地同寿，早已是你中有我，我中有你。
　　狗日的赫连筝，是天道给小神女的补偿。
　　小石妖欢呼一身，扑进赫连筝怀里，两只手紧紧搂住她的脖子，“太好了！阿筝暂时不会死了，你以后会越来越厉害的！”
　　“越来越厉害？”赫连筝还是不明白。
　　“当然啦。”小石妖“啵唧”在她脸蛋上亲一口，“不然你怎么配得上我堂堂小神女！”
　　“那你能不能告诉我，这到底是怎么回事？你此前又为何离开。”赫连筝追问。
　　小石妖低头捂着肚皮，“三天没吃饭了。”
　　“好吧。”赫连筝抿抿嘴巴，“以后再说吧，反正你回来就好。”她很好哄的。
　　甚至就不需要哄。
　　山下人未至，已闻其声，荣锦喊得嗓子都破了音，“赫连筝！你没死吧！”
　　山顶石台上二人齐齐望去，荣锦呆住，“小煤球？”
　　她什么时候回来的？！
　　玄霄第二个到，荣锦拦住他，“等等！”玄霄抬头，荣锦道：“她们没穿衣裳。”
　　玄霄立即背过身去，拦在其他上山的男弟子，半天才反应过来，“她们？”
　　石台上二人衣裳尽都化作焦黑的浮灰，赫连筝取了两件披风裹上，荣锦大步上前，“小煤球，你这些日子去哪里了，你俩到底怎么回事？”
　　“无事，先回去吧。”赫连筝牵着小石妖径直下山，“她饿了，三天没吃饭了……玄霄，去膳堂打饭来。”
　　荣锦满头问号，玄霄更是惊得说不出话来，还以为自己见鬼了。
　　赫连筝就这样大摇大摆牵着小石妖返回小竹居。
　　一帮人站在院子里，都好奇这段日子两人之间究竟发生了什么，赫连筝不愿讲，小石妖是没嘴讲，她饿坏了，忙着填食，恨不得像相柳生出九个脑袋一起吃饭。
　　倒是岚小召一副看破的样子，“瞧把我大娘饿得，外头的日子不好过吧，还是回来找我二娘了。”
　　不好过，日子确实不好过，没有鲛绡洗脸，没有水团搓澡，没有软乎乎的床，还天天赶路。
　　小红带着她四处找石头吸收混沌灵气，有一些石头至今未被人发现，埋在深山里，还得自己费力刨出来，可辛苦了。
　　幸亏小红嘴巴上没有亏待过她，不然她肯定是要闹的。
　　荣锦只好奇，“你这次回来还跑不跑了？”
　　赫连筝抬头看她一眼，随即看向大口咀嚼的小石妖。
　　这石头充耳不闻，只当聋了。
　　岚溪照拉了荣锦，“走吧，别在这碍事。”
　　闲杂人等全部退下，小竹居静下来，只听见小石妖“吭哧吭哧”猪刨食的声音。
　　肥肥也发现她回来了，欢天喜地从它的猪窝里奔出来，迈着四蹄蹦跶，围在她脚边打转，用猪鼻子拱她。
　　小石妖敷衍用脚尖给它顺毛，饭桌上“吭哧吭哧”，脚底下也“吭哧吭哧”。
　　她迅速扫光桌上饭菜，丢了碗筷又急吼吼冲向后山灵泉，赫连筝快步跟去，她走到池边，翻身变作石头，脚下一滑，“给我洗刷刷咕噜咕噜咕噜……”
　　赫连筝无奈，只得把她捞起来，搁在岸边用毛刷给她洗澡，她还有要求，“阿筝，用力嘛，人家痒死了。”
　　赫连筝：“……”
　　这话乍一听没什么问题，细琢磨，还是没什么问题。
　　小神女纯质无邪，是人心污秽。
　　赫连筝蹲在灵泉边，毛刷沿石上纹路细细擦洗，通过她石身恢复程度，猜测她最近应该收获颇丰，那个小红倒还有点用处。
　　大石头舒服得直哼哼，赫连筝问：“难道那个小红，这么久以来都没有给你洗过刷刷澡？”
　　大石头发出闷闷的声音，“哼，她可穷了，她的东西都不好，给我洗脸把我脸都洗破，擦脸擦身子的香香也没有，除了会做两个菜，没啥别的本事。”
　　赫连筝对这个回答非常满意，除了最后一句，她不由得意洋洋：“整个修界，与我同岁的女修，像我一样有钱的，找不出三个。”
　　小红或许也不能说穷，但跟她相比，哈，那简直就是地上蚂蚁和天上大鹏鸟之间的差距。
　　大石头说：“那是，阿筝是最厉害的，小红根本比不过，那些好东西她全都没有。”
　　赫连筝擦洗得很慢，尽量延长她们相处的时间，她定然不会久留的。
　　大石头无聊了，也不想睡觉，石身上便显出一张小嘴来，她伸出舌头舔了舔自己的洗澡水，“呸呸”两声，然后嘴唇努来努去吹泡泡。
　　这场面十分怪异，赫连筝使坏，毛刷移过去，“该刷这边了。”
　　小嘴“哦”一声，挪个地方，赫连筝手又移过去，“这边好像没刷干净。”
　　小嘴说：“明明刷干净的呀。”赫连筝手指点在嘴唇上，“这里有个泥点点。”
　　重复多次，大石头终于意识到被耍，“哼”一声，躲进石头里不出声了。
　　赫连筝这才撸起袖子好好给她耍个过瘾。
　　深秋里难得的好天，整个宗门都在热烈讨论少宗主突破合体期一事，赫连筝抱着大石头在后山草地上晒太阳。
　　大石头变作人形，搂着赫连筝脖子坐在她大腿上，娇娇软软的身子依偎着，赫连筝用锉刀细细为她打磨指甲。
　　小石妖想她的阿筝也想得紧，不等人问，迫不及待说起这些日子的经历。
　　“朱雀给了小红一个四方的金盘子，盘子中间有个汤勺，然后……”
　　“那个叫罗盘。”赫连筝打断她。
　　“哦对对，好像是叫罗盘。”小石妖继续说：“反正，那个汤勺转到哪个方向，我们就往哪里去。小红带我去了一个小镇，来到一个有钱人的家里，嗯，不过没你有钱。反正那个有钱人家里收藏了很多漂亮石头，其中有一块就是馄饨石，我们去找他买，他不卖，我们就半夜偷偷翻墙去，吃了馄饨石，在石头边给他放些钱。”
　　赫连筝：“早晚遭报应。”
　　小石妖摆摆手，“不是的，小红说了，这是他们的福报，天道会记住他们的。”
　　赫连筝道：“福报是他们的，报应是你们的，你们早晚挨揍。”
　　小石妖思忖片刻，也觉得有道理，“如果遇见比我们厉害的人，跑不掉，可能是会挨揍。”
　　赫连筝眼珠一转，“或许你们可以找个厉害些的帮手。”她说着还挺了挺背。
　　可这石妖岂是个会看人脸色的，她压根没听懂暗示，摇头说：“不怕，到时候三十六计走为上，我丢下她自己跑，兵分两路，然后我们再汇合。”
　　赫连筝嘴角抽搐，出去一趟，心眼子长了不少，还知道用兵法了。
　　小石妖扯着她衣袖，“你继续听我讲嘛，后来朱雀和斗宿回天上去了，小红就制定了一个计划，把比较简单好找的馄饨石先找来，难的留到最后，所以我们后来就进山去了。”
　　“小红带着我土遁，我们去了很多地方，没日没夜挖石头，有一次我们竟然还挖到一只棺材！里头有只僵尸，他的指甲像钢针一样，有那么长！”
　　小石妖举起手比划，赫连筝等她比完重新给她锉指甲，她继续说：“然后我们就抓了那只僵尸，让他帮我们挖，他的指甲很厉害，比我们挖得快多了。”
　　赫连筝心说怪不得她指甲留那么长都不剪，原来是为了挖石头。
　　小石妖又说起山里发生的好玩事，赫连筝给她修完了指甲，水团净过手，再涂抹上润肤的膏脂，牵起她继续往山上走，来到一颗柿子树下。
　　“熟了！”小石妖指着高高的树杈。
　　赫连筝伸手摘了一串，墟鼎里摸出个勺子挖了果肉喂她，小石妖好吃得直跺脚。
　　赫连筝直接明说了，“既然你们要找混沌石，我比小红修为高深，比她有钱有势，我才是最合适的人选，又何必舍近求远？”
　　何必伤她至此。
　　小石妖闭紧嘴巴咀嚼果肉，觉得她说得确实也有道理，所以为什么一定要小红去找馄饨石呢？怎么回答呢？
　　“因为朱雀不喜欢你。”小石妖甩锅道：“对，因为朱雀，她是我的大神官，她不喜欢你，她说你是凡人，如果没有我，你这辈子啥也不是，还是臭凡人。她觉得你靠不住，所以打算骗完母石就把你一脚蹬了。”
　　赫连筝脸色冷得要结冰，“呵，你倒是听话。”
　　小石妖眼珠子咕噜一转，“那她是我的大神官嘛，她管着我！我不听她的，要挨罚！”
　　赫连筝：“怎么罚？”
　　小石妖：“不许我吃饭！对，天上不长灵谷，很多吃的都没有，只能到人间去买，但我不能随意离开瑶仙台，朱雀就威胁我，假如我不听话，以后不给我饭吃！她可坏可坏了！”
　　“瑶仙台，大神官。”赫连筝危险眯起眼睛，“待我登仙，必然将她取而代之。”
　　“登仙！”小石妖不由得向往。
　　对啊，如果阿筝也做了神仙，就有机会成为瑶仙台的大神官，就能永远陪在她身边了。
　　所以阿筝更不能死，要好好活着，得道飞升，羽化登仙。
　　赫连筝还在想成仙的事，小石妖望定她，蜻蜓点水吻过她额心，“阿筝，我真喜欢你。”
　　在你还什么都不知道的时候，我就常常在偷看你了，我喜欢你，喜欢了很久很久。
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-12-15 20:05:39~2157-12-17 19:53:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：天山童老 55瓶；咕咕的五花肉、羊羹 25瓶；山一更、24835939 20瓶；25505355 11瓶；奥腻奥、lairap、我爱意面、haha-、阿饭、斤太盐的狗 10瓶；熙熙妍、猪猪小鼠、南浔、Darkrise 5瓶；咚至 4瓶；53070539、呆萌的小鸡腿、s1mple 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第51章 
　　翌日, 赫连筝越级进阶合体期的消息已经传遍修界各大宗门。
　　这是办酒宴收礼金的好机会，外面那些家伙如何羡慕妒忌恨不说，都担心再收到涤天宗邀请参加宴席的请柬。
　　前不久赫连筝大婚已经随了不少礼金, 这才过去几天，要是再办酒就多少有点不礼貌了。
　　宗门里是有长老问要不要办酒席来着, 赫连尧闭关，大事小情都是大家商量着来, 赫连筝否了, 有专程带了礼物来拜见的, 她也以闭关为由龟缩在小竹居不出。
　　小竹居还是原来的样子，玄霄把萝卜挖出来腌了，随意播了把菜种，室内陈设不变, 小石妖并不知道这几间草屋险些被一把火烧掉。
　　赫连筝平躺榻上, 两手规矩搁于小腹, 周身衣衫整洁, 领口严丝合缝，如老僧入定。
　　小石妖以肘支额侧躺在旁, 一条大腿搭在她身上，捻发尾扫过她鼻尖，滑至下颌、脖颈, 又去挠她的耳朵。
　　赫连筝睁开眼睛, 微微偏头躲避，“别闹。”
　　小石妖整个趴上去，舌尖舔过她嘴唇, 小声说：“你不想我啊？”
　　心里的疑惑和顾虑太多了, 沉甸甸压在心头, 赫连筝确实没什么兴致。
　　可赫连筝没有兴致，小石妖有啊，她原本只是一块无智的五彩补天石，曾经千万年的岁月都是空白一片，后来因灵气衰弱才受到香火供奉，从人们真诚的祈愿中诞生，故而也充满了各种世俗的欲望。
　　贪吃贪玩贪睡不说，还十分好色。
　　起初她不懂，不觉滋味，十分抵触，只是为了继续留在涤天宗混吃混喝，勉为其难给人抠，后来嘛……
　　总之，她馋了。
　　赫连筝又怎么会看不出来，她偏不，说到底还是在为那事生气，心里埋怨小石妖。
　　“我不想。”赫连筝成心跟她作对。
　　“我想嘛，我想要被雷劈的那种感觉，酥酥麻麻，霹雳咔嚓。”小石妖缠着她磨蹭不停，“阿筝——”
　　“昨天还没被劈够？”赫连筝说：“那你去惩戒堂，他们竖了新的雷柱，还支了引雷针，你想挨劈，等下雨的时候爬到柱子上去，保准给你劈个外焦里嫩。”
　　什么意思？
　　小石妖终于听出她话里的味儿，“你在怪我？”
　　真是个畜生，人家好心好意来帮她，现在她进阶了，厉害了，就翻脸不认人了。
　　小石妖坐起，双手抱胸，就这么看着她，赫连筝对此视若无睹，一动不动，小石妖以为她没看见，挪近一些，弯下腰继续瞪。
　　赫连筝翻个身背对她，直接来个眼不见为净。
　　小石妖何时受过这样的屈辱，抬脚就踹在她屁股上，赫连筝早预料到她会动粗，却也没有刻意防备，直接给踹下了榻。
　　她爬起来，抖抖袍子，墟鼎里翻出一块方布在床上摊开，随后取出毛刷、茶叶罐、鲛绡和膏脂罐等，给她打了个包袱。
　　“你在做什么？”小石妖好奇地看着她。
　　赫连筝扯了她胳膊，包袱挎上去，又给她套上罗袜和靴子，作了个请，“走吧，你想走就走。”
　　是该走了，小红传音催了好几次，原本是打算睡一觉再走的，可赫连筝不同她睡，还给她打了包袱。
　　小石妖犹犹豫豫，大眼睛定定望向她，“你不要我了啊。”
　　“你在问我？”赫连筝平静回望，“是我将你丢弃了么？”
　　她后面一句问得很轻，声音低到几乎快听不见，眸色冷冷如冻结的冰河。
　　小石妖垂下眉眼，想起赫连筝教她读书时，说天将降大任于死人也，必然要先吃很多黄连，然后被打屁股，最后还要饿上三天三夜。
　　虽然不太理解人死后，为什么还要受这么多苦，反正想干大事，就是要经历很多挫折，还要被误会，被人甩脸子。
　　我可真不容易，小石妖心想。
　　她摸摸身上挎的包袱，叹了口气，“那我走了，你保重。”
　　赫连筝：“请。”
　　小石妖走到门口，玄霄左右手各提了两只食盒进来，他笑吟吟的，“咦，你知道我来了，来吃饭吧。”
　　天冷了，玄霄把饭菜布在外间的方桌上，小石妖不由自主在桌边坐下，包袱搁在大腿上，抬碗吃饭，赫连筝径直关闭了里间的门。
　　玄霄终于发现不对劲，“你打了包袱做什么，你又要走？”
　　小石妖赶忙甩锅，“是她给我的，她让我走。”
　　玄霄望向里间，又转过头，“你真要走？”
　　小石妖不接话，低头刨饭，玄霄想劝，赫连筝的声音隔着门传来，“让她走。”
　　“看吧。”小石妖耸肩。
　　玄霄一时无言，他真是越来越不懂这两个人了。
　　他管不了，“我还有事要忙，失陪。”
　　桌上都是那石妖爱吃的菜，她却吃得很慢，这趟走了，可能有几百年都吃不到涤天宗的饭了。
　　膳堂的炒鸡是真香啊，还有久安的烤鸭，唔，一定要给这两个菜排序的话，并列第一吧。
　　还有阿筝……
　　如果很久就见不到的话，阿筝会不会移情别恋呀？如果阿筝不再喜欢她了，像岚小召说的那样又同别人结了道侣该怎么办？
　　把她抓到天上去吧，关在小黑屋，白天抠，晚上抠，抠个天昏地暗！日月无光！
　　好像也不是不可以。
　　想到解决问题的办法，小石妖飞快席卷了桌上饭菜，猫腰轻手轻脚来到门边，贴着门缝往里瞅，赫连筝裹被歇下了，用后脑勺对着人。
　　她想了想，最终还是什么也没说。
　　红线两头各拴一个，赫连筝感觉到她越扯越远，走出院子，走出山门，把手递给另一个人牵，红线渐渐淡到看不见。
　　赫连筝起身，推开门，唯有满桌杯盘狼藉。
　　当日下午，赫连筝带着玄霄出门，水遁至同梧山往南二百里处的龙岗山。
　　龙岗山上有个小门派，叫重阳门，赫连筝依稀记得，重阳门里就有一块混沌石，是门主赵真人从龙岗山一带刨出来的。
　　重阳门效仿涤天宗，给这块石头起名叫证心石，将石头雕刻成照心石模样，也竖在山上充门面。
　　有前来拜师的弟子，就哄骗说这块石头跟涤天宗山门前那块一样，也可以幻境证心。
　　其实这块混沌石只是摆设，他们学识、修为有限，空有宝物，却不能发挥出宝物的作用，只能哄哄山下没见识的小老百姓。
　　大概一百多年前，赫连筝偶然路过，听说重阳门有证心石，还特意来看过，结果发现真相，不由大失所望。
　　也是那次，她才知道，原来重阳门的主要收入来源是门内弟子组成的乐器班子，专承接山下村镇中各类红白喜事。
　　道门里都有乐器班子，做斋醮科仪、道场法事要唱经，弟子们被要求至少掌握一样乐器，许多小宗门也是靠风水法事、捉妖驱邪来维持生计。
　　不过这个重阳门，可能连捉妖驱邪也不怎么精通，只能每天提着唢呐大镲四处赶场。
　　乐曲班子从满月敲到出殡，竟也忙得不可开交。
　　赫连筝到了龙岗山，先远远看一眼重阳门山门前的混沌石还在不在，玄霄难得聪明一次，“少主难道是想要用小石头钓大石头？”
　　赫连筝不置可否，“先下山。”
　　玄霄不解，“咱们直接管他买呗，给他些钱财。”
　　上门求购？那多没面子，赫连筝是谁？堂堂涤天宗少宗主，合体期大能，怎么能干这种没品的事。
　　到了山下镇子里，赫连筝也不着急找人，先四处逛逛，看看镇上有没有什么出名的特产小吃，打算给那石妖买些。
　　还真有，龙岗山上有大片野生的山楂树，正是山楂成熟的季节，镇上随处可见卖山楂糕、糖葫芦和山楂露的铺子小摊。
　　她气度不凡，衣饰华贵，举手投足尽显矜贵，镇子上石板路溜一圈，吸引了不少目光。
　　果然，还没走到街尾，便有人上前搭话。
　　来人一身藏蓝道袍，云袜十方鞋，外貌四十上下，腰间别唢呐，此时拱手见礼，“冒昧叨扰，敢问，是俟元君？”
　　赫连筝蹙眉，假装不认得：“你是——”
　　“重阳门门主，赵巳同。”对方答。
　　赫连筝恍然，忙回礼：“原来是赵真人。”
　　赵真人“哈哈”两声：“俟元君贵人多忘事，一百多年前，我们在山门前还见过一次呢。”
　　赫连筝赶忙致歉，赵真人自有一番客套。
　　赫连筝突破合体的消息早就传遍修界，她这样的人，若是不刻意隐藏身份，说是人形灵石也不过分——走到哪里都惹眼。
　　才两百多岁就突破合体期，赵真人这个四百多岁的筑基期在她面前，是又敬仰又惭愧，但赫连筝出现在这里，必然不是只为买些山楂特产。
　　赵真人言明来意，赫连筝表情立即变得高深莫测起来，“鸣琨确实有一要事与真人相商。”
　　要事！
　　赵真人常年混迹在凡人堆里，修道上没什么天赋，察言观色、揣摩人心是把好手。
　　他想起前阵子涤天宗母石损毁之事，忙道：“俟元君，难道是为混沌石而来。”
　　赫连筝肃然：“正是。”
　　看她表情，赵真人心中不由一凛，“俟元君请随我来。”
　　三人便即离开小镇，出镇往山上走，赵真人见她眉头紧皱，面色沉重，不由加快脚步。
　　赫连筝幽幽道：“最近不太平。”
　　赵真人心里“咯噔”一下，“难受是混沌石出了事？”
　　赫连筝点点头，“不知道真人有没有听说，涤天宗外门照心石和内门母石损毁之事。”
　　赵真人当然有听说，外面都传遍了，修界或有大难将至！涤天宗混沌石损毁就是预兆！
　　他一直想把山门前那块石头拿去丢掉，可试心石山门前也竖了几百年，有感情了，丢掉可惜不说，还有可能会引来一些闲言碎语，说他只会跟风，自己一点主见也没有。虽然事实如此。
　　赵真人洗耳恭听，赫连筝长叹一声，说起西极魔渊洞那事，死了好些人不说，不慎沾染了秽气，更是生不如死。
　　假若压制不住，秽气冲出魔渊洞，危害人间，修界必将大乱。
　　“秽气一旦沾染，便如跗骨之蛆侵蚀人的心智，摧毁人的意志，使其易怒、疯魔，甚至堕魔，极难祛除。”
　　她照搬荣锦原话，赵真人给她唬得一愣一愣的，“那该如何是好啊。”
　　赫连筝道：“赵真人应该知道，越级突破，危险重重，可我还是冒险突破了，也幸得老天保佑，侥幸成功。因的什么？自然是魔渊洞一事，如今修界危难在即，我辈自当挺身而出。”
　　“所以……”赫连筝目光放远，“我此行，便是专门来调查混沌石的，这次魔渊洞秽气溢漏，据我所知，可能是人为。”
　　她还吓唬人家，“赵真人恐怕有所不知，最近有两名女修，正在四处收集混沌石，她二人或是妖魔所化，或是被秽气附体，总之不是什么好东西，虽然现在还只在行骗和偷窃阶段，却难保以后做出什么伤人害命的坏事。”
　　“假若她们来到重阳门，欲抢夺宝物……欸，抢就抢吧，我担心她们会对门内弟子不利，传闻那两名女修长得是鹰鼻鹞眼、青面獠牙，性格乖僻，十分的凶残可怖，还喜食人心！”
　　别说赵真人，连玄霄都听傻了。
　　赵真人两股战战，魔渊洞天高地远，治秽轮不到他，他可以不关心，可这喜食人心的女妖魔是真真吓到他了。
　　“这这这、这该如何是好啊！”
　　赫连筝一脸的正义凛然，“要抓到她们。”
　　赵真人懂了，“所以俟元君想用混沌石引她们出来！”
　　对咯！
　　赫连筝颔首。
　　赵真人万分恐惧，额头上冷汗连连，赶忙给她鞠躬，“多谢俟元君救命之恩！多谢俟元君救命之恩！”
　　纵使玄霄早就见识过赫连筝脸皮之厚，此时也不由咂舌。
　　“为了避免更多的人遭遇不幸，这块混沌石，我要带走。”赫连筝大步踏上台阶，来到重阳门山门前。
　　门左侧一块半人多高一人多长的椭圆大石，上刻‘试心石’三个大字，赫连筝手掌贴上，内里混沌灵气如水般微微掀起波澜，浅浅回应。
　　她要拿走试炼石，赵真人自然是求之不得，这块烫手山芋终于找到地方扔了。
　　赫连筝到底良心不安，墟鼎中取出一把桃木剑，“此剑赠予真人，这是千年桃木所制，其上镌刻法阵无数，以血引之，厉鬼邪祟，皆无所遁。”
　　赵真人“噗通”就给她跪下了。
　　赫连筝弯腰搀扶，“真人快快请起。”
　　随后，赫连筝挥袖收了混沌石，转身飘飘远去。
　　赵真人仰望她谪仙般清秀挺拔的背影，感动得直抹眼泪，“呜呜，俟元君，真是个好人，呜呜……”
　　玄霄服啦，铁服。
　　然而这只是一个开始。
　　赫连筝回到小竹居，又从墟鼎里翻出一件巴掌大小的琉璃宝灯。
　　灯罩里头有半截狐尾，来自一只以人内脏为食的狐妖，存于灯盏内的狐尾充满怨念和恶意，可以通过法宝追踪捕杀邪祟和作乱的恶妖厉鬼。
　　赫连筝用另外一件法宝吸收了混沌石内的混沌灵气，引入一只拇指大小的玉葫芦，随后将玉葫芦替换狐尾置于灯盏，寻物灯制成，宝灯能指引她快速找到方圆百里内所有的混沌石。
　　最后，赫连筝墟鼎里翻出两把小铲子，就带着玄霄开始漫山遍野找石头。
　　这盏琉璃灯可比小红的大勺子好使多了，注入灵气，琉璃灯转动，会在地面投下图像，准确显示出所寻之物的方位。
　　看似平平无奇的小铲也是法宝，可自由伸缩、变大变小，挖山开石，小菜一碟。
　　所谓工欲善其事，必先利其器，赫连筝到底还是赢在了有钱。
　　如此，又过了大半个月，赫连筝口中那两个鹰鼻鹞眼、青面獠牙，性格乖僻还十分凶残可怖，喜食人心的女修发现，罗盘没有反应，山里找不到混沌石了。
　　半个时辰前，小红和小石妖通过罗盘锁定了方位，到了地方，却发现地底下怎么都挖不出石头。
　　赫连筝做事谨慎，挖掘过的地方，仔细掩盖好，不叫人发觉异样，小红根本看不出，也更想不到赫连筝竟然会狗到这种地步。
　　“明明是指向这里的嘛。”小红把四周全部挖了个遍，仍是一无所获，她困惑极了，“怎么会挖不到呢？真是太奇怪了。”
　　小石妖走过来，蹲在她面前，拿起罗盘上的汤勺，左看看右看看，“难道是坏啦？”
　　她手里还用绳子牵了一只僵尸，是只毛僵。
　　毛僵铜皮铁骨，身手敏捷，纵跳如飞，不畏惧水火也不害怕阳光，指甲还特别长，用来挖泥巴最合适不过。
　　他躲在墓穴里，从紫僵、白僵、绿僵，修炼成了毛僵，再好生待个两三百年，就能修炼成不化骨，可吸收日月精华修炼成飞行夜叉，前往鬼界，得证大道。
　　他原本身材高大，健硕结实，给这石妖刨出来，跟着她没日没夜挖石头，现在整个僵尸都快瘦成了皮包骨，身上的白毛也暗沉沉没有光泽。
　　毛僵已经会说话了，“你们两个，别是忽悠我。”
　　“我忽悠你做什么！”小石妖瞪大眼睛，两手叉腰，“都说了我是小神女，你跟着我挖石头，是做好事，天道会记住你的，你这是在给自己积德，你懂不懂啊！”
　　大毛不懂。
　　哦对了，大毛是小石妖给他起的名字，既然叫毛僵，当然不是胡喊，毛僵周身长满了浓密的、寸余长的白色短毛。
　　此前，小石妖一直觉得长毛毛的小动物非常毛茸可爱，也天真想象过人也长毛的样子，现在见到了，她只觉奇丑无比。
　　丑得简直不配活在这个世上。
　　毛茸茸的大毛坐在地上，腰间只系了一块破布遮羞，他两只手抱着膝盖，“谁知道是不是骗人，叫人家挖来挖去的，半天没有收获，别不是耍我。”
　　大毛现在肯乖乖听话，当然是已经被那石妖给揍过好几顿了，逃跑几次都被抓回来。
　　手腕上的麻绳根本困不住他，可他不敢再跑，任她狗一样牵着自己，吸吸鼻子，可怜巴巴，“也不给人家饭吃。”
　　小石妖大声吼：“你想吃什么？吃人血呐，我把你头砍下来信不信？”
　　大毛为自己辩解，“我从来没有伤过人，都是喝的牲畜血，你再不给我喝血，我就要死了！我死了，看谁给你挖石头！”
　　他一个月没喝过血了，只能啃一些这石妖吃剩的鸡骨头、鸭骨头、猪骨头……
　　“待会儿下山给你买一只活鸡。”小红安慰他。
　　大毛抬手拨开眼睛周围的长毛毛，“当真？”
　　小红：“当真。”
　　小石妖：“但肉是我的，你只能喝血。”
　　大毛心中不屑，什么小神女，大饭桶还差不多。
　　小红摆弄着罗盘，“难道真坏了？要不要叫朱雀大人来看看。”
　　石妖也觉得奇怪，“刚才明明还好好的，怎么突然消失了呢？”
　　赫连筝和玄霄隐匿了身形和气息就躲在不远的树丛里，见枯黄的草地上，三人俱都闷闷不乐，她心情十分舒畅。
　　玄霄捂嘴偷笑，“瞧把她们急得。”
　　赫连筝冷哼一声，“这就是跟我作对的下场。”
　　小石妖忽地挺起身子，“我感觉到阿筝了，她好像就在这附近。”
　　小红飞速收起罗盘，“哪里？”
　　赫连筝立即闭紧嘴巴，糟了，还是被她感觉到了。
　　小石妖准确望向赫连筝躲藏的方向，赫连筝隔着重重树影，注视着她的眼睛。
　　小石妖只看见一棵再寻常不过的小树，几片枯叶挂在枝头，随秋风打着旋。
　　“也许是路过，好像很近，又好像很远。”她低下头，两只手抠着靴子面，“算了，我也没脸见她。”
　　小红跟随她视线远望，什么也没有感觉到，她摸摸小石妖的头，“没关系，以后再跟她解释吧，她知道真相的话，一定不会怪你的。”
　　解释？解释什么，真相又是什么，赫连筝不由往前一步。
　　小石妖立即转过头警惕注视前方，赫连筝不敢再动。
　　这石头做贼心虚，自己先乱起来，“她有可能已经发现我，朝着我这边来了！”
　　朱雀和斗宿不在，小红也有点怕，赫连筝现在是合体期境界，她铁定是打不过的，“那我们快跑吧！”
　　三人当即土遁消失。
　　赫连筝：“……”
　　她有这么可怕么？
　　玄霄默了片刻，现身快步上前，“跑了，跑得真快。”
　　赫连筝负手缓步行来，垂眼，漫不经心掸过袍袖，“继续找石头，她会回来求我的。”
　　作者有话要说：
　　狗筝：不愧是我
　　感谢在2157-12-17 19:53:12~2157-12-85 13:35:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：45850821 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：白粽子2007 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：0735 22瓶；二更不够再加一更 20瓶；whatif 10瓶；ddx 3瓶；Darkrise 2瓶；宋远璟、呆萌的小鸡腿 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第52章 
　　赫连筝尚未现身, 只是小石妖一种朦朦胧胧的感觉，就把小红吓得屁滚尿流。
　　不是小红胆怂，确实是打不过她嘛, 她疯起来命都不要，朱雀和斗宿在时, 三人合力尚且一战，单对肯定是没有胜算的。
　　至于小石妖, 两人之间的心念感应, 她不如赫连筝领悟得深, 因着平日确实没有窥视的癖好，感觉到底准不准，她也说不好。
　　总之，三十六计走为上, 先溜。
　　三人仓促土遁逃出十来里, 小红又重新规划了路线, 往西再二十里, 来到一座小城，兴源城。
　　小红遥望城门, “可惜师尊没有身份玉牌，不然我们就可以进城了。”
　　“我有！”小石妖赶忙从储物镯里翻出玉牌递过去，“你看看, 是不是这个。”
　　玉牌巴掌大小, 手感温润，缀了条长长的白穗子，玉上刻小字, 是她的姓名和籍贯——赫连熠, 涤天宗；种族：煤。
　　“真是身份玉牌！”小红惊喜之余, 又不解，“可师尊之前不是说，玉牌一直在师姐手里。”
　　“我偷来的呗。”小石妖神色狡黠。
　　她返回涤天宗，不仅仅是为了帮助赫连筝渡劫，也是要拿回自己的身份玉牌。
　　没有玉牌，进不了城，只能在周边村镇游荡，城里的混沌石不能拿，好饭不能吃，好店也不能住，小石妖哪吃得了这种苦。
　　吃不好睡不好就算了，村镇凡人对僵尸十分抵触，不卖吃食也不给住店，还要请道士来抓，她们处境十分艰难。
　　可要丢了大毛，两个人都有点舍不得，小红指着大毛挖石头，小石妖指着大毛当坐骑。
　　“所以，我就趁着帮她渡劫时，偷来了玉牌。”小石妖回忆起那日，仍是惊奇不已。
　　“很久以前，我就发现，阿筝可以打开我的储物手镯，我猜想是真元相融的缘故。那天，是她主动拉我入识海，我就装睡，偷偷潜入了她的墟鼎……”
　　那是小石妖第一次看见赫连筝的墟鼎，那简直就是一座人间宝库。
　　“金子和银子的首饰、摆设，堆成一座小山，灵石也是一座山，珍珠、美玉、宝石，都是用箩筐装，还有瓷器、法宝，数不尽的绫罗绸缎……”
　　“还有书，很多很多书，放在书架上，有好几个排，阿筝虽然有很多钱，但好像并不是很爱钱，只有书和法宝是放在柜子里，金银珠宝都是随便丢在地上。”
　　“还有小红你说四处都买不到的鲛绡，阿筝墟鼎里有好多，我数了数，有十来匹呢。”
　　小红：“匹？”不是张，不是块？
　　小石妖确信，“是呀，裹起来的，很厚很厚。”
　　小红半晌才道：“师姐真厉害。”
　　又自卑了。
　　她是个凡人时候就比不过，如今她身在高位，修为深厚又家财万贯，更是拍马也赶不上。
　　马屁股拍烂也赶不上。
　　对于一只石妖来说，三百年确实太年轻，小红经历太过单薄，两百多年前那场分别后，她伤心欲绝躲进深山，有百年时间不曾入世，哪像赫连筝，红尘里摸爬滚打，修炼成人精。
　　假如她有机会真正认识现在的赫连筝，就不会常常因为心中那些影影绰绰、不可言说的妄想和攀比心感到羞愧。
　　赫连筝脸皮可比她厚多了。
　　小石妖继续道：“好多宝贝，看得我眼睛都花了，我想偷拿一些的，可又怕她发现，只拿了身份玉牌。”
　　她此时颇感到遗憾，“早知道就多拿点了，她根本没发现。”
　　收回飘远的思绪，小红勉力扯出个笑，“那既然有了玉牌，我们进城吧，找个地方好好休息一晚，再吃些好的。”
　　三人排队进城。
　　守城修士照例检查玉牌，轮到大毛时，小红忙解释说：“他是灵宠！”
　　“灵宠？僵尸？”守城修士狐疑地打量她们。
　　大毛赶忙趴下，小石妖跳到他肩膀上坐着，扯着他头发当缰绳，大毛起身原地转了个圈，小红笑盈盈，“看，真是灵宠。”
　　“而且浑身毛茸茸，你难道不喜欢毛茸茸？”小石妖高举双手，“我最喜欢毛茸茸了！”
　　守城修士虽然惊奇她另类的审美，却也不能说什么，毛僵敏捷，行动如风，抓来做灵宠好像也勉强说得过去。
　　他不屑撇嘴，伸出手，“你俩玉牌我看。”
　　小石妖赶忙递过去，期待这狗眼看人低的畜生瞧见玉佩上‘涤天宗’三个大字，马上给她磕头认错，然后请她吃一顿好的。
　　玉佩上‘涤天宗’以及‘赫连’这个姓氏，确实有些作用，守城修士眸中惊诧一闪而过，再次将这石妖上下打量。
　　小石妖昂首挺胸，守城修士眸光一转，原本也没打算仔细检查，这时却多了个心眼，按照正常流程，将玉牌贴合在城墙法阵上验证。
　　小红心中忽然升起一丝不祥，小石妖下巴快翘到天上去，已经在想待会儿点什么菜了。
　　法阵黯淡，没有回应，守城修士不动声色道：“兴许是坏了，三位稍等片刻。”
　　他转身离去，走进城门，不多时，另有三名挎剑的男修随他一道出来，小石妖还在洋洋得意，小红大喊一声“跑”，大毛接受到指令，扛了那石妖就跑！
　　“站住！”
　　四名修士立即追赶，“胆敢伪造身份玉牌！”
　　他们拿了法宝来追，小红险些被网套住，她就地一滚躲开，半个身子埋进土里，扬声喊：“大毛，往东！我们分头跑！”说罢头一缩遁了地。
　　大毛扛着那石妖，几个飞跳上树，树尖上行走，眨眼就不见了踪影。
　　小石妖只觉一阵天旋地转，破麻袋似在大毛背上颠，两眼都晕成了蚊香。
　　一口气跑出十来里地才算停，两边汇合，小石妖还没缓过劲儿来，扶着树“哇哇”吐。
　　小红又是顺背，又是喂水，好半天，这石妖才把摇散的脑浆镇下来，瘫在地上，“你们跑什么……”
　　小红拿帕子给她擦擦嘴巴，“师尊，你的身份玉牌是假的呀，不跑的话，现在我们就给抓到大牢里去了。”
　　“什么？”那石妖强撑着坐起，“怎么可能是假的，身份玉牌是我从阿筝的墟鼎里拿来的，她很重视我，玉牌放在一个最显眼的地方，旁边还竖了木牌牌，上面写‘小熠的玉牌在这里’，我还特意看了，只有这一个木牌牌。”
　　小红默了默，“所以为什么会有木牌牌，墟鼎取物，都是靠神识意念的呀，那个木牌牌……咱就是说，有没有一种可能，是个陷阱呢？”
　　陷阱？怎么会是陷阱，小石妖从没往这方便想过，她傻眼：“是陷阱么？大毛，是陷阱么？”
　　大毛说：“我不知道啊。”
　　小红摸摸她的头，“师尊，你被骗了。”
　　“啊——”小石妖仰天长啸，“赫连筝啊！狗日的赫连筝！骗我！”
　　就说怎么可能那么轻易拿到身份玉牌嘛！
　　小石妖气得哇哇大哭，“怪不得要赶我走，原来是耍我，赫连筝，你不是人啊，你这个畜生！”
　　没有好店住，没有好饭吃，还差点被抓进大牢，赫连筝啊！都是你害的，你的心简直比煤还要黑！
　　小石妖吧唧躺倒：“赫连筝，我恨你！”
　　兴源城外，三人离开不久，赫连筝现身。
　　她来到城门口告示栏前，见其上首行大字金光熠熠——严禁伪造身份玉牌，违者必究！
　　告示栏前还有一张追缉令，图像是从护城法阵上拓印，将三人如何行骗又如何被识破逃跑的经过详细记录，循环展示。
　　赫连筝笑得眼睛都眯了缝，动动手指头，吩咐玄霄，“去，找他们要一张来，我要好好地看，仔细地看。”
　　玄霄应是，取来追缉令，赫连筝把那石妖从趾高气昂到惊慌失措的过程又好好欣赏了一遍。
　　真是大快人心，小石妖啊小石妖，离了我，你还能有好日子过？
　　出来混迟早是要还的，天上的小神女呐，不是要历劫？呵呵呵，本少主就是你的劫！
　　玄霄问：“接下来呢？”
　　赫连筝挥袖收了追缉令，“去仙盟。”
　　一边春风得意，踌躇满志，另一边却是愁云惨淡，风潇雨晦。
　　小石妖垂头丧气坐在大毛肩膀，“没有好床睡，也没有好吃的，石头挖不到，还成了通缉犯……”
　　她的命怎么这么苦啊。
　　小红没有可以用以夜宿的法宝，土遁太过耗费精力，何况还得带人，三人只能徒步前行，赶在天黑前到达下一个村镇。
　　她语气故作轻快，“师尊，没关系的，前面就是泉水镇了，听说那里的泉水豆腐很出名，到时候我们大吃一顿，再找个客栈好好歇息，明早就能恢复精神了！”
　　自己选的路，跪着也要走完，小石妖叹气不止，小红绘声绘色向她描述泉水镇的泉水豆腐是如何如何美味。
　　终于，小石妖想起什么，眸子泛出光彩，“泉水镇，我好像去过，阿筝带我去东极的时候路过，我吃了一大锅豆花，还有卤肉……”
　　“对，豆花卤肉，”小红给大毛加油鼓劲，“快快跑起来，到了泉水镇，你就有活鸡吃了！”
　　为了活鸡，为了热乎的鸡血，大毛咬牙，就是再死一次又如何，豁出去了！
　　终于在暮色将合时抵达泉水镇，途径一座破败的城隍庙，三人暂时歇脚，小红还要给大毛乔装一番。
　　泉水镇是凡人村镇，平日里妖族、精灵都极少得见，贸然带着大毛进镇，只怕要吓坏人。
　　小石妖储物镯里翻了件衣裳丢过去，小红捡起来看，裙摆处被剑割去了一片，是赫连筝追到女娲祠那日，朱雀割破的。
　　“我以后不会再穿了，给大毛吧。”小石妖抱着膝盖，闷闷不乐。
　　小红点点头，“好。”衣裳大毛穿不下，小红又从墟鼎里翻了床旧被子，扯了被面下来缝补在裙摆，将肩宽、腰身，袖子都改大。
　　大毛蹲在墙角，“我才不穿女人衣裳。”
　　小石妖“嗯”一声，他立马反悔，“我穿，我穿。”
　　他浑身没有一处不长毛，脸上的毛稍微短些，头发很长，雪白如绸，小红给他穿衣裳，小石妖给他左右各编了两条长辫子，用发簪挽起。
　　剩下的碎布头还做了一双手套，找不到鞋子，只能让他先光着脚。
　　东奔西走月余，大毛身形轻减了许多，补丁裙子一上身，遮住脸不看，光瞧身段，竟然还有几分妖娆。
　　他双手交握置于身前，莲步轻动，屈膝一福礼，尖声尖气，“民女大毛，见过殿下。”
　　小石妖捂着肚子咯咯笑起来，大毛抛来一个媚眼，“殿下，心情可有好些？”
　　小红欣慰，总算是把她逗笑了。
　　大毛叹了口气，谁能想到，他生前曾是一名骁勇善战的武将，战场上见惯了刀光剑影、血流成河，如今却混到这步田地，给人当牛做马不说，还得扮作女子哄主人开心。
　　“好像还差点什么。”小石妖手指点点下巴，“我知道了！”
　　她在地上抓了一把茅草团成团，左右各塞进大毛胸口，还坏笑着捏了捏，“这才像嘛！”
　　大毛：“嘤——”
　　最后小红给大毛脑袋上罩了个麻袋，只留出两个圆孔方便他看路，一左一右牵了她们离开城隍庙。
　　傍晚天色濛濛，又下着小雨，秋风裹着雨丝绵针似扎人脸。
　　三人进镇，路上行人归家心切，倒是不曾多留意这个怪异的三人组合。
　　不好带着大毛在外面多走动，小红打听了客栈，径直前往，先在客栈开了三间房，命小二先送饭菜上楼，才独自出门去买豆花和活鸡。
　　小石妖带着大毛乖乖在房里等，不多时，小二哥送了饭菜上来，对头上套着麻袋的大毛十分好奇。
　　“这位客官可真有意思，在外头说是怕淋雨，怎么进屋了还套着，也不嫌闷。”
　　小红临出门时叮嘱她们别乱说话，别乱动，这石妖转头就忘了，她迫不及待接话，“还能因为什么，他长得丑，怕吓着人呗。”
　　“奴家生得丑。”麻袋里传出个尖声。
　　小二哥布菜的手一抖，菜汤险些倾翻，大毛手疾眼快托住他，细声细气，“小心。”
　　小二哥低头，瞧见他棉布手套下十根奇长的手指。
　　好怪异的女子。
　　大毛飞快缩回，“嘻嘻，见笑。”
　　小二哥再一低头，见他裙摆底下露出的半截脚掌，那根本不是女人的脚，不，什么女人的脚，就不是人的脚！
　　人的脚，哪里会长白毛！
　　“你你你！你是什么东西！”小二哥急急后退，脚下不稳将要跌倒，大毛反应迅速，身形一闪就到了他面前，伸手环住他的腰将他搂在怀里，“都说了，小心些。”
　　小二哥整个呆住，离得近了，从麻布口袋的两个孔洞里瞧见一双碧绿的眼睛。
　　大毛又是“嘻嘻”一笑，“做什么直勾勾看着人家。”
　　小二哥便觉心魂澹荡，目中神光都被吸进了那双眸子里，他不由自主伸出手，揭开大毛头上麻袋。
　　一颗毛乎乎的大脑袋出现在眼前，从脑门到脖子都长满了寸短的白毛，撇开其他不说，眉宇之间，竟然还有几分英俊？
　　这分明是个男子，可他的声音和身段，几乎与女子无异。除了那双大脚。
　　清醒过来，小二哥顿时魂飞魄散，“你你你！什么东西！”
　　霉豆腐成精了！
　　他连滚带爬就要奔出门去，大毛脸色一变，身形一闪，房门“砰”地关闭。他缩到墙角，抱头闭上眼睛，“别杀我，我什么也没看见，什么也没看见……”
　　“大毛，你干嘛吓唬人家。”小石妖端起汤碗咕嘟咕嘟喝了大半碗才起身走过去，“你不要害怕，他只是在地底下呆得太久，发霉长毛了，他不会害人的，你放心。”
　　她连拖带拉把小二哥按在桌边坐下，小二哥两股战战，抖若筛糠，小石妖摸摸他脑袋安慰，“他是人的嘛，有脑袋有四肢，只是长得奇怪些，没有什么大不了，你不觉得他毛茸茸很可爱么？”
　　小二哥脑袋都快缩进腔子里，一动不敢动，小石妖见他还是害怕得紧，灵机一动道：“其实他是小兔子成精，兔子吃草不吃肉的嘛。”说着给大毛使了个眼色。
　　大毛忽然就地一蹲，两手竖在头顶，蹦跶着唱起儿歌，“小兔子，白又白，两只耳朵竖起来……”
　　小二哥表情扭曲，小石妖笑得拍桌子打板凳，“你看他，你看，哈哈哈哈……”
　　小二哥强稳住心神，抬袖擦擦额上冷汗，“客官，菜、菜还没上完呢。”
　　“对哦。”小石妖松开他，“那你快去吧，我肚子都饿坏了。”
　　他浑身肉绷得比石头还紧，同手同脚走出房门，返身关闭门扉，过了会儿，又隔着门说话：“二位稍等，饭菜马上就齐。”
　　小石妖得意洋洋，“狗日的赫连筝说什么，我们迟早挨揍，哼，我看她就是瞧不起人，看我，靠自己解决了一个大危机，我也很厉害的嘛。”
　　大毛回到桌边坐下，没出声，跟在这石妖身边久了，他也悟出一些道理——想要不挨揍，就得顺着她来，不管她的想法是多么愚蠢、清奇，也别管对错，反正她永远是对的。
　　小石妖扭头看他，“你说话。”
　　“厉害，好厉害啊。”大毛拍巴掌。
　　小石妖：“要说大王威武！”
　　大毛顺从：“大王威武！”
　　不多时，小红回转，带来活鸡和满满一大锅卤肉豆花，“我不在的时候，你们没有被人发现吧。”
　　大毛咬着鸡脖子吸血，小石妖迫不及待邀功，把刚才发生的事说了，小红沉默许久，“所以他怎么还没有来上菜。”
　　“兴许是厨子还没做好。”小石妖呲溜呲溜喝豆花。
　　小红叹气：“他肯定是去叫人了。”
　　话音刚落，房门被一脚踹开，一名黄袍老道举着桃木剑跳进来，“呔，妖孽，哪里逃！”
　　房中三人俱惊，小红拍桌，“跑！”
　　大毛什么都不怕，就怕道士，这时叼着鸡脖子第一个跳窗逃跑，小石妖端起锅跟着跳下去，小红飞快抢了桌上两个馒头，也脚底抹油溜了溜了。
　　几乎是同时，门口一老两少三名道士齐声呼喊：“是毛僵！”
　　“打不过，跑！”
　　“大家快逃命！是毛僵！”
　　如此，两拨人分散而逃，眨眼间，客栈人去楼空，只剩一个风中凌乱的店小二。
　　这三个家伙逃跑非常有经验了，各自逃往不同的方向，跑出泉水镇后，见无人追赶，才返回镇外城隍庙汇合。
　　小红第一个到，路上她竟然还顺便捡了些柴火，这时燃了火堆坐在庙里等，大毛很快叼着鸡脖子进来，小石妖端着锅最后一个到。
　　她锅里的豆花竟然一点没撒，温度倒是散得刚刚好，储物镯里摸出个小勺慢慢挖着吃。
　　大毛吸完了鸡血，抹抹嘴巴把鸡还给小红，小红接过，起身去庙外找水处理。
　　三人无话，对这种处境显然早就习以为常。
　　等到烤鸡滋滋冒油时，小石妖的豆花刚好吃完，小红把烤鸡都让给她，大毛喝了鸡血，也不跟她抢。
　　“我们该怎么办呀。”小石妖啃着鸡腿，感觉前路一片迷茫。
　　都说由奢入俭难，她在久安时，也常常以天为被，以地为席，涤天宗娇养了几个月，已经无法再忍受这种风餐露宿的苦日子。
　　吃的就不说了，小红知道她爱吃，嘴巴上倒是没怎么亏待过她，住宿却是大问题，天气越来越冷了，难道要一直睡在破庙野地里……
　　这一切，都拜赫连筝所赐，狗日的赫连筝。
　　可话说回来，路不是她自己选的么？
　　不，这才不是她选的路，是朱雀，狗日的朱雀，小红虽然没本事，可她也是听命办事呀，都怪朱雀，出的什么馊主意。
　　早晚把那破鸟烤来吃，小石妖大口嚼肉，目中凶光毕露，大毛往后缩了缩，离她远点。
　　小红在地上铺开一张羊皮地图，随手取了一截烧焦的树枝，吹凉在地图上画圈，“往西吧，西边是妖盟的地盘了，大毛就算被发现也没关系，混沌石哪里都有，只是比较分散，我们先易再难。”
　　同一时间。
　　赫连筝歇在城中客栈天字号上房，脚边炉火蓬蓬，室内温暖如春，她披衣坐在灯下，长发披拂双肩，层叠烛火跳跃，她的脸半明半暗，如沐星光，眉目温和从容。
　　玄霄端来热腾腾的银耳燕窝羹，桌上同样的羊皮地图，赫连筝修长食指在地图上快速划过。
　　“往西，她们走投无路下，只能往妖盟去，我们先行一步，将混沌石全数挖走，到时看她们怎么办。”
　　作者有话要说：
　　狗筝（居高临下）（傲睨得志）（冷笑连连）：呵呵，跟我斗。
　　感谢在2157-12-85 13:35:12~2157-12-19 20:55:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：Darkrise 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：猪猪小鼠 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：dchc 120瓶；咕咕的五花肉 25瓶；XD 15瓶；15岁冷艳女高中生 10瓶；吃不饱很危险 4瓶；宋远璟、哎呀呀0805、泛凌舟 3瓶；Darkrise 2瓶；煲仔饭啊 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第53章 
　　天分九重, 一重中天，也叫宗动天，星官府住廿八星宿, 后建鹊渚峰，瑶仙台, 镇守天河水。
　　天河源自上古混沌时期，天河水鸿毛不浮, 飞鸟不渡, 如缎带漂浮在虚空, 已有数不尽的岁月。
　　天有天河，地有忘川，阴阳对应，《鬼谷子》言：“为万事之先, 是谓圆方之门户。”
　　鬼界忘川, 渡世间亡魂, 天河水化雨, 滋养万物，阴阳相求, 由捭阖也。
　　捭阖者，乃天道。
　　忘川无主，魔渊孕秽, 天河水也因此动荡不安, 如暴风雨中的大海，波涛万倾，翻涌不止, 咆哮轰鸣声不绝。
　　鹊渚峰孤零零屹立在水面, 峰岩被水浸得黑润, 瑶仙台上，金沙地黯淡无光，红玉的珊瑚、白玉的仙草已经枯萎成石，合仙树叶片尽数凋零。
　　最后一片叶子落下，“玎珰”掉在小神女的秋千架上，浓翠灰败，瞬间失去了生机色彩。
　　合仙树下，枯叶已经堆叠了厚厚一层。
　　仙宫冷寂，空旷无人，殿外天河之上见一个巨大的圆形八卦法阵，几乎覆盖了整片天。
　　法阵东、南、西、北，各七个阵眼，每个阵眼延伸出一条金线，交错成网状，集星宿之力镇压天河动荡。
　　朱雀和斗宿自然也在其中。
　　“什么叫罗盘坏掉了？罗盘怎么会坏？”朱雀盘膝守阵，脱不开身，还得分神来顾及人间界那两个不省心的家伙。
　　“反正就是不准了，找不到石头了。”小红弱弱。
　　“不可能，混沌罗盘乃天界宝物，怎会轻易出错？”朱雀猜测：“会不会是有人捣鬼？”
　　小石妖大声娇斥：“你这个笨鸟，丢下一堆烂摊子就不管了，还害得本殿下吃也吃不好，睡也睡不好，废物，都赖你！”
　　“我？”朱雀莫名其妙挨她骂，也没好气，“到底是谁丢下烂摊子就不管，若非殿下贪恋凡尘俗物、粉红骷髅，如何惹得天河水动荡不安，又如何致人间秽气溢漏？殿下不知悔改，还颠倒黑白，推卸责任，愧为神女！愧对天下苍生！”
　　“放你祖宗十八代的狗臭屁！”
　　小石妖刚刚吃完一整只烤羊腿，羊是小红在附近村子里买的，剥皮掏空肚子架火上烤得滋滋冒油，她用玄霄送的短刀不紧不慢切着吃，这时已经吃了个八分饱，肚子鼓鼓，嗓门也大，抢来小红手中引神香，举在面前同朱雀隔空对骂：
　　“我日你先人的臭红鸟，你知不知道瑶仙台谁是主子？你跟我讲什么狗屁的大道理，你狗日的怎么不去补天？啊！我问你，你狗日的怎么不去，凭什么让我去！”
　　“什么都怪我，天河水怪我，地河水也怪我，我抛你家祖坟了我！”
　　本来只是想问问她罗盘的事，她东拉西扯一堆，到头来事情没解决，还敢在这里教训人，简直岂有此理。
　　这石妖登时妖性大发，“我告诉你，我是小神女，我想干什么就干什么，你是大神官，你干不好，你就是大废物！你去死吧！”
　　“咒我去死，你竟然咒我……”朱雀给她气得胸口疼，“你原来并不是真的知错，你你你、你竟然还是老样子，我真是高看你了！”
　　小红默不作声去溪边打水炖羊杂汤，小石妖瞪眼歪鼻子斜嘴，“我哪里有错？我根本没错，我草你们全部人的祖宗，凭什么非要老娘去补天，你们那么多神仙加起来不能补？就指着老娘一个人，我补了不知道多少回，死了不知道多少次，我就是欠你们的也该还清了吧？”
　　“还有，你把小红叫来，也不给人家好一些的法宝，就让人家干这干那，她还那么小，没钱没地位又没本事，你就什么也不管，你跑到上面当什么缩头乌龟，你什么事情都做不好，你活该被雷劈！活该劈你个外焦里嫩嘎嘎香！”
　　小红捂胸口，哎呀扎心啊。我的好师尊，虽然说的都是事实，也不用真的说出来，还说得这么大声吧。
　　也不知道下凡一趟嘴巴怎么学得这么厉害，朱雀忍了又忍，还是缓下语气：“我已经给了她混沌罗盘，我还要给什么？我找她来就是给了她这个机会，成与不成，看她造化机缘，难道我还得把饭喂进她嘴里？”
　　小红蹲在溪边一块大青石旁，青石上架砧板，她小刀切羊杂，不知为何，鼻头发酸。
　　赫连筝这招釜底抽薪实在是妙，敌人已经开始从内部瓦解。
　　小石妖振振有词：“饭怎么就不能喂嘴里，我在涤天宗的时候，阿筝天天给我喂饭。小红是我的徒弟，以后我回去，当然不会丢下她，一人得道全家死翘翘，你没听说过？”
　　朱雀：“什么？”
　　如果玄霄在这里，必然要插一嘴，“是一人得道鸡犬升天。”
　　小石妖嘲讽：“你还是多读一点书吧，这么简单的道理都不懂。”
　　朱雀气极：“到底是谁需要读书啊，不说小红，所有的事情不都因你而起？你竟然还有脸说。”
　　小石妖“呵呵”两声，“你的境界太低，我跟你没话说，夏虫不能吃冰，小癞疙宝坐在水井里。”
　　这句朱雀听懂了，是夏虫不可语冰和井底之蛙，她冷笑，“殿下好文采。”
　　“那当然。”这石妖还自己编了首歪歌：“掉毛鸡，挨雷劈，小神女，笑嘻嘻，你问我，笑什么，掉毛鸡，挨雷劈。”
　　气血直冲脑门，朱雀只觉眼前一黑，心神不稳，阵眼上金线忽然断开，她险些被虚空中迎面而来的罡风刮进天河水。
　　“朱雀，收心定神。”不知道是谁喊了一句。
　　引神香熄灭，小石妖“喂喂”又喊了几声，那边再没有回应，她“切”一声把香丢掉。
　　小红在火上架了锅，等水开，随后将引神香捡起收入墟鼎。
　　时已入冬，今日是个难得的好天，小石妖“吧唧吧唧”大口嚼肉，倒是没有被刚才的事影响心情。
　　大毛虽然不怕日光，身为僵尸还是本能不喜太阳直晒，团在一棵松树下睡觉。
　　小红随手捡了根树枝蹲在草地上戳，好半天过去，才闷闷道：“师尊真的觉得我很差么。”
　　小石妖猛地抬头，这才意识到自己刚才可能说错话，她心里千好万好当然是阿筝最好，小红嘛，不差，但阿筝胜过天下所有人。
　　她挠挠腮帮子，“小红做的饭好吃，最最最好吃，比涤天宗膳堂还好吃，我宣布，烤鸭第一，你第二。”
　　“也只会做菜了。”小红苦笑：“我确实什么事也办不好，没钱、没地位、没本事，又很笨。”
　　“朱雀大人找到我的时候，其实我也犹豫，到底要不要这样做。刚开始我一直躲在悬崖下面的山洞修炼，最近几十年才下山走动，我听说师姐已经变得厉害，猜想将来或许会有相见的一天，更加刻苦修炼。我想靠自己，我觉得只要努力，一千年，两千年，总会有那么一天的。”
　　“但我还是怎么也追不上她，她变得更厉害了，我不知道师尊当初为什么放弃我，也许我就是很差吧，我再怎么努力也比不上师姐……”
　　“我道心不坚，心存贪念，我还是接受了，我想走捷径，是我错了。”
　　她眼泪顺着面颊淌，落在手背，掉在枯黄的草地上，“我就应该好好待在山里不出来，我就不应该出来，我真恨我自己……”
　　为什么要自取其辱，为什么总去妄想自己够不着的东西。
　　午后的山林静悄悄，冬日虫声也无，小石妖哀伤地看着她，许久，放下切肉的短刀，起身来到她身边，手掌在她肩膀拍拍，留下一个油叽叽的巴掌印。
　　“小红，你不要这样说自己，你没有你想的那么糟糕，你能来我很高兴，我最喜欢看你跟阿筝斗嘴了，而且我一直惦记你做的饭呢，你的手艺进步很多哦！”
　　“你的选择也没有错，我们的选择都没有错，是当时最好的选择。”小石妖难得严肃，她竟然也懂得许多做人的深刻哲理。
　　“你不能以现在的标准去要求以前的自己，而且你怎么知道你继续呆在山里就会好呢？万一你一直无法突破，你就白白老死了，真到那个时候，你可能又后悔当时的选择。其实无论你怎么选，只要不杀人放火，做有损功德的坏事，都不能说是错。”
　　小红泪眼朦胧抬起头，这石妖又把油手按在人家头顶，“我第一次见你，你躺在一堆金刚石里，不是最大的，却是最漂亮的，可能还有比你更结实更好的，但我没细找，我随便一捡就捡到你了。”
　　“你和阿筝都是一样，我随手捡来的，我自己也是。一堆石头躺在炼石鼎里，用雷火熬成一大块，女娲娘娘随便一切，就把我切下来了。那些石头都没有开启灵窍的机会，只有我活到了今天，这就是我们的机缘。”
　　“每个人都有自己的机缘，要承受自己的因果，阿筝现在很厉害吧，有钱又有地位，还有颗跟我一样的仙心，可是人人都想杀她，想夺走她的心，她也受了很多罪的，只是很多人只看到她现在拥有的，看不到她过去受的苦。你恐怕不知道，她轮回九世，都是孤苦伶仃一个人，我实在是不忍心呐。”
　　“一个人能力越大，责任也越大，享受得越多，承受得也越多，那么吃苦多，以后福报也多啦，天道是很公平的。只是有些事还没有发生，所以我们什么都不知道。”
　　小石妖举起一根羊腿骨，“得到什么，就必然会失去什么，我得到了香喷喷的烤全羊，一只小羊却失去了生命，哈哈，这也是它的机缘呀，这样它就可以快些进入轮回，下辈子说不定能投胎成人，就不会被吃啦。”
　　她很少说这么多话，也很少有这样严肃认真的时候，平日里不是吃就是睡，谁敢惹她不痛快，挨骂都是轻的，她还要动手呢。
　　有时候也叫人严重怀疑，这个家伙，怎么可能是小神女呢？
　　小红望定她，如果她说这番话的时候，嘴角的辣椒皮和油渍能擦一擦，会更有说服力。
　　“羊汤什么时候好啊。”
　　小石妖仰倒在草地，太阳躲进成片的薄云里，天空白亮，她摸出帕子抹抹嘴巴，打个哈欠撩了外裙遮住脸，“我先眯会儿，羊汤好了叫我啊。”
　　顿了顿又补充，“小红，你就放宽心，顺其自然吧。”
　　这番话也是有感而发，果然独立才会让人成长，在赫连筝身边时，她样样都被人安排好，脑子直接锈住不转，哪需要想这些。
　　小红轻轻“嗯”一声，吸吸鼻子，水冒了，她揭开盖子下羊杂。
　　小石妖躺在草地上晒太阳时，赫连筝没闲着，仙盟召集各大世家宗门前往昆仑议事。
　　昆仑山顶有仙盟和妖盟的总部，此次议事，事关重大，点名的宗门世家要求至少有一人到场，赫连尧闭关，赫连筝自然代为出席。
　　议事在昆仑山顶一处平台举行，外设结界，结界内温暖如春，草木葳蕤，结界外是昆仑独有的奇景，千里冰封，雪落纷扬。
　　赫连筝想起那只小石妖，人间的初雪，会在什么时候呢？
　　到场近二百人，还有几位不世出的大能散仙，座位呈螺旋状包成一个圆，中间一处空地，赫连筝代表了涤天宗，当然在前排。
　　仙、妖两盟统计了近半年来修界各处发生的水患、地动、瘟疫等自然灾祸，是近百年之最，于是决定在肆方城办一场祈福法会。
　　祈福法会起到一个安抚民心的作用，仙盟出资，赫连筝自然无异议，这些事交给下面长老去办就好。
　　随后，盟主张正义带头提议募捐，钱一部分用于安置灾民，一部分用于救治魔渊洞不慎沾染秽气的弟子。
　　涤天宗作为修界第一宗门，当然要做出表率，赫连筝以个人名义捐出十万上品灵石，又以宗门名义捐出二十万。
　　她开了个好头，各大世家宗门也不能落后。
　　钱都是小事，魔渊洞秽气溢漏才是此次议会的关键，赫连筝已经决定亲自走一趟，这时只是安静聆听。
　　她在外面的形象还是很好的，话不多，有胆识有谋略，每次捐钱都是最多，此时眉峰微皱，唇线笔直，神情肃穆，显得十分高深莫测。
　　在场近两百位宗门世家领袖，赫连筝气度却丝毫不输那些活了几百上千岁的老家伙，且她如今已经突破合体期，没有人敢小瞧她，每每商议不出个结果，都要问问她的意见。
　　仙盟盟主张正义一千八百岁高龄，渡劫期修为，人如其名，持正不阿，将天下苍生之危难系于胸怀。
　　然而即使是这样阅历深厚的老家伙，也会被赫连筝表象所蒙骗，对她十分赏识。
　　“听说，鸣琨这些日子正在调查什么混沌石，这个混沌石，跟魔渊洞异变，难道存在什么关联？”
　　众人目光汇聚，赫连筝眸光一定，起身不紧不慢道：“正是。鸣琨以为，混沌石或许也是一个提醒，混沌石源自上古，传闻是女娲补天时散落的碎片。内外门混沌石接连损毁，天道预警，鸣琨不敢大意，不管将来能不能派上用场，总是有备无患的好，这些日子确实收集了不少。”
　　其实这也不完全是瞎编，里外里都能说得通，收集混沌石助小神女恢复法力，回归神位，对修界总归是没有坏处的。
　　不过赫连筝一开始确实没打算要这么多人帮忙，这不是张盟主主动问起，她也不能藏着掖着嘛。
　　果然，众人听闻混沌石，纷纷猜测这石头会不会将来用于补天。
　　——“魔渊洞连接忘川，洞中秽气也来自忘川，而忘川与天河阴阳相对，那混沌石……难不成可以修补魔渊洞？”
　　——“这么多年，魔渊洞一直是我等心头大患，想尽办法都不能彻底封印，不管有没有用，也不差这一回了，试试又何妨。”
　　——“言之有理、言之有理。”
　　——“俟元君竟然有如此远见卓识，我等佩服。”
　　——“七窍仙心，果然通透，得此大材，我修界之幸。”
　　赫连筝拱手，态度谦卑：“不敢、不敢，谬赞了。”
　　张盟主笑眯眯看着她，“想必，鸣琨已经想到办法寻找混沌石了吧？”
　　赫连筝思忖片刻，墟鼎中取出一盏琉璃宝灯，“其实也不难，鸣琨此前听闻重阳门山门前就有一块混沌石，厚颜向赵真人讨得，将混沌灵气引入灯中……”
　　她说着向宝灯内注入一丝灵气，再旋转一下灯座，宝灯亮起，在地面投下光影，其中几个清晰的红点，指出大概方位。
　　昆仑山上也有，七零八散十几块。
　　琉璃宝灯是很寻常的法宝，大多只有弟子外出试炼时才会随身携带，用以探查邪祟恶鬼方位。
　　赫连筝这个明显是改良过的，放进去什么就能找什么，赫连筝口述了改良方法，大家纷纷承诺，回去就加紧赶至一批琉璃宝灯，尽快收集更多的混沌石交给她。
　　赫连筝略有些惭愧，但仅仅只是一瞬。
　　有这么多人帮忙，又节省了好多力气，待神女归位，天下太平，人人有功德，大家也不算白忙。
　　议事结束，赫连筝正要离去，又收到段明殊递来的请柬。
　　“你要成婚？”赫连筝斜倚在山石，大红请柬衬得她指尖素白如玉，她翻开粗略看过一眼，“同那位花魁娘子，你还真是个情种。”
　　段明殊最看不惯她居高临下轻蔑模样，虽然知道赫连筝就是故意气她，“我本来不想请你，我烦死你了。”
　　“你不是不想，是不敢。”赫连筝揭穿她。
　　段明殊却也不恼，“我听说，你最近在找人，想来心情苦闷，还是请你喝两杯喜酒，冲冲晦气。”
　　赫连筝冷笑，“不劳挂心，你还是担心担心自己，将来可别步我的后尘。”
　　段明殊懒得跟她废话，“反正我豁出去了，到时候随便你，这是看在你拯救天下苍生的份上！”
　　赫连筝笑弯了腰。
　　“你去不去嘛！”段明殊是个急脾气。
　　这娘们儿要是答应去，她也好早做防备。
　　“去，当然去。”赫连筝身子一起，与她并肩走下覆雪的石阶，“不过我给你提个建议，听不听在你，我只是随口一说。”
　　段明殊挥手掸去肩上落雪，“少废话。”
　　赫连筝道：“每逢天灾，都是天道清算功德的时候，段家堡御兽世家，豢养、售卖灵宠，其实有悖天理，罪孽深重。不如趁此机会，在外头办个流水席，请那些无家可归的小妖怪们吃顿饱饭，也算给家里积德了。”
　　段明殊眉头拧成两个疙瘩，“谁跟你说养灵宠有悖天道？你胡说八道什么？”
　　赫连筝只是笑，“妖盟盯你们家很久了，只是暂时没有收集齐证据，你心中光明，却难保手底下人也干净，否则黑市里卖的都是什么？你以为那些灵宠哪里来的，近亲繁殖、虐杀、倒卖……虽然已经犯下的罪孽无法挽回，也想想办法尽力弥补吧。”
　　段明殊面色凝重，赫连筝拍拍她肩膀，“刚才不是说了，随口而已，听不听在你。”
　　赫连筝拂袖离去，玄霄抱剑跟上，段明殊注视她背影许久，直至她雪白的衣衫融进漫天飘飞的鹅毛大雪中。
　　如此，又过了十来天，小红发现，混沌石一块也找不到了。
　　“罗盘肯定是坏了，朱雀大人又不管我们，我也想好好做事嘛，可就是找不到了，还连累师尊一起受苦……我怎么这么没用啊，还有这个该死的罗盘，怎么就是没反应嘛！”
　　她原本打算一路往西一路找石头，可自从那日从泉水镇逃出来，就一块石头也没找到过。
　　小红崩溃了呀，一整个大崩溃，蹲地上哇哇大哭。
　　“我该怎么办啊，我肯定是要被骂的，呜呜呜呜……”
　　小石妖蹲在她身边，不住给她擦泪，“小红，不要哭了，找不到就找不到嘛。”
　　大毛也想不通为什么，前阵子还好好的呀，怎么罗盘突然就不灵了呢？
　　却在这个时候，突然有几名男修从林子里跳出来，手中法宝一扬，一张金色的大网将地上小红套个正着。
　　小石妖险些也被套入其中，还是大毛伸手拉了她一把，小红惊恐之下剧烈挣扎，还不忘小石妖，“大毛，跑！快跑！”
　　大毛哪里还等她吩咐，他早扛着那石妖跑得没了影。
　　小红这才想起应该先救自己，她试图土遁，金网却越收越小。
　　“我劝你别乱动，还能少吃些苦头。”
　　几名男修来到她面前，黑靴上沾满尘土，小红抬起头，看他们身穿整齐的藏蓝绸丝官服，头戴官帽，斜挎宝剑，观其腰间令牌，归属仙盟神捕堂。
　　“为什么抓我，我犯了什么事？”小红睫毛还挂着泪珠，又委屈又愤怒。
　　一名男修蹲在她面前抖开追缉令，“犯的什么事，你自己不知道？睁开眼睛好好看看，罪名：伪造身份玉牌，看清楚没有？”
　　小红傻眼。
　　“确定是她？”另一名男修问。
　　“是她，另外两个倒是跑得快。”
　　“看来线报无误，走，先押回去审，现在非常时期，马虎不得。”
　　小红就这样五花大绑给提溜走了。
　　暗处，赫连筝现身，眸中尽是得色，“真是不堪一击。”
　　玄霄担忧：“不会出事吧？”
　　赫连筝漫不经心掸过袍袖：“那边我打过招呼，蹲阵子大牢而已。再说，伪造身份玉牌又不是什么重罪。”
　　小红呼喊声远远传来。
　　“我冤枉啊——”
　　“枉啊——”
　　“啊——”
　　作者有话要说：
　　小红：吃牢饭去喽！
　　小石头：牢饭好吃咩？（有点子心动）
　　狗筝：呵呵，掌中之物罢了。
　　她逃！她追！她插翅难飞！
　　感谢在2157-12-19 20:55:39~2157-12-20 85:21:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：dorayoki 325瓶；山一更 10瓶；咕咕的五花肉 5瓶；s1mple、阿饭 3瓶；想和光熙大做特做 2瓶；宋远璟 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第54章 
　　二九天, 草木黄落，百虫僵伏，倒还没开始下雪, 早晚有霜，白白在枯草上覆一层, 野地里睡一宿，保准冻得跟石头一般硬。
　　小石妖没有冬衣, 还穿着初秋的薄衫, 她不畏寒暑, 只是说不会被冻坏，不是感觉不到冷。
　　她蹲在一堵避风的断墙下，缩着脖子，两只手掖在大腿缝里, 看大毛用布巾把头严严实实包起来, 只露出一双幽绿的眼睛。
　　“大毛, 你要小心, 我只有你了。”小石妖呲溜吸一串长鼻涕。
　　大毛点点头，“你在此地不要走动, 我去去就回。”
　　他身上还穿着打补丁的花裙子，两手拢在袖子里，缩头大步往前走, 小石妖忍不住喊：“大毛！”
　　大毛回头, 看她小小一团可怜巴巴蹲在墙下，听见她带着浓浓的鼻音说：“你不会丢下我吧？”
　　大毛原地静默许久，还是朝着她走过去, 从怀里摸出一块玉佩递给她。
　　品相极佳的玉鲤鱼, 小石妖接过, 习惯性用两根大拇指细细的摩挲。
　　又想起阿筝了，过去阿筝也常拿小玉佩来哄她。
　　“我不要你的东西。”她递回去，“我有很多，阿筝给我的，只是现在不在我这里。”
　　大毛不接：“这是我跟我娘子的定情信物，原本是一对，另一只在她手里。你不是怕我走了？东西给你拿着，好让你安心，我回来的时候再还给我。”
　　“啊——”小石妖反应了会儿，“那你娘子呢？”
　　“死了呗。”大毛面上并无悲色：“死了几百年了，我都快记不清她的样子。”
　　“咋死的呀。”她又问。
　　大毛说：“人嘛，上了年纪都会死，我和她都是凡人。”
　　小石妖说：“可你的样子还很年轻。”
　　“我比她死得早。”大毛挪了个位置给她挡风，“我二十六岁率军出征战死沙场，丢下她一个人，孤零零的……欸，不说这些，总之你拿好玉佩，别弄丢了。”
　　大毛又摸摸她的脑袋，“其实我还有个女儿，我离家的时候，她八岁，也有一双大眼睛，我没看见她长大的样子，想来应当也是像你这般雪玉可爱的。”
　　小石妖两眼亮晶晶，“我可以帮你找到她们的转世！”
　　“不必了。”大毛当然也试着找过，可前世缘前世尽，他一只几百岁的僵尸，同她们早就不是一路人了。
　　“那大毛快去快回。”小石妖吸吸鼻子。
　　大毛又叮嘱她别乱跑，说看看能不能给她偷件袄子。小红没了，小石妖一下失了主心骨，大毛只得担负起责任继续照顾她。
　　也是离了奇，这石头混到这步田地，身边竟然还有人伺候。到底是小神女，天生好命。
　　大毛离去，两刻钟后回转，城门口揭回来一张追缉告示，还有偷的花袄和两屉肉包子。大毛
　　小石妖早就饿得前胸贴后背，玉佩还给他立即扑过去大吃特吃。
　　大毛给她披上袄子，蹲在一边看告示，末了叹口气，“小红真给关进大牢了，却不知给关在何处，我们进不了城，想见她一面都不行，她怕是也急坏了。”
　　小石妖连吃了七八个肉包子才停，“被关进大牢会怎么样？”
　　“兴许会被斩首。”大毛也不确定，“我不常在外头走动，不知道现在的法令制度，但想来伪造身份玉牌应当不是什么重罪……也说不好，这进了官家的大牢啊，不死也得脱层皮，要是倒霉做了达官显贵们的替罪羊，那才是冤枉。”
　　大毛也是在官场上混过的，“我告诉你，官官相护，同气连枝，这里头水深着呢，仙门里肯定也有不少贪官污吏。”
　　小石妖嘴里的肉包子马上就不香了，“那怎么办呀，不能被杀头呀，小红不能死，她还没有成仙呢，小红和阿筝都不能死……”
　　她“呜呜”细哭起来，“我们真是太惨了，太倒霉了，怎么会这样啊，小红就要被杀头了！”
　　“你先别急，暂时是死不了的。”大毛安慰说：“庆为春，赏为夏，罚为秋，刑为冬，按照惯例，最快也要明年秋收过后才处置，所谓秋后问斩，便是如此，杀头这样的大事，自然也得遵循天理。”
　　“时间还早，我们慢慢想办法，再说，小红是被冤枉的，等仙盟的人查清，说不定就给放了，她也就蹲阵子大牢，没有性命之忧。”
　　明年秋收，小石妖掰着手指头数一数，那确实还早。
　　她心也是真大，继续吃包子，好奇问：“大牢是个什么样的地方呀？”
　　想来人间和仙门里应当也差不离，大毛说：“就是一间挨着一间的牢房，有床，有被褥，还有恭桶，到点放饭。环境的话，也看地方，仙门兴人道，说不定还有两菜一汤呢。”
　　小石妖懂了，“有房子住，还有饭吃，饭是送进屋里，是不是？”
　　大毛：“是。”
　　“那我也想坐牢。”她吃完了包子开始满地打滚，“为什么不抓我，我要坐牢，我要坐牢！我要两菜一汤！”
　　刀风割面，细雨斜飞，生活不易，大毛叹气：“我也想坐牢。”
　　从小红被抓走，小石妖和大毛一直在深山里走，远远避开人群，嘴上说想坐牢，却不是真的愿意自投罗网，失去自由。
　　到了晚上，实在是找不到地方睡觉，大毛只能带着小石妖在山上挖坟。
　　小石妖缩在火堆边，不时转转身子烤烤后背，大毛在后头“嘿咻嘿咻”刨地，也亏得他曾经给皇帝做过几年摸金校尉，懂得一些风水知识。
　　怕那石妖无聊，大毛一边挖还一边同她讲话，“那几年乱得很，人跟妖怪打，妖怪跟人打，皇帝想修仙，收买了一批修士炼丹，抢杀仙门，又被报复。国库里没有钱了，就派我们去找墓，找到陪葬品，继续打打杀杀，百姓流离失所，苦不堪言。”
　　“皇帝真坏。”小石妖捡起树枝，用火堆里抛出个地瓜，敲掉外面的黑皮，剥开捧在手里啃。
　　烤地瓜甜糯香软，要搁从前，一堆好菜好饭里，这样的粗食小石妖铁定瞧都不会多瞧上一眼，现在她小口啃着，都舍不得吃。
　　大毛说：“最近这几百年倒是好了很多，仙盟妖盟各自划分了地盘，共同为新帝献丹，帝王所求不过长生，虽然凡人寿元终是有限，能太平几日是几日。”
　　挖到了坚硬的墓石，他长指划过，切割出一个四方的口子，再屈指一敲便打通了墓室。
　　“不过话说回来，要不是掘多了坟，沾染了过多的尸气，我死后也不会化僵，也就遇不着你跟小红了。”
　　“以后你跟我混吧，等我回去了，帮你在鬼界谋个差事。”
　　小石妖把焦糊的红薯片也咽下去，她张着手叹气，“要是泥巴也可以吃就好了。”
　　大毛熄灭了火堆带着小石妖钻进墓室，掀开墓主人的棺材板，把烂成一把碎骨头的墓主打包堆在墙角，清理干净棺材，小石妖才躺进去歇息。
　　墓室里几只游荡的幽鬼畏惧她身上的神光，不敢靠近，小石妖躺在暖和的棺材里，安慰说：“我不会白白占你们的便宜，等到明天早上我睡醒就帮你们超度，到时你们就能重新投胎做人。”
　　角落里的几只白绿幽鬼互相看看，发出极细碎如翻动稻草的声响，是在感谢她。
　　他们是陪葬的下人，困在地底许多年，无人为其引魂，魂魄已经很淡，快要消散了。
　　墓室中长明灯静静燃烧，光线昏暗，鼻尖淡淡的陈旧腐味，小石妖翻个身，睡不着，“想吃烤鸭。”
　　大毛躺在棺材下面的石台上，答得冷酷：“没有烤鸭。”
　　他生前不是挖坟就是打仗，哪里有机会学煮饭。
　　小石妖鼻子酸酸的，“我好久没过过这样的苦日子了，你不知道，我以前过得可好了，阿筝喂我吃饭，给我洗脚，晚上还拍着我的背哄我睡觉……”
　　离开涤天宗，小红在的时候，至少不会让她饿着，她还算有个主心骨，现在小红被抓进大牢，她很迷茫。
　　“混沌石找不到，成了通缉犯，常常饿肚子，现在还睡棺材。小石妖又翻个身。“我怎么混得这么惨。”
　　大毛想了想说：“要不你回去找你那个阿筝吧，她真有你说的那么厉害，说不定能有办法救出小红……”
　　说到这里，他忽然灵光一现，“不对啊，伪造身份玉牌的明明是你那个阿筝啊！”
　　到底是带兵打过仗的小将军，脑子就是好使，“这一切不会都是她的阴谋吧！她伪造了身份玉牌，你从她那处偷走了身份玉牌，然后小红被抓……”
　　小石妖从棺材里爬起来，眼睛瞪得大大圆圆，对啊，她们可以感觉到彼此，小红被抓，会不会是阿筝向神捕堂提供了消息，否则那些家伙是怎么找到她们的？
　　大毛说：“以她的身份地位，想抓什么人，不就一句话的事，她这是在一步步架空你，逼你回到她身边！还有混沌石和罗盘，说不定也是她捣的鬼！”
　　越想越觉得有道理，小石妖难得聪明一次，“我们心心相连，我在山上感觉到她那次，我们就挖不出石头了……”
　　大毛补充：“也是从你回去帮她渡劫开始，她其实很早就在算计你了。”
　　小石妖沉默。
　　大毛说：“你这种例子以前也不是没有，皇帝王爷们的小逃妻嘛，终究还是无法挣脱权贵的樊笼啊。”
　　可即使知道真相又如何，一个烤地瓜根本不顶饿，小石妖连骂人的力气都没有。
　　她重新躺回棺材里，委屈吸吸鼻子，想起岚小召说过——“大娘啥也不会，离开涤天宗，就只能去街上当乞儿了。”
　　她现在跟个叫花子也没什么分别。
　　“想我堂堂小神女，现在竟然混到如此田地……大毛，我饿啊，我好饿啊。”
　　大毛也不忍心，“要不我再下山给你偷点吃的？”
　　小石妖流出眼泪，“我想吃肉，我想吃烤鸭，吃炒鸡，吃大肘子……呜呜呜呜，天帝陛下，女娲娘娘，妙璞知错了，呜呜呜，妙璞想吃大肘子。”
　　她蜷在棺材里哭得伤心欲绝，大毛从地上爬起来，“你在这儿等着，我下山去找找，你快憋哭了，大半夜怪吓人的。”
　　大毛走了，小石妖哭得更大声，整个墓室都回荡着她绝望的哭嚎。
　　不久，一伙盗墓贼出现在适才她们燃过火堆的地方，发现新鲜的盗洞，腰上拴了绳子正准备下去探个究竟，听见下头传来女鬼凄厉的嚎叫，顿时吓得魂飞魄散。
　　有人不信邪，还是拿着驱邪杀鬼的法宝下到墓室，小石妖听见响动，以为是大毛回来了，从棺材里披头散发坐起来，“有吃的了？”
　　几个盗墓贼吓得屁滚尿流。
　　不是大毛，也没有吃的，小石妖躺回棺材里继续哭。
　　山下这小村也穷得很，大毛翻墙进了人家院子，只在冷锅里找到几个粗馍，他各家拿了些野菜粥、咸菜汤、腌萝卜，全部盛在一个大碗里头，端上山喂那石妖。
　　“呕——”她只闻了一口。
　　大毛碗端到嘴边喝一口，僵尸没有味觉，他咂吧嘴，“还行啊。”
　　小石妖艰难咽下两个粗馍，被噎得直翻白眼，打死也不喝那汤。
　　大毛低头瞧一眼黑绿的菜汤，确实有点过意不去，“你等着，我再去给你抓只山鸡。”
　　“不要了。”小石妖擦擦嘴巴，躺进棺材，声音细弱蚊喃，“我不吃了。”
　　棺材里暖和，小石妖难得睡了个好觉，翌日午后才幽幽转醒，她爬出棺材，蹲在地上用鲛绡细细擦脸，大毛端着一碗韭菜炒鸡蛋进来，筷子递给她，“吃吧，”
　　“又是偷的？”小石妖还没有漱口，她先不吃。
　　大毛现在也学会了，“什么叫偷，帮助小神女重返天界，他们是在积德，天道会记住他们的。”
　　大毛知道她讲究，在外头烧了水，赫连筝给打的小包袱派上用场，里头毛刷和苦茶叶等应有尽有。
　　大毛先把韭菜鸡蛋放到一边，用碗盛了热茶水过来，小石妖低头看着玉制的毛刷柄，终于明白了赫连筝的用意，“原来她早就料到我会有今天，什么都给我准备好了。”
　　大毛说：“那你接下来打算怎么办，要不你还是回去找她吧，讨个饶，卖个好，请她先救出小红。”
　　小石妖轻轻摇头。
　　其实连小红也不知道收集混沌石到底要做什么，她们以为有了足够的石头就能帮助她重返天界，回归神位，是做好事。
　　可事情哪有那么简单。
　　“你还是回去找她吧，不为自己想，也为小红想想，万一她就是报复，真把小红杀了怎么办？”大毛劝：“你就服个软吧。”
　　“阿筝不会杀掉小红的。”小石妖吃完韭菜鸡蛋，念咒超度了亡魂，又重新躺回棺材里，摸摸肚子说：“我睡觉了。”
　　“你才刚起。”大毛还欲再劝，小石妖直接变作原形，成块油盐不进的闷石头。
　　这是自闭了。
　　大毛想尽办法哄她，都不起作用，她缩在棺材里哪里也不去，只在吃饭的时候变作人形。
　　如此过了三天，一个还算晴朗的午后，大毛从外面带来一个好消息。
　　“有肘子吃了！”大毛趴在棺材边说。
　　大石头一动不动。
　　大毛兴冲冲的，“我打听到个事，段家堡的段小堡主成亲，要摆流水席，五百岁以下的小妖怪验明过身份都可以去吃，不限量，随便吃！”
　　大石头微微动了动。
　　大毛继续说：“段家堡是御兽世家，就是养灵宠卖灵宠的，可有钱了，酒席肯定差不了，肘子、烤鸭、蛋卷肉还有八宝粥，这四大样肯定少不了！不然说出去不是给人笑话？”
　　大石头变成人从棺材里坐起来，“可是我们进不了城。”
　　“段家堡不在城里！”大毛早就打听好了，“段家堡是个地名，其实比城还大，就像涤天宗，也不在城里哇。段家堡在山上，往西再走个百里就到，我们现在出发还能抢个好位置！”
　　小石妖两手攀着棺材往外爬，“万一被神捕堂的人抓住呢？”
　　“那不就跟小红团聚了？”大毛搀着她下地，“咱们在牢里把年过了，说不定还有饺子吃。”
　　已经落得如此田地，再差也不会比现在更差，该触底反弹了，小石妖便随大毛一道出了墓室下山。
　　路上她果然见许多小妖怪都在朝着西边走，一打听，都是去段家堡吃流水席的。
　　“竟然是真的！”小石妖坐在大毛肩膀，双手合十，幸福微笑，感觉日子又有了奔头。
　　她还很得意，“我告诉你哦，这个段小堡主，我也是认识的，我在涤天宗的时候，她也去参加过我的婚礼，我还知道她的名字，叫段明猪。”
　　大毛当然得捧着她，“那她不得给你单独设宴，说不定还请你到里面去吃，就不用跟别的小妖怪抢了。”
　　“那阿筝肯定也会来的。”小石妖陷入沉思，她真的要去么？
　　大毛问：“你想不想见她？”
　　小石妖低头不说话。
　　大毛劝：“还是见一面吧，求她把小红放了，不然我俩跟个无头苍蝇似的，没有罗盘也没有钱，最重要的是没钱啊，我也不会烧饭，你不为小红，也为自己想想，饿着多难受。”
　　一路大毛都在劝，小石妖终于被说服，到了段家堡，决定找赫连筝道个歉，服个软。
　　大毛日夜兼程，终于赶在流水席当日下午抵达段家堡，大毛以为自己进不去，过牌坊的时候却意外没有遭到阻拦。
　　大毛猜测：“她肯定知道你要来。”
　　段家堡做灵宠生意，规模很大，山下建了许多商铺，都是段家私产，一石一僵尸并排在街上走，路过澡堂子，小石妖停下脚步。
　　大毛说：“你是得洗个澡，你好些日子没洗澡了，我看你也快成僵尸了，满身泥腥味儿，就要见面了，咱不能失了体面。”
　　小石妖点点头，径直走进澡堂，毫不意外遭到阻拦，柜台小哥把她提溜回来，“这边先交钱。”
　　这石妖站在柜台前，面无表情说：“我是天上小神女，现在落难了，想进去洗个澡，只要你放我进去，等我回到天上，我会感谢你的，天道也会记住你的，你会有大功德，造福你的下半生和子孙后代。”
　　大毛：“……”
　　柜台小哥：“来人，把这小叫花子给我赶出去。”
　　一石头一僵尸被大棒子撵到街上，大毛说：“我去给你抢钱，等着。”
　　小石妖拳头攥紧，再次冲进澡堂。
　　“我是涤天宗的少夫人，我现在落难了，身上没有钱，只要你让我进去洗个澡，我又变得漂漂亮亮，等我把赫连筝重新勾到手，就让她把钱还给你。”
　　柜台小哥：“来人啊，把这个小叫花子……”
　　“等等！”有人高声呵止。
　　众人目光汇聚，是一名刚出汤屋里出来的女客，她指着那石妖，快步朝她走来，“我见过你。”
　　那女子自墟鼎取出一本《修界美人榜》，“砰”一声砸在柜台上，翻开第二页，指着画像上的女子，“赫连熠，你是赫连熠！真的是你！修界美人榜第二名，天呐，你怎么变成现在这幅样子。”
　　小石妖低头看自己，鞋面布满污泥，衣裙裹满土灰，头发乱糟糟，脸上也是黑一块白一块，不知蹭的什么。
　　她往常最是爱干净，又好打扮，可近来她四处流浪，加之心情低落，那僵尸到底不如小红细心，形象早就没有了。
　　她还是那句话，“我是涤天宗的少夫人，我现在落难了，身上没有钱……”
　　“好了好了，我看出来了，你确实落难了。”
　　那女子替她付了泡汤钱，还给她加了个搓澡服务，买了十块澡胰装在小竹篮里递过去，“不用谢，只是不忍美人落难，也不用还钱，都是小钱，你快进去洗澡吧。”
　　“你真是个好心人。”小石妖“哇哇”大哭起来，“你叫什么名字，我一定要感谢你！我要给你记个大功德！”
　　“萍水相逢，不必挂怀。”那女子用帕子垫了手，一根手指头把她戳进澡堂，“跟个泥娃娃似的，快洗洗吧。”
　　大毛蹲在外头等，小石妖挎着篮子一路走一路哭，世上还是好人多呐。
　　她脱光衣裳来到热气袅袅的汤池边，篮子放在一旁，“噗通”入水，池子里十多名女客飞速爬上岸。
　　这天以后，有传闻说，涤天宗少夫人、修界美人榜第二名的赫连熠，在段家堡山下的澡堂里洗黑了三池水。
　　她搞不好就是因为不讲卫生，才会被涤天宗扫地出门的。
　　作者有话要说：
　　岚小召：阿米豆腐，预言成真。
　　赫连狗：坐等。
　　感谢在2157-12-20 85:21:01~2157-12-22 08:55:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：秃头 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：?、若忧缺 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：? 59瓶；银色月光 30瓶；若忧缺 25瓶；若水、子言 20瓶；XD 11瓶；枫叶、哎呀呀0805 10瓶；Darkrise 4瓶；53070539 2瓶；煲仔饭啊、宋远璟 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第85章 
　　小石妖神清气爽离开澡堂子, 换了干净衣裳，又是“不灵不灵”小美人一个了。
　　她穿了身鲜亮的桃粉，如早春一束初绽的山桃花, 旁人见之，无不被她美貌震慑——如果这个家伙没在澡堂里洗黑三池水的话。
　　大毛送她上山, 与她约定两日后在山下见面，便转身朝着深山里走去, 他也该去抓些山货来补补了。
　　为了不影响其他来参与婚礼的宾客, 给小妖怪们的流水席摆在段家堡西侧门一处空地, 小石妖跟随人群一路上山，到了地方，见桌子已全数都被占完。
　　离开席还有将近两个时辰呢，这些家伙动作也太快了, 小石妖找不到位置, 只得在旁边站着。
　　她本就生得好看, 为了重新把赫连筝勾到手, 还请澡堂里的嬢嬢给梳头打扮过，脸蛋抹了些胭脂, 嘴唇擦得红艳艳水嘟嘟，眼睛又大又亮，一帮奇形怪状的小妖怪里十分惹眼。
　　有小妖腾了位置请她去坐, 她摇摇头, 穿过人群，进西侧门径直往里走，看门的守卫也没有阻拦她, 她一路畅通无阻。
　　天已经很冷, 段家堡地势高, 山上竟然已经开始下雪，小石妖无意走进一处小园，站在几棵梅树之间，瞧见雪花飘飘落下来，挂在梅枝青绿的花苞上。
　　“下雪啦！”她伸出手，接住一片雪花，伸出舌尖舔一下，凉凉的。
　　这里是段家堡后山的梅园，种有梅树百余，人间初雪，峭风弄寒，堡主段亦生领宾客梅林赏雪，人声渐近，小石妖好奇探头探脑。
　　交错的梅枝间，人影纷乱，小石妖却一眼就看见那个人。
　　白衣丝履，撑伞踏雪而来，流云纹月白披风长直垂地，却不沾尘埃，领口一圈白狐毛，融化了眉目间的冷肃，长直黑发随她弯腰低头的动作披拂肩头，她认真聆听身边人说话，嘴角含笑，姿态谦逊有礼，周身气度矜贵。
　　——“阿筝。”
　　小石妖心头痴痴呼唤她。
　　似感受到这股灼热的视线，赫连筝抬眸诧异望来，眸光微微一动，又平静移开。
　　她跟随人群走远，目光不再驻留。
　　一片雪花落在睫毛，小石妖揉揉眼睛，再抬眸望去，赫连筝已经消失在梅林。
　　她是没有看见我，还是故意不理我呢？小石妖略感到失落，忙提裙跑出梅林，朝着人群离开的方向追去，又跑了好一阵才追上赫连筝的背影，她小声喊：“阿筝，阿筝——”
　　赫连筝不为所动，脚步甚至不曾有过半分迟疑。
　　“难道是没听见？”
　　小石妖是偷偷溜进来的，她最近过街老鼠似走到哪里都被人用大棒撵，这时很怕自己做了不好的事情再被人赶出去，也不敢上前相认，只能远远跟着。
　　不知道这大冷天外头有什么好玩，这帮人逛了梅林不算，又去逛兽园，小石妖一路躲躲藏藏，终于听见他们说要找地方喝茶。
　　她便一路跟随来到茶亭，期间赫连筝没有回头看过她一眼，她也不确定，她的阿筝到底是故意视而不见，还是真的没瞧见她。
　　茶亭建在湖中心，一条水上游廊将其与陆地相连，走到这里，雪大起来，小石妖躲在岸边假山后隔着纷扬的雪粉看去，赫连筝屈膝跪在软垫上，身前一方小几，几案上一壶清茶热气寥寥，身边人同她讲话，她话不多，只是微笑颔首。
　　那碗韭菜鸡蛋过后，小石妖只在路上吃了几个大毛摘的野柿子，肚子早就饿得咕咕叫，不知道这帮老头拉着阿筝还要喝多久的茶，小石妖想去偷点吃的先填饱肚子，又舍不得离开，正犹豫，见一名女子冒雪从游廊上跑过。
　　那女子一身红衣潋滟似火，背影飘飘若仙，她跑入花厅，站在众人面前，不知说了什么，小石妖只隐隐约约听见“敬仰”、“爱慕”，还有“侍奉”这样的词汇。
　　小石妖心中忽然升起一丝不妙，趁着众人目光被那名女子吸引，她猫腰沿着湖边枯白的芦苇丛跑，蹲到离茶亭最近的一处地方，拨开芦苇，耳朵高高竖起，眼睛用力去看。
　　这片刻功夫，不知那些家伙又说了什么，那女子竟直接在赫连筝身边坐下了。
　　小石妖大惊，这是干什么！
　　女子声音甜糯似糖，身段蛇一样软，容貌更是一等一的美，她跪坐在赫连筝身边，殷勤斟茶，说些恭维的话。
　　有“成婚”、“道侣”这样的字眼飘进耳朵，又被哄笑声掩盖，小石妖真恨不得游过去耳朵贴在她们后背听。
　　那名女子向她表达爱慕，她是拒绝，还是同意？拒绝的话，那女子为何仍未离去，还自顾自剥起了橘子？
　　小石妖正百思不得其解，忽感到一束目光直直投来，她飞快缩回脑袋，躲藏到芦苇丛深处。
　　茶亭里飘来丝竹之声，诸君湖心赏雪，吟诗助兴。久无异样，小石妖悄悄抬起头，瞧见赫连筝桌上的橘子已经没有了，她正端起杯盏喝茶。
　　她吃了那女人的橘子，喝了那女人倒的茶，末了还冲着人家笑！
　　五雷轰顶！！！
　　小石妖一屁股跌在地上，完了，全被岚小召说中了，她离开的这段日子，赫连筝身边又有了新人。
　　那女人可比她懂事多了，人家还会倒茶和剥橘子呢！
　　雪大起来，芦花一般薄薄覆在肩头、发顶，小石妖却感觉不到冷，她的心都要碎了。
　　可这能怨得了谁呢？是她先说狠话的，说不要阿筝了，说让她别来纠缠，还把她打成重伤。
　　是了，赫连筝一直很招人喜欢，有钱有本事有地位，长得又好看，人群里那么扎眼，突然有人跑出来说喜欢她，也没什么好奇怪的。
　　不，不是突然，之前不就有个叫水瑛仙子的喜欢她喜欢了好多年？还专程到小竹居来找麻烦！
　　这一世的阿筝很抢手啊，她离开的这些日子，已是新人变旧人了。
　　可她还是不愿意相信，阿筝肯定不是那种喜新厌旧的坏东西。
　　她出去一趟，虽然吃了不少苦，却也成长了许多，此时转念一想，喃喃道：“只是吃个茶，喝个橘子，应该没什么吧？”
　　再说，这样的场合，就算阿筝说自己已经成婚，人家非要坐，总不能把人丢到湖里去吧，她极有可能做出那样的事情，阿筝却是做不出的。
　　小石妖又不信邪地看过去，果然，好像只有阿筝身边有空位，那么……
　　阿筝肯定也没办法啦！难道还不准人家坐啦？那也太不讲理了。
　　可她怎么能吃别人剥的橘子，喝别人倒的茶，自己没长手啊！
　　王八蛋，都什么乱七八糟的，小石妖烦躁抓头，讨厌讨厌讨厌！
　　搁从前，她可不会因为这些无聊的小事生气，什么赫连筝被人看上啦，被人拉小手啦，或是喝人家的茶，吃人家的橘子啦，她才不在乎。
　　小石妖委屈噘嘴，心口闷闷的，难受。
　　她神思不属，心情像这落雪的天黑沉沉压着，连这帮人什么时候走的都没发现，等她再次抬头看向湖心，茶亭里半个人影也无。
　　快到吉时了，主家带着客人们返回大殿，准备参与典礼，适才侍奉在赫连筝身边那名女子却没有继续跟随。
　　她沿着小路七拐八拐，来到一处僻静的小院，屋门前回廊下玄霄早已恭候多时。
　　那女子大步朝前走去，期间身形伸展开，从纤细小巧的女子背影，竟然变成一名高大挺拔的男子。
　　他衣着发饰也恢复成男子模样，只是身段还是那么妖，说话也是粗嘎中带了几分诡异的娇媚，“好了，事情办完了。”
　　再看他的脸，同刚才相比，变化并不大，只是下颌变得方正，鼻梁更加高直，真真是名男子，是名长相十分阴柔秀美的男子。
　　玄霄递了袋灵石过去，他拿钱也不数，收入墟鼎后转身便要离去。
　　玄霄叫住他，“半夜要是挨了闷棍，可以回来找我，给钱也给治。”
　　“哈？”男子转身，“还有性命危险？”
　　玄霄道：“性命危险倒是不至于，我家少夫人虽然刁蛮了些，却并不凶残，唔……我想想，她打架的招数，就是掐脸扯头发，或是用脚踹，倒是很少会用武器。”
　　那男子怪叫一声，“这还叫不凶残？还掐脸扯头发，你知不知道脸和头发就是我吃饭的饭碗！”
　　玄霄挑眉，“这种事，你应该也没少遇见吧，你不就是干这个的？应该有不少保命的法子。”
　　这名男子来自合欢宗，名叫凤倾清，是阴年阴日阴时出生的纯阴之体，精通易容，扮女人尤其像，从声音、外貌、神态动作等，都惟妙惟肖。
　　他平日就喜欢接些这种脏活儿来做，受女方指示，扮作女子勾引丈夫，掌握证据后将其扫地出门，或是帮助雇主甩掉纠缠不清的爱慕者，要么就是像今天这样，让对方小小的醋一醋，产生危机感。
　　根据雇主需求，通过分析对方性情从而制定计划，小心拿捏尺度，是绝对的专业人士。
　　凤倾清当然是赫连筝请来故意气那石头的，现在听说可能要挨揍，马上就不干了，拉着玄霄撒泼打滚，要加钱。
　　玄霄不为所动，“真被打了再来找我，给治，也加钱，三倍五倍都不是问题。”
　　如此，凤清倾只能作罢，且盼着那石妖来揍他，只要不打脸，哪儿都成。
　　凤倾清离开不久，又一名女子来到小院，她掰着手指头数，“胰子钱，搓澡钱，还有泡汤钱……别的没了，她甚至都没吃东西。”
　　“辛苦了。”玄霄同样给了她赏钱。
　　小石妖对此一无所知，她游荡至主殿外，瞧见里头婚礼仪式已经开始，趁着人多溜进去，躲在一根梁柱后偷看。
　　赫连筝坐在人群中，目不斜视，认真观礼，小石妖随之看去，台上两位新人在主婚人的指引下一步步完成仪式，念誓词，拜天地。
　　这些流程小石妖全部记得，她也是成过婚的，那些复杂拗口的誓词，成心去背的时候，老也记不住，现在却不由自主从嘴巴里冒出来。
　　“上表天府，下禀九幽……天地为鉴，日月同心，若有违背，再无来世。”
　　那时不懂，背这些东西到底有什么意思，她只是为了宝石美玉，为了继续在涤天宗混吃混喝，觉得一切不过是等价交换。
　　她岂能想到今日，为伊牵挂，心境飘风骤雨不终。
　　很多时候都是这样，当时发生的事，要过了很多才能有所体会。他们说的历练大概就是这样了。
　　礼成，新人签下婚书，赫连筝突然离席，小石妖赶忙追上。
　　“阿筝！”
　　赫连筝驻步，背影僵直，人间的初雪，她还是等到了。
　　小石妖大步朝着她跑过去，“真巧，又遇见你了。”
　　赫连筝回头，挑眉，好似才看见她，“是你。”
　　“对呀。”她两只大眼睛骨碌转过来，骨碌转过去，“怎么就你一个人呀，那个穿衣裳的女人呢，没有跟你在一起呀。”
　　“你怎么知道有个穿红衣裳的女人。”赫连筝明知故问。
　　小石妖愣住，“欸？你才发现我呀，在梅林还有那个湖里喝茶的亭子，我以为你看见我了。”
　　赫连筝：“原来你一直跟踪我。”
　　小石妖连忙摆手，“只是碰巧，段明猪成亲嘛，她请我来喝喜酒，我就来啦。”
　　她没有冬衣，冻得耸肩缩脖，还打肿脸充胖子，“真巧，你也来吃酒，哈哈，咱们好久不见了呀。”
　　赫连筝挑眉，“怎么你的小仆人没跟着你，也没给你做几件冬衣。”
　　“啊，什么冬衣？”小石妖立即挺直背，“不用啊，我又不冷。”
　　赫连筝默了默，怀里掏出一块手帕递过去，“擦擦鼻涕吧，快淌到嘴里了。”
　　小石妖猛一吸气，赫连筝到底还是不忍心，解下披风为她系上，抓住她冻僵的小手，“随我来吧。”
　　披风甫一上身，温泉水般漫过躯体四肢，小石妖结结实实打了个抖，被她体温所温暖。
　　“阿筝，好暖和啊。”鼻尖梅香清浅，小石妖脸蛋蹭蹭领口柔软的白狐毛，幸福得眯眼睛，
　　她呵呵傻笑，膝盖一软就要跌倒，赫连筝反应迅速，立即返身将她捞在怀里，她双手立即缠上人腰肢。
　　“抓到你了——”小石妖闭上眼睛，脸蛋在她心口蹭个不停，“真舒服，真暖和。”
　　赫连筝任由她抱了会儿才轻轻推开她，“别在这站着了。”
　　小石妖点点头，脸蛋奇异两抹飞红，“嗯，我跟你走。”
　　路上她再次问起那名红衣女子，赫连筝口气不咸不淡，“萍水相逢而已，不必挂怀。”
　　“你真的不认识她，不想收她做二房？”小石妖将信将疑。
　　她收个男人来做二房干什么！赫连筝吸气，“整个涤天宗的弟子都认得我，我未必都认得他们。”
　　小石妖想了想，也觉得有道理，“那你也不喜欢她啰？”
　　赫连筝偏不回答：“你打听这些做什么，如今道侣关系名存实亡，你我早就割袍断义，桥归桥路归路了，我的事，不劳小神女挂心。”
　　说罢松开她的手，“只是我这个人向来心善，见不得人受苦，看在以往的情分，披风赠予你。”
　　小石妖噘噘嘴巴，拢紧披风小跑追上去，“你还在生我气啊。”
　　赫连筝十分冷酷，“别跟着我。”
　　小石妖也有理：“是你先牵我，说让我跟你走的。”
　　赫连筝：“现在不想让你跟着了。”
　　小石妖：“我不，我就跟着。”
　　赫连筝不再多言，小石妖又搂紧她胳膊，随她来到客居卧房。
　　这趟出来，赫连筝特地带了取暖的铜炉，搁在房间里，整个屋子都烧得暖烘烘，她是修道之人，可自行运气护体，炉子当然是为那石妖准备。
　　推开门，热气扑一脸，小石妖又是一阵眩晕，“好暖和啊这里。”
　　赫连筝不冷不热丢下句“自便”就转身进了内室，小石妖把手伸到炉子上烤，连着打了好几个寒噤，“真舒服。”
　　身体不久就全部暖起来，小石妖解下披风挂在衣桁，玄霄适时推门而入，也装作十分惊喜的模样，“少夫人，你回来啦！”
　　“休要胡言。”里间赫连筝冷声：“她早就不是什么少夫人了，别坏了人家的名声。”
　　小石妖假装没听见，厚着脸皮攀扯，“玄霄，有没有饭吃啊，我好饿。”
　　好似很害怕叫赫连筝听见，玄霄也刻意压低了声音，“我正是来给少主送饭的，你运气好，赶上了。”
　　小石妖悄声：“她怎么不去吃席，要单独在屋里吃？”
　　当然是特意为你准备的！玄霄领着她来到桌边坐下，墟鼎里取出几个食盒，“少主心情不好，不喜欢人多，所以要单独在房间用饭。”说着抬出来一碗水晶肘子。
　　小石妖眼睛登时睁得滴溜圆，“肘子！”
　　“跟酒席上的菜一样。”玄霄说：“是我单独去大厨房取来的，还有烤鸭、蛋卷、八宝粥和炖鸡呢！我估计她现在也没心情吃了，你自己吃吧。”
　　最后玄霄又取出只大碗，“看，你吃饭的碗我都随身带着。”
　　小石妖感动到无以复加，眼眶里泪花花闪，“玄霄，还是你对我好。”
　　玄霄与她附耳，“吃完饭，你好好哄哄少主，别再惹她生气了。”
　　哄，当然要哄，小石妖郑重点头，“不过得先吃饱饭，才有力气。”
　　玄霄离去，小石妖开始干饭，赫连筝坐在里间窗边竹榻上，面上倒是装得正经，却在用水镜偷看人家。
　　小石妖饿得太久，一桌菜哪够得吃，赫连筝又偷偷传音给玄霄，让他再送一桌过来。
　　水镜里那石妖狼吞虎咽，吃得满身都是油点子，赫连筝微笑看着，见她终于吃好，掏出帕子擦手擦脸，赶忙收起水镜，抓起手边经书，假装无事发生。
　　玄霄进来收了碗碟，小石妖打个饱嗝，玄霄给她使眼色，她点点头表示知道。
　　小石妖在房间里转悠，发现屋子后面竟然有个露天的温泉池子，阶上残雪稀薄，池中热气寥寥，远处山林白雪皑皑，眼前所见，皆是一片纯洁无瑕的白。
　　第一次见到这样盛大的雪景，小石妖不由看呆了，她吃饱喝足，想冲进雪里玩个痛快，到底还是没忘了正事，咬咬牙狠心关上门。
　　她在屋里走来走去，故意大声说话：
　　“这房子还挺大的，不过跟小竹居比，还是差点。”
　　“这个炉子很暖和。”
　　“这里有个花瓶。”
　　“墙上还有一幅画，画的好像是兰花。”
　　“嗯，我看看外面有什么。”
　　她打开通往温泉池的门，双手拢在唇边朝着里间喊：“哇，阿筝，你快来看，外头有一个大池子，冒热气呢！”
　　她关上门跑到里间，扑到赫连筝膝头，眼睛亮晶晶，“阿筝，我可不可以去池子里洗澡啊，我身上真冷啊，我都冻坏了，我的脚趾头好痛。”
　　赫连筝转个了方向，不看她，“请便。”
　　“那我就去。”她呼啦跑走。
　　赫连筝又开始生闷气，没心没肺小白眼狼，吃饱喝足就知道玩！她都做到这种地步了，还不来哄？
　　那石妖奔出门去，池边脱光衣裳“扑腾”跳下水，又是一阵晕乎乎飘飘然，“真舒服——”
　　还得是赫连筝啊，狗日的真会享受，一个人住这么大的屋，还带大澡堂子。
　　她尽情玩耍了一通，水里游了几转，清清嗓子，两条雪白的胳膊用力拍打水面，“哎呀救命啊，我溺水了，哎呀救命呀，快来人呐——”
　　赫连筝听见她中气十足的呼救声，不由得扶额，原来搁这儿等着她呢。
　　“怎么还没人来救我啊，救命啊，救命啊，我要死啦！咕嘟咕嘟咕嘟……”
　　赫连筝无奈，只得起身朝后院走去，脚步声很重，给她反应时间。
　　小石妖屏气凝神，飞快沉入水底。
　　赫连筝打开门走到岸边，“嗯”一声，“人呢？”
　　小石妖吐出一串泡泡。
　　赫连筝：“不会已经给淹死了吧。”
　　小石妖又吐出一串泡泡。
　　赫连筝：“肯定已经死了。”
　　小石妖接连吐泡泡。
　　赫连筝终于弯腰去看，“啊，死了，都沉底了。”
　　小石妖憋不住了，“呼啦”从水里冒出来，立即就伸出手拽住赫连筝脚踝把她拖下水，盘腿锁住她的腰。
　　她两只手在人脸上一顿薅，“谁？是谁，是谁救了我！我看不见！”
　　赫连筝面无表情：“你睁开眼睛。”
　　小石妖睁开眼，用力睁大，“啊”地又是一声怪叫，“原来是你，阿筝，原来是你救了我，是你救了我的性命，看来我们之间的缘分还没有尽，我要报答你，我要以身相许！”
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-12-22 08:55:05~2157-12-35 09:39:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：大风起兮 100瓶；不谈风月 54瓶；Thoughts、哎呀呀0805 5瓶；绝情俏寡妇 3瓶；无聊的一天看本小说、吃不饱很危险、Darkrise、泛凌舟 2瓶；宋远璟、斤太盐的狗 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 
　　初雪, 即入冬后的第一场雪。
　　人间的初雪，在段家堡小段堡主大婚这日降下。
　　连刮了半个月的北风，天也像狠狠憋足了气, 雪一刻不歇地下，天地间很快就白茫茫一片, 四野寂寂，只闻雪花簌簌。
　　赫连筝这样的身份, 来段家堡做客, 客居当然也跟普通宾客不同, 她住在梅园，是个清静雅致的所在，前有梅林，背靠青山, 山下有热汤池。
　　汤池里, 小石妖似一只八爪鱼紧紧盘吸在赫连筝身上, 要玩报恩游戏, “小女子无以为报，只能以身相许了。”
　　她抓起人家的手在身上胡乱走, 发出夸张的哼吟声，一张嘴赛过了十只唢呐。
　　赫连筝被她吵得脑仁疼，面对此情此景, 也并不十分情动, 不挣扎不拒绝也不主动，随她折腾。
　　幸而这石妖从来懒惰成性，即使是流浪这段日子也有僵尸当坐骑, 她水里扑腾会儿就累得直喘, 松开赫连筝靠在池子边张着小嘴喘气。
　　只需一瞬的寂静, 这方天地间，这雪景便能使人心沉淀下来，觉朔风也温柔。
　　“这就是真正的雪啊。”小石妖微微仰脸，忽闪着睫毛接住一片雪花，又挑起肩膀看它们被身上热气融化。
　　“阿筝，这雪真大，我记得夏天时候，你跟我说，同梧山每年冬天都下雪，到时候你会带我到山上去玩，去看雪。现在段家堡下雪了，同梧山也会下么？”
　　同梧山与段家堡相隔不远，赫连筝隔着重重雪幕看她，目光沉静而专注，“当然。”
　　小石妖朝着她游过去，肩膀缩回水里，两条胳膊搂紧她的腰，“其实在哪里都没关系，只要我们是在一起看的就好了，来之前，大毛一直跟我说，天要下雪，我可着急，怕来晚怕错过，我想跟你一起看雪。”
　　“幸好。”小石妖满足靠在她心口，“有时候我觉得老天爷待我也不薄，准我在外面玩那么久。”
　　雪越来越大，五步之外渐渐看不见，小石妖咯咯笑起来，“你瞧，下得这么大，肯定憋了好一阵，就等咱们见面呢。”
　　赫连筝垂眸凝视她，小石妖回望，她眸色极深，似幽潭，似漩涡，千万般思绪隐藏其中，眉头也难以舒展。
　　“你别发愁啊。”小石妖轻轻碰一碰她的嘴唇，往前挺挺身，又吻过她眉眼和鼻梁，小小声：“阿筝，我想你。”
　　小石妖后背抵在打磨平整光滑又被热水浸泡温暖的石台，感觉雪花片片落在腮畔心口，她尽情舒展、打开，身体漂浮在水面上，细浪拍打，激起婉转吟咛。
　　看似温柔的雪其实也有凶蛮、残暴的一面，埋下一路迷乱，化作涓涓热流温暖包裹。
　　仰头看，雪花是灰白颜色，从低垂的黑云里落下，小石妖启唇急促呼吸，雪片落在面颊，暂缓了温度，她天真的诉请得到了回应，她的恩人十分尽职尽责，将她们分离的无数个空寂的夜晚在今日弥补，小石妖抽得腿肚子都酸了，感觉身体已同池水融为一体。
　　赫连筝依旧保持被拖下水时的样子，衣衫漂浮在水中，腰带紧紧扣着，只是衣襟处略有些凌乱。
　　瞧见她破布娃娃一样瘫在那，赫连筝两手按在她腰侧，将她沉入水底，翻了个面，从背后拥抱，拨开颈后凌乱的黑发，埋首咬在她脆弱的脖颈，又寻至幽深。
　　这只贪吃的小石妖也会有求饶的时候，她说不行了，还扬言要报官，赫连筝失笑，“我不是官，但即使是官，也得听我的。”
　　小石妖气息不稳：“那小红真是你抓的？”
　　赫连筝坏心又起，她对这石妖身上各处都很熟悉，不费吹灰之力，又激得她在怀里抖，“你想救小红啊，总得付出点代价。”
　　“怪不得大毛跟我说，这里头水很深。”她从下水，脚就没沾过池子底，水深的意思，就是赫连筝很坏很坏的意思。
　　梅园外。
　　玄霄收了那石妖吃剩的几十个脏碗碟送回大厨房，照例给过赏钱，又给梅园订了几份甜点和宵夜。
　　那石妖最近在外面过得很差，玄霄跟着赫连筝，这一路有目共睹，路上他还是习惯性看到糕饼坚果就给她买些，如今已经攒了许多，打算晚上送宵夜的时候给她。
　　他心里能记挂的事很少，除了自己就是少宗主。
　　赫连筝不需要他多操心，只有那石妖，他旁的也做不了，既然她喜欢吃，那就多给她些吃食好了。
　　回去的路上，经过湖心茶亭时，玄霄远远看见一个人，撑伞站在游廊口，他怔了怔，第一反应是低头看她有没有穿鞋。
　　天冷了，阿呢朵不再光着脚，穿长裙长袖，衣上花纹繁复，银饰华丽，雪天里极为浓重的一抹色彩，令人无法忽视。
　　玄霄犹豫片刻，还是朝着她走过去，站到她面前。
　　她笑笑，努力把伞撑到他头顶，玄霄接过，抖落伞上残雪，引她入茶亭。
　　自上次一别后，两人初时来往密切，频繁传音和书信，互赠了许多礼物，玄霄还卖了几件兵器换钱，专门为她铸了一把极品的牛角弓。
　　但月余前，那把弓被退回涤天宗，玄霄收到，当即就明白了她的意思。
　　“其实，我是来给俟元君送东西的，上次在涤天宗，我答应她的。本来是想托人送来，刚好收到小段堡主的请柬，我便打算亲自走一趟，所以耽搁了些时日。”
　　阿呢朵从腰包里摸出一只黑色的小盒子，双手递过去，“请代我转交。”
　　“这是什么？”玄霄好奇。
　　阿呢朵摇摇头，“我们之间的约定，也是秘密，不能告诉你。”
　　“好吧。”玄霄也不多问，接过收入袖中，“我一定转交。”
　　之后二人无话。
　　沉寂，一如这雪天。
　　“那我走了。”玄霄迈出一步，身后银铃乍响。
　　他停下脚步，回头，“我还是想知道为什么。”
　　小半年没见，阿呢朵好像长高了些，脸蛋也长开了，看着性子沉稳不少，但还是习惯性地踮脚尖，她一动起来，四处都在响。
　　叮铃叮铃响了一阵，她终于安静下来，“我是南疆女子，家在南疆，外面再好玩，终究还是要回家的。而你也不会为了我离开涤天宗，大老远跑到南疆去，对吧？你的根在中洲，我也是，我的根在南疆。”
　　玄霄不置可否，他其实有打算去南疆，在赫连筝飞升之后，他感觉很快了。
　　但还没来得及细想，牛角弓又重新回到了他手中，他回想当时感受，有遗憾、失落，竟也有庆幸。
　　宗门两百多年教养之恩，赫连筝收留之恩，还有主仆间历经生死、朝夕相伴的深厚情谊，哪是那么容易割舍的。
　　“而且你确实太老了。”阿呢朵又开始嬉皮笑脸，“我们南疆人，不用像修士那样引气练气入道，却天生就可以使用巫蛊之术，你猜，是为何？”
　　玄霄老实：“为何？”
　　阿呢朵背着手在茶亭里走，“因为我们的巫术，是用寿命向十二古祖神换来的，女子最为长寿，却也活不过三百年，而三百年对你来说，太短了。”
　　玄霄抬头看她，还是不明白。
　　阿呢朵眼珠一转，“我是圣女，我死了，夫君是要陪葬的。”
　　玄霄“啊”一声，阿呢朵咯咯笑起来，“骗你的！其实呢……我们南疆女子，一生只爱一个人，你比我活得长，我死了，你过个几十年，可能会重新喜欢上别人，我只是想想都觉得生气，所以在活着的时候就极有可能把你杀掉！”
　　她说着还比了个抹脖子的动作，玄霄并没有被吓到，仍是看着她。
　　阿呢朵视线回避，“但我舍不得杀你，也不想让你孤孤单单一辈子，好为难。你们宗主和宗夫人的故事我听过，我阿妈给我讲的，我觉得那不是一个好故事，不管对于你，还是对于我。”
　　门不当户不对，寿数也不等。
　　她果然长大了许多，这时冷静得可怕，玄霄明白了她的意思，他只有一个问题：“我想知道，有没有人逼迫你，让你做不情愿做的事，说不情愿说的话？”
　　阿呢朵微诧，面上表情变了几变，“如果有，你当如何？”
　　玄霄转身，郑重道：“你说如何便如何。”
　　他目光坚定，身姿挺拔，像一堵结实的墙，遮挡漫漫风雪。
　　阿呢朵耸肩，“你想多了，我只是来给俟元君送东西，顺便跟你说清楚，也算给你个交待。之前的事，是我莽撞了，你年纪比我大那么多，就不要跟我计较了吧。”
　　玄霄转身走入风雪中。
　　几家欢喜几家愁。
　　赫连筝用披风裹了那只调皮的小石妖回屋时，神识探得玄霄，发现他正坐在她窗下的一方石桌旁。
　　小石妖两只手搂着她脖子，噘着嘴巴要亲，赫连筝同她轻轻碰碰嘴唇，食指竖在唇上，“等等，外面有人，我先去把他赶走。”
　　她脸蛋红潮未散，唇略肿，脖颈平添了许多浅淡的痕迹，这时竟然也知道害羞，小小声：“我喊那么大声，没被听见吧？”
　　赫连筝轻轻摇头，扯了云被给她盖上，“稍等片刻。”
　　赫连筝略略整装，系了披风推开门走出去，瞧见玄霄果然是坐在窗下，大冷天他不回房休息，却在院子里淋雪喝闷酒。
　　她微微皱眉，站在回廊上看他，“做什么？”
　　玄霄红着眼抬头，横臂抹一把泪，自袖中取出一物递来，“阿呢朵给你的。”
　　赫连筝脸色微变，飞快接过木盒收入墟鼎，“见到阿呢朵了？”
　　“见到了。”玄霄抱起酒坛往嘴里灌，坛底狠掷在桌面上。
　　小石妖推开窗伸出个脑袋，“咦，玄霄怎么了。”
　　雪落了他满头满肩，他的眼泪在石桌上滴出一个个小雪洞，一个大男人，哭得跟个傻子似的。
　　小石妖流浪在外的这些日子学了不少东西，她机智竖起一根手指，“我知道了，你在借酒消愁，你刚刚又说见过阿呢朵，那我猜，你八成是被人给蹬了！”
　　玄霄猛地抬头，“那又怎么样，亏我还给你攒了那老些零食，你不关心我，你还笑话我！”
　　“咦——”小石妖缩缩脖子，“我实话实话嘛。”
　　玄霄一个纵深翻过回廊，零食包袱从窗里给她扔进去，“不是你俩抱着哭的时候了！”
　　小石妖叫他说得脸红，“我们啥时候抱在一起哭了。”
　　玄霄抱起酒壶回房，“我走，不在这儿给你们看笑话。”
　　赫连筝目送他背影消失，见门扉用力合拢，摇摇头，“罢了，随他去吧。”
　　回到床上躺着，两个人都暂时没了继续的兴致，赫连筝双手枕在后脑想事情，小石妖趴在她身上想挨着再蹭会儿，又觉得腿肚子酸，便在她怀里寻了个舒服姿势老实趴着，“玄霄到底怎么了。”
　　赫连筝长长叹气，“阿呢朵不愿来中洲，玄霄也不愿去南疆，这俩人好不成了。”
　　小石妖绕着赫连筝一缕头发玩，“中洲和南疆，隔得远么？”
　　“远。”赫连筝道：“中洲距南疆，近一千五百里，风土人情、饮食习惯也大不同，两边都不能适应。”
　　一千五百里有多远？小石妖不知道，她问：“那从中洲到南疆，跟天上到凡间比，哪个远？”
　　天地之间，相距多远？赫连筝也只在书上看过，“据说，天地之间，有九万里。九是阳数中的最大，九，数之极，九万里或许也并不准确，总之，是极高极远的，并非实指。”
　　小石妖调皮用发尾扫她脖颈，“反正人间一切都比不上，对不对。”
　　赫连筝“嗯”一声，捏住她作乱的小手，“四方之极，都比不上。”
　　小石妖从赫连筝身上爬起来，趴到一边，从储物镯里摸出九块小玉佩，“中洲到南疆才一千五百里，他们就嫌远，我从天上来，走了九万里，我都没有嫌远，他们成不了，只能说明他们都不够有勇气，也不够坚定。”
　　“不过嘛，他们不如我，也是正常的，毕竟我可是天上地下绝无仅有的小神女，哼哼。”
　　她数着小玉佩，“什么风土人情啦，吃饭的口味啦，如果是真心喜欢，没有什么能够阻挡，他们成不了，没有什么好遗憾的，因为他们的喜欢都很浅很浅，而他们的顾虑又很深很深。”
　　赫连筝注视她，默了片刻，“真没想到，这种话竟然会从你嘴里说出来。”
　　小石妖生气了，“我怎么啦！我可是小神女，我知道很多大道理的！你少瞧不起人。”
　　“哦，是么？”赫连筝翻身以肘之额，饶有兴味地看着她，“那你告诉我，你我行过天地礼，喝过合卺酒，新婚不到半年，你却把妻子丢在家中，与人在外日日寻欢作乐，是何道理？还是说，你们天上的神仙都如此放浪形骸？”
　　小石妖大叫，“我才没有寻欢作乐，我是在办正事好吧，再说我哪里浪荡了！”
　　“刚才呀。”赫连筝坏笑，“池里的水都被你浪出来了，你起初还嫌浪不够大呢，让人家快些。”
　　赫连筝贴上去，学她的样子，“阿筝，阿筝，我好喜欢你，呜呜，你再用力抠人家嘛，你亲亲我——”
　　小石妖被她逗得脸红，连连地往后躲，她憋了憋气，半天才说：“你可真是个骚娘们儿。”
　　“略逊一筹。”赫连筝回归正题，“所以你到底在外面干些什么，你打算什么时候告诉我。”
　　“我在找东西呀。”小石妖垂下睫毛数玉佩，“一二三四五……”
　　赫连筝也不指望真从她嘴里问出些什么，石头这次回来估计过不了多久又要走，她不愿意把短暂相处的时间花费在无谓的争吵上。
　　她起身欲走，小石妖扑上来拽住她袖子，“你去哪儿？”
　　“倒茶。”赫连筝平静。
　　“那我也要喝，我要喝凉的，屋里好热。”小石妖松开她袖子重新倒在榻上，“再配碟蜜饯就好了。”
　　赫连筝应了一声，行至外间屏风后，取出适才玄霄递来的黑色小木盒。
　　盒中两只芝麻大的黑色蛊卵，装在琉璃瓶里，一只黑一只白，盒中另附纸条，其上详述蛊虫的孵化和催动方法。
　　赫连筝聪明过人，此前也翻阅过不少南疆巫蛊之术类的书籍，纸条上的内容只看过一眼就在瞬间领悟了关窍。
　　阿呢朵培育的蛊卵，十分符合她的心意。
　　片刻后，赫连筝端了凉茶和果脯回到内室，那石妖迫不及待接过茶壶灌进嘴巴，清苦的茶水顺着下巴一路淌到脖颈，滑入领口。
　　赫连筝站在榻边居高临下看着她，倾身夺走茶壶，吻住她嘴唇，沿着下颌一路吻到心口，将茶水都舌忝舐干净。小石妖“唔”了一声，被她推倒榻上，“还来啊。”
　　长发流水般铺陈满榻，两具柔软的腰肢纠缠晃动，分不清谁是谁了。
　　大雪天，一场热汗淋漓，直至外头天色完全暗下来。
　　烛火跳跃，帐中二人默听风雪、断枝乍响、遥远犬吠。
　　小石妖平复许久，才睁开眼睛，她翻身爬起，身边人双目紧闭，眉头微蹙，半梦半醒着，不知还在因着什么不安。
　　小石妖越过她下床，赫连筝蓦地睁开眼睛，抓住她手腕，“你去哪里？”
　　“我想打水为你擦洗。”小石妖反握住她的手，“以前都是你帮我擦嘛，我也想为你做一些事。”
　　“不要。”赫连筝拒绝，她坐起身，“不要对我好，我害怕，擦洗的事，让我来吧。”
　　她不需要烧水，手腕一翻，以灵力裹了水团，“用这个擦。”
　　“你让我试试吧，我今天不走。”小石妖去接她手里的水团，“我这样拿，会不会破？”
　　赫连筝重新倒下，“你若离去，不要告诉我。”
　　“为什么我对你好，你会害怕，我从前一直对你很好。”小石妖感觉有点难过。
　　赫连筝没有太多的情绪，“我宁愿你一直亏欠我，怎么还也还不清的亏欠。”
　　我就还有理由继续找你，追着你，说你欠我的，没还完，把你带回家。
　　赫连筝把水团抓过来，将她按倒，“我服侍你。”
　　小石妖躺平不动，温暖的水团游走全身，带走黏腻汗渍，她很快感觉浑身又变得舒爽洁净。
　　随后，赫连筝问她：“想不想洗刷刷澡？”
　　小石妖点点头，“想。”
　　赫连筝又把这块大石头抱到盆里，蹲在铜炉边死命地刷，小石妖许久没有享受到如此周到的服侍，舒服得直哼哼。
　　洗净擦干，把大石头抱在火边烤干，赫连筝将床铺打扫过，才施术清洁自己。
　　重新躺到干净的床榻上，说不上为什么，也许是舍不得共处的光阴这样白白浪费在睡眠上，两人有一搭没一搭说着话。
　　小石妖趴在赫连筝胸口，发尾在她脖子上绕圈圈，“阿筝，你说段明猪和花魁娘子，现在在做什么呢？”
　　赫连筝睁开眼睛，“当然是在洞房了。”
　　小石妖眨眨眼睛，“那你想不想报仇？”
　　赫连筝眸光一动，差点忘了。
　　两人相视一笑，烦恼登时一扫而空。
　　段明殊早有防备，寝殿外结界里三层外三层，可在如今的赫连筝眼里，却如同纸糊。
　　她施以凝冰术冻结再以冥火种炙烤，就可以在不惊动法阵主人的前提下，悄然将结界融化。
　　结界上显出一个可容两人并排行走的大洞，赫连筝牵着小石妖进去，又凝出一片水云，如此，水云托载着她们在雪地上爬行，不会发出一点声响。
　　找到小段堡主的寝居，两人绕到后方，浮在后花园的假山上，赫连筝问：“你觉得应该怎么惩罚她比较好？”
　　小石妖附耳悄声，赫连筝点点头，松开她的手，虚空中抓握了雪蛟剑，往前踏出一步，只横剑一扫，便无声将屋顶割开。
　　小石妖睁大眼睛，雪夜白亮，她瞧见硕大的屋顶整个都在赫连筝的灵气积压下变作齑粉，洒落雪地。
　　时辰已经不早，两位新人都已经歇下，雪花纷纷扬扬，落在方桌、烛台、桁架，还有床榻。
　　北方裹着雪打个卷，段明殊一个激灵醒过来。
　　好冷。
　　她睁开眼睛，瞧见一片雪花落在鼻尖，竟然还没反应过来，唤醒身边人，“娘子，你看，屋里下雪了。”
　　花魁娘子裹被坐起，揉揉眼睛，“咦，这是怎么回事，我是在做梦么？”
　　“不是在做梦。”
　　赫连筝牵了小石妖漂浮至屋上空，“见六花飞出，天地一色，同淋雪也算共白头，鸣琨在此，祝二位长长久久，白头到老。”
　　小石妖双手合十，歪头，“要幸福哟。”
　　作者有话要说：
　　狗筝：优雅,是我的代名词。
　　感谢在2157-12-35 09:39:55~2157-12-24 11:13:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：Jovenn 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：Akolndgknng 3个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：鸡排饭加个蛋 135瓶；51553553 47瓶；崂山可乐 29瓶；Kepler 15瓶；无聊的一天看本小说、大人不将就 10瓶；飞星霁月、吃不饱很危险、Darkrise 2瓶；Jovenn、53070539、宋远璟、R、斤太盐的狗 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第85章 
　　盛夏时节, 赫连筝大婚，段明殊往她洞房里送了一串挂炮。
　　二九隆冬，段明殊成亲, 赫连筝赠她一场烂漫风雪。
　　要打么？段明殊光屁股趴在被窝里，闭眼想象, 爬起来穿衣裳，拔剑, 再互相放狠话, 最后惨败赫连筝剑下……
　　或许多少能挽回一些颜面, 可如此一来，赫连筝与赫连熠，就是第二次看见她的光屁股了。
　　东极那事，给小段堡主心中留下了极大的心理阴影。
　　可不打……老婆还在一边看着呢, 多丢人呐。
　　再瞧瞧赫连筝, 每次都那么威风, 真是让人恨得牙痒痒。结界是她央求母亲和几位长老合力设下, 竟然还是被无声无息破掉了。
　　幸而花魁娘子，哦不对, 她本名叫苏虞，早就被段明殊赎身，离开了并蒂阁, 当然就不能再称为花魁娘子。
　　幸而苏虞温柔体贴, 且惯会察言观色、审时度势，枕边人的气愤和无奈都被她看在眼里，她笑声清越, “那就多谢俟元君美意了, 只是今夜是虞娘与明殊洞房花烛夜, 就不请二位入室饮茶了。”
　　“叨扰了。”赫连筝牵了小石妖飘飘远去，优雅贯彻到底。
　　段明殊趴倒榻上，脸埋进枕头，半天一动不动，自闭了。
　　苏虞抬手布下结界，遮挡了风雪，轻轻拂去她发顶薄雪，“珠珠，不丢人，咱们不丢人嗷。”
　　段明殊呜咽一声，脸埋进她怀里，“赫连筝为什么又变得那么厉害了，我怎么追都追不上，我不敢跟她打。修为不如她，心性不如她，现在甚至脸皮厚也不如她，呜呜……”
　　从十几岁的时候，段明殊就开始暗暗同赫连筝较劲，两人家室相近，年龄相仿，又同为法修，她难免产生一些攀比心。
　　“那时我在想，如果我也有一颗七窍仙心的话，我肯定比她强多了。”
　　后来长大了，赫连筝修为一日千里，独创水法剑，两人就此拉开距离，段明殊虽然也习剑，但她剑道上的天赋并不算好，倒因此而失了本心，连火法也荒废退步。
　　“宗门大比的时候，我败在她手上好几次，也是我自不量力，一定要挑战她，我就是看不惯她那幅高高在上的样子。”
　　“但她人其实挺不错的，从来没有跟我计较过，前阵子还提醒我，让我设流水席攒功德。她这个人虽然很欠扁，其实心不坏，大事上从不含糊。”
　　“后来我也反省过，我想跟她交朋友，又不知道该怎么说，但她似乎感觉到了。”段明殊抬头看天，“她削去我的屋顶，应该算是回应我了吧。”
　　苏虞安慰道：“修习火法的人，脾气大多暴躁，其实珠珠已经做得很好，现在还学会了克制和隐忍。俟元君是好人，只是多些傲气，她当然也是有资格骄傲的。珠珠有这样一个目标，不是一件坏事，慢慢调整心态就好了，不用太过自卑，你有你的长处。”
　　是了，从来以赫连筝为目标，追赶她，心里偷偷崇拜她，瞧见人家成婚了，怎甘落后，也跟着要成婚。
　　“予娘，你对我真好。”段明殊披衣坐起来，在没屋顶的房子里，寂寒的雪夜中，将家族至宝也交予她，“这是御兽令的子令，可调遣万兽，我把它给你，你帮我保管吧。”
　　苏虞垂眸，指尖细细摩挲令牌上镌刻的精致纹路，“珠珠就不怕我拿着令牌去做坏事。”
　　“予娘不会的。”段明殊展臂抱住她，亲吻过她的面颊，“我相信你。”
　　“真是个笨蛋。”苏虞轻轻弹她一个脑瓜崩。
　　珠珠相信，她的感情之路，才不会像赫连筝那样坎坷，到时候就有嘲笑赫连筝的资本了。
　　哈哈哈哈哈——
　　雪下了一夜。
　　昨晚太过辛劳，赫连筝睡到快晌午才醒，雪后，天地间一片寂静，静得仿佛已经不在人世。
　　赫连筝有恃无恐，即使摸到枕畔冰凉空荡，也没有流露出一丝慌乱，她起身穿衣，门扉突然被撞开，那石妖挟带满身清寒碎雪扑来，将十根冻僵的手指头坏心贴在人腰际，“阿筝，好冷！”
　　赫连筝抓了她手来在手心搓热，墟鼎里取出一副羊皮手套，“戴上再玩。”
　　“阿筝你快来看！”小石妖拉着她走出屋子，来到院中，她在院子里堆了两个雪人，石头做的眼睛，树枝做的鼻子，不知从哪偷的红辣椒当嘴巴。
　　雪人捏得奇丑无比，五官更是惨不忍睹，头顶竟然还多此一举浇了墨汁做头发。
　　“好看么？”小石妖蹦蹦跳跳，手舞足蹈，“是我和你！”
　　赫连筝昧着良心，“憨态可掬。”
　　她还气鼓鼓，“玄霄说丑！他说比夜叉和罗刹还丑！”
　　赫连筝道：“夜叉和罗刹二族，皆是男丑女美，男子身高不足五尺，塌鼻瘪嘴，女子却个个貌若天仙。这两个雪人即便是夜叉和罗刹，也是倾国倾城、百媚千娇。”
　　小石妖又高兴了：“阿筝懂的真多，玄霄啥也不知道。”
　　赫连筝“嗐”一声，“你跟他计较什么，他心里正苦闷着，自然瞧什么都不顺眼。”
　　小石妖合掌：“阿筝说得对，玄霄被人蹬了，真可怜，那我就不跟她计较了。”
　　“不是你俩抱着哭的时候！”玄霄推开窗大喊一声，又“砰”地关严窗。
　　小石妖满不在乎，还要堆雪人玩，赫连筝洗漱后坐在回廊下陪她，看她在院子里跑来跑去。
　　不多时，大厨房送来早饭，赫连筝唤她回屋，那石妖开始献殷勤。
　　她以为人人都跟她一样好吃，舀了满满一勺鸡丝粥滴滴答答举过去，赫连筝看得眉头紧皱，“太多了。”
　　“那你把嘴巴张大点。”她说。
　　赫连筝拗不过，只能张嘴接了，却冷不丁被烫一嘴，推拒躲避时，浓粥撒得满襟都是。
　　“你谋杀亲妻啊！”赫连筝连连后退，手忙脚乱清洁外袍。
　　小石妖委屈，“人家伺候你嘛。”
　　“我不习惯被人喂食。”赫连筝谢谢她了。
　　“那我给你捏腿。”她一个滑跪扑倒在人脚边，说着两手捏住赫连筝小腿肉，狠掐一把。
　　赫连筝“嗷”一声惨叫，“你做什么！快快撒手！”
　　小石妖又掐她胳膊肉，“你不喜欢，那捏这里。”
　　这家伙肯定是成心的，赫连筝满屋子乱爬，四处躲避她，“你想干什么，你直说！直说！”
　　小石妖“嘿嘿”一笑，软乎乎的身子偎进她怀里，“阿筝，我知道你最威风最厉害，小红被人给关进大牢了，你能不能想想办法把她救出来呀！”
　　哦，原来是因着这个，差点忘了，那红石头还蹲在神捕堂大牢里呢。
　　赫连筝重新在饭桌边坐下，“她的事，我略有耳闻，她是妖族，伪造身份玉牌，事关仙、妖两盟友好，是大罪，我恐怕也爱莫能助。”
　　小石妖着急，“可小红没有伪造身份玉牌，那个玉牌是我从你那里偷走的，要说伪造，也是你……”
　　赫连筝侧目，她两手捂住嘴巴。
　　赫连筝：“所以你的意思，你偷了我的东西，还是我的错了？”
　　小石妖弱弱：“……我没有。”
　　赫连筝冷哼一声：“实话告诉你吧，那块玉牌不是假的，我也并非故意伪造欺瞒、哄骗你。那是一开始玄霄为你去仙盟办来的，然而东极回转，我得知你身份后，又亲自为你跑了一趟，将玉牌上的种族类别更改为：陨星。”
　　“新的玉牌注灵，旧的那块自然就失效了，所以你从我墟鼎中偷走的那块，只是被我遗忘的旧玉牌。”
　　小石妖傻眼，原来是她自作聪明，现在又把阿筝得罪了。
　　可是真是假谁知道，还不是随她乱编。赫连筝一声轻叹：“但我也不是这种心胸狭隘、小肚鸡肠的家伙，看在师姐妹之间的情分上，我可以想办法救她出来，不过我有一个条件。”
　　“什么条件？”小石妖问。
　　赫连筝慢悠悠道：“那个斗宿，在东极城外伤过我，那个朱雀，又在女娲祠将两枚火羽打入我双肩，还曾出言讥讽我。本少主大人大量，也不说什么以其人之道还治其人之身了，你把他们叫过来，向我磕三个响头认错就好。”
　　“给你磕头？”小石妖眼珠骨碌一转，“就磕头这么简单？”
　　简单？哈！
　　赫连筝笑：“对，很简单，一人三个响头，向我赔罪。”
　　“没问题。”小石妖也觉得阿筝已经很大度了，只是磕三个响头嘛，有什么了不起，她先替朱雀和斗宿应下来，“等救出小红，我就叫他们下来给你磕头。”
　　“好，一言为定。”赫连筝袍袖一挥，“先用饭，吃过饭，我就带你去救小红。”
　　小石妖万分感动，“阿筝，你真是一个大好人，顶呱呱的大好人。”
　　赫连筝不置可否。
　　当日早饭后，赫连筝向堡主、堡主夫人以及段明殊辞行，便带着小石妖和玄霄下山。
　　天寒落雪，不宜行舟，赫连筝自墟鼎中翻出一架巴掌大的木马车，小车落地变作正常大小，四轮和马蹄离地寸余，不沾尘土，速度也不输飞舟。
　　三人乘车前往昆仑山下的菩提城，神铺堂抓捕的犯人，定罪后都集中关押在那里。
　　小石妖一上车就趴在赫连筝怀里睡着了，她天不亮就爬起来玩雪，加之昨夜太过疲惫，早就困得眼睛也睁不开。
　　睡梦中，她可以清晰感觉到，丝丝缕缕的神力，正在被赫连筝体内的另外一颗仙心吸走。
　　母石的灵气很足，暂时还够得她吸，可要继续这样下去，就不好说了。
　　当务之急是找到小红，引神香在小红身上，将她救出后唤来朱雀和斗宿给阿筝磕头赔罪，再继续未完的事。
　　小石妖早就盘算好了。
　　可她入世太浅，不知强龙斗不过地头蛇，也不懂什么叫掉毛的凤凰不如鸡。
　　赫连筝这样睚眦必报、道貌岸然的伪君子，得罪了她，岂能有好下场？
　　马车走了一天一夜，小石妖也睡了一天一夜，她醒来精神恢复了许多，刚过城门，赫连筝便牵着她下地步行前往，顺便活动活动手脚。
　　昆仑天寒，赫连筝给她裹得很厚，冬衣是一早就做好的，缎面夹棉，却不显臃肿，领口、袖口、衣边和裙摆镶兔毛，束发的丝带上也缀了小毛球，将她衬得雪玉可爱。
　　小石妖很喜欢自己的新衣裳，赫连筝将另外几件也全拿给她，让她自己收着。
　　如今有更重要的东西作为筹码，赫连筝自然不用在几件衣裳上吝啬。
　　小石妖又是一通感激涕零，酒楼里吃饭 ，马屁还拍个不停，“我的阿筝长得好看，修为高，本领大，还十分大度、善良，真是打着灯笼也找不着的好阿筝。”
　　赫连筝命小二取来笔墨，即刻修书一封给昆仑山上的张盟主，小石妖趴在桌边看，“是不是在找人帮忙呀？”
　　“你竟也知道。”赫连筝挑眉。
　　小石妖给她嘴里喂了颗话梅糖，“我知道，你上头有人！”
　　赫连筝笑，玄霄好奇，“你从哪里学来的这些话。”
　　小石妖得意，“是大毛教我的 ，大毛是我们找来挖石头的僵尸，他以前是大将军，还做过摸金校尉，官场上那一套他很懂的。我来找阿筝，就是他出的主意，他说你肯定有办法，也肯定愿意帮我。”
　　“识时务者为俊杰。”赫连筝夸赞道：“这个大毛很不错，比小红懂事多了，比那个朱雀更是强出千百倍。”
　　信写完，赫连筝遣人送往昆仑，就坐在酒楼包间里等，小石妖心里又打起鬼主意，房间内焦躁踱步，不时往窗外看。
　　赫连筝半躺在榻上眯着眼看书，“做什么不老实。”
　　小石妖扭着肩膀“咿咿呜呜”爬到她身上，“阿筝，人家想出去玩雪。”
　　赫连筝翻了一页书，“我不想去。”
　　她偎在人怀里撒娇，“人家可以自己去。”
　　赫连筝倒是爽快，“那别走远，就在下面玩。”
　　“阿筝真好！”她啵唧在人脸上亲一口，随即奔出房门。
　　她鬼鬼祟祟下了楼，却没有出门玩雪，而是将跑堂的小二哥拉到一处隐蔽角落，“把你们店里全部的烧鸡和肉包子，还有卤牛肉，都给我装起来。”
　　小二哥“啊”一声，“这么多？”
　　她指指楼上，“我是牡丹厅客人的丫鬟，我们要出远门，主人让我来买的，到时候一起结账就好啦。”
　　看她衣着华贵、容貌不凡，小二哥倒也没多犹豫，“你要得太多了，我去问问掌柜的，看他愿意卖你多少，全卖光的话，别的客人就没得吃了。”
　　能买多少买多少，小石妖不强求，“去吧去吧。”
　　玄霄抱剑站在二楼走廊上，将一切尽收眼底，他并未出声制止，而是回房把消息带给赫连筝。
　　赫连筝“嗯”一声，表示知道了。
　　玄霄气愤，“我看她又准备要跑，这家伙，连吃带拿的，出去一趟，倒是长了不少心眼。”
　　赫连筝品茗看书，气定神闲 ，“无妨。”
　　掌柜的只答应买给小石妖一半的烧鸡和肉包子，卤牛肉数量不多，只卖了五斤。
　　这也足够了，小二哥给她打包好，她全数收入储物镯，走到楼梯口，鬼鬼祟祟往上看了一眼，偷偷溜到酒楼后院，随便抓了两团雪搓手。
　　赫连筝就背着手站在牡丹厅后窗看她，她觉得马棚里拴的马打响鼻很有意思，捡了一根稻草去捅人家鼻孔，差点被蹶子踢中。
　　她吓一跳，赶忙扔了稻草跑走，赫连关了窗户回到榻边。
　　不多时，那石妖果然蹬蹬上楼来了，两只冻红的小手高高举到人面前，“阿筝，手冷。”
　　玄霄抱剑靠在一边不说话，赫连筝起身，给她搓了个水团洗手，才把汤婆子塞她怀里，“下次记得戴手套。”
　　小石妖嘿嘿笑，“人家忘记了嘛。”
　　过了半个时辰，昆仑山张盟主的回信送到，信上有他的私印，凭这封信，赫连筝直接可以去大牢里提人。
　　“走吧，去接小红。”
　　赫连筝下楼结账，小石妖心虚，故意落后几步，见赫连筝神色如常，才稍稍放下心，快步回到她身边。
　　赫连筝牵着她手出门，不提钱的事，只道：“你出来多走走，是好事，这神捕堂的大牢，若非小红，我也不会专程带你来，大牢是个好地方，待会儿睁大眼睛用力看，好好见识见识。”
　　小石妖在天上的时候也挨过罚，可天帝陛下哪舍得把她关大牢呢，就多就是把她关瑶仙台，或是将她封在石身里，不准她再捣乱。
　　这人间的大牢，小石妖确实好奇。
　　赫连筝拿着信先去了神捕堂，典狱长是名外貌三十上下的男子，身高八尺，面容方正，腰间挎刀，气度威严。
　　有张盟主的书信，加上赫连筝的证词，小石妖将假玉牌献上，典狱长查看过，弄清楚是误会一场，答应放人，并亲自领她们去幽狱。
　　幽狱就在神捕堂大殿后，地面一座十八层高的六角尖塔，赫连筝假装不知，“犯人难道都是关在那塔里？”
　　“非也。”典狱长很乐意为她们解惑，“神捕堂的幽狱啊，其实建在地下，上面十八层塔，用来办公，也作镇压，下十八层，效仿鬼界十八层地狱，每一层关押的犯人都是不同的罪孽，受到的刑罚当然也各不相同。”
　　十八层地狱那石妖是知道的，却不想人间也有，她吓坏了，“小红是关在哪一层啊？”
　　典狱长道：“伪造身份玉牌，罪为欺瞒、谎骗，是关在第一层。”
　　第一层是拔舌地狱呀，小石妖倒吸一口凉气，“小红的舌头不会被拔掉了吧？”
　　“不至于。”典狱长大笑：“我们这里，毕竟不是真正的地狱，法外有情，若非罪大恶极之徒，并不会滥用私刑。”
　　小石妖一颗心放回肚子里，却还是怕得要命，紧紧搂住赫连筝胳膊。
　　下十八层同样也是塔状，外圆中空，有十几座升降梯来往不休。
　　典狱长带着她们下幽狱，却不是去第一层，升降机直直往下，过了第二层、第三层、第四层……还是不停。
　　小石妖隐隐担心起来，“小红到底被关在哪里啊？”
　　说到这个，典狱长也有些奇怪，“昨日之前，那个小红确实一直关押在第一层的普通牢房，然而今早，上头突然有令，说她试图挑起仙、妖两盟之间的战争，直接给拉到无间地狱去了。”
　　“无间地狱！”小石妖吓坏了，“阿筝，小红怕是已经死了，无间地狱很可怕的！要受水刑，还有火刑，还要被刀切成好多片呢！像吃涮鱼片那样！”
　　玄霄努力憋笑，赫连筝抱住她肩膀，“没有那么夸张。”
　　“就是。”典狱长安慰说：“我们这里毕竟不是真正的地狱嘛。”
　　可既然叫作无间地狱，当然就得对得起这个名字。
　　无间地狱中关押的都是最为穷凶极恶的罪犯，这里不见天日，阴暗潮湿，血气弥漫，积年累月的腥腐味儿直冲脑门。
　　小石妖看见墙上挂了好多稀奇古怪的刑具，不曾方才是何人在此受刑，地上鲜血淋漓，连肠子都给人扯出来。她害怕得缩成一团，紧紧抱住赫连筝，连大气都不敢出。
　　典狱长指向左手边一间牢房，里头一名男子被倒挂在火上烤，烤得毛发焦黑，皮开肉绽，偏偏他是一只妖，这样的皮外伤不足以对他造成致命的伤害，他每日都得受两个时辰的火刑和刀刑。
　　“他犯了什么罪呢？”赫连筝轻声问。
　　那男子惨嚎声不绝，典狱长道：“这是一只狐妖，杀人，并食其心肝，手段十分残忍，受此刑，他一点也不冤。”
　　小石妖闭上眼，不忍直视，赫连筝轻哄：“别担心，小红既然是无辜的，应当不会受到这样严厉的刑罚。”
　　典狱长道：“没错，如果她是被冤枉的，我们会对此负责。”
　　赫连筝跟他一唱一和的，“怎么个负责法？”
　　典狱长轻咳一声：“比如砍断的手脚给接回来，挖出的心肝给填回去，啊哈哈，总之，尽力医治，如果实在医不好，就赔钱。”
　　小石妖：“啊？！”
　　然而整个无间地狱都翻遍，小石妖见识过各种可怖的刑罚，连早饭都全部呕光，典狱长却告诉她们，“兴许是弄错了，她没有被关到无间地狱，应该还在第一层。”
　　回到升降梯，那石妖跌倒在赫连筝怀里，竟是连站也站不稳了，赫连筝温柔抚摸她脸庞，“怎么了呢？”
　　她只觉瘆得慌，“我以后，可千万不能干坏事，更不能得罪你。”
　　不能干坏事赫连筝理解，“不能得罪我，是什么意思呢？”
　　她绝望道：“因为你上头有人啊，官官相护，同气连枝，你一句话我就要下地狱了。”
　　玄霄给她呱唧呱唧，“官官相护，同气连枝你都知道，成长了。”
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-12-24 11:13:24~2157-12-25 11:55:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：风君坐不改姓 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：清和 273瓶；浪里白条 255瓶；53550872 19瓶；哎呀呀0805 42瓶；了不起的小山 29瓶；子言 20瓶；XD 17瓶；熙熙妍、lin207梦特步，赴火 10瓶；haha- 5瓶；泛凌舟、Darkrise、宋远璟 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第58章 
　　满打满算, 小红被关进神捕堂幽狱也有半个月了，一层虽然只是普通牢房，不似无间地狱那般残酷血腥, 可这毕竟是大狱，不死也得蜕层皮呐。
　　牢房内四处布有禁制, 术法施展不出，包括最普通的清洁术, 小红半个月没洗澡, 头发都打绺了。
　　两块石头隔着铁围栏嗷嗷大哭, 眼泪在小红黑黝黝的脸蛋上冲刷出两条雪白的沟壑，“师尊，我在大牢里的日子，你没受苦吧？”
　　那石妖还真委屈上了, “你不在的日子, 我过得好惨呐, 我没有饭吃, 没有地方住，没有衣裳穿……”
　　铜锁落地, 典狱长打开牢房门，小红还犹犹豫豫不敢出来，“不会是要提前杀头吧？”
　　玄霄道：“若不是我们家少主, 你说不定就因为谋乱的罪名给押到无间地狱去受罚了。”
　　说到无间地狱, 小石妖仍心有余悸，“小红，你不知道, 那个地方很可怕的, 他们会把你倒挂在火上烤, 把你身上的肉一刀刀片下来，还要把你的肠子系成一个蝴蝶结！”
　　赫连筝负手而立，一身白衣不染尘埃，幽暗阴森的大牢中如神祇临凡，“好了，没事了，先出去吧。”
　　“是我求阿筝把你救出来的。”小石妖拍拍胸脯，“这次真是多亏了我。”
　　没了之前在涤天宗的意气风发，小红颤颤巍巍，“多谢师姐。”
　　赫连筝睨了她一眼，鼻孔里高傲“嗯”一声。
　　随后，赫连筝谢过典狱长，离开神捕堂，来到东城的六花苑住下。
　　六花苑隶属仙盟，有资格入住其中的都是长老首徒以上的人物，出入皆是是金丹期以上修者。
　　赫连筝包了个小院，领着一大一小两块石头进去，坐在正堂首座上喝茶，等小红沐浴完来给她磕头。
　　小石妖已经见识过赫连筝的厉害，这时围着她马屁又拍个不停，赫连筝冷哼一声，“说什么也没用，三个响头，一个也不能少。”
　　“磕，肯定要磕啊。”这石妖狗腿十足，“她不磕，我按着她头磕！”
　　小红沐浴完进得正堂，地底呆久了，难以适应地上明亮的日光，她眯着眼睛，走路也蜷缩着手脚和肩膀，站在堂中，有些不知所措。
　　赫连筝悠闲品茗，高位者姿态倨傲，那石妖“噔噔”跑过去，“小红，是阿筝救了你，你快给她磕三个响头，好好感谢她，再为女娲祠那事好好给她赔不是。”
　　小红本本分分一只乡下妖怪，被提审时她说玉牌是从赫连筝那里得来的，又因为诬蔑的罪名挨了二十大板，到现在屁股还隐隐作痛。
　　她每天在牢里喊冤，无人理会，结果赫连筝只一句话就将她带离苦海，她“噗通”一声就跪下。
　　“咚——”
　　“咚——”
　　“咚——”
　　三个结实的响头。
　　“多谢师姐救命之恩，多谢师姐救命之恩。”
　　回想狱中遭遇，小红不禁泪流满面，她差点以为真的要被杀头了！
　　老天爷作证，她可是良民！
　　赫连筝受她三个响头，受得心安理得，顺手捡了个橘子来剥，小石妖“蹬蹬”跑回去，“阿筝，头磕过了。”
　　赫连筝不满“嗯”了一声，小石妖当即柳眉倒竖，“小红，让你道歉呢！你怎么不道歉！”
　　小红又跪直了准备磕，赫连筝抬手，“罢了，起来说话吧。”
　　小石妖传话：“好了，你起来吧。”
　　小红乖乖听话起身，在牢里也学来一些专业话术，“师姐，那天的事，真的不是我的主意，都是朱雀，是她让我那么做的。从头到尾，都是她指使我，她用身份压迫我，还许给我高官厚禄，我一时听信了她的谗言，才会铸此大错！师姐，我罪该万死，可我也是被逼无奈的呀！”
　　“你改造得很好。”赫连筝把剥好的橘子递给小石妖。
　　那改造得相当好，见风使舵这一套，小红也会，来的路上她就听那石妖说了，她当即从墟鼎中取出引神香，“只是朱雀这厮，恐怕没有那么容易服软，愿意老老实实给师姐磕头赔罪。”
　　赫连筝道：“不急，你告知实情即可。”
　　她也并不指望朱雀真给她跪下磕头，只有小红这种笨蛋……
　　小师妹还真是单纯啊。
　　点燃引神香，小红还没来得及说话，那边劈头就骂，“好些日子联系不上，你做什么去了？”
　　联系不上，你自己不会下来找？小红没好气，“哼，做什么去了，我坐牢去了，蹲了半个月的大牢。”
　　“坐牢？”朱雀不解。
　　小红将近日发生的诸多事详细地讲了一遍，朱雀沉默许久，“所以混沌石，你收集到了多少。”
　　小红只能如实相告，“一块也没找到。”
　　朱雀长长吸气，小红抢在她开口前，“我不干了，我不找了，我也不要当神仙了，我想回深山里修炼，我给你白干这么久，全当伺候师尊，也不找你要工钱，你来把罗盘拿回去吧，你不要我就扔了。”
　　引神香青烟袅袅，朱雀许久方问：“你现在何处。”
　　小红抬起头，她不知道这是哪里，赫连筝声音慢悠悠响起，“昆仑山下菩提城，城东六花苑，鸣琨在此恭候大驾。”
　　当日晚，赫连筝等到了朱雀，她独自前来，身上还穿着大神官的官袍，只是形容憔悴，脸色苍白，似乎十分虚弱。
　　赫连筝带着大小两块石头在厅中吃饭，朱雀进得大门，抓了那石妖便要走。
　　小石妖挣扎，“你做什么，我还没吃饱呢！”
　　赫连筝在给那石妖剥虾，“朱雀大人，既然来了，就坐下来一起用饭吧。”
　　朱雀才没空跟她假客气，“且不说小红因何入狱，既然是你把她救出来的，那我便向你道一声谢。上次在女娲祠，我话已经说得很清楚，这是第二遍，我们的事，你勿再多加干涉，否则有你后悔的时候。”
　　“道谢？”赫连筝把剥好的虾仁喂进小石妖嘴里，搓了个水团不紧不慢擦手，“既要谢，就别只是嘴上说说，跪下来给我磕三个响头好了。”
　　“你说什么！”朱雀大怒，“我给你磕头，你受得住么？你也不怕折寿！”
　　赫连筝仍是笑眯眯的，“受不受得住是我的事，不劳朱雀大人费心，你只管磕就是。”
　　朱雀怒指，“你真是好大的胆子，你知不知道我是什么身份？赫连筝，你狂妄至极！”
　　“你是朱雀，四象之一的朱雀，神仙嘛。”赫连筝意味深长看一眼那石妖，颇有些不过如此的意思。
　　神仙很了不起么？
　　“你能拿我怎么办呢？”赫连筝笑得很欠扁，“假如我没猜错的话，你行走人间，受天道约束，定有诸多不便，不然也不会把小红找过来。可强龙斗不过地头蛇这个道理，朱雀大人难道不懂？神仙又如何，这里是人间。”
　　“我岂会怕了你？”朱雀大喝。
　　“我不要你怕我，我要你求我。”赫连筝不怒不喜，“人你可以带走，没关系，你全带走，但后悔的人必然不是我，我就在这里等你，等你回来求我。”
　　朱雀怒吼，“你痴心妄想！”
　　她虽然做了好几千年的大神官，可接触到的人的事不外乎就是星宿宫里的几位星官和这只小石妖，耍心机这方面，就是再活个万八千年的，也撵不上赫连筝的脚后跟。
　　激将法果然管用，朱雀当即扯了石妖和小红离去，赫连筝并未多加阻拦，玄霄也只是抱剑站在一边看。
　　小石妖一步三回头，赫连筝平静目送她们远去。
　　走到大街上，三人自然免不了一番争吵。
　　小红是打定主意不干了，“本来一开始我就不想这么做，你也别把人小瞧，什么神仙不神仙，我才不稀罕，我只是想着或许能见到师尊才勉为其难答应你。”
　　她抿抿嘴唇，看向一旁那石妖，“反正我不干了，我就跟着师尊，等她回到天上去，我也回到我的山里去。”
　　小石妖也有话要说：“你这个办法，我真觉得不怎么样，你太小瞧阿筝了。”她瞪圆了眼睛，“我告诉你，你可别得罪她，否则她把你关到大牢里去，你就完蛋了！你就要变成烤朱雀了！”
　　她竟然真的开始想象，“也不知道烤朱雀好不好吃，你年纪这么大，肉应该也很老了吧……”
　　“我确实小瞧了她。”朱雀坐在临河的石坎边，“我小瞧了赫连筝，也高看了你们，这一盘散沙，如何能成事。”
　　“你身为天界神女，不思众生苦楚，擅离职守，你简直……”
　　朱雀抬起头，那石妖已经追着人家卖糖炒栗子的小车跑远，她“哎呀”一声，大步追上去，石妖偷了栗子正往兜里塞。
　　摊主大喊：“光天化日，你们明目张胆抢劫啊！”他扯着这两人不让走，“长得人模狗样的，怎么不干人事！”
　　无奈，朱雀只得把小红叫来付钱。
　　那石妖得了栗子，坐在路边石墩子上美滋滋吃起来，朱雀叹气，又看向小红，小红斜了她一眼。
　　朱雀犹自苦恼，说来也真是怪，三百年前，神女初逃时，上头似乎并不是很重视这件事，只派了斗宿来协助她抓捕。
　　第一次抓捕失败，按理说，就该罢了她的官，换个更厉害的来，那时她吓坏了，以为真的要被送回老家去，可领过二十八道神罚天雷后，却也没有别的惩罚降临。
　　即使是此次天河水不安，天帝也只是命星宿府全力镇压，没催着她快些把小神女接回来。
　　难道说，还有什么更深的含意？
　　小石妖吃完了糖炒栗子，打个哈欠，嚷嚷要睡觉，朱雀只得先在附近找个客栈歇息。
　　她事情虽然办得不怎么样，还是很宠这块石头的，亲自给她擦手擦脸，坐在床边好声好气哄：“我是去办正事的嘛，天河水暴动，我身为四象之一，必须得在。之前在久安，你住在石洞里的时候，我还不是常常给你带好吃的。”
　　小石妖“哼”一声，朱雀又道：“谁叫你把仙身都切给人家，不然哪需要费这么大功夫。”
　　“你在怪我啊？！”小石妖翻个身，指着自己的鼻子尖，“我是小神女，你是大神官，什么事都要我来解决，要你有什么用？”
　　“好好好，是我的错，是我无能，行了吧。”朱雀哄，“你睡吧，明早起来，我亲自带你们去找石头，不会找不到的。”
　　小石妖扯被蒙头睡了，朱雀轻轻掩了房门出去。
　　冬夜寂寥，家家早睡，子时的梆子敲响时，榻上熟睡的石妖却忽然睁开眼睛，起床开始穿衣裳。
　　客栈里众人都歇下了，看店的小二哥也趴在炉火边睡着，小石妖一路畅通无阻，走出客栈来到大街上，调转脚步毫不迟疑朝城东方向走去。
　　六花苑，玄霄正靠在门边打盹，远远见个娇小的人影快步走来，他起身相迎，好奇去看，那石妖双眼呆滞无神，看不见周围一切，只是本能朝着目标前近。
　　“这蛊好生厉害。”玄霄想起自己受阿呢朵蛊虫所惑时，在天眼中看到的自己，也是这样一副憨傻样子。
　　“你是不是真的什么也听不见？”玄霄跟着她一路往前走，“笨猪，呆瓜，喂，叫你呢？”
　　过游廊，穿月洞门，院中赫连筝早已恭候多时，小石妖入内站定，赫连筝好奇捏捏她脸蛋，勾勾她小手，她一动不动。
　　又摸摸她的头，赫连筝发号施令，“去歇息吧。”
　　小石妖便自行走到床边，脱衣裳钻进被窝里睡觉。
　　“有意思。”
　　赫连筝在她身侧躺下，坏心又起，“亲我。”
　　那石妖睁开眼睛，慢慢地转头，赫连筝配合把头歪过去，小石妖噘起嘴巴，亲了一下她的脸蛋。
　　赫连筝：“再亲一下。”
　　小石妖：“啵唧——”
　　赫连筝：“连亲十下。”
　　小石妖：“啵唧啵唧啵唧……”
　　赫连筝：“亲一百下。”
　　小石妖：“啵唧啵唧啵唧啵唧啵唧……”
　　才亲了不到二十下，她就晕菜了，赫连筝笑着把她接在怀里，“真笨。”
　　翌日晨，小石妖醒来，赫连筝正坐在床边看她，她还没反应过来，习惯性伸出手要抱，赫连筝俯身将她捞到大腿上坐着，像还在小竹居那样。
　　情蛊的作用不单单如此，小石妖脸在她肩窝里埋了一会儿，忽然变得有些不老实。
　　赫连筝也是第一次用，在仔细观察她反应，她脸红红的，眼睛里也像含了一汪水，声音带着刚睡醒的哑，喊着“阿筝”往人怀里拱。
　　赫连筝瞬间领悟到了，小石妖缠着她滚到床榻上去，“我想，我想——”
　　“想什么？”赫连筝明知故问。
　　“想你了。”她好着急，就抓住人家手往身上带，“你摸摸我。”
　　赫连筝了然“哦”一声，“原来你是太想我了，所以自己偷跑回来的。”
　　“阿筝。”小石妖泪眼朦胧唤她，“快些嘛。”
　　赫连筝不着急，握住她手腕使她动弹不得，“下次还跑不跑？”
　　小石妖什么也听不见了，赫连筝不动，她就找个合适的地方自己来，泪眼朦胧依着她蹭。
　　赫连筝还算沉得住气，本着对未知事物的探究精神，留意她反应。小石妖辛苦了半天，始终不得其意，“嘤嘤”细哭起来。
　　趁着她还算清醒，赫连筝取出身份玉牌交给她，“拿好，想我了就直接进城来找我，我一直在这里。”
　　小石妖接过，“这是什么？”
　　赫连筝将玉牌替她搁到储物镯，“很重要的东西，别弄丢了。”
　　小石妖呜咽一声，小舌舔过她脖颈，赫连筝终究盛情难却。
　　到了晌午，朱雀就带着小红找上门来了，赫连筝知道她定然有特殊的法子可以找到小石妖，所料果然不错。
　　朱雀来的时候，那石妖正没骨头似倚在赫连筝怀里喝粥，脸蛋是被滋润的红，眸子水盈盈，痴痴望着眼前人。
　　“赫连筝，你不要脸，你夜半偷人！”朱雀张口便骂。
　　赫连筝放下粥碗，给小石妖擦擦嘴巴，不慌不忙道：“凡间有明媒正娶一说，我与小熠也是在祖师爷和红鸾天尊面前见证下，签了婚书立下盟誓的，即使她将来回到天上也作得数，我与我娘子亲近，与你何干？”
　　朱雀：“所以你就夜半将她偷走？”
　　“欸？”赫连筝抬手，“先别急着问罪，她是不是我偷来的，你问问她不就知道了。”
　　赫连筝坐得笔直，那石妖却似个面团捏的，整个人都贴在她怀里，不住在她肩窝里嗅来嗅去，神情迷恋，说话声音也似蘸了蜜。
　　“我想阿筝了，我自己来找她的，我喜欢阿筝，我想一直跟她待在一起。”
　　给小红都看害臊了，捂着脸转过身去。
　　朱雀一时哑口。
　　“我说过，我不会强留，我等着你来求我，不过现在显然还没到时候。”赫连筝起身让出位置，“你想带她走，就带吧，我从不做强人所难的事情。”
　　懒得跟她废话，朱雀径自上前将那石妖变作原形打包扛走。
　　朱雀当日便带着石妖离开了菩提城，起初她真以为是赫连筝捣鬼，可连着两日，早起时都不见那石妖，返回菩提城去找，一准是躺在赫连筝怀里。
　　赫连筝将石妖脚上的水泡展示给朱雀看，“她是自己跑回来的。”
　　朱雀还是不相信，坚持把人带走，当晚便和小红寸步不离守在她身边。
　　过了子时，果然发现异样，她竟自行起身穿衣，离开客栈朝着菩提城跑去。
　　朱雀观她神情呆滞，双目无神，不敢出声打扰，只是默默跟着。
　　这时她们已经走出很远，小石妖跑一段歇一段，终于在天明时候跑回六花苑。
　　赫连筝笑得邪性，“如何？我说了，她是自己跑回来找我的。”
　　朱雀怒指，“不是毒就是蛊，说，你到底做了什么！”
　　“何必动怒呢？是蛊又如何，此蛊非我不能解，你要是心疼她，就别让她一直跑来跑去的。”赫连筝始终心平气和。
　　“可是你俩不能长时间待在一起，不然会出问题的。”小红弱弱。
　　赫连筝要有预料，小石妖跑了一夜，累坏了，赫连筝温言软语哄把她哄睡，起身走出卧房，领她们去正堂说话。
　　也无需奉茶客套，赫连筝开门见山，“朱雀大人，这两日恐怕还没有时间去搜集混沌石吧，不妨大胆猜测一下，小红为什么不能用罗盘收集了，难道罗盘真的坏了？”
　　朱雀脸色当即大变，小红倒吸一口凉气，“难道是师姐提前把石头挖走了？！”
　　“罗盘何在？”朱雀伸出手，小红赶忙双手奉上，朱雀先检查过罗盘，确认并无损毁，随后掌心浮现红光，注入罗盘。
　　罗盘没有反应。
　　她神力自不是小红可比，罗盘范围更大，可探查方圆百里。可她左试右试，奔出房门，跳上屋顶，罗盘始终平静。
　　“赫连筝，果然是你捣的鬼，你简直是赶着死！”朱雀到底是低估了她，“你愚蠢至极！”
　　“整个修界的混沌石，都尽在我囊中。”赫连筝好不威风。
　　双方对峙，气氛剑拔弩张，朱雀声音却缓和下来，“你到底想怎么样。”
　　“为今日，我等了好久。”幸而皇天不负有心人，赫连筝所求，不过真相二字。
　　“我想知道所有，所有事情的经过，前世今生，事无巨细。”
　　朱雀道：“我要是不说呢。”
　　赫连筝：“那我们就接着玩，反正我不着急。”
　　朱雀：“我从未见过如此厚颜之人。”
　　赫连筝：“那你今天见到了。既然不愿意告诉我真相，就别怪我手段龌龊，有句老话叫‘不见棺材不落泪’，送给朱雀大人，正合适。”
　　这世上的事大抵如此，不逼到最后一刻，不轻易妥协。
　　朱雀沉吟不语。
　　许久，她手心浮现出一副画卷，“这一世的你，确实有本领，我从一开始就低估你了，你想知道的事情，都在这里。”
　　朱雀扬手抛出，画卷悬浮半空，其上却是一片空白，“其实这些日子，我一直在想，那些事该不该让你知道。瞒着你其实是为你好，但我想，你应该有知情权，也有选择权，你想知道的事都在画里，入画去看吧，看完后你就什么都明白了，到时该如何抉择，全凭你自己。”
　　赫连筝起身，将那幅画卷从头到尾都细细看过，她十分警惕，“你可别诓我，用画囚我。”
　　“你以为人人都是你？心机如此深沉。”朱雀冷哼，“此乃天界宝物，专为神仙唤醒凡尘记忆所用，是我专门去司命殿借来的。在画里，你可以看到自己的前世，可以身临其境参与其中，但不会记得自己现在的身份，也无法改变已经发生的事。”
　　“准确来说，就是把过去的经历再走一遍，你……”
　　话没说完，赫连筝纵身投入画中。
　　作者有话要说：
　　下章就是前世篇了。
　　咕发烧了，明晚十二点如果没更（可能会有十分钟延迟），就是病情加重了，晚上不用等，白天下午或是晚上再来。我现在38度，还是很难受的，希望明天没事吧。
　　感谢在2157-12-25 11:55:01~2157-12-25 20:29:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：BIKI 35瓶；曌 30瓶；甫一 10瓶；Darkrise 2瓶；宋远璟、斤太盐的狗、心碎小狗豆、煲仔饭啊 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 
　　前世篇：
　　天河水上竖鹊渚峰, 鹊渚峰上有瑶仙台，瑶仙台的仙宫里住了一位天上地下绝无仅有的小神女。
　　小神女好吃懒做、不学无术，还十分专横跋扈, 成日里招猫逗狗、欺男霸女，简直无恶不作。
　　可谁也不能拿她怎么办, 她是女娲娘娘亲塑的石身，是上古洪荒至今, 已经数不出两个巴掌的真神之一, 还肩负补天重任。
　　平日里众神仙虽对她有诸多不满, 却也只能哄着顺着，谁让她是天上地下绝无仅有的小神女呢？
　　可就是这样一块混账石头，竟然也有自己的姻缘了，真是岂有此理！
　　不过也不能说是一件坏事, 自从有了姻缘, 小神女出门作恶的时间少了, 她每日里吃饱了饭, 哪儿也不去，就窝在殿中看她的姻缘。
　　据说是个天煞命格的凡人女子, 对此，北斗殿的天煞星君表示不屑，“本君还好端端坐在这里, 你以为天煞孤星是你想当就能当？”
　　小神女那个随手牵来的姻缘, 命格很差，若不是天煞星转世，那就是纯纯倒霉了。
　　不过按照常理来说, 大难后必然有大富贵, 说不定是天帝陛下在从凡间选拔人才？
　　真正的人才, 总是欠缺一点机遇，天帝陛下每隔个千把年的，便从凡人堆里挑选出一批年轻人，让他们历经十世的苦难，磨砺他们的心智。
　　近千年飞升的人仙里，似乎并没有让陛下十分中意的，那个倒霉催又万般幸运被神女选为姻缘的小女子，或许真是陛下选中的人才。
　　不过，这些都是只是猜测。
　　总之，得到姻缘后，原本无忧无虑的小神女，渐渐有了烦恼。
　　她每天从五万多方的大床上醒来，有三百多个仙娥伺候她洗漱穿衣、陪她玩耍。饮琼浆、食仙果，却并不能让她感到快乐，她想拥有一段轰轰烈烈的爱情！
　　小神女决定偷偷溜走。
　　这日，天帝在朝会殿为新一批飞升的人仙分派仙职，小神女摘下合仙树的果子，挖了几株殿前的白玉仙草，用支机女所织的锦缎打了个包袱，便义无反顾跳下了天河。
　　天河的尽头，与人间相连，只有她的石身才能承受天河水的重压，她是唯一可以泅过天河抵达人间的神仙。
　　天地之间，相隔九万里，小神女游到了天河的尽头，忽然一脚踩空跌落，浑身燃起熊熊火焰。
　　她烧了整整三天三夜才降落在东极不老山以外的大荒地上，石身都摔碎了好几瓣，神力也损去了七成。
　　她醒来时，身上的羽衣被烧毁，包袱里的白玉仙草不知所踪，只剩一颗红红的仙果还攥在手心。
　　小神女发现自己周身未着寸缕，她也没什么为人的羞耻心，爬起来拍拍屁股就走了。
　　小神女感觉到了人间的风，东极一带气候炎热，这里的风裹满红色的尘土，略略有些呛鼻，她不太喜欢，便抓紧赶路，直接去找她的姻缘，她知道她在哪里。
　　她一直在荒野里走，走出沙石地，感觉风里的尘沙变少了，地面出现生长低矮的灌木，她不眠不休，不喝水也不吃东西，一往无前。
　　慢慢地，周围开始出现村落，也是在这里，她遇见来到人间后的第一个凡人。
　　这日，小神女甩着手在山上大摇大摆走，忽然被人叫住。
　　“姑娘，你怎么不穿衣裳呐？”
　　小神女回过头，指着自己的鼻子尖，“你叫我呀。”
　　“这里又没有别人，我当然是在叫你，我刚才乍一眼看到你呀，吓一跳！”
　　一名身着布衣的年轻妇人提着竹篮朝她小跑过来，解下自己的外裙和外衫给她披上，“你的衣裳去哪里了？”
　　小神女如实回答：“烧没了呀。”
　　她其实也不算什么都没穿，走了大半月，身上泥壳已经裹得很厚，头发乱糟糟遮着脸，不仔细看，还以为哪里跑出来的山猴子。
　　“你难道是遭了难？”妇人围着她左三圈右三圈检查过，“好像也没有受伤。”
　　小神女得意洋洋，“当然啦，虽然我的神力已经损去了七成，但我还是很厉害的，我可以一拳打死一只老虎！前几天我就遇见老虎了，但我没有把它打死，我不能杀生，只是把它吓跑啦！”
　　妇人面露忧愁，“欸，肯定是撞坏了脑子。”她不能任由她这样，“你跟我到我家去吧，洗个澡，我给你拿几件旧衣裳。”
　　“你有吃的么？”小神女问。
　　“饿了吧。”妇人把手里的竹篮递给她看，“喏，我在山上挖野菜呢，回家给你蒸野菜团子吧。”
　　“野菜团子！我要吃！”小神女高兴得手舞足蹈。
　　妇人轻叹，“挺好的个孩子，可惜是个傻子。”
　　妇人的家在山下，临河的两座茅草屋，她告诉傻子，额不对，她告诉小神女，她的名字叫吕青荷，男人在码头做事，不常回家，孩子叫小虎，上月刚满四岁。
　　小神女跟随吕青荷来到山下的茅草屋，她的孩子蹲在院子里一棵大槐树下玩耍，那孩子看见生人，一下就躲到了树后。
　　小神女觉得好玩，左右探头跟他玩捉迷藏，吕青荷放下竹篮进屋烧水，过会儿那山猴子跑进屋跟她说：“你儿子好像是个傻子。”
　　吕青荷谅她也是个傻子，不怪她出言不逊，“他叫小虎，两岁那年发高烧，烧坏了脑子。”
　　“小虎？”小神女细细咀嚼这个名字。
　　小虎好奇趴在门框边看她，还想找她玩，小神女回过头，盯着他看一阵，忽然道：“吕青荷，这个孩子跟你没缘分，他三天后就要死了。”
　　吕青荷大惊，“你别胡说！”她赶紧“呸呸呸”，叫小神女把坏事也“呸”掉，小神女听话照做，知道她不爱听，也就不说了。
　　吕青荷给她烧了一大锅洗澡水，把她洗得白白净净，发现她竟生得十分美貌，又不禁隐隐为她担忧起来，“你孤身行走的这些日子，有没有遇见坏人？”
　　小神女坐在澡盆里搓着身上的泥条条玩，“你是我遇见的第一个人。”
　　吕青荷：“那你来自何处，你的家人呢？你还有没有兄弟姐妹？”
　　小神女：“我从天上来，我的家人……”她想起炼石鼎里的其他石头，“我的兄弟姐妹都死了，死得连渣都不剩，家里只剩我一个，不过我有很多仆人，但是我都不喜欢她们，我这次是下来找我的姻缘。”
　　吕青荷了然，想来她应是大户人家的小姐，不知因何遭了难，才会独自流落在外。
　　“原来你已经定亲了。”吕青荷扯着她从澡盆里站起来，换了一盆清水，又按着她坐下去，“那你这次，应当是去找你的夫君了。”
　　“夫君？”
　　这个词，小神女从祈愿泡泡里听到不少，她大概知道是什么意思，“不，我的姻缘是个女人，她比我小，还是个毛都没长齐的小丫头。”
　　也不知道这位大小姐从哪里学来的粗话，吕青荷笑笑，“既然你有去处，那我就不留你了，你等上我三日，我把绣好的帕子拿到街上去卖，再给你买几件成衣带走。”
　　小神女点点头，“你真是个好人！”
　　吕青荷给这小傻子穿上自己的衣裳，又替她梳好了发，“如今有了衣裳就不能再光着身子，不然叫人看见，要笑话你的，我不能送你去找你的姻缘，只能帮你到这里。”
　　小神女调皮眨眨眼睛，“我记住了。”
　　三日后，镇上集会，吕青荷要带着小虎去镇上赶集，小神女也想去，吕青荷几番犹豫，仍是拒绝，“那镇上有个地主家的儿子，不学无术，整日游手好闲，专门调戏良家妇女，你生得这样好看，要是被那地主儿子发现，我怕是护不住你，还是乖乖在家等我吧。”
　　小神女也听话，“那我可以多吃几个野菜团子么？”
　　这小丫头身板瞧着不大，却忒能吃，这三天，家里的米缸都被她吃空了，吕青荷苦涩笑笑，“吃吧吃吧，我下午就回来了。”
　　然而当日下午，吕青荷却是独自返回，小神女躺在院子里的大槐树上睡觉，远远瞧见她走过来，立即跳下树，奔出门迎接。
　　“青荷！”小神女来到她身边，见她浑身湿透，一张脸苍白浮肿，眼睛也布满了血丝，马上就猜到了，“小虎是不是死了？”
　　“你知道！”吕青荷抓住她手，“你知道！你三天前就说过这样的话，你说，他是怎么死的！”
　　小神女平静注视她，“他贪玩，趁着你卖帕子的时候去河边玩水，结果被水给冲走了。”
　　吕青荷一屁股就坐到地上，小神女弯腰搀扶，吕青荷双手死死掐住她肩膀，“你说，我的小虎是不是被你咒死的，我好心好意收留你！给你吃给你喝，你为什么要咒他！”
　　小神女辩解：“我才没有，我只是看到了他的命运，不是你给我野菜团子吃，我才不会告诉你！”
　　正纠缠拉扯，远处传来男子一声怒喝，吕青荷匆忙回头，忙不迭爬起来扯着小神女进院子，手忙脚乱拴好大门。
　　“我男人回来了，他肯定是找我索命来了！他会打死我的！”吕青荷奔进里屋，从柜子里翻出两件旧衣裳，还有今日在镇上买的成衣一股脑塞进包袱，又跑去厨房给她装了几个野菜团子。
　　“你拿着这些东西走吧，你快走，我男人回来了，他不是个好东西，别让他看见你！”
　　外头大门被拍得“砰砰”响，吕青荷扯着她在院子里急得团团转，院子没有后门，吕青荷只能把她塞到柴房里去，“别出来，不管听见什么都别出来！躲好！”
　　小神女抱着包袱躲在柴房，听见大门被破，男人的怒喝伴随着女人的哭喊响起。
　　她在犹豫，要不要出去帮忙，可出去以后该怎么办呢？除非杀了那个男人，否则事情无法收场。
　　可她既为神女，岂能轻易杀生，那个男人有他自己的报应，轮不到她出手。
　　正犹豫间，她听见那个男人大喊道：“还有个小娘们儿呢，我刚才明明看见了，你把她藏哪里去了？”
　　不知为何，她没有变作原形躲藏起来，男人一脚踹开柴房门，眸色先是一惊，又是一喜，径自上前扯了她衣领出去。
　　小神女忽然想到了一个好主意。
　　她任由那个男人将她拖拽出柴房，吕青荷奄奄一息躺在地上，“你快跑啊！”
　　“跑？”男人快速返身关闭了院门，经过吕青荷身边时，猛踹了她一脚，吕青荷捂着肚子又是一阵惨嚎。
　　小神女抱着包袱站在原地，一动也不动，那个男人来到他面前，狞笑两声，伸手来摸她的脸。
　　小神女没有反抗，男人得寸进尺，便想来解她的衣裳，她忽然开口说话，“你马上就要死了。”
　　“你说什么？”男人看着她。
　　身后吕青荷奋力爬起，举了墙角的菜坛子用力砸来，男人回头，一掌将她掀翻，两人拉扯间，男人脚下不稳跌倒在地，笨重的身子倒下去，额角竟直直砸在地面一块尖石，忽地一动不动。
　　“哈！死了！”小神女高兴得拍巴掌。“有用！有用！”
　　吕青荷快速朝着男人爬过去，瞧见他双目圆睁，额角鲜血溢出，颤颤巍巍伸出手探他鼻息，竟是真的死了。
　　报应提前了。
　　小神女来到吕青荷身边，将她搀扶进屋，吕青荷躺在床上，紧紧抓住她的手，“你究竟是什么人！”
　　小神女歪头想了想，“你报官吧，他的死跟你没有关系，你不会有事。”
　　“你是什么人？”吕青荷又问了一遍。
　　小神女不答，吕青荷胡乱猜，“你难道是仙女？”
　　“哈！才不是！”小神女大声：“仙是仙，神是神，我是小神女，才不是小仙女，仙女哪有我地位高啊。”
　　她很是为此得意，两眼笑成豆荚，吕青荷喃喃：“小神女。”
　　小神女摘下吕青荷发间木簪，掌心搓搓，原本黑褐的桃木簪，竟然变成了材质晶莹通透的美玉！
　　吕青荷惊讶得说不出来话，小神女把玉簪递还给她，“你给我衣裳穿，给我野菜团子吃，这一世我帮不了你，那就下一世吧。”她歪头思索片刻，“给你一个很疼很疼你的夫君，再给你一个长寿又聪明的孩子，好不好？”
　　吕青荷反应不及，小神女却要离去了，“我必须得走了，不然他们就要发现我了。”
　　她挥挥手，大步走出房门，“吕青荷，你是个好人，我会记住你的名字。”
　　小神女挎上包袱继续往前走，人间三月，草长莺飞，她双脚踏过高山、河流，见过漫山桃李争春，燕子细雨中斜飞，柳梢儿拂过肩头，山花绽于脚下。
　　鼻尖空气清润潮湿，风里尽都是草木怡人的芬芳，女子河边浣衣，男子田间劳作，老翁披蓑江上独钓，孩子们成群结队追着纸鸢跑。
　　小神女大大睁着眼睛，好奇地、用力地看，原来这就是她所守护的人间呀。
　　人间真美。
　　小神女一刻不歇地走，走烂了鞋子，走破了衣衫，终于在四月下旬来到了一座凡人城池——平远城。
　　她感觉到了，她的姻缘就在城里，不远的地方。
　　人来人往的大街，小神女站在一栋彩幡飘飘的阁楼前，眯着眼睛念牌匾上的字，“叉仙楼。”
　　“什么叉仙楼，小叫花子，听好了，咱这叫聚仙楼。”阁楼前一名女子倚着廊柱冲她甩帕子。
　　“聚仙楼？”小神女好奇，“里面住的都是神仙么？”
　　女子一声娇笑，“当然啦，咱楼里的姑娘都是仙女，来咱楼里找乐子的客人，个个都快活似神仙！”
　　咦，这么厉害，那她必须得进去看看，都有哪些人在里面。
　　天上的神仙们个个装得人五人六，说人间轻易去不得，原来是唬她，都偷偷藏到这里逍遥快活！
　　小神女抬步就要往里走，门口的龟公拦住她，“滚远些，小叫花子，别让爷动粗。”
　　不让进，小神女扒拉一把凝成面饼的额发，哼，本神女不跟你这愚昧的凡人一般见识。
　　她围着聚仙楼的院墙打转，左三圈右三圈，伸脖子踮脚，歪头歪脑，还真在巷子深处找到一个狗洞！她趴腰就往里钻。
　　狗洞狭窄，幸而她身材娇小，不费吹灰之力就来到了聚仙楼的后院。
　　趴在半人高的野草堆，小神女瞧见水井边坐了一个人，粗布裤下两条细伶的脚踝，背影单薄纤瘦，发盘双髻，脖颈细长，后脑一圈梳不上的碎绒绒。
　　稚女盘双丫髻，寓意为快快长大，这丫头约摸不过十五六，正弯腰在木盆里洗衣裳，小神女确定就是她，却不知该如何开口打招呼。
　　她还不知道小姻缘这一世的名字。
　　“喂！”小神女趴在草丛里喊她。
　　那丫头耳朵灵，只一声就听见了，飞快扭过头来看。
　　小神女在草丛里露出一张黝黑的脸蛋，“小姻缘，你可真小。”
　　她吓一跳，“你是从狗洞里钻进的小乞儿！”她蓦地起身，小神女心中顿时一喜，结果还没高兴多久，却见她去墙角拾了笤帚。
　　“去，出去，什么洞里你都敢往里钻，也不看看地方。”
　　小神女被笤帚赶到了洞口，她扑上去抱住她的腿，“你不能赶我，我好不容易找到你的，为了找你，我走了好多路，吃了好多苦！”
　　小丫头呆住，弯腰仔细地看，“你是女子？”
　　小神女，“对啊。”
　　“女子就更不能待在这里了。”她说着话就按着人脑袋往狗洞里塞。
　　两人正拉扯，楼上有人推开窗喊，“阿筝，叫你洗衣裳，你做什么呢？”
　　名唤阿筝的小丫头背影一僵，侧身一步挡住草丛里的小乞儿，楼上女子又道：“那是不是有个人？”
　　阿筝抬起头，扬扬手里的笤帚，“没有哇，我在赶耗子呢，好大一只肥耗子。”
　　后窗关闭，“上来。”
　　“你的名字叫阿筝。”小神女两眼亮晶晶。
　　阿筝一根根抠开她手指，“我告诉你，这地方不是你能来的，我娘叫我，我得上去了，你赶紧走。”
　　小神女非常体贴，“那我在这里等你，乖乖不说话，你快去快回。”
　　“欸，你这人怎么回事？”阿筝再次弯腰看她的脸，“我以前也没见过你呀。”怎么就莫名其妙给缠上了。
　　楼上在催，小阿筝顾不得许多，只叮嘱她：“那你别乱跑。”
　　“嗯。”小神女收回手，“我就在这里等你。”
　　小阿筝是聚仙楼的打杂丫头，从出生就待在这里，她母亲原本是良家，名唤作赵蒹，十七八岁正是青春好时光，家中却意外遭难，几经转手被卖至聚仙楼。
　　赵蒹貌美，琴棋书画样样精通，刚入花楼的姑娘都有一股子傲气，赵蒹那时已怀有身孕，便与妈妈商量，留下她的孩子，她自愿接客。
　　她已非完璧，花魁夜卖不出好价钱，妈妈看她还算知趣懂礼，便允了她。
　　只是十几年过去，她上了年纪，性情越发乖僻，瞧着女儿也越发不顺眼起来。
　　小阿筝上楼，站在门前，犹犹豫豫不敢进。
　　里头喊：“我能吃了你不成？”
　　小阿筝硬着头皮推开门，屋中香气浓郁，地上有打碎的胭脂香露，珠帘后女人斜倚在榻上，隔着半透纱帐，看不清模样，身段却是极好的。
　　“收拾了。”女人吩咐。
　　小阿筝应一声，跪地将打碎的碎瓷捡起，又打水擦地，珠帘里头滚出来几个铜板，跟打发叫花子似的，“心情好，赏你的。”
　　小阿筝欣喜若狂，“多谢霜娘！”
　　赵蒹艺名唤作白霜，平日里不准小阿筝叫她娘亲。
　　捡了铜板，小阿筝飞快收拾好东西退走，回到后院，那个小乞儿果然还在草丛里等着。
　　“你回来啦！”小神女抱住她的腿，生怕她又跑了。
　　小阿筝咧开嘴，蹲下身戳她脑门，“你这个小乞儿，是不是算准我今天要得赏钱，哼，便宜你了，走吧，我带你买包子吃。”
　　“你这么好，一见面就要请我吃东西。”小神女感觉幸福得昏昏然，不愧是她看中的姻缘。
　　“走吧，别磨蹭。”小阿筝催促她往外爬。
　　两人爬出狗洞，小神女牵起她的手，小阿筝低下头，有点嫌弃地挣了两下，“你好脏。”
　　小神女：“啊？”
　　“你有多久没洗澡了？”小阿筝问。
　　小神女掰着手指头算了算，“太阳升起了三十三次。”
　　“三十三天没洗澡了！”小阿筝飞快挣脱她，两手抱住自己躲在一边，“你身上不会有虱子吧，可别过给我！”
　　小神女委屈瘪嘴，“人家没有。”
　　小阿筝不信，“肯定有，你不准靠近我，离我三步远。”
　　小神女急得跺脚甩手，“人家真没有！”
　　她可是小神女，什么虱子能叮得动她的仙身，吸一口血，怕不得原地化形飞升？
　　“撒娇也没有用。”小阿筝倨傲扬高下巴。
　　作者有话要说：
　　今天准时更了，请叫我坚强咕~
　　感谢在2157-12-25 20:29:27~2157-12-27 19:41:85期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：咕咕的五花肉 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：四不四撒、可口可乐、泛凌舟、静言 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：每天都在写作业 19瓶；Zoe、难眠 10瓶；XD 9瓶；haodudu 5瓶；可口可乐 4瓶；鱼得水 3瓶；Darkrise 2瓶；宋远璟、箐北棠、玉米地里吃过亏、煲仔饭啊 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第70章 
　　不急着买包子, 小阿筝扯了那乞儿去河边，站在岸边吩咐，“洗手。”
　　小乞儿两条裤腿稀烂, 没有鞋子，小腿连着双足裹满厚厚的黑泥, 即使这般还是能看出骨骼和皮肉漂亮的形状。
　　尤其是那双脚，脚趾圆润, 足跟饱满。
　　河边石阶苔滑, 小阿筝担心她落水, 往前两步扯了她后衣领，瞧见她弯腰伸出两只手，在水里荡了两圈捞起来，便献宝似举到人面前来, “洗好啦！”
　　阿筝：“这就叫洗好了？”
　　“还怎么洗？”她手又进去荡了两圈。
　　阿筝无奈, 只得在她身边蹲下, 亲自为她搓洗, 一边洗还一边教训她，“即使是流浪的乞儿, 也要干干净净才能讨得饭吃，否则满身恶臭，人家看见你呀, 不拿大棒赶你都算好的, 哪里还会赏你饭。”
　　小神女辩解，“我是急着来找你，我一直在赶路, 我的鞋子都磨穿了。”
　　再说, 她堂堂小神女, 多的是人伺候，这些杂事何须劳烦。
　　小阿筝仔细抠净她指甲缝里的泥垢，“你老说来找我，那我问你，你从何处来？”
　　“我从不老山来。”小神女只记得自己降落的地点，在东极一带。
　　东极不老山，撑天四柱之一。
　　小阿筝冷哼，“胡言乱语，我自出生起就待在聚仙楼，从来没有离开过平远城，去过最远的地方也只是郊外的小青山。什么不老山，我听都没听过。”
　　这小乞儿一准是为了骗包子，故意跟人套近乎。不过她虽是满身泥垢，身上似乎并没有什么怪味儿。
　　小阿筝暗中观瞧，慢慢靠拢，凑近了闻她，小神女也好奇地贴近，学她的样子抽动鼻尖，细细嗅闻。
　　“你苦苦的，又香香的。”小神女语声娇脆。
　　小阿筝身子蓦地后仰，“你做什么！”
　　“我在闻你的味道。”她老实回答。
　　小阿筝一把撒开她的手，“洗好了，走吧。”
　　小神女追上来，扯了胳肢窝来闻自己，“我不臭。”
　　小阿筝：“只是天还凉，等再热些，你肯定就馊了。”
　　“我是仙身，我不出汗，不撒尿也不拉屎。”小神女认真解释。
　　污言秽语，简直不堪入耳！
　　小阿筝：“住嘴！”
　　小神女不服气，“本来就是。”
　　“你还吃不吃包子了？”
　　这丫头年纪不大，挺有脾气。神女殿下大人大量，不跟她计较，让闭嘴就乖乖闭嘴。
　　街角买了几个肉包子，两个小姑娘蹲在路边啃，小阿筝瞧见她抓包子的手皮肤细嫩光滑，指骨纤细修长，不像寻常乞儿的手。其实刚才为她洗手的时候就发现了。
　　再仔细看看她的脸，虽蹭满了泥灰，却不难看出五官的精致妍丽，小脸大眼睛，睫毛飞翘，秀鼻翘挺，小嘴咀来咀去，十分可爱。
　　小阿筝有心试探，“你不像穷苦人家的女儿，你家里难道遭了难？”
　　小神女没嘴应话，她好久没吃过东西，拳头大的包子一口一口，两腮鼓鼓，噎得直翻白眼。
　　小阿筝自言自语：“看你吃相，也不像个大小姐，难道你是大小姐的丫鬟？可你的手上也没有做粗活磨的老茧……”
　　真奇怪。
　　一共六个包子，小阿筝半个才下肚，那乞儿已经塞完了剩下的五个，她吃完了也不说话，眼睛直勾勾看着人，活似路边那饿急眼的野狗。
　　“给——”
　　小阿筝话没说完，剩下半个包子已经被她扑上来一口叼走。
　　五个半包子哪够管饱的，小乞儿舔完了手指，开始舔装包子的油布。
　　小阿筝实在是不忍直视，又给她买了六个，“喏，我没钱了，吃完这些你可别再缠着我。”
　　说罢她起身便走，过了半条街，回头一看，那乞儿果然还跟着。
　　她肚子填饱，又找到了小姻缘，眉开眼笑的。
　　小阿筝双手抱胸，略略扬高下巴，“叫你别跟着，你怎么还跟着。”
　　“我喜欢你，你就要跟着你！”她大声喊。
　　“你！”阿筝脸红，“胡说八道什么，你一个小乞儿，懂什么叫喜欢。”
　　她大步跑走，身后人穷追不舍，一直跑到巷子深处，小阿筝弯腰钻进狗洞，便要搬来石头把洞挡住，猝不及防被人攥住脚腕。
　　小乞儿在狗洞里可怜巴巴，“你别嫌弃我呀，我去洗澡，我等天黑就去河边洗澡，保管洗得干干净净！”
　　“我只是随口一说。”生怕叫人看见，小阿筝身子在草丛里伏得很低，“四月间，河水还很凉，你别去，会冻死你的。”
　　小姻缘在关心我！小神女甜甜笑开，“为了阿筝，我不怕冷。”
　　“你这个人真奇怪。”阿筝想了想，还是把她从狗洞里拽出来，“我猜你肯定不会乖乖听话，我不想害人，你既然这么想洗澡，我就帮你想想办法。”
　　这处后院井里死过人，楼里的人都不爱过来，楼上住的姑娘连窗户都不常开。
　　小阿筝喜清静，也不怕鬼，便独自住在院中的小屋。这时倒是方便她藏人，她将那乞儿领进屋，叮嘱她不准乱跑，不准发出声音，便坐回原处继续洗衣裳。
　　小神女在参观她的房间，里头靠窗一张小木床，靛蓝褥子，支着白纱帐，床上被子枕头叠得整整齐齐。
　　床头的矮柜，墙边的五斗柜和衣柜，都是那位跳井死的姑娘留下的，妈妈原本要拿去烧掉，她央了娘亲好说歹说才留下来。
　　她在这里住了十几年，零零碎碎的小东西不少，大多是伺候姑娘们得的赏赐，绒花簪、琉璃盏、兔子灯笼，竟然还有字画等。
　　小神女好奇心重，把人家东西全翻了个遍，还在床下一个木盒子里发现她攒的金银珠宝。
　　有些是姑娘们赏的，有些是捡来的，还有些是给姑娘们送水时从客人身上顺手牵羊，偷的。
　　她长大了，渐渐生了心思，想跑。
　　小神女用不上这些俗世的黄白之物，拎着一串宝石璎珞在脖子上比划两下，又放回原处。
　　这个小阿筝年纪不大，防备心很重，小神女刚把东西放回去，她便推开门一脸严肃走进来。
　　小神女欢天喜地朝她奔过去，“你来陪我玩啦！”
　　小阿筝不说话，也不动，确定她身上没藏东西，只道：“不准坐我的床，洗完澡干干净净的才能坐。”
　　小神女“嗯嗯”两声，“那什么时候可以洗澡？”
　　“等天黑，楼里人多起来，才不会有人注意我。”
　　她说完话就走，这次却悄悄从外头把门锁了，又绕到后窗，把窗户也卡住，这样即使小乞儿偷了她的东西也不能逃跑。
　　小神女哪知道这些，不让她坐床，她就躺地上，反正已经找到了小姻缘，左右无事，干脆闭上眼睛睡大觉。
　　及至后半夜，小阿筝干完活回来，轻手轻脚进屋，先去检查自己床下的宝贝，数了数发现东西没少才放下心。
　　后院背阴，屋里地气重，那小乞儿竟也睡得着，哈喇子都洇湿了地。
　　小阿筝蹲到她面前，揪了缕碎发挠她鼻子，小神女睁开眼睛看见她，小阿筝食指竖在唇上，“别说话，我带你去洗澡。”
　　小神女点点头，任由她牵手出门，七拐八拐来到水房。
　　水房专供楼里的姑娘们沐浴，有大池也有小间，小间用布帘遮着，从外头只能看见一双脚。
　　现在这个时辰，不会有人到水房来，小阿筝把小乞儿牵到最里头的隔间，又打了几桶热水来，才小声吩咐：“衣裳脱了，我拿去烧火。”
　　衣裳是吕青荷给买的，只剩下身上这一件了，小神女脱下来，舍不得给，小阿筝直接抢了，“穿我的，你这个谁知道有没有虱子。”
　　她夺走衣裳，先给小乞儿浑身浇一遍水，“泥垢泡泡发，等我回来。”
　　小神女乖乖点头，片刻后小阿筝回转，带来一截丝瓜瓤和一罐澡豆。
　　小阿筝撸起袖子和裤腿，操起丝瓜瓤便开始给这乞儿搓澡，搓到一半的时候，她终于反应过来，“我又不是你的仆人，我凭什么给你搓澡。”
　　“我只伺候楼里的姑娘，有工钱有赏赐，伺候你有什么用？”
　　小神女从来给人伺候管了，她不会搓澡，却很会撒娇，“人家喜欢被你搓嘛，求求你啦，给人家搓嘛，你搓得我好舒服。”
　　她还使坏，“你不帮我，我就抱你了，我身上有虱子，过给你！”
　　说这些莫名其妙的话惹人脸红，小阿筝到底是架不住她磨，澡豆揉开，认认真真为她搓洗起来，打结的头发也全部梳理开。
　　两人个头差不多，这个小乞儿洗澡也不老实，说痒，嘻嘻哈哈往人身上贴，小阿筝浑身衣衫都被她弄湿，热气又熏得身上很难受，一把将她揪开，“别乱动。”
　　“我不动了，这次是真的。”她绷紧面皮。
　　小阿筝洗完了上面，又洗下头，搓到她大腿，她笑成一团，“痒。”
　　她年纪应当不小了，该长的地方都长好，虽是乞儿，却并不瘦弱，这时淘洗过两遍，小阿筝忽然发现，她的脸蛋和腰身，生得都是极好的。
　　小阿筝伺候过娘亲沐浴，也伺候过楼里的花魁婉娘，还有别的许多姑娘，但她们都不如面前这个娇滴滴的小乞儿。
　　红红的一张小脸，眸子氤氲着湿漉漉的水汽，说痒，害羞，扭着身子四处躲，还说些莫名其妙的话。
　　“以前我的仙婢们为我沐浴时，我都没什么感觉，可你一碰我，我就想笑。”
　　听不懂她在说什么，小阿筝脑子有点乱。
　　凡间十五六的姑娘就该定亲出嫁了，小阿筝生在花楼，长在花楼，当然也不是白纸一张，她看见很多，也懂得很好。
　　女人和女人之间，她当然也是知道的，楼里的婉娘子就常常同她的婢女做那种事情。
　　“阿筝，你怎么不动了。”小神女白生生晃到她眼前。
　　小阿筝垂下眼帘，发髻都松散了，湿哒哒垂在肩膀，眉目充满少女的稚气，有心机，却不懂掩藏，面上已经慌得不得了，脸更是红得要滴血。
　　小神女直勾勾地盯着她，忽然凑近亲了一下她的脸蛋。
　　软软的，痒痒的。
　　小阿筝何时被人如此调戏过，顿觉手软脚软，说话声儿也像蚊子哼哼，“你做什么。”
　　“你真可爱。”小神女心无杂念。
　　小阿筝抬起头，看着面前这张脸，“你真漂亮。”
　　“那你喜欢我么？”小神女问。
　　怎么老是说这种话，她们才认识几个时辰，她连她叫什么都不知道呢！
　　小阿筝忽地恼了，“你轻浮！你孟浪！”
　　说罢丢下丝瓜瓤跑了，“自己冲水擦干，穿上衣裳回房去。”
　　小神女捂嘴偷笑一下，也不知道乐什么，掐诀除尽周身水汽，套上粗布衣裤，掀开帘子先左右看看确定没人，才跑回后院小屋。
　　她自觉已经洗得干干净净，白白滑滑，回房后便扒光自己躺到床上，扯了人家被子来闻。
　　深吸一口气，全是小阿筝身上的味道，说不上是什么，总之很好闻，香香的。
　　小神女幸福得直打滚。
　　人间好玩，小姻缘可爱，她喜欢！
　　作者有话要说：
　　还有一章，在白天，白天啥时候，不知道，新冠烧坏了我的脑子
　　感谢在2157-12-27 19:41:85~2157-12-25 20:47:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：杠精（暴毙）、Darkrise、静言 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：我没有名字 254瓶；哎呀呀0805 50瓶；余年七淮 17瓶；稚金 10瓶；二木鸭 5瓶；R、飞星霁月 2瓶；鱼得水、宋远璟、可口可乐、煲仔饭啊、53070539、泛凌舟 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 
　　晚间楼里杂事多, 四月间天还凉，姑娘们的热水万万少不了，小阿筝离去好一会儿方才回转。
　　门扉“吱呀”一声, 小神女在床上伸个脑袋，“去哪儿了？”
　　“你怎么睡我的床？”小阿筝却也没将她赶下来, 拖着手脚慢吞吞走到床边，解了衣裳直接就躺下。
　　她已经梳洗过, 身上带着潮湿的水汽, 少女的身子薄薄一片, 肩背瘦削，手脚细长，月白小衣上绣五毒。
　　小神女好奇，掀开被子趴在一边戳她肚皮, “上头是什么？”
　　小阿筝抻头看一眼, 倒是很愿意给这小乞儿解惑, “是五毒, 就是蝎子、蟾蜍、 蛇、壁虎和蜈蚣，去年端阳节我娘给我绣的, 她每年都给我绣。”
　　给孩子小衣上绣五毒，是期盼她快快长大，远离一切邪祟和疾病, 凡间自古都有这样的传统。
　　小神女眼馋了, “我没有，能不能给我也穿穿？”
　　“不给！”小阿筝扯被盖住自己，“这是小娃娃才能穿的, 你都那么大一只了, 你要实在想穿, 叫你娘……”她顿了顿，侧过脸看这小乞儿，“你不会从小就没娘吧？”
　　“我还没生下来，我娘就走了。”女娲娘娘在补天石尚未幻化出人形时便散尽神力，回归了混沌虚空。
　　于是她直接就上手抢，“咱俩还分那么清楚哇，你娘就是我娘，你就让我穿穿呗！”
　　什么你娘就是我娘，小阿筝气极，“你简直就是土匪，你看上什么就要什么啊，你就欺负我人善吧！”
　　这个刁蛮的小神女竟真把人家的小衣抢来自己穿上，她还美得很，小手在衣上摸来摸去，“真好看。”
　　只是这件少女的小衣穿在她身上，略有些不堪重负，她成女体态，衣裳撑得鼓鼓，两边都兜不住，像碗里的豆腐脑，一晃就淌。
　　小阿筝看得脸红，默默偏过脸，翻身下床去柜子里给自己重新找了一件。
　　那小乞儿竟然还跟来，“我瞅瞅。”
　　“你瞅个屁！”小阿筝胳膊肘捅她，“上一边去。”
　　床小，两个人睡必须得挨得很近，重新肩并肩躺着，这小乞儿安静了不到半刻钟又爬起来，想跟人家玩。
　　小阿筝不愿意搭理她，闭着眼睛装睡。
　　小神女就着昏昏的烛光看她的脸，“你是不是被人打了。”
　　她手贴上去，掌心晕起淡淡的白光，小阿筝便感觉脸颊火辣的疼痛有所缓解，她睁开眼睛，小神女已经收回手。
　　小阿筝摸摸脸蛋，好像已经不疼了，却还是冷哼一声，“还不都怪你，为了给你洗澡，误了事，霜娘赏了一巴掌。”
　　小神女好奇：“霜娘是谁？”
　　“霜娘是我的娘，但她不准我叫她娘。”
　　小阿筝到底是年幼，聚仙楼这样的地方，平日里没几个能跟她说上话的人，与小乞儿相处的时间虽短，对她却并没有什么防备，很容易就掏心窝子。
　　她叹了口气，翻个身面对小乞儿，“我是聚仙楼里的打杂丫鬟，我伺候两个姑娘，我娘还有花魁婉娘。这两个人，我都怕得很，我娘时好时坏的，婉娘呢，看我的眼神让我很害怕……欸，我特别不容易。”
　　小神女立即就把她搂进怀里，“你别怕！”
　　她身上热烘烘软绵绵的，小阿筝又悄悄红了耳朵，抿抿嘴巴继续说：
　　“我娘好的时候特别好，坏的时候也特别坏，有时候还打我，老鸨说，她得了疯病，因为岐王死了。老鸨还说，岐王是我爹，为了抢皇位，害得我娘家破人亡，另攀高枝还抛弃了我娘。”
　　“我娘一气之下来了聚仙楼，生下我没几年就得了疯病，心情好的时候给我钱，为我做衣裳，心情不好的时候，什么事都干得出来，我嘛……”
　　她太多心事了，更深的，不足为外人道，“还是说说你自己吧，你都没有告诉我，你叫什么名字。”
　　名字？
　　小神女摇头，她的名字不能轻易说出口，否则那些家伙就要找到她了。
　　“我没有名字。”她笑嘻嘻。
　　“人怎么会没有名字，难道你从出生起就被丢掉了？那你是怎么长这么大的，我告诉你哦，小娃娃可是要吃奶才能长大的，自己可活不了。”小阿筝煞有其事。
　　她想了想又叹气，“如此说来，你的命运竟然比我还要凄苦，你也不容易……可是没有名字，我该怎么称呼你呢。”
　　“你给我起个名字呗。”小神女眨巴眨巴眼。
　　“我给你起？”小阿筝琢磨会儿，侧过脸去看她，“你那么喜欢吃包子，就叫包子好了。”
　　包子？
　　小神女有了名字，叫包子，她还算满意，“但我不是喜欢吃包子，是你只给我买了包子。”
　　小阿筝：“包子还不够，你想吃什么，我又不是地主老财。”
　　包子：“你有钱，你只是舍不得给我花。”
　　小阿筝：“你怎么知道我有钱？我没钱，我只是个打杂丫鬟。”
　　包子：“你有，床底下木盒盒里头，我都看见了。”
　　小阿筝：“好啊你！小贼，敢翻我东西！”
　　两个人床上闹将起来，小阿筝伸手去挠她痒痒，猝不及防摸到一手腻滑，她脸色一僵，飞快收回手，背过身躺下。
　　包子还想跟她玩，小阿筝脸红红闭紧眼睛，“困了，明天还得做活儿呢。”
　　包子爬过去看她，瞧见她小脸圆圆的，充满少女的稚气可爱，心中十分欢喜，忍不住亲了亲她的耳朵。
　　小阿筝叫她吓了一大跳，猛地睁开眼睛，指着她，“你、你……”
　　半天没你出下一句。
　　包子贴上来，手脚并用把她夹在怀里，同她亲密蹭脸蛋。
　　就这样，这个不知打哪儿来的小叫花就赖上她，说什么也不走了。
　　小阿筝早起洗漱，后悔极了，“早知道就不该放你进来。”
　　包子躺在床上，眼珠一转，“我可以去楼里玩么？”
　　她还惦记找神仙的事。
　　小阿筝不准，“你要是不愿走，就乖乖待在房间里，我抽空带你出去玩，楼里万万去不得，你若是走，就钻狗洞走吧。”
　　顿了顿还补充，“走了就别回来，省得裹一身泥，我还得伺候你洗。”
　　颇有些威胁的意味。
　　包子很乖，“我哪也不去，我就在这里等你。”
　　小阿筝心思沉沉。
　　她端了热水来到霜娘房中，瞧见她正倚着后窗往下看，心中不由一惊，怕是那只不听话的包子溜出来玩，忙喊了一声“娘”。
　　赵蒹回过头，慢慢走到她面前，扬手扇了她一巴掌。
　　小阿筝被打偏了脸。
　　“我说过多少次，不准叫我娘，不是你，我根本不至于沦落到这种地步！我要说多少遍你才长记性！”
　　女人额角青筋鼓起，目眦欲裂，说着话两只手掐住她脖子前后摇。
　　她眉头紧蹙，痛苦流泪，哑着嗓求饶，不住地喊“娘”。
　　可她越是喊娘，女人越是疯得厉害，抓了她发髻欲往墙上撞。
　　却在此时，后窗闪过一个人影，小神女从后扯了赵蒹的衣领把她拉回来，又掰开她的手，将她用力推到地上，把涕泪横流的小阿筝紧紧抱在怀里。
　　小阿筝惊讶万分，她是怎么从后窗爬上来的！
　　赵蒹瞪大眼，“哪里来的野丫头！”
　　“你不准欺负她！”小神女严肃。
　　“好，我就连你一起打！”赵蒹起身再次扑来，却见房中白光一闪，登时就没了人影，她怔了片刻，奔向窗边，见远处屋顶上两个人影起落了几下便消失不见。
　　“妖、妖怪！”赵蒹一屁股坐到地上。
　　耳边风声呼呼，小阿筝紧搂住小神女的腰，心中万分恐惧，却仍是大大睁着眼睛，生怕错过任何一个细节。
　　她真是狗眼看人低了，这个家伙竟然会飞！
　　“好不好玩呀！”小神女足尖一点，直上云霄。
　　小阿筝顿时肝胆欲裂，紧紧闭上眼睛，“我怕，我害怕，太高了！”
　　“好吧。”她也不能动用太多法力，否则那些家伙就要发现她了。
　　小神女降落在僻静无人的小河畔。
　　小阿筝膝盖一软，坐到了地上，小神女得意洋洋，“怎么样，我厉害吧。”
　　人间界如今呈三足鼎立之势，仙盟、妖盟与凡间帝王共处，但平远城是一座偏远闭塞的小城，小阿筝长到这么大，还从来没有见过真正的妖怪和仙人。
　　她重新认识面前的这个家伙，“你是妖？还是仙人？”
　　小神女不屑回答，什么妖啊仙人的，连给她提鞋的资格都没有。
　　她双手抱胸，姿态高傲，“都不是。”
　　不是妖，也不是仙人，看着也不像鬼和魔，小阿筝大胆猜测，“你难道是仙女下凡！”
　　她确信，“你是仙女！”
　　“才不是！”小神女必须得好好纠正她，“我告诉你，神是神，仙是仙，我是神女，小神女，天上地下绝无仅有的小神女，你口中的仙女，也只能给我洗脚按摩，晓得不？”
　　这么拽？
　　小阿筝将信将疑，“神女？小神女？”
　　“嗯呢。”她抬高下巴。
　　“可小神女为什么要跟我做朋友。”小阿筝抱膝坐在草地上，她只是一个普普通通的打杂丫鬟。
　　“因为你命好呗。”小神女欢天喜地扑过来，握住她的手，“你是我亲自选中的小姻缘，你被我看上了，我喜欢你，我就来找你了。”
　　“啊——”
　　小阿筝这下是真的脸红了，从耳朵根烧到了脖子根。
　　“我又不好，你为什么……”她既欢喜，又窘迫，这个小神女生得这么漂亮，还能上天入地，怎么就偏偏喜欢上她呢，她又不好。
　　少女双腮泛粉，眸中泪光点点，额头还有一圈未褪的胎毛，细弱贴在白净的皮肤，她抬眸怯怯望来，无论如何也不肯相信，可怜的、卑微的她，竟然也会有人喜欢。
　　小神女定定望着她，心中一片柔软，忍不住亲了亲她的嘴角，“你好乖嗷。”
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-12-25 20:47:29~2157-12-29 09:07:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：咕咕的五花肉 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：?、可口可乐、Darkrise、s1mple 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：看星星 100瓶；南浔 95瓶；PLUM.、好呀好呀 10瓶；金炫廷的女朋友、飞星霁月 2瓶；煲仔饭啊 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第72章 
　　四月农耕时节。
　　暑气未至, 天气凉爽宜人，细雨斜飞，微风阵阵, 河畔杨柳依依，海棠落花拂面。
　　树下少女抱膝而坐, 不住偷瞧身边人。
　　她心里不安得很，又偷跑出来玩了, 等回去肯定要被娘亲骂的, 婉娘少了人伺候, 说不定还要在老鸨那里告她的状，罚她的饭不说，八成要挨揍。
　　可外面多好玩呀，还有人陪着她玩。
　　小神女对人间的一切都分外好奇, 她趴在草地上, 捉住一只蚂蚁, 举起问：“这是什么？”
　　小阿筝如实回答。
　　小神女放下蚂蚁, 又抓来一只蚯蚓，“这是什么？”
　　“别玩泥巴了。”小阿筝牵了她去河边洗手, 她又指着河里的鱼，“那又是什么！”
　　小阿筝想了想，挽起裤腿下水去, “是鲤鱼, 可以吃，我替你把它捉来。”
　　她赤足站到水里，弯腰, 眼睛紧贴在水面, 两手作爪状。
　　小神女看了一阵, 忽然道：“不能让它们自己游过来么？”
　　小阿筝专心捕鱼，一动不动。
　　小神女蹲在岸边，手指轻点两下水面，“谁愿意为本神女来填补肚皮呀。”
　　话毕，竟然真有几只肥鱼摇摇摆摆从河中央游过来，乖乖地贴在浅水处不动。
　　小阿筝立即飞扑上去把鱼捞上岸，小神女得意哼哼，“不用着急，它们自愿来，不会跑的，能进本神女的肚皮，是它们的福气。”
　　“你真的是神女！”小阿筝抱着鱼，仍是不可置信。
　　“我岂会骗你？”小神女随手捡了一块鹅卵石，放在手心里搓搓，随后握拳送到她面前。
　　小阿筝伸手接过，发现那块鹅卵石竟然变成了一块剔透的美玉！
　　她不由惊叹出声，小神女更加得意，“所以谁会稀罕你的那些钱财啊，你还把我关在屋里头，怕我跑了？哼。”
　　“是我有眼不识泰山。”小阿筝嘿嘿傻笑，“那这块玉石可以送给我么？”
　　瞧她那财迷样儿，“本来就是给你的嘛。”
　　小阿筝折了几条柳枝穿了肥鱼提在手里，“我们回去吧，也出来好半天了。”
　　“你还要回去？”小神女不解，“你很喜欢待在那里？那个女人还打你。”
　　小阿筝噘噘嘴巴，“不管怎么样，她也是我娘，生我养我到这么大，我不能丢下她一个人。”
　　可那个疯女人马上就要死了。
　　小神女眸光一动，还是决定不告诉她，只是向她伸出手，“你拉我一把。”
　　小阿筝乖乖上前来，双手交握时，小神女突然一发力将她拉来，小阿筝惊叫一声跌倒在她怀里，嘴唇不慎与之相碰。
　　小少女瞪大眼睛，脑子顿时成个烧开的铜壶，发出尖锐的呜喊，她脸红成猪肝色，飞快爬起来抹嘴唇，“登徒子，根本不是什么小神女！”
　　成天就想占她便宜。
　　坏事得逞，小神女乐得满地打滚，她还一副理所当然的样子，“你早就是我的人了，我们的红线都拴在一起好几百年了，亲一亲嘴巴怎么啦？能亲到本神女的嘴巴，是你的福气！”
　　“即便你是神女，也不能随意轻薄人家，我还是个姑娘呢！”小阿筝强烈谴责她。
　　“哦？”小神女好奇，“那什么时候可以轻薄？”
　　小阿筝：“要成亲的时候，洞房。”说这些话真是羞死人了！
　　洞房她知道，祈愿泡泡里看过，就是两个人穿得红红往床上一滚，然后帐子就开始摇。
　　小神女了然：“知道了。”
　　钻狗洞回到聚仙楼，小阿筝将鲤鱼放在屋檐下的水缸里泡着，又把小神女藏进屋，叮嘱她：“你别乱跑，我去我娘那看看，无论发生什么都不要出来，我自己没事的，乖乖在屋里等我，天黑了我给你炖鱼吃。”
　　回来的路上，小阿筝用那块玉石在当铺里换了钱，带她在路边吃了阳春面，她连吃了二十碗，把人家小摊都吃空了。
　　小神女现在肚子不是很饿，小姻缘又这么说了，也适当宠宠她吧。
　　“我可以哪里也不去，可万一那个女人又打你。”
　　“没关系，我已经习惯了，你先睡觉吧。”说着还去柜子里给她拿了一只布老虎，“你抱着睡。”
　　小神女这才满意了。
　　小阿筝胆战心惊回到楼上，白天姑娘们都在睡觉，楼里静悄悄，她眼睛贴在门缝往里看，里头忽然响起说话声：
　　“还知道回来？”
　　推开门进去，小阿筝立在门口盆架旁，弱弱喊了声“霜娘”。
　　“你过来。”女人站在窗边唤她。
　　小阿筝慢吞吞往里挪，立在帘子外头，不动了，赵蒹侧首看来，素手拨开珠帘，轻轻扯了扯她的袖子，将她背在身后的手抓来握在手里。
　　“是苦命人的手。”赵蒹虽然已经上了年纪，气度风韵犹在，不发疯的时候，也是极为温婉知意的。
　　“你不太像我，你像你爹，惯会忍，会谋算，小小年纪，心思深沉。那个小丫头，是你找来的，妖？还是仙门人？你想走啊，攒了多少金银了？”
　　小阿筝不答，也不动，任由她的手在身上抚。
　　五指鲜红丹蔻轻划过少女娇嫩的皮肤，女子一声叹息，“脸也不像我。”
　　也不能说不像，赵蒹细眉凤目，眼尾有泪痣，一颦一笑皆是风情。小阿筝眉眼与她大致相像，其间却更多纯良坚韧，眉锋而直，看起来是个很有主意的聪明孩子，却不会显得太有心计而惹人厌。
　　即使深陷囹圄，也不曾磨损她半分傲骨。
　　“你知道我为什么恨你么？”赵蒹问。
　　十六岁的阿筝其实并不觉得自己有什么错，一个人，有两条腿一双手，走到哪里去，要做什么事，如果不是被人用绳捆了，用棒撵着，都是可以自己拿主意的。
　　母亲如今这步田地，不是她自己选的么？
　　城里活不了，可以到乡下去，金银首饰换些钱，买几间草屋，租两亩地，是辛苦些，活得不比现在自在？守着一个不可能的人有什么意义，用别人的错误来惩罚自己，实在是蠢。
　　更过分，把自己的错误推到别人头上。
　　往常赵蒹这样问起，小阿筝必然是顺着她，揽下所有的责任。
　　可今日，她破天荒反了。
　　“你可以不把我生下来，也没人逼着你。”
　　赵蒹诧异挑眉，“所以给了你现在跟我顶嘴的机会？”
　　毫不意外的一巴掌，小阿筝捂着脸偏过头去，眼前花了一阵，有泪滚过面颊。
　　随即她被揽入怀抱，女人大力将她揉进怀中，勒得她肋骨生疼。
　　“好筝儿，随娘一道去吧，一道去吧……”
　　“去哪儿？”她问。
　　女人却只是自顾自重复这一句，怀抱越收越紧，恨不得将她揉成一个肉团再塞回肚子里。
　　小阿筝用力推拒，慌乱间，看见窗口冒出一个圆圆的小脑袋！她瞪大眼睛，瞧见小神女提裙轻飘飘落地，蹑手蹑脚走到赵蒹身后，一记手刀落下。
　　赵蒹两眼一闭，瘫倒在地。
　　“只是打晕她。”小神女说着，便提起她扔到了床上。
　　小阿筝回过神，快步上前，伸出手试探赵蒹鼻息，那只馋嘴包子瞅见桌上糕点，端来大口往嘴里塞。
　　她还很气愤，“这个坏女人，又欺负你！”
　　小阿筝恼她不听话擅自跑出房间，这时看她塞得两腮鼓鼓的模样，又觉得好笑，“你真是太调皮了，一点也不像个大人。”
　　纵使娘亲万般不好，小阿筝也只记得她的好，去打了热水来为昏迷的赵蒹擦洗手脸。
　　小神女坐在梳妆台前好奇研究那一堆瓶瓶罐罐，半晌小阿筝回头看她，“包子，你做什么呢？”
　　包子转过一张大花脸来，“我好不好看？”
　　小阿筝沉默。
　　她实话实说：“你不打扮就已经很漂亮了。”
　　“我当然知道。”小神女起身走到床边，“我是在逗你开心，你看不出来？”
　　她吐舌头瞪眼扮丑怪，嘴里还发出“呜呜啊啊”的怪声，摇头扭胯，手脚乱舞。
　　小阿筝咯咯笑起来，黑眸晶亮，隐隐泛起泪，“你怎么这么好，你说你是小神女，你说喜欢我，我都觉得自己配不上你，你怎么这么好哇！”
　　到底是孩子，从小长在聚仙楼这样的地方，没有人好好跟她说过话，好好抱过她哄哄她，十五六身条开始出落，更是处处提防。
　　她防备心很重，也很脆弱，容易感动，瞧见面前这张故意扮丑的花脸，心里酸水一汩汩往外冒，眼泪吧嗒吧嗒落在手背，蜇得生疼。
　　苦命人的手，手背布满细小如针的裂痕，隐隐透出血迹，手指上横一道竖一道，都是做活时不小心弄伤的，手心也满是薄茧。
　　她上上上辈子，上上辈子，上辈子，还有这辈子，都吃了许多苦，小神女全都看见了，她心疼啊。
　　她的小姻缘，怎么这么命苦呢？
　　小神女抓住她的手，用灵力包裹，见莹莹白光浮现，其上伤口尽都痊愈。
　　小阿筝伤心、感动之余，又惊讶，哽咽着：“这是法术么？”她手心手背地看，好了，真的好了，一点疤痕也没有留下。
　　“是法术。”
　　小神女又抚上她的脸，消去她脸颊上红色的掌印。
　　“马上就不疼了，好神奇。”小阿筝破涕为笑，“法术真厉害。”
　　她跳起来，横臂擦干眼泪，冲她甜甜笑，“我好了，我没事了，我们回房间去吧，我去厨房给你偷鸡，后半夜我们再熬鱼汤喝。”
　　“等一等。”
　　小神女弯腰探进帐子，伸手扯了床上被子，“嘶啦”一声将大红的绸缎被面扯下来。
　　“包子，你做什么！”小阿筝喊。
　　包子都盘算好了，“有了大红布，回去把你裹上，就可以轻薄你了！”
　　作者有话要说：
　　不变的纯情筝。
　　还有一更，白天，中午或者下午。
　　感谢在2157-12-29 09:07:43~2157-12-29 19:41:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：静言 2个；Darkrise、多读书读好书 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：sqhy 45瓶；哎呀呀0805 30瓶；不动产登记中心 20瓶；一梦江南.容息、南浔 10瓶；4t的10e 5瓶；金炫廷的女朋友 2瓶；泛凌舟、宋远璟 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第73章 
　　这个小神女, 一点也不正经，成天就惦记轻薄人家。
　　小阿筝扭着身子不愿意，“我还小呢。”
　　两个人坐在帐子里头, 包子一劲儿闻她，问：“亲亲耳朵, 亲亲脸也不行？”
　　小阿筝缩着肩膀，两手掖在大腿缝里, “不行。”
　　包子说：“那亲亲小嘴？”
　　“更不行了！”小阿筝扬声。
　　包子怒了, “这也不行, 那也不行，狗日的，真不识抬举。”
　　“你！”小阿筝气极，“你真是喜怒无常。”
　　包子往床上一躺, 双手枕头, 翘着脚, 神气得很, “本神女愿意同你亲近，是你的福气！喜欢你才想亲你！”
　　只是单纯亲亲脸蛋、碰碰嘴巴, 当然没问题，她也蛮喜欢这个小神女的，可亲了之后呢？花楼里长大的小阿筝忍不住联想更多, 因此把自己搞得很为难。
　　“都没有成亲, 怎么能做那种事情？那也太随便了。”
　　凡间十五六的姑娘已经可以嫁人了，这个包子口口声声说喜欢她，却绝口不提婚嫁之事, 分别就是想白嫖！
　　再者, 女子之间, 该如何进行婚嫁呢？身边没个例子供她参考，这包子也不说事先商量商量。
　　包子也生气，“我能吃了你？昨天还给亲，今天就不给亲，我看你就是变心了，亏我天天念着你想着你，你真是个畜生！”
　　怎么还骂人呢？说不过人家就骂人，好不讲理。
　　小阿筝说：“是你自己偷亲的，我才没有主动给你亲，你少倒打一耙。”
　　人家是很矜持的姑娘！
　　包子不听，扯被蒙住头，小阿筝回头看向床上那个圆圆的小鼓包，想了想，还是趴下去哄，“要么，你等我再长大些好不好？”
　　包子不懂，只是亲一下脸，为什么还非得等长大？要长多大？床那么大？树那么高？
　　这个小丫头，说不定根本就不喜欢她，所以才不愿意同她亲近。
　　她重重“哼”了一声。
　　真是个小孩脾性，小阿筝轻轻拍打着小鼓包，“我去给你偷一只烧鸡来吃，好不好，你白天吃的那二十碗面条肯定已经没有了，你肚子肯定饿了，烧鸡哦！有烧鸡吃了！”
　　包子不说话，也不动。
　　小阿筝猜她也许是拉不下面，张开手臂抱了她一下，“等着，我去去就来。”
　　烧鸡偷回来，她却不能陪着包子一块吃，入夜了，楼里客人多起来，她也得忙，给姑娘们屋里送茶送点心送热水。
　　“你要乖嘛，我忙完回来陪你，给你煮鱼汤。”
　　十五六的小姑娘，还得哄着这个不知道多少岁的老石头。
　　老石头躲在被子里生闷气，小阿筝轻声道：“我走了，你乖乖吃烧鸡，困了就先睡。”
　　说罢真的走了。
　　小神女掀开被子坐起来，气得捶床。
　　她的小姻缘，只能待在她身边，凭什么还要去楼里伺候别的神仙？那些家伙有什么资格差遣她的人？
　　她恶狠狠撕下一块鸡腿肉，越想越气。
　　却说另一边，小阿筝泡了茶准备往姑娘们房里送，还没进门，便听见霜娘房中传来争吵声，她皱了皱眉，悄悄把耳朵贴上去。
　　倒也不是什么新鲜事，霜娘不愿意见客，老鸨正训她。
　　过去的十几年，霜娘其实也不常见客，那时岐王还在，那个男人虽然不愿意认下她们母女，也从不来看她，却暗中调动势力保护她，因此任何人都不能强迫她。
　　她自诩清莲，出淤泥而不染，在这聚仙楼里，也算独一份。
　　可如今岐王死了，再没人护着她，没钱没势，再想清高就难了。
　　屋里两个人什么难听话都说出来了，小阿筝提着茶壶站在门口，听见女人尖锐的高喊伴随着杯碟瓷器落地的清脆声响。
　　赵蒹声嘶力竭，“这些年你拿了岐王多少钱财，那些钱足够你再开十个八个聚仙楼了，你就是养我到死，也够够的，若是岐王还在，岂能容你放肆！”
　　“你也知道他死了啊？”老鸨不甘示弱，“他死了，没人护着你了，你忘了你当初来楼里，下跪求我时说的那番话？只要留下孩子，让你做什么都心甘情愿。聚仙楼养了你十几年，也养了那小杂种十几年，你不心怀感恩就算了，竟还敢跟我顶嘴，真当自己还是宰相府的千金啊？”
　　“我告诉你，聚仙楼从不养闲人，你要干就干，不干就滚，占着茅坑不拉屎，什么东西。”
　　门“砰”一声被踢开，门后的小阿筝吓得一哆嗦，老鸨看见她，更是没好气，尖尖的手指头戳她脑门，直戳得她往后跌。
　　“小丧门星。”
　　“妈妈别生气。”
　　一双柔软的女子的手接住少女单薄的身子，婉娘俯身在她耳边轻笑，“小阿筝，想不想帮你娘赎身啊。”
　　热气撩拨在耳边，婉娘双手顺着她脊背滑至纤细的腰肢，“瞧你，出落得这般好了，成日在人眼前晃，招人惦记……陪我几晚，我给你钱，帮你娘赎身，好不好？”
　　“你放开她，贱人！”赵蒹从房里冲出来，伸手便要来抓婉娘的脸，老鸨上前来拉，几人当即撕打在一处。
　　担心事情闹大收不了场，还要白白挨顿打，小阿筝护着赵蒹把她往屋里推。
　　她常年做粗活，力气也不小，后背顶着拳脚费力把赵蒹拉回屋，关上门，“噗通”一声就在她脚边跪下，“娘，我这些年也攒了不少钱财，我们走吧，把钱都给她，我们找个山清水秀的好地方过我们自己的小日子吧！”
　　茶壶摔了，滚水烫了脚她也好像感觉不到疼，“娘，女儿可以做活养你，孝敬你的，娘肯定还能过得跟从前一样，我保证不会让你受半点苦，你就听我一次劝吧，好不好？”
　　女人发髻散乱，花了红妆，眸中布满狰狞的血丝，却是罕见的沉默。
　　小阿筝握住她的手，“娘？”
　　赵蒹用力挣脱她，踉跄奔至梳妆台，看向镜子里披头散发的疯女人，一滴清泪滑过面庞，“回不去了，他已经死了。”
　　“他死了，娘还有我呢。”小阿筝轻声。
　　“你出去吧。”
　　赵蒹在梳妆台前坐下，十指细细梳理长发。
　　小阿筝从地上爬起来，“娘，你会考虑的吧？我真的攒了许多钱，我们可以过好日子的。”
　　“你出去。”赵蒹重复。
　　小阿筝一步三回头，“娘。”
　　她背靠门板发了阵呆，袖子擦擦眼泪，才提起宽宽的裤腿低头去看自己的脚，那处烫红了一大片，火辣辣疼。
　　这时，她忽然听见楼下传来一阵喧哗，抬头看，婉娘和老鸨都不在门口，也没叫打手上来教训她们，于是本能走到围栏边弯腰往下看。
　　楼下大厅不知怎地乱起来，楼里的打手扯着一名女子往外拖，那女子力大无穷，两胳膊一甩挣脱开，右手揪住身边一名客人的衣领子，凑上去问：“你是什么神仙？”
　　腕粗的木棍打在她身上，她毫无反应，左手抓了个男人提到面前，“你又是个什么神仙？”
　　姑娘们全都吓跑了，客人们全缩在角落里，她一边训人，一边瞅见桌上好吃的，还要腾出手夹一箸往嘴里塞，“你们吃酒喝肉，竟然不叫我，有没有把我这个神女放在眼里！”
　　楼上闹事那家伙，不是包子还能是谁。
　　小阿筝顿觉一个头两个大，包子大口嚼肉，还要骂人，一张嘴都不够忙活，打手们围着她转圈，她胳膊一扬就挥开，跳到桌面上，“还有什么好酒好菜，都给本殿下端上来！”
　　老鸨气得手抖，“一群废物，给我上啊，把这疯丫头扔出去！”
　　话是这么说，绳子捆不住她，棒子敲她脑袋上梆梆响，也不知这疯婆娘什么来路。
　　小阿筝蹬蹬下楼，大步跑到她面前，包子还在生她的气，“哼”一声，不理会。
　　小阿筝硬着头皮抱着她胳膊往外扯，“出去，快出去。”
　　她蛮得很，“不走，不走，就不走！”
　　老鸨更气，“好啊你这个小丧门星，敢故意找人来闹事，你不想活了你！”
　　包子的小姻缘只有自己能欺负，她撸起袖子瞪圆眼睛朝着老鸨大步逼近，“你再骂！你再骂！”
　　楼下正乱成一锅粥，不知是谁喊了声“着火了”，众人齐齐仰头看去，可不是，火焰熊熊舔舐梁柱，火都快烧到大厅来了。
　　“是娘的屋子！是娘的屋子！”
　　人群呼喊嚎叫着往外跑，小阿筝逆流而上，几次被撞倒在地，火势蔓延极快，很快半个楼都烧起来，包子拖着她不让她上去，“你娘已经死了！”
　　“我不信，我要救我娘！”她哭喊着朝楼上跑，包子在后面追，热浪却使人无法再往前一步，二楼走廊很快就被烧塌了。
　　“你是小神女，你救救她吧！”小阿筝泪流满面，“求求你了！”
　　“她已经死了，她放了火就服毒死了！”包子在她耳朵边大声吼：“她自己死了不算，还想拉着一楼的人为她陪葬，这样的人，死了也要下地狱，下辈子投畜生道。莫说她已经死了，就算不死，我也不会救她。”
　　两人置身火海正中，小阿筝大哭大叫，已经失了理智，包子把她扛在肩膀上往外走，以神力护体，火海中穿行，竟然也没忘了藏在后院床下的金银珠宝，愣是抢回来。
　　她抱着小阿筝跳到屋顶上远远看，整个聚仙楼都沦为一片火海，火焰烧红了半边天，小阿筝在她怀里哭断了气。
　　没有多少悲伤的时间，小神女必须得走了。
　　她扣住她肩膀，一字一句：“我救了你的命，承了报应，以后你就是我的人，你只能跟着我，你的命也是我的，听懂了没有？”
　　作者有话要说：
　　霸道小神女，在线抢老婆。
　　感谢在2157-12-29 19:41:25~2157-12-30 09:20:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Darkrise 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：游凩 435瓶；鸭梨 14瓶；树下的猫 12瓶；雨①矗芐、一梦江南.容息、大人不将就、有何不可、Jovenn 10瓶；腐 9瓶；不需要昵称 5瓶；haodudu 5瓶；鱼得水 2瓶；橙子不甜、煲仔饭啊、宋远璟、小鹤、泛凌舟 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第74章 
　　把小阿筝夹在咯吱窝, 小神女一口气跑出三十里地。
　　找到一座女娲祠，她直接翻墙进去，寻摸到寮房住下。
　　守夜的道童听见动静, 打着灯笼来看，婉言请她离开, 她眼睛瞪得滴溜圆，指着自己的鼻子尖, “你知不知道我是谁！”
　　她一脚剁碎了地砖, 扯了小道童衣领把他揪到面前, “睁开眼睛好好看看！”
　　道童借着烛光看她的脸，只觉得她漂亮得惊人，不由自主被她眸光所吸引，眨了两下眼, 被松开衣领时, 变得恭顺了许多。
　　“施主稍等, 我去打水来。”
　　小神女这才满意了, “再给我拿些吃的。”
　　道童掌灯离去，神女这才弯腰去看床榻上的小阿筝。
　　她目光无神, 泪流不止，没骨头似瘫着，被戳了两下腰窝, 也不动。
　　神女见惯了生死, 自然不理解她的悲痛，更不会哄人——她从来都是被哄的那一个。
　　可见她哭得这样可怜，神女终究不忍, “好了, 不要哭了, 我大不了不让她堕畜生道，下辈子还当人嘛。”
　　失神的眼睛慢慢凝聚起光，小阿筝擦擦眼泪从床上坐起来，“你之前说，她是先放火，后服毒，你既然知道，你为什么不帮我救她。”
　　神女皱眉，“我为什么要救她，我又不喜欢她，这世上每天都有人遭遇不幸，我挨个去救，我救得过来么？”
　　再说，生死有命，富贵在天，她即使是神，也不能过分干预凡人的生死。为了这个小丫头，她已经付出了很多。
　　“可她是我娘，她对我再不好，也是我娘。你可以不救她，为什么也不让我救她。”她又大声哭喊起来，“那是我娘啊！我怎么能眼睁睁看着她死！你为什么不让我去救她！”
　　“你对着我吼什么？”小神女又剁碎一块地砖，“是她自己要死，谁能拦得住，这场火还另外死了七个人，那七个人的死虽然有自己的报应，也跟她脱不开干系，你就是第八个，我救了你，你不感激就算了，还敢怪我，真是不识好歹。”
　　“你根本救不了她，火烧起来的时候，她已经死了！你就是化成灰也救不了！”
　　“第八个、第八个……”小阿筝喃喃，握住神女的手，“你是说，我本该死在那场大火里，对么，是你把我救出来。”
　　小神女不置可否。
　　“我不要你救，我要我娘！”她嚎啕大哭，又捶又打，“我要娘，我要娘，我不要你多管闲事，我要我的娘亲——”
　　可恶的凡人，愚昧的凡人。
　　神女彻底恼了，“你给我闭嘴！”她一记白光打出，小阿筝表情一僵，闭上眼睛身子软软倒下去。
　　道童送了热水和馒头进来，她拧了帕子拍在小阿筝脸上胡乱一抹，两个馒头囫囵下肚，踢了鞋子爬上床，搂了小阿筝到怀里睡觉。
　　她知道她一时难以接受，却并没有多少哄人的耐心，只能让她暂时安静。
　　翌日晨。
　　小神女醒来的时候就发现大事不好了，水漫金山了。
　　枕头被都那丫头哭湿，她偏过脸，身边人张嘴第一句，“我要娘。”
　　小神女松开她，只觉一个头两个大。
　　凡人真是麻烦。
　　小阿筝醒来后又不知哭了多久，她挣脱不开，只是默默哭泣，眼睛都哭成了核桃，这时紧紧环抱她的两条手臂松开，她便下榻穿鞋，要往外走。
　　小神女侧躺在床上看她，指尖白光一闪，小阿筝发现自己无论如何也打不开门。
　　她回过头，“我要找娘。”
　　神女冷漠：“赵蒹已死。”
　　小阿筝泪眼朦胧：“死了我也要给她收尸，你让我去找她。”
　　神女不懂：“她的魂魄已经去了鬼界，留在世上的，只是一具空空的躯壳，你收来做什么？”
　　她说：“不管她去了哪里，我总要将她安葬，她是我娘，生我养我，我不能不管。”
　　小神女不愿意回去，那太冒险了。她在床上翻个身，用后脑勺对着人，打定主意不理会。
　　身后一声闷响，也击得神女心中一颤，她回过头，瘦骨伶仃的小丫头额头在地砖上敲，一下又一下。
　　“请求神女殿下，让我为我娘收尸，求神女开恩，求神女开恩……”
　　她不住地磕，不住地喊，额头很快就血肉模糊一片。
　　神女没有太多为人的情感，她很迷茫，为了一个死人，至于么？
　　她问：“你为什么非要这样逼我。”
　　小丫头血流了半张脸，“求神女开恩，求神女开恩……”
　　神女抬手，她不能再弯曲脊梁，于是闭上嘴，用目光乞求，眼泪混着血顺着脸颊淌。
　　神女守护人间，清楚自己的命运，却不懂为什么要守护，为什么要以命换命，人间凭什么？
　　见到人间的山水风光，她觉得很不错，但还远不至于用命守护。
　　人于她而言，不过蝼蚁。
　　小阿筝是唯一的特别之处，因为意外纠缠在一起的红线，她开始关注她。
　　看她哭，她便觉心中酸涩；看她笑，她亦心生欢喜。一颗心随她忽上忽下，她开始有了情绪。
　　人生八苦，生、老、病、死、爱别离，怨长久、求不得、放不下，神女开始慢慢有所体会。
　　可她还是不理解，于是问：“我有什么好处？”
　　少女双膝触地，跪得笔直，她横臂擦去脸上的血泪痕迹，深吸一口气，努力使自己声线平稳。
　　“只要神女愿意带我回去安葬娘亲，我今生今世都侍奉神女左右，绝无二心，绝不背弃，听从神女的安排。”
　　“不，你说错了。”神女起身，正色道：“是永生永世，我救了你，你的命已经是我的。今生今世太短，不够，我要永生永世。”
　　“人真的有来世么？”少女泪眼朦胧抬起头，眸中闪过小小希冀。
　　“当然。”神女微微扬高下巴，“你永生永世，都要侍奉我，陪伴我。”
　　感觉腰间的力量一松，小阿筝再次俯身叩首，“我愿永生永世，侍奉、陪伴在神女左右。”
　　“起来。”
　　小阿筝直起腰。
　　“过来。”
　　小阿筝起身朝她走去。
　　神女手腕虚空中一翻，抓来一颗红色的果实，那果实晶莹剔透，似玉似冰，颜色瑰丽，一看便知不是凡物。
　　小阿筝以为，神女要把这颗果子给她吃下去，就会缔结出契约什么的，可神女犹豫片刻，却是没有。
　　她摇摇头，“你的身子太弱了，承受不住合仙树果实的力量。”
　　小阿筝茫然，见神女蹙眉苦思片刻，随后眉头舒展，左手按在心口，隔着衣衫生取出一物，竟是与她右手托举那物一模一样的果实。
　　她将自己那颗送至小阿筝唇边，少女本能张嘴，无需咀嚼，果实便化作一股暖流入体。
　　热热的，很舒服，像一股温泉水淌过她的四肢百骸，体内各处游走一圈后，汇入心口，安静不动。
　　神女吃下了另外一颗，她很是为此得意，开心一合掌，“哈哈！这样他们就怎么也找不到我了，我真是太聪明了！”
　　“你给我吃了什么呀。”小阿筝捂着心口，“我感觉这里怪怪的。”
　　“你不用知道，反正是好东西。”小神女伸手把她拉进怀里，治愈她额上伤口，抚去她周身血痕，“走吧，去找你娘。”
　　神女行路的方式很特别，就是把人夹在咯吱窝底下跑，小阿筝也看过一些关于仙人、妖怪的话本，她很奇怪，“神女大人，你难道不会飞么？”
　　这丫头现在跟人说话倒是很客气，不是前些日子了，张口闭口小叫花的。
　　神女大人双足如电，快到只剩残影，“我这样就是在飞。”
　　小阿筝被她夹在身侧，感觉倒还好，就是风吹得有点冷，她说：“仙人都是会飞的，御剑飞行，还有骑仙兽、灵宠的。”
　　神女大人冷嗤，“只有愚昧蠢笨的凡人才需要借助外力。”
　　小阿筝想问她，是不是因为没有仙兽也没有宝物，瞧见快到平远城了，她心情忽又变得沉重，最终还是什么也没说。
　　聚仙楼已经彻底沦为废墟，空气中满是刺鼻的焦糊味儿，官府的人从碳灰里刨出几具尸体，摆在楼前的空地上等待亲属认领，如今七具只剩下四具。
　　小阿筝一眼就认出了她的娘亲。
　　她果然是自缢，怀抱木筝，没有痛苦挣扎，平直地躺在地上，浑身焦黑辨不出本来面目。
　　很奇怪，到了这种时候，小阿筝发现自己反而流不出眼泪。
　　她跪倒在娘亲身侧，伸出手，抚摸她的脸，怎么也不敢相信，几个时辰前还在同她说话，抱过她摸过她的娘亲，变成了这样一具可怖的死物。
　　赵蒹的筝弹得很好，故而给女儿也起名筝，临死前抱着筝，心里不知在想什么。
　　小阿筝终于明白，此前娘亲说的“随我一道去”是什么意思。
　　假若神女大人没有出现，她现在或许就是躺在娘亲身边的另一具小小尸体。
　　第八具尸体。
　　“娘亲。”
　　她唤她，却再没有回应。
　　神女大人居高临下看着，突然也有几分难过，她问：“你怎么不哭了。”
　　少女悲伤到失语，无法解释自己为什么流不出眼泪。
　　忽地起风了，神女似有所感抬起头，瞧见人来人往的街头，一高一矮，一男一女并肩行来。
　　女子身穿大红官袍，头戴纱帽，双手拢在袖中。男子身高近九尺，赤着上身，浑身肌肉虬扎，有如铜铸。
　　装束、身形如此怪异的二人行走在街道，行人却纷纷对此视而不见。
　　“我们该走了。”
　　神女挥袖收了赵蒹尸体，提了小阿筝往咯吱窝里一夹，转身便逃。
　　作者有话要说：
　　还有一章，大概也是明天中午。
　　感谢在2157-12-30 09:20:22~2157-12-30 20:85:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：静言、Darkrise 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：寻风 140瓶；santa 100瓶；小沫 41瓶；向西流 25瓶；枫叶 17瓶；?、咕咕的五花肉 10瓶；可口可乐、泛凌舟、金炫廷的女朋友 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第75章 
　　四月间, 将将入夏，天上云总爱时不时飘点小雨，不足以打湿人衣衫, 只在大青石上留下几个零星的小点。
　　小阿筝被夹在胳肢窝里，感觉自己像只风筝, 被线牵着直往风里钻，面上落了几滴雨, 头顶快要被吹秃了。
　　她两只手紧紧抱住小神女的腰, 实在忍不住好奇：“我们为什么又要跑。”
　　“你没看见有人在追我啊！”神女殿下气急败坏, “狗日的，不是为了给你娘收尸，本殿下何至于落得如此境地，我根本不会被发现！”
　　这个小神女一点没有仙人的高雅气质, 贪吃贪睡、脾气暴躁、出口成脏就不说了, 还总是在跑路。
　　“可是我们已经跑了半个时辰了。”小阿筝腾出手摸了摸脑袋, “神女大人, 实在不行打一架吧，不然这得跑到什么时候。”
　　“打？”神女大人飞快回头看一眼身后穷追不舍的两个家伙, 对啊，她怎么没想到呢。
　　小阿筝说：“把他们腿打断，就追不上你了。”
　　“说得好！”
　　她扬手一抛, 便把小阿筝高高抛到了天上, 随即折身两道白光打出。
　　光华如电，迅疾凶猛，身后追捕她的朱雀和斗宿不防她突然出手, 胸口各挨一击, 立即被打翻在地。
　　神女之力, 可移山填海、换斗移星，即使她因私逃天界而损去七成力量，也不是区区两个星宿官能抵挡的。
　　更别说朱雀是文官，本来就不擅长打架。
　　小神女大拇指得意抹鼻子，“就凭你们两个？还是嫩了点。”
　　“神女大人！啊啊啊，救我！”小阿筝挥舞着手脚从天而降。
　　神女足尖一点，飞身将她接在怀里，美美转了个圈，小阿筝还没来得及高兴，身子一轻，又被丢上天。
　　“妙璞，你别胡闹了！”朱雀担心她耍闹出人命，一片红色羽毛打出，欲将天上小阿筝救下。
　　“别动我的人！”神女踢出一枚小石子，将红羽中途拦截，化作一道残影攻去，三人当即战在一处。
　　她以一对二，游刃有余，还能抖空竹似的将小阿筝一次次抛上天，又稳稳当当接在怀里。
　　朱雀是来跟她讲道理的，斗宿虽是武官，碍于她神女身份，不敢伤着她，处处都留手，可小神女却出招狠毒，专攻他二人下三路。
　　打断角龙的脊梁，折断朱雀的翅膀，让他们爬也爬不动，飞也飞不起。
　　“不准再缠着我！”
　　她大喝一声，朱雀和斗宿只觉眼前一片刺目的白亮，身子轻飘飘飞出去，巨大的爆发力将五脏六腑都震得挪了位，摔倒在地连滚了几十圈才撞在树干上停下。
　　神女再次接了小姻缘在怀里，几个腾挪就不见了踪影。
　　小阿筝横躺在她怀里，被颠来倒去七八次，已经彻底晕死过去，小神女又不知跑了多久才停下，拍拍她脸蛋，“喂，醒醒！”
　　她幽幽睁开眼，已经是出气多进气少，说话声音也像蚊子哼哼，“神女，大人。”
　　“这就不行了，你也太弱了。”神女大人说罢便俯身吻住了她的嘴唇，也是担心合仙树果实与她融合得不好，渡以仙气助她恢复。
　　小阿筝何时被人如此轻薄过，她马上就清醒过来了，眼睛睁得大大，两手不自觉抓住她衣襟，喉咙里发出软软的嘤呜声。
　　小神女对天发誓，她真的只是渡气助她恢复，可是亲嘴巴的滋味，嗯……
　　唇瓣分离，小神女意犹未尽舔舔唇，瞧见她双眸泪盈盈，脸蛋红扑扑，小嘴水润晶莹，心头一阵痒，又含住她唇瓣，认真地啜食起来。
　　直亲得小姻缘喘不上气，两手无力推拒，哼哼唧唧喊救命。
　　这滋味真不错，小神女喜滋滋看着她，已经决定，以后每天都要把她搂在怀里啃一啃。
　　小阿筝一把将她推开，捂住脸躲到了大树后。
　　羞耻，太羞耻了。
　　又羞耻又愧疚。
　　母亲尸骨未寒，光天化日之下，她就跟人做这种事情。
　　“你怎么了。”小神女靠在树后，偏头瞧她。
　　小姻缘抱膝坐在树下，脸埋在袖子里，又开始呜呜地哭。
　　亲嘴那么舒服，她为什么不喜欢，小神女抓抓后脑勺，“怎么了嘛。”
　　“没怎么。”小阿筝横臂抹了眼泪，腾一下站起来，“我要买棺材，安葬娘亲。”
　　小神女便依着她吩咐，在附近镇子上买了棺材和香蜡纸钱，选了个依山傍水的好地方，将赵蒹下葬。
　　棺材铺里刻好的墓碑竖在坟前，小阿筝给娘亲结结实实磕了几个头，开始烧纸。
　　小神女觉得好玩，也凑过来烧，但她不懂是什么意思。
　　小阿筝解释，“娘亲在下面，收到我烧的纸钱，日子不会过得太苦，给抓她的黑白无常塞一些钱，那些家伙就不会为难她。”
　　神女笑了，“你娘害死了那么多人，是要下地狱受罚的，我想想……”她歪头思索片刻，“应当是第六层的铜柱地狱，她会被赤身捆在烧红的铜柱上，日日承受炙烤的痛苦，还要被……”
　　“我不听我不听！”小阿筝捂住耳朵跑得远远的，狠狠甩了手里的纸钱，冲着她大声吼：“你什么也不懂，什么也不懂！”
　　她吼着吼着又开始哭起来，坐在地上毫无形象嚎啕大哭，“阿筝没有娘了，没有娘了，死的娘活的娘都没有了，以后都是自己一个人了，你为什么还要这样说，这样吓唬我……”
　　“你是神女，却一点没有人情味儿，你根本不懂我的感受，你有娘么？你有家人么？你知道失去亲人的感受么？你什么都不懂！”
　　神女沉默。
　　她敛了笑意，居高临下看向她的小姻缘，看见她的眼泪一滴滴落在手背，浓浓的悲伤蔓延开，像被一条湿哒哒的冰帕子捂住心，又疼又冷。
　　“你不是一个人，你还有我。”神女朝她弯下腰：“你是我的人。”
　　小阿筝抬起头，仍是泪流不止，她意识到自己刚才说的话太重，又找补说：“对不起，我是胡说八道，我只是太伤心了，我不是故意要伤害你。”
　　“你没有说错。”神女平静道：“我确实不懂，我也确实没有家人，更没有体会过失去亲人的滋味，我甚至都没有心。”
　　小阿筝愣住，神女再一次将心口的红色果实取出，“我是石灵，女娲娘娘补天后剩下的最后一块补天石，职责是修补天隙。石头，当然是没有父母和兄弟姐妹的，也没有族人。”
　　“我的心就是合仙树的果实，我已经给你了，我手里这颗是新的，原本是打算送给你，但你的身体承受不住，我就把自己的给你了，因为那颗心里已经有了你，认得你。”
　　认了好几世，装了几百年，满满登登都是你。
　　她的心随随便便就可以摘出来，放回去，因为她本来就是无心之石。
　　“其实呢，我有没有心都无所谓，我不会死，但他们说，人都有心，还是装一个吧。他们还说，合仙树可以把两颗心连在一起，这样的话，便是你中有我，我中有你了。”
　　但她不懂，“这是什么意思？”
　　少女痴痴望着她，不自觉抬手捂住心口，似乎真的感觉到她了。
　　热烈、真挚、喜悦、长久的凝视和期盼。
　　小神女重复：“你中有我，我中有你，是什么意思？”她手指头戳戳她心口，“你这里是我的心，你心里有我么？”
　　她的问题太过直白，少女不知该如何回答，默了片刻才道：“我已经是你的人了，虽然我不知道，人是不是真的有来世，但你既然说有，那便有……总之，生生世世都是你的人。”
　　“所以你并不是一个人啊，我也不是一个人！”小神女喜笑颜开，“你没有娘了，你还有我啊，我没有亲人，因为合仙树的果实，我们身上也有了一样的地方，你有了我，我也有了你，这多好哇！”
　　小神女双眼熠亮，神色狡黠，充满一种纯质的天真无畏。
　　小阿筝眼眶里又盈满了泪，“我何德何能。”
　　“所以我说你命好嘛。”小神女肩膀撞撞她，情绪来得快去得快，又开始得意洋洋了，“被本殿下看上，你就偷着乐吧。”
　　“那我真幸运。”小阿筝又哭又笑。
　　两个人又在草地上坐了会儿，说了些有的没的，小阿筝忽然想起之前的事，“对了，那两个家伙为什么要追你啊，他们也是神仙么？”
　　小神女对她毫无隐瞒，“没错，他们要抓我回去补天，我才不干，哼，我已经想到办法了，我不会让他们得逞的。”
　　小阿筝并不是能完全听懂，“那你心里有主意就好……我们接下来，该去哪里呢？”
　　“我饿了。”小神女摸摸肚子。
　　“那我们先回镇子上吃东西吧，边吃边想。”小阿筝拍拍屁股爬起来，牵起她的手，“你可以跟我说说，你来人间，想做些什么，我们一起想。”
　　娘亲故去了，她也如愿离开了聚仙楼，回望来时路，一切都是那么不可思议，这几日的经历颠覆她过去十几年的认知，可事情确确实实发生了，接受也没有那么困难。
　　小神女的手好小好软，小阿筝侧脸看她，她也好奇回望，并臭屁道：“是不是觉得我很漂亮。”
　　小阿筝：“嗯。”
　　清风舒缓，日光和煦，万物欣欣向荣，好一个人间四月天。
　　两个人手牵手，好玩地前后甩，大踏步往前。
　　小阿筝：“不过下次我们再被人追的话，可不可以不要把我往天上扔了。”她真诚建议，“我可以躲起来，不给你添麻烦的。”
　　小神女“啊”一声，“你不喜欢么？你不觉得我这样很厉害么？我每次都能接住你的！”
　　小阿筝：“……嗯，神女大人当然很厉害，但我的命只有一条，不怕一万，就怕万一。”
　　作者有话要说：
　　新生活！
　　明天想请假休息一天，看状态，如果提前写完就发，没有的话就2号，还是零点。提前祝大家元旦快乐，留下爪印，2号发小红包哟，感谢大家陪伴咕咕这么久~挨着亲嘴嘴~
　　感谢在2157-12-30 20:85:00~2157-12-31 17:24:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Darkrise 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：任尔东西 50瓶；ziop、静言、阿唯、瓜子、Cornot、南浔 10瓶；逃到油麦国 9瓶；SYEA、haodudu、飞星霁月 5瓶；金炫廷的女朋友 2瓶；宋远璟、斤太盐的狗、腐 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第75章 
　　小神女对于人间的一切都懵懵懂懂, 她只有三个要求，每天都吃好、睡好，以及……
　　前两个要求, 少女阿筝都保证办到，第三个要求嘛, 小神女还在争取。
　　镇上填饱了肚子，小阿筝决定, 在附近找个民风淳朴的小村安家。
　　两人打听到往东六十里有个石头村, 依山傍水, 风景秀丽，便在镇上买齐了被褥锅碗等日常生活所需，动身前往。
　　路上小神女瞧见有年轻小媳妇骑着毛驴走，眼馋了, 想要。
　　小阿筝扯了她袖子, “刚才在镇上买锅, 有卖毛驴的, 我问你要不要，你怎么说的？”
　　她也有理, “那个毛驴胸前没有戴大红花！”
　　年轻小媳妇骑的毛驴胸口不仅有大红花，还有小铃铛，走起来叮叮当当的。
　　骑毛驴的是一对年轻小夫妻, 男人牵驴, 女人一身俏斜坐在驴上头，听见两个小姑娘讲话，停了驴站在路边看她们。
　　小阿筝不好意思朝他们笑笑, 轻声哄, “下次给你买, 今天我们还要好多事情要做呢。”
　　“我不！”小神女直接往地上一躺，开始打滚撒泼，“我要戴红花的小毛驴，我要戴红花的小毛驴，我就要我就要！”
　　土路上她跟个驴打滚似的，裹得满身尘，哪里还有半分神女的样子。
　　小阿筝无奈极了，这时毛驴上的小媳妇招手道：“丫头，想买驴，你说个价钱。”
　　小神女立马坐起来，闭嘴不嚎了。
　　那小媳妇眼光也毒，瞧见驴打滚生得漂亮，猜测她或许是哪家偷溜出来玩的大小姐，身边跟那个细长条是贴身的小丫鬟，专程停在那儿等。
　　小阿筝花了一两银买下毛驴，这个价钱可比镇上贵了三倍多，可随即想到小神女有点石成玉的本领，以后应当也不愁钱花，为了哄她高兴，也没什么舍不得的。
　　小神女得了驴，施术一扫，浑身又是干干净净，她纵身一跳，稳稳当当落在驴背，眼角眉梢都乐开了花。
　　小阿筝牵了绳，无奈摇摇头，“下次想要什么，直接说，不要打滚了。”
　　她瞪圆眼睛，“我不打滚，你能给我买？你就抠门！”说着伸出手，“你上来跟我一起坐，还要走好远呢。”
　　小阿筝被她搂在怀里，小毛驴嘚嘚往前，感觉她软乎乎的身子贴在后背，粉嫩的小脸直往人耳边蹭，“第三个要求，考虑好了没有？”
　　她香甜的吐息喷在脖颈，两只手从后搂着人的腰，小阿筝又给弄得浑身不自在，动动身子，“不答应。”
　　小神女不满，“亲亲小嘴怎么了？每天亲亲小嘴怎么了？”
　　小阿筝态度坚决，“反正就是不行。”
　　“真是个忘恩负义的狗东西。”小神女提着她后脖颈把她扔下去，“不准坐我的毛驴。”
　　小阿筝早就习惯她的喜怒无常，牵了毛驴独自在前头走，心情并未受影响，清风旭日，路两旁稻苗送香，小阿筝和小神女的新家，会是什么样子的呢？
　　小神女娇气，骑了会儿毛驴就喊屁股疼，两个人在路边一棵大柳树下休息，小阿筝伺候她吃过午饭，摘了几片芭蕉叶来给她垫在身下躺着休息，她翻个身，要揉屁股。
　　这太让人难为情了，小阿筝不大情愿，小神女大声喊：“人家屁股疼嘛！”
　　“你小点声，我揉，我揉！”小阿筝实在是怕了她，两只手隔着衣衫贴上去，只觉得软，真软。
　　揉着揉着，鬼使神差的，忍不住抓了两把，肉掐得鼓起来。
　　小神女扭头看她，小阿筝登时脸红到脖子，收回手飞快背过身去，“揉好了。”
　　“你掐我屁股啊。”她问。
　　“我没有。”她声若蚊喃。
　　“你掐我屁股，我要亲你了。”她直接就把人扑倒，按在地上啃嘴巴。
　　中午太阳大，两个人抱作一团在草地上滚，小阿筝浑身汗都起来了，整个从头到脚都红透，额上一圈胎毛湿漉漉，眼睛噙着泪，瞧着真是好欺负。
　　可小神女会的也不多，也就亲亲小嘴，舔舔耳朵，然后搂着她甜甜蜜蜜表白，“我真喜欢你。”
　　两人差不多高，小阿筝还没张开，身体纤细清瘦，在她怀里小小的一团，乖得不得了。
　　小神女把她往怀里搂紧了，“你嘴上不愿意，身体倒是很老实嘛，你刚刚都抱我了。”
　　小阿筝偏过脸，“才没有。”
　　日头偏西时，两个人才慢吞吞晃到石头村，在里长那里打听到，村东头有套院子可以租，主人是个单身汉，在县里当衙役，不常回来，只是屋子长期没有人住，还需要修缮。
　　里长家倒是还有间空房，当晚收拾出来给她们住，晚上同桌吃饭，里长问其来历，小阿筝扯谎说是家里遭了难，只剩下主仆二人，为了躲避仇人才逃难至此。
　　石头村是个偏远的小村，村子人口不多，每年都有逃难的外乡人来此定居，里长好心，来者不拒，还组织村里人帮着开荒种地。
　　次日，里长媳妇正好要去县里扯布做衣裳，便捎信给屋主，让他抽空回来一趟。
　　在里长家住了两日，屋主终于回来了，里长媳妇大松一口气——可算要走了。
　　那位大小姐生得芙蓉面杨柳腰，却不想是个饭桶成精，起先小丫头塞钱她还不要，吃过两顿，见识到大小姐饭量，里长媳妇不敢再假客气。
　　煮饭烧菜也累够呛啊。
　　屋主是个端正的黝黑青年，身材高大，他进得院来，瞧见大小姐正翘着脚坐在院里磨盘上吃里长媳妇给做的韭菜盒子，眸光不由一亮，竟看得呆住。
　　即使这位大小姐吃相好比猪拱食，糊得满嘴都是韭菜叶。
　　小阿筝不动声色挡住他视线，“我已经看过了，东西厢房屋顶都有破洞，庖屋灶台垮了，正屋窗户也是破的。”
　　那衙役还偏头去看，小阿筝顿时不满，“你是看屋还是看我们家小姐？”
　　小神女对此一无所觉，提了脚边茶壶大口灌水，青年尴尬笑笑，移开视线。
　　里长打圆场，“木料都拉来了，趁着天好，快些把屋子修好吧。”
　　大小姐当然是不干活的，身上盖两片芭蕉叶，蜷在大磨盘上睡觉，到晚饭的时辰，屋子里里外外都修缮好，也打扫干净。
　　众人去里长家吃饭，在里长的见证下，付了租钱，凭据上按了手印。
　　如此，小神女和小阿筝在石头村有了家，还有了两亩薄田。
　　夜里伺候过大小姐沐浴，小阿筝拿了布老虎哄她玩，才自己去洗澡，一回头，大小姐果然抱了布老虎在门外偷看。
　　“去！”
　　小阿筝朝她泼水，她嘻嘻哈哈，“我都瞧见了，你那真小。”
　　“不许胡说八道。”小阿筝矮身躲到水里去。
　　“本来就小。”她掂量掂量自己，“你瞧我。”
　　小阿筝“切”一声，“谁要跟你比这个。”
　　刚搬进来，屋里杂物不多，四处空荡荡的，夜里两个姑娘肩并肩躺在床上，小阿筝絮絮叨叨，这里得放个柜子，那边得添张桌，墙上可以买些字画来挂，床得支帐子。
　　“还有院子里，可以养几只鸡用来下蛋，后院瞧着挺大，再买几只小猪仔，过年可以杀了吃，田里就种些时令的小菜吧。”
　　小神女脑袋枕在她肩窝，眨眨眼睛，“不如我的仙宫大，不过听你说起来，很有意思，人间还是很好玩的。”
　　小阿筝好奇，“神女大人的仙宫是什么样子的？”
　　小神女如实回答：“白玉的墙，黑玉的瓦，庭院里还有玉仙草和玉珊瑚，从金沙里长出来。我睡的床也比这个大了十几倍，盖的被子没有这么沉，像云一样软，人一躺进去，打两个滚就瞧不见了。”
　　“但我不喜欢那里。”小神女在她肩窝里蹭蹭，“还是人间好玩，四时变化，有看不厌的风景，还有许多好吃的好玩的，还有你。”
　　她又开始不老实，“搬新家，给亲亲小嘴吧？”
　　小阿筝背过身去，“不给。”
　　小神女也不能总是强迫人家，她发愁啊，“那什么时候能想亲就亲？”
　　“等明年吧。”小阿筝说：“我觉得我现在还太小了，做这些事情不合适。”
　　娘亲是十七岁怀的她，她想，她也应该十七岁再……
　　嗯，再那样。
　　小神女捏着她的耳垂玩，“明年是多久？”
　　小阿筝想了想说：“也不用等明年，我的生辰在冬天，过了冬至就可以了，再有大半年吧。”
　　小神女：“大半年又是多久？”
　　小阿筝掰着手指头给她数日子，小神女很快就被她数睡着了。
　　计划总是赶不上变化。
　　石头村住了有小半月，那个青年衙役来了五六次，他看出大小姐是个好吃的，每次来都从城里捎带许多吃食。
　　四邻都看出他对这位落魄的大小姐有意思，往常屋空着，大半年都不回来一次，这回屋里住了人，隔三差五不辞辛劳往回跑。
　　小神女不懂，从来有奶便是娘，倒还盼着那衙役来，小阿筝却是不高兴了，连门都不想给他开。
　　这日午后，小神女吃饱了饭窝在躺椅上晒太阳，小阿筝坐在一边择豆子，估摸着那衙役快来了，井边打了水洗手，进屋去换了件鲜亮的桃粉衫子。
　　铜镜前照照，她临出屋门喝了几口凉茶水，舌头舔舔润嘴巴，抻抻衣裳走到院子里，坐到躺椅边。
　　小神女疑惑“嗯”一声，抬头看她。
　　她睁大眼睛，下巴微微往里收，唇角微扬，极为乖巧无辜模样。
　　小神女盯着她瞧了片刻，伸出手把她往怀里拉，她顺从俯身。
　　“给不给亲嘴？”小神女把她压在躺椅上，手指点点她嘴唇。
　　小阿筝不说话，听见门外响起青年稳重踏实的脚步声，微微偏过脸，含羞带怨嗔了她一眼。
　　这可叫人怎么把持得住。
　　“你今天倒是乖。”小神女挑起她下巴，俯身吻住她嘴唇。
　　少女喉间软软一声哼吟，双手攀上她腰肢，两人吻得难分难舍。
　　油纸包落地，小阿筝耳廓一动，偏脸躲开，“呼呼”喘气，娇滴滴的，“小姐，别让人看见了。”
　　小神女正亲得上头，哪管得了这么多，“你别动。”
　　门外凌乱的脚步声渐渐远去，小阿筝推开身上那颗毛茸茸的小脑袋，“好了，我去择菜了。”
　　小神女亲够了，也不多纠缠，嘿嘿傻笑。
　　如此又过了几天，小神女没有等到衙役送来的零食，怪纳闷的。
　　小阿筝给她嘴里喂了一颗话梅糖，“人家毕竟是官役，公事忙。再说，那些吃食我们已经打听到在哪里买，赶集的时候骑着小毛驴去，咱有钱，什么好吃好玩的买不到，何必指着他？”
　　嘴里糖果咬得咔吧响，小神女点点头，“有道理。”
　　作者有话要说：
　　不要被她骗了，从小就不是个好东西！
　　感谢在2157-12-31 17:24:25~2035-01-01 15:85:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：静言、斯坦尼斯拉夫斯基 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：Darkrise 2个；晋江书虫、情牵、PLUM. 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：废鱼 300瓶；看星星 219瓶；都是弯的 50瓶；53537741 48瓶；等离子带花奶油蛋糕 35瓶；喜灵成疾 30瓶；Darkrise 25瓶；sysy9 24瓶；秋枫 35瓶；哎呀呀0805 19瓶；椰奶糖 15瓶；XD、熙熙妍、翛然 10瓶；PLUM. 8瓶；阔kuo_o、吃不饱很危险 5瓶；腐、SYEA 5瓶；不需要昵称 3瓶；可口可乐、宋远璟、鱼得水、飞星霁月、53070539、金炫廷的女朋友 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第77章 
　　到六月份, 院子里的桃树挂了青果，小阿筝坐在井边洗衣裳，小神女蹲在磨盘上玩, 趁人不注意，飞快偷摘一个果子。
　　小阿筝耳聪目明, 却只当没听见没看见。
　　过会儿，那馋嘴猫苦着一张脸过来讨水喝, 小阿筝才教训她, “都说了还没熟, 你就皮吧。”
　　给她嘴里塞颗糖，她又高高兴兴了，跑去树下躺着继续看话本。
　　小阿筝洗了衣裳晾在院子里，小神女蹦蹦跳跳过来, 指着话本, “这个字怎么念, 是什么意思？”
　　堂堂小神女, 竟然连字也识不全，小阿筝问：“殿下在天上的时候, 就没有人教识字么？”
　　“有哇。”小神女说：“那个死红鸟会教，可谁规定我一定要学，反正迟早都要忘记, 学来做什么。”
　　“为什么会忘记？”小阿筝不解。
　　小神女“嘻嘻”笑, “不告诉你。”
　　她身上还有很多秘密，比如活了多少岁，修补天隙是怎么补, 朱雀和斗宿为什么一定要抓她回去……
　　每次小阿筝问起, 她都含糊其辞, 小阿筝不会追着问，她善于观察和分析，加之平日里不经意的旁敲侧击，心中有了一套自己的推论。
　　修补天隙必然不是个轻松的活计，大概每修补一次，便会忘记从前的许多事，想来耗损是极大的。神女大人厌倦了天上的生活，到凡间界来不止为找姻缘，或许还有别的很重要的事。
　　院子里南瓜藤上开黄花，蜜蜂嗡嗡，小阿筝掐了几朵下来准备晚上用鸡蛋裹了炸。
　　这时院子大门口出现个花白头发人影，是隔壁住的刘婆子。
　　刘婆子无儿无女，几年前死了老伴，孤苦伶仃的，自打隔壁住了落魄的大小姐和她的小丫鬟，她就常来串门。
　　“老太婆！”小神女躺椅上弹起来，“你来找我玩呀！”
　　刘婆子树皮一样干的手拉起大小姐，蹒跚着往外走，“来，来。”
　　她把人拉回了自家院子，小阿筝跳到磨盘上踮脚往隔壁看，原来是刘婆子家院里的枇杷熟了。
　　树上果多，吃不完，刘婆子往年都邀四邻来摘，今年却不同，来了个饭桶成精的大小姐，这一树怕是还不够她吃，刘婆子神神秘秘，“不告诉别人，只叫你来，都是你的！”
　　大小姐爬树摘枇杷，刘婆子坐在树下杵着拐笑眯眯看，“慢些哟，慢些，别摔着。”
　　“老太婆放心吧，摔不了。”大小姐跳下树，剥了个枇杷喂到她嘴边，她往回躲，“不吃，不吃，吃了几十年了，早就腻了。”
　　大小姐也不同她客气，啊呜一口塞进嘴巴。
　　刘婆子拉着她手来来回回摸，“真好，这皮肉跟绸缎一样滑，多吃，长漂亮。”
　　住村西的癞子来敲门，想讨几个枇杷回家给媳妇，刘婆子起身隔着门同他说话，“没了，吃完了。”
　　癞子仰头看，“哪能啊，我瞧着树上还挂不少呢。”
　　刘婆子哼哼两声，“都是坏的，叫鸟给吃空了，空果呢！”
　　树密，癞子也瞧不见是真坏还是假坏，刘婆子不开门，他只得作罢。
　　癞子走了不到一个时辰，树上枇杷全进了大小姐的肚皮，她酸倒了牙，喝凉水都难受，回家躺在床上哼唧，小阿筝进屋来看她，戳她脑门，“叫你贪吃。”
　　吃得一肚子酸水，小阿筝晚上炸了南瓜花她也吃不下，小阿筝就给隔壁刘婆子送了些过去，刘婆子牙口不好，蛋炸南瓜花倒是很合她胃口。
　　小阿筝又帮她提了水，扫了院，顺道还喂了鸡，刘婆子提了半篮鸡蛋给她，小阿筝不要，刘婆子硬要给，“你家大小姐，能吃，我老太婆一个人吃不完，再放呀，怕是要孵出小鸡来啰！”
　　小阿筝也就不跟她客气了。
　　院里桃子熟透，全被吃光的时候，小阿筝地里的豆子藤已经爬老高了，她裁了些碎布条，把藤苗小心拴在竹竿上，小神女躺在田埂边的大树下吃夏瓜。
　　半里地外就是里长家的瓜棚，小阿筝用毛驴给她装了两筐过来，才一上午就被她吃光了。
　　小阿筝干完活来到树下，瞧见筐子里还剩半个，“算你有良心。”她摸出个勺坐在树下慢慢舀着吃，那饭桶精又爬起来，眼巴巴看着人。
　　“馋不死你。”小阿筝把中间最沙最甜的瓤都喂给她。
　　小神女也不是吃白饭的，天越来越热，小阿筝的豆子每天都得浇水，这两亩地没有挖渠，引不来水，到了晚上家家户户都睡下，小神女才悄悄来到河边，从河里汲水引到田里去灌。
　　她把水搓成一团云，牵着云走到田里，不见她如何施法，云朵便淅淅沥沥落起雨，每一寸土地都能充分吸饱水。
　　有时候心情好，也给隔壁几亩田浇浇水。
　　小阿筝想学这个法术，小神女笑嘻嘻，“下辈子吧。”
　　小阿筝垮脸，“什么意思，你瞧不起我。”
　　“不是瞧不起你。”小神女浇完了水又往河边走，“这一世你的命运已经注定，你生不出灵根了。没有灵根，是无论如何也学不了法术的，所以只能等下辈子。”
　　到了河边，小神女脱了外衫跳下水，小阿筝托腮坐在岸边，还噘着嘴巴不高兴。
　　小神女变成一块大石头，“来给我洗洗呗。”
　　小阿筝脱鞋挽起裤腿下水去，摸出刷子给她洗澡，她的石身漂亮极了，乳白色半透明，月光下水里发出清幽五彩的光，石身表面光滑，手感温润，小阿筝见过最好最美的玉石也不如她漂亮。
　　刷子擦上去也是溜溜打滑，不过她喜欢被刷子刷，说酥酥痒痒，很舒服。
　　小阿筝暂时忘却不快，手心细细抚摸她石身，“真漂亮，还会发光。”
　　月儿明，河水清，柳枝条水上摆，小神女隔着荡漾的水波纹看她，忽然变作人形跃出水面，将小阿筝拽到水里。
　　还没到雨季，河水才没膝，小阿筝呛了几口水，被小神女捞起来叼住了嘴唇。
　　小神女喜欢玩水，更喜欢在水里玩小阿筝，她害怕被水冲走，就会紧紧抱住人不松手，这个时候，小神女就可以为所欲为，亲她个天昏地暗日月无光。
　　细碎的吻沿着脖颈一路往下，小阿筝脸都烧起来，抱着她不敢撒手，快哭出来，“你别。”
　　小神女解开她短衫腰间的系带，“我想亲亲这里。”她眸光晶亮，全无杂念，完全出自本能对未知事物的好奇探索欲。
　　想怎么样就怎么样，旁的不考虑，就像饿了想吃，困了想睡。
　　“你答应我，过了冬至的。”小阿筝的眼泪落在水里，“你就欺负我！”
　　那又怎么样，小神女说反悔就反悔，“我不，我现在就要亲。”
　　“你就仗着自己力气大，你是神女就可以随便欺负人么？”小阿筝控诉。
　　这个小神女要是个听得懂道理的就好了，她说的话自己都不当回事，谁当真谁就是傻子。小阿筝挣扎不休，倒把她惹毛了，不让她干什么，她偏干什么，瞪圆眼睛，手在人身上这里捏一把，那里捏一把，故意跟人作对。
　　却在这个时候，岸边树丛里忽然响起一阵窸窣的脚步声。
　　小阿筝耳尖一动，害怕地抱紧身边人，小神女施术隐去身形。
　　岸边芦苇丛里钻出来两个人，一个小子，一个丫头，手牵手。
　　丫头说：“刚才明明听见有说话声。”
　　小子四处看，“没有哇，你听错了吧。”
　　丫头捡了颗小石子扔，正砸在小神女脑门上，丫头瞧见石子在半空弹了一下才掉进水里，大喊了一声“鬼”，小子拉起她就跑。
　　等这两人跑得没了影，小神女才缓缓显身，她并未施术抵挡，皮肉多娇气，额上顿时一个包。
　　“狗日的。”她不要玩水了，也不要亲小阿筝没长好的圆包子了，拉着人上岸，施术净身，套上鞋子，“跟我来。”
　　小阿筝：“去哪？”
　　“来了就知道。”小神女拉着她穿过芦苇丛一直往前跑，沿着小路跑到里长家的瓜田。
　　两个人猫腰在田里走，夏瓜都摘了，瓜棚自然也空着，可隐隐约约，瓜棚里有人在说话。
　　小神女悄声：“是大牛和里长家的秀秀。”
　　小阿筝奇怪，“你怎么知道。”
　　她“哼”一声，“我瞧见他们来了好多次。”
　　从里长家到瓜田，必然要从小神女家门口过，有一天夜里她肚子饿，起来翻东西吃，听见有人从门外跑过，就悄么儿声跟去看。
　　一跟就跟到瓜棚。
　　之后三五不时的，她常夜里跟出来看，小阿筝白天干活，晚上睡得死，竟然一直都没察觉。
　　小神女发现了大牛和秀秀的小秘密，她拉着小阿筝潜到棚子后面去看，在木板与木板之间的缝隙里，借着月光，瞧见两个人坐在瓜棚的木板床上，搂在一起瞎摸。
　　小阿筝只看了一眼就别开头，拉着她要走，她不干，附耳悄声：“吓吓他们。”
　　这是神女能干出的事？偷看小年轻那啥不算，还要报复吓唬人家。
　　小阿筝拉不动她，也不看，远远蹲到一边去。
　　等到棚子里两个人把对方衣裳全都摸不在，小神女离地三尺飘起来，绷着脚尖从瓜棚前飘过。
　　棚子里人的起先没发觉，半截罗裙和绣花鞋飘了四五道，停住不动，棚子里两声尖叫响彻云霄。
　　小阿筝立马瞧见瓜棚里奔出两条白花花的人虫，她不忍直视地闭上眼睛。
　　小神女奸计得逞，大仇得报，兴高采烈跑回来，“怎么样，我厉害吧！”
　　小阿筝：“……”这辈子没这么无语过。
　　这样的神女真的能庇护天下苍生？
　　小阿筝扯了她胳膊，“赶紧回家！”
　　小神女捂嘴偷笑一下，“其实我都来看过好几次了，我知道他们在做什么，嘿嘿，就是那种羞羞的事情呗。”
　　小阿筝绷着脸，“所以你那样掐我咬我，就是从瓜棚里学来的？”
　　小神女只是笑，不说话，小阿筝用力推了她一把，“不要脸！”
　　她笑倒在地上，满地打滚，“你是没看见，大牛吓得，哈哈哈哈哈……”
　　赵小筝这个人，从小就不信命，也从不求神拜佛，小时候赵蒹拉着她去庙里烧香，她只在站在庙外等，从来不进去。
　　街上算命的道士说她十世福薄，血亲缘淡，她嗤之以鼻，每次从算命摊子前过都啐口吐沫。
　　现在看，原来冥冥中一切都有定数，瞧瞧这个满地乱爬的小神女吧，这个天上地下绝无仅有的小神女，你还相信神仙会保佑你么？
　　她不整死你就不错了！
　　作者有话要说：
　　感谢在2035-01-01 15:85:35~2035-01-02 11:11:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：都是弯的 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：白粽子2007、Darkrise 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：负粒子 150瓶；禁止用我的号 24瓶；带水喝 19瓶；金炫廷的女朋友 2瓶；斤太盐的狗、，。 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第78章 
　　日子一天天过去, 院子里的南瓜花结出绿油油的小南瓜，神女想吃，小阿筝不准, “要养到秋天，结成大南瓜。”
　　小神女：“多大？”
　　小阿筝：“比你屁股还大。”
　　小神女摸摸屁股, 将信将疑，“真的？”
　　小阿筝：“当然。”
　　但这也不妨碍她捣乱, 她挑了一个最嫩的小南瓜, 每天用手指甲在上面掐几个小月牙。
　　不准她吃, 她就让小南瓜长成村里的王癞子！
　　有一天，小阿筝给瓜藤浇水的时候，终于发现躲在叶子后的小癞瓜，她气得够呛, 拾起笤帚追得小神女满院跑。
　　到了晚上, 小癞瓜出现在餐桌上。
　　小神女好不得意, “怎么样, 还不是吃到了，哼哼。”
　　小阿筝：“以后再这样, 就不给你吃肉了。”
　　说到吃肉，小神女更气，这个赵小筝, 在聚仙楼的时候就说给她炖鱼汤, 亏得没炖！
　　“你做饭这么难吃，本殿下没把你休了就不错了，你还敢威胁我！”神女殿下把肉全部抬到自己面前。
　　两人相处久了, 小阿筝也不怕她, “你把我休了, 你更没饭吃。”
　　不对！
　　她红着脸改口，“我又没跟你成亲，说什么休不休的，你不知羞！”
　　小神女不理，筷子捞碗里肉吃，这肉就切成小块用白水煮，没滋没味的，去腥的姜蒜也不知道放，可这已经是饭桌上唯一能入口的东西了。
　　不然就是煮的青菜、小南瓜、粥。
　　人家抱怨饭菜里没有油水，她就用油炸青菜、豆子和小瓜。
　　总之不是煮就是炸，所谓炖就是煮的时间稍微长一点。
　　“谁讨了你这种媳妇，真是倒了八辈子大血霉。”小神女喝干碗里的肉汤，一抹嘴走了，村口听婆姨们唠家常去。
　　厨艺方面，赵小筝承认，她确实不擅长。
　　“每个人都有缺点，即使我才智过人，学富五又十分的聪明伶俐，还温柔贤淑，体贴入微，也总有一些不擅长的事情嘛。人无完人。”
　　小阿筝吃尽最后两块素瓜，“再说，天气这么热，吃得清淡一些，有什么不好呢？”
　　可小神女的肚子却是委屈不得，老这么吃，她肯定是要闹的，所以隔三差五小阿筝就牵着驴带她去县里下一顿酒楼，再顺道买些零食。
　　偶尔她吃腻了肉铺肉干，饭桌上煮两碗素菜，还能换换口味解腻。
　　可厨艺确实也是需要天分的，赵小筝菜谱买了许多，也向村里办酒席负责掌勺的牛师傅讨教过，效果却始终不尽人意。
　　牛师傅说她想法太多，总是自作主张添盐少盐，要么就是菜煮一半才想起来没放油，只教了三日便将她逐出师门。
　　回到家，小神女很期待她学成的效果，小阿筝拉不下面，说从牛师傅那里学来了一道“大杂烩”，最后端上一盆颜色鲜艳的乱炖菜。
　　蔬菜种类过多，小阿筝就没敢放盐，小神女给予了充分的信任和鼓励，没滋没味吃了大半盆下去，忽然两眼一翻，栽倒在地。
　　送到郎中处看诊，原来是炖菜里混进去几朵山上采的毒蘑菇。
　　如今的凡间界，混沌灵气难寻，天地间的普通灵气不能再为小神女所用，除了女娲祠的香火，小神女落凡时损去的神力只能从饮食里补，故而她总是吃得很多。
　　那些毒蘑菇倒也不至于要了她的命，可确确实实全数都被吸入体内，夜里她发起癔症，开始说胡话。
　　“阿筝，你的手怎么变成了红烧肘子，让我啃一口……”
　　小阿筝守在床边，不住为她拭汗，她抓着人家手，觉得这只肘子十分的来之不易，舍不得吃，伸出小舌头细细地舔。
　　“真香啊，我每天只吃一口，不然吃完就没有了。”小神女鼻尖在她手腕处深深嗅。
　　小阿筝欲抽回手，又可怜她，便随她去了，借机哄她喝药。
　　今日的小神女很乖，药汁苦涩，她仍是捏着鼻子喝了，小阿筝摸摸她的头，“我去给你拿糖果。”
　　少女转身之际，小神女眸中狡黠一闪而过，待她回转，小神女继续装傻，大眼睛眨巴眨巴，“豆沙包，豆沙包。”
　　她将人扯到了床上，撑在上方，抽动鼻尖四处地嗅，“藏在哪里了？”
　　小阿筝偏着脸四处躲：“没有豆沙包。”
　　“我都看见了。”小神女头往人衣襟里拱，熟门熟路解开人家衣裳，“嘻嘻，原来藏在这里，我要吃豆沙包！”
　　说罢俯身埋头一通乱啃，小阿筝“呜呜”推拒，又怜她神志不清，心中万分纠结。
　　小神女却目标明确，腰杆是山药，腿是萝卜，胳膊是藕节，小屁股是桃。
　　“唔唔，虽然都是素菜，不过吃起来肉味儿却很足嘛。”
　　不过要说最好吃，还是豆沙包，甜甜糯糯，香香软软，小神女最喜欢。
　　只是她下手不知轻重，吃相也颇为不雅，小阿筝到底年幼，很快就被折腾得手软脚软动弹不得。
　　小神女吃饱饱，心满意足搂着她睡去。
　　翌日晨间醒来，小神女掀被瞅她，哎呀，她的小姻缘浑身青青紫紫，都被玩坏了。
　　做菜不成反被吃，此后，小阿筝再次不敢尝试新菜式，还是老老实实煮炸炖吧。
　　很快，小南瓜长成了老南瓜，青黄相接，果然是屁股大，老实巴交坐在地里头。
　　田里的豆荚也都干得差不得，一只只摘下来，剥开外皮，露出里头红皮的小芸豆摊在簸箕里晒。
　　煮豆子味道香浓，小神女用勺挖着，可以吃一大锅，煮南瓜不用放糖也甜得能腻死人，还有自家种的芋头，切块随便炖些肉味道也是极好的。
　　小神女对这个笨蛋媳妇的厨艺已经没有要求了，毒不死就成。
　　等到树叶开始变黄的时候，村里人陆陆续续开始进山，捡野果山货。
　　有小神女在，不畏豺狼虎豹，她们总是走得很远，偶尔还会遇见山里的小精怪。
　　山里有毛栗子树、野枣树、柿子树，橘子树，还有许多说不上名字的野果。
　　小神女是个嘴馋的，瞧见什么都往嘴里塞，小阿筝教训她，“万一又中毒了？”
　　她眸子一亮，“那太好了，又可以吃豆沙包了！”
　　“吃你个头！”小阿筝给她一暴栗。
　　山里还有拐枣树，果实形如鸡爪，黑褐色，听村里人说，打霜前的拐枣还很涩，得等天再凉些，落霜后的才甜。
　　小神女爬上去摘了一串，“味道果然还涩得很。”
　　小阿筝记住了拐枣树的位置，“等落霜了咱们再来。”
　　小神女重复：“等落霜了咱们再来。”
　　她喜欢进山摘果，边捡边吃，下山时背篓空空，肚皮却是饱饱。
　　天凉起来，屋里开始烧炭，小神女还惦记着山里的拐枣树，每天都盼着下霜，可她从来没有见过霜长什么样子。
　　这日，天才蒙蒙亮，小阿筝进屋来叫醒她，拉着她出去看。
　　屋檐下的台阶上，围菜圃的青砖、萝卜叶、水缸边缘，都覆了白白的一层冰晶。
　　小神女伸出手指头抠抠，就要塞进嘴巴，小阿筝赶忙制止，“哎呀，别什么都吃。”
　　她呼出一口气，惊奇地睁大眼睛，“白色的雾！”
　　小阿筝也哈出一口气，“我也有。”
　　“好好玩！”小神女不停地吸气哈气，“白色的雾！看！”
　　小阿筝：“瞧你这没见过世面的样子。”
　　天越来越冷，很快山里就再也找不到吃的了，这日摘了拐枣正准备下山，小神女和小阿筝忽然被一群精怪拦住。
　　它们手拉手围成一个圈，把两个人围在中间，鼓着腮帮子，十分气愤的模样。
　　松鼠精口吐人言，“你把我们的东西全吃光了，我们冬天吃什么！”
　　野猪精：“吭哧吭哧，就是，我们冬天吃什么！”
　　板蓝根精：“虽然我是被拉来凑数的，但我也要强烈的谴责你！”
　　人参娃娃：“就算你是小神女，也不能这么霸道吧。”
　　野狐狸、貉、山猫，穿山甲等纷纷附和。
　　小神女眼一瞪，腰一叉，“找死啊你们！行不行我把你们全吃了！”
　　众精怪遁地的遁地，上树的上树，顿时作鸟兽散。
　　小阿筝上前，双手拢唇大声喊：“如果大家冬天没有吃的，就来石头村，村东头第三户，院子里有棵桃树的就是我们家，我给大家准备吃的。”
　　小神女：“来，我就把你们一锅炖了。”
　　小阿筝：“不准调皮。”
　　入冬前，小阿筝果然在家里备下许多吃食，整个东西厢房全部堆满，她从聚仙楼带来的金银珠宝还有许多，小神女时不时也搓两块玉石出来换钱，两人倒是不愁钱花。
　　北风呼呼刮，村口婆姨不扎堆，孩子们也不爱出门，小神女不怕冷，却架不住无聊，每天吃饱了饭，揣着手出去找不到人跟她玩，很寂寞。
　　终于下雪了，小神女第一次看到下雪，高兴坏了，雪地里呼拉一圈跑过来，呼啦一圈跑过去，村里的孩子也终于肯出门玩耍。
　　石头村地势高，雪能存上小半个月，头几天还算新鲜，过了那热闹劲儿，雪也变得不好玩了。
　　小神女坐在屋檐下，双手托腮，嘟着小嘴不开心。
　　小阿筝偷偷上山一趟，回来给她带了几个烂糊的软柿子，当日晚，门缝里溜进来几只小东西，聚在火盆边睡觉。
　　是山狐狸、貉和人参娃娃。
　　小阿筝早起烧饭，那几只小东西就围在她脚边打转，她切了些肉喂它们，三个小东西吃饱回到屋里继续烤火。
　　小神女醒来，双脚刚一落地，便觉脚底软绵绵热烘烘，低头看，山狐狸就趴在她鞋边，讨好地舔了一下她的脚趾。
　　外头又开始下雪了，绒绒絮絮一片，四下里静得出奇，小阿筝端了炖肉进屋，放在靠窗小榻的方几上，还给三只小东西各拿了三个小碗，盛了肉打了汤。
　　人参娃娃捧了碗坐在窗台上，翘着两条肉唧唧的小白腿，小神女伸手摸了一把，“嘿嘿”笑，“你不穿衣裳，不害臊。”
　　这个猫嫌狗厌的小神女，毫不意外遭了一记白眼。
　　雪天里静悄悄，小神女不想出去玩，吃饱饭躺在榻上搂着她的小姻缘听她读话本，狐狸皮暖着脚，昏昏欲睡一整日。
　　日子就这么过，从白到黑，小神女闭上眼睛，恍然想起在瑶仙台的日子，已经像上辈子那么远。
　　小阿筝盘膝坐在榻上，正试着用碎布头给人参娃娃做衣裳，小神女闭着眼睛靠在她的肩窝里，忽然开口：“我想做人。”
　　凡人呐，寿元如此短暂，于是每时每刻都在用尽全力活着，一日三餐，柴米油盐，琐碎而满足。
　　看四时变化，晴霜雨雪，尝世间百味，数着屋檐下的雨滴，操心地里的庄稼，野地里打滚，在水里看天。
　　小神女说：“阿筝，如果能一直这样就好了。”
　　雪霁天晴，万里无云，太阳白晃晃，不能直视，连续晴了几天，路也干了。
　　石头村没有大路，都是田埂间的小路，两三人肩宽，人家户坐得很散，到处都是树，冬日里树叶都掉光，树枝黑黝黝朝天支棱着。
　　驴蹄土路踏尘，小神女斜坐在驴背上，左脚勾右脚，两手拢在袖子里，浑身叫太阳晒得暖融融，脑袋一下一下点着，犯困。
　　腊月二十八，后天就是大年，小阿筝带她去赶大集，置年货，走着走着，身后突然“哎呦”一声叫唤。
　　小阿筝回头一看，驴背上空空如也，再低头一瞅，小神女栽路边沟里去了。
　　进城买年货的人不少，扁担筐里挑小孩的，坐牛车的，靠两条光脚杆走的，都哈哈笑起来。
　　小阿筝把小神女从沟里拉起来，拍拍身上土，“摔着哪没？”
　　小神女伸个懒腰，打个哈欠，小阿筝便自己爬到驴背上坐着，“你牵，醒醒瞌睡，我也走累了。”
　　大集上人挤人，赶上庙会，可热闹，满条街都是吃的，小神女第一次见，瞧着什么都新鲜，从街头吃到街尾，咸香甜辣，什么都尝了个遍。
　　瞧见有卖烤鸭的，架子上红红挂了一大串，小神女扯了那摊主问：“你是砍脚做鸭的小鸭妖么？”
　　摊主莫名其妙，说的什么玩意儿，听不懂。
　　小神女看出他只是一个普通的凡人，“你不是。”
　　小阿筝不解，“什么呀？”
　　小神女同她咬耳朵，说起自己在祈愿泡泡里看过的小鸭妖，小阿筝眼睛睁得滴溜圆，“真牛！”
　　小神女：“人家不是牛，是鸭妖。”
　　小阿筝：“哦，那你想不想吃糖葫芦？”
　　两人一路走，一路吃，小阿筝给她买了一大麻袋葵花子，提到角落里，小神女左右看看，施术收入墟鼎。
　　大集上转一圈，两手空空，其实墟鼎里都塞满了，小神女左手举着肉串，右手举着糖葫芦串，左一口右一口，感慨道：“做人真好啊！”
　　吃遍整条街，一直到太阳快落山，小阿筝才牵着驴带她回家。
　　小神女第一次过人间的新年，跟隔壁刘婆子一起过。
　　老太婆会包饺子，谢天谢地，大年夜终于不用再吃赵小筝煮的饭，小神女恨不得跪下给刘婆子磕头，又怕折了老太婆的寿，饺子没包完就死翘翘，最终没有。
　　狐狸和貉回到山里，人参娃娃还舍不得走，穿着小阿筝缝制的衣裳在院子里蹦跶，它不过茶壶大，却很通人性，偶尔还帮着喂鸡。
　　小阿筝给它做了个小布兜，挂在它脖子上，里头装了瓜子和花生糖。
　　刘婆子眼花，把它看成了没满月的小娃娃，熬了米汤给它喝，人参娃娃拔了一根头发扔到刘婆子的茶壶里，算是报恩。
　　赵小筝煮饭的本事不怎么样，字却是写得极好，赵蒹毕竟是宰相之女，赵小筝书读过许多，琴也会弹一些，是个小才女。
　　她写了春联贴在门口，过路的村人瞧见，想进院问问她哪来买的字，见她在院子里摆了桌，正研磨呢。
　　如此，研磨的桌子被搬到里长家门口，村人纷纷排队求字，小神女因为捣乱玩面粉，被刘婆子赶出家门，这时甩着手大摇大摆走过来，眯眼睛看一阵，伸出手，“想要字，拿吃的换！”
　　都知道她好吃，小孩们从兜里掏出糖果瓜子献上，才把她哄住。
　　里长轻抚胡须，笑道：“大小姐身边的丫鬟都能写得这样一手好字，大小姐岂不是更有学识，若是男儿身，说不定可以考状元！”
　　大小姐听得心花怒放，当即决定吟诗一首。
　　她负手踱步，高声：“过大年来写大字，糖果花生油饼子，谁要敢不给我吃，给他一个屁兜子！”
　　众人抚掌，“好诗！好诗！”
　　作者有话要说：
　　小神女和小阿筝的春夏秋冬
　　感谢在2035-01-02 11:11:37~2035-01-03 10:33:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：?、Darkrise 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一株秋葵 35瓶；松、喜灵成疾 30瓶；我没有名字 15瓶；若水、haodudu 10瓶；瘦瘦 5瓶；SYEA 5瓶；清灵 3瓶；宋远璟、mo 2瓶；﹏范糊涂、煲仔饭啊、玉米地里吃过亏、可口可乐 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第79章 
　　过完年, 天气开始转暖，人参娃娃也回到山里去，水田里老牛拉犁, 娃娃们成群结队在土路上跑，燕子飞回来, 几场春雨下过，柳枝儿冒芽。
　　这日, 小神女跟村里娃娃去山上摘白泡儿, 回来的路上, 瞧见牛师傅带着大牛从里长家出来，身边还跟着‘一颗痣’。
　　‘一颗痣’是十里八乡远近闻名的俏媒婆，听说还是个姑娘时候就开始给人保媒拉纤，十几年来, 撮合的姻缘没有一千也有八百。
　　看来是牛师傅带着大牛去秀秀家提亲了, 瞧大牛笑得见牙不见眼的, 应当是成了。
　　小神女两三步跳上去, 双手抱拳，“恭喜恭喜啊, 有没有好吃的？”
　　一帮小娃娃在她身后跟着起哄讨食。
　　大牛浑身上下兜摸遍，憨憨挠头，“大小姐, 出来急, 没带吃的。”
　　“有，我这儿有。”
　　门里秀秀提着瓜子口袋出来，一人给抓了一把, 大牛冲她傻乐, “秀秀。”
　　秀秀也冲她傻乐。
　　一颗痣又拉着大小姐说话, “大小姐来咱们石头村也快一年了，有没有相中谁家的小伙子，我给你说一个。虽然你年纪看着大了些，不过谁让你生得好呢，就武衙役怎么样？他年纪也不小了，吃官家饭的，嫁给他，就可以白住他的房子了！”
　　小神女偏过脸，将她从头到尾仔仔细细地看。
　　一颗痣叫她看得心里发毛，笑着轻轻推了她一把，小神女揪住她的耳朵拧了两圈，跳起来大声喊：“你看我很缺钱么？！”
　　一颗痣“哎呦哎呦”叫，“大小姐，撒手！撒手啊！”
　　小神女松开手，颇为嫌弃在她衣上揩了两把，“你扯的红线，一半是对，一半是错，无功无过吧，但我的事你少管，我怕你折寿。”
　　这位大小姐来历不凡，生得漂亮，还有钱，平日里没少招贼惦记，可她住的那套院子邪门得很，只能远远站在门外看、喊，门若是关着，无论如何也无法靠近，就像有一堵看不见的墙将四面八方都围起来。
　　听说，那玩意可能是结界。
　　有人猜她是仙人隐居，也有人猜她是妖物化灵，前阵子听说院子里有小娃娃的说话声，还看见山狐狸从大门里走出去。
　　一颗痣想起那些诡异的传闻，不敢再多话，小神女勾住她肩膀，“你给这么多人扯红线，这么多年来却忽略了自己，你要是相信我，以后买肉，去镇上西街的张屠夫那里买，能少走一些弯路。”
　　说罢，她便迈着大步甩手走了，独留一颗痣原地怔然。
　　小神女回到家，忽然想起一件被遗忘许久的大事，她在桌边坐下，“阿筝，冬至是什么时候。”
　　小阿筝刚给院子里播下的菜种洒了水，“冬至啊，还没到呢。”
　　小神女：“还有多久。”
　　小阿筝：“早着呢，刚过惊蛰，还有大半年。”
　　小神女怒而拍桌，“你敢唬我！”
　　小阿筝装傻，“我唬你什么？”
　　小神女：“你说冬至以后给我亲，随心所欲亲，冬至早就过了！”那天她光顾着喝羊肉汤，竟然忘了大事。
　　小阿筝放下水里的水瓢，走到石桌边给自己倒了一杯茶，“我说给你亲，没说亲你，你自己不亲，怪谁啊。”
　　“好啊你，现在胆子不小啊。”小神女撸起袖子，扯了她胳膊就往屋里带，“你自己找死就别怪我不客气。”
　　这一年小阿筝长高了许多，可身上还是没几两肉，粗布衣裳穿在身，跟破布挂竹竿上似的飘来荡去，她哪来敌得过法力滔天的小神女，扯进屋子被丢到床上，三下五除二就被扒干净。
　　她飞快躲进被子里，只露出个脑袋抿着嘴唇笑，小神女白花花一条钻进去，立马被她捏住痒痒肉。
　　小神女最受不住这个，笑得气都喘不上来，刚才的气焰全没了，不过半刻钟就被折腾得气喘吁吁。
　　她脸都笑红了，额头上一圈细汗，小阿筝五指梳理她凌乱的长发，俯身吻住她嫣红的嘴唇，小神女好奇地眨眨眼睛，忽然并拢双腿，眉头紧蹙道：“为什么抠我？”
　　一年过去，少女五官褪去些许稚嫩，眉宇间平添几分冷冽肃然，因她眉骨生得略高，显得双眸狭长而深邃，笑起来总有几分不怀好意的样子。
　　可她脸蛋还是肉嘟嘟，丰唇小口，又十分纯真的模样。
　　去年这个时候，她们初识，两人还是一般高，这一年她窜出去不少，已经高出小神女大半个头，长手长脚，那个岐王想来也应是个丰神俊逸的美男子。
　　她世世如此，出身富贵人家，却命运多舛，一生颠沛流离，血亲缘淡薄，苦命人生一副漂亮皮囊，只会带来无尽的麻烦和灾祸。
　　人的年龄并不能完全代表阅历，她外表纯良，却眉目沉沉，苦难的阴郁已经镌刻进骨髓，小神女活过数不清的岁月，却不懂女人与女人做那事，不止流连于皮上。
　　她眨巴着大眼睛，纳闷极了，“你在做什么呀？”小阿筝只是细细地吻她，引导她放松，掌根温柔碾过细嫩皮肉。
　　“你不会，我教你。”她轻声说。
　　秦楼楚馆里长大的赵小筝从小就懂得许多，小神女感觉自己像锅里的鸡腿肉，已经热熟得骨肉分离，眼皮懒洋洋撑着，张着小嘴直喘气。
　　“好奇怪啊。”她说。
　　小神女睁开眼睛，想喊，又觉得难为情，可她止不住，嗓子里含糊不清的哼吟，感觉有点疼，可另一种感觉又大于这份痛苦。
　　她想让她走，又想让她更近一些，矛盾极了，努力压抑，不要露出丑态，却越抑越扬，逃避到最后变成追逐，挺着腰靠近她，几乎窒息。
　　“为什么会这样？”小神女泪眼朦胧望向枕边人。
　　纵然野地里看过许多，却只是浮于表面，加之夜色深沉，总也看不清细节。
　　原来是这样的，小神女开眼了。她手脚软绵绵，腰肢塌陷，身上起了一层薄汗，双颊若微雨润桃花。
　　“神女大人，可还尽兴。”小阿筝拿她逗趣。
　　小神女晕乎乎，“难道我一直是错的？”她在她漆黑的眸子里看见自己，湿淋淋、红扑扑，害羞地往她怀里藏。
　　“哎呀！”
　　怎么回事啊！
　　小神女威风不在，像被驯服的野猫，喉咙里发出温驯而惬意的呼噜声，她含糊道：“可不可以再抠一次啊？”
　　小阿筝也只是第一次，这些东西都是她在楼里不经意间看来学来的，也不知道自己做得好不好。
　　现在她心里紧绷的弦松下，才后知后觉开始难为情，她很有礼貌，“刚才是不是弄疼你了？”
　　小神女点头，又摇头，扭扭身子，仰脸亲她下巴，“没事，你快来。”
　　手掌拂过颈部微微汗湿的长发，小阿筝轻轻吻在她耳垂，呼吸声落在她的耳朵里，被放大无数遍，闭上眼睛，便整个都陷入其中，各处感觉都被占领。
　　小阿筝也很小心，生怕自己做错了，不时偷瞟她脸色，两人目光不经意相撞，忍不住笑起来，长发、呼吸纠缠在一处，难分彼此。
　　少女身体看似瘦弱单薄，但她每日里都早起去山上割草喂鸡喂猪，还得煮饭、洗衣裳和种地，偶尔还帮着隔壁刘婆子扫院挑水，其实很有力气。
　　她的手是苦命人的手，即使小神女常常都在用术法治疗她不小心划破的伤口，却无法去除她手心、虎口那些微黄的薄茧。
　　但她手背是很漂亮的，指骨细长，动作间，青白的经络血管若隐若现，收着力气落在身上，温暖包裹，小神女倍感安心，亦十分迷恋那种粗糙危险的触感。
　　“阿筝，我真喜欢你，我要你一直都好好的，不再受苦了。”
　　小神女捧起她的手，脸颊依恋蹭蹭，“这辈子我陪你到老，下辈子，我们就能一直好好的了，这是你的第九世，这一世，我在你身边，我们就一直在石头村住下去吧。”
　　“那我会变老么？像隔壁刘婆子一样老。”十七岁的小阿筝无法想象自己七十岁的样子。
　　“我会变得很丑，你就不喜欢我了。”她忽然感到十分的忧愁。
　　小神女嘴唇印在她眉心，“不要怕，我本领滔天，你喜欢什么样子，我就让你一直是什么样子，你觉得现在的样子怎么样？”
　　小阿筝想了想，摇头，“再长大一些吧，我要变得更厉害一些，就可以保护你。”
　　“你保护我？”小神女嘲笑，“我一拳就可以把你打瘪。”
　　“这么厉害！”小阿筝抱住她，“那你今天晚上帮我洗碗，好不好？”
　　小神女忽然眼一闭，头一歪，晕了。
　　小阿筝：“睡着啦？”
　　小神女：“睡着了。”
　　到夏至，端阳节头几天，大牛和秀秀成亲，小神女和小阿筝去吃酒，特地搓了两块璞玉送给新人，扯谎说山里捡来的。
　　但大家都知道，大小姐和小丫鬟从不做工，种地也马马虎虎，却还一直有钱花，常常拿璞玉去换钱，说不定是仙人隐居。
　　也有可能是妖怪，只有妖怪才一顿要吃八个大肘子，仙人肯定不会这么贪吃的，仙人都是白衣飘飘，鹤骨松姿，超凡出世清隽模样。
　　不过是妖也没关系，不吃人不害人，就是好妖。
　　晚上回到家，沐浴后躺在床上，小阿筝起了心思。
　　“我们什么时候可以成亲。”
　　屋子里静悄悄，只有油灯烛火被窗隙里风撩动的荜剥声。
　　小神女没有回应，翻了个身背对她，小阿筝顿时就恼了，“你不是不懂，你是装不懂！说什么陪人家一辈子，不成亲都是假的，随便说说而已！骗子！”
　　“放你娘的狗臭屁！”小神女立即回呛，“我现在难道不是在陪着你，我把仙心也给你了。”
　　她翻个身，细白的手指头戳人脑门，“我千里迢迢跑过来找你，吃了好多苦，受了好多罪，为了把赵蒹的尸体拿回来，被朱雀和斗宿发现，暴露了行踪，还同你交换了仙心！”
　　“交换仙心只是为了躲避追捕，躲避你说的那个两个人叫朱雀和玄武的家伙。”小阿筝大声。
　　小神女比她更大声，“那我躲他们，还不是为了跟你在一起？”
　　小阿筝：“那你为什么不愿意跟我成亲，每次问你，你都吞吞吐吐。”她也恼了，爬起来揪住她衣领子，“你说啊，你今天必须给我一个交代，不然明天就没饭吃。”
　　小神女：“你威胁我？”
　　小阿筝：“对啊。”
　　“哎呀，我好怕怕。”小神女翻白眼望天，“这个做饭好难吃的家伙，竟然在威胁我不给我饭吃，本殿下真是求之不得。”
　　小阿筝松开手，气咻咻背过身去。
　　好半晌，她才说话：“我是真的生气。”
　　小神女爬起来，盯着她后脑勺，垂头丧气坐了会儿，还是返身去哄她，“你别生气。”
　　小阿筝被子蒙头，就生气。
　　“我就是怕你生气才不跟你说。”小神女手指头一下下戳她后背，戳着戳着把脚伸进去，大脚趾夹人家屁股肉。
　　小阿筝不停地拍她，“走开，走开。”
　　小神女噘噘嘴巴，她不喜欢吵架生气，每次吵架，她都吃不下饭，心里难过得要命，玩也玩不痛快。
　　“我们的红线绑在一起了，是我亲手拴的，所以，假如我们成婚，拜天地，月老殿古槐荫下那块圆石头上，就会显出我们的名字。”
　　小神女说：“那样他们就会发现我了，以后想找我，直接从姻缘石上找，我们或许就要分开了。”
　　凡人就是很麻烦呀，规矩好多，过年一定要放鞭炮，端午一定要包粽子，中秋一定要吃月饼，成亲要拜天地拜父母，还要办酒席。
　　可若一切从简，还叫什么成亲呢？一年四季从春到冬轮回不止，红白喜事，节日庆贺，一代传一代制定了诸多规矩，将许许多多的小事无限放大，无聊的日子烹调出酸甜苦辣滋味。
　　小神女在人间待了有段日子，也懂得了许多规矩。
　　没有这些俗成的规矩，人活着就没滋没味的。
　　克制欲望，也放纵欲望。做人确实比做神仙有意思多了。
　　“我要是说，我们成亲吧，却什么也不做，不请客吃饭，也不遮红盖头，那你肯定又要觉得我是敷衍你了。”
　　小神女不调皮了，扑上去抱住她，“要不下辈子，我铁定什么都答应你，你想抠我就抠我，你想成亲我就跟你成亲，那个时候你肯定会变得很厉害，来再多的人捣乱，都可以打跑他们。”
　　“什么都是下辈子。”小阿筝扯开被子，两手用力捶床，哭喊着，“谁知道是不是真的有下辈子，我活到六七十就死了，你却还可以活很久很久，你可以陪我一辈子，我却不行。”
　　小神女：“有啊，当然有下辈子。你还有一世，本来该继续倒霉的，但我来了，我不会让他们欺负你。”
　　“可是我也想一直陪着你。”她把自己当作家里的大人，每一天都在努力长大，收拾院子、种地、洗衣裳、精进厨艺，包揽所有的大事小情。
　　想弥补作为凡人短暂的一生，不能长久陪伴，曾经陪伴的日子里，就要用尽全力。还有小小的私心，想做小神女永远也忘不掉的人。
　　凡人啊，可怜的卑微的凡人。
　　“我不想成为你的过去。”
　　小神女捧起她的脸，与她额心相抵，“你要相信我，我可是小神女……”
　　“天上地下绝无仅有的小神女，本领滔天的小神女。”
　　小神女舔走她咸咸的眼泪，“你别伤心了，我答应你的，肯定办到嘛。”
　　作者有话要说：
　　感谢在2035-01-03 10:33:44~2035-01-04 14:55:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：哎呀呀0805 2个；枕书为眠、我没有名字、猪猪小鼠、Darkrise 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：取个渣名 100瓶；枕书为眠 88瓶；85881250 15瓶；初心 14瓶；王贝拉的杨桃干、不错不错不错、游凩 10瓶；LRKMN、猪猪小鼠 5瓶；555 2瓶；玉米地里吃过亏、﹏范糊涂、宋远璟、金炫廷的女朋友、腐 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第80章 
　　小暑过后, 雨水变多，没日没夜下，连着半个月都不见太阳。
　　床上被褥枕头、柜子里的衣裳都潮乎乎, 小神女不能出去玩，整日蹲在屋檐下看雨, 一声接一声叹气。
　　“这雨还要下到什么时候啊。”
　　真愁人啊。
　　地里喜水的果蔬倒是长得很好，叶片给雨洗得油亮, 花苞藏在叶片下, 开了又谢, 夜里还能听见田鸡在屋后“咕呱咕呱”叫。
　　鸡缩在棚子里，猪趴在圈，都蔫蔫巴巴打不起精神，小神女捡了根竹条捅猪, 猪“吭哧”两次, 掉转头拿屁股对准她。
　　小神女失了兴趣, 回到里屋, 往小阿筝大腿上一躺，掀起裙子盖住脸。
　　小阿筝轻声哄：“乖嘛。”
　　小神女扑腾着手脚在榻上打滚, “我要出去玩！我要出去玩！”
　　“好好好，出去玩。”小阿筝放下手里的针线活，“我记得东边山上, 就是我们上次采拐枣的地方, 有个山洞，小精怪们说不定都在洞里躲雨呢，去找它们玩吧。”
　　“好啊好啊！”小神女一骨碌爬起来, 高举双手欢呼, “去玩啰！”
　　小阿筝准备了零食和茶水, 裤腿挽到膝盖，屋檐下取下两件蓑衣，戴好斗笠便牵着她出发。
　　雨点敲在斗笠上，吧嗒吧嗒，落在蓑衣上，顺着棕茅叶子往下滑，两双雪白的小腿在泥地里走，抬起的脚掌裹满黑黄的泥汤。
　　小神女好玩地在雨里跑，又蹦又跳，小阿筝笑着，“慢些。”
　　上山的路不好走，两个人互相搀扶着，裹了满身的汗和雨才来到那棵拐杖树附近，找到小阿筝所说的那个山洞，洞里却静悄悄，不见一只小精怪。
　　“不应该啊。”小阿筝不解。
　　春天时候，上山采蕨菜，洞里还很热闹，那时候也下雨，山狐狸一家常常趴在洞里睡觉，刚出生的小狐狸像蒸笼里的糯米团子，软乎乎热烘烘，小神女还解下外衣给它们垫窝。
　　山洞外有一处较为开阔的缓坡，小神女走出山洞，站在坡上，瞧见山下的石头村坐在三座大山的低洼处，莫名联想到刘婆子擀的鸡蛋面。
　　擀面时，在面粉堆里戳一个窝窝，窝窝里打一个鸡蛋，再添些水，手指头搅和搅和，慢慢揉成面团。
　　四周的面粉山随时会倾倒掩埋。
　　小阿筝在洞里四处找遍，连根狐狸毛都没瞧见，正纳闷，小神女进得洞来牵起她的手，“下山，回家。”
　　“其实我们两个人也可以在山洞里玩。”小阿筝怕她回家又哼唧。
　　小神女摇摇头，“不玩了，我们马上得走，狐狸一家都走了。”
　　小阿筝不太明白，却还是顺从跟着她下山，到家，小神女却也不休息，指使她：“收拾东西，马上走。”
　　“去哪儿？”小阿筝不解，手上动作却不停，她一向很听话。
　　柜子里的衣裳、梳妆台上的首饰、被褥枕头，锅碗瓢盆，能带的就带上，通通收入墟鼎。
　　活物却带不了，小神女打开鸡圈和猪圈门，大声吆喝，“走吧，你们都走吧。”
　　驴子也不要了，割了它的缰绳，解下鞍子，朝驴屁股上拍一巴掌，驴子便奔出门去，鸡和猪也出了圈。
　　小阿筝站在屋檐下看，猜想或许是朱雀和斗宿要找来了，赶忙进屋收拾。
　　一个时辰后，两人已经离开石头村，走出五里地，小神女脚步渐渐慢下来，小阿筝稳稳头上的斗笠，喘匀了气才问：“是不是朱雀和斗宿找到我们了？”
　　小神女对她从无隐瞒，“不是。”
　　“不是？”小阿筝：“那我们为什么要走。”
　　“石头村要被山洪淹了，早走晚走都得走。”小神女声线平稳。
　　“山洪……”小阿筝停下脚步，怔怔地看着她，“真的有山洪？什么时候？”
　　“很快。”小神女回过头，遥望茫白的雨幕，“这几天，我总是心神不宁，上山看过我才发现不对劲。一直下雨，山就要塌了，狐狸和貉它们都走了，搬到更深的深山里去了。”
　　山洪后河道和地势改变，惊动了山神土地，行踪暴露，朱雀和斗宿很快就会找来。假如换心的事被发现，以后就不好藏了。
　　小神女牵起她的手，“我们也快走吧。”
　　“等等。”小阿筝轻轻挣脱了她，“我们就这么走了，那石头村里的人该怎么办，他们不知道会有山洪，他们会死的。”
　　“这是命。”小神女面上无波无澜，“人都要死的，每天都有很多人死去。”
　　大雨滂沱，耳畔轰鸣，雨水渗透蓑衣，湿透了全身，两人对峙片刻，小阿筝毅然决然转身，大步开始往回跑。
　　“你干什么！”小神女追上去，拉住她。
　　小阿筝再次挣脱她的手，“我想去救人，通知里长，带上大家一起走。”
　　“你不能去，他们本来就应该死的，这世上每天都有人死，你一个一个救，你救得过来么？”小神女大声。
　　“旁的人太远，我管不了，可石头村很近，村里都是我认识的人，我不知道就算了，我知道，就不能见死不救。”
　　蓑衣太重，她便解了蓑衣，只戴着斗笠大步往前跑，夏衫被雨水润湿，紧贴在单薄的后背，小腿裹满泥水，跟腱细瘦，每一步却都用尽全力。
　　“你给我站住！”小神女气急败坏，扯了她胳膊不让她走，“你不能去，我们会被发现的，人死就死了嘛，下辈子投胎，还不是可以继续做人。”
　　本领滔天的小神女，力气很大，双手如铁钳，小阿筝挣脱不开，沉默对视片刻，出声道：“你是神女，你知道人有来世，可以笑看生死，可凡人并不知道。这一世的爱恨情仇，只在这一世，人死了就真的死了，什么都没了，即使知道有来世，死去的亲人、爱人，却无处可寻。”
　　“你说他们本该就死，我也是本该就死，神女大人为什么要违反天道法则救下我呢？”
　　“因为我喜欢你啊，我不想让你死。”小神女紧紧不放手。
　　“旁的人呢？”小阿筝问：“刚成亲不久的大牛和秀秀，秀秀她爹她娘，隔壁给我们包饺子的刘婆子，教我烧饭的牛师傅，喜欢保媒拉纤的一颗痣，还有常跟在你屁股后面跑的那帮小娃娃……”
　　“都是我们认识的人啊，既然有机会阻止，救下他们的性命，为什么不呢？我不知道会承受什么报应，那太远了，就在我眼皮子底下，我不能见死不救。”
　　这么多人，即将变成洪水里一具具肿胀泡发的尸体，她不敢想象。
　　小神女轻轻摇头，“我不明白你。”
　　可怜的卑微的凡人，在天地、自然面前是多么渺小，又多么自大。
　　“你放我走吧，否则就来不及了。”小阿筝乞求她。
　　她素白的脸藏在帽檐的阴影下，嘴唇因体温的流失而苍白，那唇开开合合，“我知道你一定有难处，就让我去通知他们吧，什么天道的惩罚和报应，就让我承担。你去镇上等我，我们常吃饭的那个酒楼门口，我没事的话，一定会赶回去见你的，到时候我们再一起离开，朱雀和斗宿也不会发现你的。”
　　神女扯了扯嘴角。
　　愚蠢的、天真的凡人。
　　时间是不住下坠的雨，小阿筝越来越着急，“你松开手啊！”
　　神女闭上眼睛。
　　她看到了所有人的命运，人们躲在自以为安全的房子里，或在屋檐下看雨、缝补，或是榻上打盹、捧一杯热茶，闲话。
　　山洪裹挟泥石，淹没了山脚的小村，雨声掩盖了洪流轰鸣，他们甚至来不及逃出家门，昏睡中，谈笑中，瞬间被埋葬在垮塌的房梁屋瓦下。
　　有个小小的身影在雨中奔跑，高喊、大叫，却只是徒劳，她连自己也救不了，她在洪水里浮尘，几个起落便消失不见。
　　等到洪水退去，石头村消失不见，过上几十年，废墟之上草木葳蕤，又变得郁郁葱葱，后来人不知道这里埋藏了多少枯骨，县志上百十条姓名一笔带过。
　　“你可能会死。”小神女抬了抬她的斗笠，直视她的眼睛，“你不怕死么？”
　　“如果不救，我会内疚一辈子，我良心难安，我宁愿去死。”
　　十七岁的少女，雨中如一片枝头飘摆的落叶，可她目光坚定，双手握拳，嘴唇紧抿，浑身都充满了力气，如高大的山丘。
　　天真试图以血肉之躯对抗磅礴的天地之力。
　　这个人真的很蠢，总是给她惹麻烦，打乱她的计划。
　　“我离开瑶仙台，就是不想再补天了，不想再救人了。”
　　我想为自己活一遭，卸下肩上的担子，什么都别管，整日吃喝玩乐，与喜欢之人做欢喜之事。
　　可这生命不可承受之轻，忽然让小神女感到无所适从。
　　她们常常都在说喜欢、说爱，可爱究竟是什么，小神女其实不太懂。
　　她爱自由自由，爱吃爱玩，爱和小姻缘腻腻歪歪，她享受小姻缘的爱，享受她体贴入微的照顾，有时候也在想，除了救她的命，重塑她的肉身，她又为她做了什么呢？
　　救她，带她离开，交换仙心，许她下一世平安喜乐，说到底也只是为了自己，想有人陪，有人伺候。
　　这样的爱，似乎太浮于表面，太自私。
　　她松开手。
　　小阿筝拔腿就跑，一面跑还一面回头大声喊：“去镇上等我！”
　　雨幕中小姻缘的身影越来越小，小神女凝眉，这个人搞不好是天帝在凡间的卧底，专门派来整她的，成天跟她作对。
　　“等你爷爷个腿。”小神女身形一闪，原地已没了踪影。
　　小阿筝感觉自己又被人给夹在了咯吱窝底下，斗笠落地，她像块破布在风雨里飘摇，小神女身形如光似电，雨幕中飞速穿梭。
　　她一边往石头村跑，一边还要骂人。
　　“我日你祖宗十八代的赵小筝，只会给老子惹麻烦，说什么自己承担因果报应，全他妈是放屁，还不是逼老子！吓唬老子！”
　　她怎么可能扔下她不管。
　　“你的命是我，你生是我的人，死是我的魂，不听我的话，还敢胁迫我，跟我耍心机，你真是个狗杂种！”
　　“啊啊啊，你真是气死我了！气死我了！”
　　风雨如刀，小阿筝腾出一只手抹脸，大声狡辩，“我没有，我没有跟你耍心机，我也担心你出事，所以才想一个人回去。”
　　小神女：“你以为你是谁啊，你根本救不了他们，你还会因此丧命。”
　　小阿筝：“就算我死，我也问心无愧，我不想下半辈子都活在愧疚的阴影里……”
　　“闭嘴！”小神女把她从左咯吱窝换到右咯吱窝。
　　石头村三十多户人家，百来口人，这个愚蠢的凡人，打算怎么救，挨家挨户敲门喊？
　　来不及了，山顶水走如龙，大量泥沙混杂其中，黄龙咆哮，百年大树被连根拔起，半座山轰隆轰隆往下滚，有人听见古怪的声响，走出家门，却傻傻愣在原地不知道逃。
　　小神女咯吱窝一松，小阿筝掉在地上，她爬起来仰头看，小神女飞至半空，伸出手，将雨丝凝聚成一个巨大的水泡。
　　水泡把整个石头村，包括村人的田地都包起来。
　　“轰隆隆——”
　　山石、洪水、泥沙、断树像一群受惊的野马，浩浩荡荡奔涌而来，践踏、摧毁，所到之处满目疮痍，往日青山绿水皆化为乌有。
　　小神女双手高举，支起撑天之罩，将这只狰狞的巨兽阻挡在外。
　　人们听见洪水的嘶鸣咆哮，走出家门，见此奇观，惊讶得说不出话来。
　　洪水不断冲击水泡边缘，如地狱恶鬼，骨爪虚空中抓挠，小神女鼓起腮帮子，拧紧眉毛，用力抵挡。
　　人们跪倒在地，额头砸在泥地，溅得满身泥水，又哭又喊，大呼“神仙下凡”。
　　小神女身上还穿着粗制的蓑衣斗笠，泥水脏污了双足，朝天伸出的两只手袖子滑至肘部，手臂雪白，手指纤细，五指用力地张开，一动不动，小脸肃然。
　　她周身神光熠熠，瞧见跪倒在脚下的凡人，心中忽然升起一丝怪异的情绪。
　　凡人的祈愿，女娲祠的香火唤醒了她，她生来便是世俗又肤浅，要好吃好睡好玩，要有人陪，被宠着被惯着，喜欢羞羞，不懂节制。
　　曾无数次拯救天下苍生的小神女，第一次真切感觉到，受人敬仰和崇拜的感觉。
　　往常，人们并不知是谁用性命在修补天隙，阻天河水侵害人间，灾难在尚未发生时便被遏制，小神女总是觉得很亏。
　　或许有，但那时她已魂归虚空，见不到万人叩拜。
　　这是第一次。
　　她救下了好多人，大牛、秀秀、里长两口子，牛师傅，一颗痣，刘婆子……
　　他们在给她磕头，呜呜哇哇，一片鬼哭狼嚎。
　　这感觉好像也不坏，小神女心中颇为得意。
　　她看见她的小姻缘也跪在人堆里，双手合十仰头看天，真挚而虔诚。
　　她说过，她从不信神，也不进庙里烧香，现在她信了。
　　她的神。
　　心软的神，贪吃贪玩的神，喜欢骂脏话的神，就在她面前。
　　洪水终于退去，山下的房屋、田地和石头村百余条性命都保住了。
　　小神女缓缓落地，双手垂在身侧，人群欢呼奔来，将她高高抛起，又稳稳接住。
　　小神女身体腾空，见云散了，雨停了，她心口饱胀酸软，咧嘴笑出一排小白牙，好不得意。
　　拯救苍生的感觉好像还挺不错的嘛。凡人也并不是真正一无是处，至少他们做的东西都很好吃。
　　清风拂面，像母亲温柔的手落在发顶、肩膀，轻吻过她的面颊。
　　母亲？母亲！
　　小神女睁大眼睛，九天之上，是谁一声温柔喃呢。
　　“乖啦——”
　　作者有话要说：
　　感谢在2035-01-04 14:55:17~2035-01-05 13:50:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：哎呀呀0805、Darkrise 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：裴珠泫的隐婚小老婆 40瓶；22130050 30瓶；风君坐不改姓 25瓶；酒笙、Cornot 20瓶；Ice 15瓶；PLUM. 10瓶；煲仔饭啊、斤太盐的狗、﹏范糊涂 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第81章 
　　小神女救下石头村百余条性命, 里长当即决定，石头村改名为神女村。
　　上报县里后，里长连夜找工匠把竖在村口镌刻有‘石头村’三字的大石磨平, 改刻为‘神女村’。
　　“此事将载入县志，神女大人的芳姿, 将万古流传。”
　　里长请村里的老秀才给神女大人画了像，还决定等洪水彻底退去后, 上山伐木盖一座神女庙, 日日上香祭拜。
　　小神女一时成了神女村的风云人物, 暂时不用吃小阿筝煮的饭，各家各户捐蛋捐肉，牛师傅亲自掌勺，每日早中晚为神女大人烹调美食。
　　旁的小神女都可以不管, 盖庙, 小神女有不同意见。
　　“改成女娲祠, 不要建神女庙。”
　　里长不解, “神女大人，这是为何。”
　　小神女正色：“因为我是女娲娘娘的孩子。”
　　要是盖了神女庙, 不是给天界那些家伙竖靶子？
　　里长闻言大惊，“啊！女娲娘娘！”
　　神女大人果然来历不凡，里长“噗通”一声跪下, 又是三个响头。
　　小神女自然受得起, 脚尖点点，“盖庙的事情，你们自己看着办吧, 总之要女娲祠不要神女庙, 神像也要铸女娲娘娘的神像。我要走了, 真要谢的话，给我烧五十个大肘子带在路上吃吧。”
　　“好好好。”里长满口答应，马上奔出门去，发动全村人去镇上买肘子。
　　别说五十个大肘子，就是五百个，也要给神女大人烧得皮软肉嫩、入口即化！
　　翌日，肘子买齐，里长又发动全村人搬来家里的大锅，村口祠堂前的空地上十几口锅一起烧肘子，牛师傅忙得不可开交，每一只肘子都要亲自下大料，不允许一个步骤出错。
　　小神女背着手来视察一道，满意点点头，便回家睡大觉去。
　　这天晚上，小神女家门外却出现了两名不速之客。
　　家里放出去的鸡、猪、驴子都自己回来了，小阿筝正在给驴子拌食，忽然听见叩门声，心中不由一凛。
　　村里人叫门从来不用手，都是用嘴，门外喊一嗓子，门里人就知道外头是谁。
　　月亮将将从东边升起，村里人都在祠堂门口烧肘子，只叩门不说话，会是谁呢？
　　小阿筝悄悄走到门边，扒着门缝往外看，却是两张生面孔。
　　一个长须驼背的老头，身着黄衫，持桃木手杖，那杖子高出他大半个头，上面挂个小葫芦。
　　一个额生鹿角，身高八尺，脸貌端正，外貌三十有余，碧色长衣上绣松柏河川。
　　小阿筝转身走进里屋，与小神女附耳。
　　小神女冷哼一声，“是本地的山神土地，竟然还敢找上门来，你去开门，把他们请到柴房去。”
　　“柴房？”小阿筝虽不解，却也不多问，她转身离去，打开院门请两位小仙入内，“我家神女大人早已恭候多时了，这边请吧。”
　　“这——”
　　土地山神对视一眼，略感到困惑，也还是老老实实进了柴房。
　　小神女走出房门，径自入柴房，小阿筝守在门外，不多时，听见里头热闹起来。
　　小神女大声娇斥：“身为本地土地山神，却毫不作为，还得本神女出手，真是两个大废物，看我不打你们个五光十色！七彩缤纷！”
　　两位小仙欲辩解，可小神女岂是个讲道理的，里头嘁哩喀喳、噼里嘭啷一通响，片刻后小神女揉着手腕出来，又回房躺着去。
　　小阿筝探头一瞧，柴房里两位小仙被揍得鼻青脸肿、涕泪横流，互相搀扶着一瘸一拐离开了。
　　临睡前，小阿筝为小神女洗脚，问：“为什么打他们，不是说天灾连神仙也不能随意插手么？”
　　“你呀，真笨。”小神女戳一下她脑门，“我打他们，是威胁他们不准把村里发生的事说出去，要上奏，也等我们离开再说。”
　　小阿筝忙恭维道：“神女大人英明。”
　　全村人忙活一夜，烧制好五十只喷香的大肘子，小神女坐在院坝里吃了六只，两手搓搓，留下十几只玉碗，便骑驴离开了村子。
　　村人在灰蒙的晨光中目送她们走远。
　　经过此事，小神女对‘拯救苍生’这件事又有了新的看法。
　　这日，两人行至一条小河旁，在河边草地上歇息，小神女躺在小阿筝大腿上，想了一阵，忽然道：“我要找一块石头，你知不知道，这世上最坚硬的石头是什么？”
　　“是金刚石。”小阿筝回答。
　　她阅历不深，但爱好读书，离开村子后，常常留意途中书肆，以便随时为小神女答疑解惑。
　　“那便找一块金刚石，让她代替我去补天。”小神女已经决定。
　　小阿筝隐隐有些担忧：“不会出事吧？”
　　“应当不会。”小神女很有信心，“我把神力渡给她，助她成神，我就做一只普普通通的小石妖好了。”
　　这些小阿筝是不懂的，也不知是对是错，会不会有危险，她一介凡人，能做的事，只是尽心尽力侍奉她。
　　小神女抠手指，嘟嘟囔囔，“我已经补过好多次了，我也想休息一下嘛，换个人还不是一样可以补，我会尽心尽力把她培养长大，到时候她累了，我再替她，我们两个换着来呗。”
　　也不知道这些话，上面那些家伙能不能听见。
　　小神女草地上滚来滚去，不知冲着谁撒娇，“好不好嘛，好不好嘛——”
　　夏日晴空，万里无云，三伏天连一丝风儿也无，树上蝉鸣不止，小阿筝轻轻为她打着扇，不多时，她昏昏睡去。
　　之后，小阿筝从书上看来，中洲以南方向，长野山一带盛产金刚石，二人便动身寻石。
　　离开村子后，越靠近中洲，城镇越是繁华，但如今的修界，除却人间帝王统治，还有仙盟和妖盟各峙一方，呈三足鼎立之势。
　　两盟管辖的城池，没有身份玉牌不可随意入内，这倒也不难，随便找个小村定居，向里长讨张证明，再交给守城修士登记核实过，十日后便能领到。
　　不过当务之急是先找一块合心的石头，再决定去哪里安家。
　　行至长野一带，已经是七月伏末，刚过立秋，天还是很热，树叶油亮，午时日头毒辣，能把人晒化。
　　小神女倒是还好，小阿筝暂时不能习惯这一带的炎热，整日昏昏欲睡，但她体质很特别，怎么晒也晒不黑，越晒越白，太阳底下皮肤微红带汗，如上好的美玉。
　　小神女仰头看她坐在驴背上，头顶大荷叶，眼皮懒懒撑着，长睫投下一片小小的阴影，刚喝过水，嘴唇粉红湿润。
　　不能进城住店，两个人常常睡在野地里，幸而是夏天，倒也不觉得冷，小神女喜欢休息在靠近水源的地方，这天夜里，二人寻到山中一处泉眼，小神女高兴坏了，拉着小阿筝下去洗澡，缠着人家要做那事。
　　近来赶路，多有不便，小神女空旷已久，如今好不容易寻到一处清泉，她自然不会放过。
　　“阿筝，你真白，真好看，像肘子里最嫩的那一块肉，都不用嚼，一抿就化了。”
　　小神女在她肩窝里嗅来嗅去，像饿狗闻见肉包子，快馋死了。
　　小阿筝有些放不开，两手护住自己，“大野地里，不好吧。”
　　“有什么不好，这里又没有人。”她鱼儿似滑溜溜直往人怀里钻，小阿筝低头借着月光看她，笑起来，“你怎么这么坏。”
　　“我不坏，我最乖了。”泉水冰凉，她身上肌肤却细腻温暖，眯着眼睛笑，欢喜地扭来扭去。
　　小阿筝双手搭在她腰际，偏头去吻她，还是有些不放心，“万一有什么山精野怪在旁边偷看。”
　　小神女一劲儿撒娇，捉住她的手往身上引，“不要管，小猫小狗还不是在大街上就没羞没臊。”
　　小阿筝往后躲，身上衣衫随水流起起伏伏，后背抵在坚硬的山石上，无处可逃了。
　　“可我们是人，这样怕是不太好。”
　　小神女就缠着她，要玩要闹，却在这个时候，后背一阵凉风吹过，她直起腰，回头看。
　　不知何时起风了，漫山树都被吹得哗哗响，天上月躲到了黑云里。
　　“怕是要下雨。”小阿筝得救一般飞速爬上岸，“快快上来，找地方躲雨。”
　　自石头村那事后，小神女怕极了打雷，她心虚，怕天道惩罚，总担心落雷劈到头顶。
　　往常下雨她喜欢撑伞光脚出去踩水玩，这回却是万万不敢了，只要落雨，一定要找地方躲起来。
　　一声长叹，小神女上岸，除尽周身水渍，小阿筝已经找到山洞带她入内躲避。
　　这个急色鬼仍不罢休，“山洞里也可以的，我们在地上铺一张席子。”
　　小阿筝哭笑不得，“哪有你这样的神仙，成天就惦记这些事。”
　　这有什么办法，她从凡人的祈愿里诞生，与旁的神仙自是大不同。
　　天上地下绝无仅有的小神女，贪吃第一名，急色也是第一名。
　　外头果然下起了小雨，幸而没有落雷，小神女勾着小阿筝衣带躺倒在竹席上，“来嘛。”
　　雨声潇潇，枝蔓摇曳。
　　一只巴掌大的小红鸟扑腾着翅膀飞离洞口的香樟树，夜色里忽地消失不见，片刻后出现五里地外官道旁的河堤上。
　　斗宿快步上前，“跟了这些时日，如何？”
　　朱雀落地化为人身，摇头道：“不敢靠太近，怕她察觉，暂时还不知道她要做什么，不过……”
　　“不过什么？”斗宿追问。
　　朱雀闭眼，吸气，“那个赵小筝，真是个狐狸精，殿下整日里被她迷得神魂颠倒，酒池肉林，荒淫无度，已经堕落了！”
　　这口急色的黑锅还是让小阿筝背了。
　　作者有话要说：
　　赵小筝：怪我过分美丽。
　　感谢在2035-01-05 13:50:43~2035-01-05 15:29:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：哎呀呀0805、Darkrise、s1mple 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小二郎 20瓶；枣、有意义的事情 15瓶；瘦瘦 12瓶；ziop 11瓶；s1mple、50591154、Yang、无名之辈、斤太盐的狗 10瓶；泛凌舟 5瓶；想和光熙大做特做、深巷古猫 5瓶；二更不够再加一更 3瓶；金炫廷的女朋友、宋远璟 2瓶；﹏范糊涂、R、煲仔饭啊 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第82章 
　　长野一带, 属妖盟管辖，故而在此做工的苦力也多为妖，且都是土系妖灵。
　　小神女第一次见到如此多的土妖, 她高兴坏了，混在做工的队伍里端着大碗打饭, 同他们蹲在树下一起吃，大声谈笑。
　　小阿筝没办法同她一道, 小神女担心她被妖怪抓走吃掉, 便将她藏在对面山上的树丛里, 并在周围布下结界保护。
　　小阿筝趴在灌木丛里，渐渐看不清她，便翻出书认真阅读起来。小阿筝对自己的未来已经有了打算，她想做一名教书的女先生。
　　另一边, 小神女伪装成石妖混进矿工队伍, 土系妖灵们大多秉性单纯, 热情开朗, 听说她要找金刚石，便热情领着她去矿山。
　　此地特产一种红色的金刚石, 十分珍贵，小神女跟随一只昆石妖来到矿坑，果然见坑中堆积了无数的红色金刚石, 阳光下折射出璀璨耀眼的光芒。
　　小神女不由惊叹：“真漂亮啊。”顿了顿补充, “虽然比我差点。”
　　那昆石妖问：“你是什么石？”
　　小神女回答：“五彩石。”
　　“五彩石？”昆石妖憨憨挠头，“没听说过。”
　　五彩石是女娲娘娘采集万石炼化后的补天石，如今天上地下只此一块, 没听说过也是正常。
　　小神女饶恕了他的无知, 下到矿坑里, 随便抱了一块。
　　昆石妖给她挑选了一块最大的，“这个。”
　　小神女摇头，“就这个了，我第一眼看到的就是它，我跟它有缘。”
　　“好吧。”昆石妖扔了怀里的石头，“可你要怎么带出去。”
　　为防偷窃，矿山周围设有禁制，进来容易，出去怕就难了。
　　所以说土妖都老实呢，人家来矿山偷石头，他不检举，还专门领了人家去偷，现在又替人操心如何将偷得的石头带离。
　　小神女：“直接走出去呗。”
　　说罢几个纵身跳到斜对面的山坡上，径直离开了，矿山周围的禁制对她丝毫不起作用。
　　昆石妖目送她走远，呆呆“啊”了一声，也转身回了工棚。
　　小阿筝抚摸着这块红色晶莹剔透的大石头，“真的可以把它变成人？”
　　小神女点点头，“你看我的。”
　　她双手结印，指尖凝出白光，光团渐渐显出五彩颜色，她将其打入石中，石头尽数将光团吸收。
　　却在此时，一声怒喝自林中响起。
　　“妙璞！住手！”
　　二人齐齐抬头，见树中一只巴掌大的小红鸟飞来，三步之外落地化为人身，不是朱雀还能是谁。
　　“你想做什么！”朱雀疾言厉色，斗宿也紧随而至，劝道：“殿下，万万不可。”
　　“哈，原来你们一直跟着我，却不现身。”小神女挥手将金刚石收起，微眯了眼睛，两个人碍事的家伙，看来一场大战是在所难免了。
　　她右手轻轻一推，将小阿筝朝身后推出数丈，下一瞬身形消失在原地，小阿筝扶着大树堪堪站稳，见前方空地上，三人已经战作一团。
　　这一次，朱雀和斗宿明显是有备而来，还带了法宝。神仙斗法，波及范围极大，故而朱雀提早布下结界，小阿筝看不清其中情形，只见三人身形快如闪电，红的火，白的水，与五色光华相击，轰鸣爆开，激起土色沙尘，一片混乱。
　　此番混战耗时甚久，小阿筝手指紧紧抠入树皮，连呼吸都放得很慢很轻，她默默祈祷着小神女得胜平安。
　　终于，结界罩“砰”一声爆裂，小阿筝蓦地睁大眼睛，尘烟散去，她瞧见空地上草木尽都被术法绞碎成泥，地面几道深深的沟壑，小神女一手掐了鸟脖子，一手捏着蛇七寸，朝前一丢，冷哼道：“不自量力。”
　　这两个家伙明明都不是她的对手，还次次上赶着找打，小神女也颇为不解。
　　天上那些战神、武将，随便提溜出来一个她都不是对手，上头为什么还次次都派朱雀和斗宿？
　　她也并不是完全傻，这种情况，一般可将其称之为历练，不是为历练朱雀和斗宿，就是为历练她。
　　历练朱雀和斗宿的可能不大，星宿官算不上什么大官，日神金乌，月神姮娥，星宿却有许多，除却四象，其余星宿官大多从人仙中选拔，即使是作为四象之一的朱雀，在等级森严的九重天内也只是排不上号的小喽啰，只比神女的众多洗脚婢略高一等。
　　无论是朱雀还是大神官，都只是一个职位，他们甚至都不配拥有自己的姓名，平日大多以职位相称，本领在众神仙当中自然也称不上厉害。
　　因此，派朱雀和斗宿抓捕出逃的神女，实在是有些敷衍。
　　可这是为什么呢？
　　小神女并不是一个爱较真的人，想不明白，她就不想了，朝地上的死鸟死蛇吐了口唾沫，并警告：“再来坏我的好事，就抽了你们的筋，扒了你们的皮！”
　　说罢，伸手捞了她的小姻缘夹在咯吱窝准备走。
　　小阿筝挣扎，“等等。”
　　小神女将她放在地上，她看一眼地上奄奄一息的红鸟和小蛇，“挖个坑把他们埋起来吧，趁他病要他命，他们挣扎出土也需得多费些时日，就暂时追不上我们。”
　　小神女眸光一亮，“还是阿筝有主意！”
　　朱雀和斗宿闻言大惊，此女竟歹毒至此！
　　之后朱雀和斗宿重伤，没再追来，也是偶然，一日路边茶棚里休息，小神女瞧见两只小妖拆了油纸包吃烤鸭，馋得直流口水，打听后才知道，原来那只小鸭妖的烤鸭店是开在久安城。
　　没有身份玉牌，暂时进不了城，小神女便决定在距离久安城最近的李家村定居。
　　小阿筝有过在石头村的经验，很快就租到了房子，并把家里收拾得井井有条，还抽空带着小神女去办了身份玉牌，进城大吃大喝。
　　小神女来到烤鸭店，试图跟鸭老板套近乎，“你的愿望是我帮你实现的，你知道么？”
　　当年祈愿泡泡里那个小鸭妖，已经长成一只大腹便便的老鸭妖。
　　老鸭妖面无表情地看着她，“你谁啊。”
　　小神女：“我是你的大恩人。”
　　老鸭妖：“你是不是没钱。”
　　小神女大怒，“我有钱，我是来吃烤鸭的。”
　　老鸭妖：“几只。”
　　小神女：“先来十只吧。”
　　老鸭妖朝后厨喊：“十只烤鸭。”
　　对话结束。
　　小神女颇为愤懑，最后看在烤鸭的份上，大发慈悲原谅了他。
　　狗日的，活该他赚钱，呜呜呜，烤鸭真好吃。
　　她们在李家村的房子还是照着石头村的布置，小阿筝特地去山上挖了棵野桃树回来种在院里，照例养了鸡和猪，只是没找到驴，买了骡子代替。
　　带回来的红色金刚石，小神女每日都为其注入神力，少吃多餐，细心喂养。
　　小阿筝双手拢在石头上瞧，里头竟然渐渐有了一个婴孩的轮廓，每日小神女注入神力后，她便抱着石头擦擦洗洗，放在太阳下晒。
　　她心中颇为感慨，“你说，这个小石头，像不像我们的孩子。”
　　“孩子？”小神女不解，“什么是孩子？”
　　小阿筝耐心同她解释，人是人他妈生的，狗是狗他妈生的，万物有来处，就连小神女也将女娲娘娘视作生母，那这块小石头，由她二人共同抚育，不就等于是她们的孩子。
　　小神女：“有道理。”
　　小阿筝忽然挺直了背，掌心细细抚摸石上纹路，“我们有孩子了。”
　　母亲十七岁生了她，她十七岁也有了自己的孩子，所谓命运，便是如此。
　　小阿筝原本是打算在村里开个私塾，做女先生的，计划暂时搁置——她得抚养孩子。
　　她十分尽心，特地跟村里的妇人打听，如何伺候孕妇和抚育婴孩，提前为她的孩子缝制了许多的小衣裳，还很有自知之明专程从城里酒楼订了饭菜和烤鸭差人送来。
　　但小神女损耗的神力却是再难用食物填补，随石中婴孩的长大，她感觉到自己越来越虚弱。
　　她的容颜不曾改变，即使损去所有神力，她仍是仙身，只是，若朱雀和斗宿再来，她恐怕就打不过他们了。
　　秋日午后，小阿筝抱着红石头在院子里晒太阳，不时俯身去看，里头小婴儿已经长出了四肢和薄薄的胎发。
　　是女孩子，小阿筝转换角度仔细看过，小神女给她起名叫小红。
　　小红长得很快，普通石妖，千百年才能修得人身，她吸收神女神力，不过两三个月就已经凝出人形。
　　小神女躺在院中桃树下打盹，小阿筝放下红石头来到她身边，将她柔软的手心贴在脸颊，“我感觉到你很不好。”
　　小神女睁开眼睛，轻轻摇头，“没事，我只是最近有些累，等她破石而出，我就不再渡神力给她了。”
　　她想过了，等朱雀和斗宿再来，就把小红石头交给他们，请求他们放过，等她养好身体，就带着小姻缘四处去游山玩水，吃好吃的。
　　只是有一件事，小神女没有告诉小阿筝。
　　她没有法力，不能再搓出玉石了。不过她在神力彻底损去之前搓了许多，养孩子很费钱嘛，她知道的，她搓了几箩筐玉石收在墟鼎里，够用上几辈子了。
　　她现在的法力，也只够用于墟鼎储物。
　　这是留恋凡尘的代价，小神女早有就了心理准备，幸而她带来了合仙树的果实，她的小姻缘可以永远陪在身边。
　　久安这一带，冬日短暂，夏季便极为漫长，时已入秋，天空仍是艳阳高挂，山岭间一片浓翠，野花在风中摇摆。
　　失去法力的小神女暂时有些不习惯，但她很快就忘却了烦恼——她们的孩子快出生了。
　　这是一个阳光明媚的午后，小阿筝准备了热水、澡盆，还有孩子的小衣裳、帽子和虎头鞋等。
　　哦，还有提前温好的羊奶。
　　小神女可是没有奶喂孩子的，她就更没有了，母羊是前阵子去人家户里买的，连着还在吃奶的小羊一起。
　　总之，一切准备妥当，就等孩子出生。
　　大红石头被放在院中石桌上，石孩双眼紧闭，不似人族婴孩那般有呼吸有心跳，若非她每日都会生出一些细微的变化，小阿筝恐怕都要把她当作一件死物。
　　初时，她只有黄豆大小，不过两三个月，便已经长到冬瓜大，隔着半透明的红色晶石，看不清脸，只觉手脚都藕节似的白胖胖、肉嘟嘟。
　　小神女预感孩子今天便能破石而出，一上午都在准备为她接生。
　　终于，石孩动了，她先是动了动小拇指，随后缓缓地睁开眼睛，包裹在她身体外的那层坚硬的晶石开始扭曲、融化，变成一团没有实质的光，慢慢渗透她体内。
　　小神女和小阿筝都惊奇地睁大眼睛，
　　她动作的幅度越来越大，小胳膊小腿也越来越有劲，在石头里用力地挣，还不时发生“咿咿呀呀”的声音，像小鸡在鸡蛋里一下下啄开蛋壳。
　　小神女和小阿筝眼睛眨也不眨，张大嘴呆呆地看着她，两个人都是第一次生孩子，没有经验，孩子身上的红光消散了，她们还是一动不动，直至孩子朝她们伸出手，开始在桌面上爬，才火急火燎把她扔进水盆里。
　　没错，扔的。
　　小神女只听说，刚生下来的孩子都是血了呼拉的，得洗，她见鬼一般提起孩子的脚把她甩进了木盆里。
　　小阿筝大叫一声，慌忙跑过去看，孩子别让她摔死了！
　　她奔到盆边伸手去捞孩子，才摸到水是凉的，开水在锅里，没来及兑。
　　担心把孩子冻着了，小阿筝又急急忙忙进屋去提热水，越着急越乱，也是昏了头，她提了开水直接就往盆里倒！
　　孩子坐在盆里，直接给它浇了个透，见热气一团团蓬上来，她才意识到自己做什么，双手抱头，高声尖叫，院子里来回蹦跶。
　　小神女莫名其妙，也不明白她叫什么，左右看一圈，便抓起丝瓜瓤给孩子洗澡。
　　她是石身，不惧严寒酷热，倒也不觉得水有多烫，丝瓜瓤上还带着刷锅留下的辣椒片，她直接就往孩子身上擦。
　　小阿筝又是一串响彻云霄的尖叫声。
　　也是奇了怪，经过这样一番折腾，孩子却不哭也不嚷，水盆里扑腾，咿咿呀呀喊，也不见受伤，身上皮肤绸滑雪白，嫩得能掐出水。
　　小神女第一次洗孩子，非常认真，给孩子刷澡，手背上绷出青筋，咬紧牙关，使出了吃奶的力气。
　　小阿筝愣在原地，脑子乱成浆糊，已经完全不能思考。
　　这一幕，却把隔壁趴墙头看热闹的猪妖吓个半死。
　　他喊了声“吃人啦”，惨叫过后，两眼一翻，直直栽倒。
　　作者有话要说：
　　小红：生而为人，我很抱歉
　　感谢在2035-01-05 15:29:17~2035-01-07 11:32:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：哎呀呀0805 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：Darkrise 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：白粽子2007、香肠的面包、haodudu、民政橘 10瓶；裴珠泫的隐婚小老婆 4瓶；555 2瓶；﹏范糊涂、米迦洛、煲仔饭啊、斤太盐的狗 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第83章 
　　孩子睡着了。
　　小阿筝确定, 有呼吸有心跳，是睡着了，不是死了。
　　开水烫不死, 瓜瓤擦不坏，这个孩子倒也算皮实好养, 小阿筝重新打水为她擦洗过，用襁褓裹了抱进屋去。
　　小神女趴到床边看, 戳戳孩子小脸, 捏捏孩子小胳膊, “像糯米糍，我想吃糯米糍了。”
　　小阿筝端来温羊奶，却不知道怎么喂，小神女提议说：“捏开她的嘴巴往里灌。”
　　“那怎么行, 会呛死她的。”小阿筝不同意。
　　“她开水都烫不死, 喝个奶还能呛死？”小神女手按在孩子胸脯, 轻轻地左右晃, “喂，你醒醒, 先别睡。”
　　孩子睁开眼睛，两只水汪汪的大眼睛好奇看着人，小神女将碗放在床榻上, 手指头点点, “喝。”
　　孩子真听得懂她说话，自己爬起来，脸埋进奶碗里, 开始吸溜。
　　小阿筝惊奇, “她就会爬了！”
　　她当然会爬, 生下来就会爬，智力也并非寻常人类婴孩可比。
　　一碗羊奶很快就吸溜完了，孩子坐起来，“啊啊”两声，小阿筝不解，“你还要喝？”
　　孩子：“啊。”
　　小阿筝：“不喝？”
　　孩子：“啊啊。”
　　小阿筝：“喝？”
　　孩子：“啊啊啊。”
　　小阿筝迷茫：“你到底喝不喝。”她胳膊肘捅捅身边人，“你生的，你说她什么意思。”
　　“我怎么会知道。”小神女端起碗，舔舔碗边，“闻着香，吃着也香，我还没喝过奶，她不喝的话，剩下我喝了吧？”
　　小阿筝：“……”
　　家里的母羊很辛苦，喂小羊，喂孩子，还得喂猪。
　　到底不是凡胎，小红长得很快，不过三五天，小阿筝为她准备的衣裳已经穿不下，刚打算缝制新的，量好尺寸，睡一觉起来，她已经能自如地跑跳。
　　羊奶放在桌子上，她会自己端起来喝，喝完舔舔嘴巴，冲着床边的大人笑一笑，“啊啊”两声，开心挥舞手脚扑腾。
　　小阿筝拧了热帕子给她擦嘴擦手，她只看过一次就记住了，下次喝完奶，先不急着睡，等帕子来，小手抓着给自己擦擦才躺下。
　　如雨后春笋般，她一天一个模样，不足月已经长到五六岁孩童模样，还在喝奶，却已经可以跟大人同桌吃饭。
　　她的智力也随之成长，小阿筝教她说话，她奶声奶气喊娘，小神女是大娘，小阿筝是二娘。
　　这孩子却很奇怪，小神女不常搭理她，她最喜欢黏着她，小阿筝整日追着她吃饭穿衣，她却高冷得很。
　　小神女并不打算跟孩子培养感情，见她扭着小身子歪过来，伸出脚轻轻将她拨开，像赶条讨食的狗。
　　小阿筝不满，抱起孩子，“你怎么当娘的。”
　　孩子不喜欢被她抱，挣扎着要下地，找大娘。
　　小阿筝自己还是个孩子，小神女纵然活过千千万万年的岁月，始终是小孩脾性，两个大孩带一个小孩，三人关系渐渐微妙。
　　小神女不满小阿筝对孩子关心大过她，夜里常常把孩子偷偷踢下床去（反正摔不死），孩子觉得自己不被大娘喜欢，是二娘在从中作梗，于是越发不亲近二娘。
　　小阿筝发愁孩子不同她亲好，还得哄慰耍脾气的小神女，整日焦头烂额。
　　日子囫囵过，到中秋节，孩子已经长到七八岁大样子，说话很利索，还会帮着家里干农活。
　　这天上午，孩子背着箩筐出去打猪草，从隔壁猪妖家门前过，瞧见猪大婶站在门里招手。
　　“小红，你过来。”
　　小红细眉细眼小嘴巴，生得十分乖巧，她走到门口，猪大婶一把将她拽进去，关上门，“我跟你说个事。”
　　猪大婶修炼出了人的四肢，却还无法彻底化形，人脖子上顶个猪脑袋，长长的猪拱嘴凑到小红耳朵边，“你其实不是你大娘和你二娘亲生！”
　　猪大婶信誓旦旦：“你大娘啊，是只石妖，你二娘是人，你是她们捡来的，起先想把你杀来吃，在院子里烧水烫毛呢，我都瞧见了！后来你大娘说肉太少，你二娘才决定把你养大些再吃！”
　　猪大婶怜爱摸摸她的脑袋，“孩子，你瞧你，怎么长得这么快，再长下去，过年时候，怕真要被宰了吃，你还是快跑吧。”
　　小红不信，“你胡说！不准你说我大娘二娘的坏话！”
　　“哎呦喂！”猪大婶苦口婆心，“我是为你好啊，你知道你为什么叫小红，就是你那个大娘喜欢吃红烧！她们早都盘算好怎么吃你了，就是红烧着吃！”
　　小红挣脱开猪大婶，用力推开她跑出门去，一口气跑到山上，她扔下箩筐扶着树干喘气，随后软绵绵倒在草地上，翻个身，抿抿小嘴，忧愁望天。
　　小神女还在坐月子，傍晚时，久安城里酒楼的伙计送了饭菜过来，小红正好打完猪草回家，瞧见满桌的菜，踮脚伸脖看，红烧肉、红烧蹄髈，还有红烧排骨。
　　小红傻眼。
　　“愣着干什么。”小阿筝接过她背上箩筐，拉着她去井边洗手，“洗完手去拿碗，叫你大娘出来吃饭。”
　　从这天以后，小神女和小阿筝发现，她们的孩子有了心事。
　　从小红学会打猪草开始，就被赶到厢房，不再跟大人们睡在一起，小神女和小阿筝终于有了独处的机会。
　　这天晚上，小神女肚子饿，小阿筝起来给她做宵夜，却在庖屋里看见了小红。
　　她踩在凳子上，小手抓着锅铲，正在卖力地翻炒鸡蛋。
　　小阿筝看了一阵，没有惊动她，悄悄返回房间，小神女也万分不解，“饿了？”
　　小红饭量正常，早中晚各三碗，吃饱就不再吃零食，除了羊奶，口味上没有什么特别的偏好。
　　小孩的心思不好猜，小阿筝决定不去打扰她，再观察一阵子。
　　过了几天，趁着孩子上山打猪草，小神女和小阿筝偷偷溜进她的房间，在她床底下发现了几只缺口的破碗、生锈的铁锅，还有油、粮、鸡蛋和各种调味料等。
　　“开小灶？”小阿筝想破了头也想不明白，“我们也没亏待她吃的呀。”
　　“难道是不好意思？”小神女猜测。
　　这个小孩性子很别扭，也不爱说话，平日里让她打猪草她就打猪草，让她喂鸡她就喂鸡，天亮就起床，熄灯就睡觉，人聪明，读书习字也非常努力，可她藏着这些锅碗瓢盆到底是做什么呢？
　　又过了几天，小神女和小阿筝借口出门赶集，没带小红，让她看家，半路却偷偷回转，趴到墙头上看，瞧见她把床底下的铁锅小碗等搬到院子里，用几块土砖垒了个灶台，正在练习颠锅。
　　练习个差不多，开始炒菜，一边炒还一边嘟囔：“先放油，热锅冷油，下葱姜蒜和大酱爆香，然后下肉片翻炒……”
　　不像是过家家，小模样可认真了，太阳底下不停地炒沙子，脸蛋红扑扑的，额上一层细汗。
　　墙头上二人默默退走。
　　小阿筝终于明白她这些日子的反常，“她在学煮饭，还偷走了我的菜谱。”
　　“这是为何？”好吃懒做了一辈子的小神女万分不解，“她还那么小。”
　　自化形到今日，小红虽然已经长到十二三岁模样，可她满打满算才三个月呀！
　　“一点也不像我的种。”小神女摸着下巴。
　　小阿筝：“都像你一样，这个家就完蛋了。”
　　两人重返集市，坐在面摊上苦着脸发愁，小孩的心思真难猜啊。
　　傍晚回到家，小红已经把院子里收拾干净，正装模作样坐在桌边大声读书，大人推门进来，她立即奔来甜甜喊娘。
　　二人故意不理，径自入内，将她关在门外，她在外头小声说话，“大娘，二娘，吃过饭了么？”
　　屋中二人对视一眼，仍是不语。
　　小红噘噘嘴巴，手指抠着门扇，不明白自己哪里又做错了。
　　如此冷落了几天，小红先绷不住了，晚饭时噗通一声跪倒在二位娘亲面前，眼泪鼻涕流一把，“大娘，二娘，不要吃我，呜呜呜，我是石头，我的肉可硬可硬，不好吃。小红会乖，会努力学会烧菜伺候二位娘亲，小红会勤快的，不要吃小红……”
　　大娘二娘更加莫名其妙，齐声道：“谁说要吃你？”
　　小红：“隔壁猪大婶，她说大娘二娘要把我养肥，过年红烧着吃。”
　　小阿筝扶额，怪不得她最近饭吃得少了。
　　小神女怒而拍桌，“大胆猪妖！找死！”
　　她当即冲出门去，将隔壁猪大婶按在地上打了一顿，并警告她，若再敢胡言乱语，便将她的一十二只小猪崽子全部杀来做成烤乳猪。
　　猪大婶骇得肝胆欲裂，连连跪地求饶。
　　小红害怕极了，又转而帮猪大嫂求情，小阿筝搂着她回家，“别听她妖言蛊惑，大娘二娘这么疼你，怎么舍得吃掉你。再说，吃妖犯法，可是要下大狱的，为一时口腹之欲，划不来。”
　　那时的小红还十分乖巧，大人说什么都信，叫她往东她绝不往西，叫她打狗她绝不打鸡。
　　小阿筝是全心全意将她当亲生女儿对待，却不知，这天底下的小孩，都有叛逆期，后来她得知自己当真并非亲生，竟敢肖想大娘！
　　倘若当时的赵小筝知道，这个不孝子心中竟存了这样的妄念，必然将她逐出家门。
　　不过那都是后话，是赵小红藏在心底的小秘密，不曾宣之于口。
　　此后，庖屋就是赵小红的天下，厨艺上，她比赵小筝更有天赋。
　　但小神女并没有享受多久她的侍奉，变故来得太快，分离发生在瞬息之间。
　　之后的很多很多年，赵小红孤身一人行走世间，常常都在懊悔，那时没有多陪伴在那人身边。
　　作者有话要说：
　　试炼石幻境是假的，是某不孝子傻傻望天流口水的幻想。
　　感谢在2035-01-07 11:32:43~2035-01-08 85:09:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：一襟晚照 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：Darkrise、PLUM. 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：拂晓清晨 150瓶；咕咕的五花肉 19瓶；柯柯 35瓶；屁颠屁颠的柯基、kroywen 20瓶；Yang、miao、初心 10瓶；王贝拉的杨桃干 9瓶；瘦瘦 5瓶；Thoughts、53070539 5瓶；宋远璟、金炫廷的女朋友 2瓶；煲仔饭啊、泛凌舟、斤太盐的狗、﹏范糊涂、米迦洛 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第84章 
　　赵小红长到跟她二娘一般大时, 就不再长了。
　　神女之名，不可直呼，故而孩子是随了赵小筝姓。都说父母是孩子最好的老师, 这个诡异的三口之家也不例外，赵小红虽更喜欢亲近大娘, 言谈举止上却都有意无意在模仿家里的顶梁柱——赵小筝。
　　但气质是模仿不来的，她学着二娘梳头、穿衣、学她总是微微蹙着眉头看书习字, 还学她走路的姿势, 却不能像她那般也讨得大娘喜欢。
　　她有时候又不自觉受到大娘影响, 一惊一乍，大呼小叫，因此把自己弄得很矛盾。
　　其实她话很少，性子也比较软, 心里总是藏了很多事, 却掩盖不好, 总是流露在脸上, 看起来就是一副有点心眼但心眼不多的样子。
　　简而言之就是蠢。
　　“这个孩子不像你，也不像我, 好像有点傻。你瞧她，心里在想事，眼珠子就骨碌转来转去, 又胆小, 像只耗子，听见动静便僵住不动，以为不动人家就看不见它。”
　　“可到了该跑的时候, 她却不如耗子机警, 还是傻住不动, 有时候还要凑过来看。我在书上看到北地有一种矮鹿，俗称傻狍子，便是如此。”
　　“据说，那傻狍子实在傻得出奇，猎人射箭，若是没有打中，它受惊逃跑，片刻后便会回转，好奇刚才是什么动静，猎人无需追赶，守株待兔即可将它捕获。”
　　私底下，赵小筝这样跟小神女说。
　　小神女看不出来人是聪明还是蠢，好与坏的界限也模糊，她不常留意旁人，若有人想开罪她，不是指着她的鼻子尖骂脏话，她都不大看得出来。
　　赵小筝将其称之为大智若愚，这便是做人的最高境界了。
　　小神女打个哈欠抱住小阿筝，“不用管，以后她代替我补天，她成为新的小神女，自然有仙婢和神官照料，她不会被人欺负的。”
　　小神女的计划已经顺利进展了大半，可越是接近尾声，小阿筝越是不安，“我总觉得事情不会这么简单。”
　　朱雀和斗宿有好一阵没出现，可暗处似乎总有双眼睛在盯着她们。
　　小神女已经将神力渡给新石，一切似乎都无法挽回了，这时出现毫无意义，只等她下一步。
　　“下一步是什么？”小阿筝问。
　　“下一步是取出仙元。”小神女将小阿筝剥好的瓜子仁一把丢进嘴巴，含糊道：“妖有妖丹，人有金丹，仙有仙元，我把仙元取出融合进她的妖丹，她就是真正的神女，她本能就知道该怎么补天。”
　　“到时候我们就真正的自由了，我们或许还可以成亲。其实这个办法也是我前阵子才想到了，之前我本来是不想管的，天漏就漏吧，关我什么事，我已经补得够多了。但经过石头村的事，我改了主意，还是勉为其难管一管吧。”
　　她也不想把自己说得多伟大。
　　“假如我们住的地方，不巧就是天隙之下呢，那我们的房子和庄稼都要被弱水冲毁了。”
　　小阿筝不懂这些，只能由着她来，提醒她小心些。
　　小神女认为这一切合情合理，她又没有真的撂挑子不管，她只是找个人替。
　　如此，第二年的夏天，小神女养好了身体，准备取仙元了。
　　地点选定在久安城往东人迹罕至的深山中，这日晨，天才蒙蒙亮，三人动身出发，步行至晌午，抵达目的地。
　　小红并不明白两位娘亲打算做什么，她们不曾向她透露过一丝一毫，她乖巧懂事，大人不说，也不瞎打听，乖乖坐在树下休息。
　　小神女来到她面前，她直起腰，小神女按住她的肩膀，“你就待在这里，记住我说的话，之后无论发生什么，都不要喊，不要动。如果我没有回来，会有个穿红衣裳戴纱帽的女子把你带走，你跟她去就是。”
　　小红茫然，小神女手下用了几分力道：“听懂了没有？”
　　她看看二娘，又看看大娘，太阳晃眼，逆光看不清她们面上表情，晴空万里，她后背却莫名发冷，鼻腔涌上酸楚，“大娘二娘，是不是不要我了。”
　　“你乖乖听话，就不会不要你。”小神女容色平静。
　　小红后背抵在粗糙的树干，两手搁在膝头，抿抿唇，“小红听话。”
　　“不会丢下你的。”赵小筝摸摸她的头，牵起小神女继续往山上走。
　　小红果真蹲在树下一动不动，她目光追随，直至二人身形消失在夏日山林浓翠的草木间，低下头，手指有一下没一下揪着地上野草。
　　小神女在山顶布下聚灵的法阵，小阿筝在法阵正中给她置了个蒲团，起身退走，小神女盘膝在蒲团上坐下，闭上眼睛。
　　她今天特意打扮过，穿一身娇嫩的粉团花红，抹了胭脂，涂了口脂，容姿明艳美丽，如一束早春的山桃。
　　仙元无形，存于丹田，内窥时，瞧着是块巴掌大五色光溢的椭圆小石头，它连接她周身经络血脉，强行取出，便要忍受如针刺、刀割般的痛苦。
　　小神女睁开眼睛，冲着树下她的小姻缘安抚性笑笑，怕她担心，面上尽量不表现出异常，缓缓吸了一口气，意念凝为无形的薄刃，试着将仙元剥出。
　　像切开皮肉，打碎严密保护的肋骨，活生生将心脏摘下，小神女咬紧牙关，痛到忘记了呼吸，行动却不曾有片刻迟缓。
　　原来做一只普通的小石妖也并不容易，要割舍掉这么多的东西，可她已经尝到过人世间丰富的酸甜苦辣滋味，就再也无法忍受仙宫中千万年如一日的寂寥。
　　——“我要吃，我要玩，我要晒太阳、淋雨、看雪，我要有人陪，我要自由自在。”
　　她要的东西，没人能给，只能自己去找。
　　自由的代价巨大，小神女再也无法忍受，痛呼出声，她睁开眼睛，丹田处如被刀割火烧，痛意不绝，小阿筝飞速奔来将她抱在怀里，“停下来！停下来！”
　　“我不！”她大声喊，齿关溢出鲜血，唇大张躺在小阿筝怀里仰头望天，双眸布满了狰狞的血丝。
　　霎时风起，乌云翻滚遮蔽金乌，天一下黑了，山间生灵四处奔逃。
　　山下小红猛地起身，遥望山顶，黑云凝成了一个巨大的黑色漏斗，像一只充满愤怒的眼，又像一柄锋利的剑，狂发吹拂衣衫，她害怕地抱紧自己，又牢记叮咛，站在原地一动也不敢动。
　　天边两道黑影飞速而来，直奔山顶，却被阻隔在罡风之外。
　　山间碎石、枯叶、断枝被狂风卷起，现成了一道锋利的风墙，朱雀和斗宿无法靠近半步，朱雀大喊：“妙璞，你又在做什么！”
　　飓风的中心往往是平静的，没有风也听不到外界的声音，小神女生生剥出了仙灵，她张开嘴巴，吐出一个白色的光团，仙灵凝出了实质，是一块巴掌大透明的白色小石头。
　　“好了。”小神女虚弱笑笑，将这块小石头随意丢到地上。
　　小阿筝再傻，也看得出这风这云都不是什么好兆头，她捡起石头塞回她手里，抓住她的手往胸口按，“放回去，放回去！”
　　忽而有泪奔出眼眶，小神女仰头望天，见苍穹之上，黑云扭曲翻滚形成了一只巨大的人眼，灰云的眼白，黑云的瞳仁，其中暗紫电光流转，孕育着恐怖绝伦的雷电之力。
　　这是天罚。
　　凡人从来没有见过这样的云雷，连书本上也没有记载，天上地下绝无仅有的小神女，天罚也是独一份。
　　她是女娲亲塑，天地灵气孕养，人间香火供奉的上古神灵，谁有她这样的胆子，偷摘仙果，私逃天界，散尽神力，生剥出仙灵，只为做一只普普通通的小石妖。
　　放下容易，付出的代价却是巨大的。
　　“为什么？”小神女问天，“为什么就一定要是我。”
　　她不要无尽的寿元，不要滔天的法力，不要仙婢侍奉，也不要万万人跪拜叩首，她什么也不要，为什么这也不准。
　　修仙不容易，做人也这么难么？做石头也不许。
　　“怎么办，我们现在该怎么办，天上是不是要打雷了？”小阿筝紧紧抱住她，弯腰遮挡了天，薄衫下后背节节椎骨像起伏的山岭，她试图以凡人的血肉之躯替她抵挡。
　　小神女眼泪汹涌不止，伸手抚摸她的脸，“阿筝，也许是我做错了，我做错了么？”
　　小阿筝把她背到背上，试图穿越风墙，却只是徒劳，她伸出手，那罡风顷刻绞碎她指尖血肉，她缩回手，怔怔看着指尖森然白骨，茫然四顾，无处可去。
　　风墙外，朱雀和斗宿也试图破开，却不过是蚍蜉撼树，朱雀大声呼喊她的名字，“妙璞”、“妙璞”，风墙内小神女什么也听不见，她趴在小阿筝背上，歪头看天，死盯着那只神罚之眼，终于明白，她跑不掉了。
　　那只眼睛一直看着她，无论她走到哪里，都无法逃脱天道的制裁。
　　什么石头村，李家村，可笑至极。
　　她无话可说，雷罚降临了。
　　小阿筝忽觉眼前一阵天旋地转，回过神，发现二人位置已颠倒，她仰面躺倒在地，小神女双手抱住她，将她护在身下，她看见柱粗的雷电如千军万马奔踏而来，蓝紫的电光在瞬间灼瞎她的双眼。
　　耳边轰然巨响，她眼前顿时一片黑暗，她伸出手，胡乱摸索，摸到身上人，小神女与她十指相扣，在她耳边轻声安抚：“阿筝别怕。”
　　她瞎了，什么也看不见了，只能感觉到她在身上的重量，她的香气和温度。
　　“你怎么样？”小阿筝茫然大睁着眼睛，她用尽全力地看，也只是徒劳，“好黑啊，我看不见你。”
　　小神女看见她目中流出血泪，在下一道神罚降临之前，亲吻她的嘴唇，“我没事。”
　　整片山岭都因这场声势浩大的神罚震颤，小红还老老实实趴在树下，头钻进地里，本能地躲避，朱雀和斗宿也远远避开。
　　小神女松开小阿筝的手，捂住了她的耳朵，她不想她再聋了，就连人家说话也听不见。
　　感觉到温热的掌心贴在耳廓，小阿筝也摸索着捂住她的耳朵，大声说：“你怎么样？”
　　小神女后背整个都被打烂了，她闻见自己皮肉的焦糊味道，有点像烤猪肉，心里乱七八糟想，撒点辣椒面闻起来应该更香。
　　她嘴唇凑到小阿筝耳朵边，“你再忍忍，很快就快好了，等雷劈完，我们就可以回家了。”
　　“真的？我们成功了？”小阿筝唇角扬起，又难过地瘪嘴，“你肯定受伤了。”
　　“不要怕，我是小神女。”她亲亲她的脸蛋。
　　神罚落了多少下，小阿筝不知道，每一次落雷，小神女就亲一下她的脸蛋，跟她说没事。
　　她闻见浓烈的血腥气，想摸摸她，小神女不准，要她一直捂住耳朵，“你不要松开手。”
　　耳边终于安静下来，身上人软绵绵趴在胸口，她伸手去摸她的脸，摸到她紧闭的双眼，“你怎么了？”
　　没有回应。
　　小阿筝一下慌了，她上上下下摸，摸到一片温热的烂泥，是她血肉模糊的后背，她又去摸她的手，她的脸，血和泪混杂着润湿鬓角。
　　“你醒醒啊，你醒来！你回答我！”小阿筝摇晃她的肩膀。
　　许久，小神女的声音才弱弱在耳畔响起，“你好吵啊。”
　　小阿筝浑身僵住，眼皮上下眨，用力睁，却还是什么也看不见，她知道她肯定受伤了，于是不再乱动，“你怎么样？”
　　“我有一件事，没办好。”小神女却答非所问。
　　小阿筝：“是不是结束了，叫小红来，我们回家……”
　　“等一等。”小神女蹭蹭她的脸颊，“你别再折腾了，你先听我说好不好。”
　　她语气轻快，声音一如从前的清润，小阿筝猜测，她兴许没事，便安静下来听她说话。
　　小神女放松身体，乖乖趴伏在他胸口，“你娘那件事，我办得不好，那时候我什么也不懂，脾气很坏，又没有耐心。你没了娘，我还整天骂你，凶你，我真是太不应该了。”
　　“为什么突然说这些。”小阿筝不敢再去触碰她后背的伤，只能去摸她的脸，她的唇，“你别说了，我好怕。”
　　小神女笑笑，倒是庆幸她看不见，仍自顾自说话：“我有很多做得不好的地方，但你都没有怪我，你真好，不愧是我看中的人……阿筝，我真喜欢你，我想和你一直在一起。”
　　想到即将到来的别离，她忍不住落泪，再次亲吻过她的面颊，“你放心，我都替你安排好了，你会有一个很疼很疼你的娘亲，你爹也是个好人，他不会再丢下你们，无论发生什么都不会丢下你们……”
　　“你也会变得特别特别厉害，每个人都喜欢你，羡慕你，你还有花不完的钱。”
　　她想哭，其实已经没有多少哭的力气，眼泪安静地流，手指落在她鼻梁、嘴唇，“我也许做错了，应该还有更好的办法，但我也不后悔，我们在一起的日子，我每天都好高兴。”
　　小阿筝双眼空茫地睁着，她已经意识到了什么，她样子呆呆的，不动，也不说话。
　　“好累啊。”小神女脑袋沉甸甸搁在她肩窝里，忽然想到什么，小神女又费力抬起头，用最后的力量切下了一块真身。
　　她的肉身已经残破不堪，真身被雷劈得坑洼焦黑，再损一片真身也不打紧，反正已经感觉不到痛了。
　　她翻滚到一边，两只手握住那片真身，细细地捏。
　　瞎掉的小阿筝跪在地上四处摸，“你去哪儿了？你去哪儿了？”
　　她越摸越远，小神女捏好了那块石头，“阿筝，我在这里。”
　　小阿筝飞快朝着她爬过去，小神女将那块石头塞进她手心里，她偏头，“这是什么？”
　　“你有自己的法宝了，你就是最最厉害的了，他们对你不好，我偏要对你好，最好，最最好，好到不能再好。”
　　石块入手，却顷刻消失不见，小阿筝以为自己弄丢了，又四处去摸。
　　这模样傻极了，小神女看着她，不禁笑出声来，笑着笑着，她又开始哭。
　　“阿筝，你抱抱我。”
　　小阿筝不再摸石头，她血污的双手去摸她的脸，她的肩，轻轻地把她抱在怀里，血泪无觉地流，一滴滴落在她衣襟。
　　小神女漂亮的裙子变得破败褴褛，脸上妆也花了，她心里却很高兴，她变成真正的小石妖了。
　　她又哭又笑，“阿筝，我好疼啊，我身上好疼啊。”
　　小阿筝一时不知该松开她，还是更用力地抱紧她，她意识到她在离她而去，她不禁嚎啕大哭，“我该怎么办，我该怎么救你，我把心还给你，好不好？你告诉我，该怎么办！”
　　“你要好好活着，你的命是我的。”
　　好疼啊，好累啊，小神女闭上眼睛。
　　“好好活着——”
　　作者有话要说：
　　感谢在2035-01-08 85:09:52~2035-01-09 11:35:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Darkrise 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：瘦瘦 5瓶；斤太盐的狗、﹏范糊涂 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第85章 
　　神女肉身化作点点荧光, 依恋围绕着她的小姻缘，飘飘转转，最终黯淡熄灭、消散。
　　这场景或许可以称之为凄美, 但赵小筝看不见，指尖、怀抱残留的温度被山风带走, 她双手徒劳抓握，明白她此后又是孤身一人。
　　平远城东市上摆摊的老道说她十世孤苦, 她不屑一顾, 现在忽然想起他来, 其实还是信了。
　　朱雀上前，拾起仙灵收入袖中，来的路上，她看见那只石妖了, 金刚石再坚硬、珍贵, 也只是凡石, 如何能替得女娲娘娘炼制的仙石。
　　这不过是小神女一意孤行的异想天开。
　　她总也长不大, 也没有机会长大，生生世世都是小孩脾性。
　　补天是她存在、诞生的意义, 正如天煞星总要时不时下凡为祸人间，掀起大乱，受万人唾骂；如天上日月, 每日轮转不休；如风雨雷电, 应时降临……是神的职责所在。
　　命，乃先天本性，运, 则无数穷通变化, 所谓命运, 即为鬼使神差的殊途同归。
　　朱雀垂首，看向跪坐在地的眼盲少女，人悲伤到极致反而不怎么哭得出来，血泪干涸在她的面颊，她沉静如一潭死水。
　　朱雀抬手，一指点在她额心，治愈她眼伤。但此乃神罚，即使伤愈，也不能回到从前，只能看见模糊的一点轮廓。
　　“你好自为之吧。”
　　朱雀要带走小神女的石身，赵小筝终于有了反应，她飞扑上前，紧紧将那块焦黑的石头护在怀里。
　　“留给我吧！”她脸颊贴上石头坑洼的表面，眼前只能看见混茫的一片黑，眼泪不觉盈满了眶，她伸手抚摸粗糙的石面，嗫嚅着：“她该多疼啊，她该多疼……她最怕疼了……”
　　“松开手。”朱雀冷声。
　　“留给我吧，我已经一无所有了，留给我吧。”她哀声乞求。
　　斗宿转过身，不忍再看，朱雀默了默，撩袍蹲下，“她是神女，上古至今绝无仅有与天同寿的小神女，她不死不灭，只是暂时陷入了沉睡。”
　　即使失了法力和仙元，她依旧是神。
　　无可替代。
　　“那她什么时候会醒？”小阿筝眸中重新燃起希冀，她的眼睛不再清澈明亮，瞳仁灰白无光，即使被治愈，眼球上仍是布满扭曲狰狞的血丝。
　　朱雀直视着这双眼睛，嘴角一抹讥嘲，“也许你死。”
　　“那就等我死吧。”她整个身体都压在石头上，回望，面上闪过几分狠戾，“要么现在就让我死。”
　　“你威胁我？”朱雀起身挺直了背，神色凌然。
　　少女匍匐在地，以凡人羸弱的血肉之躯沉默对抗，她闭上眼睛，倒盼着他们用剑、用刀，或是用术法将她杀死。
　　这样她就不算失约。
　　她安静等待许久，直至黑云退散，狂风休止，夕阳为山林草木泼洒一层温暖的金光。
　　她抬起头，四周一个人也没有，视线里充满混沌温暖的金，天地自然，运转不休，从来不曾因谁的离去停滞片刻。
　　她脸颊重新贴上那块坑洼的大石，终于可以放声大哭。她的小神女，娇气怕疼又爱美，石身原本光滑如玉，璀璨剔透，却被雷给劈成这个样子。
　　她用袖子不断去擦，那些焦黑的雷痕却无论如何也无法擦拭掉，直到袖子磨破，掌心破皮渗血，她疲惫仰倒在地，闭上眼睛。
　　活着对她来说更像一种惩罚。
　　无数次，赵小筝想，干脆就死在这里好了，她早就该死的，死在聚仙楼那场大火里。
　　让她死吧。
　　金乌西沉，玉兔东升，清晨的露水湿透衣衫，一天又一天，她感觉不到饥饿，也无所谓口渴，死尸般一动不动躺在地上。
　　不知过了多久，天空飘起小雨，她被冻醒，睁开眼睛，脸颊贴在地面用力去看，发现周围焦黑的土地竟然又重新长出了嫩绿的草尖。
　　她于是爬起来，锈朽的骨骼艰难支撑起残破的肉身，抱起那块大石头飘摇着下山，任由荆棘在四肢、脸颊留下条条血痕，她拖着疲惫的身子返回她们在村子里的家。
　　小神女最是爱干净，赵小筝在院子里打水为她擦洗石身，用柔软的布巾洇干水，再放到太阳下晒得暖暖才抱回屋。
　　“睡着了？那我说话你可以听见么？”她把石头放在榻上，盖了被，又掀开，“你的头在哪一边呢。”
　　她不断调转方向，自言自语：“你不说，如果我把你头蒙住了，你可不要怪我呀。”
　　大石头当然不会回答她，赵小筝想了想，用被子圈成一个窝，让大石头坐在窝里。
　　可这样还是不能让她满意，她最后找来一只竹篮，将篮子底部铺得软软，才把大石头放进去。
　　“我猜你肯定不想一直闷在屋子里。”赵小筝提着篮子走出房间，将它放在院中石桌，再低头一瞧，“哎呀，我身上好脏，我得好好梳洗一番。”
　　盛着大石头的竹篮又被提回房间，赵小筝将她搁在浴桶边的矮桌上，上面盖一块半透的薄纱，手指点点，“不能偷看。”
　　大石头安安静静坐在竹篮里，小阿筝隔着寥寥的水汽看她，忽然笑起来。
　　如果小神女真正醒着，这种时候必然是要闹的，她完全可以想象她张狂的样子。
　　——“我看看怎么了，你有什么见不得人的，我早就把你看光光了，哼，我不仅看，我还要摸！”
　　说罢便飞快扒光自己跳进浴桶里来，滑溜溜的身子挨上来，好玩地扭来扭去，再亲昵地蹭蹭脸颊，小声说：“来嘛，来抠抠。”
　　赵小筝傻笑，抬手，眼前是一片朦胧的雾霭，是触碰不到的虚无。
　　“活着，我要活着。”她告诉自己。
　　要吃饭、喝水，要休息。
　　她尽力维持旧状，晨间喂过家里的牲畜，便挎着篮子下地，将篮子放在田埂边的老槐树下，干活累了，坐树下歇息时便同石头说一说话。
　　“豆子开花了，你瞧，蓝的紫的，多漂亮。”
　　“今年是个好年，虫害也少，豆子肯定结得多。”
　　“还有南瓜，李家村这边暖和一些，瓜也结得大。”
　　“等到了冬天……”
　　“……”
　　她忽然不说话了。
　　小神女虽然嫌弃她的厨艺，还是很喜欢吃她种的瓜豆，开春时候特意播了许多，如今瓜藤都顺着围墙爬到房顶上去。
　　“我一个人哪里吃得完。”
　　她挎着篮子回家，煮粥时又不小心舀了许多米，粥熬好，她打了半碗喝下，院中对着篮子里的大石头枯坐一个时辰，起身把剩下的米粥倒进猪槽。
　　如此过了三天，她打扫厢房时才想起来，家里好像还有一个人。
　　她一拍脑门，终于记起小红来了，怪不得她心里老也静不下来。她把石头装进背篓里，背着石头上山去寻，在半山一棵板栗树下找到小红。
　　没有穿红衣裳的女人带她走，她牢记叮嘱，老老实实坐在树下等，不曾挪动半分，头顶落了几片树叶。
　　赵小筝站到她面前，她揉揉眼睛从地上爬起来，咧嘴笑，干裂的唇渗出血来。
　　“回家。”
　　赵小筝转身走，她爬起来跟上，什么也没问，什么也没说。小神女不在了，她知道。
　　家里空空荡荡，除了院子里的鸡和猪，没有一点活物的声响，赵小筝和赵小红各自坐在房里发呆，从早到晚。
　　接回小红，赵小筝想，好了，没什么事了，可以死了。
　　小红推开堂屋门，走到里间，点上灯，看见赵小筝躺在床上，双眸紧闭着，脸色白得像纸，生气已经十分微弱。
　　小红熬了米粥来喂她，她却不肯张嘴，小红趴在床边，拉着她的手，“你别死，你别丢下我一个人。”
　　她不说话，也不动。
　　没有办法，小红只能渡些灵气给她，维持着她的生命。
　　“还有我。”小红说：“小时候，是你喂我喝奶，教我走路、习字、读书。还有我啊，你不要不理我。”
　　她趴在床边，小声地哭，“你别不理我。”
　　小神女私底下不准小红叫她娘亲，现在小神女不在了，小红不知该如何称呼面前的人，只好叫她姐姐。
　　赵小筝不应，她又改口，“娘亲。”
　　赵小筝还是不应。
　　小红照例为她渡了灵气，去扫院喂鸡，现在她是家里的顶梁柱了。
　　这日晨间，她从地里回来，看见院中石桌边多了个人影，立即扔下箩筐朝她跑过去，扑倒在她脚边，“你起来了！”
　　她像一缕幽魂，白到近乎透明，风再大些好像就要飘走了，小红取来披风为她系上，“别冻着。”
　　赵小筝虚弱冲她笑笑。
　　这是个好兆头，赵小筝慢慢在好起来了，这次是真正的好起来。
　　小红把地里的庄稼打理得很好，吃不完的粮食、喂大的牲畜就背到集市上去卖，换钱两个人去城里看大戏、听说书，走到哪里都背着那块大石头。
　　然而活着实在是不易，才刚过寒露赵小筝就害了病，没日没夜咳嗽。
　　小红急坏了，带她去看病，药汤熬了许多，却丝毫不见起色，她日渐憔悴，身板薄得像一张纸，甚至开始咳血。
　　小红束手无策。
　　冬至头几天，赵小筝收拾好行囊，挎上篮子，告诉小红：“我要走了，我想回平远城去。”
　　小红自然不会让她孤身前去，买了辆马车载她，她受不住颠簸，整日昏睡，小红没命赶路，十日后，终于找到她说的那条小河。
　　深冬时节，岸边草木凋零，天空低矮阴沉，酝酿着一场大雪，小红扶着她走到一棵大柳树下，她把着树干坐到地上，怀里抱着大石头。
　　小红蹲在她身边，好奇问：“我们为什么要来这里。”
　　她笑笑，“你说这个季节，河里有鲤鱼么？”
　　小红歪头想了想，“应当是有的，冬鱼可肥了。”
　　她轻轻“嗯”一声，紧紧怀里的石头，“假如我想拜托你，下河去替我捕两尾鲤鱼呢，你愿意么？”
　　“当然愿意！”小红很高兴，“原来你是想吃鱼了，真是太好了，想吃东西是好事，吃得多你的病才能好得快，你等着！”
　　她是石头，当然不怕冷，脱了鞋袜和外衫直接就走到河里去，弯下腰认真地找鱼。
　　赵小筝静静看她一阵，起身抱着石头蹒跚走进树林。
　　她并不是存心寻死，没有小神女在身边护着，她的命数到了，她早有预料。
　　天空开始下雪，她慢慢地走，没有方向地走，累了便停在树下休息，石头沉甸甸放在大腿上。
　　林中雪景自然是极美的，但她看不清，视野里只有一片模糊的白。
　　小神女最喜欢下雪了，赵小筝想，等一等，等雪下得再大些，给她堆一个雪人。
　　小红抱着鱼上岸，不见树下的人，她一下慌了神，扔了鱼朝前跑进树林。
　　在树林深处找到她，她坐在树下，闭着眼睛，发顶、肩头已经落了薄薄的一层雪，小红扑上去，跪倒在她脚边，摸到她冰凉的手，一时呆住。
　　“阿筝。”小红颤颤巍巍伸出手，想探她鼻息，又不敢。
　　她轻轻碰了碰她的肩膀，她身子一偏，直直地倒在地上，怀里还抱着那块黑色的大石头。
　　死了。
　　“阿筝！”
　　“阿筝——”
　　忽然间，小红什么也没有了，她跪在雪地里放声大哭。
　　“你们为什么要这样对我啊！让我生出来，把我养大，又丢下我一个人……”
　　小红扑上去，用力抱住她，也抱住那块大石头，试图用体温将她暖热，“求求你了，活过来吧，你不要死啊，不要死……你活过来，我给你煮鱼汤，我捉到鱼了……”
　　见六片飞花，天地一色，同淋雪也算共白头。
　　若有缘，来世再见吧。
　　作者有话要说：
　　前世篇结束。
　　感谢在2035-01-09 11:35:55~2035-01-10 17:30:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：?、Darkrise、漫长的zs 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：迷上百合文 335瓶；深海小飞象 55瓶；熙熙妍、苏斯的冷果冻、阡墨莫问、西楼、你好,宇宙 20瓶；XD 13瓶；斯坦尼斯拉夫斯基、松、若水、初心、lin207梦特步，赴火、haodudu 10瓶；s1mple、Sheepe、霍君娴家的大龙龙 5瓶；阿饭、米迦洛、宋远璟、R 2瓶；﹏范糊涂、斤太盐的狗 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第85章 
　　那时的赵小筝并不确定, 人是否真的有来世。
　　都说人死后要下幽冥，入地府，坏事做多还要被拉进十八层地狱受罚, 谁知道是不是瞎编。
　　她运气一向不怎么好，即便真的有前世, 奈何桥上前事尽忘，那些曾刻骨铭心的爱与恨又该到何处去寻。
　　小神女与天同寿, 不死不灭, 可赵小筝呢？
　　短暂的凡人的一生, 不过是她裙摆扫过的花、融化在睫羽的雪、扬起广袖的风、润湿肩头的雨……
　　或许曾有过片刻惊艳，又很快忘却了。
　　天意弄人，赵小筝终于打起精神想好好活下去，却已经来不及。
　　什么都没个交待, 死在冬日平远城外的一场漫天大雪里。
　　失去神女庇护的赵小筝, 不过芸芸众生一砂砾。
　　可她又如此幸运。
　　幸得神女偏爱, 赐一场楚云湘雨、风花雪月, 赐一世饱食暖衣、安富尊荣。
　　前世缘，今生来续。
　　溯缘卷悬浮半空, 其上冬日雪景缓缓消散，画中人化作一缕清幽白光飘出，朱雀以术相引, 那缕白光便自行飘入帐中。
　　玄霄撩开纱帐, 几息之后，榻上人幽幽转醒。
　　溯缘卷中，赫连筝所见所经历, 众人有目共睹, 小红侧身飘出门缝, 悄悄地遁了，小石妖高呼一声扑跪在床边脚踏，玄霄目有担忧，朱雀挥袖收起画卷。
　　赫连筝离魂整整十日，容色恍惚，眸光黯淡，尚在混沌中。
　　“阿筝。”小石妖低声呼唤。
　　关于和小阿筝的前世，她其实记得不多，仙灵不在，她记忆有许多错乱和缺失之处，经过此番，她终于明了。
　　前世的小阿筝真可怜，幸好死得早，不然成个瞎眼老太太，更有得苦。
　　可更令她感到不解的是小红，小红为什么要撒谎骗人呢？
　　什么师尊师姐的，差点信了她的邪，这个姑娘远不如岚小召听话懂事。
　　可仔细想想，小红其实也可怜，没人同她打一声招呼，过问她意见，就把她生拉硬拽到这世上。
　　给了她吃和穿、法力和修为，却没有好好地教养她，她稀里糊涂就没了娘，从头到尾都不知道发生了什么，最后独自一人回到家中，大哭着走进山里去，从此远离人世。
　　这世上的妖怪，大多是先入世再避世，她却是反着来，被抛弃、被伤透了心，才无可奈何躲进山里去。
　　没有人教，长歪也是在所难免。
　　更可怜她被朱雀哄来，只知道收集混沌石可助神女恢复，却不知道恢复了神力要做什么。
　　怪不得赵小筝说她像个傻狍子。
　　她有错，也受到了惩罚，被老娘亲手送进大狱，好好反思改造过了。
　　罢了，小石妖转而紧盯着榻上人，“阿筝。”
　　漆眸映透出一点微光，赫连筝长长吸了口气，闭眼，睁眼，终于回神。
　　小石妖立即大呼小叫扑上去，“阿筝，你活过来了！”
　　她手指扒拉人眼珠，“你看得见我么？你没有瞎吧，你咳嗽么？想不想咳嗽，饿了没，你好些天没吃东西了……我好饿，我也好多天没吃东西了。”
　　十日，整整十日，众人水米未进，玄霄一声轻叹，转身离了厢房，唤来侍从命其备饭。不管怎么样，总得先填饱肚子。
　　朱雀也出了房门，斗宿迎来，“如何？”
　　“走一步看一步。”朱雀已经是破罐破摔，现在实情全部和盘托出，也是个求和的意思，希望之后的事，大家能有商有量。
　　昆仑山下的菩提城，冬日里即使艳阳高照，依旧皑皑一片，银装素裹，朱雀袖手立在房檐，眺望远处连绵的群山，许久，不由得一声叹息。
　　“怪不得大家总说渡劫有益修行，又怕极了入世，渡得过，便是凤凰涅槃浴火重生，渡不过，身死道消，前功尽弃。”
　　“这一世，赫连筝不过两百余岁，身处红尘便修炼得如此奸滑，小红藏于山中，三百年如一日，智力、阅历都没有丝毫提升，是我大意了，她怎么可能斗得过赫连筝。”
　　“两世到底不是白活，就连殿下也成长了许多，殿下或许还不懂拯救苍生的意义，但已经学会了奉献，为心爱之人。”
　　“或许也是天道对她顽劣的惩罚。”斗宿道：“她妄图以金刚石代替五彩石补天，又是渡神力，又是取仙元，殊不知，关窍却在于仙心，换了心，暂时躲避了追捕，也在将来埋下隐患。”
　　在此之前，大家谁也没想到，被置换的仙心，竟然会偷窃神女灵力。
　　按理说不应该，两颗心都是合仙树的果实，仙树乃女娲娘娘亲手种下，果实用以补充神女灵力，助其恢复。
　　千千万万年，那果子结了许多，却无一人敢偷摘，自然也无从参考。难道说，这之间还有什么说不清道不明的机缘？
　　“总不能真让赫连筝去补天。”朱雀也颇感到头疼，“她这一世再厉害，也只是凡胎，即便拿了仙元和混沌灵石，也只怕有去无回。”
　　可想要说服赫连筝交出混沌灵石，又谈何容易，朱雀一时不知送她入画究竟是对还是错。
　　这瑶仙台的大神官真不是鸟当的，愁啊，朱雀愁啊。
　　这又何尝不是她的一场历练，渡得过，晋升上仙，渡不过，只能收拾收拾回老家了。
　　“你在司命殿，有没有要好的小仙？”朱雀转而求助斗宿。
　　“你想看天书，还是偷命薄？”斗宿也不是傻的，他双手抱胸，冷哼一声，“我只是来协助你，不是来替你挨雷劈。”
　　“看来你混得也不怎么样，问你不如问条狗。”朱雀冷嗤。
　　斗宿不甘示弱，“我混得不好，你来问我，岂不是狗都不如？”
　　朱雀：“死泥鳅。”
　　斗宿：“死鸟。”
　　……
　　房中，赫连筝醒来后，开口先道了一声“好”。
　　小石妖忽闪着大眼睛，“好什么呀？”
　　赫连筝掀被整衣，“女儿双全的好，一觉醒来，又多个大我将近五十岁的闺女。”
　　“你说小红啊。”小石妖摸着下巴，“原来她是这样的来历，她一直叫我师尊，我以为真像她说的那样，原来她把我们都骗了。”
　　赫连筝侧首看向身边人，前世种种，光影浮华，她想起小神女临别前说的那番话。
　　——“你放心，我都替你安排好了，你会有一个很疼很疼你的娘亲，你爹也是个好人，他不会再丢下你们，无论发生什么都不会丢下你们……”
　　——“你也会变得特别特别厉害，每个人都喜欢你，羡慕你，你还有花不完的钱。”
　　今世种种，都有了解释。
　　赫连筝不想把气氛弄得太糟，她握住身边人绵软的小手，笑笑，“原来我是个吃软饭的。”
　　那场神罚的天雷兴许是劈坏了小神女的脑子，她今世远不如前世聪颖伶俐，也或许是这一世在赫连筝身边得到了很好的照顾，慢慢也就懒得动脑子思考。
　　小石妖大睁着眼睛，反应了一会儿才明白赫连筝在说什么，两手圈住她的腰，亲昵同她蹭脸颊，“你是我的人嘛，我当然要罩着你，阿筝别怕，已经过去了，现在我们多好，你变得又有钱又厉害，我也跟着享福了。”
　　赫连筝轻抚过她发顶，转而看向门扇外那个模糊的黑影，扬声喊：“赵小红，你进来。”
　　那影子猛地一动，又是一僵，知道自己是无论如何也跑不掉了，摇摇晃晃站起身，两手揪着袖子边，低头小步往里挪。
　　“到我面前来。”赫连筝扬声。
　　小红抬头看她一眼，挺不服气又无可奈何的样子，进门来二话不说“噗通”跪倒。
　　她跪也不好好跪，屁股坐在后脚跟，身子歪斜着，梗着脖子，好似有天大的委屈。
　　赫连筝一时无言。
　　小石妖还求情，“算了，原谅她吧。”
　　有心想教训她一顿，忆起溯缘卷中种种，赫连筝到底还是心软了，这些年，她肯定也不好过。
　　但老话说得好，棍棒底下出孝子，小孩不听话多半是欠打，还是得多加管教。
　　“你既然已经通过了宗门试炼，成为涤天宗外门弟子，我特准你入内门，拜入小岚长老门下。”
　　赫连筝墟鼎中翻翻捡捡，将自己少年时所持的配剑培雨剑赠予她。
　　“待会儿吃过饭，你便拿着剑回宗门去，别在外面乱窜了。”
　　小红双手接过宝剑，手心细细抚摸剑鞘上精致纹路，不敢相信事情就这么揭过去，不时地抬眼偷瞟。
　　瞧那她样儿。
　　赫连筝多看她一眼都嫌烦，“罢了，你也别等吃饭，现在就走吧，这里用不上你了。”
　　她是妖，身上总归是有些妖性在的，三百多年无人管教，生出什么心思都不奇怪，是恨，是怨，亦或为报复她们，都没关系。
　　到了岚溪照手上，不出三个月，保管服服帖帖。
　　石妖脑子都有点笨，不怎么会转弯，优点是听话，好糊弄，人家叫她干什么她就干什么。
　　也是真老实了，神捕堂的大狱她是蹲够了，赫连筝让她拿着剑回涤天宗去，她便起身，抱着剑往外走，招呼也不知道打一个。
　　房中二人坐在榻边看她，也没言语，小红回头，看一眼，又看一眼，瘪瘪嘴，似是要哭出来，又强忍着，扭头快步跑走。
　　“她会乖乖听你的话么？”小石妖在赫连筝怀里仰脸。
　　赫连筝默了默，道：“你还记得入宗门时，她在试炼石中所经历的幻境么？幻境的最后，是她撺掇你将我带至深山丢弃，其实真正被丢下的那个人，是她。宗门热闹，还有岚小召，她定然向往，除此外，也无处可去了。”
　　小石妖心虚对手指，她自认对小红是有亏欠的，赫连筝摸摸她的头，“没关系。”
　　玄霄离去后，侍从进屋布菜，朱雀和斗宿回转，也在桌边坐下，是个商量的意思。
　　赫连筝正好想听听朱雀打算说些什么，她如常为小石妖夹菜，今天的小石妖很乖，自赫连筝醒来后一直乖乖待在她身边，不吵也不闹。
　　溯缘镜最后一幕，对小石妖冲击很大，她坐在画卷前不眠不休看了十日，肚子早就饿得咕咕叫，这时还是把夹到的第一箸菜喂到赫连筝嘴边。
　　这是一箸糖醋里脊，她是会吃的，还知道裹一转碗底的糖浆，把肉裹得晶亮。
　　赫连筝张嘴接了，她顿时大受鼓舞，不停夹菜喂。
　　不多时，赫连筝雪白的衣襟前就滴满了油汤，她赶忙夹了只鸡腿塞给小石妖，这才算消停。
　　朱雀和斗宿默默看着，赫连筝施术清洁过外袍，微微扬眸，“有什么话就说吧。”
　　话音刚落，赫连筝身体忽然一僵，双眸蓦地睁大，表情呆滞，随后直直往后倒去。
　　小石妖立即扔了鸡腿将她接住，她双眸紧闭，竟在瞬间没了心跳气息。
　　“阿筝！”小石妖急喊出声。
　　众人围拢，俱都惊疑不已，朱雀上前，一指点在她眉心，不由变了脸色，“离魂之症，有人勾走了她的魂魄！”
　　作者有话要说：
　　感谢在2035-01-10 17:30:45~2035-01-11 14:07:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：秃头、哎呀呀0805 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：哎呀呀0805 3个；、氏、静言、小沫、Darkrise、45850821 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：今天要早睡 100瓶；枫L、Darkrise、哈皮嘿咻 50瓶；言笑晏晏 25瓶；看山水不是水山、白粽子2007 21瓶；酒笙、40241935 20瓶；一颗星星糖、、氏、﹏范糊涂 10瓶；打酱油的崽 9瓶；秃头 8瓶；瘦瘦 5瓶；桂花黑丸 4瓶；宋远璟、斤太盐的狗、哎呀呀0805 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第87章 
　　——“你说这事儿能成么？祭司大人都已经死了一千多年了, 骨头怕是都烂成渣了，何处去寻？”
　　——“喊你读书，你要去骑猪。人死了, 这魂魄还在啊，祭司大人魂魄入忘川, 过奈何，已历经十世轮回, 现在招魂, 正是好时机！”
　　——“想当年, 咱们幽鬼一族在九幽多威风，忘川河边洗衣裳，黄泉路两边卖米花糖，连酆都大帝也得给咱们三分薄面……如今, 唉……”
　　——“罢了, 好汉不提当年勇, 且看左右护法如何招魂。”
　　——“哼, 我看悬，招了这么多年, 还不是屁也没招来一个，要不是你拉着，我肯定不来。”
　　——“看招魂, 送鸡蛋, 反正闲着也是闲着。”
　　……
　　耳边窸窸窣窣、嘁嘁喳喳，赫连筝迷蒙之际，感觉头痛欲裂。
　　她睁开眼睛, 见天空漆黑遥远, 五色瑰光如缎带横铺, 似河底的水草随水流飘荡，诡异而绚烂。
　　我死了么？赫连筝心想。
　　这是何处。
　　她欲起身，却感觉不到自己的手脚，似乎也没有心跳、呼吸和体温。
　　她还记得之前的事，离开溯缘卷回到现世后，她将少年时所持的培雨剑赠予长女小红，命她回宗门，并将她托付给岚溪照。
　　后来，大家坐在一起吃饭，有玄霄和自天界来的朱雀、斗宿，还有她的妻子小熠。
　　更早之前的事，赫连筝也都记得，只是不知是因着这场莫名的昏睡，还是溯缘卷的缘故，她头脑混沌，四肢无力，感觉十分不安。
　　正在这时，耳边传来杂乱的脚步声，赫连筝下意识转动脖颈，听见“咔咔”几声细响，随即视线颠倒，眼前天旋地转，她听见“咕噜咕噜”的声音。
　　“欸！欸！”
　　有人呼喊着朝她奔过来，赫连筝看见两双黑色的长靴，她感觉头“咚”地撞到什么，一双手将她抱起，交给那两双黑靴。
　　“好险，祭司大人的头差点掉进忘川河里。”
　　“后土之神保佑。”
　　这两句话信息量很大，足以震惊赫连筝全家。
　　众所周知，忘川乃幽冥之河，位处九幽，属鬼界。据《九洲·博物志》鬼界篇记载，鬼界有三族，夜叉、罗刹、幽鬼。
　　夜叉和罗刹又称迅疾鬼和暴恶鬼，十分凶猛强悍，吃人也吃鬼，现今已绝迹。
　　幽鬼一族，性情则较为温和，据说出自后土之神一脉。后土其名为句龙，大有来历，乃共工之子。
　　故而，上古鬼界三大族，凶恶的夜叉和罗刹已被诛尽，唯剩后土之神后裔，幽鬼一族。
　　赫连筝心中不由一凛，鬼界，忘川，幽鬼，难道她真的死了！
　　等等，头！她的头！
　　一双手抱住赫连筝的头，重新安在身体上，赫连筝终于看清面前这个家伙。
　　传闻共工是人面、蛇身、红发，拥有句龙血脉的幽鬼一族，虽然已经进化得跟人差不多，还是保留了部分特征。
　　眼前这两名男子，虽是黑发，却额生细鳞，双耳尖削，幸而不是夜叉那样的异相，眼睛生在脑门和下巴，眼、鼻、口都好端端长在该长的地方。
　　赫连筝一向处变不惊，倒也不觉骇人，平静与之对视。
　　“祭司大人，你醒来了！”男子对上她视线，顿时欣喜万分。
　　耳边再次吵嚷起来，纷纷呼喊着“祭司大人”。
　　赫连筝感觉脖子痒痒的，眼珠子朝右转过去，却见另一个黑袍男子正在她颈侧穿针引线，将她的脖子和身体重新缝合在一起。
　　赫连筝：“！！！”
　　终于那男子缝制完，她才慢慢找回四肢的感觉，两名男子将她搀扶起，赫连筝看清周围的一切。
　　在瑰丽的五色天幕下，有一条流淌的光河，色幽绿，一眼望不到头，也寻不到去处，河两岸大片红色彼岸花，开得焦焦灿灿。
　　她位于高坡，脚下一块圆形石台，低矮处，乌泱泱站了许多人，尽都是额鳞尖耳的幽鬼一族。
　　她低下头，终于明白自己为什么感觉头眩晕，身麻痹，她的手根本不是手，而是一捆绳扎的干柴……
　　四肢、脚掌和手掌都是树枝用绳索捆成，身体用碎布头缝制，里头塞满稻草，大概是塞得太满，布头炸了线，几根草杆从里头伸出来，朝前支棱着。
　　赫连筝目光扫视一圈，观其身下圆形石台上镌刻的法阵咒语，若是书中记载无误，这是一个极其简陋的招魂法阵。
　　说简陋，是因为招魂仪式所用到的布幡、香烛、红线、铜铃等都十分低廉粗劣，她闻见点的灯油竟然都是用猪油制的，她的小妻子若是在这里的话，怕是要馋得流口水了。
　　这就是鬼界？这就是曾赫赫有名的幽鬼一族？也忒穷了吧。
　　适才，这两名男子称她为“祭司大人”，赫连筝心想，她大概是被幽鬼一族当作什么死去的领袖祭司给招魂招来了。
　　亏得她读书多，不然遇见这种诡事，冷不防也得吓一跳。
　　身份的事，赫连筝暂不深究，她现在只想知道，她的头是什么样子。
　　“烦问，有镜子么？”赫连筝开口。
　　她的声音也像稻草摩擦，细弱而沙哑。
　　两名男子闻言，顿时一愣，齐声道：“镜子？”
　　“镜子。”赫连筝平静复述。
　　她两条柴火腿抻在地上，两条柴火胳膊去摸自己的头，这柴火捆的手指自然是什么触感也没有，用的力道大了，“咔”一声，手腕子掉地上。
　　赫连筝：“……”
　　既是招魂，就不能做个好点的肉身么？既称她为祭司，这祭司的身份难道还配不上一躯千机傀？
　　她身边个头稍矮些的男子赶忙又取出麻绳，将她的手腕子重新拴起来，另一名高个的，已经四处去找镜子。
　　人群轰嚷，显然大家都没想到，这次真的把祭司大人招回来，纷纷欲上前围观，有身穿黑甲的士兵上前维持秩序。
　　缝好了手腕，赫连筝左右无事，便问了一句废话，“这是何处？”
　　“回祭司大人，这是鬼界，忘川河畔。祭司大人肯定早就不记得以前的事了吧，大人能回来真是太好了，我们招魂已经招了一百多年了！原本都快放弃，没想到这次竟然真的把大人招回来了！真是太好了！”
　　“大人，你感觉怎么样，手脚还便利么？”
　　赫连筝用自己的柴火手，拍拍自己的柴火腿，嗓子眼破锣风箱似的，“你觉得呢？”
　　这矮个儿抓着后脑勺“嘎嘎”笑起来。
　　不多时，另一名高个儿男子捧了面巴掌大的琉璃镜回来，这镜子是管围观的小媳妇借的，用完还得赶紧还呢。
　　赫连筝两只比鸡爪子还寒碜的柴火手捧起镜子。
　　如果她有鼻孔的话，此处应有一声长叹。在她两辈子的记忆里，从来没有这么磕碜过。
　　几块陈年阴干的老瓜皮用粗线大致缝合在一处，观其上波纹路，隐约可以分辨出，是夏瓜皮。
　　瓜皮上画了两只细长的死鱼眼，还真有鼻孔！不知用什么东西戳出来的两个洞，嘴仅是一道指长的口子，口子上下很贴心用朱砂画了两瓣鲜艳的唇。
　　赫连筝两辈子没这么无语过。
　　她还了镜子，“你们找错人了，我不是你们要招的魂。”
　　说罢直接躺平。
　　可她这把老柴火，力道撒猛了，手脚又嘁哩喀喳断了许多。
　　赫连筝是谁，涤天宗少宗主，前几世如何的凄苦那是前几世的事，她拥有更多的还是今世的记忆，小竹林里吃饭用的碗都是明如水、声如磬的薄胎玉，她可受不了这样的穷酸气。
　　一看她不高兴了，两名男子立即诚惶诚恐地跪下。
　　高个儿上了些年纪，头发都白了许多，“祭司大人赎罪啊，这次的肉身确实粗糙了些，可我们也是没想到，这次竟真的能把大人招来，大人历经十世轮回，前几世我们都不敢动作，到了这第十世，再不招，怕大人哪天突然死了，魂魄被酆都收走，就不好要回来了。”
　　矮个儿附和：“是啊大人，我们一月一试，这次也是完全没想到啊。大人委屈几天，待我们重新塑了肉身，便能自如地行动了。”
　　这一世的赫连筝不是前世那个懵懂呆傻的赵小筝了，她出身修道世家，自小便博览群书，那招魂法阵虽然简陋，但绝无错处，布阵的法师一看便是老手。
　　她微微蹙眉（如果有眉毛的话），法阵没有错，这二人对她身份又如此笃定，她说不定真是他二人口中那什么祭司。
　　至于为何偏偏是这次，大概是因为她魂魄在溯缘卷上依附太久，气息尚且不稳，才会被轻易招来。否则，只能等到她寿元将尽时。
　　赫连筝不是三岁小孩子，她当即问：“你们招我来做什么呢？”
　　高矮个儿“噗通”跪倒，又是哐哐一顿磕，赫连筝受得心安理得，“有话就说。”
　　那矮个儿横臂抹一把眼泪，“祭司大人，本来就是我们幽鬼一族的祭司大人，大人怎么能丢下我们独自……”
　　他话没说完，那高个儿一胳膊肘捅在他腰窝，他“哎呦”一声，高个儿马上接过话头，“祭司大人，如今魔渊洞异动频频，魔秽之气不日将冲破封印。老夫夜观天象，见群星黯淡，必然是天隙裂、天河倾。届时，咱们不若借魔秽之气，冲出魔渊洞，一气杀到天界去，这四界之主的位置，也换咱来坐一坐！”
　　矮个儿振奋，“就是！也换咱来坐一坐！”
　　赫连筝听得满脑袋问号，“所以，你们招我来……”
　　“自然是振兴幽鬼一族，重现共工氏当年辉煌，杀到天界去！”高矮个儿齐声道。
　　赫连筝举起自己的两条柴火棒手，摸摸自己的瓜皮脑袋，“真是好志向。”
　　作者有话要说：
　　感谢在2035-01-11 14:07:59~2035-01-12 15:05:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Darkrise 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：民政橘 51瓶；135 45瓶；eeechooooo、酒笙、星辰已过 30瓶；24358501 29瓶；人间小孟婆 20瓶；SYEA 5瓶；金炫廷的女朋友 2瓶；多读书读好书、斤太盐的狗、﹏范糊涂、宋远璟、煲仔饭啊 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第88章 
　　赫连筝躺在担架上, 两位护法对她十分紧张，招魂仪式结束，一前一后亲自抬了她返回旧城王都。
　　身穿黑甲的幽鬼卫兵步伐整齐, 身后民众欢呼雀跃，赫连筝沿途欣赏忘川两岸风景。
　　鬼界并不是人们想象中的那般凋敝可怖, 彼岸花也不是盛开的腥腐的尸骸白骨之上，此花又名石蒜, 性辛温、微毒, 可治咳喘、蛇咬和疮毒。
　　赫连筝伸出树杈子艰难薅了一朵, 插在头顶的瓜皮缝里，略略妆点。
　　彼岸花喜阴湿、腐土，人间界并不多见，是鬼界特产。赫连筝神思飘转, 假若她真是两位护法口中所说的幽鬼一族大祭司, 不知将来有没有机会打通两界商贸往来, 将此花带至人间界。
　　除此外, 鬼界矿产和木材等也有待发掘。
　　适才听两位护法所言，如今鬼界的最大势力当属酆都, 酆都大帝麾下有五方鬼君和十殿阎罗，掌控凡人生死轮回，在鬼界, 等同天界的帝君。
　　可酆都再厉害, 也是吃官家饭的，职责之外，不能参与太多, 就好比朱雀虽身为星宿官, 行走人间界却处处受限, 不可杀生、抢掠、偷窃、干涉凡人命运等等。
　　就连天上地下绝无仅有的小神女，也逃不过天道制裁。
　　总而言之，鬼界是一块尚未开发的宝地。
　　赫连筝伸手指向忘川的另一面，“那是何处？”
　　河对岸，见一座高大的黑石牌坊，看不清字，远闻城中人声鼎沸，见灯火璀璨，热闹非凡。
　　“是酆都。”矮个儿回答。
　　这矮个儿是幽鬼一族的左护法，那高个儿则是右护法，被莫名其妙招魂招来的赫连筝，则是幽鬼一族曾经最尊贵、最有权威的祭司大人。
　　祭司大人生来便是个嫌贫爱富的短浅之人，“酆都看起来很繁华。”
　　右护法冷哼一声，“那又如何，想当年，我们幽鬼一族也是很威风的！鬼界三族，以幽鬼为尊，什么酆都大帝、五方鬼君和十殿阎罗，还不知道在哪条阴沟里玩泥巴。”
　　赫连筝道：“那右护法口中的当年，具体是多少年前呢？”
　　左护法答：“三四千年前。”
　　赫连筝：“……”
　　还真是久远啊，你怎么不从盘古大神开天辟地开始说。
　　人最怕就是一直沉湎在过去，不愿意接受时代变革，适才听左护法不小心说漏嘴，她一千多年前，大概是跑过一次的。
　　赫连筝相信，这是她干得出来的事，她才不会守着一帮故步自封的老家伙，整日怨天尤人混日子。
　　身为幽鬼一族最有权威最尊贵的祭司大人，若都无法改变族人走向穷困的灭亡之路，也只能另寻出路。
　　却没想到一千多后还是被拘回来了。
　　赫连筝低头看向自己这副娇躯，形如散沙，都不用风吹，走两步就散了。
　　她严重怀疑这两个老家伙是故意的，如今她魂魄被困，又行动不便，这下是无论如何也跑不掉了。
　　担架吱吱呀呀，沿忘川一路往前，踏过彼岸花田，穿过一片黝黑的树林，就在赫连筝感觉这把柴骨头快被颠散架时，这帮人终于停了下来。
　　赫连筝懒洋洋撩起眼皮（如果有眼皮的话），漫不经心瞥了一眼，忽地愣住。
　　眼前是一座气派宏伟的大殿，内外灯火通明，殿前牌匾上书‘扶摇’，殿门大敞，殿内梁柱盘龙，四壁镶有明珠，一派富丽堂皇。
　　鼻尖嗅到一股幽幽的冷香，这香很熟悉，赫连筝记得多年前随父寻访东海，鲛皇宫内，四处都弥漫着这种香味。
　　只有鲛人身上才会有这种味道，此处不见鲛族，却为何……
　　她看向扶摇殿中的油灯架，香味是从那里来的。
　　传闻万年不熄的鲛人油。
　　不会吧……
　　“这是议事的扶摇殿。”右护法介绍道。
　　赫连筝只远远看了一眼殿中的玉骨宝座，担架又吱吱呀呀走远。
　　旧王都虽已废弃，里外不见一名宫侍，四处冷冷清清，两位护法却依旧把这里维护得很好，千年古树华盖遮天，宫道干净整洁，花草繁茂。
　　大概是这里终年不见天日的缘故，草木花朵和叶片都淡淡发着光，将四周映照得明亮。
　　左右护法带她参观过各处大殿，所到无不奢靡浮华，许多只在书本上出现的上古珍物，赫连筝都有幸在废弃的幽鬼王都得见。
　　其中最让她印象深刻的，是极煞殿。
　　殿中陈列了自上古共工氏保存至今的战利品，飞行夜叉的翅膀、地行夜叉的头颅、罗刹女剥下的面皮，更有旱魃、飞头蛮、蛇骨婆等只存在典籍中的凶蛮妖鬼尸身。
　　“他们都是祭司大人的手下败将。”
　　赫连筝在两位护法口中，认识到一个全新的自己。
　　据说，千年以前的鬼界一片混乱，幽鬼一族甚至是超越夜叉和罗刹二族更为凶悍的存在，他们四处争战，烧杀抢掠无恶不作。
　　幽鬼一族的祭司大人，不甘征服鬼界，竟真的妄图借助魔渊秽气，攻上天去，把那四界之主的位置抢来坐一坐。
　　千年战乱不休，血流成河，哀鸿遍野。
　　赫连筝：“不应该吧，我觉得我不是这种人。”
　　左护法：“祭司大人历经十世轮回，已经被磨平了戾气，我幽鬼一族，将要亡矣！”
　　右边护法：“哼，莫不是天上那些家伙，又许了大人什么好处？”
　　赫连筝：“实不相瞒，历经十世轮回，我已经洗心革面，重新做人了。”
　　话虽如此，这些家伙坚持不懈勾了她一百多年，好不容易把魂勾来，自然不会轻易放过，赫连筝被关进了杀生殿——她千年前的寝殿。
　　赫连筝躺在殿中软榻上，被卸掉了双腿，丝毫动弹不得，殷红小嘴吐出一声无奈的叹息。
　　扶摇指盘旋而上的风，亦是神树名，生东海，传闻可撼天。议事主殿名曰扶摇，指什么，当然是祭司大人远大的抱负、宏伟的志向。
　　寝殿名曰杀生，这个更直接，左护法说了，这是她的名字。杀生祭司，法力滔天，攻打天界不是说说而已。
　　天有天河，地有忘川，阴阳相对，这位大名鼎鼎的杀生祭司，曾引得忘川水倒流，使天河与忘川交融，地底魔秽和幽魂顺流入天界，将归墟搅和得不得安宁。
　　千年前，她并非嫌贫出走鬼界，而是被天界众神合力镇压，生将魂魄剥离了肉身，投入轮回受罚。
　　共工氏从古至今，都是四界铲不尽，杀不死的臭蟑螂、死耗子。
　　赫连筝：“我不信。”
　　肯定是那两个老家伙编来哄骗她的，天可怜见，她十世凄苦，十世的良民，若非神女偏爱，这一世恐怕也早早夭亡了。
　　“你不信也得信。哼，曾经响彻四界的杀生殿下竟然变成了这副样子，真是令人失望。”右护法愤然甩袖。
　　赫连筝两只死鱼眼瞪他，“我这副样子，不是拜二位护法所赐？旧王都里那么多值钱的家伙什，就不能卖了给我做个好点的肉身么？”
　　再说，你知不知道我现在什么身份？我可是神女的道侣！神女欸！古槐荫上红线牵，红鸾天尊面前请过愿的。
　　若将来登仙，必然前途无量，谁吃饱了撑的要跟你造反。
　　右护法：“做那么好的肉身干什么！方便你逃跑啊！”
　　果然，两个老奸巨猾的家伙。
　　左护法打圆场，“祭司大人，只要你答应重振幽鬼一族，肉身的事，我们会让你满意的。既来之则安之，祭司大人，先歇息吧。”
　　说罢，便合拢了殿门。
　　赫连筝也不着急，如今魂魄被困，胳膊腿都给人卸了扔到一边，多想无用，折腾半天也累了，睡吧。
　　她刚要闭上并不存在的眼皮，安静得针落可闻的大殿，细碎人声贴着门缝飘进耳朵。
　　右护法：“天界那帮家伙，果然擅长洗脑，十世轮回后，这忘川的水啊，将祭司大人周身的凶戾之气都给洗尽了，唉，我们幽鬼一族，往后可该怎么办呐。”
　　左护法也不由得一声长叹，不过他更关心当下的民生问题，“先想想今天的鸡蛋该怎么办吧，招魂用的香烛纸钱，还赊着账呢。”
　　无奈，右护法只得先把宏图大业放到一边，“去扶摇殿里，抠两颗珠子，先对付着。”
　　赫连筝：“……”
　　一千多年了，扶摇殿里的珠子还没被抠完，也真禁造。
　　另一边，昆仑山下菩提城，六花苑。
　　赫连筝离魂，朱雀施术为其保肉身不坏，可赫连筝的去向却是个迷，连小石妖也感觉不到她被带去了哪里。
　　“不会是死了吧。”玄霄隐隐有些担忧，“少主用过双芯术的，不会是寿元到了……”
　　“双芯术？”小石妖跳将起来，揪住他衣领，“那是什么？你说清楚！”
　　玄霄只得把事情说了，不说还好，说起来又是一肚子气，“还不都怪你们！你这个小石妖，吃里扒外，还是小神女呢，小笨驴还差不多，你在外面倒是听话，别人让你干什么你就干什么，别人让你吃屎，你吃不吃？”
　　他骂完又后悔，这家伙身份不得了，从前就得罪不起，以后更得罪不起了，以后到了天上，可别故意整他，让他下辈子投胎做猪做狗……
　　朱雀无言，小石妖却罕见没发脾气，松开玄霄衣领，回到榻边守着赫连筝，手指抠床边，噘着嘴巴老大不高兴。
　　榻上赫连筝安静闭着眼睛，若非修道之人，有元神和仙心支撑，离魂必死。
　　斗宿进得房中，“还是先想想去哪儿找人吧，魂魄若是离体太久，恐怕就回不来了。”
　　“我有办法找到她。”小石妖跪在脚踏上，声音闷闷的。
　　众人侧目，她缓缓转过身来，“蛊、蛊虫又发作了……”
　　她双腮飞霞，眸中似盛了一汪春水，盈盈动人，说话声气也不稳，抬袖遮脸，嘤咛一声跑出门去，“我先走一步，唔——”
　　作者有话要说：
　　小石妖有独特的找人技巧
　　感谢在2035-01-12 15:05:40~2035-01-13 17:25:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：PLUM.、XD 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：53537741 25瓶；看书叽 35瓶；洛神大大心尖宠、Darkrise 20瓶；心碎小狗豆、磕糖度日 15瓶；玉米地里吃过亏 15瓶；小二郎 14瓶；七七 10瓶；瘦瘦 5瓶；当然是醒了 5瓶；﹏范糊涂、斤太盐的狗、宋远璟、佳佳银子 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第89章 
　　既要寻人, 光靠两条腿倒腾，效率太低。
　　莫说仙者可腾云驾雾，一瞬千里, 修者亦有许多行路的法子，水遁土遁、符箓传送、御剑御物等等。
　　唯有这只小石妖, 枉为神女，上哪都是两条腿转成风火轮。
　　结果还没跑出大门, 她就被朱雀提着后脖颈扯回来。
　　大神官十分不解, “找人就找人, 你脸红什么？”
　　小石妖袖子底下露出两只水盈盈的大眼睛，她被揪着后领子，跑也跑不掉，扭着身子“呜呜”两声, 偏着脸一劲儿给朱雀使眼色。
　　朱雀更糊涂了, 看看玄霄又看看斗宿, “有话就说, 挤眉弄眼的做什么。”
　　只有玄霄知道怎么回事。
　　情花蛊有两种发作方式，一种是持有母蛊者主动发号施令, 被下子蛊者接收，便会风雨无阻来到母蛊者身边。
　　而另外一种，更霸道, 当子母二蛊分离超过了母蛊所界定的安全范围, 子蛊会主动发作，使中蛊者难捱至极，不得不回到母蛊身边。
　　两者搭配, 效果更佳。
　　至于是怎么个难捱法, 只可意会不可言传。
　　玄霄大致讲解过, 两位星宿官顿时恍然大悟，斗宿佩服：“玄霄小兄弟真是见多识广。”
　　南疆的巫蛊之术，诡秘非常，南疆人所信仰的十二古祖神和雷公神属奇门异族，即使身为星宿官，对此了解也不多。
　　朱雀哪壶不开提哪壶，“你不会是被人下过蛊吧？”
　　玄霄登时就脸红脖子粗，“你们还找不找人？”
　　好端端又戳他痛处，人家还没有从被阿呢朵抛弃的伤痛中走出。
　　既然有处可寻，朱雀和斗宿不再啰嗦，带上赫连筝肉身，当即架云前往。
　　小石妖趴在云头上，捂着心口闭眼凝神片刻，睁开眼指了个方向，云朵便载着四人直直朝正东方向飞去。
　　小石妖似乎难受得紧，歪斜趴伏在云上，拧腰撅臀，张着红红的小嘴直喘气。
　　朱雀眯眼看她一阵，“殿下怎么了？”
　　“难受。”小神女含羞带怨嗔她一眼，还知道害臊，“别看我。”
　　朱雀：“……干嘛这种眼神。”
　　小石妖喉中不由得溢出一声嘤咛，“叫你别看！”
　　她娇得要人命，朱雀浑身鸡皮疙瘩起，“难道是蛊？”
　　斗宿默默背过身去，横臂一切，将云团切作两半，带着玄霄故意落后十来丈，不再与她们同乘。
　　朱雀听墙角也不是一次两次，当即明白过来，她成心逗弄，“殿下是不是病了。”
　　“这不是病。”小石妖一本正经，“是蛊毒，阿筝一开始给我下蛊我就知道了，我见过玄霄中蛊，知道中蛊的人是什么反应。”
　　朱雀道：“所以一开始，你夜半寻她，也是因为蛊毒发作？”
　　“嗯呢。”小石妖回答。
　　朱雀又道：“那你为什么不告诉我，我或许有办法替你解蛊。”
　　“不要解蛊。”小石妖云头上打个滚，两手抱住自己，难受得直哼唧。
　　朱雀：“为何？”
　　她抬脸，额头上起了层薄汗，双眼迷离，头脑已经昏昏然，说话也一点不知道避讳，“嗯啊……因为很舒服嘛……”
　　朱雀沉默片刻，缓慢转身，脊背僵硬绷直，只当聋了。
　　小石妖心里也气啊，狗日的赫连筝，管杀不管埋，也没有教过她遇见这种情况该如何纾解。她身子陷落在云里，偷偷自摸了两把，也怕丢人，实在顶不住，翻身变成一块大石头。
　　大石头滚来滚去，难受得“嗯嗯啊啊”直叫唤，一边叫还一边骂人，“狗日的赫连筝……嗯呢……呼哈，狗日的赫连筝，嘤——”
　　朱雀封闭了五感，非礼勿视，非礼勿听，却忍不住浮想联翩。
　　她向来严于律己，慎独慎微，神女遭天罚陷入沉睡后，她十分内疚，多领那几十道雷刑，并非为保住官职，而是为自省。
　　可就是这样一个严肃刻板的朱雀，跟在不靠谱的小神女身边久了，脑子似乎也活络起来，一路心猿意马。
　　不过很快，朱雀收心，她发现云朵载着她们来到了西极魔渊洞一带。
　　魔渊洞不是什么好地方，如果说鬼门关是鬼界连通四界的正大门，魔渊洞便是鬼界与人间之间开通的一处偏门。
　　开偏门就开偏门吧，却偏偏开在西极的撑天之柱下，这根天柱好死不死，往上九万里，便是天河的尽头，瑶仙台鹊渚峰。
　　这道偏门就如同梁柱下的一个白蚁穴，不定什么时候惹出大乱子。
　　哦，差点忘了，乱子也是惹出来过的，一千多年前，那个幽鬼一族的什么杀生祭司，不就借此引得忘川水倒流至天河？
　　朱雀回头看了眼，大石头应当是滚累了，伏在云里一动不动。斗宿上前来，两朵白云合而为一，两位星宿官对视一眼，斗宿面色凝重，“赫连筝的魂魄，是去了鬼界？”
　　“难道是幽鬼一族……”朱雀掐指一算，“十世轮回，千年已过，保不齐真是杀生那厮，那个混账东西……难道杀生真的回来了，假若赫连筝的魂魄真是被她所拘，不知她这次又想捅什么篓子。”
　　更可怕的是，敌在暗，他们在明，杀生是什么时候盯上他们的，众人竟丝毫未察觉。
　　玄霄听得一头雾水，“你们打什么哑谜，能不能也给我说说？”
　　斗宿看他一眼，玄霄跟他套近乎，“你看你，也是修武炼体的，东极城外咱们还切磋过呢，到底怎么回事，给我也说说呗。”
　　知己知彼，才能百战不殆，关于杀生倒也没什么好隐瞒的。
　　斗宿道：“幽鬼一族，最远可以追溯到上古共工氏，杀生是幽鬼一族的大祭司，有句龙血脉，司水，女。鬼族大多残忍嗜血、凶蛮好战，杀生也不例外，她是万年不遇的修道奇才，却偏偏修的是鬼道，自她继任幽鬼一族祭司之位，便率领族人在鬼界四处争战。”
　　“那时还有夜叉和罗刹以及许多其他的鬼族，杀生争战的目的不在一统鬼界，纯粹是嗜杀。她四处寻衅挑战，收集战败者的头颅残肢，还专门盖了一座大殿用来陈列，日日欣赏，她的法器万髑，便是用一万只鬼族的头颅炼制。”
　　玄霄听得背后直冒冷汗，这娘们好血腥，好残忍。
　　“可她只是祭司啊，难道就没有人管管她？比如……幽鬼王？”
　　“幽鬼王？”朱雀接道：“倒是一下就被你说中了，那时候确实是有幽鬼王的。”
　　斗宿：“你猜幽鬼王为何不管。”
　　玄霄两眼望天，随后做了个抹脖子的动作，“被噶了？”
　　“不错。”斗宿道：“不知她跟这幽鬼王之间有何怨仇，她继任祭司之位后，干的第一件事便是诛杀幽鬼王。不过细说起来，杀生的血脉才是正统，共工是红发蛇身的上古之神，分辨一只幽鬼是不是得到了上古传承，看发色就知道。”
　　“所以杀生是红发。”玄霄不由联想到许多人间界话本里的皇家秘辛，这个杀生大概是幽鬼一族的前朝遗腹子。
　　“是啊，那一头招摇的红发，是宗动天所有星宿官的噩梦。”朱雀目光深远，陷入回忆。
　　杀生长到三千多岁，鬼界已经杀无可杀，她心情好的时候，也帮着疏一疏魔渊洞秽气，给自己积点阴德。
　　真是谢谢了她的好心，若非如此，也不会让她发现魔渊洞的另一头，竟然连接着归墟中的天河。
　　之后一切都顺理成章，以杀生的性情，这么大的空子当然不会放着不钻。
　　归墟非常人可抵达，那里终年罡风不止，风刀切肉碎骨，腐噬神魂，她孤身入归墟，使一把万髑杖，引忘川倒流至天河，从鹊渚峰爬至瑶仙台。
　　三千多岁的幽鬼，其实还很年轻，不过人族十七八岁少女模样，正是血气刚烈的年纪，天不怕地不怕，浑身浴血站在殿前叫嚣，听闻瑶仙台的小神女生得美貌，还欲把人抢回家当老婆。
　　——“本座已经一统四界，世间万般喜乐都尝过，唯独还没有体会过鱼水之欢，我看你模样还不错，跟我回鬼界去，做我的小妻子，怎么样？不同意就打断你的腿。”
　　小神女一双大眼天真懵懂，“你好多血。”
　　杀生赶走所有仙婢，将神女囚在殿中，她是恶鬼，嗜血好杀，欲念缠身，眯眼打量着面前的小神女，狞笑道：“我若渎神，不知外面那些家伙会气成什么样子。”
　　小神女听不懂，她不常见到外人，即使面前这个家伙看起来十分不怀好意，还是因她突然地到来感到欣喜，把最爱的零食果脯端来招待，“你吃么？”
　　杀生猛地逼近她，显出额上细鳞和齿间恶鬼獠牙，“我可是会吃人的。”
　　小神女“咯咯”笑起来，“你咬不动的，小心崩掉你的牙。”说着还好奇伸出手，指尖点在杀生尖锐的森白獠牙上，“像狗。”
　　“你摸了我的牙齿，我要吃掉你。”杀生恶狠狠。
　　“我是石头，你咬不动。”小神女神色狡黠。
　　咬不咬得动，试试就知道。
　　之后，神女被掳，消失了整整三个月。
　　但杀生的下场并不好，四界之主的位置不是那么好抢，她铩羽一重天，被生剥了魂魄，入轮回历经十世凄苦，法杖和肉身也沉没忘川河底。
　　小神女到头来还得给她擦屁股，仙身献祭修补天隙，陷入沉睡。
　　被掳走的那三个月，杀生和神女之间究竟发生了什么，无人得知。
　　醒来后的小神女，已经不记得那个带着血腥味儿的吻，她总是习惯性摸嘴唇，感觉嘴角好像被人不小心咬破了。
　　作者有话要说：
　　想不想看杀生和神女的……三个月，或许可以写成番外，评论举爪我康康。
　　感谢在2035-01-13 17:25:37~2035-01-14 11:09:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：咕咕的五花肉 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：捡到月亮 2个；Darkrise 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：木清不现 51瓶；捡到月亮 35瓶；大白军猫、lqbz 25瓶；50591154、任尔东西 20瓶；有意义的事情 15瓶；唯念贤 10瓶；Thoughts、当然是醒了 5瓶；斤太盐的狗、煲仔饭啊、宋远璟、心碎小狗豆 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第19章 
　　大石头云里打个滚, 石身上现出一张红红的小嘴，“你们在说什么呢？”
　　三人默契噤声，大石头翻身变作人形, 探头往下瞧，“到了, 阿筝在下面，很深很深的地方。”
　　仙心之间的感觉越来越强烈, 指引出的方位也越发清晰, 小石妖摁了摁心口, 赫连筝魂魄安定，大概是睡着了，她稍稍放下心。
　　西极这一带，气候温暖, 潮湿多雨, 即便是冬日, 山岭间依旧一片葱郁, 和风舒缓。
　　于高处俯视，却见群山之间一股黑气冲天, 黑气弥漫的地方，周围草木凋零，一派萧索之景。
　　四极之山镇压着地脉, 四维系缀, 使天不倾、地不陷，东极的撑天之柱是一整片连绵起伏的群山，如今这片山脉之中, 却被魔秽之气蛀空了一角。
　　仙盟百家在此布下法阵, 将整个山头都包裹在结界内, 日日净化魔秽之气。
　　尽管如此，仍是有丝缕的黑气渗出结界，这方圆百里的百姓早就被遣走重新安置，村落里居住的大多是被委派至此地的仙门弟子。
　　自仙盟接管镇压魔渊洞，近千年之久，这是个苦差事，也是个香饽饽。天道赏罚分明，净化秽气是大功德，这千年，借此飞升的人仙数量也是以往几倍数。
　　只是如今的鬼界没了杀生，凡人之力终究有限，杀生入轮回的这千年，魔秽之气又积攒了许多，渐渐要压制不住了。
　　杀生纵然可恶，却有净化秽气的独特技巧，她当然并非善心，秽气发源地就在幽鬼一族的旧王都附近，鬼界极夜，本来就够黑了，如雾的秽气再那么一罩，伸手不见五指，走两步跌一跟头，杀生祭司如何能忍？
　　也是仗着自己可以净化秽气，杀生才更加的横行霸道。
　　善恶抵消，她即使犯下那样的大错，受到最严厉的惩罚也不过是轮回之苦。
　　见山下众人盘膝守阵，面色凝重，被秽气所伤的弟子哀叫连连，痛不欲生，朱雀心怀大义，心情很矛盾。
　　既盼着杀生回来，又盼着杀生不要回来。
　　杀生回来，可以帮忙净化秽气，可她家小神女该怎么办呢？如今小神女已有心悦之人，跟杀生那段孽缘终究是过去，那家伙若非还肖想着神女，又如何会勾走赫连筝的魂魄？
　　朱雀万分肯定，这必然是杀生的阴谋，她要棒打鸳鸯，强夺了神女去。
　　赫连筝也不能不救，她身上还背着八万多块混沌石呢。
　　朱雀不由长嘶一声，这一个两个都不是省油的灯，头疼啊，真头疼。
　　小石妖手指头挠挠腮帮子，“怎么下去呢。”
　　朱雀侧目，见她香腮雪粉，长睫纤浓，双眸大而明亮，猜测这或许是女娲大人所有作品里最得意的一个。
　　不然怎么会单独把她切下来放到一边，又种下仙树哺育。
　　红颜祸水啊。
　　朱雀道：“魔渊洞是连通鬼界的偏门，你说的很深的地方，便是鬼界了，或许会遇到危险，我随你一道去。”
　　四人缓缓降落在山岭间，想进魔渊洞，还得看玄霄，前阵子，荣长老亲自率队进驻西极，救治被秽气感染的仙盟弟子，医修在这里很有权威，玄霄落地，当即传音荣锦，不多时，果然见远处一碧衫女子翩然而至。
　　“小煤球，你怎么来了。”荣锦瞧见一旁的朱雀和斗宿，天眼里见过，认出是几月前宗门里拐带走小石妖的两个纵火犯。
　　她微眯了眼，二话不说，墟鼎里抓了把草种撒下，即刻催发。
　　玄霄来不及出声制止，地面拱出臂粗的藤蔓，将小石妖拦腰一卷，送至荣锦身旁，朱雀和斗宿哪成想这娘们一上来就放大，毫无防备下，被粗藤裹成了两颗人茧。
　　那藤上渗出墨绿的毒液，触碰到皮肤，立即发出“滋滋”的声响，两位星宿官慌忙施术抵挡，可手臂和脖颈还是被腐蚀出斑驳的血块。
　　玄霄赶忙上前，将事情原委跟荣锦解释清楚，小石妖也在一旁跟着七嚷八嚷。
　　荣锦囫囵听了个大概，松开手，朱雀斗宿落地，荣锦墟鼎里正翻找解毒的伤药，却见那二人脖颈和手臂的伤在瞬间痊愈了。
　　荣锦的毒确实厉害，连赫连筝都能着了她的道，但朱雀和斗宿并非凡胎，这毒也奈何不得他们。
　　玄霄和小石妖的话，荣锦起初只信三分，现在当即信了八分。
　　“所以，赫连筝真的被勾魂了。”荣锦也并不打算道歉，话锋一转，拐去别的地方。
　　朱雀和斗宿与她不相熟，懒得跟她计较，跟她也无甚好说，玄霄到底忠心，“别磨蹭了，快快带我们进洞，少主魂魄离体太久，恐怕会有危险！”
　　荣锦也不啰嗦，拽了小石妖大步朝前领路，见她脸蛋红红，气息不稳，微蹙了眉头，“你怎么了？”
　　小石妖轻轻摇头，“没什么。”
　　“没什么？”荣锦面色古怪，“没什么，你一副欲求不满的样子，大白天就开始发春。”
　　小石妖“嘿嘿”笑，还是不说话，夹着腿小碎步走，朱雀上前一步，牵了她的手把她扯到身后，荣锦诧异回眸，目光顿时有些不善。
　　玄霄催促，荣锦心中不悦，却也没发作，朝前向守阵弟子出示通行令牌，带人进洞。
　　魔渊洞藏在不老山深处，原本的洞口被拓宽，地面凿平铺砖，两侧山壁镶有照明用的白荧石，七拐八拐进得山体内部，顿时豁然开朗。
　　不老山中部已被秽气腐蚀空，山体四周建有栈道，低头往下，山中大坑深不见底，隔着一层水波纹结界，见其中黑气丝丝缕缕如飘荡的水草。
　　为防结界被破坏，这里守卫森严，三步一岗五步一哨，但荣锦要带她们去的地方不在这里。
　　赫连筝离魂之事，不可声张，众人只在结界外稍作停留，便继续往前，期间无话。
　　半刻钟后，终于来到山体更深处的一个小洞，洞深处有一条指粗、等人高的裂缝，其中幽绿的光芒如水流动。
　　朱雀上前查看，觉得那抹颜色有些眼熟，好像很久以前在哪见过。
　　荣锦道：“这里就是你们要找的那道偏门，据说这里是鬼界曾经的一位大能特开辟到人间的通道，缝隙的另一头，是忘川。”
　　“大能？”朱雀不由嗤笑。
　　她终于知道这抹绿为什么会眼熟，一千多年前，杀生便是乘着骷髅船借忘川水从归墟一路漂到鹊渚峰下，还掳走了神女。
　　那川幽绿是她千年来无法忘却的噩梦。
　　荣锦口中的那位鬼界大能，便是杀生了。
　　这一声嗤，又惹怒了荣锦，她慢慢吸气，忍耐。
　　她二人互相看不顺眼的时候，小石妖已经凑到那条裂缝前，她好奇伸出手，下一瞬，身形便缩瘪成扁扁的一页纸无声飘进缝隙，玄霄正欲跟上，身后斗宿一把扯了他后脖颈，“你去不得。”
　　玄霄急了，“我如何去不得？”
　　“生魂入忘川，必死无疑。”斗宿冷声。
　　玄霄不服：“那小煤球如何去得？”
　　斗宿：“她是神女。”
　　玄霄无言以对。
　　朱雀轻轻将他拨到一边，“你们留在这里，我随她去。”
　　荣锦右手负在身后，五指飞快地动作，是在墟鼎里掏东西，她悄无声息贴上来，扯了玄霄胳膊，借他身体遮掩，在朱雀即将进入裂隙前，朝她身上撒了一把药粉。
　　朱雀身形随后消失，斗宿不曾察觉丝毫异样，双手抱胸小山一般守护在裂隙前。
　　玄霄惊恐睁大眼睛，回头望去，荣锦给他一个“少管闲事”的眼神，玄霄扯了她离开山洞，悄声：“你干了什么？”
　　荣锦冷笑，“谁让她得罪我，给她点教训。”
　　玄霄：“你给她下毒了？”
　　“毒对她有用么？”荣锦自问自答：“没有用，所以不用担心，她死不了。”
　　玄霄真是服了这娘们儿，“她可是神仙！”
　　“那又如何。”荣锦不屑，“你看我像怕事的人么？你没听说过一句话，宁得罪君子，勿得罪小人。”
　　玄霄不懂，“你是什么？”
　　荣锦丢下一句“你猜”。
　　荣锦给朱雀下了什么药，暂时不得而知，却说小石妖投入忘川，忘川水浮载幽冥无数，撕咬不动她的石身，她水里“咕嘟咕嘟”冒了几串泡泡，便蹬腿游上了岸。
　　她一身粉裙被啃噬得破破烂烂，见河岸边开满大片红色花朵，天空瑰丽绚烂，也无暇欣赏，提裙朝着幽鬼旧王都方向奔去。
　　“阿筝，我来了——”
　　朱雀紧接着从水里爬出来，她那身官袍和头顶的纱帽是一套护身法器，周身倒还算洁净，只是感觉身上有些痒，她叫了一声“殿下”，也追着小石妖跑进树林中。
　　杀生殿中，赫连筝忽然睁开眼睛。
　　当然，她的瓜皮眼睛其实并不能眨动，苏醒和沉睡只在意识，她有熟悉的感觉，她感觉到她的小妻子了。
　　“小熠？”赫连筝喃喃出声。
　　她不可置信，欲起身，却奈何动弹不得，她手掌脚掌被卸，远远丢在一边，这具稻草身子怎么都使不上力，也怕挣扎得狠了把脑袋挣掉。
　　话音刚落，殿门便是“轰隆”一声，赫连筝艰难转动脖颈。
　　殿内没有点灯，赫连筝身处黑暗，见一道熟悉倩影跌跌撞撞奔来，殿外草木所散发的清冷幽光勾勒她姣好身躯，她忽然停下，极轻地一声唤，“阿筝。”
　　“我在这里。”赫连筝回应。猜到她会来，却没想到这么快。
　　随即那道身影由小至大，赫连筝感觉一股巨力袭来，她听见自己碎掉的声音。
　　嘁哩喀喳的。
　　小石妖松开怀抱，困惑看向身下那一堆零碎的木头渣滓。
　　“什么东西？”
　　“是我啊小熠。”瓜皮脑袋说。
　　小石妖吓一大跳，抬手一巴掌就扇过去，她力气多大啊，这一巴掌直接把瓜皮脑袋掀飞。
　　瓜皮脑袋撞上墙，掉落在地，地面滚动好几圈才停下。
　　借门外依稀清光，小石妖终于看清榻上这具残躯，她很不解，“到底什么呀。”
　　赫连筝滚到了门槛边，“小熠，是我啊——”
　　“阿筝！”她提裙急急奔去，抱起瓜皮脑袋，“阿筝，真的是你！”
　　赫连筝：“是我啊。”
　　“太好了！”小石妖欢呼一声，“我们快到床上去。”她抱起瓜皮脑袋，急急忙忙回到榻边，左右脚蹬了鞋子爬上去，放下瓜皮脑袋就把那具稻草身子往怀里搂，“阿筝，我们快来，我这一路都憋坏了。”
　　瓜皮脑袋咕噜噜滚到了床尾，赫连筝歪嘴斜眼，“来什么？”
　　“你好坏哦，给人家下那种蛊，蛊虫发作，你魂魄不在肉身，我只能来找你了。”她又把瓜皮脑袋抱回来，“快些嘛，人家痒死了。”
　　赫连筝一个瓜皮脑袋两个大，“……给你下蛊，是我不对，可我如今这副尊容，你也看到了，你就是下得去嘴，我也下不去手啊。”
　　小石妖急火攻心，哪管得了这许多，一劲儿推她，“你想想办法。”
　　赫连筝身首异处，实在是无能为力，“我没有办法啊……”
　　殿外，朱雀寻来，却止步在殿门五步开外，她扶着大树喘气，不知怎地，浑身如被火焚，瘙痒难耐。
　　殿中细碎人言幽幽飘进耳朵。
　　赫连筝：“要不你自己解决。”
　　小石妖：“怎么解决？”
　　赫连筝：“用手。”
　　小石妖：“你的手？”
　　赫连筝：“我的手在那边桌子上，你要是觉得能用……”
　　小石妖：“怎么是两根树杈子？”
　　赫连筝：“条件有限，委屈你了。”
　　小石妖：“我不要，这个看起来好粗糙。”
　　赫连筝：“那用自己的手。”
　　小石妖：“不要嘛，人家不会抠，人家不如你抠得好——”
　　赫连筝：“你忍忍。”
　　小石妖：“不嘛不嘛——”
　　朱雀闭眼，凝神调息片刻，跌跌撞撞走出院子，后背抵着院墙缓缓滑落在地，捂着心口，难耐地咬唇。
　　不对劲，她不对劲，一定是墙角听多，遭报应了。
　　作者有话要说：
　　荣锦：要不你也自己解决（递树杈子）
　　感谢在2035-01-14 11:09:40~2035-01-15 22:55:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：静言 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：Darkrise 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：XD 50瓶；Cornot 20瓶；逃到油麦国 15瓶；49948524、树下的猫、宣城太守、53070539 10瓶；R、向挽的胡萝卜 8瓶；磯菊小豆島 7瓶；瘦瘦 5瓶；SYEA、s1mple 5瓶；煲仔饭啊、心碎小狗豆、斤太盐的狗、阿唯、最后的萤火虫、宋远璟 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第91章 
　　鬼界极夜, 天空变化莫测、绚丽多彩的光幕被称为‘烛阴’，地上草木吸收了它的光，叶片花朵也散发出幽幽的光亮。
　　故而鬼界并不是纯粹的一片黑, 这里其实很美。
　　初来乍到，这样幽暗的环境下, 思绪滞缓，很容易就放松警惕, 说错话, 办错事。
　　引神香青烟袅袅。
　　官帽滚落在地, 朱雀仰躺在一片幽光中，乌发散乱，衣襟微皱。
　　她闭眼，缓缓吸了口气, 那人的声音像盛夏时节山间忽来的一阵凉风, 稍稍缓去了燥热。
　　“朱雀大人, 我并非有意打扰, 只是我怎么都……怎么都联系不上少宗主和神女殿下，我想说的是, 我已经到了涤天宗，入内门，拜入小岚长老门下。”
　　“我的传音都传不出去, 我只能来找你了……我在涤天宗很好, 我有个师兄叫岚小召，但私下里，他却喊我姐姐。他比我聪明得多, 又很会说话, 懂得很多道理, 感觉更像我的哥哥……总之，我在这里一切都好，我会好好修炼的，我听话了。”
　　“……请朱雀大人，代我转达。”
　　那边许久没有动静，小红不敢切断引神香，试探着：“朱雀大人？”
　　风过，草木窸窣。
　　“我听到了。”朱雀强稳住气息。
　　“那，我、我退下了。”
　　“等等！”
　　小红浑身一紧，引神香差点掉地上，“大人？”
　　“你跟我说说话吧。”
　　她声线不稳，不似平日那般严肃刻板，凭白添了些缱绻意味，于是默了默又改口，“说说你的日常、功课。”
　　“啊？”小红微诧，想了想还是老老实实把这一路经历都说了。
　　她中途还去找过大毛，把大毛也带到了涤天宗。
　　“大毛被我们从坟里刨出来，坏了修行，我觉得应当补偿，又想不到什么好的办法，只好把他带到宗门……”
　　朱雀淡声：“那是一只僵尸。”
　　仙门向来号称以除魔卫道为己任，怎么可能会收容一只僵尸。
　　小红轻轻“嗯”了一声，“但涤天宗不一样，小岚长老出面担保，宗主大人也没有为难，只限制大毛平日不可随意离开戊定门范围，不过我们都觉得这样很好了。”
　　涤天宗确实很不一样，这一点朱雀认同，不过两句口角，那木修便对她使出如此下流歹毒的招数，还有赫连筝，更是阴险狡诈至极。
　　哼，自称什么名门正道，所作所为跟那些邪魔外道有什么分别？
　　就连本分单纯的小红，也无形中受影响，有点蔫坏蔫坏的。
　　小红又絮絮叨叨说起这些时日所学的剑道和术法，朱雀只偶尔提上一两句，让她继续往下说。
　　今日，那孩子略微沙哑倦懒的嗓音听起来竟格外顺耳，她脑海中不自觉浮现那张小脸眉眼低垂的样子。
　　朱雀慢慢平复。
　　其实那些不入流的腌臜手段，放在瑶仙台大神官的眼里，实在是不够看的。但神仙做久了，也偶尔会感到寂寞。
　　克制还是放纵，尽在一念之间。
　　那些话，不假思索脱口而出。
　　“别什么事都往心里藏，你要是实在不想跟她们说，就同我说吧。你说大毛是你从山里带出来的，你也是我从山里带出来的……赫连筝那个家伙，其实心肠不坏，就好好留在宗门修炼吧。”
　　“多谢大人指点，我会听话的。”
　　四野里清寂的风和忘川潺潺的流水声，似情人耳畔呢喃。
　　……
　　几墙之隔的杀生殿，小石妖搂着个瓜皮脑袋，还缠着赫连筝要抠。
　　赫连筝无能为力，“要不你去河里游两圈，清醒清醒。”
　　“人家不嘛。”
　　她两条腿夹着赫连筝的布包稻草身子，小手亲昵抚摸瓜皮表面粗糙褶皱的纹路，柴枝手脚已经让她彻底压碎，当作垃圾胡乱地扫到榻下。
　　屋里点上了灯，小石妖不经意间低头，对上赫连筝那张奇丑无比的瓜皮脸，面上嫌恶一闪而过。
　　见赫连筝如此尊荣，她也并不十分情动，却还是锲而不舍打滚撒娇。
　　“你魂魄在，带我入识海吧，我们在识海里抠。还有，我想看看你的树，那可是我亲手为你种下的树，是我给你的定情信物哦！”
　　赫连筝两只死鱼眼看着她，这表情相当的丰富多彩，依赖和爱恋是真，嫌弃和恶心也是真，心里藏了事，面上还得装作若无其事，装傻扮乖。
　　赫连筝两瓣血红的小嘴开合，“你觉得我现在看起来怎么样？”
　　“你……”小石妖皱皱鼻子，欲言又止。
　　赫连筝：“我想听实话。”
　　“很矬。”实话。
　　“那你松开手，不要勉强自己。”赫连筝道。
　　“我不。”她搂得更紧。
　　瓜皮脑袋幽幽一声叹，“别想了，混沌石我一块也不会给你的。”
　　哪怕变成一堆柴火棒子，赫连筝依旧滴水不漏，想跟她耍心眼，再修炼八百年也不够。
　　“你的墟鼎真的能装那么多东西啊！阿筝真厉害！”她两只小手在瓜皮上摸来摸去，“那么多混沌石堆在一起，岂不成了一座混沌石山？我真想见识见识。”
　　瓜皮脑袋笑，“拍马屁也没用。”
　　小石妖立即改变策略，“难道你不想让我回到天上去，让我变得更好更厉害？你真自私！你心里只想着自己！”
　　还会打感情牌了。
　　瓜皮脑袋榻上滚一圈，“省省力气吧。”
　　小石妖当即大声叫嚷开：“在石头村，你跟我说的那些话都不记得了？难道你要见死不救？你说就算死也要问心无愧，不想下半辈子都活在愧疚的阴影里，这是你亲口说的！”
　　瓜皮脑袋脸冲着墙。
　　小石妖怒了，“跟你说话！你耳朵聋了！”
　　瓜皮脑袋一动不动，没商量。
　　小石妖伸腿就把她脑袋踢飞出去。
　　好巧不巧，门外二位幽鬼护法赶至，瓜皮脑袋空中一道完美的抛物线，被左护法稳稳当当接在怀里。
　　千年前，小神女被杀生掳走的那三个月，有段日子便是在这杀生殿中没日没夜度过，左右护法当即认出榻上那人，齐声：“神女妙璞！”
　　右护法大喜，“竟是神女驾到，神女与祭司，果然是伉俪情深、恩爱不疑！”
　　左护法怀中的瓜皮脑袋当即出声喊道：“朱雀就在院外，速速将她拿下，取来本座肉身！”
　　右护法一听，当即调转脚步朝院外走去，远远便见树丛中一顶黑色纱帽。
　　朱雀将将掐断传音，身体尚未恢复，正手软脚软时，冷不防两道黑气袭来，眨眼间化作锁链，将她从上到下捆了个结实。
　　“果然是你，小红鸟。”
　　右护法大步上前，二话不说，伸指探入朱雀眉心，闯灵台，破墟鼎。
　　赫连筝所料不错，她的肉身果然是朱雀在保管，适才在殿外，她便听见朱雀脚步声，那个跟屁虫，是哪里都少不了的。
　　只是原以为还得经历一番打斗，然而不过片刻，右护法便取来肉身，树丛里摘片叶子一样简单。
　　朱雀横躺地面，此时也只能安慰自己——我是个文官，本来就不擅长打架。
　　初时，被那木修的藤蔓所困，是对她并无防备才会着道，后来被下毒，更是意外，那时救人心切，哪顾得许多。
　　现在嘛……
　　当然是因为余毒未清，加之幽鬼一族右护法本就法力高强。
　　朱雀细细想来，自神女出逃，她来到人间界，不是在挨打就是在挨打的路上，还真是憋屈啊。
　　幸好心态够稳，憋屈着憋屈着也就习惯了。
　　右护法取来赫连筝肉身，瓜皮脑袋费力去看，见他手心托举一团巴掌大的半透玉石，石中一具缩小的人身，正闭目沉睡。
　　赫连筝万万想不到，朱雀竟然把她的肉身保存在神女仙元中！
　　还真是得来全不费工夫。
　　右护法不识仙元，五指收拢作爪状，是个威胁的意思，“祭司大人，之前说的事，考虑得怎么样？”
　　瓜皮脑袋上两只毫无神采的死鱼眼寒星一闪而过，赫连筝不慌不忙，“可护法大人，又打算用什么来说服我，使我相信你所言不虚呢？”
　　右护法：“招魂仪式，绝对不会出错！我说你是杀生，你就是杀生！”
　　“证据呢？”赫连筝问。
　　“当然有证据。”左护法接道：“祭司大人的万髑杖，我们已经找到了。观石中肉身，这一世的祭司大人，体内灵气充沛，应当也是修道之人，法器认主，到底是不是杀生，试着催动法器即可。”
　　好主意。
　　瓜皮脑袋两眼望天，“所以你们是打算让我用嘴叼着那什么万髑杖打上九重天？”
　　“喏。”
　　门里头，小石妖捡起地上一堆柴火棒子递过去。
　　她倚着门框不说话，两只大眼睛直直地瞧着人，赫连筝看她一眼，她俏皮挤挤眼睛，自以为很聪明的样子。
　　“看吧看吧，你还不相信。”左护法接过那捧柴火棒子，随手丢到一边，“人生何处不相逢，神女殿下都亲自来寻你了，祭司大人，这可是千年前的缘分。”
　　话说到这份上，再不归还肉身就不礼貌了，右护法也知道，凡人之躯，离魂太久是有性命危险的。
　　“不过在此之前，咱们得立个凭证。”右护法袍袖一挥，殿外石桌上布下笔墨纸砚。
　　左护法：“祭司大人，要答应我们振兴幽鬼一族。”
　　右护法：“还要打上天界去，一洗千年前的耻辱！”
　　左护法：“此事，还需从长计议。”
　　右护法：“计议个屁，就要上天！”
　　二人争执不休，瓜皮脑袋跳到石桌上，小嘴叼了笔，刷刷几下——振兴幽鬼一族，洗刷千年前耻辱。
　　她迫不及待要拿到仙元法杖。
　　下一刻，瓜皮脑袋被一只大手捧起，脸按进砚台，蘸了墨怼在纸上，重重落了印。
　　纸上金光大盛，契约已成。
　　作者有话要说：
　　感谢在2035-01-15 22:55:08~2035-01-15 21:35:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Darkrise、45850821 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：游 85瓶；你是人间四月天 25瓶；月亮打树、45850821 17瓶；熙熙妍 15瓶；小鹤 10瓶；心碎小狗豆 5瓶；宋远璟、煲仔饭啊 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第92章 
　　契约成了, 两位护法当即在杀生殿外摆下还魂法阵，随后将瓜皮脑袋和仙元肉身一齐放在阵中。
　　那石妖蹲在一边看热闹，瓜皮脑袋地上打个滚, 咧开大嘴，一口将仙元吞下。
　　“嘿呀！”小石妖顿时气得猛捶膝盖, 狗日的赫连筝，真狡猾。
　　不, 狗日的朱雀, 真是个蠢货, 为什么偏偏把肉身放在仙元里！看吧，被坏人抢走了。
　　话说朱雀呢？那老娘们死哪儿去了？
　　小石妖当即起身去寻，很快在院外树丛里找到被右护法捆成粽子的朱雀大人。
　　幽鬼一族的左右护法当然不是普通鬼族，两个老家伙活了近万岁, 辅佐过几代鬼君, 其心智、法力修为都非比寻常, 小小星宿官在他们面前, 不过五岁稚儿。
　　小石妖试着解开那锁链，朱雀已经躺平, “殿下不必白费心力了，若殿下法力鼎盛时期，或许可以试着以蛮力破开, 现在嘛……还是算了, 这锁链是有机括的，但我跟你说了你也不明白……”
　　“我灵力受阻，不能传音, 但此前同斗宿约定, 一天一夜未归, 他便会自行寻来。”
　　这石妖更加生气，“你瞧不起我？”
　　朱雀双手交握置于小腹，安详望天，“少了那头嚣张的红发，我竟然没有认出她来。”
　　适才院中几人的对话，一字不落飘进耳朵，朱雀什么都明白了。
　　震惊之余，是感慨。
　　无论是九世的赵小筝，还是九世的赫连筝，都已经没有了千年前作为杀生时，那冲天的凶戾之气。
　　从恶鬼变成人，没有了尖耳、獠牙、额鳞和那一头高束成马尾的张扬红发，气质也变得温柔敦厚，即使相貌不曾改变分毫，也很难把她们联系到一起。
　　“两世，我竟然都没有认出她来，明明就是同一张脸。”朱雀喃喃。
　　她的变化实在是太大了。
　　所以神女随手一拴的红线，并不是意外，那个突然闯进神女视线的祈愿泡泡，也不是凑巧。
　　是命中注定。
　　此前，朱雀一直想不明白，天界能者众多，为何神女出逃这样的大事，只派两名小小星宿官追捕，她以为是历练，石头村一事后，又猜想或许是神女的历练。
　　原来不止，这也是杀生的历练。
　　是啊，早该想到的，什么样的家伙，才能配得上十世凄苦的‘好’命。
　　这是天界的美人计啊。
　　现在，这个笨蛋美人就趴在她身边，两只眼睛大大圆圆，头左歪一下，右歪一下，“我听不懂你在说什么。”
　　朱雀心说，如果你听得懂，我就要怀疑你是不是被夺舍了。
　　“呆呆傻傻也挺好的。”朱雀道。
　　话说完，她头上挨了一个暴栗，小石妖挥舞着拳头，“你才傻！你全家都傻！”
　　这石头脑袋本来就不咋好使，在瑶仙台时，还知道费些心思四处搜罗吃的，到了杀生身边，连吃也不用操心了，饭喂到嘴边，衣裳有人给穿，也不干活挣钱，整日里就吃喝睡，唯一动脑子的事就是抠，跟那圈里的猪没什么分别，都是养肥了过年好宰。
　　神女无休止轮回献祭的命运会因杀生而改变么？
　　假如她真的不做神女了，在鬼界、人间，做一只快乐的小石妖，整日里吃吃喝喝，四处游山玩水，也未尝不可。
　　眼眶忽而有泪，朱雀声音哽咽，“殿下。”
　　小神女不愿再回到瑶仙台，往后自然也没有了大神官，天下没有不散的宴席，她们终将分离。
　　“你怎么哭了。”小石妖伸手抚上她额头，“我是不是把你打疼了？”
　　“没有。”眼泪滑至鬓角，落在耳朵里，朱雀又笑着点头，“是有些疼。”
　　“你怎么又哭又笑的，好吧，那我给你揉揉。”她手心贴上，又趴下凑近“呼呼”吹了两口气，“还疼么？”
　　朱雀收敛起情绪，“殿下，其实我跟斗宿已经有了万全的计策，你什么都不用管，到了该补天的时候，我们自然会送你回去补天的。继续呆在赫连筝身边也没关系，咱们就悄悄地迷惑她，让她以为你不再惦记混沌石和仙元了，在涤天宗时怎么样，现在还怎么样。”
　　“啊？”小石妖一时难以理解，“为什么。”
　　朱雀煞有其事道：“其实仙元是我故意弄丢的，这是我们的计策……其中细节我就不多跟你透露了，免得你在赫连筝面前说漏嘴。魔渊洞的秽气已经积攒了许多，等到外面结界支撑不住破开，天柱不稳，天倾斜时，我再将仙元和混沌灵气交给你。”
　　“可是我们在一起，她的仙心会偷走我的神力呀！到时候万一我晕倒了，不能补天了怎么办呢？”她还有顾虑。
　　她其实也并不十分情愿补天，但如果那个要替她送命的家伙是赫连筝，为了阿筝，再补一次也没关系。
　　至于以后的事，比如赫连筝耐不住寂寞纳了二房啦，赫连筝又死翘翘忘记她啦，或者她醒来后，忘记了那个曾用性命去守护的家伙……
　　许许多多种可能，她都刻意不去想。
　　偶尔夜深人静时，想到为了阿筝又损去修为和记忆献祭补天，也感动得不得了——赫连筝何德何能啊！她真是太伟大啦！
　　“我死了，还能活过来，阿筝死了，也许就是真的死了。”她也学会了权衡利弊。
　　“没关系，母石的灵气还够撑一阵子。”朱雀安慰道：“你不会有事的，这是我们的计划嘛，都是为了迷惑赫连筝，她那么聪明，不这么做她不会上当的。”
　　小石妖挠挠腮帮子，仔细想想，也觉得有道理，“那我具体要怎么做呢？”
　　“殿下，你看这鬼界的天，天上飘着那些五颜六色如丝缎般的光雾，叫作烛阴，是不是很漂亮？”
　　小石妖跟随她视线仰起脸，“好看，这里的花花草草还会发光呢。”
　　“是啊。”朱雀道：“酆都城里还有许多好吃的好玩的，让赫连筝带你去吧，你需要做的事就是像从前那样，吃饭睡觉玩耍，高高兴兴的。”
　　赫连筝负手立在院墙下，衣袍素洁，似一抹透入窗棂的皎白月光，那个耻辱的瓜皮脑袋，已经被她一掌轰得粉碎。
　　她只当什么也没听见，无声离去，片刻后回转，白靴踏过院中堆叠的落叶。
　　“她来了！”小石妖立即装作无事发生，跳将起来，“啊呀呀！朱雀，你怎么躺在这里呀，他们怎么还把你捆起来啦！”
　　“祭司大人，这个小小的天界星宿官，该如何处置？”左护法上前问询。
　　朱雀侧脸，甫一对上视线，二人心下了然，赫连筝笑：“不用管，就让她待在这里。”继续她的计划。
　　小石妖大眼咕噜一转，跳起来两三下蹦到赫连筝身边，搂着她胳膊撒娇，“阿筝，肚子好饿，人家为了找你，好久好久没有吃东西了。”
　　右护法当即道：“神女驾到，岂能怠慢，我这便去命人备饭。”说着把左护法扯到一边，两指搓搓，要钱。
　　左护法苦着一张脸，“我哪里还有钱啊，祭司大人醒来的消息已经传遍了整个鬼界，债主们纷纷上门要债。唯恐惊吓了祭司大人，没办法，抠了好些珠子才把钱还上。”
　　“可这是神女殿下，咱祭司大人的相好，让外头人知道，咱们又把神女拐带来了，多威风！”右护法附耳，“再抠最后一颗、最后一颗，咱们就……”
　　之后如此如此，这般这般，大概是施了秘术，赫连筝听不清。
　　一个时辰后，杀生殿来了两名年老的宫婢，二话不说，提了水桶，进殿来里里外外一通擦洗。
　　四处变得整洁明亮，也让赫连筝见识到千年前杀生扭曲奇葩的审美。
　　建了极煞殿还不够，寝居四壁，挂满了无数森白的妖鬼头骨、四肢。
　　部分奇珍之物的断肢，还用特质的药水泡在琉璃罐里，摆满了靠墙到顶的一面木柜。
　　赫连筝不理解，这些东西放在家里，她夜里睡得着觉么？后来恍然想起，哦，杀生好像是她的前世来着。
　　她皱着一张抹布脸坐在床边，面对着满屋子的短肢残骸，难受得脚趾抓地。
　　千年了，天界的改造非常成功，她成长了，变得成熟懂事，温柔体贴，这些残忍的血腥之物，已经欣赏不来。
　　正要叫人进来把东西收走，角落里一排琉璃罐子面前，小石妖招手，“阿筝，你快来看，这是什么。”
　　赫连筝吸了口气，捏着鼻子走过去，在她身边蹲下。
　　这排罐子里泡了许多长条的棍状物，有的不过针尖大，有的手指粗细，有的却比成人手臂还要粗大，十来只罐子，酒桶大。
　　饶是赫连筝见多识广，博览群书，此时也不由得犯了难。
　　“我竟从未见过。”
　　这时，两位嬷嬷端了水盆过来擦洗，见她二人看得专注，不由插了句嘴，“祭司大人这么多年喜好还是没变啊，哈哈，怪不得咱这杀生殿，里外连个公耗子都不见。”
　　赫连筝不耻下问：“嬷嬷，这罐子里泡的都是何物？”
　　两位嬷嬷俱都是一愣，“原来大人不记得了，这都是大人切来的鞭啊！”
　　“鞭？”赫连筝不解，“如果我没记错的话，杀生的法器是杖，不是鞭。”
　　小石妖忽闪着大眼睛，“而且这个鞭子那么短。”她掐了个指甲盖，“最小的只有那么大。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈——”
　　两位嬷嬷笑得又是拍腿又是跺脚。
　　“这不是法器，是鞭！这满屋子啊，都是大人的手下败将。”
　　“大人喜欢收集东西嘛，夜叉的翅膀，狐鬼的尾巴，百目鬼的眼睛，这鞭也是大人专门收集的，都是蛇魅、血蟒一类，有些是觊觎大人的美色，上赶着来找死的，有些是大人专门去寻的。”
　　“这不算什么，那边仓库里，还有十几只飞头蛮呢，飞头蛮这玩意，脖子老长老长了，大人收集的飞头蛮啊，脖子更是一根比一根长，最长的有十来丈呢！”
　　“还有凿齿的牙和水鬼皮，凿齿牙可以用来制刀柄，制筷子。水鬼皮做成的衣裳，下到忘川，河里的冤鬼都下不了嘴，打滑！”
　　小石妖仍是懵懵懂懂，蹲在地上，傻傻地点头，“原来是这样。”
　　赫连筝默默远离了墙角那堆琉璃罐子，勾着腿坐到床边，满脸便秘，“我不是杀生。”
　　那石妖蹦蹦跳跳跟过来，“你就是！两个老头说了，你就是杀生，我是你以前的姘头！”
　　赫连筝：“我十世凄苦，十世的良民，我不是。”
　　我不杀生，我也不切人家的鞭用酒泡在罐子里。
　　作者有话要说：
　　狗筝收集东西的癖好没有变，但品味升级了。
　　感谢在2035-01-15 21:35:59~2035-01-17 15:25:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：Jovenn 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：Darkrise、hahapam、枕书为眠 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Jovenn 140瓶；葱油面 50瓶；巨无霸汉堡、月亮打树、hahapam 20瓶；Darkrise 15瓶；逃到油麦国 10瓶；53070539 4瓶；斤太盐的狗 2瓶；宋远璟、煲仔饭啊、心碎小狗豆 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第93章 
　　决定要做的事, 必当全力以赴。
　　混沌石、仙元、燃命的双芯之术，再来一柄万髑杖，多多益善。
　　契约已成, 左右护法乖乖献上法宝，赫连筝揭开红布, 打开木匣，见匣内横躺一柄黑色法杖。
　　竖握, 法杖一人多高, 杖身臂骨粗细, 镌刻无数符文法咒，其中隐有血色流淌，可表面看起来却坑坑洼洼，如被蚁噬。
　　赫连筝微微皱眉, 再看向法杖顶端, 万鬼之髑如老树盘根扭拧在一处, 每个指盖大小, 却不是少一只耳朵就是掉一半下巴，有的没眼, 有的没鼻子，有的脑瓜骨还塌了大半。
　　赫连筝伸出手，从其中一只头骨的眼眶里, 取出根指长的鱼骨头, 轻轻搁在石桌上。
　　左护法解释道：“这是咱们忘川的特产，溜溜鱼，喜欢钻洞, 嘿嘿。这法杖沉河了嘛, 也是几年前一位渔夫捕鱼时意外拾得, 所以，可能泡水的时间久了，被腐蚀了那么一丢丢。”
　　“溜溜鱼？”小石妖捡起那根鱼骨头，“阿筝，炸小鱼好吃，撒上椒盐，酥酥脆脆可好吃了！”
　　赫连筝轻轻“嗯”一声，墟鼎里摸出包糖腰果哄她。
　　小石妖得了零食，在一边美滋滋嚼，左护法继续赔笑脸，“时间久了，略有些破损，稍微修复一下就好。”
　　赫连筝不理，当即施术催动法杖。
　　法杖认主，即使残破，也给出了回应，顶端密密匝匝的骷髅头口中，溢出丝缕的黑气，即使势弱，其中阴煞的幽怨鬼气，也引得院中草木无风自动，簌簌摇晃。
　　然而不过片刻就偃旗息鼓，赫连筝施术再催，法杖气若游丝吐出最后一口黑气，彻底僵死，没了动静。
　　“这便是曾经引得忘川水倒流至天河的万髑杖。”赫连筝轻笑，“好厉害啊。”
　　左护法汗颜：“千年前那一战，祭司大人遭众仙合力镇压，法杖自然受损，忘川河里躺了近千年，锈了钝了，也是在所难免嘛。”
　　右护法挤上前来，“哼，这有什么大不了，再寻些天材地宝，找些骷髅脑袋冥火里炼炼不就好了。”
　　“天材地宝？”赫连筝侧首，“钱呢？”
　　右护法当即大叫，“钱当然是你自己想办法，振兴幽鬼一族，可是你答应的，咱们立了字句的！”
　　坑爹啊，一纸契约，却换来这样一把破杖。
　　“真是厚颜无耻。”赫连筝不想自己精明半生，却在鬼界这阴沟里翻船。
　　左边护法弱弱道：“要不再去扶摇殿里抠两颗珠子？如今祭司大人回来了，以后都不用招魂，也不用给百姓发鸡蛋和大米了……”
　　“抠？”那石妖吃完了腰果，听见熟悉的字眼，立即挺直身子东张西望，“谁要抠？抠谁？”
　　“抠珠子。”左护法接道。
　　小石妖：“谁是珠子？”
　　眼看话题即将不可逆转拐向不可描述的地方，赫连筝挥袖将两位护法送出杀生殿，牵了小石妖回房。
　　天材地宝赫连筝倒是有许多，可要花在一柄不知是否会起到效用的法杖上，风险太大，不值当。
　　她的钱还得养老婆呢，老婆那么能吃。
　　按理说，养老婆该赫连筝自己掏腰包，那两个老家伙既硬给她安个幽鬼大祭司的头衔，就不能白白浪费，该享受的丁点也别落下。
　　可幽鬼一族如今的财政状况，以小石妖的饭量，不出半月，莫说扶摇殿里的珠子，连灯油都得倒出去卖。
　　穷啊，这地方是真穷。
　　答应左右护法振兴幽鬼一族，赫连筝不是说说而已，这是她兴趣所在，最好的办法就是赚钱。
　　想赚钱，就得先了解一个地方的风物特产和人文历史，仔细翻阅过书籍和账册后，赫连筝对幽鬼一族和杀生又有了新的看法。
　　四千多年的鬼界，大小鬼族三百余，群龙无首，各自割据一方，征战不休，连酆都也时常受牵连。
　　酆都掌管世间生灵轮回起灭，却管不了鬼族内战，还时常遭到洗劫，实在有失天界颜面，于是这个时候，杀生出世了。
　　她天赋异禀，修行一日千里，性情嗜血好杀，像一把锋利的飞镰横扫过，所到之处，头颅齐齐坠地，不过两千年便成为鬼族之首。
　　表面看，得益的是幽鬼一族，跳到圈外，这更像是天界为一统四界布下的棋局。
　　需要一件趁手的武器，就找个倒霉蛋给她绝佳的灵根天赋。用完了再杀掉她，收回她的天赋，让她沦为凡胎，写上十世的凄苦命格。
　　小神女是女娲炼石鼎里最后一块补天石，肩负修补天隙的大任。
　　赫连筝忍不住以最大恶意揣度，杀生的出现，或许并不是意外，她是产自酆都，天界为统一四界铸造的一把夺命杀器。
　　她们的命格由天道书写，杀生这把刀，必然耗费巨大，她顺利完成了任务，就这样白白丢弃，实在可惜，然恶鬼的身份和她曾经做过的事，招安又有些名不正言不顺。
　　赫连筝闭目沉思，两指轻敲桌面，脑海中不断闪过的，是杀生殿外，与大神官那一瞬对视。
　　这世间一切皆有因果，朱雀是聪明人，她也许是猜到了什么，那一瞬对视传递的讯息，赫连筝聪明领悟到了。
　　命由天定，但事在人为。
　　前世种种，孰真孰假，只存在旁人口中，杀生祭司又如何？前尘过往如烟散，赫连筝所拥有的，只有今世的记忆。
　　涤天宗出生，小竹居长大，外出历练时，遇见一只偷糕饼的小石妖。
　　那只小石妖不学无术，好吃懒做，为了骗吃骗喝甘愿给人当坐骑，随她回宗门后还闹出了不少的笑话。
　　她心悦她，她也是，如世间大多佳侣，她们倾心相待，恩爱不疑。
　　旁人眼中的她们是神女，是祭司，可这些虚名落在头上却轻飘飘没什么分量。她们毫不在意。
　　从始至终，她们拥有的不过是彼此。
　　杀生祭司的种种伟绩，于赫连筝来说，不过是茶馆里听来的几句闲书，与她何干？
　　是棋子也好，是刀也罢，赫连筝要做的事，从来都没有改变过，她信念坚定，毫不动摇。
　　不过话说回来，有便宜不占王八蛋，多件法宝傍身，多方势力作为依仗，也没有什么坏处。
　　饭都喂到嘴边，不吃白不吃。
　　鬼界昼夜不分，只能以更漏来判断时间，但这玩意儿杀生殿里当然是没有的，只有满屋子的断肢头颅。
　　亮着灯，对面墙上一排脑袋直愣愣盯着人，熄了灯，黑暗中依稀的轮廓更加狰狞可怖。
　　小石妖趴在榻上，小口舔着她脖颈，黏糊糊撒娇，赫连筝抬头瞟一眼墙上的骷髅头，“你不害怕么？”
　　“不害怕。”小石妖脑袋拱拱，很安心趴在她怀里，“就是肚子好饿啊。”
　　鬼嬷嬷准备的饭是十个鸡蛋，赫连筝一个没吃，都让给她了。这还是之前为了招魂仪式，左护法专门采购的，仓库里也只剩七八十个。
　　赫连筝五指梳理她柔软的长发，这石妖心里藏不住事，嘴上不说，脸上却瞒不住，此前两人日常相处，她总是刻意保持距离，担心靠得太近，灵气流失加快。
　　朱雀那番话，她听进去了，现在心里那块大石头落地，亲昵不再有过顾忌，哪哪都饿，先捡嘴边现成的吃，有一下没一下吻着身边人的唇。
　　掌根落在她腰际，赫连筝感觉她最近清减了许多，声音略有些喑哑，“待会儿带你去酆都城里吃东西。”
　　她轻轻“嗯”一声，赫连筝抬手，床帐落下，油灯熄灭。房中陷入黑暗，隐隐暗香流转，赫连筝翻了个身，手指熟练挑开她腰间丝绦，掌根碾过襟前，五指收拢发力，捧雪埋食。白冰缀樱桃，滋味甚好。
　　小石妖微眯着眼睛，感觉身似浮萍，随波逐流。恍惚中，深埋的记忆里，身边人手掌落在皮肤的温度和力道都如此熟悉，温柔也粗蛮，怜惜中带了狠，每一下都很用力，却并不会让人难受。
　　还有尖锐的獠牙抵在咽喉，哑声问她怕不怕，她笑着回答不怕，那家伙又不准她笑，她很迷茫，“那我该哭么？”
　　那家伙却低低地笑起来，“有你哭的时候。”
　　她哭着睁开眼，又哭着睡去。
　　没有更漏，也没有太阳，时间到底过去了多久，无人得知。
　　一觉醒来，小石妖只觉累，腰酸，腿肚子也绷得酸。不过这感觉并不坏，她睡了个好觉，撑着坐起，薄被只围住腰际，长发虚掩着心口，拨开帐子往外瞧，赫连筝端来茶水喂她，又搓了水团为她再度擦洗过。
　　她光溜溜在床上好玩地滚来滚去，赫连筝把她捉来摁住，咬一下嘴唇，“不是饿了，带你去吃东西。”
　　她“嘻嘻”笑，两条柔软的手臂圈住人脖子，两腿盘上腰，“吃饱了。”
　　“别闹。”赫连筝微微脸红，抿唇道：“今天咱们还有得忙呢。”
　　“忙什么？”她歪歪头。
　　赫连筝把她从身上扯下来，给她穿上衣裳，又把她抱在怀里套上罗袜绣鞋，“做生意。”
　　酆都是鬼城，这城里住的也大多是幽魂、妖鬼一类，整个鬼界就这么一座城，街面上人来鬼往，十分热闹。
　　小石妖从来没有见过如此多的鬼，这个舌头拉到胸口，那个眼珠塞在鼻孔，还有拖着肠子若无其事逛大街的，她眼睛都忙不过来了。
　　酆都城分内城和外城，外城大多是些枉死后心有执念不愿入轮回的怨鬼，各种死法都有，十分有碍观瞻。
　　内城情况好了许多，怨鬼不得进入内城，这里除了本地的鬼族，还有前来经商的人族和妖族。
　　赫连筝竟然还在内城发现了并蒂阁分阁，打眼一瞧，二楼围栏边一溜花枝招展的艳鬼。
　　佩服。
　　贪嗔痴慢凝，还真是人之五毒啊。
　　领那石妖在酒楼里吃过饭，赫连筝盘下了并蒂阁斜对面的一家铺子。
　　盘铺子当然是做生意，地段她都懒得看，并蒂阁附近一定是好地段，这周边赌场、花楼、酒肆茶馆，都齐活了。
　　养老婆、修复法杖需要钱，振兴族人也需要本钱。
　　钱，赫连筝当然有，墟鼎里都堆成山了，但她从不花冤枉钱，振兴不是扶贫，她的每一分钱都必须花在刀刃上，还得有所回报。
　　有钱干什么都快，不过两三个时辰，五方小鬼便装好了铺面，赫连筝袍袖一挥，十几只琉璃酒罐一字排开。
　　很快定制的牌匾也到了，横匾“杀生堂”，左右联各书：
　　——蛇鞭精酝千年洞藏，男女皆宜威风堂堂。
　　门前挂幡：杀生祭司亲酿。
　　作者有话要说：
　　好喝不醉人，skr~
　　她还是从前那个狗筝，没有一丝丝改变。
　　感谢在2035-01-17 15:25:43~2035-01-85 13:35:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：秃头 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：林里一只鱼 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：风君坐不改姓 70瓶；北戊 47瓶；枫L、Darkrise、任尔东西 20瓶；慕木沐 15瓶；磕糖度日、咩野、向挽的胡萝卜、嗷嗷嗷啵啵啵 10瓶；瘦瘦 5瓶；凉冰老婆、haodudu 5瓶；干啥 2瓶；煲仔饭啊、宋远璟、阿唯、心碎小狗豆、斤太盐的狗 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第94章 
　　柜台一张, 挂炮两串，噼里啪啦一通响，杀生祭司的杀生堂热热闹闹开业了。
　　——“杀生祭司的转世在酆都城里开铺子卖蛇鞭酒？真的假的！”
　　——“杀生死了千年, 尸身还在忘川里沉着呢，哪来的转世, 别不是唬鬼的吧。
　　——“杀生喜好收集妖鬼残肢，这鞭子应当不假, 实不相瞒, 我二舅家的三舅姥爷, 就是一只蛇魅！我偷偷告诉你，他那玩意啊！就是被杀生切去的！”
　　众鬼便觉腿间一凉，有鬼朝铺子里探头探脑，见赫连筝端坐在柜台后, 也纳闷, “这脸貌跟画像上确实有几分相似, 可我瞧这气质, 冰清玉洁的，不像恶鬼, 倒像个修仙的。”
　　另一个鬼接：“转世嘛，自然是不同的，要真是跟从前长得一模一样, 才是唬鬼呢。”
　　“可她卖的那酒, 当真有用？”
　　酒有没有用，喝了才知道。
　　这酆都城里有专替人跑腿做杂事的五方小鬼，受金银差使, 赫连筝又遣了小鬼去买了许多小酒盅, 酒罐里各取几滴盛入, 与小石妖附耳几句，那石妖便端起酒盅出门。
　　她拧着小腰端着酒盅往大门口一站，一噘小嘴，众鬼不由看呆，真真是仙女下凡啊。
　　有鬼当即认出她来，大呼：“神女妙璞！”
　　是神女妙璞，绝不会错，千年前杀生上天掳来的，搂着在城里招摇了好一阵子呢！走路上还有鬼帮着撒花瓣。
　　这天上的神仙哪里会纡尊降贵到鬼界来溜大街，当年那场游街，众鬼至今记忆犹新，神女这张脸，他们就是做鬼，额不对，就是重新转世为人，也绝不会忘！
　　不明真相的人族和妖族，鬼堆里东一耳朵西一耳朵听，也知道了个大概。
　　鬼群自发让道，小石妖得意一笑，径自往并蒂阁去。
　　她来到楼门前，迈上台阶，往鬼龟公面前一站，下巴翘到天上去，“我来送蛇鞭酒。”
　　赫连筝的酒铺子就开在并蒂阁对面，打的什么主意，明眼鬼都看得出来，那鬼龟公也斜挑起下巴，“我们凭什么喝你的酒？”
　　小石妖：“你先让我进去。”
　　龟公：“不让。”
　　小石妖也不发火，“你知道我是谁么？”
　　龟公：“你就是天王老子，我也不怕你。”
　　小石妖不慌不忙道：“东极城并蒂阁曾经的花魁娘子，你认不认得？就是跟段家堡小堡主段明猪结道侣的那个，苏虞。”
　　并蒂阁有许多分阁，花魁娘子自然也有许多，放眼整个并蒂阁，苏虞其实也无甚特别，赫连筝并不指望真能借名头混进去。
　　赫连筝给出的下策是硬闯，暴力解决，撒泼小石妖最擅长了，她是神女，这些小鬼们也不能把她怎么样。
　　可苏虞的名字才刚出口，那龟公当即变了脸色，赶忙点头哈腰将石妖迎入阁中，“苏虞是东极城的花魁娘子，她干的那些事，跟我们酆都可没有关系，要讨债呀，仙长还是去东极城……”
　　小石妖听得一头雾水，“苏虞怎么了？”
　　那龟公两只鬼眼一翻，“神女竟不知？”
　　她瞪圆眼睛，“苏虞到底怎么啦？”
　　龟公将她请到桌边坐下，才把苏虞的事从头到尾细细讲来。
　　小石妖听得一愣一愣的，才知道，她们在鬼界的这些日子，段明猪家里倒了大霉，被苏虞给坑了！
　　苏虞竟是妖盟派去的卧底，假扮花魁勾引段明猪混进段家，其实私底下悄悄收集段家在黑市倒卖虐杀灵宠的证据。
　　妖盟找仙盟讨说法，仙盟又责问段家，没办法，段家只能把犯事的几条旁支推出去顶罪，交给妖盟发落。
　　段家生意遭受重创，被罚钱都是小事，现在名声坏了，以后干什么都有人盯着，难咯！
　　“精彩！精彩！”小石妖听得直拍巴掌，迫不及待要把消息告诉赫连筝，屁股在板凳上不安分扭了几下，到底是没忘了正事，“先喝酒。”
　　罐子里的酒液泡了千年，过浓，不能干喝。
　　干喝的话，卖不了几杯罐子就空了，赚不了多少钱，所以杀生堂的酒，是按滴卖的。
　　赫连筝研究出了几种喝法，兑果子露，兑酒，或是用来制作羹汤、糕点。
　　功效暂且不知，所以先送些到并蒂阁来，看看效果。
　　十几个小酒盅，按照鞭子的大小排列，楼里的鬼男鬼女们都来了兴致，纷纷围拢，带来果露和酒汤，迫不及待一尝鞭酒，个个都激动得浑身直打摆。
　　小石妖慢条斯理将果露和酒汤倒入酒盅，又给酒盅编了号，才把酒发下去，让大家记住自己当时的感受，届时把功效详述。
　　她的镯子里还有个小本本，早些时候，是用来记仇的，上面写满了‘忍’字。
　　赫连筝每惹她一次，她按耐着不发作，就写下一个忍字，这时她指尖细细摩挲其上笨拙的笔划，不由弯了嘴角。
　　现在这个小本本用来计数，她已经认识了许多字，算数也勉强，可以帮着阿筝卖酒，赚到钱吃香的喝辣的。
　　她很喜欢现在的生活，在阿筝身边，跟随她的视线和脚步，发现周围新奇好玩的事物，可比在天上做神仙有意思多了。
　　如果能一直这样就好了。
　　小石妖决定，要把这辈子经历的事情全部写到本子上，怎么认识的阿筝，又是因何随她回到宗门，什么日子成的婚，认识了哪些有趣的人，发生了什么好玩的事，全部都记下来。
　　如此，等到她沉睡后苏醒，看过小本本，就还能想起阿筝，想起她们曾经多么要好，多么恩爱。
　　她坐在并蒂阁角落一张方桌旁，等待期间，用炭笔一笔一划在小本本上写字。这件事，当然是要偷偷地做，不可以让阿筝察觉，这是她的小秘密。
　　对街，杀生堂，赫连筝气定神闲坐在柜台后看书，腰背板正，仍由门外那些家伙探头探脑，造势嘛，人当然是越多越好。
　　为了塑造一个良好的正面形象，赫连筝手捧古今第一善书《太上感应篇》，眉峰微拢，表情严肃，看得十分认真。
　　得让现在的酆都知道，此杀生非彼杀生，赫连筝不是从前的杀生，不切人鞭，也不切鬼鞭，性情非常平和，知书达礼、虚怀若谷、谦谦君子、幽默风趣、善解人意、助人为乐……
　　总之，集万千优秀品质于一身。
　　不多时，左右护法听闻消息，急急忙忙赶来，却见店中没有一名客人，顿时有些着恼。
　　右护法指责她有损幽鬼一族颜面，左护法则委婉表示，这些都是杀生曾经珍藏的宝贝，这么多年，哪怕再穷困潦倒，他们也没有想过售卖祭司藏品。
　　两个老家伙在铺子里又叫又跳，店里聘了一只打杂的五方小鬼，那小鬼机灵，当即捧来热茶，请二位护法入座。
　　左护法倒还好说话，右护法是个老迂腐，急脾气，仍是喋喋不休。
　　赫连筝都懒得抬头看他们，翻了一页书，淡淡道：“我不相信，二位护法当真没有对这些藏品动过念头，扶摇殿里的珠子，你们可没少抠。藏品为什么还在，说忠诚未免有些荒唐可笑，你们不过是担心我回到鬼界后问责，只是出于对我的畏惧。”
　　“这是我的东西，如何处置是我的事，轮不到外人来指手画脚。”
　　她搁下经文，端起茶盏，轻轻吹了两口沫，笑道：“两位护法，说到底也只是护法，提出的意见可供参考，但怎么拿主意，是我的事。切记，做臣子的，要懂得分寸，莫要失了规矩，僭越了。”
　　“想必，两位已经调查过我在人间界的家世背景，赫连氏涤天宗，曾有家臣近百名，后来却一个不剩，你们猜这是为什么？”
　　她眼尾、嘴角勾起的弧度，与当年的杀生分毫不差，气质却已大变。
　　如果说，千年前的杀生是一只逮人就咬的疯狗，千年后的赫连筝就是一条阴鸷的毒蛇，裹着温良谦和的皮，其下獠牙淬满毒液。
　　谁沾上，就是死。
　　左右护法垂下眼帘，一时大气也不敢出。
　　赫连筝再次拾起经卷，面上冰雪消融，笑若春风，“瞧你们吓得，看，本座如今已经是改恶向善了。莫怕，随意就好。”
　　静默许久，左护法赔笑道：“我们当然是支持祭司大人所有决定，可这铺子也开张好一阵子了，却不见一位客人……咱们，是不是还得想想办法。”
　　“急什么。”
　　赫连筝下巴往门口送送，左右护法扭头一看，门前搁了块木牌，上书：明日开售。
　　左右护法不解，齐声道：“为何是明日？”
　　赫连筝举目望向对街的并蒂阁。
　　已经过了两三个时辰，蛇鞭酒的功效差不多试出来了，小石妖正忙活着。
　　——“我拿到的是‘针尖’，起初啊没什么感觉，谁知我去了姐妹房里，瞧见她坐在镜前梳头，忽然就觉得她眉清目秀，我心痒痒啊，忍不住亲了她一口。”
　　拿到‘手指’的，便是‘针尖’所说的那位姐妹了。
　　——“她来了我房里，亲了我一口，平日里我们两个有些互相不待见的，却忽然在那瞬间看对了眼，剩下的事嘛，就顺理成章了……晶晶啊，快来感谢恩人，不是今天这事，我还一直无法察觉对你的心意呢……”
　　还有拿到‘门栓’的，是名男子，他平日里总是独来独往，性格十分腼腆，他不好意思大声公之于众，与那石妖小声附耳。
　　小石妖也用手臂遮挡着，记录下他的感受。
　　之后还有‘藤长’和‘婴臂’等等，小石妖许多字不会写，还请龟公来帮忙，又折腾了一个多时辰，才全部记录完毕。
　　随后，小石妖带着本本回到杀生堂，赫连筝翻阅过记录后，将鞭酒分为四大类：养生滋补、浅尝辄止、干柴烈火和生死有命。
　　前面三个倒是还好理解，左护法道：“何谓生死有命呢？”
　　赫连筝一挑眉：“你说呢？”
　　这个小石妖知道，楼里的龟公跟她解释过，“就是马上疯！”
　　赫连筝微诧：“你还真是学了不少东西。”
　　“那当然啦！”小石妖洋洋得意。
　　赫连筝想了想，大笔一挥，又在正堂挂了幅字：适可而止，切莫贪多。
　　之后就关铺子打烊，回家睡觉。
　　只等并蒂阁消息传出去，明日来，赚个盆满钵满。
　　路上，小石妖说起段明殊那事，赫连筝却毫不意外，“果然如我所料。”
　　段明殊从小就喜欢当她跟屁虫，却不想两人姻缘路都如此相似，赫连筝当即决定修书一封，将段小堡主请到鬼界来。
　　“正是用人之际，请她做个大掌柜吧，顺便疗疗情伤。”
　　作者有话要说：
　　感谢在2035-01-85 13:35:25~2035-01-19 10:54:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：静言、向挽的胡萝卜、心碎小狗豆 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小虎砸啊 50瓶；了不起的小山 39瓶；梅琳娜的老婆、Darkrise 20瓶；民政橘 8瓶；咕咕的五花肉 5瓶；Thoughts、宋远璟、当然是醒了 5瓶；陈、飞星霁月 3瓶；煲仔饭啊、斤太盐的狗、佳佳银子、路过 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第95章 
　　赫连筝是被幽鬼一族的左右护法招魂招来的, 那石妖虽是走偏门，但身份特殊，酆都也不会没眼力见到找她要什么通行的公验文牒。
　　段明殊却不行, 凡人入鬼界，手续一大堆, 还得测命格，命不够硬, 待不了多久便会被鬼界阴煞的地气腐蚀命格。
　　命格受损, 走路摔跤都有可能不小心跌死, 这也是鬼界这么多年来，难以于外界建立商贸的主要原因。
　　段明殊的命格自不必说，她出身不凡，又是剑修, 五行中以火金为首, 最克阴煞, 如今家里生意遭遇重创, 闲人一个，经商经验丰富, 还喜欢当人跟屁虫，是最合适的人选。
　　想正儿八经做生意，手续也是必不可少的, 往后关赋、山赋、币赋等等, 也需要代表专门负责。
　　段明殊收到信后，果然答应赴约，赫连筝找左右护法使关系, 往上面塞了点钱, 很顺利就从鬼门把人接过来。
　　为此, 杀生堂还延迟了两日开业，但这两日，送去并蒂阁的酒却一点没少，众鬼听闻纷纷前往，并蒂阁生意火爆，也为杀生堂造足了势。
　　段明殊的住处也安排好了，就在铺子后面的一间偏房里，被褥枕头等一应物什都已备好，还有五方小鬼负责她每日饮食起居。
　　她摸摸身下坚硬的木板床，抬起两只青黑的眼眶，“我千里迢迢来，你就让我住这里？”
　　赫连筝微笑：“大掌柜就是该守铺子的，这是咱们的第一间铺子，外头那些酒可是价值连城，不能有丝毫闪失。”
　　鬼界和杀生堂的情况，信里段明殊已经了解得差不多，守铺子是作为掌柜的分内之事，她如今孤家寡人一个，也没什么好讲究的。
　　但工钱得说好，段明殊又问：“你一个月开我多少？”
　　赫连筝理直气壮，“你是大掌柜，也是东家，你听说有大东家给二东家开工钱的么？咱们年底分红。”
　　段明殊微微张口，恍然道：“你是让我打白工啊。”
　　“不是白工。”小石妖坐在一旁的方桌上，“你都没有入股，我们就让你分红了，你白捡个大便宜，守铺子不是应该的？”
　　哇，段明殊对她真是刮目相看，“这你都知道。”
　　小石妖得意洋洋摇头晃脑，“都是阿筝教我的！我现在懂可多可多了！”
　　段明殊不再言语，默认了安排，笔直在榻上躺下，对新环境适应很快，“明日不是还得开门做生意，我先歇下了。”
　　那两个家伙却不走，一个抱胸倚在墙边，一个坐在方桌上晃着脚尖，满脸都写着八卦。
　　段明殊扯被蒙住头，不理，赫连筝道：“其实这也并不完全是件坏事，一棵树，若不修剪，杂枝太多，不仅会影响主干的生长，风雨来时，必然有所折损。此番遭难，间接清理了杂枝，总的来说，是利大于弊。”
　　她循循诱导：“再者，灵宠生意，以后受仙妖两盟监管，再难恢复以往盛景，另寻出路，方是上策。”
　　这些道理，段明殊何尝不懂，她掀开被子扭过头来，“我这不就来了。”
　　赫连筝满意颔首，想了想，还是决定放出点甜头，“我听说，你去找过她，但她不愿见你，想来是愧疚。我有办法让她主动来见你，也是给她给台阶下。”
　　小石妖身体微微前倾，好奇睁大眼睛，赫连筝眸光一转，轻轻“啊”了声，“差点忘了，左右护法正差人在忘川打捞杀生尸骨，小熠，你快去盯着他们，别让他们偷懒，谁要是敢偷懒，就打他一顿。”
　　那石妖一听，也顾不得八卦，当即从桌上跳下，挥舞着拳头，“我这就去！”
　　她向来喜欢人多热闹，在涤天宗时，吃饱喝足便常常溜到戊定门玩耍，帮着割稻子搬石头。
　　到了鬼界，赫连筝依旧把她喂得饱饱，她心无挂碍，每天从睡醒睁眼到困倦歇息，都是乐乐呵呵的。
　　打捞杀生尸骨可是大事情！小石妖捞了桌上一碟糕饼，乌拉拉跑走。
　　房中静了片刻，赫连筝行至桌边，落座后给自己斟了一杯茶，段明殊也掀被坐起，“其实我也很好奇，你们是怎么和好的，之前不是还你追我赶的，折腾了好一阵子。”
　　赫连筝开门见山，“这些日子，闲暇时四处走走看看，发现了不少好东西。你应当知道月灵草。”
　　月灵草形似兰花，喜阴湿腐土，一年只在中秋节前后月灵最盛时开花，花朵是珍奇药材。
　　妖一族，不似人对灵气的依赖，妖族修炼，大多靠吸收日华月灵。
　　月灵草名字简单粗暴，花朵中蕴含丰盛月灵，是有益修行的至宝，但此花在人间界十分稀有，且难以培育，花期短暂，常年供不应求。
　　都是生意人，段明殊隐隐领会到什么。
　　连日借酒浇愁，她双颊微陷，两眼熬得青黑，此时那双死水般的眸子里，隐隐泛起晶亮，竟连手都开始抖。
　　“你、你接着说。”
　　赫连筝轻笑出声，她联想到自己，不知初初与那石妖分离时，落在旁人眼里的狼狈样子，是不是也这么好笑。
　　今天的赫连筝很大方，她当即起身道：“跟我来个地方。”
　　两人离开铺子，出城过桥，一路往幽鬼旧王都方向走，绕过旧王都后面的矮树林，又了两刻钟，终于来到一片湖泊边。
　　段明殊举目远望，见湖对岸，一片望不到头的幽紫，昏暗天幕下点点星光汇聚成海，被不知从何处来的风吹得起伏，鼻尖暗香飘浮，那一片花海，不是月灵草还能是什么。
　　赫连筝再一指东方，“看那边。”
　　段明殊视线跟随，见黝黑的山岭之上，竟是半轮赤红的血月。
　　天上的烛阴散了，血月圆圆的一轮，从东到西，按照人间界的时间算，要足足走上一个月，现在正是月灵草的花期，在鬼界，此花一月一开。
　　赫连筝负手立在湖畔，一身白衣不染纤尘，如珠如玉，“我也是最近才知道，鬼界的天，也是会变的。鬼界统分两大族，人死后沉入地底的幽魂和本地孕育而生的鬼族，烛阴和血月循环交替，烛阴有益幽魂修炼，血月则是对鬼族更有益。”
　　人间界，阴盛阳衰，那里珍稀难以培育的月灵草，却开遍了湖畔的原野。
　　“这片湖，又叫沐血湖，据说是千年前幽鬼一族的杀生祭司日常沐浴之所。她生性嗜血好杀，每每杀得一身血污，便来到湖中清洗，日子长了，血水和她身上的煞气将周围草木滋养的肥硕。”
　　“至于这花，我听说之前并没有，是杀生千年前从人间界带来的，这里的水土倒是很适合它生长，千年过去，花谢花落，种荚落地，竟生出了如此规模。”
　　赫连筝想，这花或许是杀生为小神女采来的。
　　段明殊绕过湖岸，来到花丛边，“花朵肥厚，植株也比人间界的大上三五倍。”
　　赫连筝悠悠然引出正题：“等到血月行至中天，花朵全部盛开时将其采摘封存，卖到人间界去，妖盟发现这种更为硕大优质的灵花，很快会找上门跟你谈合作。”
　　“苏虞给妖盟做事，你可以趁机点名要她前来洽谈，当然如果他们够聪明的话，她会主动找上门来。届时，是威逼还是利诱，全看你心情，你什么都不用做，她自然会回到你身边，乖乖任你拿捏。”
　　段明殊目瞪口呆。
　　赫连筝随手掐下一朵未绽的花蕾，“至于这花该怎么卖，应该不用我教你了吧。”
　　她转身离去，段明殊回望一眼幽紫的花海，许久才从震惊中回神，快步追上前方那抹月白的背影。
　　“你为什么帮我，为什么这么好心！”
　　“人之将死，其言也善。”赫连筝毫不避讳。
　　“你要死了？”段明殊追问。
　　想要换取绝对的信任，需要足够的真诚，赫连筝找她来，当然不止是谈合作。
　　熟识的人里，段明殊是进入鬼界最合适的人选，偶尔有些意气用事，但心肠不坏，重情义。
　　两人关系，说深不深，说浅也不浅，段明殊对她的决定不会多加干涉，交待的事，也一定能办好，赫连筝确实找不出比她更值得托付的人了。
　　“我若死了，小熠就拜托你照顾。”
　　赫连筝是整个修界未来百年最有望登仙的天之骄子，为何突然说死，段明殊既震惊又不解。
　　事情始末，赫连筝简单道来，隐去了其中许多细节，只告诉她，自己要做一件大事，危险重重，生死难料。
　　段明殊到底是年纪小，“什么事需要你赌上性命，你爹呢，赫连宗主，还有门里的长老，不能跟他们商量商量，找他们帮帮忙？”
　　关于涤天宗，赫连筝已经托付朱雀向玄霄带去消息，叫他们别担心。
　　至于之后的事，若侥幸不死，当然无甚可说，要是死了，人死如灯灭，更没什么好说的了。
　　她是涤天宗的少宗主不错，但她首先是赫连筝，有自己的因果，有自己想做的事。
　　至于将来的宗主之位嘛，她当然也是有‘血脉’的，成婚半年多，已经儿女双全。
　　小红不善言辞，岚小召更合适些，相信父亲会有自己的决断。
　　人的命运，就像草地上的牛羊，被牧人的长鞭驱赶着，东西南北，只能顺势而行。
　　行至忘川河畔，赫连筝远远见水上一艘大船，那石妖正张牙舞爪驱使一众小鬼卖力干活。
　　左右护法也在船上，右护法嫌她吵闹，教训她，她便叉腰跳到人耳边，故意大声嚷嚷，右护法不堪其扰，还是左护法递来糖果零食，才堵上她的嘴。
　　她蹦蹦跳跳，好不快乐。
　　赫连筝眸中荡出温暖笑意，以命相抗，换她永世平安喜乐，值得。
　　作者有话要说：
　　一猪一狗，组成坑老婆联盟
　　过大年啦！感谢大家长久以来的陪伴，今明两天按爪发小红包～爱大家，过年吃好喝好，开心玩耍～啦啦啦～
　　感谢在2035-01-19 10:54:55~2035-01-20 11:08:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：我的猫呢 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一襟晚照 58瓶；nayo 33瓶；不错不错不错 25瓶；宋远璟、Darkrise、嗷嗷嗷啵啵啵 20瓶；白粽子2007 10瓶；mu&祐里 7瓶；瘦瘦 5瓶；haodudu 5瓶；煲仔饭啊、清灵、斤太盐的狗、心碎小狗豆 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第95章 
　　杀生尸体沉入忘川千年, 不知被水冲到了什么地方，左右护法雇鬼打捞，已经三日有余。
　　赫连筝还顶着个瓜皮脑袋的时候, 两个老头答应，只要她乖乖听话, 会为她寻来一具最完美最合适的肉身。
　　后来才知道，原是杀生的肉身。
　　那石妖脑子里也并不是只有吃睡抠, 当时就反驳道：“水里有坏东西, 牙齿很厉害, 我来的时候，把我的裙子都啃坏了，杀生肯定也好不到哪里去……阿筝，人家要穿新衣服嘛, 你好久没给人家买新衣服了……”
　　右护法狡辩说杀生有句龙血脉, 是共工氏后人, 肉身坚硬如钢浇铁铸, 必然完好无损。
　　小石妖不服，四界之内, 不会有人比她更结实，右护法不屑一顾，小石妖讨得新衣裳, 又同右护法打赌, 谁输了就跪在地上给赢家当一天坐骑。
　　这时，赫连筝和段明殊远远站在岸边，见河面大船上忽然爆发出一串大笑和一声惨嚎。
　　那笑声甜脆如梨, 那哭声苍老悲戚, 还伴随着“嗬嗬”的气音。
　　“赢了啊。”赫连筝既欣慰, 又失望。
　　欣慰她的小妻子不用给人当马骑，失望的自然是杀生肉身不堪用。
　　那个如火般热烈张扬的红发女子，永远留在了人们记忆中。
　　对于杀生，赫连筝始终把她当作另一个人，是她又不是她，可以同时存在，却不可相见的另一个自己。
　　船靠岸，小石妖跳下地，翩飞的蝴蝶般扑来，赫连筝张开手臂，将她纳入怀中。
　　她欢呼：“找到啦！杀生找到了！右护法要给我当马骑，哈哈哈哈——”
　　经万髑杖证实，打捞上来的残骸，确是杀生无误。
　　赫连筝上前，伸手拨弄，见残破的锦袍包裹森森白骨，裹缠着青绿的水苔水草乱七八糟摊在渔网里，比瓜皮脑袋和柴火棒子也好不了多少。
　　“这就是你们说的，最合适最完美的肉身。”赫连筝搓了个水团洗手，那石妖半依偎在她怀里，也举着两只小手要洗。
　　段明殊嫌弃地皱眉，蹲下身查看，“她这身衣裳是件防护法器，灵气虽已十分微弱，若非如此，骨头架子恐怕早散了。”
　　左护法陪着笑脸，“倒也不是有意欺瞒，祭司大人在族人心中，确实一直都是最为神武英勇的存在……依我看呐，大人如今这具肉身，比原来要好很多呢，人的体质最合天道，也最易修炼，不然那些妖魔鬼怪，都以修炼成人为目标。大人，你说是吧？”
　　赫连筝懒得多费口舌，“罢了，将尸骨运回杀生殿。”
　　右护法趁机要溜，小石妖离弦之箭般窜出，揪住他后衣领子，“想跑？”
　　如此，便见幽鬼一族德高望重的年迈右护法跪趴在地，一年轻貌美女子盘膝坐在他背上，举着小竹条喊“驾”，时不时还往嘴里塞把蛋黄炒米。
　　小石妖骑着右护法招摇过市，赫连筝远望她背影，喃喃道：“能一直这样高兴就好了。”
　　河畔，脚下腐土松软，衣摆扫过花朵嫩蕊，赫连筝转身，与她渐行渐远，“差不多了，该干正事了。”
　　段明殊亦步亦趋，“还去哪儿？”
　　“你不用做事？”赫连筝转身，“回铺子去，该开门做生意了，左护法会协助你。”
　　说罢，身形一闪，眨眼已至百丈外。
　　段明殊原地站了片刻，直至那抹清白的影子彻底消失不见。
　　幽鬼旧王都往东约百里，便是上古时共工氏葬身之地，古神坟茔，秽气冲天，不知是哪位高人，在深坑四周布下百十来个聚风法阵，将其中源源不断冒出的黑秽之气，拧成了一股麻绳，扭动着直直朝天而去。
　　在晦暗赤红的天幕下，依稀有个白色的小点，那小点便是遥远的人间界了。
　　赫连筝在东南角一块阵石上发现了龙飞凤舞的两个血色大字——杀生。
　　她脑子中浮现出那人张狂大笑的样子，“本座真是个天才。”
　　原来那个竖起大烟囱将魔秽之气排向人间界的高人，是她自己啊。
　　损人利己，是她一贯的作风。
　　果然呐，解铃还须系铃人，种种因果，皆因此诞。
　　赫连筝绕坑行走，每走一步，在土里埋下一颗包裹着符文的灵石，狂风卷起她衣袂长发，她身姿岿然不动，表情淡然。
　　符纸是五鬼符，灵石是顶级的上品，道门里有种请鬼卒的小法术，叫五鬼搬运术，缘自巫教，又称为五鬼运财术，可不启人户，隔空取财，是邪术。
　　后来几经改良，不限于钱财，只要付出相应的报酬，可无所不般。
　　五鬼名为窦仁、十泰、李凯、褚鋔、张五，这五个名字自古便有，从何而来不得而知，符箓上写下五鬼神的名字，以火引之，五鬼收下报酬，便会顺从雇者心意，将‘物件’搬运至新地点。
　　赫连筝绕行一圈，默默计数，共埋下上品灵石共一千二百五十颗，然而最后一颗灵石落下，法阵却迟迟不见动静。
　　赫连筝偏了偏头，嗫嚅道：“二百五不好么？”今年她刚好二百五十岁，觉得这个数字还挺吉利的。
　　久等无回应，她一声叹息，又埋下第二圈。
　　这次仍是没有动静。
　　她摊着两只手站在法阵外，“你们也太黑了吧？”
　　这笔大生意引五鬼神亲临，话音刚落，见泥地上显出一行大字——这可是魔渊洞。
　　赫连筝懒得啰嗦，“那便开价。”
　　平底忽起一阵小旋风，片刻后，风散，泥地上显现出三个字。
　　二十万。
　　二十万上品灵石，倒是跟赫连筝估计的差不多，前面不过是探探路。不过如此一来，赫连筝墟鼎里那座灵石山，就只剩下薄薄的一层底了。
　　她心如刀割，却也毫无办法，不过没关系，铺子快开张了，鬼从她身上讨去的，她必然从鬼身上讨回来。
　　挖地三尺，二十万上品灵石埋下，风阵外顿时金光大盛，成了。之后就不用再管，到了合适的时机，魔渊洞自会被运往该去的地方。
　　魔渊洞其实很好解决嘛。
　　所谓有钱能使鬼推磨，便是如此。
　　这世上没有什么是用钱解决不了的事情，如果有，一定是钱不够。
　　话本里的英雄故事，总是把角色描写得落魄凄惨，说他们如何如何历经千难万险，不忘初心，终成伟业。整个过程十分惊心动魄、荡气回肠。
　　殊不知，如果有钱，那些苦根本都没必要吃的。阶层决定命运，这世上能跨越阶级实现伟大抱负的人少之又少，话本故事不过是先生们编来哄骗庸人的。
　　真可怜啊，穷就算了，还要被人骗。
　　五鬼搬运术已成，赫连筝洗净双手，来到沐血湖畔，找了块平坦的草地坐下，袍袖一挥，面前登时多了座一人多高的炼器炉。
　　炼器之术，赫连筝略通晓，不说真正炼制一柄法器，修复破损不在话下。
　　除了灵石，她墟鼎里还有数不尽的天材地宝，这时炉子摆好，将火种投入炉中，再在四壁的凹槽中镶嵌灵石，等炉身变得微微热，便可以将法器置入。
　　要修补的法器自然是万髑杖，乾坤之术的作用下，法杖缩成巴掌大，竖悬在炉中，发出袅袅的黑气，杖柄镌刻的纹路，其中似有温热的血液流淌。
　　赫连筝把房间和仓库里的骷髅脑袋全搬来了，这种时候，她倒是不嫌弃杀生品味低下，骷髅脑袋一个接一个丢进炉子里，再辅以各种金属矿石，小心控制着火苗温度。
　　四下无人，赫连筝盘膝坐在炉前，心中万分宁静，像熬一锅糖，缓慢搅拌，不时揭盖查看成色。
　　从决定在城里开铺子，她的计划就开始了，所做不过是为了给那只小石妖无忧的生活。
　　往后，她若是不在了，那石妖也有地方住，有钱花，有人陪玩。如此便能安心了。
　　杀生堂开业，赫连筝施术查看水镜，见镜中店门前排起长队，小石妖骑着右护法在门前维持秩序，五方小鬼打酒，段明殊算盘拨得噼啪响。
　　有闹事的小鬼，都被那石妖治得服服帖帖，她手里拿根细细的竹条子，眼睛瞪得大大圆圆，高声喊“你找死啊”，插队的起哄的，就都不敢生事了。
　　赫连筝浅浅笑开，又看了片刻，才收起水镜专心炼器。
　　等到法杖修复完毕，城里铺子也早就打烊了，赫连筝回到杀生殿，那只小石妖正抻着腿坐在床上数灵石。
　　听见脚步声，她伸头往外看了眼，欢呼一声跳下地，“阿筝，你看我挣了好多钱！”
　　怕她乱花，也怕被鬼骗，段明殊给她的都是些散碎的低阶灵石，但已经很值得她高兴。
　　“这是我第一次赚钱，我真厉害，我学会赚钱呢，右护法也赚到钱了，他驮我很辛苦，我给了他几颗，他高兴坏了，说以后有这种好事，都把她带上，但是他要戴面具，不能让人看见他的脸，他还说，其实他变成幽鬼的样子跑得更快……”
　　她叽叽喳喳说个没完，赫连筝安静聆听，等她说得口干舌燥，才把茶水喂到她嘴边。
　　“小熠好厉害啊，赚了好多钱。”
　　小石妖乖巧依偎在赫连筝怀里，仰脸亲亲她下巴，“阿筝，你去哪里了，你都没看到我，我可厉害可威风了。”
　　“我看到了，水镜里看到的。”赫连筝摸摸她的头，“你用竹条打鬼，我看见了。”
　　那石妖又笑嘻嘻从镯子里摸出包牛肉干来，“看，我用自己赚的钱买的，专门给你买的，你吃不吃？”
　　赫连筝不爱吃零食，谢谢她了，她噘噘嘴，皱起眉头，“那不吃多浪费啊。”
　　赫连筝顺着她意思，“你帮我吃吧。”
　　她顿时喜笑颜开，“那我帮你吃啦！”一边美滋滋嚼着牛肉干，一边还说：“你真是的，也不来看人家。”
　　“四处看看，看还有没有什么赚钱的新路子。”赫连筝给她擦擦嘴角，“慢些，没人跟你抢。”
　　这次就不邀功了。
　　作者有话要说：
　　感谢在2035-01-20 11:08:24~2035-01-21 13:85:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：咕咕的五花肉 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：XD 54瓶；蛙碳 41瓶；猪猪小鼠、半夏有毒 30瓶；Darkrise 20瓶；mu&祐里、宋远璟 10瓶；瘦瘦 5瓶；38789885、斤太盐的狗、玉米地里吃过亏、金炫廷的女朋友、墨-F 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第80章 
　　杀生堂生意红火, 也是托对面并蒂阁的福，凡进楼的客人，都愿意来上那么一小盅, 助助兴，开业不久, 两边就正式达成合作。
　　酒从来都是按斤称，按瓶装, 杀生堂的酒却是一滴一滴的卖, 倒是新鲜。
　　赫连筝好手段, 借杀生名望制造噱头，靠并蒂阁快速推广酒效，滴酒卖更惹争议，引得许多人慕名而来, 骂她黑心也好, 说她忘本也罢, 总之名声是打响了。
　　如今的杀生堂, 无人不知，无鬼不晓。
　　在酒卖完之前, 段明殊已着人手准备采花，沐血湖是杀生的后花园，这生意也是鬼界独一份。
　　段明殊整日忙得脚不沾地, 倒是没时间伤春悲秋了, 那个把她全家都害惨的狐狸精，也渐渐地不去想。
　　这日，铺子打烊后, 段明殊做东在酒楼请客吃饭, 赫连筝带着小石妖到场, 左右护法也受邀前来。
　　段家堡不比涤天宗那样的大宗门根基深厚，道法超群，门中也无大能庇护，如今攀上赫连筝这棵大树，算走了狗屎运。
　　灵宠生意以后不好做了，再不寻新路子，迟早完蛋。
　　赫连筝脑瓜灵活，主意多，但经营上，还是段明殊更擅长些。
　　段明殊野心勃勃，不甘心只在城里开铺子卖酒卖花，“卖当然是得卖，但只靠卖东西，发不了大财。”
　　她已有了三分醉意，眼神却渐渐清明，“这些日子，我四处看过了，酆都是鬼城，建立之初作收容徘徊的怨鬼所用，花了很长时间才形成现在的规模。说句冒犯的话，酆都大帝司掌阴司，不懂经商，也没有多余的心力，这城池布局规划，简直一塌糊涂，怨鬼数量最多，却被勒令不准进入内城，惹民怨四起，旧城规则，需要改革。”
　　小石妖听不懂，埋头刨饭，赫连筝给她盛了一碗老鸭汤，才慢悠悠说道：“所以你想建一座新城，以幽鬼旧王都为始，为中心，制定新城规。”
　　段明殊露出黑心商人独有的奸笑，“这里很多无主的荒山，劳力也很便宜，建城其实不难，我们先做小小一个，再慢慢、慢慢往外扩。”
　　是了，托杀生的福，持续几千年的乱战，那些野蛮凶悍的鬼族，都已经被杀得差不多了，留下大片大片的无人土地，现如今，其中宝藏还不是任由她们取之用之。
　　“建城池，一本万利的，以后就算什么也不卖，光靠收租也够了。将月灵草高价卖到人间界去，我们很快就能攒够开拓城池的本钱，到时候城主的位置还是你来坐。”段明殊敬她一杯，“杀生祭司。”
　　城池的名字，段明殊都已经想好了，就叫杀生城。
　　这里毕竟是鬼界，杀生死了千年，名头还是响当当，叫杀生城，简单直接，杀生城日后必然是超越酆都的鬼界第一城。
　　赫连筝自无二话，“你想做什么就放手去做吧。”人她领来了，剩下的事全看她自己。
　　至于城主之位，另说。
　　左护法听得激动不已，“难道我们真的要发财了？”
　　右护法雄心勃勃，“赚到钱，有了好兵器，就可以打上天去了！”
　　赫连筝瞟他一眼，不咸不淡道：“都已经沦落到给人到坐骑的地步，还不忘打上天去。”
　　小石妖往嘴里大口塞肉，忽然想起一件事来，含糊道：“对了，右护法让我给他定制个鞍子，他的真身是只小蛇，背上有鳞片，我坐上去直打滑，往下出溜……阿筝，什么是鞍子？”
　　“什么小蛇！胡说八道！”右护法跳脚，“那叫鸠蟒！鸠蟒！”
　　正如左护法所说，人的身体最合天道，也最易修炼，魑魅鬼妖，都以修得人身为初级目标，幽鬼一族自然也不例外，原形是似蛟似龙的大蟒。
　　“什么八蟒九蟒的，还不是给我骑。”小石妖不以为意。
　　右护法大怒，左护法温言相劝，小石妖一边吃东西，一边同老头舌战，段明殊醉了，趴在桌上嘤嘤哭起来，小声喊“姐姐”，大概是在叫苏虞。
　　赫连筝起身行至窗边，血月之下，忘川水如碧绦，起伏的小丘间曲折蜿蜒，不知从何而来，又流往何处去。
　　归墟，到底是个什么样的地方。
　　出神之际，身后忽地一声巨响，赫连筝回首，见那石妖变作原形从座椅上滚落，地板上砸出好大个坑，竟是被放翻了。
　　赫连筝无奈摇摇头，弯腰将醉石抱起，返回杀生殿。
　　杀生的酒罐子和骷髅脑袋全部搬走，赫连筝把卧房重新改造过，床、书桌、桁架的摆放全部依照小竹居来，那盏小石妖用惯的莲灯也带来了，幽幽地亮在床头。
　　赫连筝将大石头放在床边，不见如何掐诀，大石头变作人身脸红红歪在榻上，赫连筝俯身看了她片刻，轻吻过她嘴唇，将她身体放平，端来热水为她洗脚。
　　小石妖半梦半醒间掀开眼皮，还以为在小竹居呢，嘴里嘟嘟囔囔，“明天我要去割稻子——”
　　赫连筝握住她纤巧的双足细细搓洗，暖水里皮肤微微泛着红，指腹触感细腻温润，如上好的暖玉。她长年握剑，手心略略粗糙，那石妖被搓捏得起了心思，不自觉哼一嗓子，拧过身子去看她，脸颊两抹水红的酒气，软绵绵唤，“阿筝。”
　　赫连筝给她擦干净脚，按部就班为她漱口、洁面、梳头，最后才上榻来，俯跪上方，解开她腰间丝绦搓了水球为她擦洗。
　　她心安理得享受侍奉，细白的手指挂着人衣袖，不时拽一下，也不说话，两眼水雾的眼睛勾着人，往上挺挺身子，示意人家快些来。
　　赫连筝却好似眼瞎看不见，只是埋头专注擦洗，任由她细蛇般扭动，任由那只雪白的小脚不轻不重落在心口，听她含娇带怨嗔骂。
　　终于，赫连筝将她按倒，她立即上前依附纠缠。
　　此番耗时甚久，不见天日，也不知道时辰，那石妖开始求饶，帐子里热得要命，像口炖汤的黑砂锅，下头文火慢慢地熬，将她炖得骨肉酥烂。
　　她左右摇头，薄汗湿透鬓发，脸从脖子一直红到圆圆的肩膀，双手虚虚攥拳，无力推拒，低声哀求，“好了嘛——”
　　赫连筝不说话，她一直没有说话，只是专注做事，像是有意折腾人，将她抱来，声音像含了把滚烫的沙，“你来。”
　　小石妖气若游丝，“我累了。”
　　赫连筝不准，哄她，“再来嘛。”她连连摇头，“我不行了。”
　　到底还是淅淅沥沥来了，那石妖绷着脚尖，抖成秋风里一片萧瑟的枯叶。
　　她不管了，闭上眼睛睡死过去，任由人家怎么推都不动。赫连筝轻笑一声，才慢吞吞起来，再度将她擦洗。
　　整理完毕，赫连筝仍未舍得离去，披衣坐在榻边，薄衫下身体清瘦如竹，黑发长长垂至腰际，眉眼低垂，目光沉沉。
　　静坐片刻，赫连筝从被子里将她手捉来，在那柔嫩的掌心一笔一划写下自己的名字，小石妖美梦酣甜，一无所觉。
　　赫连筝打开她腕间储物镯，神识进入，小石妖镯子里的东西都是乱放，这里丢一件那里丢一件，赫连筝隔三差五就得帮她整理一次，多了什么少了什么，除了常穿的那几件衣裳和零食，其余她一概不管。
　　赫连筝把墟鼎里的宝贝都藏进她储物镯深处，想着要是还能回来，可寻找机会偷偷将宝物取出，继续用那些小玉佩戏耍拿捏她，要是回不来……
　　就便宜这只小石妖了。
　　神识归位，赫连筝再次俯身去看她，她睡得很熟，呼吸平稳，气息绵长，模样十分乖巧。
　　“别忘了我。”
　　捏一朵冰栀子别在她发间，赫连筝随后起身离去，挥袖在殿外布下禁制。
　　她一路往魔渊洞方向走，脚步不疾不徐，从容有度。
　　若能将魔渊洞整个搬离鬼界，不老山下蚁穴捣毁，撑天之柱不倒，天不倾地不陷，自然就不会有什么天隙，小神女也不必再补天了。
　　然而这上古之神的葬身之地，积压了千千万万年的魔秽之气，搬动岂是易事，赫连筝万全准备，也并不十分有把握。
　　“尽力一试吧。”她告诉自己。
　　来到魔渊洞风阵外，赫连筝找了块地势平坦的地方坐下，墟鼎中取出仙元，这块不过巴掌大的白玉小石头，如今将那八万块混沌石灵气尽数吸收，散发出璀璨的五彩光芒。
　　其中无形的神力涌动着，感受到仙心唤召，神力外溢，包裹着她的手掌，似有意识般，迫不及待要回到主人身体。
　　赫连筝松开手，还来不及动作，仙元便化作一股清光没入身体，她衣袂登时无风自动，周身湛湛清辉，自见光亮。
　　内力灵力翻涌，像暴风雨中的大海，掀起百丈巨浪，挟吞天灭地之势，要冲垮、推翻一切。
　　这感觉赫连筝再熟悉不过，要突破境界了。
　　竟然这么快，她抬起头，见不知从何而来的黑云遮蔽了血月，隐有成劫之势。
　　她笔直站在天幕下，身侧风阵中黑气滚滚，她白衣翻卷，身形渺小似微末的浪花，却我自岿然不动，无畏相迎。
　　她伸出手，法杖已在握，一身清风霁月，与这黑杖实在不相配，万髑受召，那些封存其中的怨鬼孤魂，嘶吼着挣扎着扑向她。
　　她浑身黑气缭绕，两股力量在体内厮杀中交融，额上细鳞若隐若现。
　　地底的恶鬼，竟也想成神。
　　这世上有个很不讲道理的道理，好人做再多的好事，只要办下一件错事，必然受人厌恶唾骂。
　　而那些坏事做尽的恶棍，只要做下一件好事，人们必会赞其改邪归正、浪子回头。
　　佛经有云：苦海无涯，回头是岸。意思是沉浮苦海中的罪孽之人，只要觉悟回头，就能到达彼岸得救。
　　赫连筝身为前者，只觉可悲可笑。
　　天空黑云蓝紫电光扭曲撕扯，将要携千钧之势奔腾而来。
　　她举起法杖，欲借这天地之力来开启通往归墟的大门。
　　作者有话要说：
　　感谢在2035-01-21 13:85:44~2035-01-22 11:47:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：心碎小狗豆 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：心碎小狗豆、铃铛、向挽的胡萝卜、晋江书虫、饭瓜 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：都是弯的 70瓶；Cornot 55瓶；kakururi 49瓶；BornDieAlone 35瓶；逃到油麦国 35瓶；枫L 30瓶；铃铛 17瓶；和jy一起捡垃圾、Darkrise 11瓶；s1mple 10瓶；Thoughts 5瓶；haodudu 4瓶；要啥昵称哦、煲仔饭啊 2瓶；斤太盐的狗、金炫廷的女朋友 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第98章 
　　赫连筝以为, 她其实是个自私又谨慎的家伙，不达目的不罢休，无所不用其极, 有时甚至连亲爹也坑，还冠冕堂皇找上一堆借口。
　　不过就算没有借口, 她也坑得心安理得，毫无愧疚之心。
　　比如现在, 天罚就要落下了, 她还在找借口说服自己, 若成神，那可是一本万利的好买卖，往后涤天宗修界第一宗的位置，还不得坐到天荒地老去。
　　地底的这帮穷鬼也跟着沾光了, 以后鸡蛋大米随便发, 再也不用可怜巴巴抠珠子。
　　还有她的小石妖, 那她们就是一对真正的神仙眷侣了, 若不成神，如何能配得上小神女？
　　至于什么拯救苍生、扶危济困, 都是扯淡。天下苍生，关我鸟事？凭什么要我去拯救？
　　这天底下有几个人是真的愿意舍命救苍生，不图名图利, 人不就活成了圈里的笨蛋畜生。
　　世间魑魅鬼妖, 都以修得人身为目标，熬过了千千万万年凄苦清修岁月，便一猛子扎进这滚滚红尘里, 体味人之八苦, 任由是非纷杂、欲念裹身。
　　人嘛, 人是最聪明的，大家都想做人。
　　还得注意，成神不是成仙，这点必须分清。
　　正如小神女所说，仙是仙，神是神，九重天上小仙多如牛毛，都只配给神女提鞋按肩。
　　要一不小心死翘翘，那更不得了，建此伟绩，死后自是千载流芳，震古铄今。
　　赫连筝举杖，义无反顾投入风阵中。
　　这场景有些熟悉，她想到第九世中，赵小筝和神女在山顶经历的天罚，那处也有这样一个风阵。
　　风眼的中心是平静的，沾之即死的魔秽之气远远贴在风壁，脚下并无实处，却可自如行走，赫连筝低头，见足下魔渊黑沉，深不见底，抬头，风阵的中心，头顶天空出现了一只雷电虬扎而成的眼睛。
　　人间界，西极不老山下，看守法阵的人修纷纷举头望天，不明所以。
　　“这雷劫为谁而来？”有人喃喃出声。
　　“快走！是渡劫期雷劫！”有人大声喊。
　　看守结界法阵的长老和弟子纷纷退避至三里外，荣锦和玄霄听闻，跑出营帐，对视一眼，齐声：“难道是——”
　　“赫连筝？”
　　“少宗主。”
　　她才将将度过合体期雷劫，怎么又要渡劫，这也太快了。
　　荣锦愤然：“她是人么？”
　　玄霄喜不自胜，得意道：“我们少主，自不是凡人。”
　　远远的，两位星宿官立在树尖上，朱雀双手拢在袖中，斗宿抱胸，一言不发，俱都神情凝重。
　　更远的地方，涤天宗会仙峰，赫连氏家的祠堂，烛台上，赫连筝命灯火苗倏地猛跳，暴涨三倍。
　　而不老山下，大家很快就回过神来。
　　“快快！雷劫必然会劈穿魔渊洞结界，快快布阵！”
　　众仙门弟子都聚拢在一处，合力布下结界，躲藏其中。不知这魔渊洞秽气会扩散到何种地步，新的结界又能支撑多久，只能等到雷劫结束后再看。
　　只一下，狰狞虬扎的电柱便劈穿了魔渊洞结界，那些如雨似雾的魔秽之气却不见溢开，远远看去，它们似乎凝成了无数双挥舞的手臂，朝天抓捞，锋利的指甲勾缠雷电，在瞬间被打灭，又重组，无休止厮杀。
　　天地之间九万里，到鬼界再有九万里，十八万里路不过眨眼，落雷已至，渊洞中霎时一片耀目的电光，噼里啪啦炸开，险些晃瞎人的眼。
　　整个渊洞都开始震动，轰隆巨响震颤耳膜，赫连筝不是赵小筝，自然也不会被闪瞎震聋，她悬于半空，双手持杖高竖，借万髑杖之力对抗落雷。
　　魔渊洞连挨十几下落雷，竟隐隐有些松动的迹象，地面扬起丈高的尘土。
　　小鬼们最怕打雷，第一声雷响后，酆都城里登时鬼影乱窜，不过片刻，街面上干干净净，一只鬼都没有了。
　　左右护法抱团躲在桌子底下瑟瑟发抖，段明殊迷迷糊糊醒过来，走到窗边，远远看见魔渊洞上方落雷不绝，响声震天轰地，她赶忙往杀生殿跑。
　　那只小石妖床上翻个身，被雷声吓醒，下意识就要缩到身边人怀里去，可一侧空空荡荡，榻都是凉的，哪里有人。
　　她惊坐而起，茫然四顾，“阿筝？”
　　莲灯光芒隔着帐子幽幽照亮她的脸，落雷的间隙里，四处安静得针落可闻，她穿好衣裳下榻，探头探脑，“阿筝，你去哪了？”
　　冷不防又是一记雷，如在耳边，振聋发聩，小石妖吓得浑身一抖，耸着肩膀半天不敢动。
　　她房中四处找了一圈，却到处不见赫连筝的影子，推开门就要跑到院子里，却一头撞在水墙。
　　她伸手触摸，是结界，狗日的赫连筝又把她关起来了。
　　“狗日的赫连筝！”小石妖对着结界拳打脚踢，“放我出去！放我出去！”
　　段明殊适时赶来，脚步却顿在殿门十步开外，小石妖忙冲她招手，“你快来帮我把这个打开。”
　　段明殊却只是摇头，“她关着你，总有她的用意，我不能解开。”
　　石妖登时大怒，“狗日的段明猪！”
　　她出拳打，伸脚踹，水纹结界都软软地包裹着她，阻拦她，也保护她，像那人温柔的怀抱和双手，总是微微扬起唇角，看她肆意嬉笑怒骂。
　　这水纹好结实，抓不坏也踹不破，她便扑上去，又啃又咬，“啊啊”大叫，肺都气炸。
　　段明殊拢着两只手站在殿外，不时给雷吓得一哆嗦，哄劝道：“歇歇吧，到了时辰自然会解开，别白费力气了。”
　　石妖不听，一面扑一面骂，骂赫连筝也骂段明殊，连祖宗十八代也全部骂进去。
　　狗日的赫连筝故意把她折腾睡着，将她关在房中，不知干什么去了，朱雀和斗宿也不来。
　　到现在，她还有什么不明白的，那帮混蛋串通起来将她骗了，不知道收了狗日的赫连筝多少钱，全部把她蒙在鼓里。
　　根本没有什么万全的计划，都是骗人。
　　“你们骗我！”
　　小石妖打不开结界，一屁股坐地上大哭起来。
　　“我要我的阿筝，你们还给我，骗子——”
　　“骗子！”
　　“你们骗我！！”
　　她不死心，横臂抹一把眼泪，爬起来，周身发出淡淡的五色光晕，铆足了劲小牛犊子似往结界上撞。
　　一下不行就两下，两下不行就三下，千千万万次，总能撞开的。
　　段明殊劝不了她，这种时候不知该做些什么，不知拦她到底是对是错，只好呆呆地站在那里。
　　一共落下多少道雷，大家数着数着，都忘了，渊洞中，赫连筝白袍已被血润透，发髻散乱，狼狈不堪。
　　“大爷的。”她忍不住骂了句脏。
　　这辈子什么也没干，光挨雷劈了，自入道开始，不是在挨雷劈，就是在挨雷劈的路上。
　　炼气、筑基、金丹、元婴、化神、合体，直至渡劫，一道没少，惩戒堂山顶雷柱上，还多挨了几十道。
　　能活到今日，实属不易。
　　原地调息片刻，赫连筝手背擦去唇角血渍，撑着法杖站起，随手掐了道火诀，魔渊洞风阵四周忽地窜起火苗。
　　火焰不过片刻便熄灭，紧接着，地底整个摇晃起来，四处隆起鼓包，似有什么庞然大物将要破土而出。
　　赫连筝高喝一声“起”，无数双黑黝黝的鬼手从地底伸出，或抓或捏覆在风阵外，瞬间被风绞碎，又被魔气腐蚀成渣，却源源不断生出更多，如搬运一棵大树，将其连根拔起，贴地爬行，缓慢朝河边挪去。
　　鬼号子“嗬呼”、“嗬呼”，似累极。
　　赫连筝持杖跃出风阵，满身血红，竟然还笑得出来，“本少主的钱，可不好挣。”
　　她跃至河中央，以双芯燃命之术催动法杖，那幽绿的河水滔滔翻滚着，顺从她心意，咕嘟咕嘟沸腾倒流。
　　河中卷起千层浪，赫连筝立在浪花上头，法杖唤来河底枯骨无数，森森白骨结成一艘大船，浪尖儿上左右摇晃不止。
　　鬼号子“嗬呼”、“嗬呼”，鬼手一只摞一只，摞至十来丈高，将那风阵中包裹的魔渊之洞，整个都抛到了大船上，沙石簌簌掉进河水里。
　　鬼号子“嗬呼”、“嗬呼”，鬼手一只接一只跳入水中，推着骨船，溯游而上。
　　万髑杖果然可引忘川水倒流，河中幽魂被激起滔天怒意，一张张狰狞巨口不住朝前扑咬，推动骨船。
　　赫连筝持杖立在船头，血染白衣，长发随风狂卷，周身萦绕的鬼气也不损她半分仙姿卓卓。
　　千年前，杀生也是乘这样一艘骨船从归墟入天河，却不知今世这具脆弱的人身，能不能承受归墟中猎猎的罡风。
　　杀生殿，小石妖撞得头破血流，终于撞破了结界，段明殊上前阻拦，被她一把推开。
　　她提裙飞奔，跑出旧王都，穿过矮树林，踏过花丛沿河一路奔跑，脚底被河边碎骨片割得鲜血淋漓，她一边跑，一边喊：
　　“阿筝！阿筝！”
　　终于追上那艘骨船，小石妖站在岸边跳脚挥手，“你别去啊，你别去！”
　　船头那人衣袂飞扬似乘风而起的蝴蝶，任由岸边人喊叫咒骂，都不曾有过半分侧目，反而驱使着法杖，加快速度破浪而行。
　　“赫连筝，你回来！”小石妖一边跑一边喊，眼泪鼻涕糊满脸，“你回来呀！”
　　忘川的尽头，竟然是一片璀璨的星空，像一面巨大的镜子，隐隐约约，可见另一头澹澹月色，白水清光。
　　原来忘川与天河是连接在一处的，穿过那面星镜，那头就是天河了。
　　小石妖要跳到河水里去，赫连筝动动手指，推船的鬼手便游上岸去，将她拽住。
　　她挣扎，咒骂，鬼手抱住她的腰，扣住她的肩膀，将她凌空举起，任她拳打脚踢。
　　赫连筝始终没有回头。
　　忘川水倒流，星镜不攻自破，鬼声“嗬呼”、“嗬呼”，欢呼着，迫不及待污染那片纯白。
　　从这里开始，就是归墟了，远远的，赫连筝瞧见一座耸立在水面上的孤峰，那山真高啊，山上有白玉建的仙宫，还有长着翡翠叶子的仙树，那便是小神女曾经居住的地方了。
　　真漂亮。
　　可这里只住了她一个人，环顾四周，除了水还是水，她那么爱热闹，应当会常常感到寂寞的吧。
　　这归墟的风，吹拂在脸上，似乎无甚感觉啊，赫连筝摸一把脸，却摸到一手的温热，她低下头，看见满手的血，血红之下是几根煞白的指骨。
　　“嘶——”
　　她才觉得痛。
　　不过片刻愣神，这归墟里的风已将她周身衣袍片片绞烂，碎布紧贴着骨肉，她成了个血人。
　　头顶星空，脚底白水，骨船缓慢沉没，赫连筝回头，见风阵消散，被整个搬来的魔渊洞像龙须糖融化在水中。
　　她喉管里发出鬼一样“嗬嗬”的气声，心中欢喜，想笑，却感觉不到自己的脸。
　　她跌倒在骨船上，听见腿骨清脆的折断声，心想，还是杀生更厉害些。
　　她肉体凡胎，终无法穿越归墟，爬上那座孤峰，去看看小神女所说的白玉仙草和红玉珊瑚，去看见那棵同她识海里一模一样的仙树，看看她的定情信物是怎么来的。
　　见不到了，自然也无法完好无损回到她身边。
　　——“小神女补天的时候，也像我一样痛么？”
　　——“别怕，以后都不用补天了。”
　　——“魔渊洞沉了。”
　　忘川河畔，小石妖跪趴在地，鬼手松开她钻进地里去，失了法杖之力，河水又恢复了平静，涓涓顺流而下。
　　她大大睁着眼睛，看见那个血肉模糊的人影躺倒在骨船，沉入水底，什么也寻不见了。
　　“阿筝——”
　　发间冰栀子融化，似滚滚泪珠儿淌落。
　　作者有话要说：
　　莫怕
　　感谢在2035-01-22 11:47:53~2035-01-35 11:48:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：山人 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：嗷嗷嗷啵啵啵 50瓶；SYEA 20瓶；波纹、宋远璟、Darkrise、sysy9 10瓶；瘦瘦 5瓶；夜云墨、逃到油麦国 5瓶；飞星霁月 3瓶；週末便利店 2瓶；斤太盐的狗、煲仔饭啊 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第99章 
　　忽然间, 魔渊洞没有了，不老山轰隆隆垮了一阵，洞口掩埋, 魔秽之气不再外溢，那苍茫的青山间, 只剩块土色的圆疤。
　　再过个几十年，山上重新长出草和树, 这块疮疤慢慢也就消失了。
　　众仙门弟子惊诧不已, 有胆大的试着走出结界, 站在黑云退散后湛蓝无垠的天幕下，那些袅袅的黑气，真如晨曦时草叶上的露珠，已被朱阳蒸腾殆尽。
　　——“秽气没有了！”
　　——“魔渊洞真的消失了！”
　　——“苍天有眼, 究竟是何方高人？”
　　——“这是天大的功德啊！若非天神临凡, 在此渡劫的那位高人, 不得白日飞升成仙？”
　　——“对啊, 为何只见劫云，不闻天音？”
　　众弟子议论纷纷, 荣锦也跟着走出结界，她伸出手，风里感受片刻, 仍是不可置信, “真的没有了……”
　　玄霄好不得意，“肯定是我们少主！原来少主收集混沌石是这个用处，少主英明！”
　　担心有人冒领了功劳, 玄霄当即大喊大叫起来, “是我们家少主！是少主荡平了魔渊洞！那是我们少主的雷劫！”
　　他一颗脑袋上恨不得长出十张嘴, 逢人便说。
　　此前仙盟昆仑山议会，赫连筝确实提出以混沌石治魔渊洞的办法，众仙门得盟主令，四处挖掘黑石，却只是死马当活马医，没想到那些平平无奇的小黑石，真能净化魔渊秽气。
　　如果真是赫连筝，也在情理之中。
　　“既是赫连少宗主，倒也不足为奇了，可她既然已经渡过雷劫，为何不闻飞升仙音？不见祥云接引？”人群里不知道是谁说了一句。
　　众人齐齐仰头，天蓝得吓人，连条云丝儿都没有，他们忽然间安静下来，玄霄也闭了嘴。
　　那只有一种可能，赫连筝兴许是死了。
　　天郎风清，众人缄口不言，死般寂静，许久，玄霄高喊一声冲进树林，“我不信！”
　　“我不信！”
　　“我不信！！”
　　他吼得撕心裂肺，跪倒林中，双手掩面嚎啕大哭，“我不信——”
　　荣锦抬起头，见远远树尖上站着的那两人已经消失，她蹙眉沉思片刻，起身朝着林子里走去。
　　玄霄悲痛欲绝，哭声震天，荣锦在旁边站了片刻，忽地抬脚踹去，“哭个逑啊！你怎么就知道她真死了！”
　　玄霄被踹翻，还是嗷嗷哭个不停，荣锦听得心烦，弯腰揪住他衣领子，照着他脸“啪啪”甩了两个大耳光，“随我回宗门！没有看到命灯熄灭就不准哭！再嚎我把你毒哑！”
　　命灯？
　　玄霄立即止住哭声，捂着脸泪眼朦胧望过来，“命灯。”
　　荣锦到底是长老，平日里看着四六不着调，关键时候还得她来掌控大局，她将远赴西极的弟子暂时安置在附近城池，也是将他们控制起来，免得走漏消息。
　　随后，她又说赫连筝只是受了重伤才没有出现，至于飞升，兴许是功德不满，时机未到。
　　稳住了人心，她便扯着玄霄往回赶，路上叮嘱他把嘴闭牢，即使命灯熄灭，也万万不要声张，待宗主出关再商议对策。
　　少宗主性命，是至关宗门前途的大事。
　　……
　　幽鬼旧王都往东约百里，多了个黑黝黝的大坑，杀生殿里，却少了个赫连筝。
　　赫连筝死了，小石妖的仙心感觉不到她，蛊毒也不再发作，母蛊已随她一同沉入归墟，她们之间的联系全断了。
　　即使知道归墟是个什么样的地方，那石妖也明白，赫连筝死了，死得透透的，连渣都不剩。
　　忘川河畔，她小小一团蹲在地上，正在用匕首细细地割着什么，没有本事引得忘川水倒流，破开归墟大门，只能用这种笨办法。
　　匕首是她与赫连筝大婚时玄霄送的礼物，她喜欢得紧，切果子切肉都用它。
　　在这忘川的起源之地，归墟的大门前，她只有这一把刀。
　　匕首当然是割不开的，她没有别的办法，也没有旁的事情可以做，自赫连筝死后，她就一直待在这里。
　　起先当然是哭过的，哭得昏昏沉沉，头晕乎乎实在撑不住想睡觉，就变成大石头栽在地里。
　　段明殊和左右护法都来过，搬不动她。
　　她睡醒起来，想起赫连筝不在了，又开始哭，哭着用匕首划来划去，要么就把脸贴上去，隔着这层如水似雾的归墟之镜，看里头赫连筝会不会突然从水里冒出来。
　　身后脚步声起，她回头看一眼，慌忙收起匕首，变作原形。
　　已经过去好些天，段明殊不指望把她劝回去，“你好歹吃些东西吧。”
　　大石头闷在地里一动不动，段明殊抬手摸摸她，“我托人从外面带了烤鸭过来，久安城里的烤鸭，你也不吃么？”
　　段明殊从食盒里夹出一片肉，在大石头面前晃啊晃，用香味钓她，大石头不为所动。
　　赫连筝交代过，大石头最喜欢吃的就是久安城里的烤鸭，段明殊不死心，用面饼子包了一坨搁在石头上，只等那石上现出张红红的小嘴来，将肉一口吞了。
　　可大石头却滚了半圈，将鸭肉丢进了河水里，一只幽绿的水鬼立即张开大嘴扑到岸边来接，吧唧吧唧嚼。
　　这次连烤鸭也哄不好了。
　　不多时，左右护法也来了，这次却什么也不说，只是陪着大石头坐在河边，齐齐地望着归墟，试图用意念把赫连筝打捞起来。
　　该劝的，该说的，都说过一万遍，这块大石头当真是油盐不进。
　　他们也没办法了，只是每天都来陪她坐上个把时辰。
　　等到人都走光，大石头才变回来，躺到河边花丛里休息。
　　她身子蜷成一团，瘪瘪嘴巴，又想哭，可想到阿筝已经不在了，哭也没有人哄，没有人用小玉佩和零食糖果逗她，哭有什么用呢？
　　这样一想，眼泪却是怎么止都止不住。
　　“阿筝。”
　　“阿筝。”
　　“我想你。”
　　没有了阿筝，她留在这人间还有什么意思呢？做神仙，还是做小石妖，又有什么分别？
　　“我想睡觉了。”她眼眶里不断地滚出泪，“你再不来，我就睡了。”
　　等到段明殊下次来，发现大石头不拿匕首划了，也不把脸贴在那上头看了，石头躺在花丛里，上面落了几片花瓣，证明她许久没有动弹过。
　　段明殊拿她是一点办法也没有了，细细抚摸过她石身，长长地叹气。
　　如此，又过了半个月，杀生堂里却突然来了两位不速之客。
　　段明殊不在，店里的五方小鬼将这二人引入内室，奉茶招待。
　　荣锦和玄霄来鬼界费了不少功夫，鬼界出了这样的大事，进出关严格了许多，她们上下打点花费了不少钱财才讨得两张通行符纸。
　　荣锦心在滴血，“等找到赫连筝，非要她给我报销不可，奶奶个腿的，两张破纸，凭什么要老娘那么多钱，这鬼地方比老娘家茅厕还建得寒酸，凭什么？”
　　玄霄闷声杵在一边，荣锦受不得冷落，“跟你说话呢。”
　　玄霄不似她那般心大，“我在想，少主既然还活着，为什么不给我们捎个信，让我们安心。还有少夫人，就算少主重伤，手断了脚断了，少夫人跟在她身边，写封信也不难吧？她如今是识字的。”
　　荣锦不愿意听丧气话，她只认死理，“命灯不灭，就算她碎成渣，也是活着！”
　　说起命灯，还真是件怪事，她二人返回涤天宗后，才将将进大门，就听说祠堂被烧了，赫连氏家的祖师牌位全被烧个干净。
　　大家起先都吓坏了，祠堂被烧可不是什么吉兆，后来清理废墟时发现，赫连筝那盏命灯，不知因何突暴涨了三倍，才会不小心点燃巾幡烧了祠堂。
　　宗门上下，一时人心惶惶，几位长老出面主持大局，安抚众人，赫连筝迟迟不现身，荣锦只能带着玄霄来寻。
　　不多时，段明殊赶至，荣锦张口便向她要人，段明殊哪里给得出来，只能带着她们去找那块大石头。
　　左右护法听闻消息赶来，几人聚在河边，大石头躺在花丛里，如同死物。
　　“不可能，赫连筝命灯好好燃着，还把祠堂都点了，你全家死了她都不会死。”荣锦说什么也不信。
　　段明殊无言一瞬，你说话就说话，为什么咒我全家？
　　她默了片刻，才道：“不会有假，众人亲眼所见，她所乘坐的骨船沉没在归墟，连个全尸都没落下。”
　　“那人死了不是还有鬼，魂魄呢？”荣锦环顾，“你们这里不是鬼界么？死鬼活鬼，全都是鬼，赫连筝就算死了，也不该跳出四界，不在五行了吧？你们难道就没有找过她的魂魄？”
　　荣锦一语惊醒梦中人。
　　对啊，赫连筝要是不死，这么些日子，也该想办法回来了，若是死了，也该有魂魄的呀！
　　大家伤心过度，竟然把这事给忘了。
　　左护法硬着头皮提了句，“可要是她魂飞魄散了呢？”
　　荣锦立即道：“找过么？”
　　确实是忘了。
　　右护法马上跳出来出主意，“人死后，魂魄都归酆都管，咱们去找酆都大帝，把祭司大人的魂魄讨要回来，给她重新拿瓜皮和柴禾捆个肉身，她不就又活过来了！”
　　这老头正事干不好，馊主意倒是一箩筐一箩筐的，“神女大人在，咱们有靠山，不怕抢不回来！”
　　还是人多好办事，主意这不就来了！能不能成，先试试再说。
　　段明殊仍有顾虑，“可那是酆都大帝啊，他真的愿意把魂魄还给我们么？”
　　“不给就抢，就闹！”荣锦撸起袖子，弯腰在大石头边蹲下，巴掌轻轻拍两下，“小煤球，小乖乖，撒泼打滚你最擅长了，此事非你莫属啊！”
　　作者有话要说：
　　整活整活
　　感谢在2035-01-35 11:48:59~2035-01-24 11:04:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：45850821 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：默许无声 225瓶；季乐逸 50瓶；心碎小狗豆 25瓶；和jy一起捡垃圾、铃铛 20瓶；45850821 12瓶；宋远璟、Darkrise、mu&祐里、sysy9 10瓶；週末便利店 5瓶；煲仔饭啊、斤太盐的狗 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第100章 
　　大石头轻轻地动了动。
　　荣锦再接再厉, “你总不能一辈子都待在这里做块望妻石吧？”
　　望妻石又如何，小石妖心中不屑，她活过千千万万年的岁月, 最擅长的事就是等。
　　等待神识从混沌中苏醒，等待手脚慢慢地恢复知觉, 等待破石而出的那一天，等待着死去。
　　若她不愿, 她可以千千万万年睡下去。
　　荣锦故作愠怒, 叉腰教训起他们来, “一个两个，干啥啥不行，吃啥啥不剩。我要是不来，赫连筝的魂魄真被酆都拘走关起来, 被拉去投胎怎么办？那她就不是赫连筝了, 往后永远都不记得我们了。”
　　“对对对！”玄霄忙附和, “我见过溯缘卷里的赵小筝, 与少主虽然长的同一张脸，两人之间却是天差地别。赵小筝不是天水灵根, 也没有七窍仙心，还穷得叮当响。两人前世今生最大的分别就是经历，大家共同的经历, 否则就算强行唤起她前世记忆, 她也不是前世的那个人了，今世的我们，再难以恢复往日亲近。”
　　“有些东西, 终究只能存在于记忆里……”
　　话毕, 久久鸦雀无声, 玄霄左右环顾，见众人目光齐齐汇聚，心中隐隐激动，他竟然也能说出这样有道理的一番话来，简直是奇迹。
　　大石头左右晃了晃。
　　玄霄说动了她，溯缘卷里看到的，是赵小筝和小神女的前世，而小石妖拥有的记忆，是从久安城外的李家村开始。
　　她以为自己生来便是一只快快乐乐的小石妖，住在山洞里，不识字，不知礼，东家骗吃西家骗喝，还四处寻衅滋事，跟别的妖怪打架抢地盘。
　　后来她遇见一个人，初见时那人站在山顶，穿身白衣裳，手里拿个罗盘转来转去，她第一眼瞧见就喜欢，凑上去闻，那个家伙也没有推开她。
　　那家伙肯定也是喜欢她的，不然怎么会允许她偷走糕饼，同蚩狼战后把衣裳解下来给她穿，还带她进城吃烤鸭。
　　小石妖永远也忘不了那一餐，她吃得好饱啊，自那后再也没饿过肚子。
　　说到饿肚子，小石妖灵体在石头里滚了两圈，她大半月没吃饭了。
　　玄霄说得对，两个人的回忆，如果只有一个人记得，那倒不如都忘了。若赫连筝重新转世为人，没有今世记忆的赫连筝，也不是过去的那个人了。
　　野风簌簌，河水潺潺，众人围拢石头，终于大石头又动了，打个滚变作人形，蹲在地上抬起头来，委屈噘嘴，“肚子饿。”
　　众人欢呼，连拉带扛将她抬去了城里的酒楼，好饭好菜都招呼上。
　　酆都大帝乃冥司神灵之最高位，又称北阴大帝，掌管四界生魂起灭，座下有五方鬼帝、十殿阎罗、二十四治阴官，居罗酆山，罗酆大殿。
　　出城往北再走五百里，就是罗酆山。
　　这一趟，小石妖只能孤身前往，罗酆山四周有三十六地狱，狱中恶鬼受难，惨嚎声日日不绝，更布有噬魂杀魂的法阵，触之即灰飞烟灭。
　　玄霄倒是忠心赤胆，愿随小石妖同去，可他凡人之躯，不像小石妖那般有功德傍身，神光护体，只能在城中客栈等候。
　　段明殊和荣锦给小石妖手镯里装满吃的，送她出城，她翻身骑上右护法，黑鸠蟒一路贴地爬行，融于暗沉的天光下，很快就瞧不见了。
　　右护法将小石妖送至罗酆山百里外就不敢再靠近，盘成一卷卧在山石上，“老臣便在此处恭候神女凯旋。”
　　那石妖走出十来步，又回头，抿抿小嘴，半天犹豫道：“杀生的原形，也跟你一样丑么？”
　　鸠蟒周身鳞片漆黑如墨，光泽油亮，背生黑鳍，颅生长鬃，有须，体态庞大，似蛟又似龙，最是威风，她竟然说丑！
　　送了她四百多里地，转头就骂人家丑，右护法实在是气不过，“你也好看不到哪里去！黑不溜秋，坑坑洼洼，你说谁丑！”
　　这番话真是戳到小石妖心窝窝里去了，她面上闪过瞬间的疼痛，决然转身离去——好吧，大家一样丑，谁也别嫌弃谁了。
　　小石妖又步行了约百里，终于走到罗酆山下，果然远远就听见地狱里恶鬼受难的哭嚎声。
　　她不曾运功，才将将踏上罗酆山的土地，身上便现出一层淡淡的白光，如行走的小灯笼，清光照亮前路，也隔绝了这里的煞气侵害。
　　罗酆山四处鬼气森森，黑雾缭绕，山道上一路挂满红灯笼，那光雾蒙蒙的，仅能照亮灯下方寸土地，瞧着渗人。
　　行不远，前方出现了座小小的红牌坊，挂一排红灯笼，下面两个握钢叉的鬼差“锵”一声拦住她去路。
　　撒泼不用教，这石妖眼一瞪，眉一竖，一手叉腰，一手大拇指戳着自己鼻子尖，狰狞道：“敢拦我，你们知不知道我是谁！”
　　“罗酆山重地，不可擅闯！”二鬼差喝道。
　　“那你们知不知道他们为什么称我为殿下？”小石妖下巴都翘到天上去，“我可是神女，我是小神女，知道么？你们见过神仙么？我可是补天的神女欸，你们眼瞎了，瞧不见老娘身上的功德金光啊！”
　　二鬼差不为所动，“嚯”一声，钢叉齐齐往前刺出。
　　小石妖后跳躲开，眯了眯眼，马上就撸起袖子冲上去，夺了他们钢叉，将这两只鬼左右扯来按在地上，一屁股坐上去，拳头雨点般砸下。
　　赫连筝带她去过神捕堂的大狱，那时候她是害怕的，但怕的是人心，并非鬼怪。再说此一时彼一时，她一心救人，自然无惧，直打得两只小鬼哭爹喊娘。
　　之后，这一路遭遇的大大小小关卡，小石妖都靠拳头说话，嘁哩喀喳一通乱打，一直打到罗酆大殿前，引来五方鬼帝。
　　这阴司里有名号的鬼差，生前多为杀伐深重的帝王将军，功夫十分了得，但越是厉害的鬼，越是畏惧神光。
　　五帝或着锦袍，或穿盔甲，腰横玉带斜挎宝剑，身量高大，威风凛凛，却只是围着小石妖不停打转，好言请她殿中入座。
　　小石妖不听，“哼，少废话，快些把赫连筝的魂魄还来，不然我就把你们这什么殿全都拆了。”
　　她两手叉腰，到处走来走去，眼看就要走进大帝寝殿，东方鬼帝赶忙上前拦住去路，“杀生的魂魄确实不在我们这里啊。”
　　小石妖绕过他，又有两名鬼帝拦路，“神女殿下，还是先随我等小厅等候大帝，罗酆山禁制重重，勿要擅闯。”
　　咦，这个地方不让进，肯定有鬼，小石妖狡黠一笑，猛地挺身靠近他们，五鬼帝被她周身神光一刺，齐齐抬袖挡脸躲开，她趁机跳入殿内，撒丫乱跑。
　　她才不知道什么是见好就收，这些家伙越是怕她，她越是放肆，见书案上摆了许多公文，全部推翻，“哼，成天不干活，都积了这许多，还不如一把火烧了。”
　　瞧见桌上摆了糕点，她拿起就往嘴里塞，却不知鬼吃东西都是用闻的，闻过就没味儿了，这是人家吃剩下还没来得及撤走的。
　　糕点茶水味如嚼蜡，她“呸呸”吐得满地都是，“难吃！难吃死了！狗屎都不如！”
　　瞧见书画，撕了，瞧见花瓶，摔了，一边搞破坏，还一边叫喊：“还我阿筝，还我魂魄，狗日的，一帮畜生，还我阿筝来！”
　　五个大汉跟在她身后，几次伸出手又不敢触碰，跟着她呼啦左一趟，呼啦右一趟，哭的哭，喊的喊。
　　“不要调皮了！”
　　“大帝要怪罪的呀！”
　　“哎呀哎呀，这哪是什么神女，简直就是泼妇！母夜叉！”
　　小石妖进得内室，瞧见屋中有张大床，同她在瑶仙台的玉榻有得一拼，鞋子都没脱就跳上去，满床打滚好不快乐，“软，真软，我喜欢，哈哈哈哈哈——”
　　走了一百多里地到罗酆山，折腾这一通，她也累了，躺在酆都大帝的床榻上，扯被盖住自己，“我要睡了。”
　　“神女睡不得啊！”
　　“酆帝就要回来了，你想要魂魄，还不乖乖的？”
　　“神女，快快起来呀！”
　　“神女？殿下？”
　　床上那团小小的鼓包里，回应他们的是一阵响亮的呼噜声。
　　五鬼帝无奈，又不能将她搬动，恐酆帝降罪，只能另想办法。只叹，那二十万灵石还真难挣啊。
　　房中安静下来，小石妖掀被往外瞧一眼，气咻咻“哼”了声，床上打个滚扯被蒙住头，这次是真睡了。
　　这一觉睡得极好，也没有做梦，她睡醒打个哈欠掀被坐起来，见四下无人，又甩着手出去找东西吃。
　　殿外有看守的鬼差，她随便揪个过来打一顿，还骂人家，“孽畜！为何不备膳！”
　　那小鬼差好冤枉，只知道罗酆殿被个母夜叉占去，却不知这母夜叉竟野蛮至此，哭爹喊娘一通求饶，赶忙送上好饭好菜。
　　小石妖在罗酆殿住了三日，每日有好菜好饭招待，她吃饱睡觉，睡醒出去捣乱，累了回来吃饭，然后睡觉、捣乱。
　　如此往复，酆都大帝却始终不曾现身。
　　又过三日，这天小石妖正逮住黑白无常，夺了人家的哭丧棒来玩，东方鬼帝寻来，将她带回罗酆殿，献上了两件宝物。
　　“这个是聚魂灯，这个是捞魂网，杀生的魂魄确实不在我们这里，神女殿下只管拿着网去忘川里捞，捞起来放在灯里养，能不能养活、养大，就看殿下是否心诚了。”
　　“你的意思是，阿筝的魂魄还漂在忘川里？”小石妖将信将疑，“别是唬我。”
　　东方鬼帝哭丧着一张脸，“罗酆山就在这里，若有欺瞒，殿下可随时回来找我算账。”
　　也是这么个理。
　　小石妖一把将宝物抢了去，“捞不到我家阿筝的魂，就把你打成猪头！”
　　作者有话要说：
　　感谢在2035-01-24 11:04:59~2035-01-25 12:05:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：铃铛、猪猪小鼠 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：25505355 33瓶；芳心已许佳琪、凉冰老婆 20瓶；若水、好呀好呀、Darkrise 10瓶；墨-F 7瓶；宋远璟、裴珠泫的隐婚小老婆 5瓶；心碎小狗豆、煲仔饭啊、斤太盐的狗 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第101章 
　　罗酆山上那女恶霸终于送走了。
　　东方鬼帝亲自将她送至山脚, 她两手戳眼睛，又戳戳对方，“捞不到魂, 我还会回来的，到时候你就完蛋了, 哼。”
　　说罢小腰一扭头一甩，走了。
　　回到杀生殿, 众人围拢, 小石妖将这几日经历详细道来, 宝物摆上桌，却还是很奇怪，“酆帝为何不见我，这些东西不会是假的吧？”
　　大家轮流查验过两件法宝, 都没瞧出什么异常, 决定放手一试。
　　荣锦道：“毕竟是酆帝, 被你强占了屋子, 现身理论，未免太跌份儿。我猜测, 这两件法宝应当就是他给的，只是借鬼帝的手转交给你。”
　　“不错。”右护法附和道：“酆帝何许人也，在鬼界, 跟九重天上的那位帝君是同等地位, 也是看在帝君的面子，他懒得跟你计较，只派鬼帝将你打发去。”
　　“放你爷爷的狐臭屁！”小石妖很不服, “明明就是我厉害, 他惧怕我身上的功德金光不敢现身！我可是神女！你知道我补过多少次天么？”
　　左护法：“多少次？”
　　小石妖：“不记得了。”
　　众人无言。
　　她又高声争辩, “那人家每次补完就睡觉，确实是不记得了嘛！”
　　人家办成了这样一件大事，也没有人夸夸，小石妖不高兴了，噘嘴独自生起闷气来，还是玄霄熟悉她脾性，赶忙拿牛肉干哄：“少夫人真厉害，打得那帮小鬼娘都不认识，我们少主这下有救了，你们很快就可以团聚了，真是可喜可贺。”
　　玄霄一通马屁招呼，她这才满意了，坐到一边抱着牛肉干嚼，等她们研究清楚法宝，再来教她用。
　　不过任谁也想不到，赫连筝花了二十万上品灵石请来的搬运五鬼，竟是罗酆山上的五鬼帝。
　　不然寻常小鬼哪有这样的本事，能将魔渊洞搬动。
　　五鬼帝四处应召给人搬东西挣外快，当然也是得到酆帝准许的，众所周知，鬼界很穷，这都是为了养家嘛。
　　酆帝未现身，是因为搬运魔渊洞时借力太多，闪着老腰，闭关恢复去了。
　　否则他们如何得知，赫连筝的魂魄是散在了忘川里，碎成一片一片，还得用灯来养。
　　赫连筝这样的商业鬼才，他们也不舍得放走天界，是以宝物早早就炼制好，只等那石头来取，先含混上几天，再顺理成章交给她。
　　半个时辰后，小石妖就提着网捞魂去了，她站在船头上，将网撒出，那不过巴掌大的小网入水便化作一张巨大的白色光网，果然不多时就捞到了几片如碎瓷般的光片。
　　小石妖将网提起，光片便自动飞去灯罩中，萤萤闪动。
　　“阿筝，是你么？”她小嘴贴着灯罩喊。
　　荣锦也俯身去看，“碎得真彻底啊。”
　　撒网捞魂的事，小石妖不曾假他人之手，她饿了在船上吃，困了在船上躺，睡醒第一件事就是撒网，从上游到下游，一遍一遍捞。
　　荣锦的体质不适合长久呆在鬼界，她早早便离去了，只留下玄霄留在小石妖身边，给她送饭，伺候她洗漱。
　　赫连筝的事，宗门里除了岚溪照再没人知道，对外，岚溪照只道她渡劫重伤，留在鬼界调养身体。赫连尧闭关，没有个三五年出不来，门中有各位长老主持各项事宜，无甚异常。
　　朱雀和斗宿回天界复命，也很长时间不现身。
　　倒是段明殊动作很快，已经在着手建城池的事，空闲时来船上陪小石妖闲聊，坐在船舱里画图纸。
　　鬼界不见天日，也没有四季的轮转，时间的概念很模糊，只有玄霄时常留意更漏，在船帮上刻下正字记录时间。
　　不知不觉，竟然过去三个月。
　　那石妖最是好吃懒做，这三个月里，却从没有过半分懈怠，每日只睡两个多时辰，吃得也越来越少，身体极速消瘦下去，眼睛本就大，这时更是大得吓死人，下巴颌尖尖的，唇白无血色。
　　她从来不说丧气话，每天都为自己加油鼓劲，问玄霄过去多长时间啦，说今天一定要捞到几片几片，又说河里的鬼全都认识她了，有几只胆大的，每天都趴在船帮上陪她聊天。
　　可有时候，她心里也着急，怎么捞都捞不着，也不知道罗酆山那些家伙是不是骗她，没人的时候就躲在船上哭，瞧见人来了，赶忙擦干眼睛，继续撒网捞。
　　三个月又三个月，赫连筝到底碎成了多少片，她数着数着，都忘了。
　　她好久没有回到杀生殿，听玄霄说，幽鬼旧王都整个都被翻修过，砌了宫墙，挖了护城河，还开始修桥铺路，盖房子。
　　她兴致缺缺，抱着灯瞧里面那些闪烁的小光点，手指头点点，“你还差几片呀？”
　　连着有十来天都捞不着，小石妖整天疑神疑鬼，担心是网坏了，又怕碎片是被河里的小鱼吃了，或是被水鬼给藏起来，她正束手无策时，忽然发现，灯里的碎片不闪了。
　　她眼睛贴着灯壁用力往里看，里头那些碎片，似乎开始凝聚成型。
　　她一动不敢动，连呼吸都放得很轻，唯恐惊扰，见灯里那东西，慢慢凝成个巴掌大的水色小人。
　　有脑袋，有四肢，半透明微微发着光，很像赫连筝往常用来给她搓澡的水团子。
　　“阿筝？”小石妖试探着呼唤。
　　那水团子刚刚有了手和脚，还不能适应，坐在灯里，试着爬起来，好几次都失败了。
　　“阿筝！你活了！”小石妖按耐着激动，“我能不能把你拿出来？”
　　水团子听见她说话了，应当是觉得熟悉，却想不起来，扛着脑袋一直看她。
　　“我摸摸你。”小石妖启开灯盖，想把手伸进去，那水团子吓坏了，在灯里惊恐地四处逃窜，小身子紧紧贴着灯壁，抖若筛糠。
　　玄霄正好送饭过来，那石妖收回手，嘴一瘪就开始哭，“玄霄，她怕我，她不认识我了！”
　　她坐在甲板上，抻着两条腿，咧嘴嗷嗷大哭，伤心欲绝。
　　平日里与她相熟的小鬼纷纷游来，围着船打转，往船上丢小鱼和水草，有鬼竟然还丢了只金耳环上来，也不知哪里捡的。
　　玄霄放下吃食，赶忙将灯盏举起看，半天才惊奇道：“这是少主？”
　　那水团子谁也认不得，见谁都害怕，两只手抱着脑袋蹲在灯里，背对着人。
　　玄霄调转方向，想看她正脸，她还知道挪，始终保持着背对人的方向。
　　“是少主！”玄霄肯定道：“除了她不会是别人，她是天水灵根，少夫人你瞧，她魂魄凝成的灵体，都是水的模样。”
　　小石妖满目哀怨，“可她不认得我了，她不理我，她害怕我。”
　　玄霄安慰说：“她还小呢，她也不认得我呀，捞了快一年才终于把她魂魄集齐，咱们不用急于一时，慢慢熟悉，喂她吃些东西，她会认得的。”
　　他把灯还回去，“来，你抱着，从现在开始培养感情，咱们靠岸了，回杀生殿去吧，晚上去酒楼里吃顿好的。”
　　小石妖接过灯抱在怀里，瞧见水团子还是抱头躲避，小声说：“你别怕我呀，我是你的小妻子，你忘啦？我又不会伤害你，我还为你吃了好多苦呢，你不可以害怕我。”
　　水团子听不懂，只觉得灯外这些庞然大物那红口白牙，血腥狰狞，一口就能将它吞下，十分叫水团子害怕。
　　荣锦听闻消息赶来，众人齐聚酒楼，四五颗脑袋凑到灯壁去看，那水团子避无可避，索性整个扁扁地贴在灯底座装死。
　　荣锦哈哈大笑，“赫连筝，你也有今天，你最好永远记得今天这锉样，以后有得你受！”
　　段明殊温言道：“你要快快长大，咱们一起建城池，赚大钱，我还等着你在城门上题字呢。”
　　左右护法也十分欢喜，两张老脸笑出花来，商议给她做个什么样的肉身。
　　小石妖扭着屁股撞开她们，灯盏抱进怀里，“都闪开，她现在还小，你们别吓着她。”
　　水团子记得自己见到的第一个人，立即爬起来，身体贴着灯壁，紧紧地挨着她。小石妖伸出一根手指，它便张开怀抱，隔着灯壁抱住她的手。
　　小石妖心中顿时欢喜，飞快吃过饭要回家，荣锦还想再看，她说什么也不松手，逼急了还张嘴要咬人，荣锦只能放她走。
　　回到杀生殿，小石妖爬上床，放下帐子，才小心翼翼揭开灯盖，“你想出来么？”
　　水团子好奇地东张西望，原地踌躇片刻，还是高高地举起两只手，小石妖便伸手进去，也不动，只是把手放在那，先让它熟悉。
　　它慢慢地靠拢，贴上去，脑袋动动，像在闻她，许久才鼓足勇气坐到人手心里。
　　小石妖小心翼翼把它托举到面前，“你肚子饿不饿啊，你要不要吃东西啊？”
　　水团子歪着脑袋，不懂，小石妖想了想，储物镯里取出些零食，可它一一闻过，却都不吃，乖乖地坐在床上，只是仰头看着人。
　　“你要吃什么呢？”小石妖储物镯中继续翻找，不知道哪里捡来的几片树叶和干花都递过去，它都不为所动。
　　翻找时，不小心带出了几颗灵石，掉在铺上，倒是吸引了水团子的注意力，它起身走过去，身子化作圆圆的水团，将灵石整个包住。
　　片刻后重新幻化成小人时，灵石却不见了。
　　“呀！你原来是要吃这个！”小石妖空间里疯狂地翻找。
　　她身上从来不带钱，吃喝都是白嫖，要么就直接上手抢，本来不抱希望，正盘算怎么从段明殊手里骗钱，却意外在角落里发现了一座灵石小山和几箩筐的美玉宝石。
　　是赫连筝临走前留下来的，她的细致又起到了关键作用。
　　小石妖取出一枚灵石递过去，水团子却不吃，拍拍肚子表示饱了，走到床头寻了个角落躺倒蜷成一团，要歇息。
　　“睡觉，那我也睡觉，我们一起睡觉。”小石妖马上笔直地躺好，扯被盖住自己，还问水团子，“你要盖被么？”
　　水团子藏到了褥子底下。
　　小石妖也不管它，“你在那边睡，我在这边睡，你别乱跑嗷。”
　　她许久没有睡过一个好觉，如今心事放下，神经松懈，脑袋一沾枕头就着了。
　　水团子探出脑袋，观察了一阵，确定周围没有危险，那张红红的大嘴也闭得很紧不会一口将它吞下，才从角落里爬出来。
　　它四处走走看看，观察床上这个大家伙，触碰她凉滑的发丝，温暖的皮肤，最后发现她的肩窝是个好地方。
　　又黑又小又暖和，很适合用来歇息，它便悄悄地、悄悄地爬到人家肩窝里，扯了人家头发盖在身上，睡了。
　　作者有话要说：
　　养团子啦~
　　感谢在2035-01-25 12:05:02~2035-01-25 11:10:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：静言 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：草草 52瓶；季乐逸 30瓶；Darkrise 13瓶；任尔东西、磯菊小豆島 10瓶；瘦瘦 5瓶；宋远璟 5瓶；斤太盐的狗、心碎小狗豆、玛奇玛小姐的狗勾 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第102章 
　　小石妖这一觉睡了很久, 醒来一时忘了身在何处，今夕何夕。
　　她坐起来打个哈欠，揉揉眼睛, 好半天才想起自己的水团子，小心翼翼掀开床头褥子看。
　　水团子却不在！
　　小石妖大惊, 床上跳将起来，枕头褥子掀开抖落, 全都没有。
　　“阿筝！”
　　她急坏了, 跳下地四处翻找, 床底下、柜子里，连更漏和茶壶里的水都用手捞了一遍，还是没有。
　　“阿筝……”
　　她坐在床边，敲敲脑袋, 又怀疑自己是不是做梦了, 也许根本就没有水团子, 是她太过思念, 发了癔症。
　　伺候她的鬼嬷嬷听见房中动静，知道她醒了, 送来热水拧了帕子给她擦脸，她“哇”一声哭出来，床上打滚, 手脚胡乱扑腾。
　　鬼嬷嬷问她怎么了, 她哭喊着要水团子，鬼嬷嬷不知道那是个什么东西，先将她搂进怀里哄, 摸到她肩膀, 忽地眉头一皱, “什么东西滑溜溜的。”
　　她睡觉只穿了件小衣和裙裤，这时鬼嬷嬷从她裸露的后肩揭下片东西来，摊在手心里看，“你不会是找这个吧？”
　　小石妖泪眼朦胧望过去，可不是，水团子被她压成了瘪瘪的一张，软趴趴摊那呢。
　　“啊！死了！”小石妖大叫。
　　话音刚落，便见那水纸片四个边角翘起来，先凝出两只手，然后高高地举起手，摸摸身上，自己捏把捏把，团把团把，又搓回了原样。
　　小石妖大大睁着眼睛看，水团子刚把自己搓圆，乍然瞧见鬼嬷嬷，吓一大跳，纵身跳到小石妖怀里，飞快爬上她肩膀，躲到她后颈窝紧紧贴着一动不动。
　　“她怕生呢。”小石妖破涕为笑。
　　“这真是祭司大人？”鬼嬷嬷好奇偏头看，水团子贴着小石妖脖子爬，躲到鬼嬷嬷视线之外。
　　鬼嬷嬷又伸头往右看，水团子爬呀爬，藏到另一边。
　　嬷嬷成心逗它玩，一会儿往左看，一会儿往右看，把水团子累够呛，手脚都没力气了，吧唧摔到铺上，飞快钻进被子里。
　　小石妖伸手进去摸，“嬷嬷，你别欺负她了。”
　　水团子同这石妖睡过一觉，确定她是没有危险的，只同她亲近，有外人时，都严密地躲藏起来，单独相处时才跳出来跟她玩。
　　这个水团子很聪明，瞧见那石妖坐在桌边吃饭，总是不停地张嘴、闭嘴，两只手摸到脑袋，捏捏捏，也给自己捏出一张嘴。
　　它是灵体，视物、辨声、饮食等都不需要用到五官，这时只是在模仿，它有了嘴，便要学人说话，小嘴开开合合，半天，终于发出细弱的一声“呀”。
　　它发现自己会说话了，也很高兴，跳到桌子上，挥舞着双手，“呀呀”不停喊。
　　“呀。”
　　“呀，呀！”
　　“呀呀呀呀！”
　　这是要吃饭么？小石妖歪歪头，用干净筷子沾了一滴甜汤喂它。
　　它小嘴整个把筷子尖含住，啜了甜汤，觉得滋味好，高兴“呀”一声，桌上蹦蹦跳跳，示意还要。
　　小石妖便不停地用筷子沾了甜汤喂它，它不满足只喝甜汤，小手又指指桌上别的菜，要吃。
　　“我昨天喂你零食，你都不吃。”她话是这么说，还是夹了颗油炸花生米喂它。
　　它昨天不吃，是不知道那些东西能不能吃，现在看人家吃得香，也想试试。
　　这颗花生米好大，外头还裹了细盐，它闻着挺香，便大大地张开嘴巴去接，啊呜一口吞下。
　　花生米直接就滑到它肚子里，悬在那，不似甜汤整个融入它的身体。
　　这石妖是个马大哈，也不管人家能不能消化，要吃肉给夹，吃菜也给夹，很快水团子的肚子就被撑得拳头大，里头装的什么更是一清二楚。
　　“好了，你看看你，都快撑死了。”小石妖不再喂它。
　　它也吃不下了，试着走两步，肚子沉甸甸，啪叽倒在桌上，怎么爬都爬不起来。
　　有水团子在身边，小石妖心情大好，饭量又恢复了从前，正大口刨饭，忽见那水团子抱着肚皮满桌打滚。
　　那一肚子油和盐，流得它满身都是，它疼得“呀呀”喊，声音又细又尖。
　　小石妖立即扔了碗筷，双手捧起它满屋子打转，“怎么办怎么办！”
　　嬷嬷进屋来，问怎么了，小石妖把水团子捧给她看，它害怕也没力气躲，“呀呀”喊不停，嬷嬷马上出去打了盆温水进来，小石妖扬手将它扔进去，它“呀”一声，沉底。
　　很快，盆里浮上来一层油荤，花生米、肉丁和菜叶子也四散开。
　　“有用。”嬷嬷又去打了盆温水，它便自己从盆里爬出来，爬进干净水里。
　　如此，淘洗了三四遍，它终于把体内油盐排空，变回干干净净的水团子。
　　小石妖也知道了，它只能喝素汤，吃灵石。
　　喂它玫瑰露，它就变得粉红，喂她蜂蜜橘汤，它就变得橙黄，喂它蝶豆花茶，它就是紫紫的一团。
　　如此，大家都知道怎么跟它套近乎，来看它，有钱的喂两块灵石，没钱就送甜汤，趁着它吃饱心情好，就能跟它握握手，碰碰拳。
　　但不能贪多，它还很脆弱，吃多消化不了会肚子疼。
　　养了半个月，水团子跟周围的人都混熟，也不往人后脖子躲了。
　　小石妖却不高兴了，现在随便来个人喂它两块灵石它就跟人走，出去几个时辰都不回家，小石妖把它团在怀里，同它讲话，“你是我的，没有我的允许，你不准乱走，知不知道？”
　　它昂着脑袋，“呀”一声，也不知听没听懂。
　　小石妖伸出一根手指，它便整个贴上去抱住，用脸蛋蹭蹭，像在撒娇，她心里一软，还是原谅它了。
　　这天上午，段明殊来看它，趁着那石妖吃饭，喂了它两块灵石就把它拐走了，小石妖发现出去找，却得知段明殊去了人间界卖花，得三五天才能回来。
　　有心制裁这个水性杨花、朝三暮四的水团子，小石妖就没去寻，每天看铺子、城里监工、湖边摘花，也有得忙。
　　这团子是要吃灵石的，不赚钱迟早坐吃山空。
　　到了第三天，却是荣锦把水团子带回来的，一进杀生殿的大门，荣锦就迫不及待把水团子丢出去，“还给你了，整天哭，吵死人了！”
　　小石妖正躺在床上打盹，那水团子一见她就“呀呀”扑进她怀里，直往衣襟里钻。
　　荣锦吨吨灌了半壶茶解渴才道：“起先好好的，到了晚上人睡觉的时候就开始哭，喂糖水和灵石都哄不好，一宿一宿哭，又不能把它扔出去，烦都烦死。”
　　段明殊卖花，荣锦去看团子，住在客栈，两人夜间轮流看护，荣锦一向是没什么耐心的，嫌它吵还要骂。
　　水团子把床都哭湿，早晨店小二上楼收拾房间，发现床上可疑的水渍，再看向荣锦，眼神顿时十分微妙。
　　荣锦有苦说不出，她八百多岁的人了，真不尿床！
　　“这个赫连筝，做人时候就够讨厌了，没想到成了水团子还是那么难伺候。”
　　石妖侧躺在床上，不吭气，从衣襟里把水团子摸出来，抬手拨到一边，不理它。
　　水团子委屈“呀”一声，爬起来继续贴贴，却再次被拨开。
　　如此重复七八次，它终于明白小石妖是生气了，也不知道出去这几天都在外面学了些什么，跪下给她磕了三个头。
　　荣锦哈哈大笑，“小孩养小孩，可真有意思。”
　　小石妖“哼”一声，翻个身扯被蒙住自己，还是不理会。
　　水团子受了几天冷落，终于知道厉害，再有谁用灵石和糖水骗它，它还是吃，却不跟人走了，吃完就爬到那石妖肩膀上去，两只手抱住人的脖子，贴得紧紧的。
　　荣锦这次还从宗门里带回来几本古籍，等段明殊回来，众人酒楼聚餐，共同商议给赫连筝捏个什么样的肉身。
　　左右护法还是觉得瓜皮脑袋和柴禾棒子最好，“这些树枝，可不是普通的树枝，而是长在沐血湖周围的树枝，是受过祭司大人身上的血煞之气滋养过的，否则如何能请得她魂魄上身。”
　　水团子跳到那瓜皮脑袋上好奇地看，小石妖拍桌而起，柴禾棒子膝上折成几段，拨开那团子，抱起瓜皮脑袋，扬手就扔出窗。
　　“谁再敢提瓜皮脑袋，下场就是那堆柴禾棒子！”
　　左右护法顿时吓得大气也不敢出。
　　段明殊打圆场，“咱们还是得想个长久、万全的办法，赫连筝是涤天宗的少宗主，她不可能一直待在鬼界，强留无用。当然，她必然也不会就此丢下不管，建了城池，以后肯定常常都会回来的，左右护法不必忧心。”
　　荣锦“哗哗”翻着书，“杀生那骨头棒子不是还在，有什么比她自己身上长出的骨头棒子更能贴合她魂魄的……”
　　“我这里有个办法，就是把杀生的骨头棒子磨成粉，混上土用来当花肥，然后种上一棵树，每天浇水晒太阳，等树长大，开花时投入灵体，结果时就能生出个大活人了，你们觉得怎么样？”
　　玄霄：“听起来不怎么样。”
　　左右护法嗤之以鼻，“扯淡的，还不如瓜皮脑袋。”
　　荣锦不死心，“还有一个办法，就是把杀生的骨头棒子丢到鼎里炼，天材地宝啊随便往里加，炼个肉身出来，再投入灵体。”
　　这是炼制傀儡的办法，段明殊觉得可行，玄霄还是不放心，“万一失败了？”
　　小石妖趴在桌上听半天了，大家要她表个态，她正用筷子沾了酒液喂团子。
　　团子喝醉了，在桌上歪歪斜斜地走，脚下不稳，一头栽倒进鸡汤碗里，她哈哈大笑，用勺把团子捞出来，又放在水盆里涮。
　　水团子成个醉团子，咿咿呀呀说胡话，小石妖把它揣进怀里，打包了猪肘子，摆摆手走了，“不用你们操心，我有我的办法。”
　　作者有话要说：
　　感谢在2035-01-25 11:10:15~2035-01-27 10:19:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：哎呀呀0805 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：二更不够再加一更 81瓶；山一更、好呀好呀 20瓶；宋远璟、慕木沐、58585325 15瓶；哎呀呀0805 12瓶；Darkrise、不动产登记中心 10瓶；磕糖度日 8瓶；2035心想事成、嗷呜、心碎小狗豆 5瓶；煲仔饭啊、斤太盐的狗 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第103章 
　　自盘古大神开天辟地, 清轻为天，浊重为地，鬼界最为下沉秽煞, 其实不太适合水团子成长。
　　它吃灵石的，需要的自然是灵气, 四界中灵气最为纯洁充沛之地，非天界莫属。
　　小石妖养团子比养自己精细, 除了偶尔不小心把它压瘪、踩瘪、摔瘪之外, 一日三餐加宵夜都有记得喂灵石。
　　可水团子还是怎么长也长不大, 每天坐在人肩膀上呀来呀去。
　　荣锦仔细观察过，这一人一团子，几乎是无障碍沟通，只有小石妖才听得懂团子在呀些什么。
　　小石妖闲来无事时, 也去杀生堂帮着卖酒, 当然凡是经她手的灵石最后都进了她的口袋, 说帮忙不准确, 打秋风更合适些。
　　水团子想喝罐子里的酒，跳到酒罐上, 脚尖踢踢，手指戳戳，嘴里发出一串的呀呀声。
　　小石妖坐在柜台后面嗑瓜子, 脚边一只绣鞋大的小鬼两手高举头顶捧着竹篮接她乱呸的瓜子壳, 她横臂一指团子，“滚下来，那东西不是你能喝的。”
　　水团子跟她亲熟, 脾性也随她, 两手叉腰, 呜呜呀呀喊。
　　凭啥别人都喝得，团子喝不得？人家要喝要喝就要喝！
　　小石妖怒而拍桌，“再不过来，我揍你嗷！”
　　团子不怕它，也知道自己是人家最最要紧的心肝小宝贝，再怎么生气也舍不得动粗的。
　　动粗也不怕，鞋底子抽过后，还不是要拿灵石来哄。
　　不给它喝，它自己动手，也知道挑贵的，选中‘生死有命’那一坛，趁人不注意，连撕带啃硬是把酒封咬出个洞来，两脚朝天“咕叽咕叽”钻进酒坛，“吧唧”一声掉进去。
　　五方小鬼着急忙慌把它打捞起，搁在一块干净的手帕上，它起先没动静，过了半刻，开始难受地哼哼，“啊”、“呀”、“呜”三个单音节，硬是叫出了九曲十八弯味道，小身子还难耐地扭来扭去，活蛆似的。
　　荣锦笑得拍桌子打板凳，墟鼎里赶忙摸出一面铜镜，施术悬于半空，将这团子的丑态全部记录下来。
　　那只小石妖也是个没心没肺的，根本不知道‘丢人’这两字怎么写，手里举块桃酥，笑得糕饼渣都落了半身。
　　‘生死有命’到底是厉害，酒劲儿迟迟下不去，水团子躺在帕子上，伸手戳一下，就发出“叽”的一声。
　　小石妖一会儿戳它肚皮，一会儿又戳它胳膊，它便一直“叽叽”个不停，连玄霄都忍不住笑了。
　　段明殊看得眉头紧皱，涤天宗这帮家伙，还真是无时无刻不在刷新她下限。
　　终于，小石妖决定带团子离开，她心里有了主意，要带团子回天界去，之所以拖到现在，是因为她之前实在是想不起玉筝丢到哪里去了，前些日子才在储物镯里翻到。
　　她的东西一向没个收捡，赫连筝将墟鼎里的宝物转移过来后，更是塞得满满登登，为寻那玉筝，整整花费半月时间。
　　众人在酒楼为小石妖饯行，右护法哭得鼻涕一把泪一把，他现在终于想明白，原来这一切都是天界的美人计！千年前，杀生祭司乘舟打上瑶仙台，见到神女那刻，就被招安了！
　　左护法安慰说：“别总惦记打上天界了，现在这样不挺好，有吃有喝有钱赚，再也不用抠珠子换鸡蛋大米了。咱们的杀生城，将来必是超越酆都的鬼界第一大城！”
　　右护法仍是“嘤嘤”哭个不停，小石妖被他吵得脑瓜子疼，跳起来给他后脖子两记手刀，他身子一软，顺着椅子软软滑到地上去，没声儿了。
　　众人都习以为常，照常喝酒吃菜。
　　饭罢，小石妖带着团子返回杀生殿，将杀生的骨头棒子打包，随荣锦和玄霄一道离开鬼界。
　　过鬼门时，小石妖却意外遭到了阻拦，她是从偏门溜进来的，如今偏门已毁，她走大门却拿不出通行纸符，那看门的小鬼扬言要将她压进罗酆山鬼狱，还要打她五百大棒。
　　今天的小石妖，已经不是当年在久安城外的那个小石妖了，是钮祜禄·石妖，她双手叉腰，大声娇斥，“你知不知道我是谁啊！你敢拦我，你不想活了！”
　　水团子坐在她肩膀上，也龇牙咧嘴跟着叽哇乱叫。
　　看门小鬼丝毫不惧，“我本就是鬼！怕你个逑！”
　　“好，你不怕。”小石妖撸起袖子，立即同看门的几个鬼差打成一团，扬言说就是酆都大帝来了，她也照打不误。
　　荣锦和玄霄早就习惯了她的横行霸道，这时赶忙躲到一边，免得城门失火殃及池鱼。
　　最后还是东方鬼帝听闻消息赶来，送给小石妖一枚特质的通行骨牌，又献上糖果瓜子，才将这位瘟神送走。
　　水团子坐在小石妖肩膀，两手捧一块糖果细细地舔，舔一口哼，哼一声，也好不得意。
　　荣锦很怕赫连筝长歪，只盼着团子成人后，还记得自己是读过书受过教育的。
　　赫连筝虽然狗了些，好歹还讲些道理，出门在外，晓得注意面子，若真随了那石妖，二人日后行走修界，还不知要闯出多少祸事来。
　　出得鬼门，在路上走着走着，周围的景色就悄悄地变了，正是人间盛夏，天空湛蓝，朱阳炙热，耳边蝉鸣阵阵，回头望却不见来时路，是人间界山清水秀一派好风光。
　　水团子第一次见到太阳，高兴坏了，爬到小石妖头顶蹦蹦跳跳，嘴里叽里呱啦说不停。
　　小石妖有问必答，说这是山，说那是河，它想要路边的小花，便为它采来，它想要树上的叶子，便为它摘来，它想尝尝河里的水，也弯腰为它掬来。
　　比养小红时候上心多了。
　　荣锦实在好奇，“你到底是怎么听得懂这团子说话？”
　　小石妖鼻孔朝天，“要你管。”
　　荣锦笑，“别不是瞎猜的。”
　　玄霄道：“当然是心有灵犀，你不知道她们的故事，你不会懂的。”
　　水团子咿咿呀呀附和，荣锦“切”一声。
　　小石妖欲回天界，可惜神力不济，还得等到七巧节搭鹊桥至鹊渚峰。
　　荣锦和玄霄陪她在附近城池寻了间别苑住下，七巧节当晚，三人一团子花间月下小酌，月上中天时，便见喜鹊飞来，落地变作长桌大，小石妖爬上鸟背，那大鸟扇扇翅膀，就带着她飞走了。
　　没有道别，因为大家总还会再见的。
　　再踏上天河边那座虹桥时，小石妖低头往下看，仍是心有余悸。
　　如今细细想来，这几百年经历，像做梦一样，她有瞬间的恍神，原地站立不动，担心这真的只是一场梦。
　　再动一步，梦就醒了。
　　她心里忽然害怕极了，怕再不能回到人间界，再也见不到阿筝，吃不到烤鸭和肘子，不能跟朋友们一起吃酒玩耍……
　　水团子坐在她肩头，好奇东瞧西看，它忽然“咿咿呀呀”叫起来，手往前指，小石妖抬起头，在虹桥的尽头，她看见个熟人。
　　头戴纱帽，腰横玉带，却换了身白色的官袍，袍上以金线绣日轮和火凤纹。
　　她还是四象之一的朱雀，升为红鸟一族的大族长，如今司掌昴日，另做了昴日殿的大神官。
　　以往多少次，站在虹桥另一头等待的都是朱雀，她骗了她一次又一次，说只是去去就回，不痛，也不会太久，回来就有好多好吃的。
　　如今见她从虹桥另一头走来，不禁泪流满面，轻声唤：“殿下——”
　　“你还没走啊。”小石妖小心走过虹桥，双脚终于落到实处，才浑身一松。
　　她低头看，那双绣鞋沾满了人间界的尘土，落在这比她脸还干净的白玉宫砖上，显得十分格格不入。
　　水团子坐在她肩头“咿咿呀呀”，发出没见识的声音，朱雀迎来，再次唤她：“殿下。”
　　“我不是你的殿下了，我也是最后一次来这里了。”小石妖朝前走去，瑶池台的仙婢们早就离开了，四处冷冷清清。
　　没有小竹居的风吹竹叶，也没有忘川的流水潺潺，小石妖难以适应这里的寂静和整洁，快步行过大殿，来到院中。
　　合仙树无风自动，碧叶相击，发出清脆仙音，水团子跟着胡乱哼唱，小石妖跪在树下，双手刨坑，水团子跳下地，也跟着她刨，觉得那金沙亮闪闪，吃到身体里，应当也会让它变得亮闪闪，便抓了一把塞进嘴巴。
　　小石妖也不管它，自顾自刨坑，朱雀跪坐在她身边，“殿下。”
　　小石妖终于抬起头看她，“我不是你的殿下了。”
　　“你难道就不想同我道个别？”朱雀眸中泪光闪动。
　　小神女还是天上地下绝无仅有的小神女，瑶仙台却再也不需要大神官了。
　　小石妖不懂她有什么好哭，“你想见我，可以去涤天宗，或者杀生殿，如果不在，就多去几次，总会见到的。”
　　朱雀道：“为何不在？”
　　她一歪头，“因为阿筝说过，会带我去游山玩水，吃遍天下。你应该为我感到高兴。”
　　她受荣锦启发，想到的好主意便是将杀生白骨和玉筝一同埋在合仙树下，将团子投入仙果中，等到仙果成熟，小团子就是有骨有肉的一个大活人了。
　　埋好了白骨玉筝，小石妖爬上树，寻到叶间碧果，往下招招手，水团子就顺着树干爬上来，跳到她手心。
　　她往前一送，道声“去吧”，水团子好奇伸出手，小身子便被一股不可抗拒的力量拉入其中。
　　朱雀仰头，见她身形一矮，也化作黑石将自己搁在树干上。
　　她说：“我欠你们的，千千万万年早就还完了，你们欠我的，只还我这一次就好。”
　　“一定要还给我。”
　　“一定一定，要把她还给我。”
　　作者有话要说：
　　快完结啦
　　感谢在2035-01-27 10:19:17~2035-01-25 11:43:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：哎呀呀0805 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：哎呀呀0805 9个；一条咸鱼 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：故人叹 80瓶；风君坐不改姓 50瓶；狐狸 48瓶；季乐逸 30瓶；芳心已许佳琪 20瓶；逃到油麦国 15瓶；软1哭哭、Darkrise 10瓶；走的很安详 7瓶；瘦瘦 5瓶；宋远璟 5瓶；哎呀呀0805 4瓶；sysy9、lanlan 3瓶；斤太盐的狗、煲仔饭啊 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第104章 
　　石妖入梦, 梦中见滚滚红霓，瑞气千条，云雾间水榭亭台影影绰绰。
　　她低下头, 提裙抬脚，见足下还是那双穿惯的绣鞋, 便知是有人召她梦中相见。
　　小石妖鼻孔里出气，穿过白玉复道, 一面走一面抓着裙摆将脚下云雾胡扫乱飞, 拳打脚踢来到尽头一座琉璃小亭, 在圆桌旁的杌凳上坐下。
　　桌上摆了许多精致的茶果点心，都是特意为她准备，她睨了一眼，不满道：“怎么都是素的。”却还是捞了盘点心到怀里捧着吃。
　　桌对面坐了个男人, 身材高大, 肩膀宽阔, 面容三十上下, 俊逸端方。他身着广袖素袍，隐去了周身神光, 不似平日那般刻板威严，嘴角微微含笑，平添了几分邻家的亲切。
　　平日里, 众人都唤他作陛下, 两人关系亦兄亦父，没有闯下祸事的时候，小神女也是不怕他的。
　　两人对坐, 却无话可说, 一个狂吃不休, 一个只是安静饮茶，身侧流云飞舞，玄鹤长吟。
　　终于桌上吃食都被扫荡一空，小石妖起身抖抖裙子上的糕饼渣滓，手背抹抹嘴，“你喊我来，就是请我吃东西么？”
　　“吃饱了？”他终于开口，声音温润清朗。
　　小石妖摸摸肚子，腹中温暖饱涨，连手脚都感觉暖洋洋，舒服极了。
　　这桌点心的量，若是往常，顶多算道开胃小菜，仅仅够她塞牙缝的，于是她说：“我还能再吃点。”
　　对方笑着摇摇头，起身站到她面前，轻轻拍了拍她的头，“不可贪多。”
　　小石妖正要改口说还没吃饱，便见他微微扬了扬袍袖，她随即被送出梦境。
　　迷迷糊糊醒过来，眼前又是一阵天旋地转，咚地摔到树下金沙地里。
　　安静片刻，大石头突然“啊”一声，察觉到了自身变化。
　　她的石身恢复了，表面的坑洼被填平，焦黑痕迹抹去，内里裂隙修复，又变回从前模样，才会玉溜溜挂不住树摔下来。
　　金沙地里打两个滚，大石头只觉通体舒畅，美妙绝伦，像泡在温泉水里，舒服得直打摆子。
　　“算你有良心。”
　　大石头滚到一处莲池，临水而照，左边扭扭，右边扭扭，见石身光滑如玉，其中隐有五色星光熠熠流淌，心中顿时欢喜得不得了。
　　“我恢复了，我又变漂亮了，嘿嘿——”
　　她滚入池中，变作人形在莲叶间快活地戏水，摸到池底一块石头，合拢在手心搓搓，心念一动，再将那石头举到眼前来看，黑褐的鹅卵石就变成了一块洁白无瑕的美玉。
　　她更加欢腾，时而变作小鱼，时而变作金蟾，玩够耍够，又变作一朵待放的粉莲，懒懒地倚靠着荷叶睡觉。
　　心中无挂碍，这一觉就睡得舒服多了。
　　日月不知轮转了多少次，合仙树上果子悄悄披红，风来，红果枝头摇晃两下，掉进金沙地。
　　池中粉莲微微一动，原地消失不见，小石妖急急奔向树下，却不见果子。
　　“欸？”她抓抓脑壳，趴地四处摸索，又仰头在枝叶间搜寻，奇怪道：“明明感觉掉下来了。”
　　正纳闷，视线不经意间一扫，瞧见树后半截雪白的脚丫子，她身形一动，无声地倒挂在树杈。
　　果然有个人抱膝蹲在树下，长发披拂满背，竟是寸缕未着，而且身形极为娇小，看着不过人间孩童五六岁大。
　　小石妖不由惊诧出声，那孩子抬头一看，也吓得猛吸了口气。
　　“赫连筝！”小石妖跳下地，扯了小孩胳膊将她拉到面前，“你怎么变得这么小。”
　　小孩害羞，两手护住自己，把头偏向一边，委屈开口：“我变得好小啊。”
　　奶声奶气的。
　　小石妖瞪圆眼，张大嘴，明显受到了惊吓，小孩显然一时也难以接受，屈辱地抿紧了嘴唇。
　　变成水团子就算了，她怎么能变成小孩呢！
　　“你变成小孩了！”小石妖摸摸她脸蛋，又捏捏她胳膊，扯着她原地转了两个圈，“是软的，是热的，活着的！”
　　大惊后是大喜，她把小孩捞进怀里抱着连转几十圈，又嗷嗷叫着把人丢上天，“活啦！活啦！”
　　小孩光溜溜被她甩来甩去，急得大喊：“放我下来，我要穿衣裳！”
　　小石妖搂着她晕晕乎乎躺倒在金沙地，香了香她的小脸，美得直冒泡，“太好了，他们还是把你还来了，太好了……”
　　许久未见，原本以为该有一番缱绻的缠绵，如今这幅小孩身子，赫连筝心中也并不十分情动，两条小胳膊矜持地护住自己，“我想穿件衣裳。”
　　“好，穿衣裳。”小石妖搂着她坐起来，像抱个布娃娃，储物镯中翻出几套衣裙，要亲自打扮她。
　　赫连筝原本不想坏了她的兴致，一直乖乖站好不动，任她折腾，却实在忍不了她把裤子往人头上套，几番推拒无果，只得使出夺命杀招——小孩大叫。
　　“啊啊啊”叫了几嗓子，小石妖停下动作，拧着眉毛很不爽地看着她。
　　赫连筝这才慢条斯理给自己穿衣裳，鼓着一张脸朝她伸出手，“拿剪刀来。”
　　没有剪刀，小石妖翻出把匕首丢过去，小孩自己裁了袖子和裙摆，把衣裳改得勉强合身，又管人要了簪子把头发盘成个道髻，才拍拍裙子上的金沙站起来，好奇地四处看，“这是何处？”
　　变成小孩还是满身的臭德行。
　　可面对如此鲜美娇嫩的小小筝，小石妖也生不起气，又爬过去把她搂进怀里，仔细地看。
　　脸小，就显得眼睛格外大，睫毛飞翘，脸蛋圆圆，嘴唇水润饱满，因为还小，跟自己的四肢都还不是很熟悉，举手投足略显笨拙。
　　有趣的是，明明是小孩身子，却习惯性板着脸装严肃，细眉微拢，嘴唇也紧抿着，看人的眼神，智慧中又好像带了些愚蠢。
　　小石妖看着看着就开始笑，起先只是咧嘴傻笑，笑着笑着开始发出鹅叫声，扯着小孩胳膊晃，滚到地上去，笑得满地乱爬。
　　赫连筝挣脱她，拍拍身上金沙，气鼓鼓站到一边，“别笑了！”
　　神识在仙果中逐渐苏醒时，她想象过她们重逢时的场景，有欢喜亦有眼泪，还有很多浪漫情话和脉脉凝视。
　　如今欢喜倒是有了，眼泪却是笑出的眼泪。
　　小孩蹲在树下生闷气，手指抠树皮，那石妖终于笑够，又把她搂进怀里看，吧唧一口亲在她脸蛋，“你真可爱。”
　　她扭着小身子左右看，转移话题，“这是你老家呀。”
　　小石妖心情大好，把她抱在怀里四处参观，她用力地挣，“我要自己走。”
　　“好好好。”小石妖把她放下地，要牵她，她把手藏胳肢窝底下，“不牵。”
　　“不牵走丢了怎么办？”小石妖问。
　　“我不是小孩！我不会走丢！”小孩大声喊。
　　石妖弯腰大笑。
　　小孩万分屈辱，一屁股就坐到地上，气得摔胳膊砸腿。
　　她发现自己行动根本就不过脑子，自控能力基本为零，比做瓜皮脑袋时候还不如。
　　俟元君一世英名，毁矣。
　　赫连筝如今是仙果化灵，虽然保留了从前的记忆，但修为和体质都大有不同，小石妖欲离开瑶仙台，回到凡间界去，临走前决定把仙宫内外的玉珊瑚和仙草都挖走，储物镯装不下，只能装在小孩墟鼎里。
　　可小孩初初化形，四肢还跟不上脑子，法力也很不稳定，盘膝坐在地上，憋得小脸通红，“噗”一下鼻涕都喷出来，也没把墟鼎挣开。
　　她两只小手遮着脸，觉得丢死人了，那石妖还笑，指着她笑得满地打滚。
　　“你给我擦擦！”她急了。
　　石妖根本就不会带小孩，人家挂着大鼻涕也不管，只顾自己开心。
　　小孩最后还是捡起裁剪下的衣裙布料给自己擦了鼻涕，然后寻了块平整的地方，把剩下的布料给自己裁了几块手帕，四四方方叠了揣进怀里。
　　即使变成了小孩，赫连筝也是个聪明懂事的小孩，见那石妖又撅着大腚去拔玉珊瑚，盘膝坐在莲池边，两只肉乎乎的小手掐诀搁在膝头，闭眼凝神，内视乾坤。
　　几试无果，最后倒是朱雀寻来，在她额心一点，助她打开识海空间。
　　小石妖挖了玉珊瑚来堆在一边，赫连筝一株一株仔细收入墟鼎，朱雀大惊，“快快住手，这如何使得！这可是天界宝物！私带下凡怕是要挨罚的。”
　　“我们没有钱了。”小石妖抬袖擦擦额上虚汗，挖了珊瑚挖仙草，还翻出几口破麻袋，准备把金沙也铲了装进去。
　　赫连筝坐在莲池边掰着手指头算：“捐给仙盟二十万，是用来感谢大家帮我挖混沌石的，后来召五鬼搬魔渊洞，又花二十万，更不说别的杂项。”
　　“我们还得在鬼界建城池，买地皮要不要钱？雇工人要不要钱？开山凿石、修桥铺路，处处都要钱呐，我们还得吃饭。”
　　她小孩模样，小孩声气，一本正经数钱的模样颇有些喜感。
　　人家说一句，她回三句，小孩也有自己的一番大道理，“天地不仁，以万物为刍狗，无谓仁慈、仁爱，任凭自生自灭，若说神女生来便该补天，那神女殿中的白玉仙草和红玉珊瑚生来就是给我们挖的，它们的宿命就是被我们挖走拿去卖，如何使不得？ ”
　　“说得对！”小石妖掏出吃面的海碗，开始往麻袋里铲金沙。
　　朱雀无言，只能眼睁睁看着这一大一小把瑶仙台四处都铲得干干净净，缓了缓才开口道：“其实我是来送行的，算到仙果化灵，你们今日便要离去。”
　　一大一小齐齐仰头看向她，朱雀默了默，又道：“可惜我身无长物，我……”
　　她说不下去了，咬咬牙转身进了偏殿，片刻后攥着一把羽毛龇牙咧嘴递过来，“这是仙羽，应当也值几个钱，可以用来做衣裳、炼器什么的，礼轻情意重……”
　　作者有话要说：
　　感谢在2035-01-25 11:43:58~2035-01-29 14:11:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：叮铛叮叮铛铛 403瓶；羊肉串 35瓶；好呀好呀、宋远璟 20瓶；西楼 85瓶；Darkrise 10瓶；除夕 9瓶；青青 7瓶；瘦瘦、期待好文中…、干啥 5瓶；民政橘、心碎小狗豆、逃到油麦国 5瓶；38789885、斤太盐的狗、煲仔饭啊 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第105章 
　　鸟类的尾羽是浑身上下所有羽毛中最漂亮的, 朱雀是好人，对小神女也是真感情，屁股上硬薅一把, 疼得直钻心，为了大神官的面子, 还得装作若无其事。
　　小石妖接过羽毛数了数，正好九根, 朱雀艰难扯出个笑模样, “祝二位长长久久。”
　　“多谢了。”没比人膝盖高多少的包子筝故作老成一抱拳。
　　朱雀笑着摆手, “那我就只送你们到天门外了。”她屁股疼，实在走不动。
　　双方道过别，走出一段路，包子筝又回头：“大神官。”
　　朱雀微微睁目, “怎么了, 还有事？”
　　小石妖也停下来看她, 包子筝想了想说：“红鸟的羽毛很漂亮, 凡间界没有这种鸟，我把羽毛带回宗门交给长老和弟子们研究, 既是仙羽，应该会找到许多特别的用途。”
　　朱雀轻道了声“好”，仍是不解其意, 包子筝干脆直说了, “据我所知，大多鸟族一年都要换两到三次羽毛，那些掉落的羽毛扔了可惜, 朱雀大人如今贵为一族之长, 如果能说服族人把掉落的羽毛收集上交, 我愿意出钱收购，我们可以长期合作。”
　　朱雀怔怔：“收购？”
　　红鸟的羽毛确实可以作为炼器材料使用，但她们一直以来都没有想过，换下的羽毛是可以卖钱的。
　　“实不相瞒，红羽我们一直都有收集，往常铸器坊和支机殿要炼器、织布，需要用到红羽，都是直接派人去岛上一箩筐一箩筐取……”
　　反正掉落的羽毛扔了也是扔了，平日收捡也不费什么事，往届的族长都很乐意用红羽来套近乎送人情。
　　卖红羽，朱雀从未想过，她明白了赫连筝的意思，可仍有顾虑，“我若是将羽毛都卖给你们，铸器坊和支机殿再来，我该拿什么交差？”
　　“价高者得。”赫连筝扬着脖子，稚嫩的小脸上流露出不符合年龄的奸滑，“羽毛又不是从他们身上掉下来的，他们有什么权利支配用途？不给钱不交货，他们还能硬抢不成？”
　　“若是问起，就说红羽已经特供给我们，有了竞争对手，再适时抬价，就可以狠狠宰他们一笔。”
　　包子筝邪恶奸笑，“炼器可是很赚钱的，这么多年，他们白拿了多少红羽，也该出点血了，不能什么事都让他们占了去。”
　　朱雀让她说得一愣一愣的，瑶仙台的大神官并不好当，小神女四处惹是生非，害得她动不动就被罚俸、动不动就被罚俸，一罚就是五百年。
　　这里五百年，那里五百年，做了几千年的大神官，一分俸没领到，倒欠一屁股债，连件私服都做不起，两套官服换着穿，袖口都盘包浆了。
　　就拿今天来说，要真能掏出一两件拿得出手的宝物，她何至于拔屁股毛送人！
　　于是朱雀与赫连筝在天门外暂立下誓约，收购价格待赫连筝回到宗门后详谈。
　　天界还真是个好地方，来一趟没少薅，还谈成笔大生意，一大一小坐在云头上，好似看见无数灵石长了翅膀正飞进口袋，乐得直打滚。
　　回到凡间界，赫连筝却不急着回宗门，云头降落在久安城外，先带那石妖美美吃顿烤鸭，吃饱喝足河边草地上晾肚皮时，才传音给玄霄。
　　河边铺了块蓝底白花布，四角压石头，小石妖躺在布上嚼牛皮糖，听包子筝奶声奶气说：“告诉他们，我死了，死在鬼界了。”
　　玄霄吓一跳：“少主，你胡说八道什么呢！”
　　小石妖也很不解，伸出手丈量包子筝腿长，随后竖起三根手指，表示她的腿只有三搾长。
　　包子筝一巴掌拍掉她的手，小脸上满是肃然，“就照我说的办，说我死了，命灯也灭了，布下灵堂，办场白事酒。将原话带给荣长老和小岚长老，她们会协助你的。”
　　玄霄大惑不解，“到底为什么？”
　　小石妖好像明白了些，揪颗糖炒山楂喂她，她鼓着腮帮子回：“少废话，让你办你就办，趁着我爹还没出关。”
　　玄霄百思不得其解，小岚长老听罢，点点头，表示了然，玄霄问：“到底什么意思？”
　　小岚长老当即挥袖布下笔墨纸砚，列下采购清单，“跟你说了你也不明白，安排给你的事，照做就行。”
　　玄霄顿觉屈辱，有心争辩一二，想着说也说不过她们，只得老老实实当跑腿。
　　给赫连筝办白事酒，不是易事，人没死办什么酒？祠堂里她的命灯不是还端端燃着？
　　可这是少宗主的命令，宗主闭关，其他几位长老即使有异，以岚溪照雷霆手段，也有办法让他们老老实实。
　　长江后浪推前浪，赫连筝将来继任宗主之位，肯定要提拔新人，老一辈都得退下，没必要在这种时候跟她作对，谁知道这是不是她试炼人心的手段？
　　赫连家的人，一个两个，都诡诈得很。
　　三日后，赫连筝的牌位刻好，葬礼上需要用到的白幡黄纸买齐，坐唱班子就位，涤天宗少宗主白事酒开席。
　　修界上下哗然。
　　魔渊洞的事早就传开，赫连筝自那后再未现身，时隔一年，涤天宗却突然给她办葬礼，难道她真死了？
　　少宗主仙逝，必定会对宗门造成重大影响，宗主尚在闭关，这帮人怎么就敢大张旗鼓办白事，就不怕有心之人借机生事？
　　猜不透，众人纷纷决定前往涤天宗一探究竟。
　　先不管赫连筝是真死假死，这时候进宗门，就不能空手，多多少少得掏点礼金。
　　玄霄披麻戴孝站大门口收钱的时候，什么都明白了。
　　办葬礼的钱该宗门出，礼金却都是给少宗主的，理所应当进她口袋，怪不得小岚长老安排他来接待宾客。
　　流水席大摆七天，却没多少人吃，上完香就走了，荣锦袖着手站在一边看，索性让大师傅把桌撤了，“没人吃正好，节省米面油了。”
　　来上香的修道士们心里是真纳闷，少宗主仙逝，为何宗门里的长老和家臣却整天喜笑颜开？难道他们想借此机会谋权篡位？
　　尤其是那个赫连玄霄，看见钱跟看见他亲爹似的，很是耐人寻味。
　　葬礼虽然办了，涤天宗却没打算给赫连筝下葬，说没寻着尸骨，办葬礼只是为了让她飘荡在外的魂魄能找着家。
　　涤天宗办事一向诡谲，让人捉摸不透，赫连筝到底是死还是没死？实在吊足人胃口，各宗门都在静观其变，事情肯定还没有结束。
　　葬礼过后，玄霄扛着几麻袋灵石去找赫连筝，那两个家伙还住在久安城，整日里吃烤鸭、逛街集、茶馆听书看戏，好不快活。
　　面对坐板凳上两条小短腿够不着地晃来晃去的少宗主，玄霄心情复杂，“怎么会变成这个样子。”
　　小石妖真把包子筝当孩子养，不住给她夹菜喂菜，时不时还帮着擦擦小嘴，哄道：“乖乖，再吃一勺，吃多多，长高高。”
　　她伸嘴接了，手底下哗哗翻账本，问玄霄，“葬礼过去多久了？”
　　玄霄掰着手指头算算日子，答：“大半月了。”
　　包子筝煞有其事点点头，“差不多了，待你回到宗门，就可以开始筹备下一轮了。”
　　玄霄不解，“筹备什么？”
　　“满月酒。”赫连筝道。
　　玄霄满脑袋问号，“少主有了？还是少夫人有了？”来这半天也没见到孩子啊，难不成少主消失的这一年，躲着生孩子去了？
　　对于长大这件事，包子筝十分万分的迫切，小石妖又举着鸡腿喂，她张大嘴咬一口，朝玄霄翻了个白眼，“我现在这样哪生得了！”
　　是了，跳起来还没桌高，如何生得了，玄霄也没傻到那地步，试探问：“难不成，是少主自己的满月酒？”
　　玄霄走了没几天，包子筝同小石妖也收拾起包袱上路了，赶到涤天宗时，果然见四处张灯结彩，喜气洋洋。
　　这可真是千古奇闻了，上个月刚下葬，这个月就办满月酒，为此宗门也因为到底要不要办满月酒打过一架。
　　巳焱门长老是个暴脾气，也是个老迂腐，“从古至今，就没有这样的事，传出去丢死人了，宗主不在，你们就胡来啊？我看你们是想造反！”
　　荣锦翘着二郎腿，漫不经心弹弹指甲，“长老小心说话，宗主是宗主，少宗主就不是少宗主了？无论是办葬礼还是办满月酒，都是少宗主的吩咐，我们依吩咐办事被说造反的话，那火门长老不支持办满月酒，又是听的谁吩咐？”
　　水门亥生门的江长老也是保守派，“那你们能不能解释一下，办满月酒的意义是什么？总得给大家一个交代吧，吩咐下面弟子做事，也得道出个一二三来，否则如何服众？”
　　“意义当然是昭告天下，庆祝少宗主重生为人！她如今可是仙果化灵，是正儿八经的仙身了，不是什么半仙了，这么大的喜事，不该办酒？”
　　“我实话跟你们说，给少主办满月酒，合情合理，因为定下的日子，恰好是她满月那天，等见到她，你们就什么都知道了。”
　　荣锦颇得赫连筝真传，继承她衣钵，舌战群儒，最终说服大家，将满月酒热热闹闹操办起来，引多方宾客前来一探究竟。
　　一众修道士即使知道这帮混蛋是成心骗钱，还是忍不住好奇。
　　这次，赫连筝在酒席上出现了，荣锦特地给她架了个高台，台上放把太师椅，她就在椅子上坐着给大家参观。
　　若有人问起她这一年在外的经历，便如实回答。
　　包子筝问心无愧，办葬礼她一点也不心虚，她确确实实是死过一次的，办满月酒她就更不心虚了，今天确确实实是她满月的日子。
　　这下大家还有什么不明白的，这个赫连筝，狗日的赫连筝！她骗钱！不要脸！
　　——正文完——
　　晋江文学城首发
　　作者有话要说：


正文完结啦！
　　杀生番外和其他等休息几天更，如果喜欢这本书，就把它推荐给更多人吧~~爱你萌
　　感谢在2035-01-29 14:11:35~2035-01-30 12:39:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：哎呀呀0805 3个；静言、Darkrise、猪猪小鼠、不想k动画、晋江书虫 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：唐家阿灼 248瓶；星熊的老婆 110瓶；和jy一起捡垃圾 31瓶；王贝拉的杨桃干、腐 30瓶；小白丁 25瓶；想和光熙大做特做 22瓶；秋枫、SYEA 20瓶；木清不现、重度中二病 19瓶；哈哈 85瓶；宋远璟、北戊 10瓶；阿饭 8瓶；长水木、南极五月、眼睛睁不开、心碎小狗豆 5瓶；斤太盐的狗、煲仔饭啊 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第105章 
　　天有天河, 地有忘川，阴阳对应，为万事之先, 是谓圆方之门户。
　　鬼界忘川，渡世间亡魂, 天河水化雨，滋养万物, 阴阳相求, 由捭阖也。
　　捭阖者, 乃天道。
　　天河有神女，忘川有杀生，彼此相知，却从未相见。
　　天水澹澹, 孤峰竦峙, 鹊渚峰瑶仙台是一重天的中心, 四象镇守四方, 二十八星宿府像蛛丝将其整个穿织成网，镇压天河。
　　金乌西沉, 玉兔东升，日复一日的黑白轮转，神女妙璞坐在合仙树上晃着脚丫, 已经习惯了这里的无趣。
　　这里与人间不同, 有风有云，但没有四季，也不见晴霜雨雪, 妙璞去过很多地方, 九重天每一个犄角旮旯她都刨遍了, 四处没什么两样。
　　所以她觉得，这天上地下，应当都差不多。金乌当值就红灿灿，恒娥当值就白惨惨，四处云雾弥漫，小神小仙们个个彬彬有礼，大家从来不吵架，就算吵也都是让着她的。
　　她其实是个见识很少的神仙，大家都认为这不是一件坏事，也不建议让她出门走走多增长些阅历。
　　若她生出太多不该有的想法，或许就不会像现在这样听话了。
　　妙璞啃完了手里的半个仙桃，见树下朱雀正探头探脑寻她，坏笑着将桃核掷出。
　　一颗小小的桃核，朱雀当然早有察觉，却还是任由它按照原本的轨迹运行，准确无误砸在头顶，然后捂住脑袋夸张“哎呀”一声，仰头往树上看，“谁啊？”
　　“当然是我啦！”小神女轻飘飘落地，“你真笨，每次都被砸中。”
　　朱雀笑眯眯摸摸她的头，“殿下真厉害，每次都能砸中我。”
　　妙璞得意，“我当然厉害啦，我可是天上地下绝无仅有的小神女。”
　　朱雀牵着她回到寝殿，将她按在榻上躺好，盖上云被，“殿下累了，歇息吧。”
　　她很听话，像一只名贵的家养的猫，剪去锋利的指甲，驯化野性，甚至都不需要怎么哄，让睡觉就乖乖闭眼，绝无二话。
　　当然有时候她也会假装睡着，等到人走后才偷偷睁开眼睛，捂嘴偷笑一下。
　　可不睡觉又能做什么呢？妙璞睁着大眼睛呆呆望一会儿帐顶，抠抠手指，床上打几个滚，还是睡了。
　　这次朱雀等不及她睡着就匆匆离开了寝殿，抬手里三层外三层布下禁制，快步行至殿外，趴在围栏边探身往下看，见远远天河的尽头，一人独立骨船之上，手持黑色骨杖，迎着猎猎罡风急驰而来。
　　整个一重天都乱了套，那鬼界的杀生使一柄万髑杖竟引得忘川水倒流天河，乘骨船逆流而上！
　　激流拍打着山壁，白沫飞溅，那一抹幽绿似水入沸油惹得天河水动荡不安，翻涌不止。
　　事出突然，身为四象之一，朱雀暂时顾不得瑶仙台，化作红鸟飞向半空金色的网阵，投入法阵镇压河水。
　　若鹊渚峰倒，天隙裂，河水倾入人间，必然是一场浩劫，这杀生好大的胆子，她想灭世不成？
　　瑶仙台的小仙婢们也慌了神，毛毛站在虹桥边往下看，浪尖上那艘骨船不见了，船头上立的那人也不见了踪影。
　　天河水鸿毛不浮，飞鸟不渡，杀生难道是沉船了？
　　河水幽幽泛着绿，其中无数冤魂怨鬼沉浮，不住地咆哮、嘶吼，连金乌的光芒都变得灰蒙黯淡，杀生能完好无损穿过归墟刮骨的罡风来到天界，岂会轻易覆舟？
　　毛毛提裙往回跑，来到神女寝殿，想叫醒神女逃跑，见她熟睡着，几番犹豫还是没出声，悄悄合拢了殿门。
　　瑶仙台有仙婢近百人，大多是殿中玉珊瑚和玉仙草化灵，还有从别处调配来的，专陪神女玩耍。
　　一帮娇娇弱弱的小仙女关键时刻顶不了事，有年幼胆小的已经被吓得缩回了金沙地里，几个大仙女维持秩序，让大家不要乱，说杀生大概不会到瑶池台来。
　　——“她不是曾扬言要当四界之主？我猜她应当只是路过，目标还是九重天。”
　　——“她再厉害，终究还是个女人，女人何苦为难女人，殿下不会有危险的。”
　　——“这样吧，我们躲起来，让她以为这里没有人，她说不定就走了。”
　　——“大家别怕，天兵就快来了。”
　　毛毛也觉得大仙女们说得有道理，正要寻找地方躲藏，忽闻身后幽幽一声叹：
　　“好多人呐——”
　　众仙女齐回首，见虹桥边的悬崖上，有个红色的血人半趴在那，咧一排森森白牙，正冲着她们笑。
　　归墟中的罡风刮去了她周身皮肉，她整个成了具白骨架子，衣衫也破破烂烂，骨船沉水，她弃船游至鹊渚峰下，就用这副残破的肉身，一下一下从崖底爬上来。
　　指骨深抓入金沙地，那具白骨架子摇摇晃晃站起，身上淋淋落落的血肉将金沙地染得黑红。
　　她下颌张合，嗓子里发出“嗬嗬”的气声，隔着雪白的肋骨条，毛毛看见她胸腔心脏“砰砰”跳动，每跳动一下，她身上皮肉就长出一些，她渐渐有了四肢、眉眼、头发，她又变成了完整的一个人。
　　这便是传闻中的杀生。
　　她有一头妖艳嚣张的红发，长长披拂至腰际，手握黑色骨杖，周身寸缕未着，身材高挑，骨骼修长，腰肢纤细，倒也是个难得的美人。
　　只是眉宇间煞气太重，额上有细鳞，尖耳，浑身又裹着血，嘴角的笑就显得十分不怀好意。
　　小仙女都吓傻了，呆呆站在原地一动不动。
　　“看着我做什么？”
　　她的声音倒是意外的不难听，口气甚至可以说是友好亲切，小仙女们却大气也不敢出。
　　杀生微微挑眉，赤足行走在金沙地，倨傲审视着她们，人群中绕行一圈，抬头看向后殿那棵华盖的玉树，便要抬脚迈入殿中。
　　“站住！”大仙女高呵一声，朝她扑去，刚刚迈出腿，身体却突然僵住不动。
　　整个瑶仙台的小仙女都施术定住，丝毫动弹不得，杀生不曾回头，朱雀布下的禁制在她面前如同几缕残破的蛛丝，挥挥袍袖便被掸去。
　　她进得殿中，左右张望，最后目光定在一处，朝前走去，径自来到神女寝殿，见榻上果然躺了个女人。
　　云被盖至腰际，那人身着轻薄的白色羽衣，曲线玲珑曼妙，如绸的黑发铺陈满榻，脸庞精致小巧，双目紧闭深睡，呼吸柔软绵长。
　　杀生弯下腰，细看她眉眼，微微偏头愉悦扬起嘴角，对此行的收获颇为满意。
　　神女果然貌美。
　　杀生在榻边坐下，妙璞偷睁开半只眼，吓一跳，两只眼睛齐睁开，瞪得大大圆圆。
　　三千多岁的幽鬼，其实还很年轻，不过人族十七八岁少女模样，说话却老气横秋，“本座一统四界，世间万般喜乐都尝过，唯独还没有体会过鱼水之欢，我看你模样还不错，跟我回鬼界去，做我的小妻子，怎么样？不同意就打断你的腿。”
　　小神女坐起，见殿中白玉宫砖上一行清晰的血脚印，面前这家伙身上也浑身是血，她双手虚虚攥拳握在心口，吓坏的模样，“你好多血，你受伤了？”
　　杀生这才低头看自己，周身血污碎肉，确实不雅。
　　“为了见你。”杀生如实回答。
　　随即她施术洁净了周身和床榻，正在墟鼎中翻找衣裳，忽然一只软绵绵的小手覆上她心口。
　　杀生再次低头，那只手好奇地在她心口游走，虎口无师自通抓托，手指捏捏，温热的手心拂过峰顶红蕊。
　　三千多年来，这是头一次，大名鼎鼎的鬼界杀生头一次被人轻薄了。
　　“你在做什么。”杀生音色平稳，容色如常，只是那双眸子黑沉得吓人。
　　小神女大眼纯质无邪，声音甜润如蜜，“你这个跟我长得一样呢，只是比我小一点。”说着自豪地挺挺胸，满脸都写着得意。
　　杀生嘴角抽搐，“你们天界人，难道都如此不知廉耻？”
　　什么意思？啥啥耻？小神女听不懂，她不常见生人，面对新朋友，表现出了前所未有的热情，“你是杀生，你是专门来找我的么？你来找我玩么？”
　　她整个坐起来，微微撅臀，腰肢前倾，双手又顺着人家肩膀一路往上摸，“你的头发是红色，好漂亮，她们说你长得很丑，跟当康一样，大耳朵朝天鼻，眼睛像黑豆……”
　　她说着说着笑起来，“你一点也不丑，你很特别，你的耳朵是尖尖的，额头上还有鳞片，你是鱼么？你会游水么？哦我知道了，你肯定是从水里游过来的，你是鲛人，对吧？”
　　杀生冷哼，“本座乃共工后人，真身鸠蟒，威风凛凛，岂能与那些腥臭的鱼虾相提并论？”说着一把打掉她的手，“如此冒犯，不是看你长得好看，本座必将你碎尸万段。”
　　妙璞却是一点也不怕她，对她好奇得紧，又爬过去锲而不舍地摸，“你陪我玩嘛。”
　　杀生只得快快找出衣裳穿上，将长发束起，想她纵横鬼界多年，声名远扬，走到哪里不是一片腥风血雨，竟然会被一名娇弱的小女子给弄得手忙脚乱。
　　她决定吓唬吓唬她，忽然倾身逼近，显出齿关森白的恶鬼獠牙，“我可是会吃人的，你不怕？”
　　妙璞一愣，随即伸手触碰，“你好像一条狗。”
　　司命殿外拴了只看门的灵犬，每次见她都呲着牙花伏低身子吓唬她。
　　杀生低喝：“信不信我吃了你！”
　　妙璞“咯咯”笑起来，“你饿了呀。”
　　“你摸了我的牙齿，我要吃掉你。”杀生恶狠狠。
　　“我是石头，你咬不动。”她神色狡黠，只当是跟她做游戏，想了想翻身下床，捧来一只方盒，拉开小抽屉，献上自己珍藏的糕饼零食，“给你吃吧，这是朱雀给我从人间带的，很好吃的，我都舍不得吃，每次只吃一点点。”
　　她凑得极近，长发披散肩头，女子气息香甜，脸庞雪白柔软，那唇开开合合，絮絮叨叨。
　　“好吃，甜甜的，酸酸的。我教你，你先舔一舔，把外面的白色的糖霜都舔掉，再小小地咬，一颗能吃上半刻钟……不能吃太快，吃完就没了，这些东西很难得，天上没有的，我猜你肯定没有吃过……”
　　怕人家听不懂，还亲自做示范，那颗原本要送进杀生嘴巴的糖炒山楂被她小口小口地啃完了，然后她很机智关闭了抽屉，将宝匣藏到身后，“嘿嘿”笑两声。
　　杀生一头红发高束，万髑杖化作小簪别在发间，身着黑色武袍，袖口紧束，革带将腰肢勒得纤细，微偏着头看她，似笑非笑。
　　她舔舔嘴唇，仰脸问：“学会了么？”
　　静静睨了她片刻，杀生忽地俯身叼住她水润的唇，按她教的，先细细地舔，再小口地咬，将软糯咛喃吞吃入腹。
　　作者有话要说：
　　来啦来啦，让大家久等啦。这几天咕没闲着，写番外也在准备新文，《翡翠》已经开文，移步专栏，第一个就是，快快去收藏！嗷嗷嗷！
　　感谢在2035-01-30 12:39:20~2035-02-01 20:13:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：missyang 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：咕咕的五花肉 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：想和光熙大做特做、一条咸鱼、饭瓜、心碎小狗豆 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Cornot 154瓶；崇祯 109瓶；脑壳没得包、小付 100瓶；拉拉 58瓶；稚金 50瓶；51553553、玉米地里吃过亏 30瓶；山行 35瓶；好呀好呀、山一更、yinchi、哈哈哈嘿嘿嘿 20瓶；beanbean、常常熬夜看美女，次日 19瓶；猪猪小鼠、宋远璟、Darkrise、hahapam、eeechooooo、ziop、乐安 10瓶；都是弯的 9瓶；咕咕的五花肉 7瓶；瘦瘦 5瓶；2035心想事成 5瓶；阿饭 3瓶；哈 2瓶；煲仔饭啊、斤太盐的狗 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第107章 
　　杀生将神女带离了瑶仙台。
　　正是人间初夏, 天气晴好，山花如织毯，妙璞很没见识一路“嗷嗷”乱叫, 杀生双手抱胸靠在河边一棵大柳树下等她玩水过瘾。
　　她摘下一朵蓝色鸢尾蹦蹦跳跳跑过来，踮脚抬手别在人发间, 杀生懒懒掀开眼皮，随手掐了诀, 清洁她湿透脏污的裙摆和袖口。
　　这个小神女玩起来就没个够, 眨眼功夫又下到河里捞鱼了, 白色羽衣随水漂浮，她站在河中央，弯下腰眼睛紧贴着水面仔细看，片刻后直起腰, 朝着岸边喊, “河底有草！”
　　“是水草。”
　　杀生也不催促她快走, 叼了根狗尾巴草, 双手抱头躺在岸边草地上晒太阳。
　　也许久未到人间界来了，成为鬼界最强之后, 杀生常常感觉寂寞，打到天界只是临时起意，什么想做四界之主不过酒后胡话。
　　她只是觉得无聊, 闲不住, 迫切想找点什么事做。
　　走到鹊渚峰时，瞧见那山顶有棵树就想去看看，费力爬上去了, 听见那些笨蛋仙女讨论神女, 她又对神女产生了好奇。
　　至于带走神女, 当然也不在计划内。
　　杀生做事从来不部署计划，她向来随性，想做什么就做什么，包括那个吻。
　　片刻凝睇，她心湖微微泛起波澜，只觉那唇生得好，像人间初夏挂在枝头的红樱桃，想吃便摘来。
　　不多时，妙璞一身水滴滴答答上了岸，神神秘秘靠过来，跪趴在人身边，小声说话：“我给你看个宝贝。”
　　翻了个身，杀生以肘撑额，点点下巴，示意她继续说，妙璞伸出粉白的小拳头来，“你猜是什么。”
　　“蛞斗。”杀生道。
　　她歪歪头，却是被难住的样子，其实也不知道手里抓的那东西是什么，只得把手心摊开，“黑黑的，有个小尾巴，原来是叫蛞斗呀。”
　　手心里黑色的小东西没了水，奄奄一息挣扎，妙璞又急急奔回河边为它蓄水，杀生呸了狗尾草冲她招手，“你过来。”
　　妙璞再次回到她身边，模样很乖等待下一步指示，这恶鬼不怀好意笑起来，“你亲我一下，我做个小玩意给你。”
　　什么小玩意？她问也不问便俯身吻去，蛮喜欢跟杀生碰嘴巴的滋味，像吃糖炒山楂，无师自通伸出小舌舔。
　　双目微睁，难抑的一声“唔”，杀生偏头躲避，那唇浅浅擦过面颊，落在耳垂，惹得周身一片酥麻的颤粟。
　　这天上的神女也不似人们想象的那般矜贵清冷，她大概是什么也不懂的，也是遵从本能，想做就做了。
　　“你在天上也是这般任性妄为？宫殿里的仙婢平日里都与你这样亲密？”杀生语气里已隐隐有了些怒意。
　　小神女只一劲儿推她，“你说的什么小玩意，我的蛞斗快渴死了！”
　　抬手汲来一线水，凝成水团，杀生将蛞斗置入其中，又随手摘下几根柳条，将水团串了编成个吊坠抛给她，二话没说起身就走。
　　水团不散，小蛞斗在水里快活游来游去，妙璞将柳叶坠子在腰间系了，起身快步去追。
　　“你生气了？是你让我亲的嘛，那我就亲了呀，在瑶仙台也是你先亲我的，我都没有生气，你为什么生气？”
　　她话很多，问题也很多，杀生始终不言不语，只是大步往前走，步子迈得不算开，还是让人家追得够呛。
　　路边瞧见几朵漂亮的野花，妙璞想摘，杀生却不等，她怕被丢下，只能放弃摘花，因此心生不满，大步跑去，照着人屁股抬脚就踹。
　　哪料这神女竟如此无礼，杀生不防，朝前趔趄两步，摔倒在地，面露惊疑。
　　妙璞仰脖大笑，嘻嘻哈哈扑上去，扯着人衣领子前后晃，“叫你不等人家，走那么快做什么！”
　　说罢将她搀扶起，抱住她的腰，黏糊糊撒娇，“别生气嘛，我们去摘花玩好不好？”
　　杀生却始终板着一张脸，冷冷吐出两个字，“轻浮。”
　　这是在骂她，妙璞听出来了，她也不是好惹的，垮了脸，抬手朝人胸口就是两拳。
　　那拳极快极猛，竟直接穿透护身法阵打得她心口剧痛，她疼得弯下腰去，指着她，手都在抖，“你、你——”
　　半天没你出下一句。
　　妙璞叉腰，“谁叫你骂我！”
　　好心带她出来玩，她竟然恩将仇报打人，杀生再也不想管她，转身即走，身形几闪就消失不见。
　　妙璞愣在原地，半天才反应过来，她左右四顾，双手拢唇大喊，进城的官道上有挑担推车的货郎和纵马的旅人，却四处不见杀生。
　　她也是个心大的，瞧见个挑果子的货郎，悄咪跟在人身后，伸手去偷人家箩筐里的樱桃吃。
　　樱桃酸甜，妙璞没吃过，惊喜瞪大眼睛，连核一并吞下，又伸手抓了一大把。
　　她动作轻，这种偷鸡摸狗的事情平日里显然是没少干，连抓了好几把没都叫前头货郎察觉，还是旁边有人出声喊：“那个小妮偷果子！”
　　妙璞给人抓住，几个挑担的货郎围上来，扯着她不让走，七嘴八舌让她赔钱。
　　她还理直气壮的，“吃你几个果子怎么啦？本殿下吃你的果子，是你八辈子修来的福气！你下辈子说不定还能投个好胎呢！你就偷着乐吧！”
　　观她容貌不凡，衣饰不菲，众人心中当即有了判断，猜测她身份必然不俗，定是高门贵户里的跋扈小姐。
　　她要是乖乖认错，几颗果子，吃就吃了，这番话一出口，自然讨不了好，几个人压着她就要送官。
　　几个凡人簇拥着，有人浑水摸鱼在她腰上揩了把油，她也不管，还惦记偷人家箩筐里的樱桃。
　　那人得手，见她回头望来，神情一派懵懂，惊诧她的美貌，再欲上手，却忽然惨叫起来，一跟头栽地上。
　　众人回头，见是一卖花生糖的小贩，篮子倾倒在地，他左手自手腕处齐齐断开，伤处血如泉涌，疼得满地打滚。
　　妙璞趁乱飞快偷了一把樱桃塞进嘴巴，几个小贩围拢伤者，没人注意那偷果的妮子是何时不见的。
　　连着不见的还有那两箩樱桃，果贩掉地的草帽下多了块金子。
　　这是城中一处客栈的天字号上房，妙璞蹲在地上大把往嘴里塞樱桃，杀生推开房门，唤住走廊上的小二哥，“上些酒菜。”
　　小二哥大惊，伸脖望屋里一瞧，怎么也想不起这两位是什么时候上楼的。
　　他抓抓脑壳，面前的红发女子扬手抛了枚上品灵石过去，他赶忙接住，爽快道声“好”，“小的这就去备菜！”
　　这是一处人、妖混居的城池，名唤久安，杀生这幅样子放在满街的猪头狗腿里，倒也不足为奇。
　　她掸掸衣角在桌边坐下，看妙璞狼吞虎咽两腮鼓鼓，眉峰微皱，目光充满探究。
　　不多时，杀生终于发现不对劲，起身走到妙璞身侧，围着箩筐绕行一圈，撩袍在她面前蹲下，问：“你为什么不吐核？”
　　妙璞抬起头，小嘴吃得水嘟嘟红艳艳，牙关“咔咔”两声脆响，抓了一把樱桃递过来，含含糊糊，“你吃！”
　　杀生沉吟片刻，倾身靠近，伸出手启开她牙关，手指伸进口腔，触碰到她软滑的舌头和坚硬的小牙，摸到果核一颗颗取出。
　　妙璞被迫张着嘴，冲她仰起脸，有染红的津液顺着嘴角往下淌，杀生手背替她擦去，再一伸手，茶碗已飞来，喂她喝了，命令道：“吐了。”
　　混着碎果核的茶水吐回茶碗里，杀生再次替她擦拭过嘴角，才搓了个水团慢条斯理清洁手指，低垂着眉眼，“果核是不能吃的。”
　　摸摸嘴角，妙璞抬眼，一双雾濛濛的眸子望定她，感觉舌尖还停留她手指的温度和触感，她心中升起一种异样的感觉，手背擦擦嘴角，“我不会噎着。”
　　杀生不言不语，取了只干净茶碗过来，捻起樱桃，用那双挖过无数眼珠和心肝的巧手熟练将果肉果核分离，剥好的果肉盛在茶碗里，装了大半碗才递过去。
　　“吃。”
　　妙璞接过，仰头倒进嘴巴，闭上眼睛满足地咀嚼，汁水再次浸红了嘴唇，更衬得肤白塞雪。
　　“好吃！好吃！”
　　她连碗底的汁水也喝尽，见那双骨节分明的手指尖还挂着滴嫣红的汁，俯趴下身子，捧起她的手，舌尖细细地舔。
　　她两眼往上看，目光颇有几分讨好，意思是给你舔干净了，不生我气了吧？
　　胸口一窒，杀生蹙眉偏过脸，唇紧抿，似乎十分难捱。
　　妙璞把她两只手都舔得干干净净，直起腰，惊奇大喊，“你的耳朵好红啊！”
　　小二哥适时进来，杀生飞快起身，再次洁净过双手，说回前话，“吃果子要吐核。”
　　“我记住了，没核的好吃，不硬也不苦了。”妙璞蹦蹦跳跳爬过来，小狗似趴到桌上去闻，“这些都是什么呀，闻起来好香呀！”
　　话说着手已经伸出去，从汤碗里捞了一快菌子塞进嘴巴，也不觉烫，囫囵就咽下去，没觉出什么滋味，又要伸手去捞肉。
　　小二哥站在一边惊奇地看，杀生挥手示意他出去，他一步三回头带上房门。
　　杀生将她扯在板凳上坐好，她捞到了鸡肉块已经嘎嘣嚼碎了咽进肚。
　　“刚教的又忘了。”她怎么会给自己找这样一个大麻烦，孩子似的，连吃饭都得手把手教。
　　鸡肉炖得烂糊，那双剥皮抽筋的手拆起骨肉来也相当灵活，这小神女是给人伺候惯的，立即就大大张开嘴巴来接。
　　本要动筷，想着都已经脏了手，杀生便直接用手抓了喂她，手指难免碰到嘴唇，有意无意的，指腹擦过柔软的唇瓣，杀生抬眼，视线滑过她小巧的鼻梁，停留在她笑弯的眉眼。
　　“你真好！”妙璞兴高采烈，手舞足蹈。
　　一顿饭吃了个把时辰，杀生只喝了两碗汤，其余连汤带肉全进了小神女肚子，杀生一边骂她比猪还能吃，一边又担心她撑着，几次伸手去摸她肚子，感觉有一点微微地隆起，就不再喂了。
　　这时天色已暗，外头下起小雨，滴滴答答敲打着屋檐，妙璞没有见过雨，跑到窗边歪着脑袋好奇地看。
　　楼下是客栈后院，有水井和马棚，她看一阵，提裙纵身就跳下去。
　　杀生飞快行至窗边，瞧见她仰头张着嘴正四处接雨吃，眼睛被雨打得睁不开，一头撞在马棚柱子上，趔趄后退两步，捂着脑门四处看。
　　身形一闪，杀生已经到了楼下，攥住她手腕将她扯到屋檐下，她咂吧嘴，“下水了，这水没味儿。”跟茶壶里的不一样。
　　“这叫雨。”杀生道。
　　“雨。”她眼珠一转，嘻嘻笑开，“我听过，只是没见过。”说着胳膊一扭，还想去玩。
　　杀生倒也不拦着，只道：“去街上玩吧，这里太小了。”
　　随后穿堂过院，出了客栈领着她到大街上，见街边几个孩子在雨里疯狂踩水坑，她欢呼一声跑去加入队伍。
　　杀生不远不近站在屋檐下看，掌心残留她身上一片潮湿温暖。
　　作者有话要说：
　　感谢在2035-02-01 20:13:35~2035-02-02 12:19:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：D 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第108章 
　　妙璞玩累了, 一身稀泥滴滴答答站在杀生面前，“嘿嘿”傻笑，身后要是有条尾巴, 哪还用驾云，直接就能摇到天上去。
　　杀生抱胸倚着客栈门框, 将她从上到下一扫，“我看你比较像狗。”
　　她玩高兴, 心情很好, 还问人家, “为啥呀？”
　　杀生没有回答，倒是小二哥上前来招呼，“客官，热水已备好, 上楼沐浴吧。”
　　随手掐个诀, 杀生将她周身泥污大致清洁过, 牵她回房。
　　妙璞绕过屏风去看, 浴桶中热气袅袅，她没在那么小的木桶里洗过澡, 倒觉得新鲜，迅速扒光自己坐进去，两爪搭在桶边, 伸长脖子问：“你不来哇？”
　　杀生不理会, 倒了杯茶坐在窗边看雨，背影笔直瘦削。
　　外头落着雨，房中光线昏暗, 烛光也朦胧, 屏风后的小神女沐浴也不闲着, 嘴里胡乱哼哼今天学来的童谣，“斗虫虫，虫虫咬手手，手手痛，快给娘呼呼——”
　　杀生回头，绕过屏风站在桶边看她，妙璞抬头，逆光看不清她的脸，手掌拍拍水面，身体紧贴着桶壁腾出一半地方，“来哇？”
　　杀生仍是不言不语，静静站了片刻后转身离去。
　　雨下不停，晚饭后，妙璞站在窗边看一阵，也不太想出去玩，便脱衣上榻睡觉。
　　客栈的床太硬，她滚来滚去睡不着，撩开纱帐往外看，“你来陪我嘛。”
　　小榻上盘膝打坐的杀生睁开眼睛，她除去外衣，烛光下那头及腰的红发成了墨般的黑，更衬得肤色雪白，像一汪投映在深潭的明月。
　　妙璞翻身下床，牵着她袖子把她扯到床边，两手把在她双肩将她按倒，“陪我睡觉。”
　　欲起身离开时，却被人擒住手腕，黑暗中那人一双眸子格外晶亮，隐隐泛着绿，像丛林中窥视的狼。
　　妙璞心大，索性整个俯趴在她胸口，“你不想让我走呀。”说着话，妙璞挣脱开桎梏，手摸摸她的脸，又摸到她肩膀和手臂，“你身上凉凉的。”
　　外头下雨，屋子里反倒有些闷热，妙璞四处摩挲，发觉她体温偏低，身体又十分柔软，很适合用来趴着睡觉，蛄蛹蛄蛹，把自己整个都贴上去，“我们就这样睡好不好？”
　　“你在瑶仙台，同你的大神官这般亲密无间么？”杀生终于开口。
　　尾音低沉，情绪难辨。
　　“我倒是想。”妙璞毫不避讳，“朱雀不陪我睡，毛毛倒是常和我睡，但她老是嫌我重，不让我趴在她身上，说喘不过气，我很重么？”
　　神女千斤之躯，这福气一般人确实消受不起，抱着那样一块大石头睡觉，还不得被压成肉饼？
　　“别挨着我。”杀生推开她。
　　床板吱吱呀呀，妙璞滚到里侧，杀生背过身去，妙璞锲而不舍往她身上爬，“你又怎么了嘛。”
　　杀生却是说什么也不理她了。
　　平心而论，妙璞还是很喜欢她的，相处的时日虽然短，但杀生从来不会像朱雀那般对她多加管束，这也不让那也不让。
　　杀生向来是随心所欲的，也没有好为人师的坏习惯，倒有些纵着她，想吃便吃，想玩便玩，从来不催促。
　　和杀生待在一起，妙璞心无挂碍，自由自在。
　　“人家喜欢你才想挨着你嘛。”妙璞在她后背画圈圈，“你脾气真怪，怎么又突然不理我，明明前几天都好好的。”
　　回应她的，只有簌簌不停的雨。
　　妙璞并不十分困倦，继续小声说着话，“你跟她们都不一样，你对我很好，我一见你，就知道你跟我见过的所有人都不一样。”
　　“你说我是猪，又骂我是狗，我是小神女，从来没有人这样说过我。”
　　“我在夸你。”杀生终于开口。
　　“你胡说。”妙璞也不是傻子。
　　杀生道：“猪憨直，狗忠心，心无杂念，纯质可爱。猪狗不如，说的就是有些人，心肠歹毒、险恶，连无智的牲畜都不如。”
　　妙璞用实力证明她不是无智的牲畜，“原来如此。”
　　顿了顿又问：“那你是什么？”
　　杀生猛地翻过身，逼近她，“我是地底的恶鬼，恶贯满盈，丧尽天良。”
　　“那你要对我做什么坏事？”妙璞蠢蠢欲动。
　　两人黑暗中对视，杀生逆光躺在床榻外侧，妙璞看不清她的脸，却可以清晰感受到她的呼吸，莫名脸红心跳。
　　许久，耳边才传来幽幽一声唤：
　　“神女。”
　　妙璞应声，“是我。”
　　“我若渎神，准否？”
　　妙璞不懂，也没有答话，于是杀生再次背过身去，这次怎么喊她都不应了。
　　临近子夜，妙璞终于起了倦意，打个哈欠睡了。
　　这一夜她却睡得很不好，雨声繁杂，帐中闷热，她翻来覆去，后背起了层薄汗，梦中见那人一双幽深的眸，她俯趴在地，伸出小舌接住那人指尖滴落的果汁，不自觉地舔唇，随即含住那人手指，慢吮细舔。
　　迷迷糊糊的，妙璞找到她胡乱地往上贴，好似有凉风拂过，散去周身浮躁。软，真软，她扯开自己，迷蒙之际，竟还晓得去寻人家的唇，小口吃。
　　“你在做什么。”
　　声音清清冷冷，像一片雪花落在眼睫。
　　妙璞睁开眼，定定看着眼前人，怔了片刻，悄悄往后撤。她没走掉，感觉凉滑一物缠上大腿，伸手去摸，手感新奇，冰冰凉凉，有光滑细密的纹路。
　　妙璞下意识低头看，借着朦胧的烛光看清那物，竟是条细长的蟒尾。
　　她惊叫一声，烛火熄灭，眼前陷入黑暗，那条蟒尾裹上她的腰肢，她全身都像浸入冰水里，舒服得直打颤。
　　那东西是从哪里来的？妙璞好奇伸手去寻，发现自杀生腰际处，往下都是冰凉细软的鳞片，长发纠缠，她语声带泣。
　　“杀生——”
　　手脚被缚，那条长尾灵活地游来游去，有力依托着，妙璞时而起身，时而仰倒，被翻来倒去，成了滩坑里的烂泥，飞溅得四处都是。
　　地底的恶鬼向来恣意妄行，不懂节制，索取无度，那双剥皮抽筋、掏心挖肝的手，对人体最是熟悉，掌根碾过寸寸筋骨皮肉，一下下将她拆吃入腹。
　　妙璞嘤嘤哭泣，彻夜不休。
　　日上三竿，妙璞才幽幽转醒，杀生侧坐在榻边，目光沉静，不知这样看了她多久。
　　她满身凌乱，想张口说话，感觉嘴角剧痛，喉咙沙哑，干咳了两声。
　　茶水飞来，杀生倾身将她搀扶起，薄被滑至腰际，妙璞就着她手喝了几口水，低头看，身上裹了件绸滑的黑袍，衣襟半敞着，两瓣弧圆若隐若现，她飞快瞥她一眼，伸手拢了拢。
　　这不是她的衣裳，兴许是杀生的。
　　“我的裙子呢？”妙璞问。
　　“坏了。”杀生答得毫不愧疚。
　　“那你赔我。”妙璞微微挺身靠近她。
　　这次杀生没有躲，垂眼“嗯”一声，又问：“饿了么？”
　　妙璞一下来了精神，“饿，都饿瘪了！”
　　作为幽鬼一族的大祭司，杀生却生活得非常俭朴，她独来独往，身边也不喜欢有人跟着，沐浴、洗漱等这样的杂事都是亲力亲为，是以侍奉起小神女来也算得心应手。
　　小神女娇娇软软，懒骨头一把，也是给人伺候惯的，杀生替她除去那件黑袍，一件一件为她套上衣裳，整个过程十分缓慢，两人不免多些眼神交流。
　　妙璞害羞，两手圈上她腰肢，靠在她怀里贴紧不让她看，杀生双手环绕过她脖颈，为她系上小衣的肩带，才将她轻轻推离，“好了。”
　　“噢。”
　　妙璞抬头与她对视，见她眸光炽热也温柔，浅浅弯了弯嘴角，小声说话，“我真喜欢你。”
　　向来伶牙俐齿的杀生却在此时拙舌，只轻轻“嗯”了一声。
　　妙璞推她，“那你喜不喜欢我？”
　　“喜欢。”她答得爽快，耳朵尖悄悄红了。
　　抬手抚摸她额上那些零星的鳞纹，妙璞软软依偎在她怀里，“我真喜欢你那样。”
　　小二哥送来饭菜，在外头叫门，杀生如蒙大赦，扬声道“进来”，随后牵着她手去洗漱。
　　杀生照例喂她吃饭，她黏糊得要命，要坐在人家怀里吃，要用手喂，吃累了就靠在人肩膀歇会儿，自得其乐悠哉悠哉晃脚尖。
　　杀生从未与人如此亲密过，然而这股黏糊劲儿落在妙璞身上，就十分顺理成章，好像她们本该就是这般亲近的。
　　早饭后，杀生带妙璞上街玩耍，街面上全是妙璞没见过的新鲜玩意，杀生给她买了一把糖人，要付钱的时候发现兜里空空，她面露尴尬，只得把妙璞先押在糖人摊子上，身形一闪消失不见。
　　整个幽鬼一族都穷得叮当响，在鬼界大家吃喝全都是靠抢，在人间界怕损阴德，杀生不占凡人便宜，另有妙法。
　　这时妖盟已经初具雏形，有自己的城池，自然也有钱庄，以杀生之修为，潜入庄上盗取些钱财，不过探囊取物。
　　她来到一间暗室，见室内闪闪发光的灵石堆积成山，金银珠宝更是险些亮瞎她的眼，她一样捡了百来个收进墟鼎，却不想钱庄新添了防盗的禁制，她刚刚收回手，房梁上一张金色大网兜头而下。
　　杀生就地一滚，躲开大网，正要施术穿墙，额头却一声闷响，这暗室的墙竟然也重新改造过，只能进不能出。
　　暗道声糟糕，杀生回头一看，暗室门开启，几名修士提剑杀来，“又是你这女贼！”
　　杀生好杀，却不滥杀，这不是在鬼界，细论起来也是她理亏，几名妖修各展神通，杀生只是闪躲，瞅准机会夺门而出。
　　“站住！”
　　她熟练翻墙跃院，妖修们穷追不舍，她一路跑一路回头看，那些家伙显然是早有准备，符箓法宝追咬不休。
　　妙璞还坐在摊子边的小板凳上小口咬糖人，忽然疾风过，卖糖人的小贩只觉眼前一花，怀里多了锭银子，那喝干他一锅糖浆的美人已经不见了踪影。
　　“我们为什么跑？”妙璞被杀生夹在咯吱窝里，风呼呼灌进衣领，感觉发顶都被快吹秃了。
　　杀生纵身跳上树尖，几个起落后终于甩掉身后追兵，停在一处平缓的山坡，将妙璞抱到身前，整理她凌乱的长发和衣襟。
　　妙璞抬手，摸到她额上青黑的大包，“是谁在追你。”
　　“钱庄的妖修。”杀生很生气，“他们竟然敢下套阴我，真是可恶。”
　　“为什么追你？”妙璞问。
　　“我偷了他们的钱。”她倒是老实。
　　妙璞又问：“为什么偷钱？”
　　杀生大言不惭，“因为我没钱。”
　　妙璞似懂非懂，踮起脚尖呼呼她额上大包，随后从地上捡块石头，合拢在手心搓搓，再摊开手掌，那黑扑扑的石头竟变成了一块纯白的美玉。
　　“喏，咱们不用偷钱了。”妙璞把玉石交给她。
　　作者有话要说：
　　软饭杀生
　　感谢在2035-02-02 12:19:58~2035-02-03 12:01:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：哎呀呀0805 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：枕书为眠 10瓶；XD 7瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第109章 
　　人间有很多好玩的地方, 妙璞领略了风雨，还没有见过霜雪，杀生带着她一路北上, 寻有雪的地方。
　　也不着急，一路走一路看, 吃吃喝喝，好不惬意。
　　没钱花了, 妙璞就捡块石头来搓搓, 杀生将璞玉拿去换钱, 给她买衣裳吃食，买她喜欢的小玩意儿。
　　妙璞习惯了人间的日出而作日落而息，每晚都得找店歇息，缠着杀生在榻上玩耍。
　　这日夜间, 行至一处凡人小城, 恐惊吓了那些胆小的人族, 杀生隐去细鳞尖耳, 红发也变作墨黑，换了身素净的白袍。
　　若刻意忽略面上隐约的恶鬼邪戾之气, 倒真有几分仙门大家的超然卓绝模样。
　　换好行头，杀生揽镜自照，对自己这副样子也颇感到新奇, 她其实并不是一个会体谅他人的家伙。
　　这座小城, 她半年前到过，为取一只飞头蛮的长脖子，那时也是住在城中名叫‘仙客来’的小店。
　　飞头蛮潜伏城中已经害去许多条无辜性命, 杀生当然不是为了斩妖除魔、锄强扶弱, 她单纯喜欢飞头蛮的长脖子, 在鬼界已经收集了许多专门放在房间里。
　　逃跑到人间的这只飞头蛮脖子尤其长，甚至都长过了她的真身。
　　她那时很嚣张，与飞头蛮在城中大战一场，切了长脖手腕上绕几圈拖地而行，一身血滴滴答答向店家讨酒喝，满堂宾客都被她吓得晕死。
　　如今故地重游，她不过换了身行头，脸还是那张脸，定定在小二哥面前站一阵，惊吓没有，倒把人家看得不好意思了。
　　“客官，你老看我做什么呀。”小二哥脖子都让她看红了。
　　妙璞也好奇，“对呀，你老看他做什么？”
　　杀生轻轻摇头，“无事。”
　　进得房中，却是妙璞迫不及待扯了她上榻，伸手就要扒人衣裳。杀生被她推倒，有些好笑，只听说天上的神仙们都是冷静自持、淡漠疏离的，可她所见的小神女却充满了世俗的贪婪。
　　仔细想来，其实也合情合理，妙璞生来便是仙胎，不似寻常人仙那般，红尘里载沉载浮过几百年光阴，早就修炼得刀枪不入。
　　她没见过的东西太多了，于是瞧着什么都新鲜，有了称心的玩具，自然爱不释手。
　　这个玩具便是杀生。
　　妙璞要看她的蟒尾。
　　黑发白衣的杀生莫名让人情动，妙璞凝视她沉静的眉眼，骑坐上方，俏皮眨眨眼，“你别动，先给我玩。”
　　雪白皮肉包裹细瘦骨架，那双嫩软的小手笨拙解开她腰间丝绦，层层薄笋，只余一件月白的绣竹小衣。
　　“原来你也有。”妙璞手指点点她衣上修竹。
　　杀生平日里常着武袍，肃杀干练，夜间两人共枕时，妙璞总是被动那一个，也无暇留意她里面穿了什么，此时终于得见，颇为新奇。
　　妙璞抬头，见她黑发铺陈满榻，神色是温柔的纵容，埋首在她襟前，抽动鼻尖细细嗅闻，“你变香香了。”
　　杀生疑惑“嗯”了声，“难道我以前是臭的？”
　　“也不是臭。”妙璞歪头思索片刻，“是腥，血的腥，但现在你身上的味道变好闻了，也许是变得跟我一样了。”
　　是了，杀生已经很久没杀过生，与神女朝夕相处，共枕、共浴，身上刺鼻的血腥气自然消散，沾染了神女的绵甜香软。
　　妙璞手掌落在杀生腰际，往上是细软稀疏的黑鳞，往下渐渐变得厚实紧密，整体有女子极为曼妙的曲线，尾巴很长，胡乱地卷曲在榻上。
　　跟别的鸠蟒不同，杀生背上有一线鲜艳的红鳞，微微凸起，十分坚硬，腹鳞却是青白柔软的。
　　妙璞手指划过那些排列有序的软鳞，杀生心口微微起伏，气息不稳，颤着声，“我不好看。”
　　“哪有。”妙璞从上到下顺了一遍，“我觉得我的真身才不好看呢，圆圆的一大坨。”
　　杀生微微撑起身子，“我能看看么？”
　　妙璞二话不说，翻身变成块脸盆大的石头，她的石身其实很漂亮，胜过这世上所有的宝石美玉，晶莹剔透，隐有五色霞光流转，黯淡烛火下也璀璨非常，映得满室流光绚烂。
　　蟒尾卷上大石，黑的极黑，亮的极亮。杀生收紧，整个盘上，妙璞变回人身时，已经整个被她紧箍在怀中。
　　红发的杀生，狂放不羁，妙璞喜欢她身上那种风一般的自由自由，却更爱她黑发时的低回柔情，妙璞伸出手抚摸她眉眼，已被蟒尾卷着腿根悄然分开。
　　妙璞更爱她与面目温驯不符的粗野强势，极具割裂感，惹人沉迷。
　　“你喜欢我更像人的样子，那我以后都是这个样子，好不好？”她眸光映着烛火，像烟花坠落的湖面。
　　妙璞颤颤巍巍，“你要开始抠我了么？”
　　杀生不言不动，觉得这话落在耳朵里怪怪的，可仔细想想，又十分准确，并无不妥。
　　杀生笑起来，“说的什么呢。”妙璞乖顺依偎在她怀抱，仰起脸伸出小舌舔了一下她的脖颈，“快些嘛。”
　　又是一夜无眠，妙璞照例睡到日上三竿，左右无事，杀生以肘支额陪伴在侧，目光一遍遍描摹她精致眉眼。
　　妙璞醒来，伸个懒腰圈住她脖子，在她怀里舒舒服服赖上一会儿，又兴致勃勃，“去哪里玩？”
　　快到北地，风里有霜雪的味道，妙璞被杀生好好地裹在狐毛披风里，大毛领簇着一张雪白小脸，显得眼睛尤其黑和亮。
　　两人裹着一样的狐毛披风，当然都是用妙璞搓的玉石换来的，杀生捧起她的脸，与她额心相抵，相依相蹭，“走，带你去坐狗拉雪橇。”
　　说狗也不准确，那是北地特有的一种灰狼，通人性，懂人言，身量是一般狼犬的五六倍大，皮毛浓密厚实，连幻化的人形也十分高大。
　　妙璞和杀生才将将走到山下，便有四五只灰狼上前来揽活，他们还没有完全幻化成人形，人身子上顶个灰狼脑袋，瞳孔幽绿，尖嘴獠牙。
　　妙璞选了一只说话还说不太利索的小狼，小狼高兴得直蹦跶，妙璞把灵石递过去，它扑腾跪倒捧起她的手就是一通胡舔。
　　这是灰狼表达喜欢和尊敬的一种方式，但大多数外族人都无法接受。蛮荒小妖，不爱刷牙，嘴滂臭。
　　妙璞嫌弃得直皱眉，杀生大笑，随手抓了捧雪来化开，暖热了给她洗手。
　　北地千里冰封，万里雪飘，杀生带着妙璞坐雪橇，攀高峰，玩遍了北地，也见识到许多新奇的美景。
　　夜晚宿在北地人建造的冰屋中，妙璞整个趴在杀生怀里，上下眼皮直打架，已经是困极，手里抓只冰晶石雕刻的小兔子，还舍不得放。
　　杀生将她双手捧在唇边呵气，“冷不冷？”
　　妙璞摇头，“我是石头，不怕冷。”
　　杀生轻轻“嗯”一声，静默许久，才惨白着一张脸开口，“可是我冷啊，我们能不能不住在这里。”
　　继续在北地待下去，她可以直接刨个雪坑冬眠了。
　　妙璞大惊，“你不早说！”
　　杀生趁机装病，“离开鬼界太久了，好虚弱啊，好难受，快死了——”
　　妙璞急坏了，“那怎么办？我要送你回鬼界么？”
　　她埋首在妙璞肩窝，嘤嘤低泣，“可是我不想跟你分开。”
　　这是在撒娇么？妙璞双手捧起她的脸，她睁开一只眼偷瞧，妙璞亲了亲她的嘴角，笑着说：“人家又没说不跟你去。”
　　“你愿意同我去鬼界？！”杀生音调拔高。
　　什么神女的身份，什么瑶仙台大神官，早抛到九霄云外，妙璞心生向往，“鬼界好玩么？”
　　“好玩啊。”杀生搂着她坐起，“全是鬼，你没见过的鬼，吊死鬼的舌头能一直垂到胸口，断头鬼喜欢把自己脑袋当球踢，水鬼滑溜溜，身上还长草呢……”
　　妙璞兴奋挥舞拳头，“我想去！”
　　次日一早，两人再次乘坐雪橇离开雪原，西下前往不老山。
　　妙璞答应，杀生倒也不着急了，一路游山玩水，采花拾果。她喜欢花，杀生便留心着收集了许多花草植株存在墟鼎中，也不知道它们能不能适应鬼界的水土，反正先挖了再说。
　　某日行至一处果园，见枝头硕果累累，妙璞突发奇想，“咱们应该挖上几棵树带回去，这要是能种活，以后就有吃不完的果子了。”
　　杀生深觉有理，撸起袖子正要动手，忽然刹住脚步。
　　妙璞抬头，见果园外几名农夫正坐在树下乘凉，这时握紧了手边的锄头站起来。
　　两人灰溜溜逃了。
　　一路走走停停，抵达魔渊洞鬼界偏门时，距离神女离开天界已经快三个月。
　　这三个月，妙璞踏遍了人间四极，见过了风霜雨雪，尝过诸多美妙甜咸酸辣滋味，也体会到了何谓鱼水之欢。
　　后来，她坐在杀生殿里，将左右护法送来的石珠一颗颗搓成晶透的明珠美玉时，心里只想了一件事。
　　还要再多搓一些，这样杀生以后就不用去钱庄偷钱了。
　　太危险了，万一被人抓住怎么办？打不过怎么办？受伤流血怎么办？
　　那时她却没有想过，杀生此生做过最冒险的事，便是将小神女带离了瑶仙台。
　　一时冲动之举，一场风花雪月，致她丧命忘川，魂入轮回十世凄苦。
　　她是名头响彻鬼界的杀生祭司，连酆都大帝也要给她三分薄面，归墟凌冽的罡风都没有带走她的性命，妙璞却眼睁睁看着她被抽筋剥骨，鞭魂碎灵。
　　妙璞全无准备，以为该是自己走在前头的。
　　不对，她准备了很多，准备了几箩筐的宝石美玉，杀生却用不上了。
　　作者有话要说：
　　感谢在2035-02-03 12:01:01~2035-02-04 17:25:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：21743812 13瓶；咕咕的五花肉 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第110章 
　　小石妖已经很久不做梦。
　　这个梦不太好, 她睁开眼，摸到满脸的泪，慌忙往被子里藏, 怕叫人发现。
　　身侧久无动静，她反手摸到枕边空空, 榻已经凉了。
　　“阿筝？”她抬起身子撩开纱帐往外看，窗绢是水洗的蓝, 天蒙蒙亮, 莲灯光芒黯淡, 赫连筝早早便起床去后山练剑了。
　　自回到涤天宗，赫连筝又恢复了往常作息，晨起练剑，陪那石妖用过早饭后去外门授课, 午间回转休息, 下午或是进山玩耍, 或是下山赶集。
　　剑术、道法, 小小孩童的身体持剑掐诀也有模有样，只是坐在高凳上板着一张稚嫩的小脸授课时颇有些喜感。
　　幸好她不在。
　　松下心弦, 小石妖放松身体躺倒，这才敢细细回想梦中情形。
　　梦里她沿河一路跑，头顶血月被黑云遮蔽, 雷电撕扯轰鸣, 她伸手去捉，却只是徒劳，眼睁睁看着那人受鞭魂碎灵之刑, 显出蟒身在半空痛苦扭动挣扎。
　　“求求你们放过她吧, 我是自愿跟她来的, 别打她了——”
　　满天神佛，却无人聆听她的告求，神女之力为补天而生，千古岁月，挽救过无数条性命，却独独救不了挚爱之人。
　　杀生奋力抵抗，时而化蟒，时而化人，连一个小小的障眼法都不足以维系，黑发染血，额上锐鳞尽显，獠牙森寒。
　　她垂首，见神女被困金笼中，笼柱上法咒流转，双手攀握、捶打，已是鲜血淋漓。
　　“别为我，受伤了——”
　　她伸出手，想给予安慰、保护，一时失察挨了记重击，半个肩膀都被削去。
　　死，杀生早有预料，决定引忘川水倒流乘骨舟上天时她就想到了后果。
　　天是不可忤逆的，地底的恶鬼踏足天界便是玷污，更何况是掳走神女这样的重罪。
　　她杀孽太重。
　　四千年，无休止的厮杀争斗，她早就厌倦了，可连归墟的罡风都无法带走她的性命。
　　她一心赴死，偏偏天意弄人，最后的时光将妙璞送来身边。
　　不想死了，万事却已无法挽回。
　　这场凌迟持续了很久，杀生野性难驯，若不是她非要以命相抗，倒也不至于如此惨烈，最终她肉身寸寸碎裂开来，残躯像一片轻盈的雪花缓缓坠落，神女跪坐金笼中，嚎啕大哭，悲伤欲绝。
　　“我不后悔——”
　　小石妖听见她说。
　　“不后悔。”
　　……
　　这个梦很坏很坏，明明早就忘记，为何偏又让她想起，或许沉睡醒来的神女并不是什么都不记得。
　　冗长岁月中，值得铭记的，唯有她。
　　门扉“吱呀”一声，小石妖慌忙闭上眼装睡，笔直躺好。赫连筝进得房中，撩开纱帐看一眼，也没戳穿，抱了书案上一盆花出去晒太阳。
　　她长得很快，将要满周岁，已是二九少女模样，袅袅亭亭，身若修竹。外表变化很大，但心还是一样黑，最近在琢磨着要不要办周岁酒。
　　玄霄已经送来早饭，“少夫人该醒了吧，今天大师傅专程做的白笋鸡汤面。”
　　赫连筝颔首，背身站在屋檐下，右手凝出枚指长的冰锥，五指收拢，掌心便多了条细长的血口。
　　随后她以白纱裹缠了伤处，这才推门进屋查看榻上人，抚摸她泛红潮湿的脸，“你哭过了。”
　　“我做噩梦了。”小石妖委屈扑进她怀里，“梦见我的烤鸭全长翅膀飞了，还用鸭扁嘴啄我。”
　　赫连筝搓了水团为她净面擦手，“没关系，你想吃，再让玄霄去买。”
　　“昨天才吃过，先不麻烦他了。”她又犯懒躺下，头枕在赫连筝大腿，玩着她腰上饰带，莫名一句，“其实你还是你。”
　　人是会变的，莫说千年，十几世轮回，人只要活着，每天都在生出新变化。
　　杀生与赫连筝，看起来像两个完全不相干的家伙，但一些不经意的动作、神态，都足以证明她们就是同一个人，骨子里的温柔体贴也始终如旧。
　　没有记忆并不是一件坏事，如大毛，已经修炼成不死不灭的飞僵，却永远无法忘记自己为人时的经历，无法忘却已不知轮回过多少次的妻儿。
　　他一定偷偷去见过她们，然沧海桑田，物是人非，相见不如不见。
　　“至少我们每一世都是重新开始，这已经是天道眷顾。”小石妖脸颊在贴在她柔软的衣料上轻蹭，“谁也没有走丢。”
　　赫连筝轻声应“是”，五指细细梳理她柔软的长发，“怎么突然说这些。”
　　目光短暂相接，小石妖从榻上爬起，两指捏住她手腕，轻轻地往回拉，是个邀请的姿态。
　　“你梦见杀生了。”赫连笃定。
　　小石妖两条柔软的手臂圈住她脖颈，暖暖的身子挨过来，拇指细细抚摸她眉眼。
　　她就在眼前，有形有色，有呼吸和温度，有柔软的唇和灵巧的手，触之可及。
　　意识到将有事发生，赫连筝突然一把将她推开，“好啊，你与我同床共枕，梦里却想着别人！”
　　小石妖被推倒在榻，面露惊诧，却注意到她裹纱的右手，默了默，微眯起眼睛，“你的手怎么了？”
　　“练剑不小心划伤。”赫连筝手飞快缩回袖子里。
　　小石妖顿时什么都明白了，“你不想抠，故意把手弄伤，还故意说什么杀生，还推我！”
　　她登时妖性大发，一把将人扯来按住，灵活翻身骑上又是撕衣裳又是扯头发。
　　“你不想，我偏不让你顺意，我让你凶我，我让你装！你个狗日的！”
　　狗日的赫连筝确实是故意的。
　　她如今尚未恢复盛年模样，二人行事时，便感觉颇有些怪异，好像自己越过了俗礼法规，在做什么禁忌的坏事。不过这并不是最主要的原因。
　　才几个月就从水团子变成小孩，不足周年又从孩童模样长到二九年华，正所谓欲速则不达……
　　不加节制的后果，是今早练剑时，她发现自己握剑的手在抖。
　　太累了。
　　白日里练剑，外门授课，有时晌午也不得休息，下午陪她玩耍，到晚上还不得休息。
　　三五天还成，连着半个月了，真吃不消。
　　“讲讲理好不好，我真的是练剑受伤！”赫连筝双手抱头护脸，怕脸上打花了讲课的时候不好看，惹人无端猜测。
　　她要面子，小石妖偏不给，两手掐住她腮帮子，又是掐又是捏。
　　这也不怪石头，掰着手指头好好算算，从水团子到小小筝，两人多久没亲近了？
　　好不容易等她长大，可以打来吃，拜过红鸾天尊和祖师牌位，正儿八经的两口子，多吃几口怎么啦？怎么啦？
　　“别打啦！别打啦！”赫连筝连连求饶，“你谋杀亲妻啊，你把我打死了，你更是什么都没有了。”
　　小石妖这才气咻咻松开她，大吼：“我不喜欢你了！不跟你好了！”
　　之后几天，她果然不再痴缠，让玄霄抱了床新被子过来，夜里两人仍是同床，却是各盖各的被。
　　赫连筝如愿以偿得到了充裕的睡眠，只是夜里常常感觉被狼盯着，脖颈发凉，枕边人怨气都快掀翻屋顶。
　　唉，先不管啦，清心寡欲一阵子，休养生息吧。
　　如此过了半月，宗主出关了。
　　赫连尧出关当日，先传唤几位长老，问问最近宗门里都发生了些什么大事，次日才把这两口子叫过去问话。
　　赫连尧擅卜算，关于赫连筝的命数，他一早便知晓了大概，闭关至今日是个回避的意思。
　　卜算天机、窥探天道，本就要遭反噬，小业小障积少成多，赫连尧‘避煞’，不理宗门事，名誉或钱财的受损都可适当抵消，也避免得赫连筝渡劫时，天道清算。
　　细论起来，里面的弯弯绕绕三天三夜也说不清，赫连尧此人，得失计算都极为认真，这其中自是有一番考量。
　　凡大宗门，峰顶有紫气萦绕，寻常人不得见，紫气不能太满，否则便与人间的帝王气冲撞了，所以每每积蓄到一定程度就该适当的消减消减。
　　但也不能过分消减，与宗门气数有关，需谨慎。
　　此次出关，赫连尧就发现，涤天宗山头的紫气，淡化了许多，这倒也不能完全算件坏事，但方式却很重要，逐唤来赫连筝询问。
　　赫连筝将近来经历细说，小石妖在旁边“嘎巴嘎巴”嚼着辣炒胡豆，赫连尧早就习惯她的无礼，只在看不过眼的时候，挥袖扫去她呸在地上的胡豆壳。
　　说到满月酒，赫连尧大为赞赏，“想来紫气锐减，必然是宗门名誉受损了。”
　　相比损失性命钱财，名誉这种东西，可有可无。
　　小石妖的胡豆吃完了，赫连筝又从包里摸出包南瓜子递过去，继续道：“但女儿还是觉得太多了，猜测兴许是与魔渊洞功德有关，如今化形快满周年，在考虑要不要办个周岁酒。”
　　赫连尧沉思片刻，摇头，“不妥，再办周岁酒，那些家伙怕是就不上当了，不上当咱们计划就落空了，你不如替为父办一场出关宴。”
　　出关是该办一场宴席的，赫连尧毕竟是宗门之首。
　　“父亲的面子，那些家伙当然会给，那咱们该如何借这场宴会消减掉紫气呢？”赫连筝问。
　　赫连尧轻抚胡须，目光放远，“可以在菜肴上下功夫，多多备些没油水的素菜，他们吃不好，自然要骂，咱们省了办宴席的钱，还能适当消减紫气，一举两得。”
　　反正涤天宗抠门又犯贱的坏名声早就传遍修界了，虱多不怕痒。
　　赫连筝恍然大悟，姜果然还是老的辣。
　　之后，赫连尧又对二女最近感情状况适当表示关心，小石妖狠摔了一把南瓜子，站起来就要向爹告状，赫连筝赶忙捂了她的嘴匆匆退走。
　　行至膳堂附近，两个人才互相松开对方的衣领子，小石妖不走了，往路边大石上一坐，冷哼道：“怎么，你现在知道丢人了？”
　　赫连筝苦口婆心劝，“这种私房话，你怎么好跟别人讲。”
　　她理直气壮，“你床上不行，偷懒使坏，敢做不敢当？”
　　快到晌午，膳堂附近人渐渐多起来，赫连筝双手合十告饶，“你小点声吧！再说我也不是完全不愿意，只是想歇息些时日，或者稍微减少一下次数，我晨起练剑，手抖剑都快拿不稳了。”
　　这些道理，小石妖也明白，赫连筝如今是个果子嘛，年岁又小，宗门事物繁多，赫连筝确实有些分身乏术。
　　可那又怎么样？惹她不痛快，谁也别想痛快！
　　“咱们回家，好不好，回家商量。”赫连筝劝。
　　小石妖斜眼瞪她一阵，没说话，倒是乖乖站起跟她走了。
　　赫连筝摸摸她的头，“要乖嘛。”
　　哪知行至膳堂门口，毫无征兆的，那石妖突然冲进门里，双手拢唇大喊：
　　“赫连筝床上不行！使坏偷懒，还说她手抖剑都拿不稳啦！”
　　喊完转头就往山上跑。
　　赫连筝大怒，当即追去，两人身形即刻消失不见。
　　众弟子：“……”
　　作者有话要说：
　　感谢在2035-02-04 17:25:05~2035-02-08 09:57:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：山月山山山山山 32瓶；一一与三三 20瓶；Darkrise 15瓶；式微 13瓶；Jovenn、独步寻花花、初心 10瓶；饭瓜 7瓶；宋远璟 5瓶；R、我的猫呢、hahapam 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第111章 
　　“要我说, 手抖也不是一件坏事。”
　　宗主出关宴上，荣锦如此道：“你要是能让手一直一直那么抖下去，是不是就可以毫不费力完成每月的任务呢？”
　　荣锦成心就是让赫连筝难堪, 但在小石妖看来，也不失为良策, 她扭头看向赫连筝。
　　赫连筝给她夹了一箸蘑菇酿肉，她们这桌摆在角落里, 菜品跟别桌也不一样, 肉菜多过素菜。
　　“看来你很有经验。”赫连筝慢吞吞给自己盛了一碗鸡汤, 才看向岚溪照，“想来，小岚长老此技法已经非常醇熟了，望不吝赐教。”
　　岚溪照抬起头, “你们在说什么, 我听不懂。”
　　“不过。”赫连筝笑起来, “荣长老所说的每月任务是什么意思？难道你们……”她表情夸张, “难道你们是一月一次？”
　　“还有孩子呢！别什么话都往外说！”段明殊出言制止。
　　小红小召埋头只管刨饭，听不懂, 啥也听不懂。
　　跟这帮子混人待久，小石妖也学聪明了，赫连筝只有她欺负得, 外人却是欺负不得, 荣锦狗胆包天，敢笑话她家阿筝！
　　“一月一次真的真的太少啦，我觉得没有十次也该有八次。”她啊呜一口吃掉蘑菇肉, “对吧阿筝。”
　　赫连筝颔首, “那就是一月八次, 前面二十来天什么也不干，最后一天连夜赶工，才会导致疲劳手抖。”
　　“怪不得你们迟迟不肯结道侣。”赫连筝笑眯眯看着她们。
　　岚溪照搁下筷子，“诸位慢用，告辞了。”说罢当真起身便走。
　　荣锦“嗤”一声，十分不屑的模样，段明殊担忧回头望去，“她没事吧？”
　　“习惯就好。”赫连筝道。
　　小岚长老是斯文人，荣长老性情却恰恰与她相反，向来不拘小节，自由自在到甚至可以说是任性妄为的地步。
　　可两人不管怎么吵怎么闹都分不开，小岚长老手指缝里时不时漏点钱出去，荣长老顿时就什么脸面都顾不得，着急忙慌回来跪下接。
　　这两个家伙分分合合、拉拉扯扯了一百多年，还不知得磋磨到什么时候。
　　荣锦没什么所谓，“她嫌我粗俗，我也不喜欢她装样儿，结什么道侣，一把年纪的人了，要过过，不过拉倒。”
　　小石妖劝：“那你让让她呗。”
　　荣锦问：“你怎么不让？”
　　小石妖得意摇头晃脑，“都是阿筝让着我，我又乖，我们可好了。”
　　荣锦：“你在膳堂门口造赫连筝谣的时候，可一点也不乖。我让她，哼，她怎么不让让我，饭桌上几句玩笑话都能尥蹶子，给她惯的，告诉你们，家里我可是老大！”
　　这时候，岚小召忽然把背一挺，怀里摸出块传音玉佩举到耳朵边听。
　　众人目光汇聚，片刻后，岚小召收起传音玉佩，“四娘说，三娘再不回去，下个季度就不给寅初门派土修帮忙种草药了。”
　　荣锦一边嘴角斜到耳朵根，“威胁我？”
　　岚小召又说：“还有天水瀑附近的那几块灵田她也不养了，里面种的月灵草死不死跟她没什么关系。”
　　赫连筝接：“月灵草我们鬼界有的是，别惯着她，必须让她知道家里谁才是老大。”
　　荣锦问：“月灵草你愿意白给我？”
　　赫连筝挑眉，“你觉得呢？”
　　荣锦看向段明殊，她低头四处找，“欸，我腰上那穗子掉哪儿去了。”
　　“哼。”荣锦撂下筷子，“不吃了，走了。”
　　岚小召也吃饱了，要牵着他大姐回去，赫连筝叫住小红。
　　哦对了，现在岚小召不姓岚了，改姓赫连入了赫连氏的族谱，叫赫连召。
　　小红也改名了，叫小红太土，既要入族谱，名字就得好听，什么小红小绿的，不像话。
　　名字是赫连尧起的，叫赫连昕。
　　昕，指黎明；太阳将出未出。日出时，自有漫天绯云，若桃李争春，火色无边。
　　三百多岁的小妖怪终于有了个正儿八经的名字，赫连昕。
　　赐名那日，小红结结实实给赫连尧磕了三个响头，并唤她一声“祖父”。
　　可她嘴里喊着祖父，眼睛却看着赫连筝，长跪着不起，等她话。
　　“行了。”
　　赫连筝发话她才起来，毕恭毕敬站在一旁等赫连尧为她点命灯。
　　她有了名字，但大家私下里还是习惯叫她小红，也许是蹲大牢蹲的，对赫连筝这个便宜娘，她十分恐惧，赫连筝刚一张口，她浑身就是一哆嗦。
　　赫连筝：“我不会吃了你，不用这么怕我。”
　　“大姐跟我说，她以前是不懂事，才会做错事。”小召牵着他大姐手晃晃，“大姐只是不好意思说，对吧。”
　　小红低头盯脚尖，一脸呆相。
　　赫连筝：“我儿叛逆，确实伤透我心。”
　　小石妖捂嘴偷笑，赫连筝也不为难她，只是简单交待几句，说把向红鸟一族收购羽毛的事交给她，命她择日出发。
　　红鸟一族久居海外栖凤岛，赫连筝打算派小红去岛上常驻。她是朱雀‘请’出山的，当然该朱雀来管教，到了栖凤岛，既能跟随朱雀学艺，还能给家里创收，挺好。
　　小红受宠若惊，赫连筝其实也有几分私心在里头，这闺女有前科，跟宗门里的人都不如跟朱雀亲近，放在身边不踏实，索性遂了她的愿打发她去。
　　以后成仙成神，还是成人家的小媳妇，就看命。
　　之所以这样安排，当然是赫连筝早看出两人端倪。
　　半月前，赫连筝与酉乾门长老研制出了几件红羽所制的样品，在小竹居山顶新盖的凉亭设宴，请来荣长老和小岚长老同参谋。
　　其中最为出挑的当属绒羽所炼制的贴身软甲，正在亭中测试法宝效果，忽闻天边一声清越长吟，众人抬头，见红鸟振翅飞来，落在山顶，细长鸟喙优雅梳理羽毛。
　　赫连筝上前，朱雀变作人身，却径直越过赫连筝，一把揪住荣锦衣领，将她提到眼前。
　　气氛剑拔弩张，荣锦毒粉已经准备扬出，朱雀却松开手，整理好她衣襟处褶皱，随意地掸了掸肩。
　　“开个玩笑。”
　　赫连筝这才知道两人之前的过节，荣锦果然是个不省心的，动不动就给人撒药粉，也不管打不得打过。
　　可朱雀为何如此轻易谅解？
　　直到小红气喘吁吁上山，“是朱雀大人到了么？”
　　赫连筝什么都明白了。
　　二人表现得十分亲昵，朱雀大神官细细询问过小红石头近况，又亲自教授她几个小法术，还为她带了礼物。
　　虽然礼物人人都有，但明眼人都看得出，大神官今日是专程为谁而来。
　　待到这二人离去，亭中四颗脑瓜凑到一起分析。
　　“听斗宿说，朱雀找小红，花了半个月时间才说服她离山呢。”小石妖煞有其事摸着下巴。
　　荣锦长嘶一声，“那半个月都干嘛了？不会那时候就好上了吧？荒郊野岭，四下无人，小红石头年幼无知，单纯懵懂，被老鸟给洗白白吃干抹净啦？”
　　赫连筝：“不像，此前小红入狱，几个月杳无音信，她也不曾相救。”
　　“难道是前阵子才开始的？”
　　她们几人之间的事，荣锦七打听八打听，加上自己丰富的想象力，差不多都弄明白，她列举种种，最后得出结论，“我那把药粉，不会是促成她的好事了吧？不然她刚才早揍我了。”
　　岚溪照凉凉道：“你也知道你欠揍。”
　　赫连筝十分赞成这门婚事，“大神官养石头有经验，小红交给她，我这个当娘的，放心！”
　　从那时起，赫连筝便决定将小红派遣至栖凤岛。
　　宗主出关宴后，涤天宗再一次遭世人唾骂，说这帮狗日的收了礼金，给客人吃水煮萝卜和腌咸菜，自己抬张桌躲在角落里大鱼大肉。
　　贱，实在是贱！
　　有晓得内情的，摇摇头一笑了之，不晓得内勤的，逢人便骂——涤天宗都是一帮昧良心的，狗日的。
　　小石妖现在也好面子，“我去城里茶馆听书，人家看见我腰上挂的玉牌，都拿眼睛瞪我！”
　　她岂能轻易给人看扁，当然是要瞪回去，于是书也不听了，谁瞪了她，她便坐到人身边去，同人家大眼瞪小眼地瞪回来。
　　赫连筝一声叹息，“走吧，收拾收拾去鬼界。”
　　段明殊此番来，除了参加宗主出关宴，也是请赫连筝回去，城楼题字。
　　已是严冬时节，寒意深重，小竹居的冬天太过湿冷，赫连筝早就想好要回鬼界，这日晨间，她收拾妥当，带上小石妖和玄霄，随段明殊一道出发。
　　小石妖不愿乘舟，这趟坐的马车，马是凡马，因为她莫名喜欢上屁股被颠八瓣的感觉，大家只得跟着她一起受罪。
　　玄霄在前后驾车，寒风虽凌冽，他身为修道之人，有法宝护身，倒是不觉得冷。三个女人坐在车里头，段明殊同赫连筝说着生意上的事，小石妖趴在窗边看风景。
　　说到月灵草，赫连筝又问起苏虞，“她有没有来找过你。”
　　段明殊这一年多都在忙生意，没有刻意去想，这时赫连筝忽然提及，她心中顿升起几分恍如隔世之感。
　　段家堡的灵宠生意就此一蹶不振，她把大部分的心力都花在鬼界，那个险些害得她倾家荡产的罪魁祸首，已许久不曾入梦。
　　“没有。”段明殊靠在车壁，身体随之轻轻摇晃，面上却并没有多少失意。
　　赫连筝沉默，猜测她已经放下，她的办法对她或许并不适用。
　　若有情，即使是最拙劣的计谋，对方也心甘情愿落入陷阱。
　　却在此时，马车停下，玄霄撩开帘子伸个脑袋进来，“少主，前方有人拦路。”
　　赫连筝正欲起身，外头响起个柔柔的女人声音：
　　“我找小段堡主。”
　　小石妖半个身子都探出车窗，“是你啊！你终于来了，我们等你好久，你可算上当了。”
　　赫连筝：“……”
　　段明殊一把握住她手，“鸣琨，我紧张。”
　　刚才还表现得满不在乎，这么会儿就紧张起来了。
　　赫连筝：“你别紧张。”
　　苏虞此番就是来跟段明殊谈生意，之所以拖到现在，当然是她不想这么轻易就落段明殊手里。
　　段明殊不算聪明，可她身边有个顶狡猾的赫连筝帮着出主意，苏虞千年的狐狸也玩不了聊斋。
　　她在妖盟做事，得听上头安排，命她来，她不得不来。
　　苏虞请段明殊下车说话，段明殊迫不及待就要往外冲，赫连筝按住她，低声：“别被她骗了。”
　　那石妖扭头就朝窗外喊：“她们说怕被你骗，让你上车来说话。”
　　赫连筝把她扯回来坐好，“你哪头的！”
　　她傻乐，“我帮你们传话，嘿嘿。”
　　赫连筝手心贴上她被风吹得冰凉的脸蛋和鼻头，“谢谢你的好心。”
　　她小脸团在兔毛围脖里，同赫连筝好玩地顶额头。
　　玄霄把马车停到路边，坐大石头上歇屁股，苏虞上车，车厢狭窄，只余一个空位，她只得在段明殊身边坐下。
　　谈生意之前，还得把私人恩怨解决了，苏虞倒是很自觉，低眉顺眼：“任凭小段堡主处置。”
　　也是红鸾天尊和祖师牌位前拜过堂的，段明殊一见她，顿时怨气全消，两手搓着膝盖，“鸣琨，要不算了。”
　　赫连筝恨铁不成钢，之前明明说好要狠狠制裁她！拿捏她！
　　苏虞侧身，微微前倾，两只无骨的小手覆在段明殊手背，“是我错了，是我对不起你，其实我也很后悔……”
　　“我日思夜想，彻夜难眠，早就想来找你，又怕你怨我、恨我……其实，我都是身不由己，妖盟的赤狐长老，于我有救命之恩，她的话我不敢不听。”
　　“在段家堡的时候，我好几次都想告诉你，提醒你，可你父亲那个人……我知道就算我说了，你也无力改变现状。”
　　“是我对不起你，你罚我吧，怎么罚都行。”说罢苏虞抬袖掩面嘤嘤细哭起来。
　　作为一只狐狸精，她很懂得利用自己的特长，举手投足都充满魅惑的风情，把那没见识的小石妖眼睛都看直了，更何况是段明殊。
　　赫连筝一劲儿咳嗽，段明殊耳朵却只听得见苏虞说话，她反握了苏虞的手，“那你会回来我身边么？”
　　苏虞指背拭泪，浅笑：“我这次是为了月灵草而来，是跟小堡主谈生意的。”
　　段明殊：“你们要买草，以后都可以找我，我是幽鬼城的大长老，我可以便宜卖。”
　　赫连筝吸气，抿唇，许久缓缓地点头，已经释然。
　　所谓良言难劝该死鬼，有些人被骗真的不是没有原因，也不是敌人狡猾，就是蠢，纯蠢。
　　而天下这样的蠢人，比比皆是，赫连筝回想将小石妖带回宗门后的那段经历，那时的她在旁人眼中，应该也是蠢到了无可救药。
　　此时赫连筝只庆幸，幽鬼城的城主不是段明殊，否则整座城池怕也要被苏虞这狐狸精给骗去了。
　　眼看二人重修旧好，赫连筝还是很有礼数道了声“恭喜”。
　　小石妖双手合十，歪歪头，“其实这样也挺好的，上次见苏虞还是在你们洞房夜，我记得是个很冷的天，现在也很冷。”
　　段明殊回头，“是啊鸣琨，你还记得我们大婚时你说过什么？”
　　她说过什么？
　　——“见六花飞出，天地一色，同淋雪也算共白头。”
　　“你说的，共白头，现在我们四个都在呢。”段明殊咧嘴傻笑。
　　“下雪了！”外头玄霄喊。
　　小石妖立即伸头往外看，“阿筝！真的下雪了。”
　　苏虞倒是好心机，挑了初雪这天寻来，连时辰也掐算得刚刚好。
　　下车后赫连筝意味深长看她一眼，她屈膝，礼数周全，“少宗主。”
　　“段明殊现在是幽鬼城的大长老，我是城主。”赫连只说这一句。
　　“是。”苏虞笑容得体，“我不会对她怎么样。”
　　赫连筝收回目光，投向前方，小石妖欢呼着往林子跑，前面似乎有条小河。
　　深冬时节，连日阴雨，林中落叶堆积成毯，赫连筝举步往前，白靴深陷，举目间，忽然觉得这片树林有些眼熟。
　　“阿筝。”小石妖站立在远处，手指向身边一棵大树，“你看这里。”
　　“怎么了。”赫连筝快步上前。
　　那树上刻了几个字。
　　——‘赵小筝与小神女长眠之地。’
　　河面还没结冰，潺潺流水声入耳，将她们带回百年前那个苦寒的冬。
　　就是这里了，赵小筝抱一块黑色大石头倒在这里，一颗粗壮的大柳树下，年年岁岁堆叠的腐叶下。
　　“阿筝。”小石妖抱住她胳膊。
　　“我在。”赫连筝应声。
　　又是一年冬，倏忽间，雪已白头。
　　——全文完——
　　作者有话要说：
　　谢谢大家一路陪伴，咕又种下了一棵小树。
　　最近《翡翠》的新章和《小石妖》的番外都在写，常常感觉自己是个脚踏两条船的坏家伙，怕冷落这个又怕疏远那个，忙得不可开交，真到敲下‘全文完’三个字的时候，忽而眼热，泪意汹涌……
　　到完结这本书才六千收藏，读到结尾的大约只有五六分之一（暂时），很幸运有你们，很不幸，那些没有收藏我的家伙，真可怜（摊手），她们错过了一本绝世好文。
　　哈哈哈哈，我们下本继续！冲！！！
　　新文已开，戳专栏，不收藏就挖鼻屎弹你！
　　感谢在2035-02-08 09:57:25~2035-02-08 19:37:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：独步寻花花 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
