


　　题名：在我一上来就抱懵玛奇玛后
　　作者：西鸽里

　　简介：
　　虽然我已什么都记不清，但我仍知道，我的爱人温柔而良善，慈悯而包容，是语言能够汇集出的最美好的样子。我到来这个世界就是为了她，天使一样的她便是我存在的所有意义。
　　朋友：...请问她是指？
　　我：没错，守护全世界最好的玛奇玛小姐！！！
　　不知为什么，当我在这个世界说出这些大实话后，大家的眼神都有点莫名。
　　□□基层停止思考
　　武装干员无语凝噎
　　咒高教师磕糖思索
　　死鼠头领神经喃喃
　　热情干部摸布着头脑
　　新旧双黑相望两无言，还没商量多久就一对打了起来，一对看另一对打了起来
　　还有那些已经变成尸体或者可能会变成尸体的人：害怕.jpg
　　他们那么神经质搞的玛奇玛好像是个坏女人一样，我觉得他们看起来都有那个大病。
　　只有玛奇玛小姐依旧温柔，温润的指腹轻轻摸了摸我的脸侧。
　　“因为爱丽丝是我的宠物，所以不管多好都是理所应当哦。”
　　“你有两个选择，要么被我杀掉，要么一直待在我身边。”
　　————————
　　大条肉食系恋爱脑失忆女主，某乙女游主角，很勇，开局紧抱玛奇玛，把玛奇玛往死里抱，变成尸体也不怕。世界观确实大，但真的是短篇，基本提不到，为爱发电，勿喷。
　　她是天堂，是地狱，是少女，是母亲，也是我的美女蛇。

　　内容标签：综漫，灵异神怪，情有独钟，少年漫，玛奇玛同人，主受
　　搜索关键字：主角：玛奇玛┃配角：┃其它：电锯人
　　一句话简介：蛇蝎美人与肉食百合
　　立意：呜呜呜，我的美女蛇和我的小可爱


第一章
　　头疼。
　　我记不清之前自己到底经历了什么，才会像现在这样感到摇摇欲坠，仿佛已经在黑暗里待了不知多少时日，连大脑都快变成浆糊了。
　　或者说我连再之前的事也记不起来了。
　　有点可怕...但比起可怕，更重要的是——
　　有点寂寞。
　　眼前雾蒙蒙的一片，所有一切都是平静的沉默，却又好似在平静下隐秘着一种癫狂。我四肢僵硬地躺在地上，觉得这大概是一种磕了药或者喝酒喝到一塌糊涂才会有的感觉，晕晕乎乎的时候，明明四周都是黑暗，但眼睛看到的却是大正街头的樱花。
　　樱花...淡粉色和橘调的深粉色掺和在一起，层层叠叠，真美啊，被碾于脚底时，还会让人想起...
　　和现在鼻头散发着铁腥味一样的血色。
　　“这边，还剩一个吗？”
　　粉红长发的女人抬手将黑色西装置于肩头，她身上溅满猩红，却看起来毫发无损。夕阳从淡黄移到蔷薇色天际的微光笼罩在玉立的身影上，从染满橘调的额前碎发到轻扬弧度的薄唇，都透漏着一种仿佛神临世间的凛然感。
　　她看起来距离死亡很远，却也没有属于生命的活力。
　　当她撩起眼皮时，明明面带浅笑，眼中却不见实质的笑意。那双深金色的眼眸里痕路繁乱，一圈又一圈，越发印不出他人的身影。
　　——如果不是在大润发杀了十年起步的鱼，很难有这样冷酷无情的眼神。
　　看着那覆着轻薄皮肉的秀美指尖抬起，似是要对准我时，我下意识愣愣地抬起手，双手抓住了对方的手。
　　眼前的漂亮女人轻声嗯了一下，却连眼睫都未颤半分。
　　像是丝毫没有察觉周围的危险气氛，我打起为数不多的精神对着那张脸左看右看，啊了一声。
　　要么就是我一见钟情了。
　　要么就是这人以前就是我的爱人。
　　或者这人以前就是我的爱人我忘了之后再次一见钟情了。
　　意识到这一点的我反应很快啊，啪地一下就上手抱住了对方。
　　出乎意料的，怀中柔软的躯体乖巧无比，不知道是被抱懵羞涩了还是只是暴风雨前的微晴。
　　“我感觉...自己好像很久都没有见到人了，好开心！”
　　对方颈间有种很好嗅的冷香味，闻起来很高级。我更加高兴了，我这人一上头了力度就有点控制不住，居然直接就把人给摁倒了。
　　大条忽略对方居然那么好摁倒的一点，我猛地抬起头，继续观察这张惊为天人的脸。
　　面无表情，可能是生气了。只是她居然在察觉到我的目光后从喉间轻泄了疑惑的一声，金黄中带着魔性魅力的眼珠从纤细眼尾一路划来，对上我的视线。所以我猜测她只是被我抱懵了。
　　于是我就这么骑在一个浑身是血的人身上与她大眼对小眼。
　　姿势奇怪不说，彼此交错的呼吸和清晰可闻的铁锈味还格外让人尴尬。
　　我下意识捏着裙摆夹了夹大腿，正好对着纤细又不失丰腴感的腰肢。
　　...结果这样好像更尴尬。
　　对方的头发好像本来就经历过大事，有丝凌乱，现在折腾一番后更乱了，散落在雪白的额前，看起来十分容易惹人误会。
　　“这位小姐...”我抬起手，结果发现自己的指甲似乎许久未剪，长的可以当凶器。
　　于是我果断的掰掉一截，然后冲她一笑，用那根手指轻柔地放在对方眼前，乖乖地帮她把前面的刘海撩齐。
　　这人白的过分，投过视线时还有点圣洁，仿佛凝结的雪花。
　　不过她的吐息确实有温热感。
　　不知道说什么，我抑制了一下澎湃的心情，然后冲她张了一下胳膊——
　　“要再抱一下吗？”
　　差点咬住舌头的我也意识到自己的行为有多羞耻。
　　只是对方居然没有斩钉截铁的拒绝，只是歪头用那双仿佛能直接把人勾进去的眼睛注视着我，莫名带着种母性一样的纵容...
　　或者说，猎食者在进餐前的温柔。
　　“嗯。”
　　我觉得我大概是聋了或者脑子坏掉了，面前这个看着就正经知性的女人是不是若有所思地嗯了一声。
　　还不等惊愕完，身体就诚实无比开开心心地抱了上去。只是这次，隐隐感到有指尖擦在侧腰，似在考虑着回抱。
　　其实她看起来有点危险。
　　而且我知道她之前那个抬手是想杀我。
　　只是已经作死了，所以就算作透也没什么叭。
　　大不了...再把她抱懵就好。她一看就是很少被人抱的样子。
　　很自然地就释然后，我又开心地加了几分力度。
　　正看着那张五官精致的脸庞准备说点什么，结果一张嘴就感觉有带着腥味的液体从唇里溢了出来。
　　“...咦？”我讶然，然后鲜血越涌越多。
　　看着几点鲜红如花瓣般滴在女人别开的侧脸，橘发女人薄唇微张似要说上什么。我有点无措，但还未思考也未看那双漂亮的眼眸里是否有氤氲出阴沉的风暴，黑暗再次袭来。
　　我倒在女人纤细的锁骨上，清美的梦境将我笼绕。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　无逻辑短篇，因为是短篇所以一切为剧情发展，毕竟也没办法扩展开。
　　本文都是我全程无脑摸鱼写的，过两天还想写个光熙的，来，跟着我喊，看文不带脑，快乐跟我跑。


第二章
　　Inthesummer
　　在夏天
　　Tookmygun
　　拿起我的枪
　　AndmadehimgotoNeverland
　　送他去梦幻岛
　　Hewassomething
　　他是谁
　　Myoldhusband
　　是我曾经的丈夫
　　Hewasallyou\'deverwant
　　他是你曾经的梦想
　　——————————
　　“所以说，你什么也不记得了？”女人托着自己的脸颊。
　　“嗯。”我呆呆地低头看手，被手铐禁锢着有点难受。
　　“我要死了吗？”我想起自己昏迷前的样子。
　　“没有哦，”女声道，“都是小伤，那些是瘀血，吐出来就没事了。”
　　“太好了！！！”我瞬间恢复元气。
　　我可一点也不想死。
　　“饿了吗？”面前的人看了我许久，突然问到这个话题。
　　“饿了。”我老实回答。
　　“我让人送过来，”她拿起了一旁的话筒，“是要和食还是西餐？”
　　“其实面包就好。”
　　“嗯，那就咖喱面包。”
　　愣愣看着热腾腾的咖喱面包，我举起被拷在一起的手：“不用再审问了吗？”
　　女人看了我一眼：“不是说自己也不记得了吗。”
　　“啊，”我很开心，于是问道，“那可以帮我取下来了吗，这样很麻烦。”
　　“不可以哦，”这下女人眼也没抬，只是拿笔勾勒着手上的文件，“毕竟爱丽丝还没有完全洗脱嫌疑呢。”
　　我告诉了她我的姓，大概是因为发音太过相似了，所以被误听成了爱丽丝。
　　至于到底是什么嫌疑，我一个手无寸铁之力的花季少女又能做出什么伤天害理的事，才会让玛奇玛小姐如此担心，我一概不知。总之玛奇玛小姐看起来温柔又工作负责，一看就不会错判的样子，姑且先呆着吧。
　　再说...
　　“玛奇玛小姐...”我吞咽了一下口水，试图撒娇。
　　“唔？”
　　“我突然想到，有一个更简单的办法。玛奇玛小姐可以喂我嘛？”这么说着，却已经主动张起了嘴，“啊——”
　　玛奇玛小姐垂眸看那些纸质文件，顿了好一会儿，才轻轻合上它们。
　　再说，我好喜欢她。
　　本来块头就不大的面包被贴心的撕成小块，然后轻柔地塞进嘴里。
　　“不要急。”女人柔柔提醒道。
　　“可素好好次...”我咽下嘴里的，“而且我好饿...”
　　“真有胆量呢...”
　　“我吗？我胆子很小的。”
　　脸侧被轻轻摸住了，挟去一点咖喱的酱汁。
　　“年龄不大，而且莫名其妙就被公安抓到这儿，还能吃的下东西，”垂下纤长眼睫的女人用鲜红舌尖舔去那一点酱汁，“不是很有胆量的样子吗。”
　　“啊，这个...”我皱眉思索好久，“我其实也挺怕啊，连个认识的人都没有...”
　　玛奇玛小姐是在公安工作的，她刚领我过来时，一路上也有投来的好奇或惊愕的眼神。或许他们也不知道我这么一个平平无奇的女孩为什么会被自家领导绑回来吧。
　　但却没有一人提出置疑。就连玛奇玛小姐对我所用的“有嫌疑”一词，都丝毫用不到。
　　“但是有玛奇玛小姐在，就感觉好了很多...”我说，“这么说是不是很傻，总觉得之前是认识玛奇玛小姐的，而且感觉自己好像，来到这个世界，都是为了玛奇玛小姐....”
　　那双深金的眼眸宛若玻璃面般平静无波，又仿佛在玻璃底透着探究。之前好像总有人说我虽然大大咧咧，但是直感很好使，就像动物一样。直感之下，我莫名感到一种隐秘的压力，让我很识时务地没有说出我怀疑你是我爱人，我真命天女之类的这种话。
　　“唔...”玛奇玛小姐两指托着下巴，一幅超级难办，该拿你怎么样的表情。
　　难道是觉得我像问题儿童了？
　　玛奇玛小姐看起来可是精英社会人，混的相当好的那种。
　　在我还在呆呆思考，表情很傻的时候，橘发女人已经不知何时移到了我身侧，双手背在身后。
　　她穿着一身黑色的连衣裙，前凸后翘，衣摆随着纤细的小腿晃动出与严肃着装全然不同的迷离意味，正与现在将呼吸喷洒在我鼻前的诱惑状态相同。
　　属于轻熟女的嗓音此时带了点沙哑的质感，仿佛恶魔的邀请。
　　“既然如此，要不要把一切都献给我？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　歌词翻译等等均来自网易云，侵权即改


第三章
　　Saythatyouwantmeeveryday
　　说你每天都渴望我
　　thatyouwantmeeveryway
　　无论如何都想要我
　　thatyouneedme
　　你非我不可
　　gotmetrippin'
　　使我疯狂在
　　superpsycholove
　　这极度病态的爱里
　　————————
　　“所以呢？”眼前的人有点激动，仿佛要拍桌而起，“你同意了？”
　　“所以我拒绝了啊，”我回过神来，“不然呢？会有人说愿意把一切献给另一个人吗？很土的情话哎。”
　　当然，我并没有任何贬低玛奇玛小姐的意思。
　　不过看着他这么剧烈的反应，我还是有点尴尬，甚至开始回想到底是哪里的逻辑出现了错误。
　　难道我拒绝了一个天神的爱？
　　那人拿下帽子轻轻擦拭，像是松了口气，眼中的神色怎么都好像在说你是个傻子真是太好了。
　　“...不知道为什么，我感觉有被冒犯了。”我吐槽道。
　　就在当时，一种莫名的感触涌上我的心头。虽然气氛微妙，我还是果断拒绝了。
　　“玛奇玛，希望这样吗...”我轻轻喃喃着，总觉得不太对。
　　但拒绝后对方的神色却好像更加不对，平静中仿佛潜藏着某种风暴与癫狂。
　　于是在手被锁着的情况下，我还是求生欲极强地迅速抬头蹭了蹭对方的指节。
　　“贴贴~”
　　玛奇玛像是回过神来。
　　“好孩子...”
　　她拨弄般绕着我的发尾，音色仿若拢不在掌心的薄雾。
　　“抱歉，倒也没有这个意思。”橘发青年揉着紧锁的眉头，英气艳丽甚至远胜大多女生的眉眼带着疲惫许久而难以散开的冰冷。
　　“嗯...”其实我也没有真的生气。
　　尤其在对面这位自称认识我，是我的友人，并且千里迢迢从横滨赶来的情况下。
　　他看起来很累。
　　“你...真的什么都不记得了啊，”在见到我时，他颇有些愣神，“尤其是小时候，实验室那些...”
　　不知嘀咕了些什么，他思索片刻，眸中掠过阴影。
　　“不记得也好...”
　　不记得也好。
　　据说这位和我小时候认识的小伙伴现在混了黑，我非常痛心，谈话时还试图拉他出火海。
　　他过来的目的似乎有想保释我。
　　我很困惑。
　　你一个□□真的可以就这么保释我吗，真的不是公安门口自投罗网吗。
　　结果他只是一脸无语地看着我，然后聊起玛奇玛，似乎怕我被卖了还帮人数钱。
　　不对劲。
　　语气和语言都不对劲。
　　他这种表现就好像玛奇玛小姐是个坏女人一样，我觉得我有必要为其抗议一下。
　　但还没等我想出什么有力证词，门就被敲响了。
　　“时间结束了哦。”
　　玛奇玛小姐的声音依旧动听。
　　“嘶——真麻烦。”话虽如此，看起来相当不羁的□□年轻人对女性还是称得上举止绅士风雅的，主动拉开门做出请进的手势。
　　由于嫌疑一事尚未落幕，玛奇玛小姐是规定了半小时的叙旧时间的。至于她自己，之前倒是赴了不得不去的场合，在即将回来时才通知下属让中原先生进来。此时的玛奇玛小姐虽然依旧是一身黑色西装，却好像带着刚从名利场上下来的，散不去的奢靡气息和浮华味道。
　　“玛奇玛小姐！”我很激动，两眼水汪汪看着对方，“玩的开心吗？”
　　“嗯...”对方道，“一般般吧，比起那些浮光掠影的秀场，我倒觉得和爱丽丝在一起更开心呢。”
　　好耶！
　　我听了感觉美滋滋的。倒是一旁的□□故人嘴角不停地抽，像是在提醒我已经全然把他刚刚说的都抛在脑后了一样。
　　“既然如此，我们回家吧。”女人淡笑道。
　　“好！”
　　“等等，回家？”中原中也一个猛回头。
　　“哎？我没说吗？”我挠挠头，“为了更好的帮我摆脱嫌疑，我现在正和玛奇玛小姐住在一起呢。”
　　玛奇玛家很大，很舒服，还有很多狗狗，可以说是快乐极了。
　　我收获了极度恨铁不成钢仿佛在念着舔狗舔到最后一无所有的眼神，但还是美的冒泡地跟着玛奇玛走了。
　　“这边，就让我带贵客一路吧。”门口一个看起来格外沧桑的男人拦住了中也，随意摆手，“那条路走更近。”
　　“哦，”中也回神，“谢谢您。”
　　“没事，顺路而已。”男人垂眸，“话说您哪位故友，没关系吗？”
　　毕竟那看起来就像纯情少女陷入爱河的氛围十分让人担心。
　　“...算了。”
　　年轻的重力使一脸冷漠：“那家伙从以前开始就生命力相当坚强，所以权当养了只旅行青蛙。”
　　大叔一脸无语。
　　“不过这可不一样。”
　　他掌心一翻，手中白纸黑字映入了年轻人的眼帘。
　　【不管刚刚你们在说什么。】
　　【总之，玛奇玛会一直听着。】


第四章
　　Ain'titjustsoeasytosay
　　不能轻易说出口
　　Youdon'tfeelthesameway
　　你无法和那个
　　AsthatNiceBoydoes,bae
　　好男孩一样感同身受，对吧宝贝？
　　Hemissesyou,hewantsyou
　　他渴望你，想要你
　　But,youjustdon'tfeelthesame
　　遗憾的是，你无法感同身受
　　——————————
　　今天的早饭是煎的边缘脆脆的火腿，抹了黄油和果酱的金黄的面包片，嫩嫩的炒蛋和甜牛奶。
　　午饭吃了浇了照烧酱的鳕鱼排，炸鸡和南瓜汤。
　　下午想尝试自己做甜点，却被玛奇玛小姐的下属捎来了蓬松的橙子蛋糕和樱花草莓曲奇，所以最后能做到的只有煮了壶咖啡，自己喝了一杯后剩下的放入冰箱，打算等玛奇玛小姐回来了再一起喝。
　　晚饭，非常美味的蔬菜肉粥，味增汤，腌菜还有一个生鸡蛋。
　　说来可能难以置信，但一日三餐其实都是玛奇玛小姐准备的。哪怕她平时忙碌，中午也会回来做些东西，再不济就是让下属给我捎上一些。
　　什么都用不着动手。
　　玛奇玛小姐会准备食物，打扫卫生，提供娱乐。
　　就连前两天无意间呢喃了句好想吃蔬菜和水果，第二天的餐桌上就立刻出现了用新鲜青椒裹着的咸酱汁鸡块和橘子绿茶，当季水果更是被源源不断地送了过来。
　　“啊啊，我也好想吃西瓜啊，”送来冰镇西瓜的下属哀叹，“现在的蔬菜和水果都越来越贵了，尤其是西瓜，已经开始按薄片卖了，已经好久没见过完整的西瓜了。”
　　我抹掉嘴角的西瓜子，看着自己怀里。
　　大块的半个西瓜，里面空余处还贴心地倒了芋圆、汽水和圆圆的冰块，正好适合挖着吃。
　　“不介意的话，一起？”我试探着说。
　　结果对方连忙摆手。
　　“开什么玩笑，这可是玛奇玛小姐为你准备的，你可要珍惜哦。”
　　我好像什么都不要做...啊不，我需要做的就是抬手，仰头，接受玛奇玛小姐的抚摸和恩惠，就和房檐底下的七条狗狗一样。
　　而且玛奇玛小姐也是真的忙，有时候甚至比996还要忙上一些，平时很难见到她惬意悠闲的身影，白天也是，只留我和狗狗们一起。
　　在这种情况下，我感觉自己的四肢和大脑都快逐渐退化了，只能绞尽脑汁找些事情做。
　　“呦西！”把沙发，地毯和地板全部打扫了一边后，我弄出了一大堆狗毛。
　　不愧全是拆家小能手的哈士奇和阿拉斯加，就算在玛奇玛小姐手底下比同品种的要乖一些，还是把蓬松的毛毛撒了一屋。中间屡次考虑用吸尘器，但还是怕吸进别的杂质，所以罢休。
　　解下围裙，我把一堆毛拢了起来。
　　“果然，都能做毛毡玩具了...”
　　提拉米苏。
　　泡芙。
　　巧克力。
　　一只只以我旁边吐着舌头卖萌的狗狗为原型的小巧玩具在我手下成型。
　　“还是不行...”我捋了把有些汗湿的碎发。
　　明天，明天要不要向玛奇玛小姐提一些想法。
　　我想改变这样看似平静温馨却其实如死水般无波的现局。
　　......
　　结果第二天早上吃了黄油炒的洋葱，煎培根，沙拉还有热乎乎的奶油栗子汤。
　　中午是汤豆腐，米饭和炸猪排。
　　下午有下属送来了沾着果酱的冰淇淋，因为用冰包镇着，所以并没有化掉，还顺便捎了中华街的包子和煎饺。
　　...好撑。
　　“玛奇玛小姐最近又变忙了。”我唉声叹气。
　　“对啊。”用湿巾细细擦了手指，女人漫不经心道，“来自杜王町和神无町的两个地方同时都报了警，说是有不少人失踪，怀疑有恶魔的存在，全部交给这边来处理了。”
　　想帮她做些什么，哪怕是分担些家务也好。但不知道为什么，总觉得说出这种该是理所应当的话的自己，在玛奇玛小姐含笑的注视下，却好像在无理取闹一样。
　　甚至连衣服都玛奇玛小姐洗的。
　　昨天换衣服时，玛奇玛小姐过来送换洗的新衣，结果正好被看到了脱下衣服的身体，还没等羞涩一下，对方就一脸淡然地将衣服放下，并安排了几句日常。
　　好不公平。
　　有种没被平等对待，就好像只能靠着玛奇玛小姐生活，自己动手便是在惹麻烦。
　　我也想做些什么。
　　晚上的我看着对面优雅切着肉排的玛奇玛小姐，才恍然发现，今天一天就这么过去了，我还是什么都没说。
　　“这样不行啊啊啊！！！”于沉默中爆发，我放下手中做到一半的玩具，懊恼地挠着头。
　　提拉米苏投来惊恐的眼神。
　　“抱歉，我就是想不通，”我上去揉搓了一番狗头来解压，感觉豁然开朗，细细观察对方一番，“...你说，在玛奇玛小姐眼里，我不会和你长得差不多吧。”
　　狗子汪了一声。其实还好，玛奇玛小姐的狗颜值都是中上等，每一只在狗中都算得上眉清目秀的。
　　“算了。”我说。
　　舒芙蕾。
　　雪糕。
　　布朗尼。
　　所有的狗狗都成型。
　　虽然外表差不多，但我仍觉得自己描绘出了它们的灵魂。
　　“啊，”我看了看才起头的人形毛毡，“玛奇玛小姐的原料没了...”
　　我看看旁边的绿植，洁白的花朵虽然被定时浇灌，但好像也因为主人长期不在而迷之有些萎靡不振。
　　要谈谈吗？
　　经验说着这有风险。
　　理性说着有点危险。
　　情理说着没有意义。
　　感情说，试试看吧，说不定她会有超乎你想象的举动呢。
　　我把毛毡放到鼻下，能嗅到的只有之前洗刷毛块时的洗衣液味，因为同出一源，所以居然和玛奇玛小姐身上的味道有所相同。
　　我好寂寞。


第五章
　　Partofmewannadostupidsh!t
　　我就是有些想做蠢事
　　GottaadmitI\'mahypocrite
　　不得不承认我是个伪君子
　　Ilikeitwaybetterthanbeingonthesideofit
　　比起呆站一旁来说我更喜欢这样做
　　I\'mapsycho,lovingit
　　我是个疯子，我就爱这样
　　——————————
　　“可以哦。”年轻女人歪头道。
　　本来还在心中祈祷的我一下子睁圆眼睛。
　　“哎哎哎？可以吗！”
　　没想到迂回战术是有用的，我直接激动地拍向桌子。
　　“不是说我的嫌疑还没撇清吗？”
　　玛奇玛小姐眉眼弯弯，姣好的侧颜秀丽如檐下初雪。在对方薄唇轻绽说出下一句前，我很识时务地闭嘴了。
　　“啊不，我知道了，我在玛奇玛小姐跟前反而更方便，这是很明智的决策。”
　　颇具讨好意味。
　　“明天可以跟着来公安，不过在这之前，我记得泡芙耳朵有些不舒服，带它去宠物医院看一下。”
　　女人轻轻叹了口气，纤细的手指摸索着，宛如藤蔓般轻揉向我的下巴。
　　“自己在家也很寂寞吧，就算有提拉米苏他们陪着。”
　　“抱歉了。”
　　我张了张嘴。
　　“......”
　　在玛奇玛小姐旁总是有种不知为何的舒适感，暖融融的，就好像...
　　好像还在母亲的子宫里，被羊水拥抱时的感觉。
　　“这个药要每天涂抹，然后定期来看一眼，”医生道，“哎呀呀，这可不得了，下次洗澡要注意点，都开始发炎了。”
　　我认真听着，用手机做了笔记，还打了OK的手势。
　　“好的，我明白了！”
　　“这真是...”回家的路上，我握紧了拳，“太棒了！Great！”
　　把溜好的狗狗放回屋子，我在路上买了可丽饼边啃边走，还给玛奇玛小姐带了一个。
　　公安的大家其实都算得上好相处。
　　或者说看在玛奇玛的面子上，他们都很好相处。
　　“这是秋，”玛奇玛小姐十指交叉并在下巴前，“你上次也见到过，有事可以找他。”
　　“玛奇玛小姐...”黑发还扎着小辫子的男人一幅不想带小孩的样子。
　　“嗨伊！请多指教！”我不伦不类地敬了个礼，率先把他的话噎了回去。
　　“爱丽丝年龄不大呢。”
　　看着扶额的黑发男人，玛奇玛意有所指地说着。
　　“是呢，娇嫩欲滴的十七岁哦。”我回答。
　　“那不正好吗，”笑眯眯的橘发女人道，“秋最近不是很擅长带这种孩子吗？”
　　秋好像还想说什么，但玛奇玛已然半眯起深金的眼睛，声音似歌似叹。
　　“毕竟秋你，是我最信任的那个人啊。”
　　...对方脸红了。
　　啊，玛奇玛小姐都没这么对我说过呢。
　　有点小嫉妒。
　　我看看西装革履的两个人，确实是画风一致的一对呢。
　　和晃荡小腿稚气未脱的我一看就不是一类人。
　　“这不好吗？”一位黑发的公安女性似笑非笑地看着我。
　　“好吗？”虽然没有镜子，但根据唇边的触感，我还是发觉自己大概在不小心时把可丽饼的奶油沾在了脸上。
　　不过可丽饼吃的不就是这种大快朵颐的快感嘛。
　　而且下次可以试试炸猪皮和夹碎橄榄的。
　　一点都不带纠结，我随意抹抹便继续啃了起来。
　　这是玛奇玛小姐的那一份，她说自己吃不下，所以也落到了我的嘴中。
　　“该怎么说呢，大概就是因为这样，”女人托着脸颊，“像你这种金发蓝眼一脸天真的孩子在这儿才会看起来格格不入吧，就像...下水道里突然长出了雏菊或者小百合一样。”
　　我看了看自己吊儿郎当的坐姿，还有沾染上饼屑的上衣，对她似乎带着褒义的话产生了一点疑惑。
　　“不过想成为大人也很容易哦，”黑发女人身上带着很浓重的万宝路味，随意从烟盒里拿出的也确实是这家的细烟，“见过吗？”
　　“...见过金蝙蝠。”想来保释我的“友人”有抽过。
　　“是大人的东西哦。”她说。
　　“是大人的东西呢。”我说。
　　从成熟女人指间夹着的成熟东西，真的好有诱惑力啊。我下意识就接了。
　　当对方自然而然地拿出打火机让那端的小红点燃起时，我终于反应过来了。
　　“哎？不对，”我愣愣的，“我说，姬野君...”
　　“怎么？这也是成为大人的必经之路呐。”对方眼神戏谑。
　　...被戏弄了吧，绝对被戏弄了吧。
　　“什么成为大人的必经之路？”
　　轻柔的女声含着笑意响起。
　　我求救般回头。
　　这真是我不擅长的场面啊啊啊啊！！！
　　下一秒，烟的另一端就被含住了，连带着轻捏的指尖，一同感到了湿濡感。
　　女人弯着漂亮的眉眼，看着倒是很无辜。她的眼波如同白骨之花，缠绻而诡丽，薄薄的眼皮多情又无情。舌尖微微收回时，她优雅地吸了一口，唇釉在我的指尖和烟端留下薄薄的红，烟雾则缓缓上升，模糊了那双琉璃珠一样的深金眼睛。
　　“咳...咳咳...”
　　突兀的咳声让我们都回过神来。
　　玛奇玛小姐呛出了眼泪，眼眸越发像浸水的琉璃。
　　“见笑了，其实我也不太会抽烟。”
　　“什么嘛...”姬野小声嘟囔。
　　“玛奇玛小姐...”我有点没反应过来。
　　“那么，乖孩子爱丽丝，”指尖像是寻开心一样逗弄着我的下巴，玛奇玛顺势将头抵在我肩颈处，“你刚刚本来是要回答什么来着？”
　　...我拿着烟的手微微颤抖，求生欲腾的就起来了。
　　“嗯？”玛奇玛不急不缓，“是什么呢？”
　　我：“.......”送命题。
　　我蹭的扔掉烟。
　　含泪看向爱戏弄人的姬野小姐：“TD。”


第六章
　　Helloit\'ssogoodtoseeyou
　　你好啊，见到你可真棒
　　Wemetbeforebutnicetomeetyou
　　虽然我们有过一面之缘，但还是很高兴认识你
　　YeahIdon\'treallywannabeherelike,ah-ah-ah-ah
　　啊我实在不想待在这儿
　　What\'smynamedoyouremember
　　还记得我的名字吗？
　　I\'mprettysureyouhavemynumber
　　但你肯定有我的号码
　　Solet\'spretendwelikeeachotherlike
　　那就假装我们都很喜欢对方吧
　　——————————
　　“啊...”
　　“怎么了？”被派来跟着我的黑衣公安问了一句。
　　“花，”我看了看手中无意间被□□破碎的野花，“好可惜，本来打算给玛奇玛小姐的。”
　　自然而然忽视掉对方微妙的眼神，我当然知道，大半个公安都是玛奇玛的死忠粉，只不过集体素质很好，所以基本没有狂热行为的那种。疯狂想和玛奇玛贴贴的我的存在对那些人来说，大概就像...我们中出了一个叛徒？
　　“爱丽丝，玛奇玛小姐从居酒屋出来了...”公安提醒了一句。
　　我才注意到穿着白衬衫的女人已经站在路对面，正将黑大衣仔仔细细地叠在胳膊上，举手投脚尽是冷淡，却优雅得不似人间之色。
　　“你不用参加party吗？”我抬头问了旁边的人一句，“一直跟着我不会有怨言吗？”
　　毕竟据说这可是同事间喝酒吹牛联系感情的好机会。
　　对方只回了一句话。
　　“玛奇玛小姐的命令是绝对要遵守的。”
　　我若有所思地看着他刚毅的侧脸，心底隐隐察觉一丝无趣。
　　今晚是难得的休息，据说有不少工作都被来自东京的咒术师抢走了，所以也稍微轻松了下来。
　　感恩的心，感谢有这群咒术师。
　　玛奇玛刚刚拐身去了便利店，应该是去买棒棒糖了，此时也走了过来。
　　“聊得开心吗？”
　　“玩的开心吗？”
　　我们一同开口了。
　　然后我先回道：“我刚刚在问他为什么不去喝酒。”
　　“喝酒啊，”玛奇玛小姐将大衣披在肩头，一脸思索，“其实还好，不过大家的酒量都很一般呢。”
　　听说当时全场，超过二十岁的能喝酒成员喝到最后，只有玛奇玛小姐是完全清醒的。
　　看着她打算回家的样子，我连忙起身跟上她的步伐。只是对方脚步很稳，一点看不出喝过酒的样子，我无处安放的手也只能在裙边抹一抹，丝毫找不到去扶一下的理由。
　　月光将皎色洒在女人白皙的脸上，不知为何，我似乎从那唇角窥出几分莫名的笑意。
　　“玛奇玛小姐很开心。”我嘀咕着下了定义。
　　“嗯？”
　　“玛奇玛小姐明明去高档的宴会场合都觉得无聊，在同事一起喝酒联谊时却意外的开心呢。”这是我的感觉。
　　旁边隐约有轻笑泄出。
　　“我喜欢...那种氛围，”橘粉长发的女人咬字很缠绻，“大家一起聊天，介绍，谈论工作，彼此基本不用顾忌什么的氛围。”
　　我想了想：“就是那种你我不分等级，很平等的氛围吗？”
　　玛奇玛唔了一声，没有直接回答，而是喃喃道：“可惜了，爱丽丝还小，不能一块喝酒呢。”
　　“我也觉得很可惜，好嫉妒，好想在玛奇玛小姐这么开心的时候一起陪着喝酒。”我说。
　　“那下次，在旁边喝果汁？”
　　“...也成？”
　　“这样不开心吗？”
　　“被发现了，”我吐了吐舌头，“其实我更想和玛奇玛小姐两个人一块喝，只有我们两个的话不知道氛围够不够呢，虽然不能喝酒，但是独处时喝点掺了饮料的玫瑰露总没事吧...”
　　玛奇玛小姐意外地笑了一声，声音清脆地如同冰块撞上玻璃杯壁。
　　“回去吧，你的指甲该剪了。”
　　没错，最近我的事基本都是玛奇玛小姐一手包办的，哪怕是这种小事。尽管她确实剪的又快又好，但那种五指纠缠时却毫无暧昧感，仿佛只是握着狗狗的爪子一样，让我很沮丧。
　　她包办我这么多事，我却怀疑自己要帮忙煮个醒酒汤，对方都是不是会生气。
　　而且我没有开玩笑，我打算回去再撒撒娇，看能否再求求玛奇玛。玛奇玛是个对自己认证的事情不能讨价还价的人，但大部分时候，她还是很纵容的。
　　或许是这份恋心过于明显，就连之前见面时间不长的黑发公安美女也遗憾般对我摇过头。
　　“可惜了，你确实是个蛮可爱的孩子。”
　　“但玛奇玛啊，感觉她既不会喜欢女人，也不会喜欢男人的样子。”
　　“那她喜欢什么？”我虚心求问。
　　对方停顿：“...工作？”
　　那我岂不是毫无胜算...我当时略失落。
　　“也不是毫无希望啦，”刚刚在居酒屋门口碰面的女人哈哈笑道，“说不定我可以帮你哦...”
　　“帮你追玛奇玛...”
　　“手里拿的是什么呢？”玛奇玛小姐的声音让我回神。
　　“这个啊...”我意识到后，把手里那朵破破烂烂的花给扔了。
　　“本来想给玛奇玛来着，不过不小心抓烂了。”
　　“等一下，”玛奇玛抽出一张湿巾，抓起我的手细细擦拭着指尖缝隙的汁液，“不擦干净的话过会儿会很黏，而且很苦。”
　　她一句也没问被扔到的花，甚至都没看一眼。
　　当然，这也是理所当然的事。
　　我愣愣地看着对方微蹙的秀眉，问道：“玛奇玛小姐喜欢什么花？”
　　玛奇玛小姐顿了一下。
　　“该怎么说呢，没有喜欢的，也没有讨厌的，硬要说的话，我的喜好应该会跟随它们存在的场合来改变。”
　　“那您喜欢百合花吗？”我问。
　　玛奇玛小姐笑了。
　　像是一幅原本虚假的美人图突然活了起来一样，光与暗交际间只能看到对方的身影。
　　“喜欢。”她将我擦拭干净的手凑到脸旁，呼吸微烫，眼神发蛊。
　　“我喜欢百合花哦。”


第七章
　　Mypatiencerunningthinneronthismeltingclock
　　我的耐心在融化的时钟上消释殆尽
　　Cerebrumjailedwiththoughtsmostwouldconsiderrot
　　因为脑中被常人视为腐坏的想法而被囚禁
　　Tothinkyou\'reanydifferentfromananimal
　　思索着你与野兽到底有何区别
　　Acreature,sick,asyoushouldbeputdown
　　同为令人厌恶的生物就像你该被蔑视
　　ButIcan\'thelpmyself
　　可我无法控制自己
　　——————————
　　距离之所以可怕，是因为你其实并不知道对方是否真的有把你放在眼里。
　　就像我很开心玛奇玛小姐对我温柔，却也知道，她的温柔其实是平等的。
　　和玛奇玛的点点滴滴我都珍惜，却也必不可免地想成为最特别的那个。
　　“我给你买了新的洋装，”玛奇玛小姐揉了揉太阳穴，“下班回去后去试试吧。”
　　“啊，好。”我还在思索着给泡芙耳朵的药还剩多少。
　　大概是因为第一次见面时是一身洋装，所以后来玛奇玛小姐再帮忙买衣服时，都是挑选的洋装，大概认为是我的爱好。
　　没错，我觉得她是误认为这是我的爱好，而从来不会想仅仅是因为她不会考虑我到底想要什么，而率先偏向于她自己的口味。
　　虽然喜欢给未成年少女挑洋装这件事，一听就是非常适合上新闻社会版的好标题。不过像玛奇玛小姐这样的性感社会女性可不是那种油腻中年大叔，估计就算来自同性的仰慕，收到的也不少叭。
　　玛奇玛小姐天天批着成堆的文件，我还会凑过去看看，但不一会儿就走开了。
　　“看懂了？”她问。
　　“不，”我生无可恋道，“看开了。”
　　人与人之间果然是不能一概而论的，像玛奇玛小姐这种人，你说她曾在愤怒时徒手单杀了一只恶魔我都信。
　　我打算出去透透气。
　　浑身都是万宝路味的黑发女性在门口将我拦下。
　　“好久不见，”她热情道，“你这两天都没来哎。”
　　我正心绪不宁着：“你是？”
　　对方：“我是说要帮你追玛奇玛的姬野啊。”
　　“哦哦哦，”我热情地揽住她的胳膊，“是我认识了那么长时间的好朋友姬野君鸭！”
　　姬野：“......”
　　我们在走廊聊了会儿，由于她抽着烟，我不想吸二手的，所以就一人站着一人蹲着。
　　我：“我有合作的价值吗？我好像就是个普普通通的女孩子吧。”
　　她：“你是个普普通通的女孩子，却天天莫名被玛奇玛带着，这不就是合作价值嘛。”
　　她说她想追早川秋，我说我想追玛奇玛。
　　她说这里想追玛奇玛的人不差我一个。
　　她还说她本来觉得自己希望就够小了，但是看到我后，她觉得自己希望还是很大的。
　　我：“.......”
　　确实。玛奇玛其实看着更像个无性恋。
　　“但我会帮你嘛，”姬野打哈哈，“相对的，你也要帮我追秋，这样我们就是TEAM了。”
　　我想想上次见到的黑发男人：“你看上他什么了？”
　　姬野：“脸。”
　　我又想想初见玛奇玛，深以为然。
　　“不过在此之前，我觉得你有必要看看这个。”姬野将烟头摁灭，略带笑意地指向走廊尽头。
　　有喃喃声传来。
　　我动动嘴唇。
　　说一点都不难受是假的，毕竟我是真的喜欢玛奇玛。
　　虽然早有预料了，毕竟在我所遇到的大部分人里，他们投向玛奇玛的眼神都好像是无形无声的告白。
　　————————
　　啊...
　　和最初醒来的感觉不同，这种晕乎乎的头疼感，原来这才是喝酒的感觉啊。
　　刚刚上完药的泡芙舔了舔我的脸，像是在提醒我从地板上爬起来，不然玛奇玛回来后会生气。
　　“泡芙...”我反客为主搂住狗头，“我有点伤心。”
　　客厅传来开门声。
　　“爱丽丝？”
　　是玛奇玛在说话。
　　“嘘。”我给狗子们比手势，“我们都别理她。”
　　但事实上没被理的是我，所有的小家伙们都原地叛变，急吼吼地去舔玛奇玛。
　　而一向回家会先耐心和大家交流一下揉揉脑袋笑的开心的玛奇玛却没有理会自己的狗们，而是慢慢走了过来，模糊的视野里，我隐约感觉她那张洁净秀美的脸上似乎带有冷色。
　　“你在干什么？”玛奇玛蹲下，衣摆沾染地上的尘埃也丝毫没理会。
　　“我...”我脑子有点乱，“我没有等玛奇玛一起喝酒，我把酒喝完了。”
　　玛奇玛嗯了一声：“是啤酒还是红酒？”
　　“啤酒？啊不，好像还有酒柜里的红酒，因为啤酒太苦所以我掺了点...”
　　橘发女人回到家后扎起的低发尾便散落在肩头，闻言拾起一旁的酒瓶，轻轻道：“大臣送的红酒也被喝完了呢。”
　　“玛奇玛...”我怀疑对方正在隐隐酝酿着怒火，是因为什么？因为我把她的名酒喝完了吗？
　　“爱丽丝...”纤长的手指轻轻抚向我的发尾，软的像蛇一般，带有危险感，“是个胆子很大的宠物呢。”
　　“之前一直想试试能不能让你完全听话，做只会听从命令的，只属于我的宠物，但是你确实在屡次犯错呢...”
　　“玛奇玛...”我大着胆又呼唤一句，结果感觉被口水呛到，生理性的泪水蹭蹭的往下流。
　　“是因为被训而哭了吗？”玛奇玛的手就在脸侧，冰冷微软，像是放凉的布丁。
　　“咳咳咳...”喝了那么多酒的坏处好像一下子都涌了上来，我不停的咳着。
　　“连鼻涕都出来了。”上方的橘粉发色女人抿了抿唇，语气无奈而隐含深意。
　　“我是因为玛奇玛...”心里有委屈的意味，大概是被温柔以待太久了，所以一撕破这其实脆弱不堪的外衣，就心脏疼的受不了。
　　我忍着头疼，抱住了玛奇玛的胳膊，因为力气猛地卸下，大部分重量也压了上去。
　　看着下面那双冷漠的深金眼睛，我们好像又回到初次见面。一上一下，一冷一热。
　　“我今天见到有人向玛奇玛告白了，好伤心...”我哽咽着，“我不想当玛奇玛的宠物啊，我想当玛奇玛小姐的恋人...”
　　下巴被轻轻掐住了。
　　“我不需要恋人，”对方就连表情都未动摇分毫，“比起这个，我更乐意别人对我说‘是’，或者‘汪’。”
　　“我知道啊，玛奇玛一看就不是那种会有恋人的人。”
　　鬼使神差的，我凑过去脸。理所当然的，她移开脸。
　　唇错开了。于是我只是把脑袋蹭了过去，改为贴贴。
　　“所以我在想，如果需要一百步的努力的话，我可以主动走九十九步...”
　　“那玛奇玛你，可不可以试着走上一步？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这个过程其实很轻松，跟随这个步骤，大家也能泡到玛奇玛，来，大家学废了吗？


第八章
　　Comeoncomearound
　　来吧来吧
　　I'vebeenfeelingdown
　　我一直很沮丧
　　SickandtiredoffeelinglikeI'mlivinginaghosttown
　　厌倦了感觉就像我住在鬼城一样
　　Comeoncomearound
　　来吧来吧
　　Lostandneverfound
　　失落了，再也找不到
　　SickandtiredoffeelinglikeI'mlivinginaghosttown
　　厌倦了感觉就像我住在鬼城一样
　　——————————
　　“能别用这种眼神看着我吗？”浅发鲨鱼牙的少年一脸郁闷。
　　“嗯？”
　　少年左看右看，把本就系的吊儿郎当的领带往肩膀上一甩，说道：“我说，虽然你看起来很想和我打一架的样子，但好歹要顾及一下周围都是人吧，被玛奇玛小姐撞到了绝对会掉好感的，那我就不能和玛奇玛小姐一起约会了。”
　　“哎？有吗？”
　　“有，”少年两指托着腮，若有所思地凑了过来，“你这幅嫉妒我的表情...”
　　我：“......”
　　我：“怎么可能！”
　　当我想要出公安大楼时，玛奇玛基本都会叫上一个人陪着我。表面为陪，实质说是监视也差不多。今天轮到的就是眼前的少年，电次。他比我还小一岁，但我能察觉出来，在玛奇玛眼中，她是有微妙的看重他的。
　　和其他人不同。
　　完全不同。
　　“我去对面买个雪糕，你在这儿等会儿。”
　　“哈？不行啊，玛奇玛小姐说要寸步不离的，我得对玛奇玛小姐的话负责！”
　　我：“...给你捎一个。”
　　面前的人脸色一转：“好耶！快去快回！”
　　——————————
　　“没木勺了吗？”
　　面前的收银员微露歉意：“抱歉，似乎是这样。”
　　“没事没事，那我回去自己找找吧。”我连忙摆手，然后转身就走，结果因为没看清脚下而一个踉跄。
　　“小心。”一个清冷微哑的女声响起，随后就被接住了。
　　对方的胳膊虽然纤细，却似乎格外有力，一把就将我扶住。
　　“啊，好险…谢谢呐。”我看看幸存的雪糕，然后抬头，看见了一个一脸恹恹的白发女人。她脸庞雪白，眼睛无神，从细致的五官中根本察觉不出任何感情。
　　只有那双眼睛，不知遭遇了什么，被蒙上了一只，和姬野一样。
　　看起来约莫二十多的年轻女人抬眸看了我一眼，问道：“最近的711怎么走？”
　　她日语略显生硬，像是许久未说了一样。
　　“嗯...”我努力回想了一下，“先走到前面那个路口，然后左转两三百米左右吧....”
　　“嗯，谢谢。”女人淡淡应了一声，捡起刚刚为扶我而扔掉的塑料袋。
　　我欢快地笑笑：“没事啦。”
　　正当我转身欲走时，又被叫住了。
　　“小姑娘。”女人用清冷的声音让我回头。
　　侧脸处很快被拂了一下，不等我反应过来，她便一脸无谓地捻了捻指尖，转身离开了。
　　“行事要注意啊。”
　　啊...
　　看着那个纤细的背影，我心头似乎有点不详的预感。
　　但已经来不及想那么多了。
　　我看着欲化不化的雪糕，抿了抿唇，转身走向旁边的一家首饰店。
　　——————————
　　“光熙！”黑发少女激动地扑了过来，“你来的好快。”
　　“嗯，”白发女人自然而然地扣住对方纤细的腰肢，“问了路。”
　　“问路...”对方愣了一下，然后小鸟依人地贴了上去，面上不见吃醋，反而有些饶有兴味，“我说，是可爱的姑娘吗？”
　　她们几个女孩一直相处很和睦的，从来不会争风吃醋，甚至偶尔兴致来了在床上还能彼此搞一搞，所以对要不要再加一位姐妹持开放状态。
　　“比起这个，”女人的拇指轻轻抚着少女柔软的脸颊，虽然面上不显，却着实柔了几分，“还有更重要的事...”
　　她掏出口袋里的东西。说起来，两人用的都是中文，一时倒也不怕隔墙有耳。光熙手面上是个圆圆的小玩意，她轻轻碾碎，只听见滋的一声机器声。
　　这正是她刚刚顺手拿走的。
　　“回去吧。”她说。
　　“回去？”黑发少女愣了一下，“是任务对象出了什么问题吗？”
　　白发女人嗯了一声：“这是她身上的。”
　　“明明只是个来日本的附赠任务，我以为会很简单来着。”
　　“就是因为附赠，所以无所谓，”光熙道，“看来不管是俄罗斯还是池袋，给的情报都越来越有水分了。”
　　她目光无神，甚至有点呆滞，却莫名令人发寒：“我们的目标只有一个，至于别的，就不需要再过多吸引那个女人的注意力了。”
　　黑发少女听了骂骂咧咧了一会，仿若被踩到尾巴的猫。不过她倒是没有死缠烂打追根究底，像是对光熙保持着百分百的信任。
　　“那算了，我们还是去找主线任务的对象吧，”黑发少女抱着高个女人的胳膊，“话说见到的那个孩子，到底可爱不可爱呢？好好奇啊...”
　　被自己的女人拉着撒娇，光熙十分纵容，一脸无奈地看着对方又嘀咕了起来：“嘻嘻，不过看这个样子...”
　　“比起可爱不可爱，可怜倒是真的可怜。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　姐妹们的好老公出现了


第九章
　　Iseeareddoor,Iwantitpaintedblack
　　我看见一扇红色的门，我想把它染成黑色
　　Nocolorsanymore,Iwantthemtoturnblack
　　不要再有其他的颜色，我想要所有的东西都变成黑色
　　Iseethegirlswalkbydressedintheirsummerclothes
　　我们见女孩们都穿着夏日靓丽的衣服走来走去
　　Ihavetoturnmyheaduntilmydarknessgoes
　　我一定要转过头去直到黑夜从我的脑海中消失
　　Iseealineofcarsandthey\'reallpaintedblack
　　我看见一列远去的汽车，它们都被染成了黑色
　　Withflowersandmylove,bothnevertocomeback
　　鲜花和我的爱，都不会再回来
　　——————————
　　有种都市传说。
　　当然，都市传说这种东西一向是不太可信的。我模糊的记忆里还有个金发的少年曾经轻信了每天一杯奶会长高的都市传说，结果卵用都没有。
　　不过最近有个传说风靡于少女之中——
　　和你一起打耳洞，钉上耳钉的人，据说下辈子也会一直在一起。
　　玛奇玛的耳朵是洁白的，犹如冰凉的奶油，看起来光滑又柔软，没有半点耳洞的痕迹。
　　我知道自己的行踪基本都在对方眼皮下，却还是找了个机会逃脱电次的视线去首饰店，试图给她一个惊喜。
　　“啊，这还真有点难办，这个恶魔现在已经逃远了吧，”姬野皱眉和下属商量，“犯大过失了啊，现在骑马赶都没用了...”
　　我：“啊？玛奇玛？什么玛奇玛？”
　　姬野：“.......”
　　姬野：“你没救了。”
　　——————————
　　“外面听起来很热闹。”我说。
　　原本应当平静的夜晚听起来无比喧嚣。
　　“似乎是烟花祭呢。”玛奇玛小姐说。
　　我们在落地窗旁的地毯上摆了个小桌，上面煮着寿喜锅。旁边的狗子们一脸垂涎，但在玛奇玛的训导下素质极高，没有半点抢食的意思。
　　女人披散着橘粉色的中长发，极其温婉地跪坐在那里，将食材一一放入合适的位置。
　　我小心翼翼地扒开点窗帘，全然不知自己这幅模样像极了被圈养的笼中鸟。更何况我只要有玛奇玛小姐就够了，能和喜欢的人在一起，哪怕困于笼中也是甘之如饴。
　　“想看烟花吗？”玛奇玛小姐问。
　　“还好吧，”我说，“比起看烟花，还是和玛奇玛在一起更重要。”
　　对方轻笑了一声。
　　“不过如果可以的话，等玛奇玛不再做这份危险的工作时，”我说着不可能的话，“我想和玛奇玛一起离开，然后开一个花店什么的，里面还可以养玛奇玛小姐喜欢的百合花。”
　　“你要想的话，现在也不是不可以开。”
　　“不了，”虽然我知道玛奇玛小姐卡里余额仿佛无穷无尽，但还是坚定摇了摇头，“现在不是时候。”
　　吃到快结束时，玛奇玛小姐轻轻卷起过长的裙边，露出一截纤细的脚腕，白的晃眼，无言勾出一份独属成熟女性的韵味。
　　“这是什么？”她优雅地擦拭了嘴边，然后拿起桌上的小盒子。
　　感觉我们的气氛迷之像过结婚纪念日的夫妻。
　　“是我给玛奇玛小姐挑的耳钉，”我用肉片卷上煎好的葱片放入蛋液，“不知道你想不想试试打耳洞。”
　　话说我现在对对方的称呼时不时在带与不带敬称上跳转，是属于我的一点小心机，等到时机合适，大概就可以直接跳跃到昵称了。
　　“我倒是无所谓，”她低垂的眼睫纤长唯美，“不过...有两对？”
　　“一起嘛。”我解释。
　　【一起打耳洞的人，下辈子也会在一起。】
　　玛奇玛的叹息轻薄如烟，几乎很快就消散，却让我微颤的指尖几乎要冒出汗。
　　“好了。”在这种压力下我勉强笑笑，“疼吗？”
　　“嗯？”
　　女人歪了下头。
　　“唔，有一点。”
　　我看着她的耳垂，一点血也没出，小而璀璨的红宝石耳钉刺入后皮肤红也没红一下，还是那么白皙。
　　正当我出神时，耳垂传来冰凉而微痛的刺感。几乎是一下，很快。
　　还没消毒...我默默咽下这句话，反正也没大碍，大不了晚上睡觉前再涂抹酒精。
　　出血了。
　　玛奇玛自然而然地揩过我耳边的血珠放到唇边舔了一下。
　　叮叮叮——
　　似乎是手机响了几下。
　　与此同时，不知是什么原理，同样的信息也发到了玛奇玛的手机上。她淡然地打开手机，看了一会儿。
　　“大家在祝你节日快乐呢。”女人柔柔道。
　　“致爱丽丝...节日快乐，”同样的话在她唇舌绕一圈却好像能发出更加缠绻且富有韵律的音调，“爱丽丝爱丽丝，是这个爱丽丝吗...”
　　不。
　　如果让我选择的话，我觉得自己更像那个被无名的兔子给吸引到陌生地方的小姑娘，处境荒诞且迷幻，就像某个毒瘾患者在嗑药后看到的幻想。
　　“啊，”女人像是猜透我的想法一样，弯着一成不变的唇角，轻轻托腮，“原来是那个不知道什么时候会消失的仙境里的小爱丽丝啊。”
　　尽管她的话里不带调情也不带认真意味，我还是下意识反驳道：“不会突然消失。”
　　“唔？”
　　“才不会突然消失。”
　　“啊，”玛奇玛轻歪着头，深金的眼睛如同一个漩涡，“你确定吗，被大家都称呼的爱丽丝。”
　　我一阵头疼，想要冥思苦想自己的过往来推翻对方，却心有余而力不足。一旁的女人倒像忘了自己的说法一样，施施然地打开一根可乐味的棒棒糖开始清口。
　　不一会儿，我着急地摇着头，抓住了她的指尖。
　　“百合花，”我定定地看着她，“叫我百合花。”
　　“不管大家叫我什么，我希望玛奇玛小姐可以叫我独一份的名字。”
　　“被玛奇玛小姐所喜欢的名字。”
　　样貌端丽的橘粉发女人顿了一会儿，她眼睫颤动，眼角绽出几分靡色，像是念诗一样轻轻道。
　　“百合...花？”
　　我点头应了。
　　还没说话，随即唇上传来一种轻的不能再轻的触感。
　　微甜的可乐味悠然袭来。


第十章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    
　　I\'\'lltakeyoutothemoonandback
　　我将带给你极致享受
　　BackseatofmyCadillac
　　在我凯迪拉克的后座上
　　Startoutslowthenplayitfaster
　　逐渐加快的节奏
　　I\'\'llflyyououttoparadise
　　我会带你到天堂之地
　　Takeahitandcloseyoureyes
　　狠狠亲上一口再闭上你的双眼
　　Iknowwhatyoufantasizeabout
　　我知道你的幻想里装的是什么
　　————————————
　　我快炸了，我感觉自己满脑子都是信息，所以我快炸了。
　　与此同时，从心里涌出的是一种比蜜糖还甜蜜又比蛇类还黏腻的欣喜。
　　各种情绪混在一起，让我不由得在床边盯着玛奇玛小姐许久。
　　意识到自己像个变态，我唾弃了自己一下，然后打算早睡，但是又情不自禁地悄咪咪睁开眼又看一眼。
　　不不不，我要早睡，早睡....
　　早睡...
　　......
　　......
　　我：“......”那是太阳吗？
　　世界名画——玛奇玛小姐在睡觉。
　　世界名画——玛奇玛小姐在起床。
　　世界名画——玛奇玛小姐在做饭。
　　世界名画——玛奇玛小姐在吃饭...哦哦她吃相很优雅，嘴角一点酱汁都没有沾染到，显得格外有气质。但我总想起我们初见的时候，那时的玛奇玛小姐身上不堪却不显得狼狈，平静无波的眸下隐隐透着疯劲，不管是沾在脸边的猩红还是哪里，都要命的色气。
　　意识到自己像个陷入初恋+热恋的少女，我不由得拿手挡了挡脸，怕自己脸庞通红在玛奇玛面前丢脸。
　　昨晚的一切似乎让我们无形间拉近了距离。
　　饭后，橘粉发女人在我背后，伸出长腿圈住我，然后神色认真，仔仔细细地帮我剪指甲。
　　“玛奇...”我有点坐立难安，想开口呼唤她。
　　“嘘，别动。”女人按住了我的脑袋，一点点修起了甲型。
　　脸又开始发烫了。
　　之前剪指甲时，我们都是面对面的，让我觉得她实际上就和给泡芙给提拉米苏剪指甲一样...至于现在，肯定是有区别了吧。
　　之后就是涂指甲油，我本来看中一瓶天蓝的，但是被玛奇玛小姐温柔又不失强硬地挡开了手，选择了一瓶深蓝色的指甲油。
　　“这瓶更衬肤色。”她说。
　　我看了看玛奇玛的手，白皙秀美，指尖微红，指甲也是粉白色的很健康。她一向并不在身上做花里胡哨的打扮，却莫名其妙的很喜欢装饰我。
　　快要涂完时，玛奇玛开口了：“百合花，下午要去逛街吗？”
　　“哎？可以吗？”我看了看自己的双手。
　　好...好厉害。
　　要说涂指甲这种事，我自己当然也是会的，但绝对不会像玛奇玛这样，完成后给人一种“啊，好完美”的感觉。
　　出于不可言说...或者已经彼此心知肚明的心思，我问道：“玛奇玛也一起吗？”
　　“嗯，”玛奇玛帮我理了理头发，“今天不用去公安，而且我也该添置衣服了。”
　　好耶！可以互相为对方选衣服！
　　虽然昨晚什么都没说，但我还是觉得这种状态很像彼此恩爱的恋人。
　　我的思维开始发散，已经到婚礼该选什么样的婚纱，领养的孩子该跟谁姓叫什么名了...等等，万一玛奇玛小姐是不婚主义者或者不喜欢小孩呢，那我得想想要不要再养点什么宠物了，虽然家里的狗狗已经够多了...
　　还没等我脑补到以后该一起选哪家养老院，玛奇玛又开口了。
　　“今天先好好玩玩吧，毕竟从明天开始，你就待在家里，先不要出去了。”
　　啊？又回到最初的起点？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　赶快写完完结吧...（闭眼


第十一章
　　Iwokeupindespair
　　我从绝望中苏醒
　　Ilookahead,beware
　　抬起头提防着四周
　　Tofindthreelittleghostsinfrontofme,I’mscared
　　三只小幽灵伫立在我面前，着实吓我一跳
　　Ilookaroundtoseeifanyoneelsecansee
　　我环顾四周，是否有其他人能察觉？
　　Butnoonehearsmypleas
　　没人听见我的恳请
　　Orcarestohearmescream
　　也没人在意我的尖叫
　　————————————————
　　“话说我之前忘问你了，”在服装店挑选了一半，玛奇玛问道，“你对姬野是怎么想的？”
　　姬野？
　　我愣了一下，回想这个人。
　　说来有些冷酷，也不算刚认识了，但我仍对对方印象不深，甚至于玛奇玛小姐不提的话，也不会主动去想起。就算想起，最深的印象也不过是对方...曾说要帮我追玛奇玛。
　　“嗯...”为了不显得过于冷情，我改变了措辞。
　　“通往爱情的助手？”通往爱情的垫脚石。
　　啊，这算是直球了吧。我捂了捂脸，去看玛奇玛小姐的表情。
　　“是吗...”玛奇玛意味深长地说道，随后转换了语气，“来看看这件裙子。”
　　玛奇玛小姐挑的是我一贯穿着的洋装，而我也没有任何不满。恰恰相反，我觉得洋装什么的穿着似乎比常服还要让我舒适。虽然对其他类型的衣服也有好奇，但既然玛奇玛小姐喜欢这种，那么我也会转变自己的想法，爱上眼前的那些裙子。
　　因为没有带任何人，玛奇玛又给我买了太多衣服，所以我们回来时两手都是大包小包的。本来玛奇玛是不准备给自己买的，但因为我看中了一条黑色修身裙，死活都让她试试，所以最后也打包了回来。
　　我穿着玛奇玛新买的小裙子，蓝白交加，缎带柔滑，碎发旁还别着珍珠发卡，耳边腕间都是配套首饰，指甲也是刚涂过的，可以说从头发丝到每一根手指无一不精致了。这些都是玛奇玛小姐打造的，但与此对比，她本人却显得格外朴素，只是穿着修身长裙，头发散散扎着，领口微敞，露出瘦削凸起的锁骨。
　　注意到我的视线，玛奇玛笑了笑，接过我手里的东西一同收拾到房间里。
　　“玛奇玛...”我有种被养着的感觉，在对方坐在沙发上后尝试着把头抵过去，下巴放在对方大腿上，“玛奇玛自己不打扮，却这样收拾我，会感到乐趣吗？”
　　我有种被养着的感觉，和养狗狗们有所不同，但还是养着。
　　玛奇玛眨巴了下眼睛：“我弄得不好吗？”
　　恶意卖萌。我小心翼翼地搂住她的腰，然后得寸进尺地顺着力直接起身坐在了对方腿上。
　　这时候应该感谢自己不是易胖体质，平时也有所节制，所以重量不在接受范围外。
　　女人居然也没有拒绝，甚至面色无波。该说不愧是比我大那么多的成熟社会人吗。
　　“不，完美极了，我有时候照镜子都怀疑不是自己了。”我说的是实话。
　　玛奇玛笑了：“爱丽丝很可爱的。”
　　“叫我百合花。”昨晚之后，我胆子大了好几个层次。
　　“百合花很可爱的，”女人纤细的手指卷起我一抹金发，“年轻女孩的青春气息，皮肤很细腻，眼睛很漂亮...嗯，身材很好，发质也很好...”
　　“也没那么好啦...嘿嘿...”我有点害羞。
　　“倒是我想问一下，”金色的发梢捻在指尖，女人开口，“为什么会喜欢我呢？”
　　我怔了一下。
　　“喜欢就是喜欢啊...”我想想道，“就是你的什么，我看起来都会觉得很中意，就算你有别的我不知道的东西，我发现了，也会纳入好喜欢的范围...”
　　没人知道，我刚醒来时，没有记忆，周围空无一人是什么感觉。
　　我在心头为自己播放大正的樱花，为自己讲着漫才，为自己加油鼓劲，却始终希望能够走出黑暗，去往七彩的世界。
　　当我看见眼前的一切时，我仍觉孤独，感觉自己像个幽魂，就算尖叫也不会吸引任何注意力。
　　而视野一抬，我却看到了橘粉长发的女人。她像撞入黑暗的色彩，不是单一的色彩，而是五颜六色，残忍而慈爱，多种矛盾的色彩在她身上交杂着，汇成魔性又和谐的魅力，唇边那一点浅笑像极了天使拨开云雾从天而来的弦音。
　　明明只是一个人，我却觉得我的眼睛好像怎么也不够用了，只能堪堪抓住对方的一点衣袖一般。
　　但就算只是一点衣袖，这样的玛奇玛，也是我所见到的最美好的东西。
　　如果是她的话，就算给我一刀，只要在这同时温言细语着，我也会一边满足地引颈受戮一边让她不要道歉吧。
　　“对了，”玛奇玛歪头，金黄眼瞳如惑似蛊，“最初那个拥抱，我还想试试什么感觉...”
　　“啊？”我想到的只有那个很失礼的抱。
　　“还没人那么抱过我...”
　　“！！！”我身体快于脑子，直接一把抱了上去。
　　玛奇玛的身体不算很温热，但是很软，带着浅浅的馨香，她轻柔地用手梳理我后面的长发，让我感觉自己几乎要醉在对方颈间的香气里了。
　　一股冲动突然让我大脑充血。
　　我抬起头，将唇贴上了对方的唇角。
　　这一次，不再有理所应当的闪躲，暧昧对象堂堂正正地站在那儿，我顺着对方微抿的唇线轻轻一舔，含糊的声线有点颤抖：“张...张嘴....”
　　柔软的嘴唇伴随着话语张开了，感受到后便是我主动的唇齿纠缠，玛奇玛小姐任由我折腾，嘴唇被吮成艳红，原本来自唇上的口红也融化为舌尖的微苦。
　　“我觉得...玛奇玛小姐买的衣服，由玛奇玛小姐来脱更合适...”
　　我明白自己已经算是某种明示了，我有点敬佩自己的胆量。
　　当我气喘吁吁地打算停下时，对面却含住了我的舌尖，然后软舌一卷，玛奇玛纤细的指尖禁锢住我的后颈，轻轻捏着，却让人无力挣脱。轻吻落到颊边和耳骨，微热的水汽顺着呼吸袭来，让人感到占有欲的同时眼眸满是水色。
　　玛奇玛低头说了什么，唇瓣蹭过我的脖颈，我不由得颤了一下。
　　“你是在蹭我吗？”
　　我尽量平稳呼吸：“如果我说是，有什么奖励吗？”
　　愉悦，欣喜，阴郁混杂着内心难言的快感。
　　那一刻，我好像明白了什么。
　　爱是占有，是束缚，是为对方发狂，也可以只是一霎的狂喜，可能没那么阳光正面，但病态地满足，如同瘾君子吸足后的美梦。
　　天使和圣特雷莎。
　　玛奇玛和我。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　大家可以搜搜圣特雷莎的雕像，表情特别像gc，所以我觉的格外符合


第十二章
　　Outintothebrightandthehopefulfuture
　　在充满希望的未来里
　　Sheopenedherumbrellatothesky
　　她会用伞为自己撑出一片晴空
　　Iflifeandprecioustimeisgonesoquickly
　　如果生活和过往的时光溜走不等人
　　Findloveineverydaybeforeyoudie
　　那就尽情在每一天里寻找爱吧
　　Loveineverydaybeforeyoudie
　　直到死亡降临
　　————————————
　　我免费了。
　　I\'mfree。
　　其实挺好的，毕竟这段时间我一直觉得自己有点分离焦虑。虽然玛奇玛每天晚上都会顶着夜幕回来，但我还是感到了焦虑。
　　在这中间，中原先生有让人给我传过消息，问我要不要去横滨。我拒绝后直接收到了对方的电话，骂我不让人省心。
　　我开始寻思自己在哪个分叉给人添麻烦了，但最后怎么想都是不管怎么样都不会离开玛奇玛，尤其在这种疑似确定关系的时间段。我情绪低落了几天，说实话，我对中原先生挺有好感的，但怎么看对方也抵不过玛奇玛，所以这种情绪很快便消然了。
　　我hahappyppy地跟在玛奇玛身后，在一群注目礼下快乐地进了办公室。
　　但我很快就没那么快乐了。
　　玛奇玛出门后，我因为自己被规定不能出去，就想叫熟人帮我出去买点东西。
　　“那个...姬野？”
　　“死了。”
　　“早川？”
　　“也不在了。”
　　“荒井？”
　　“也死了，啊，要不告诉我，我去买吧。”
　　“但...啊，不是，但...嗯，东山呢？”
　　“不清楚。”
　　“......”
　　我愣愣地点点头，然后关上了门。
　　...该怎么说呢。
　　虽然早就知道这里都是高危职业，但还真的是个badend呢。
　　如果这是本ju*p漫画，那我大概会问问作者，你这种情况是什么时候开始呢，你是不是不幸福。
　　但这是现实，我只是让大脑持续懵着，仿佛少思考就感受不到其他东西了。
　　我推开窗，窗外阳光正好。橘粉发的女人从下面的便利店走出，嘴里含着棒棒糖。她的身形轮廓被金黄所晕染，像是透着神性一般的光芒。抬目看到了我，玛奇玛笑着挥手打了个招呼，在阳光的沐浴下温柔不可方物，美好地近乎不真实。
　　残忍而慈悲，邪恶却圣洁。
　　对啊，玛奇玛。
　　我吞咽了下口水，再次让大脑运转起来。
　　没错，我不需要去感受其他东西，我不用去感受这个世界。
　　我只需要感受玛奇玛就够了。
　　在玛奇玛身下，被把持着侧脸不停变换着角度吻着。玛奇玛的腰肢，纤细而柔软，玛奇玛的大腿，白皙且饱满，玛奇玛的眼睛让人能毫不犹豫地陷进去，如同漩涡一般，玛奇玛本人，给人愉悦，给人毫不空虚的狂欢。
　　能够肆意表达自己的想法和需求，尽兴地在对方指尖挣扎享乐。
　　我大概是最幸福的宠物了吧。
　　......
　　咦？
　　我下意识摸了摸自己的脸颊。
　　我以前是这样的吗？我记不清。
　　但我总觉得自己其实是为爱而生的，没有爱人的世界是一个毫无意义的世界。而有爱人的世界，整个世界也只有她一个真正存在意义而已。
　　在这之前，中原中也曾给我一个破旧的金属铭牌，说是我在这个世界的“出生证明”，而上面只有空空一行字——
　　【最深情也最无情，最单纯也最会肆意涂抹色彩。】
　　我无情吗？我吐槽过。
　　我个人觉得自己的情感是很丰富的。或者说，我所做的一切，都恰恰是遵从我的本心的。
　　就连后来甘愿在玛奇玛掌间温存，也全是自己所想所欲。
　　为什么呢？
　　啊。
　　...因为人是会自我驯化的动物啊。
　　至于别的。
　　“肆意涂抹色彩？”我问玛奇玛，“我有这样吗？”
　　“嗯...现在不知道怎么回答，”玛奇玛托着下巴懒懒道，“等我想好了，再说出来吧。”


第十三章
　　Strawberriescherriesandanangel\'skissinspring
　　草莓樱桃加上一个天使的香吻饱含了春天清新的气息
　　Mysummerwineisreallymadefromallthesethings
　　我的夏日美酒也飘散着这些美好事物的醇香
　　Takeoffyoursilverspursandhelpmepassthetime
　　脱下你的银色马刺让我们一起去漫步在乡间小道
　　AndIwillgivetoyousummerwine
　　让我们共饮夏日的美酒
　　Ohhh-ohsummerwine
　　噢，多么醇香浓郁的夏日美酒
　　————————————
　　“你对玛奇玛是怎么想的？”
　　我在看窗台那只猫，对方眼睛纹路一圈又一圈，莫名让我想起玛奇玛，然后我随口道：“哦，好久没回家了，也不知道去哪了。”
　　“...我问的是印象。”对面的大叔一脸无语。
　　“啊啊这个，就是...美，温柔，无敌？”我试探地说。
　　显然没有让对方满意。
　　我现在的情况应该算是被幽禁起来了吧，门口有好几个人看着，感觉各种视线无孔不入。
　　有点神奇，我本来觉得，如果我要走了，可能会被玛奇玛杀死，但我还没想过如果玛奇玛不回来是种什么样的景象。
　　在消失的前一天晚上，我们还像往常一样进行着多的要命又毫无意义的睡前闲聊。
　　“...气氛真惬意，这算平等吗。”女人突然道。
　　“睡觉吧，别撒娇了。”我困得要命，迷迷糊糊地道。
　　“......”随后脸颊就被掐住了，被迫清醒。
　　“唔...”我努力睁眼解释。
　　“问着显而易见的话，不就是变成爱撒娇的孩子了吗...”
　　......
　　至于现在这些场面，我确实也没想到。虽然我个人认为，他们也不多么在意我的性命，只要玛奇玛回来了，这群反玛奇玛党就会毫不犹豫地把她连带着我一同轰成碎渣。
　　啊，突然有点想报警了呢。
　　咦，好像他们就是公安呢。
　　真是药丸。
　　“放心，等玛奇玛死后，我们会放你离开的。”名为岸边的大叔叼烟说道。
　　我顿了顿：“姬野是你什么？”
　　大叔似乎被我跳跃的话题怔了一下，但很快便道：“算徒弟吧。”
　　“哦，”我干巴巴道，“你们抽烟挺像的。”
　　我个人也不知道到底希不希望玛奇玛回来，如果她不回来，就代表毫不在意我吗？我不确定，但我确定她不回来，我可能还是薛定谔的死亡，她回来后，对面大楼安置的武器一轰，我就真的人没了。
　　“玛奇玛不是普通人，如果让她的愿望实现了，世界就完了，你懂吗？”岸边说道。
　　“...原来如此，”我说，“完全不懂。”
　　玛奇玛不是正常人我早就看出来了，毕竟公安那么多也不是正常人，不过这管什么事。意识到鸡同鸭讲的我一脸懵逼，玛奇玛的愿望不是和人平等吗，不是缺爱吗，谈个甜甜的恋爱不就行了吗？
　　会这么想的我果然没有拯救世界的天赋。
　　大概也没什么事干，岸边还给我细说了一下。
　　“嗯...就算你这么给我说，”我犹豫着，“我能理解，也不会赞同。”
　　“我的目的就是和玛奇玛快乐恋爱而已，”我诚实道，“我的话会觉得，她开心就好啊，其他的不会多思考来着。”
　　对面沉默了许久。
　　“我之前还有点疑惑，玛奇玛的女朋友是个什么样的人，”他说，“果不其然，也是个可怕的女人啊。”
　　“所有人在你眼里都只是通往爱人的npc和稳固恋爱的垫脚石，没错吧。”
　　还好，还没有被开除人类籍。
　　我百无聊赖地托着下巴，靠窗看着风景。
　　我突然想起玛奇玛，会面无表情地在电视前流泪的玛奇玛。嘴唇抿成一线，看起来似乎无知无觉，又好像其实分外伤心。
　　总觉得下一秒，视野里就会闯进一个纤细高挑的橘发身影，但随后又明白，完全是错觉。


第十四章
　　Toolatetoolate
　　太迟了太迟了
　　Toliveanyotherway
　　换一种方式去生活
　　WhenallIhavetogiveiscompany
　　当我能够给你的只有陪伴的时候
　　IknowIknow
　　我明白啊我明白
　　Idon\'\'\'\'tmindbeingonmyown
　　我不介意独自一人
　　IfI\'\'\'\'mnotfreethenwhatisleftofme
　　如果我不享受自由我还有什么呢
　　Comparemetothesea
　　快来带我到海边去
　　Torhymeinpoetry
　　奔入诗歌中去
　　I\'\'\'\'monfire
　　我完完全全属于你
　　————————————
　　“玛奇玛还好吗？”我问。
　　对面的人先是一愣，然后怒道：“都这种情况了你还问我这个！”
　　我扯扯嘴角：“就是因为这种情况才更要问嘛。”
　　在今天一早，戴着帽子的纤细青年直接敲开了门，拿着手里来自公安上层的告示，让几人离开，要和我单独聊一会儿。
　　“我上次说的仍然有效，”对方和我一样是蓝眼睛，颜色却锐利锋芒，布满诚挚，“现在这里已经打成一片了，局势很乱，你根本没必要在这儿掺和。”
　　我低了一下头。
　　“不，”我毫不犹豫地说，“这里有玛奇玛。”
　　两相无言。
　　他干涩地开口：“我可以给你安排一个新身份，然后我名下一个别墅也可以划给你，你可以去新学校，交新朋友，你还年轻，会遇到比她更重要的人的...”
　　我摇头。
　　“...没有玛奇玛你就活不下去了是吗？”橘发青年问。
　　“能活啊，”我说，“只是活的没有意义而已。”
　　对面沉默了好久：“你有想过自己是在做什么吗？”
　　“有啊，”我抿唇，“我一直就在从心，只要什么都遵从心里的想法，就不会后悔的吧。”
　　“是吗...”叹息过后，蓝眼睛里的审视变为无奈，就连声音也轻得快要飘散。
　　“有栖你啊，还真是和以前一样，永远都不会变。”
　　————————
　　再见岸边时，他又憔悴了不少。
　　“你可以走了。”他说。
　　我顿了一下：“我可以走了...你成功了？”
　　“差不多吧...别这个眼神，不是我，是我旁边的人，”他旁边赫然是许久未见的浅金发少年电次，“而且玛奇玛还没死...像她这种体质，彻底杀死几乎是不行的吧...”
　　“所以，你有什么想法吗？”
　　“...这不是在问我死亡方法吧。”我说。
　　“就当是为了全人类，玛奇玛这种存在是绝对不允许的，”岸边道，“话说回来，你姑且，应该还把自己划在这个全人类里面吧。”
　　我：“...抱她一下。”
　　看着对方的眼神，我突然笑了：“你看，你果然不信。”
　　“那你们找到处置她的方法了吗？”我的声音冷静得仿佛不像我自己。
　　两人对视了一眼，由岸边摇了摇头：“没有，暂时。”
　　电次突然吸了下鼻子。
　　他的表情很颓靡，虽然以前也不是没有过比较丧的表情，但这次看起来却毫无生气，整个人仿佛线条讥讽的简笔画。
　　“玛奇玛小姐说屋里的狗狗都留给你了。”
　　“哦。”
　　“她的财产也都划给你了。”
　　“...这个政府不会拿走吗。”
　　“置办的房产和其他不动产都放到你名下了，好像还有几家店面什么的，我也不清楚....”
　　“我要见她。”我说。
　　岸边抬目：“说实话，我都快怀疑之前的房子是故意给你留着了，不过恶魔不应该有这种情感吧...”他语气更像说服自己。
　　“我要见她。”我说。
　　“...其实她之前应该对你不好吧，”岸边道，“以玛奇玛的手段甚至可以说有点残暴了。”
　　监视，定罪，□□...
　　“非常残暴好嘛，”我说，“我都快生气了。”
　　“她做了很多恶事，对你也是，残暴又恶，自私至极，”岸边说，“所以，你为什么还要去找她？”
　　我沉默了。
　　“你看，你根本不反驳。”岸边讽道。
　　“可是...”我不顾他的话，突然抬起头，直直看着他。
　　“残暴又恶，自私至极的爱，就不是爱了吗？”


第十五章
　　Causewearealive
　　因为我们活力四射
　　Hereindeathvalley
　　就在这死亡谷
　　Butdon\'ttakeloveoffthetableyet
　　先别把爱搁置起来
　　Causetonight
　　因为今晚
　　it\'sjustfirealarmsandlosingyou
　　我们在警报声中忘我
　　————————————
　　恶魔，咒术，异能力，魔法....
　　我嘴角一抽：“打扰一下，有必要吗？”
　　“对于玛奇玛而言，有必要。”
　　重重禁制下，玛奇玛似乎连动都不能动。
　　她待遇一般，罕见地蛮狼狈，额发凌乱地遮住眉眼，脸上甚至还有没擦净的血污。尽管如此，那张脸依旧富有魅力，秀美如斯，让人不由得产生果然还是我喜欢的人这种想法。
　　“你要在一旁待着吗？”我歪头问。
　　“没错。”岸边说。
　　我：“万一我们聊天动情，情到深处....”
　　岸边：“...想什么呢，你们连碰都不能碰，只能说下话。”
　　“好吧。”其实我也不过是说两句骚话发泄一下不满。
　　玛奇玛一直看着我，浅浅一笑：“百合花。”
　　我对应地回复：“玛奇玛。”
　　她开口第一句话没说连累你了对不起啊，也没有解释所作所为，没有讲自己的现况，而是问道：“泡芙的耳朵怎么样了？”
　　“基本好了。”我回答。
　　感觉我们就像离异夫妇，然后孩子跟我，过了一段时间，不负责任的那方过来问我孩子怎么样了一样。真奇妙，我甩甩脑袋忘掉这个设定。
　　“那就好，”她第二句问的是，“那你开花店了吗？”
　　我垂下眼睛，不想让她看到任何情绪，平稳道：“得再过几天吧，手续问题。”
　　“我给你划的店面里，有一个在市中心，位置还挺好的。”她淡淡道。
　　我居然觉得她特别真诚。
　　“......”
　　我凑近了几步，还不忘回头向岸边强调：“这是安全距离吧，安全距离啊大叔！”
　　我半蹲下身，与橘粉发的女人对视。
　　“如果我不自量力要劫狱的话，那边会不会直接现场枪毙我。”
　　玛奇玛：“...你没以前乖巧了呢。”
　　“没啊，你刚开始就说我不大乖来着，”我说，“真要乖巧的话根本没办法胜任你的女朋友。”
　　玛奇玛轻笑了一声，很淡，却像重锤一样砸在我心口。
　　我一直以来，最怕的就是，面前这个人失去了生意。
　　“我之前其实说过...”玛奇玛酝酿着措辞，“就算输了也无所谓，你也看到电次了吧，如果能被电锯人杀死吃掉，也算种不幸中的万幸了吧...”
　　“但我现在很火大，”我打断她，“特别火大，我以为我们是属于彼此的，结果你在别人那儿当毒唯，还一脸梦幻说什么啊被吃掉也不错，让我有种被ntr的感觉，我真心火大，实在不行我就劫狱殉情得了，停在青春貌美的年龄听起来不比你那个好吗。”
　　这是我第一次反驳玛奇玛，她眼神也怔住了。
　　“别闹。”她收敛了嘴角的弧度。
　　“或者我出去还能找个七八十个男友女友，你还给我留下了这么多财产，等我一走，我就回家花你的钱打你的狗，还拿你的钱养外面的野男人野女人...”我近乎自暴自弃地一溜出口，全然不顾自己的情绪已经不对劲了。
　　“你也知道我那个横滨的朋友就是腰细貌美大长腿，我前几天在柏青哥店门口还看到一个高个高质量小白脸，黑发帅脸身材还辣，对了，还有电次，等你看不见了，我就包养受伤狗勾，权当做慈善了...”这下够膈应了吧。
　　“百合花，”玛奇玛开口了，她说，“别伤心。”
　　“我没伤心，”我扯着裙边，“我快乐着呢，我现在是良民了，年轻貌美还富有。”
　　“或许我理解不了你心中的大义...算了我也不想理解，”我提起裙摆，站起了身，“我想说的是，我其实也算自私，我们都挺自私。”
　　“至于你，以为自己是个人类，却从来没有真正把自己放在一个人类的位置上想过事。”
　　“我不是玛奇玛的宠物吗？”没有注意到自己的语气里到底有没有流露出哀戚，我强撑着道，“说好的要一日三餐养着，锦衣华服供着，中午的什锦法棍真的好好吃，晚上睡前的牛奶也好喝，现在这些什么都得不到的我真的很火大啊！”
　　再次走近后，我目光灼灼地低下头，这下我们的距离已经超出安全程度了：“我说要殉情不是和你开玩笑，也没有征求你的意见，我说了我还蛮自私的，这种情况我优先满足自己的需求，因为这么看来，说不定也算一种另类达到美满的爱情了。”
　　女人叹了口气，温热的呼吸与我彼此交互。
　　她向前侧了下身，然后在岸边掏出武器前在我耳边说了声——
　　“回去，这是命令。”
　　忽视背后笔直的视线，我直接转身和岸边离开了。
　　门关上的刹那，房间再次陷入了孤寂的黑暗。
　　有一瞬间，我想阻止这扇门，不为别的，好歹不要让里面那么黑。
　　理性控制住了我。
　　临近傍晚正是下班回家的高峰期，街上车水马龙，人来人往，看起来繁华无比，我却格外迷茫，不知道该往哪个方向走。
　　仿佛没有思想般在门口的邮箱里取东西，意外却拿出了一枝包装好的花和一张明信片，显然是之前订好日期现在寄来的。
　　花是百合花，明信片上带着熟悉的冷香。
　　【百合花乍一看纯洁无瑕，可以让人肆意涂抹，但回味过来，它其实浓烈到已经把自己需要的人染满了自己的色彩。】
　　我晃晃悠悠，摇摇欲坠，如同行尸走肉般拿着花走进一家居酒屋，然后随便坐下开始愣神。
　　“欢迎光临...哎哎？哎？这位小姐，哭什么啊？”
　　“嗯？”我愣愣地捏着花在眼角一抹，“哦，我丧夫了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　大家...我的评论区居然一大半评论都是汪，听取汪声一片呐


第十六章
　　IfI\'maneggplant
　　如果我是一根茄子
　　ThenIwillgiveyoumy
　　那么我将献给你
　　NUTRIENTS
　　我的营养
　　IfI\'matomato
　　如果我是一颗番茄
　　ThenIwillgiveyou
　　那么我将献给你
　　ANTIOXIDANTS
　　我的抗氧化物
　　IfI\'matabbycat
　　如果我是一只花猫
　　ThenIwillpurrforyour
　　那么我将为你咕噜咕噜
　　ENJOYMENT
　　只要你喜欢
　　IfI\'mtheonlygod
　　如果我是唯一的神
　　Thenyou\'retheproofofmy
　　那么你将是我
　　EXISTENCE
　　存在的证明
　　————————————
　　疯批美人香吗。
　　香是特别香，就是危险性太高，一不小心，要么就是意外去世，要么就是丧偶孤寡。
　　去过居酒屋那天后，我养出了点喝酒的小习惯。当然，按照20岁下不能喝酒的规定，居酒屋并没有给我提供酒类，不过玛奇玛那儿倒是剩下了很多，慢慢的我从那些不同酒品里搞出了几分乐趣，今天啤酒煮枸杞，明天梅子清酒兑最野的伏特加，还像报复性消费一样送了几瓶几乎可以在历史书上留一划的红酒去横滨。
　　酒的味道我不喜欢，不管多甜多淡的酒都不会缺少那份酸涩与辛辣，但喝后带有迷幻感的梦境却让我很喜欢，整个人仿佛踩在云端，身处一片绮丽的黑暗，有点像很久之前无光的天地中只有自己时的感觉，但更为甜美。
　　梦境中的美女蛇靡颜腻理，纤细柔软的手臂仿若真正的蛇类般死死锁着我的身体，是带来痛苦与禁锢的锁链。明明那么软，力气却大的令人发指，让我浑浑噩噩中感到对方刺痛地勒着我，让我几乎要和她的身体融化在一起了。那双线条凛冽利落的眼睛初看美艳，再看身体就像有阵冷气活了过来一样，灵魂都仿佛陷进那一圈圈纹路中。死死的对视中，我头皮发麻，身体痉挛，只能在恍惚中喊叫着，呢喃着一些自己都无法听清的破碎话语。
　　除去喝酒这个新养成的小爱好，照顾花草和店铺管理也成为了我现在最热爱的事情，井井有条的样子让我很有成就感。
　　哈娜（hana），花，就是店铺格外简朴的名字。身处比较好的地段，加上我不缺钱所以物美价廉，生意意外的很不错。
　　没见过什么以前的熟人，我也懒得发展新的熟人。
　　不过还是会有人主动来的，比如有时来看花顺带看眼不爱发明信片的旅行青蛙的中原中也，又比如眼前的人。
　　我倒是很久没见过他了，听说对方前段时间是去中国了。
　　“请问还有什么事吗？如果没事请离开吧，我还要给亡夫上香呢。”我面无表情地说。
　　岸边：“......说起来，我从中午就到门口了呢，但是没开门。”
　　“是吗，”我迷惑地眨了下眼，“可能今天中午的太阳太黑了，我没看清。”
　　这是迁怒。
　　两方都心知肚明也理所当然的迁怒。
　　从某种意义上我就算迁怒也没错吧，毕竟我的立场一开始就不与对方相同。
　　但即便如此，我还是没那么想见到他，毕竟会让我联想到玛奇玛那个女人。
　　圣特雷莎失去了天使，就立刻从梦中脱身而出来到了现实中，或许她会因为现实的过于清醒而对天使生怨，但又无法不怀念对方曾带来的甜腻与美好，仿佛一场永无止境的梦境。
　　我曾经非常希望她幸福，也确实朝着这方面努力了。但事实证明，幸福这件事并未阻拦她的思想与作为，甚至可能连一道痕迹都未在对方心上留下过。
　　所以现在的我，大概只想让她痛苦。
　　十分痛苦。
　　能牢记我的痛苦。
　　哪怕我要更痛苦十倍，百倍。
　　“她怎样？”
　　“寻找了处理后续的办法，已经交给电次那小子了，他过会儿可能也会来。”
　　“啊。”
　　“你看起来不是很伤心。”
　　“没办法伤心。”我的心早在剧烈的情绪汇杂后变得淡然无波了。
　　交给电次...处置....我大概能想象出来会是什么样子。
　　玛奇玛，那么优雅的女人，那么精致的玛奇玛，就连喝酒时都不会让衬衫多出一点褶皱的玛奇玛....会变成什么样呢？
　　我突然有点想呕吐。
　　面上没什么表情变动，但双手却紧紧捂住了嘴，仿佛这样就能证明窒息只是因为我的动作而不是脑中那些想象。
　　“这里花很多。”
　　像是无意感慨，岸边打破凝滞的气氛。
　　“本来是打算都送给玛奇玛的。”
　　“那种女人，虽然表面欣然，但不一定会真的高兴吧。”
　　“是啊，但我会开心，”我半阖着眼，“大叔，你谈过恋爱没？”
　　“啊？”
　　我指了指几筐新包的花束，上面的露珠让其鲜嫩欲滴。
　　“拿点送给你喜欢的人吧，说不定你就懂我的感觉了。”
　　岸边老汉一动不动。
　　过了一会儿，他喉间涩然地问道，这些花都有什么代表吗。
　　我说，让我来说，花语这种东西说到底都是别人伤悲感秋时强加上去的，看外形还是看象征全部由你。
　　“这种玫瑰挺好看的。”他说的是黄玫瑰，“有种生命蓬勃的感觉。”
　　我看看，觉得很容易让人想起青春，岸边大叔捧着这种鲜嫩的花，还挺违和的。
　　但我还是给对方拿了一束，毕竟他或许真的有一个莫须有的喜欢对象吧。
　　男人将左手插回兜，另一只手拿着花把，漫不经心地贴在胸口。
　　窗口那儿，一位深色中长发的女孩飞快跑过，在她身后竟然跟着我许久未见的浅金发少年，对方神态动作稍显气急败坏：“喂！快回来那由多！你就要落单了！”
　　我看着对面大叔面对花束古井无波的眼眸，试图从中深挖几分失态的情绪。
　　其实我在前两天也为玛奇玛送了花。
　　冰冷又上好的石料前，我带来了玛奇玛小姐有所偏爱的上好清酒还有包装精致的花，一朵一朵轻绽的小白花花瓣轻薄如纱，仿佛我与对面石碑主人的羁绊。忽略被风吹着的枝桠沙沙声像是某人低哑又清清淡淡的控诉，我代替着喝完了那瓶酒，嘴唇没颤，眼波却如委屈般漾开了，松开五指，花束轻然落地。
　　“您是我的银莲花。”
　　我被放弃的，本当至死不渝的爱。
　　我睁大眼睛，怔怔看着刻在石头上的六个字母，因微醺而歪起脑袋。
　　我清醒着，为没有醉而苦恼。
　　我喝醉了，又为清醒所困。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　好了！be爱好者和考据党逻辑党可以停在这儿了！剩下一章大概就是属于不管怎样都强行大团圆那种，然后我在考虑是下一章后就完结还是再写两章穿原著paro...


第十七章（完）
　　Beauty queen goddess
　　美人，皇后，女神
　　I remember what you taught us
　　我记得你曾经教授过我们
　　And I know it\'s been a while
　　我知道已经过了一段时间
　　But I\'m tired of being honest
　　但诚实如今令我精疲力尽
　　I just really need you now
　　我只是现在真的需要你
　　I just need a safe bet
　　我只是要确保万无一失
　　I just need to cozy up
　　我只是得有些打勤献趣
　　I just needa forget
　　我只是需要遗忘
　　And time
　　而时间
　　Just really one time
　　只有一次
　　Aye a million thoughts
　　有无数种想法
　　And they runnin through my mind
　　它们在我脑海中闪过
　　And so and so
　　诸如此类
　　Although I know
　　即使我知道
　　How she gonna love
　　她会如何去爱
　　Old beauty comin back home
　　旧美人正归家
　　Beauty, baby
　　美人啊，宝贝
　　Imma go crazy
　　我即将癫狂
　　You turning me into a fiend
　　你将我变成一个恶魔
　　———————
　　“那个女孩...还在吗？”
　　“你说爱丽丝吗？我记不清她的编号了，她这么叫自己，大部分人也都叫她爱丽丝，是个很讨人喜欢的孩子，开朗有活力，头脑也很灵活。”
　　“...给作为工具的实验体起名字，这可不是什么好事。”
　　“嘛，谁让她太讨人喜欢了嘛，这么鲜活的女孩，再说她生命体征不是很不稳定吗，就当最后纵容一下又怎样....”
　　......
　　我接起电话，迟疑开口：“岸边先生？”
　　和之前完全不是一个号码。
　　“你疯了吗！！”男人的声音是难得的不平静，“你知不知道自己现在已经上通缉榜单了？！！”
　　......
　　“她叫什么来着？”
　　“哦，爱丽丝啊爱丽丝，真是可爱活泼的孩子，就连那双红色和蓝色交织在一起的眼睛也美丽到让人恶心，没想到她居然真的活下来了...为什么呢...”
　　“很多研究员都很亲近这只羔羊呢，看来人纯良...或者说蠢点还是有好处的，你看她相较其他人，是不是活的很好？”
　　“可是，到底是什么支撑她活下来的呢？”
　　......
　　“为什么？”岸边问。
　　“没什么...”我看着眼前似曾相识的环境，卷了卷浅金的发梢认真思考，“可能是因为她看过我的裸.体了哦，所以不管怎么样得负起责任来。”
　　“...你明明已经过上普通人的生活了，”另一头的男人声音冷静下来，“现在停住，我还能想办法解决这件事。”
　　按逐步从脑海翻涌出的记忆碎片变动墙壁显示屏上的线条密码，我眨了眨眼。
　　“...为什么你们都不明白呢。”
　　“这种平静我不想要啊。”
　　虽然最开始受到支配的影响，有想过淡忘一切，让时间治疗伤口，但随着自我欲望如同淤泥般涌出，不甘却愈发强烈。这是不可能的，我对玛奇玛的爱抵得上所有。
　　凭什么，凭什么。
　　我明明可以为了她去死，却为什么要眼睁睁看着她离开。
　　......
　　“听说你们把爱丽丝关起来了？”
　　“没错...这孩子...她是个疯子。”
　　“什...什么啊？”
　　“为什么一直没有发觉呢...这是个从外表看不出来的疯子...”
　　“在她心中只有她喜欢的人，其他人都是微不足道的，为了那个人，她可以让所有人为其让路，包括她自己。”
　　......
　　“我认识路，我知道很多，我清楚像上层这么贪婪的人，根本舍不得这么好用的玛奇玛。”我淡然地说。
　　否定我的爱也没关系，不爱我也没关系，她能好好的就可以了。
　　忘了所有东西？不可能，就算人终将会渐行渐远，那也不会是我和玛奇玛小姐。
　　大树也会死，但缠绕大树的藤蔓却依旧盘曲弯绕，将熟拥抱在其中，哪怕窒息...最少藤蔓把大树得到了。
　　我讨厌无望的殉情，如果有一丝可能性，我要和玛奇玛在一起。
　　推开最后一扇门，忽略头顶近乎要撕破人脑袋的警报，我已经渐渐瞥到了某个身影，躺在我曾躺过的容器里，靡颜腻理，雪白的表皮如同莹润的珍珠，橘粉的中长发则是包裹着珍珠的丝绒，薄薄的眼皮因闭紧而略掉一双宝石般压迫感极强的金瞳，仅剩纤长的睫轻轻打下一片阴影，莫名的脆弱。
　　那是我的美女蛇。
　　“你难道没有想过，就算真的有如你所想的那个存在，也不是玛奇玛了吗，”男人语气不再那么紧促，或许早已放弃劝阻，“玛奇玛已经消失了，她的灵魂变成了另一个人...”
　　“大家难道都觉得那由多是玛奇玛吗？”
　　我不解，将指腹轻轻覆上玻璃，隔着透明的材质去抚另一个人的脸。
　　“她有自己的人格啊....说起来，你觉得人是先有身体还是先有灵魂？”
　　不等人回答。
　　“或许是身体吧。”我歪头思考。
　　“因为我就是这么来的啊。”
　　甚至在最初，我是不该来的。
　　“你真是个疯子。”那人说。
　　......
　　“爱丽丝这次大概是真的要报废了...”
　　“真可惜，我很喜欢她的，多单纯的小姑娘。”
　　“她最近很不寻常，像是喜欢上了自言自语...”
　　“她活过来了？这几乎是不可能的？”
　　金发的小女孩慢慢睁开眼，像是第一次见到黑暗之外的世界，即便是一片雪白，但依然挡不住她的好奇。
　　我喜欢...自己像宝石一样的眼睛，还有轻飘飘的长发，这些全部都是我身为自己的证明...她捋着自己的发尾，手里不知为何攥着一片纸，纸上并不是空白，而是一片模糊的让人看不清字迹，那是让她来到这个世界的契机，也是与她共生的希望。
　　...还有，我还喜欢着一个人，超级喜欢。
　　是谁呢....
　　想不出来到底还有谁，脑子里只有玛奇玛的笑容。玛奇玛，笑得并不张扬，甚至因过分从容而弧度有些寡淡，却不知为何会充斥大脑的每一区域。回过神来，思绪都已经被樱花瓣恬淡动人的笑意填满。
　　“奇怪吗？支配恶魔确实死了，但是玛奇玛可以活下来...”
　　我颤抖地铺开卷起的纸条，原本的字迹早已被划掉。每当看见它时，我都会有种不真实感，就像磕入了致幻剂，真真假假，是不是虚幻的现实，早已分不清。
　　曾经上面的字迹是为谁而写，我并不是很在意，我只想和玛奇玛在一起。
　　“和玛奇玛在一起...”歪歪扭扭地写下这一句话，我已经明白了，如果她是不知自身散发恶意的恶之花，那我以后就是那种潮湿又血腥的土壤了。
　　慢慢活下去，去当个真正的人类，玛奇玛。
　　我还是没办法成为...喜欢的人不在时，还能从容又成熟的大人呢。唇角原本的笑意一点点撇了下去，随后在恍然中脑袋被拥上了某人柔软的胸脯。
　　“这段时间难道过的不好吗？自由，闲适，趣味，应该都是这个年纪的女孩子最喜欢的吧。”
　　很多人会讨厌过度的掌控欲，讨厌禁锢自己的占有欲，讨厌残暴又恶的爱...但我不要。画地为牢的爱意，有人弃之如履，也有人甘之如饴。
　　“我只要和喜欢的人在一起...”冷香窜入鼻中，掌下的皮肤柔软而鲜活，是属于生命的力量。
　　哪怕一起纠缠进地狱，一起在烈火里燃烧。
　　“小疯子。”上方有人叹息，但比起惋惜更多流露出的是愉悦。
　　女人搂住我的力道更加拢紧了。她拥抱我，就像当初第一次见面，我死死地抱住她。那落入耳中的声音如同清冷漫进骨髓，却让人品出了至极的温柔，在被柔意的包裹下，我终于有了落定般的踏实感。
　　她轻笑。
　　“那么，欢迎回到我的囚笼。”
　　“我的情人。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这章比较意识流，全程为he服务，其实就是当初实验体百合花死后就换成了平行世界因故过来的百合花，而纸条是“书”的一小片，这个百合花没有任何记忆，频繁失忆后来还爱上了玛奇玛。
　　有栖百合花其实挺可怕的，也算是个病娇，而且是从外表看不出什么不对的病娇，哪怕是魔改的我流百合花。
　　我犹豫过要不要写番外，感觉没什么可写的所以算了，就算真穿原著了估计玛小姐也不会有什么感觉，没有心啊这女人。
　　接下来如果再有剧情，大概就是玛小姐开始秀操作了。

　　（全书完）



