


　　《小魅魔穿成钓系O》
　　作者: 十里长堤
　　文案：
　　白软软是一只穿越来的小魅魔，被人强拉到就酒吧里。
　　小魅魔姿态艳绝，光是拿着酒杯，懒散地靠在吧台上打盹儿，就能让人脸红心跳。
　　小魅魔很喜欢酒精的味道，但是为什么越喝越……“饿？”
　　背后淌汗，腿脚无力，身上的奇异香味扩散，整个酒吧的alpha都在看她。
　　传说中的生人勿进的集团长公主把人圈在怀里，低哑道：
　　“Omega，你的信息素紊乱了，需要抑制剂。”
　　小魅魔抓住她的领口，喘着气儿道：
　　“不要抑制剂，要你。”
　　“你……能当我的姐姐吗？”
　　她们魅魔，需要爱情滋养哒。
　　顾见幽看上了小Omega的这张脸，和她软软薄薄的身段，把人养在身边当只金丝雀，整日千娇万宠着。
　　所有人都以为白软软是个柔弱可欺的Omega，个个摩拳擦掌，准备搭上顾见幽的大船。
　　面对蓄谋已久的秘书，不停“偶遇”的名媛，假装温柔的老同学……
　　生存状态相当糟糕。
　　小魅魔从顾见幽怀中退出来，舔舔嘴角
　　太天真了，让你们见识一下魅魔的种族特性。
　　……
　　顾见幽对小女朋友百依百顺，把人宠上天，只是有个缺点很头疼。
　　顾见幽望着分不清alpha和Omega，不知道什么是求偶期的小Omega，陷入了沉默。
　　顾见幽抱着她无奈道：“真不敢让你出门，被人拐走了怎么办？”
　　小魅魔：“不会呢。”
　　结果当天晚上，顾见幽望着她又细又长的尾巴和头上的角，受到了惊吓。
　　小魅魔把尾巴塞到她手上，“尾巴被摸了，不娶我，说不过去吧？”
　　*
　　又钓又撩超会撒娇小魅魔受x多金霸总不经撩攻
　　阅读指南：
　　1，封面是小魅魔
　　2，私设颇多，无挂件
　　3，1v1双洁，全文超甜
　　*
　　内容标签： 都市，天作之合，娱乐圈，甜文，轻松， 钓系，互攻
　　搜索关键字：主角： ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：小魅魔又钓又撩
　　立意：身处逆境，心向光明


第1章 信息素
　　“你身上好香。”
　　白软软被人推到阳台边，半个身子腾空在铁栅栏上。
　　浅色的眸子因为恐惧而来回收缩，手指用力抓住打滑的金属边框，指节泛白，从一截袖口露出如同荆棘般盘绕在雪白皮肤上的红色痕迹。
　　纤细的天鹅颈，因为用力呈现出美好又一折的形态。
　　“你看她，长得好丑啊。”面前一恶劣的女子，用力扒开白软软的袖口，
　　只听嘶拉一声，胳膊连带着肩膀露在阳光下。
　　上面布满了如藤蔓攀岩在雪色肌肤上的红色印迹。
　　在魅魔当中，以肤色如雪者上佳，单单是简单的一眼便能让普通人心思恍然。
　　白软软是其中的异类，她桃花眼里覆盖了一层泪光，无瑕的脸蛋上流露出羞辱和无助。
　　除了这张脸和四肢，全身好似被藤蔓亲吻过一遍，留下鲜艳的红色胎记。
　　若看一眼不穿衣服的模样，一定会被直呼怪胎。
　　“像你这样的丑八怪，死在这里也没人知道。”
　　白软软面前恶毒的同族把一把银白色的小刀，轻轻贴在白软软的小脸上，这张脸有多漂亮，身体上的花纹就有多诡异。
　　“难不成你以为，靠这张脸就能诱惑到别人救你？”
　　白软软睫毛翕动，喉咙被人扼住呼吸艰难，形态优美的双唇呼吸急促，唇珠微微凸起，那是很好亲吻的形状。
　　她的眼眸迅速从慌乱中冷静下来，像是习惯了被人欺负。
　　看的施暴者一阵心虚，然后是恼怒——
　　白软软只觉浑身腾空，被人从高空用力推下。
　　在腾空而起的瞬间，白软软用力抓住那施暴者的手，带着她一起从高空坠落——
　　清冷又漂亮的眸子轻轻闭上，比深夜昙花绽放更漂亮的面容挂着淡淡的微笑，
　　和旁边那惊慌失措一路嚎叫的女人，形成了鲜明对比。
　　在闻到死亡气息的瞬间，迎接她的不是冰凉的地面，和淋漓四溅的鲜血，黑暗中一阵恍惚。
　　“白软软！今天酒吧新开业，Omega可以免费进去玩，发什么愣？”
　　白软软重新睁开眸子，望着身旁的好友宋雨，桃花眼里恍如隔世。
　　她穿越来这只有一两天，全部在小小的宿舍里度过，对陌生的一切毫无所知。
　　她现在已经不是那个因为后背上爬满了鲜红色藤蔓胎记会被嘲讽的小魅魔，在这个世界上也并没有其他的魅魔。
　　由另一类型的性别构成，Omega，alpha，beta，白软软的身份是个想要逐梦演艺圈，无奈找不到门路的小演员beta，在她穿越的一瞬间，这具身体变成了蜜桃香四溢的Omega。
　　“听说今天流光娱乐的总裁会来光顾，如果咱能遇见，能直接跳过内部审核，拿到公司最好的资源！”
　　“是啊，听说来碰运气的，小明星还真不少。”
　　“如果能随便拿一个资源，够我吃穿不愁一整年！”
　　白软软垂眸站在酒吧外面，等待排队进入，身上穿着原主为数不多能拿得出手的小裙子。
　　浅粉色的小裙子，像把天边的云彩摘下围在腰间，又细又长的腿部线条被吊带袜修整的更纤长，镶有蕾丝的吊带袜边缘轻轻勒在大腿中央的软肉上，脚上踩着一双缎面小高跟，一根细细的系带微微捆住精致的脚踝。
　　柔软的长发披在肩头，白软软对保安笑了一下，“可以让我进去吗？”
　　Omega诱人的蜜桃香飘在酒精味浓郁的酒吧附近，让所有alpha顿时机灵起来！
　　保安作为一个beta何时闻过那么纯的Omega信息素，双眸瞪大，口不择言，
　　“快快快请进。”
　　白软软刚要道谢，被早已进入的朋友立刻拉进来。
　　白软软作为一个魅魔下意识的散发着甜美如蜜桃的信息素，根本不晓得该如何控制，在这混乱的场合中，勾人又清新的蜜桃香味穿过酒水让整个酒吧的alpha为之一振。
　　人挤人当中，白软软被用力拉到了定好的卡座，
　　两人作为没有积蓄的小明星，付不起高昂的酒水，只点了两杯最便宜的鸡尾酒。
　　宋雨抿了一口酒，眼眸发亮，“你看四点钟方向，那个高挑的alpha，像不像流光娱乐的总裁？”
　　白软软在原来的世界里从来没喝过酒，好奇的抿了一口口感甜腻的鸡尾酒，顿时皱紧了眉头。
　　后背的藤蔓红色胎记一热，仅仅半分钟过去，信息素的浓度进一步增加。
　　从原先还算清香的蜜桃味，顿时变得轻轻一握，便能掐得出水的浓郁。
　　白软软眼眸恍惚，“什么？”
　　流光娱乐的总裁？
　　白软软想起了原主想试镜的角色……最大的投资方就是流光娱乐。
　　她浑身发热，不算清明的头脑里无法思考更多前途问题，腿脚无力的靠在沙发上。
　　身体晕乎又发烫。
　　这具身体已经到信息素承载的临界点，小魅魔对此一无所知，只觉得热。
　　宋雨还在自顾自的说，“听说那位总裁是个顶级alpha，是整个集团都供着的长公主，现在董事长人在疗养院，集团上下都是她说的算。”
　　宋雨喝了大半杯酒，冷笑一声，“想勾搭上去的人不少，现在一个个都被信息素吓得不敢靠近呢。”
　　宋雨絮絮叨叨，突然发现好友不回答，抬眸看去，大惊失色——
　　“白软软，你——”
　　白软软双颊绯红，身上散发着带着酒精的蜜桃香。
　　“我好热……”
　　双唇水红，桃花眼泪眼朦胧，宋雨看的一窒，压低嗓音说，“你发情期到了？！？！”
　　白软软奇怪的歪过头，“什么是发情期？”
　　宋雨赶紧用手捂住白软软脖子后鼓起的腺体，“你疯了？！这里alpha足以把你撕碎。”
　　“这附近没有卖抑制剂，你有没有对象，让人赶紧来标记你一下。”
　　宋雨一抬头，见到整个酒吧的alpha，和beta都目不转睛的看过来，眼睛里在发绿光。
　　这辈子没闻过那么勾人的信息素。
　　白软软双眼懵懂，“什么是标记？”
　　宋雨没时间震惊好友连标记都不知道，“就是对着你脖子咬一口。”
　　宋雨：“我去对面街的药店给你买抑制剂，你先去没人的地方躲一会儿！”
　　看着整个酒吧人山人海，外头车水马龙，宋雨顿时犯了难，等抑制剂买来，白软软还活着吗？
　　白软软对自己不停散发的信息素毫无察觉，喃喃道：
　　“你刚刚说……只要找个alpha标记就可以了？”
　　咱们的目标，不就是那个顶级alpha？
　　……
　　顾见幽靠在银翼的沙发上抿了一口酒，无趣的转动小拇指的戒指。
　　“梁总玩的好兴致，今日我就不打扰您了。”顾见幽拍了拍身上不存在的灰尘，“我不喜欢人多的地方，先告辞了。”
　　梁总赶紧把人给叫出来，她求了好几次，才让这位祖宗来她新开的酒吧坐坐，哪能那么早把人放走？
　　“今天多少小明星都是冲着您来，您现在走了，那群小姑娘们该多伤心。”梁总赶紧把人给劝住，
　　“您看，那粉色裙子的姑娘怎么样？”
　　顾见幽被按在沙发上，烦躁地看着面前想要围过来却瑟瑟发抖的小Omega们，
　　忽觉答应好友的请求是个错误。
　　鸢尾花混合着玫瑰的极有张力的信息素攻击性极强，足以吓退不少身上甜腻腻的姑娘们。
　　梁总笑眯眯说，“您真不打算找个小女朋友，总靠抑制剂也不是个事儿呀。”
　　顾见幽眉眼抗拒，她手指轻轻旋转着戴在小拇指上。
　　她的目光轻轻放在了那粉色衣裙的少女身上，
　　面色过分的红润，双眼迷离，看上去像喝醉了身上浓郁又甜美的水蜜桃味，勾引着所有人的心神，她的双脚好像没有力气，小高跟踩的略有摇晃。
　　就在顾见幽以为这姑娘和别的人一样想来搭讪，却不料她径直走过，没有停留。
　　除了步子迈的慢一点，和路过的行人没有区别。
　　顾见幽挑眉，停止了转动戒指的手。
　　在白软软路过顾见幽的刹那间，后者抬眸，看着少女腰后的缝纫线顿时松开，露出了一小片引人遐想的雪白后背。
　　后背线条柔韧又美丽，蜿蜒而上的一抹红色藤蔓，好像是某种不知名的诅咒束缚.住少女充满魅惑力的身体。
　　顾见幽喉咙一紧，想要把那后背看清楚，却见人已经消失不见了。
　　梁总笑了一笑，“我还以为那姑娘想来搭讪呢，没想到是您自作多情。”
　　她刚刚分明瞧见发小的眼睛，跟着那姑娘的后背转。
　　白软软走后，空气中甜美多汁的信息素经久不散。
　　梁总用胳膊肘捅了一下顾见幽，“我还没闻过那么香甜的信息素。”
　　“别瞎说。”顾见幽眼眸恢复了冷静，刚想要说什么，手机忽然震动。
　　她站起身说，“我去接个电话。”
　　顾见幽站在人群中望着挤都挤不出去的门口，无声的叹了口气，转身去藏在走廊深处无人的洗手间。
　　她把手机夹在耳朵和肩膀处，一边和人通话，一边用凉水清洗双手。
　　镜子中的女子眼尾微微挑起，是不加掩饰的凌厉和理智，耳畔上微微摇晃的水滴型祖母绿耳环，在灯光下异常璀璨。
　　顾见幽慢条斯理的用手怕把细长的手指一根根擦干净，“把投资的细节，和试镜会的时间发我。”
　　她挂掉电话。
　　寂静无人的洗手间里，顾见幽松了口气。
　　她不喜欢人多的地方，驳杂的信息素，让人头脑发胀，她也快到发情期了，抑制剂的作用越来越小……
　　顾见幽眼眸流过一抹晦暗，充斥了信息素的酒吧，无疑加快了发情期的到来。
　　隔间的门吱呀一声打开。
　　一股浓郁的蜜桃味炸.弹无声炸裂开。
　　白软软很吃惊的看着顾见幽，桃花眼窘迫又害羞，她后背的缝纫线完全断裂，雪白的肩头露在外面。
　　信息素的热量把人的理智融化，裙子破碎的窘迫，让少女心惊胆战。
　　白软软无助的看着面前还算靠谱的女子，
　　“您，能帮帮我把裙子扣上吗？”
　　“另外……您可以咬我一口吗？”
　　充斥着信息素的小魅魔如此邀请道。


第2章 试镜开始
　　次日清晨。
　　白软软在酒店客房里醒来，浑身像被车碾过一样酸疼痛苦。
　　脖子后的腺体上遍布咬痕，天知道受了多大的折磨。
　　“啊……”白软软喉咙里发出一声痛呼，双腿和后腰的疼痛让少女险些撑不住身体。
　　躺在柔软床上那一侧的是呼吸清浅的顾见幽。
　　白软软收敛起泪盈盈的双眸，小心翼翼偷穿了顾见幽的衣裳。
　　酒店客房里，地毯上遍布粉色裙子的碎片，上面散发着白软软身上淡淡的蜜桃味信息素。
　　她从前不知道alpha是什么，昨晚上有了深入骨髓的认知。
　　凶狠，蛮不讲理，贯会欺负人……技术还不太好。
　　习惯用信息素压迫白软软就范，后脖被咬的生疼，白软软委屈的看也不看床上的女子。
　　顾见幽的衣裳穿在她身上略有宽松，像个偷穿小孩子衣服的大人。
　　白软软简单拾掇一下，不敢耽误太久，生怕惊醒顾见幽后，自个儿就走不了了。
　　临走之前，白软软撩起长发，用两根细长的手指，从顾见幽的公文包里抽出了一沓剧本。
　　她扫了一眼名字，悄悄把剧本放进去。
　　她听说流光娱乐，最近要投大钱拍新电视剧……
　　白软软悄无声息地踩着断了绑带的高跟鞋走出客房，用身上仅有的钱打车回艺人宿舍。
　　……
　　柔软雪白的被褥中，顾见幽呼吸轻浅，长发顺在耳侧，多了几分醒时未有的柔和。
　　alpha的信息素被完美抚慰，这一觉睡得格外深沉。
　　一直睡到了上班时间，顾见幽才皱眉醒来。
　　助理着急忙慌的站在客房外，等了将近两个小时，才等到房门打开。
　　助理忙不迭开口，“老板，您有个会快来不及了，合作公司的人正坐在会议室里呢！”
　　助理是个beta，对信息素的察觉不高，一打开门也被凛冽的鸢尾花加玫瑰的信息素熏的往后退了一步。
　　助理话音刚落，悄悄抬头，便见到面前的老板，只穿着酒店提供的白色浴袍。
　　从门缝隙往里看，地上全是稀稀拉拉的裙子碎片。
　　再看老板脖子上的痕迹，助理吓了一跳，
　　“老板您……”
　　房间里还有别人？
　　顾见幽黑着脸说，“帮我准备一套衣服。”
　　助理心里啊的一声，心想昨天晚上那么激烈的吗？连衣服都撕了？！
　　“好的，我这就去准备。”
　　也不知是不是错觉，助理察觉到老板身上的信息素味比平时淡了一些。
　　一整个白天，顾见幽心神不定。
　　开会期间她不停的旋转着小拇指上的祖母绿戒指。
　　她目光落在放在会议室角落的金鱼缸，里面有两条颜色赤红的小金鱼正仰着头，吃上面漂浮的鱼食。
　　顾见幽望着那抹红色恍惚间看到了白软软背上如同藤蔓爬过的赤色痕迹。
　　昨晚上热血上涌，意识模糊，没有看清楚。
　　她只记得少女用力抱着自己，哭着让她别看。
　　顾见幽转动尾戒的动作不禁慢了下来。
　　“请问顾总对这份合约，还有补充条目吗？”合作伙伴小新问了一句，“您尽管提。”
　　顾见幽收回神，“会在二十四小时内给你答复，散会。”
　　顾见幽穿着助理急忙从公司拿来的白色衬衫坐在办公室内，手指一下一下敲击在木质桌面上。
　　顾见幽皱眉说：“查一下昨天晚上和我去酒店的那人是谁。”
　　秘书点头，“我这就去调监控，老板身上留着关于昨晚那女子的线索吗？”
　　若是有线索，人找起来会快一些。
　　顾见幽手指自然地放入口袋，眉头凝滞了一下，缓缓的从口袋中拿起一块粉色的衣裙碎片，慢慢放在乌木桌面上。
　　一块破布，不知来自裙子的哪个部位，办公室里陷入了沉默。
　　秘书：“？”
　　秘书戴上手套想去拿，那块衣裙碎片被顾见幽收入手中。
　　“你去查监控吧。”
　　秘书：“我这就去。”
　　无人的办公室里，顾见幽清晰回忆起昨日牙齿刺破少女脖颈后腺体，里面涌出了甘甜的信息素。
　　少女用力抓住自己，哭的让人想要欺负更多。
　　这是顾见幽第一次标记别人，按照身体里最原始冲动的方式用力咬住，
　　自从小时候目睹过那件事后，顾见幽便很抗拒任何形式的标记。
　　她垂眸，不知是懊悔昨晚的荒唐，还是在回忆细节。
　　手里的粉色碎布片被揉来揉去，顾见幽光是一想到自己的衣服被穿在一个陌生Omega身上，没由来的紧张，信息素异样的慌乱……
　　Omega没要钱也没要资源，没有打探她的身份，也没有阿谀奉承。
　　那是她的第一次。
　　顾见幽拿出手机，
　　在搜索框里输入：在酒吧里不小心标记了一个Omega该怎么？
　　……
　　“我都和你说了，《初恋含情》这个没人投资的小网剧，就算顺利播出了，你也没有粉丝！”
　　经纪人唾沫星子横飞，把剧本用力拍在白软软面前，
　　“还不如去有制作的大剧里混个炮灰角色，稍微露一露脸也好。”
　　白软软坐在经纪人旁边，摇头说，“我已经递交了《初恋含情》的女一号试镜申请，你不用劝我了。”
　　经纪人翻了个白眼，“像你们这种刚入行的新人，真是心里一点数没有！活该红不了！”
　　白软软笑了一下，“说不定上面已经决定加大投资呢？”
　　经纪人呵了一下，“怎么可能，那么多剧本等着投资，真拿到投资的有几个？”
　　白软软和不远处的宋雨对视了一眼，后者没有选择，只能去拍有投资的剧组里的小炮灰角色。
　　白软软坚持，“如果《初恋含情》真的爆了怎么办？”
　　经纪人有犹疑看了她一眼，“我会给你合适的广告资源。”
　　白软软点头，拿着剧本走出了休息室，她嘴角微微勾起，胜券在握。
　　轻轻抚摸着身上带有顾见幽气味的丝绸衬衫，在无人处笑意更深。
　　她之所以那么肯定，是因为在顾见幽的公文包里看到了这部剧的剧本。
　　昨日在酒吧的洗手间里听到顾见幽和导演商量了这部剧的投资，这部剧日后被大力推广，几乎是板上钉钉。
　　白软软在穿越之前手无缚鸡之力，因身上特殊的红色纹路被族人唾弃欺辱，若这辈子爬到更高的位置……
　　没人能够欺负她。
　　休息室里的经纪人看了一眼宋雨，“昨晚上你和白软软去酒吧，遇见流光的总裁？”
　　宋雨只知道好友去洗手间后，人就消失了，快到凌晨才发消息，说人没事。
　　宋雨莫名其妙摇头，“远远的看了一眼，哪敢上去搭讪。”
　　宋雨缩一下脖子，在心里嘀咕，那么厉害的alpha，若真上床了，可不把人折磨的死去活来。
　　光是想想就害怕。
　　经纪人自言自语，“也是，高层的人哪是咱们能接触到的。”
　　业内都传闻顾见幽高岭之花，不可亲近，昨天赏了脸才去刚开业的酒吧坐一会，听闻还没到夜场就早早离开了，将来不会被人给攀附上。
　　比起接哪部剧，作为小糊咖宋雨更担心白软软的信息素。
　　从今早上刚见面开始，那浓郁香甜的蜜桃味不断散发，连她这个Omega都快腿软，她不晓得收收么！
　　……
　　试镜会即将开始，顾见幽姗姗来迟，
　　随着高跟鞋声嗒嗒作响，导演赶紧站起身，小心把人给迎了进来。
　　“感谢顾总赏光，现在选的是《初恋含情》的女一号，试镜的人只有二十几个，很快就能过完。”
　　导演业内知名，拍的都是电影，第一次涉足电视剧，在前期没有加大宣传。
　　顾见幽被迎着坐在了中间最显眼的位置上，秘书站在身后。
　　导演看了一眼正在试镜的角色，小心和顾见幽讨论起了投资的细节。
　　顾见幽微微颔首点头，“我知道了。”
　　导演不宜多说，心脏都快跳到嗓子眼了。
　　外界的美名再多有什么用，起决定权的是投资人的意思。
　　一整天，顾见幽的注意力都在神游。
　　秘书俯身在老板耳边说，“昨日酒吧人太多，没有拍到那位姑娘的清晰容貌，我下午去查酒店的监控。”
　　顾见幽睫毛一顿，“那就不用查。”
　　成年人之间的感情心知肚明，一.夜.情而已，两人被信息素所困，各取所需。
　　在那陌生姑娘提前一步离开酒店时，就已经说明了，不想和她扯上关系。
　　顾见幽疲惫的闭了一会眼睛，在黑暗中恍惚间又看到了白软软奇异又美妙的红色花纹。
　　昨晚她不敢多碰，怕她会疼。
　　恍惚有一种神奇的魔力，让顾见幽想要进一步碰一碰那柔软又纤薄的身体，再次睁开眼睛，她眼底一片清明。
　　“顾总您看，十二号试镜者不错，您觉得呢？”
　　导演眼里发光对顾见幽说。
　　顾见幽抬眸看去，瞳孔一缩。
　　拥有漂亮桃花眼的少女将长发微微隆起，根据制片人的要求演了一段剧本。
　　顾见幽目光聚拢在少女轻轻抚摸着花瓣的柔软双手上，看着少女根据剧本要求，缓慢收拢手指尖将花瓣揉碎。
　　鲜红色的花汁浸透在欺霜赛雪的手指尖上，有种手指捏在人心脏上的错觉。
　　花香带着蜜桃香盘旋在不大的房间。
　　顾见幽感受到了心脏的悸动，昨晚上，这双手攀在她脖颈上。
　　花瓣被捏碎，少女懵懂又天真的将鲜红色的花瓣含在双唇中，有着初恋少女的青涩和懵懂。
　　但成熟到极致的蜜桃香味，和昨晚爬满红痕的后背，给这副青涩懵懂增添了另一种诱惑。
　　没有人比魅魔更会勾人心弦。
　　“就她了！”导演激动的呼吸急促，“这个眼神好啊！比我见过的所有演员都好！”
　　顾见幽嗯了一声，“那就她。”
　　……
　　在试镜结束后，无人的走廊，白软软一边看剧本一边往前走。
　　她蹙眉以为顾见幽会叫住她，好看的桃花眼里有一丝失望，毕竟小魅魔还穿着这个alpha的衣服呢。
　　白软软头疼的抓了抓头发。
　　“你叫，白软软？”身后一清冽的声音叫住她，“很可爱的名字。”
　　白软软停下脚步，回头笑着又害羞的低下头，“昨晚谢谢您……”
　　顾见幽听到白软软提到昨晚的事，心下不禁泛起喜悦，她没有把昨晚的荒唐当做没发生过。
　　“这个给你。”
　　白软软奇怪地盯着顾见幽手上的药盒，“这是？”
　　用在那处的药膏？小魅魔的身体和常人不一样，不用药也不会受伤。
　　顾见幽之所以没有在试镜后立刻找白软软，亲自跑下楼买了一管药膏。
　　顾见幽冷淡的面上浮起一抹笑容，“是烧伤膏，你后背的伤痕，是被烈火灼伤吗？”
　　白软软：“？”
　　不是啊，天生的。
　　话到嘴边打了个弯，白软软笑着接过那管膏药，“谢谢您。”
　　之前沾满了鲜花汁液的手指尖轻轻拂过顾见幽的手心，“要进来坐坐吗？”
　　--------------------
　　


第3章 她很特别
　　顾见幽不受控制地走进了白软软所在的休息室。
　　整个休息室很简单，白色的墙，白色的天花板，桌子上凌乱摆放着别的艺人的随身物品。
　　顾见幽站在门口，轻轻的把门关上，没有关死。
　　白软软浅笑着看了她一眼，“昨天晚上麻烦您照顾了。”
　　顾见幽垂眸站在原地，闻到整个房间内充斥着非常浓郁的信息素。
　　像是一颗蜜桃原地炸裂开，是清晨的朝露，带着水果的甘甜，新鲜的蜜桃皮薄肉嫩，轻轻一点流的人满手桃汁。
　　顾见幽呼吸急促，她相信白软软知道Omega和alpha独处在密闭空间代表什么。
　　顾见幽轻轻旋转着镶嵌有祖母绿的尾戒，微微挑起的眸子，观察着面前人。
　　却不料白软软什么都没说，
　　少女站在灯光下，长发蓬松柔顺，边缘被镀了一层金光，纤长的睫毛在脸上撒下一片阴影，遮挡住总是泪光盈盈的桃花眼。
　　少女手指揉捏桌面上用作道具的备用红玫瑰花，新鲜花瓣在雪白的手掌尖洇出一抹红色。
　　在刚刚的试镜会上，顾见幽只远远的看到少女揉捏花瓣。
　　这回白软软距离她只有两步之遥。
　　顾见幽听到了自己心脏砰砰作响声，alpha的鸢尾花信息素凛冽充斥着房间，压的人喘不过气。
　　少女莹润洁白的手，指尖上染上了一层水红色的玫瑰花汁液，浸染着水葱似的指甲，这一抹红色让顾见幽想起了少女脖颈上，后背上的大片红色纹路。
　　顾见幽呼吸一紧，后背冒出一层薄汗。
　　那一抹玫瑰花汁液太过扎眼，让人忍不住想要轻轻捧起少女矜贵的双手，用舌尖舔去。
　　高浓度信息素的房间，压着顾见幽喘不过气，偏偏面前的白软软像毫无所觉。
　　事实上白软软确实闻不出信息素的味道，也没有意识到自己在散发信息素。
　　小魅魔对着陌生的世界观没有清晰的认知。
　　她知道顾见幽的身份，知道眼前人是她往上爬能抓住的唯一依靠。
　　顾见幽站在原地，以为白软软会用内定角色作为昨晚的补偿，或是要更多的资源，
　　她转动戒指的手微微缩紧，不论白软软说什么她都会答应。
　　白软软抽出一次性纸杯，在饮水机内接了冰水，
　　“看您口干舌燥，需要喝点水润润唇？”
　　顾见幽接过发凉的纸杯，白软软靠在桌边，将头上闪亮的装饰发卡摘下，一副赶客的模样。
　　“时间不早了，您先出去吧，若在休息室待时间，怕是会有流言蜚语。”
　　顾见幽再一回神，人已经在休息室外面了。
　　手上多了个白色一次性纸杯，里面的凉意源源不绝的传到指尖。
　　她从进房间到出来，一句话都没说。
　　心脏跳的却好似被用力抓握住，alpha的掠夺本能让顾见幽眼底一片晦暗和压抑。
　　秘书看到这一幕，吓了一跳，她从来没有看到老板这副气急的模样，双目里充斥着红血丝。
　　秘书拿着文件走来，“梁总中午和您约了饭，您看？”
　　顾见幽捏着一次性纸杯，灌下一大口冰水，回头看了一眼紧闭的房门。
　　“你说什么？”
　　“梁总感谢您昨日去酒吧捧场，特意请您吃顿饭。”秘书心惊胆战重复一遍，“约在梁总新投资的私房菜馆。”
　　顾见幽淡淡的嗯了一声，“我知道了。”
　　她仰头把冰水喝下，将纸杯捏成一团，扔到了走廊尽头垃圾桶。
　　她不知道自己为什么生气，也不知道一向安稳的信息素为什么会突然躁动。
　　埋藏在DNA里的原始本能，让她立刻去捧起少女沾有玫瑰花汁的双手舔.舐啃.咬。
　　顾见幽阴沉的坐在包间里，梁总点了一桌子菜，
　　“您最近……上火了？”
　　顾见幽喝下一口清茶，“我没事。”
　　梁总心想怎么可能，挑了挑眉头，“我可听说了，昨天你和一漂亮姑娘去酒店开房，早上那姑娘穿着你的衣服跑了。”
　　梁总意犹未尽的看着发小，“那你昨天穿什么衣服出来的？不会是叫秘书替你送一身吧？”
　　顾见幽：“。”
　　顾见幽沉默不言的吃了口素菜，“她帮我度过了发情期。”
　　梁总哦了一声，她在圈子里玩的花，左拥右抱人脉广得很，一看发小的意思就明白了，
　　“所以您的意思是，看上那姑娘了？”
　　梁总心想以顾见幽的信息素和体质，那娇弱的小Omega可不得在床上被玩死？
　　这也太惨了。
　　她绝对站在自家发小那一边，心里琢磨了一下，觉得这事儿不太靠谱。
　　顾见幽夹了一筷子松鼠鳜鱼，“她不想同我有牵扯。”
　　“没有牵扯就好，恕我直言，这类人我看太多了。”梁总凑到发小身边，
　　“我昨日瞧了一眼，她长得太漂亮了，信息素又不停的在勾人，这个高段位玩家，习惯了靠出卖色相来获得资源，各取所需倒还好，长期相处就不一定了。”
　　梁总一想到自家发小，从小到大连个恋爱都没谈过发情期，牙疼的啧了一声。
　　“你不是她对手，她不适合你。”
　　顾见幽看了一眼身边人，勺子搅动在人参鸡汤里，眼底情绪叫人看不清。
　　“她没有要我给她资源。”
　　她想给，连个开口的机会都找不到。
　　顾见幽抚摸着口袋里白软软身上被撕碎的粉色裙子碎片，布料并不高级，在指尖触碰时，却有种异样的酥麻感。
　　抽出指尖，上面残留着一层白软软的信息素。
　　……
　　试镜结束，白软软和宋雨两人一起吃火锅。
　　宋雨约在了所在剧组不远处的火锅店，她作为一个小糊咖，不戴口罩都没人认得出，肆无忌惮的叉开腿下毛肚。
　　宋雨眨了眨眼，“结果咋样？”
　　白软软吃了一块虾滑，“不出意外，我能拿到女一号。”
　　宋雨点头，“出息，咱俩终于要飞黄腾达了。”
　　在火锅雾气中，宋雨仔细端详朋友的脸，“话说你最近是不是去整容了，咋和以前长得不一样？”
　　具体哪里不一样说不上，整个人气质都变了。
　　白软软心虚，平稳嗓音，“没有。”
　　宋雨大半晌才说，“你现在就像只刚化形的狐狸精。”
　　白软软：“？”
　　她意味深长的笑了一下，小魅魔和狐狸精确实差不多。
　　宋雨用下巴指了一下不远处的一辆白色保姆车，“软软你看，这里面就是影后。”
　　白软软透过保姆车的窗户，看到里面一个长发卷曲，姿态雍容的女子，以后旁边站着一个神色淡淡，鼻梁上挂着眼镜的年轻女子，身上穿着干练的职业装，高跟鞋踩在地面上哒哒哒，一双漂亮的眸子，总是公事公办。
　　宋雨眼里露出一抹羞涩，“她是流光娱乐举足轻重的经纪人简诗晴，就这容貌去当艺人，丝毫不输现在的流量小花。”
　　宋雨往火锅里下牛肉卷，可惜说，“今天拍了一整天戏，她对我一直很苛刻，说的五句话全是斥责。”
　　三言两语，白软软就明白她的意思了，“你喜欢她？”
　　宋雨露出一抹傻笑，“被她骂，我也很高兴，希望能被姐姐多骂两句。”
　　随即撒娇，“听说那位简姐姐没有对象，说不定人家压根没有谈恋爱的打算。”
　　“软软，你帮我出个主意好不好？”
　　宋雨越看越痴迷，直到那辆保姆车开走，她的目光还收不回来。
　　白软软微微叹气，“下回她骂你，你别舔着脸让她骂，那和个变态有什么区别？”
　　“她觉得你是可教之才才指点你，你好好改正，别太热情，简诗晴作为经纪人，肯定有照顾不周全的地方，你私下里帮着圆一圆，别去邀功请赏。”
　　宋雨看白软软的眼神越来越明亮，赶紧把涮好的羊肉卷放白软软碟里。
　　白软软浅笑了一下说，“你要在这段关系里面占主导权，可以适当指出简诗晴的工作失误，后者肯定会请你吃饭。”
　　大经纪人每天经手的事情多，肯定会有疏漏之处，简诗晴是个alpha，天生对Omega不会产生很强的攻击性。
　　刚好可以利用这一点，多在alpha面前刷存在感。
　　宋雨叹为观止，“软软，你真的好会。”
　　白软软托腮，笑了一下，水光潋滟，双唇被麻辣锅底烫的通红。
　　……
　　白软软在外面火锅吃好喝好，顾见幽在办公室内翻阅材料。
　　华灯初上，整个办公楼里都很安静。
　　秘书把文件打开递给老板，“这是您要的白软软的资料。”
　　顾见幽手指磨搓着平平无奇的女子照片，双眸虽是桃花眼但并不出彩，浅色的眸子看上去很没精神，面对相机时不自然紧张，嘴角弯的弧度很僵硬，皮肤黯淡无光，就连头发都没顾见幽亲眼所见的顺滑。
　　和个见光死的小网红差不多。
　　顾见幽看了一眼照片上的名字，看向秘书，“你拿错了吗？”
　　秘书摇头，“这是一个月之前拍的照片。”
　　一个月之前……就算整容，也整不出那么明艳的效果。
　　白软软实在太糊了，在整个娱乐圈查无此人，关乎她的资料只有寥寥数语。
　　顾见幽把资料合上，揉了揉发疼的太阳穴，低声说了一句话。
　　秘书俯身倾听：“不好意思，您刚刚说什么？”
　　被信息素折磨的总裁一字一顿，“我说，你们的摄影师很差，需要换一个。”


第4章 
　　黑夜空旷的办公室，顾见幽从包里拿出一针抑制剂。
　　半管透明的液体，锋利的针尖，顾见幽面无表情的戳破皮肉，把冰凉的抑制剂打入血管中。
　　她不喜欢接触任何Omega，只能靠打抑制剂度日。
　　顾见幽用力抓住手中那片粉红色的裙子碎片，眼眸中翻涌着难以严明的晦暗和欲.望。
　　她面前显示屏上是白软软离开酒店的监控截图，
　　少女穿着她的衣服，急匆匆的关上门，跑过走廊，消失的无影无踪。
　　冰凉的抑制剂流经四肢百骸，顾见幽闭上眼睛用力捏住那块沾有白软软信息素的裙子布料。
　　恍惚之间，整个办公室里都充满了白软软身上新鲜脆嫩的水蜜桃味。
　　顾见幽把针尖抽出，用餐巾纸擦去深红的血珠。
　　暗红色的血液浸透在白色的纸上，顾见幽恍惚之间脑海中出现白软软手指染着玫瑰花汁的模样。
　　整个办公室内只有顾见幽一个人，却处处都是白软软的痕迹。
　　顾见幽望着办公桌上成堆的合作文书，喃喃自语，
　　“你当真什么都不图我？”
　　若有所图，她可以名正言顺的包养她，接近她，再一次用牙齿咬破甜美Omega的后颈腺体。
　　顾见幽眼眶中被红血丝占满，手指捏在桌边咔咔作响。
　　……
　　过了几日，顾见幽刚开完会。
　　她站在总裁办公室的门前，手落在冰凉的把手上，愣了一下，
　　“今天是《初恋含情》的开机日期？”
　　身后秘书和助理互相看了一眼，“是的，下午公司会派人去看。”
　　顾见幽将落在门把手上的手指收回，“听说他们在城郊取景，我亲自去看看。”
　　秘书点头，“我这就去安排。”
　　顾见幽今日换了一件外套，特意把上件衣服口袋里的粉色裙子碎片放在了这口袋里，
　　那片布料就像有生命似的，每当顾见幽将来手指放进口袋，都会缠绕在手指尖上，又酥又麻。
　　带着白软软身上淡的快消散的信息素味……
　　车上，
　　顾见幽闭目问，“查到白软软过去了？”
　　秘书眉眼为难，“查到了，和昨日发给您的文件没有出入。”
　　顾见幽眼眸睁开一条缝，“白软软可和别的投资人认识？”
　　秘书：“没有。”
　　顾见幽微不可查的松了口气，“我知道了。”
　　顾见幽露面走完了整个开机流程，中午找了个地方简单办公，下午坐在车内开会。
　　黑色轿车停在隐蔽的位置，剧组所有的工作人员和演员都在忙碌，没有注意到这辆车。
　　台阶上，白软软身上换着女一号的简单白裙，脸上带着妆，独自一人披着军大衣背剧本。
　　少女做过造型后，那双本就无辜清澈的桃花眼被微微描红，更显得无辜可爱，单薄的身体上裹着白色吊带裙，好似一阵风就能把她吹走。
　　蜜糖香味的信息素，丝丝缕缕的飘在空中，
　　顾见幽把车窗打开了条缝，封疆信息素带到她面前。
　　白软软撑腮，一边望着剧本念念自语，一边用黑笔做标记。
　　身边的艺人或是三三两两聚在一起，由各家的助理伺候，或是被几个化妆师围在一起搞造型。
　　白软软孤零零的一个，在台阶上很显眼。
　　导演嘿嘿笑了两声走过来，“剧本背熟了？”
　　白软软抬头笑了一下，“已经背熟了，我觉得这一段可以再加一个动作……”
　　顾见幽视力不错，隔着大老远看到白软软剧本上密密麻麻的标注。
　　导演满意的点头，提点了几句后被叫去忙别的。
　　在热闹的剧组里，又只剩下白软软一个人坐在台阶上对着冷风背剧本。
　　少女寒冷的打了个哆嗦，把军大衣裹得更紧。
　　雪白可爱的鼻头，冻的发红，她用手揉一揉，害怕把妆蹭掉，拘谨的看了一眼正在照顾别的艺人的化妆师，没敢上去打扰。
　　顾见幽蹙眉，“整个剧组都在冷落白软软？”
　　秘书抬着眼镜观察了一会，“。”
　　顾见幽察觉到了车内的寂静，“剧组人在欺负白软软没背景？”
　　顾见幽语调很沉，alpha淡漠的鸢尾花香味让让秘书本能害怕，
　　她只能硬着头皮解释，“去剧组工作的第一步，需要好好打通关，有不少艺人会主动送礼物，买奶茶，混脸熟。”
　　顾见幽黑的不透光的眸子看着因为寒冷而开始打喷嚏的白软软。
　　这样漂亮Omega，合该被所有人捧在手掌心。
　　白软软不适合去放下身段主动结交别人，所有需要的想要的东西，别人都该举双手奉上才对……
　　她不应该被冷落在台阶上吹风。
　　秘书的提醒打断了顾见幽的思路，“第三季度财报出来了，您有个会。”
　　顾见幽收回目光，把注意力强行扭转到工作上。
　　“把我的外套拿去给白软软御寒，煮杯姜茶送去。”顾见幽淡淡对秘书吩咐道。
　　……
　　一场戏结束，
　　白软软浅笑裹着带有alpha气味的外套站在室内，在简单的会议桌前听导演说下一场戏。
　　白软软双脸被姜茶蒸的发红。
　　导演对女一号赞不绝口，“白软软比你们的年龄都小，做的准备却比你们都多！三场戏都是一遍过！”
　　几个配角很捧场的啪啪鼓掌。
　　导演揪心：“早上让你坐在房间里准备你不听，现在快感冒了才知道喝姜茶，晚了！”
　　白软软歉意笑了一下，“流光娱乐作为最大的投资方，今天开机怎么没让人来看看？”
　　导演：“早上来啦，当时你在试妆，没遇上。”
　　白软软不出意料的挑了一下，没故作不知，“来的是哪位高管？”
　　导演：“总裁亲自来。”
　　定妆照一出，被流光娱乐的官方号转发，直接冲上了微博热搜。
　　#  白软软江雪  #
　　“郑导的电视剧怎么不声不响的开机了？？？我们村刚通网？？？！”
　　“话说白软软又是谁呀？这个定妆照击中我的心巴QAQ”
　　“听说是一个初恋主题的电视剧，白软软一点都不适合！白软软是我的老婆，怎么可以去演别人的初恋！”
　　“热搜还是太保守了，名字应该叫四千年未遇的Omega”
　　“你是懂热搜的。”
　　“去查了一下，白软软圈内籍籍无名，这是什么宝藏老婆？”
　　“对不起，我家养的狐狸精又出去祸害人了，我这就把小狐狸精牵回家（狗头保命”
　　白软软浅笑翻动微博，一个定妆照的功夫，微博粉丝量从五千变成了十二万。
　　数据在稳步上升。
　　顾见幽坐在轿车内看了一眼微博，从车内出来，一路畅通无阻的走到了白软软所在的简易会议室的门口。
　　隔着一层紧闭的门，丝丝缕缕的水蜜桃香味涌入鼻腔。
　　导演一推门，看到顾见幽站在门外，吓了一跳，赶紧把门关上，
　　“您怎么还没走？”
　　说完导演意识到说错话，讪讪，“我以为您早上参加开机典礼后就回公司了。”
　　导演和流光娱乐合作过不少作品，和顾见幽已是熟识。
　　顾见幽没回答，“今日早上白软软在外头吹冷风，脸上妆花了，连照顾的化妆师都没有，投资的钱到底用在了什么地方？”
　　顾见幽淡淡的看着他，“你们就给女一号披着快发霉的军大衣？”
　　一句句质问的话，把导演给问懵了。
　　他站在原地手足无措，脸上直冒冷汗，赶紧澄清说，
　　“白软软早上说自己没有资历，从来没有演过戏，不应该受女一号的待遇，应该将好的资源让给别的合作老师。”
　　导演心下感叹白软软作为后辈太懂事了，
　　“我见惯了耍大牌的艺人，还从来没有见过白软软这样谦虚好学呢。”
　　导演解释了一通，顾见幽面色冷凝，“晚上去柳府宴给白软软订一份人参鸡汤，看着她喝完。”
　　那是一家会员制的私房餐厅，价格贵的上天，食材一等一的好，导演心下一紧，立刻应下来。
　　“白软软年纪小，身体单薄，我每天都去安排补品，请您放心。”
　　被投资人这一叮嘱，导演心里自然明白了白软软的特殊。
　　把她在心里的排行又往上提了提。
　　顾见幽隔着会议室的门缝看了一眼，正在勤恳给剧本写注释的白软软，转身回到车内继续工作。
　　离开时顾见幽眼底略有失落，她希望白软软能够看到她……可惜没有。
　　她不知道自己为什么要把车停在剧组周围，似乎隔着大老远都能闻到空气中淡淡的能解人心烦的信息素。
　　在顾见幽没有注意到内心深处，把白软软看的很特殊。
　　……
　　会议室，白软软望着空空如也的门缝，勾唇一笑。
　　她浅色眸子像只得逞的小狐狸似的招人喜欢，“导演，时候不早了，咱们拍最后一场戏吧。”
　　导演乐呵呵的打开门，“赶紧拍完收工。”
　　小魅魔有天生的勾人心魄的才能，是天生的演员。
　　有她的戏份一遍过，不像顾见幽以为的白软软被整个剧组孤立，反而白软软是整个剧组的宝贝。
　　最后一场戏拍完已是月上中天，白软软卸了妆，换下戏服，把长发随意用个夹子挽起来。
　　她走在路灯下，远远看到对面的马路边停了一辆黑色轿车。
　　白软软无声笑了一下，轻轻敲响车窗。
　　车窗打开一半，被冷光屏幕映照着的顾见幽漂亮的脸吃惊的看着她，
　　“你认得我的车？”
　　电脑屏幕上是密密麻麻的邮件，顾见幽长期看屏幕，眼睛早已疲惫的发红。
　　现在看来竟有一丝软糯。
　　车窗一开，鸢尾花信息素和水蜜桃未交织在一起，让顾见幽呼吸顿时急促。
　　她此刻有被抓包的尴尬，更有难以说明的冲动。
　　白软软将顾见幽细小的变化收入眼中，笑意更深，
　　“您的信息素很好闻，我拍戏的时候就认出来了。”


第5章 
　　顾见幽光脚从浴缸里走出来，光脚踩在雪白的绒毛地毯上，
　　她面前的床上是七零八落的粉色裙子的布料。
　　顾见幽长发往下滴水，透明温热的水滴从脖颈流到锁骨，一路顺着皮肤蜿蜒而下，最后从指尖滴落在床单上。
　　变成深色的印记。
　　顾见幽呼吸急促，黑色不透光的眸子，望着床上白软软落下的破碎布料。
　　粉色的布料好似是被撕烂的水蜜桃皮，倔强的散发着清香的桃子味。
　　顾见幽用指尖轻轻触碰占有信息素的碎布，拿起一片放在鼻尖轻轻嗅了一下。
　　她的手指分明是抓着白软软曾经的裙子，关节用力发白，却好似是握着白软软的身体，
　　牙齿想把布料撕咬开，将信息素注入白软软的腺体里。
　　秘书敲响房门，“老板，您在里面吗？”
　　几分钟的安静，顾见幽把碎的不成样子的布收拢在盒子里，“进来。”
　　秘书一开门就被房间里充斥的鸢尾花信息素吓得往后退了半步，
　　“老板，这是白软软的剧本。”
　　顾见幽：“去备车，下午去片场看看。”
　　秘书默不作声的点头，心想作为投资人，时不时去片场看看挺正常，那像老板那样，隔三差五就去片场坐两三个小时，很不对劲。
　　秘书找来司机，她坐在副驾驶上，对身后的老板说，
　　“白软软所扮演的江雪在学生时期饱受欺凌，但也在毕业之前，收获到了绝佳的成绩和感人肺腑的感情，和初恋分分合合，是非常写实的青□□情。”
　　顾见幽在车中收敛起凛冽的信息素，“明天要拍的是哪场戏？”
　　秘书翻动页面，“是江雪被班上女同学躲在厕所里扒衣服，往身上泼水的一幕戏。”
　　顾见幽蹙眉，她把车子停下来，把车窗打开看到白软软在被一群工作人员围着，穿上新的戏服。
　　上衣短袖被撩起，一节软软的腰身映入顾见幽眼眸。
　　柔软，白嫩，上面覆盖着一层妖娆的红色纹路。
　　秘书：“老板？”
　　顾见幽眼眸紧紧的盯着白软软的那一节腰，
　　没有人比她更知道那些腰摸在手里有多柔韧，手指稍微用力就能在皮肤上留下一道指痕。
　　可怜了在车里的秘书和司机，被顶级alpha的信息素熏的意识模糊。
　　顾见幽淡淡吩咐，“对这部剧追加投资，让后勤换点好的戏服。”
　　……
　　白软软用余光看了一眼停在远处的黑色轿车，故意撩开上衣，让一节腰身照耀在阳光下。
　　白软软捂着嘴浅笑出声，“那辆车怎么隔三差五停在这里？”
　　佳佳是流光娱乐给白软软新找的助理，“看着有点像总裁的车，我在开机仪式的时候见过。”
　　“但总裁怎么可能天天过来看？”
　　佳佳很疑惑。
　　白软软微微勾起唇，“谁知道呢？”
　　白软软刚好站在那辆车可以看到的范围内，动作利落地换好了新裙子。
　　可就这几秒钟的时间，也足以让人看到那一抹柔软的腰。
　　她侧头看了一眼车的方向，“我们去拍下一幕戏吧。”
　　车中的顾见幽心跳突然慢了半拍。
　　那双浅色的桃花眼望过来，只是快速的一个眼神，顾见幽却有种自己被发现的错觉。
　　心脏怦怦直跳，顾见幽后背起了一层薄汗——
　　她旋转祖母绿尾戒的手指顿住，纯黑无机质的眸子紧紧盯着那撩人不自知的少女。
　　顾见幽心想自己真是疯了，“开车回公司，今天下午有个会。”
　　秘书：“老板需要来一针抑制剂吗？”
　　沉默的几秒后，顾见幽收回看向白软软的目光，
　　“给我一针。”
　　“听说在试镜会结束后，白软软和总裁共处一室。”
　　“我也听说了，好像就两分钟总裁就出来，好可疑。”
　　“导演您知道吗？自从白软软来咱们剧组之后，流光娱乐对咱的投资整整翻了一番，专门送了高定小裙子给白软软当戏服。”
　　“据小道消息说，总裁这几日不在办公室就在咱剧组，但咱剧组也没见到总裁人啊。”
　　“我上回路过片场外面看到边缘停了一辆黑色轿车，一看型号，全国就三辆，除了总裁还会有谁？”
　　“总裁要真对白软软有意思，怎么可能孤零零的在外面等着？人家有钱有权，受那委屈干什么。”
　　白软软在休息室里背剧本，现场的工作人员来来往往，小声议论纷纷，有胆子大的还跑到导演面前问问。
　　佳佳除了担任助理之外，还担任着白软软的经纪人。
　　作为常年在流光云的打拼，她在圈内有着不少资源。
　　看上去虽像个刚出象牙塔的大学生，鼻梁上架着个黑框眼镜，职责在圈内小有名气。
　　“白软软，你实话告诉我，你和那位总裁真的有一腿？”佳佳凑到白软软面前，“我当时还奇怪总部为啥要把我调到你身边。”
　　白软软手指绕着一缕长发，点头默认，“她在追我。”
　　佳佳瞳孔地震，“总裁还需要追人？！”
　　有钱人难道不应该勾勾手指，就有数不清的小明星凑上去？
　　更何况顾见幽可是个少见的alpha.
　　佳佳开始出主意，“咱们可以搞点绯闻，把这部剧的热度往上再炒一炒，大不了可以走黑红路线，拍个你和总裁似是而非的照片，隔几日在微博上澄清一下，有CP粉会脑补。”
　　白软软拒绝：“总裁那边不会同意的。”
　　佳佳：“既然总裁在追你，你稍微去撒个娇，这资源不就来了？”
　　白软软似笑非笑，“总裁虽在追我，但我和她不熟呀。”
　　佳佳很难把注意力全部集中在两人讨论的事上，每当看到白软软，忍不住会将目光落在这人柔软浅粉的嘴唇上。
　　在说话时嘴唇一张一合，上面有凸起的唇珠，涂了一层润唇膏后更加柔软光泽。
　　一看就非常适合亲吻。
　　那双桃花眼虽清澈，却有种难以言说的魅惑，别说是总裁，就连见惯了娱乐圈美人的佳佳，都忍不住咽了口唾沫。
　　太美了，
　　一抹红色纹路从脖颈延伸到后背全身，身上有痕迹，对艺人来说是大忌，在白软软身上相得益彰。
　　像被藤蔓禁.锢亲吻过的禁忌感。
　　佳佳作为一个beta看得脸红心跳，赶紧把视线收回，
　　“听你的，不传绯闻，我还有事，先忙了。”
　　佳佳像逃了似的离开房间，赶紧把门关上，去外头吹冷风喘口气。
　　走的足够远，佳佳还能闻到空气中残留的一戳就破的新鲜水蜜桃信息素。
　　总裁看到白软软这样的美人，怎么能忍得住不占为己有！
　　佳佳在门口喘了好一会儿，才突然想到白软软接下来的行程，她敲门说，
　　“今天晚上要去总部上演技课，别迟到了。”
　　白软软听着外面急促的脚步声疑惑，“我身上的味道真那么刺鼻？”
　　……
　　晚上八点，顾见幽收拾文件准备下班。
　　空旷寂静的办公室内残留着抑制剂的味道，顾见幽捏了捏发疼的太阳穴，她站在玻璃幕墙边给导演打电话。
　　顾见幽嗓音淡漠，“今天给白软软点补汤了？”
　　导演赶紧回答，“已经点过了，白软软说有点苦，人参味道太重。”
　　顾见幽沉默半晌，她心里理解小姑娘喜欢吃甜，但补汤哪有不苦，人参鹿茸个顶个好的食材和小母鸡一起炖煮，中途不加一滴水，把中药的苦味浓缩成了一小碗。
　　确实有点难为那刚满二十岁的小姑娘。
　　导演：“但白软软全部喝完了，我看的那一碗东西都苦的难以下咽，白软软说她的资历浅，不该拂去老板的好意，而且食材珍贵，不能浪费，真是个好孩子。”
　　更让导演兴奋的是，白软软这个素人在拍高难度的片段时，仅仅失误了两次，比剧组里别的资历高的演员效率更高。
　　给剧组省钱省时间，白软软简直走进了导演的心坎坎里。
　　她路过二十三层的艺人培训教室，现在已经九点多了，里面依旧亮着灯。
　　顾见幽停下脚步，朝唯一亮着灯的房间走去。
　　现在艺人讲究赚快钱，不去多磨砺演技和技巧，一个个演出来的东西难以言喻。
　　顾见幽停在唯一亮着灯的房间门口，看着上面的牌子写着“表演训练室。”
　　顾见幽踩着高跟鞋，从门上的玻璃往里面看。
　　耳边的手机里不断传来导演的声音，“今天收工的早，白软软说要去找表演老师咨询问题，这个点大概在教室，顾总感兴趣可以去看看。”
　　导演絮絮叨叨抱怨，“白软软身体单薄，需要好好休息，哪能白天拍戏，晚上练功，太折腾人了。”
　　顾见幽嗯了一声把电话挂断，空旷的教室里没有老师的影子，只有白软软一人拿着密密麻麻的剧本对着空气演戏。
　　少女不断念着台词，嗓音清晰，眼神到位，满头满脸都是晶莹的汗珠——
　　不断的看着镜子练习，不断的歇斯底里，那双好看的眸子里只有剧本上的字。
　　分明是这副努力的模样，但顾见幽却隔着一层门，闻到了香甜勾人的信息素。
　　她推门而入，“那么晚了，吃过了吗？”
　　少女练台词的嗓音突然停下，惊讶里看着门口站着的高挑alpha.
　　“您怎么在这里？”
　　白软软眼睛一亮，“还没呢，我刚刚琢磨出了江雪的情绪，总裁帮我看看如何？”
　　白软软小跑到顾见幽面前，像只奔向主人的小兔子。
　　顾见幽喉咙一紧，“好，我可是很严格。”
　　白软软坐在四面镜子围成的房间中，纤薄的肩膀微微颤抖，脸色因为羞涩而变红，
　　“导演说我的哭戏不太自然，您能帮我提提意见吗？”
　　顾见幽喉咙一缩，眼看着面前少女的桃花眼里积蓄起泪水。
　　如果换一个人，顾见幽一定会认为对方在蓄意勾引。
　　但是她在白软软眼中看不到任何算计，她真的只想演好一部戏。
　　白软软的单纯，映衬着顾见幽来自基因里对Omega的掠夺，简直是又卑鄙又变态。
　　少女剔透的眸子里映着她的倒影。
　　没有人能拒绝这双单纯到极致的凝视。
　　顾见幽手指不受控制地抚摸起白软软的脸颊，嗓音低沉又缓慢，
　　“不是这样哭的，我教你。”
　　“还有，总裁没有义务指导你演戏，你或许可以换一个叫法。”


第6章 
　　换一个叫法？
　　白软软发愣的看着顾见幽，虽然同为女子，面前人却和她有着截然相反的信息素，模样冷冽又理智。
　　她是高高在上的集团总裁，是董事长唯一的继承人，是只要站在那就会有无数人贴上去的alpha.
　　被这样一位高高在上的alpha捧着脸颊，白软软不得不仰起头，双眸滴的泪水。
　　白软软带着哭腔说，“我该称呼您什么？”
　　顾见幽没有回答，手指从白软软的下颚慢慢抚摸到了耳边，将一缕额前的碎发整理好。
　　少女沉浸在角色的哭泣中无法自拔，哭的嗓音破碎，双眼发红，
　　像是被欺负到极致，露出肚皮的小兔子。
　　泪水挂在睫毛上，白软软颤颤巍巍说，“我可以叫您姐姐吗？”
　　顾见幽手指不轻不重地按压在少女后颈的腺体上。
　　“可以”
　　“啊。”白软软短促的叫了一声，
　　一股浓郁甜美的蜜桃味信息素，立刻充满了整个房间。
　　四面都是镜子，从不同的角度倒映出白软软此刻茫然的，几乎失去聚焦的双眼。
　　顾见幽没有给白软软继续挣扎的空间，就像个理智又淡漠的评委那样说，
　　“不是说让我看你哭戏？继续。”
　　……
　　佳佳：“白软软，总裁那边这段时间怎么都没来找你啊？”
　　佳佳给白软软整理资源，顺手干起了小助理的活，替白软软绑了一个漂亮的蝴蝶结发型，
　　“话说最近给你的补药变了。”
　　白软软停下默念剧本，“变了？”
　　佳佳：“变成红枣枸杞鸡汤，喝起来一点都不苦，我刚刚闻了一下，甜滋滋的，里面还放了板栗呢。”
　　白软软微微勾了一下唇，“听说今天有一场哭戏，跟导演说我准备好了。”
　　佳佳喜笑颜开的去通知导演，“你还真别说，白软软是我跟过业务最熟练的艺人了，真不敢相信她从来都没有接触过表演。”
　　郑导：“教表演的老师夸白软软天赋异禀，虽然没有技巧，但一颦一笑都能抓住人的眼球。”
　　他边说着站起来，往片场外面看。
　　空空的马路边上一辆车都没有停。
　　郑导奇怪，“最近总裁都没来看？”
　　佳佳担心地小声问，“该不会是总裁身边有新的人了？”
　　郑导皱眉摇摇头，“我和总裁认识好几年了，她全靠抑制剂度日，哪有什么小情儿。”
　　顾见幽在圈内无绯闻，几乎是性,冷,淡的代表。
　　甚至网上很多人都怀疑顾见幽的信息素有缺失。
　　佳佳不免同情的看了一眼，正在和配角对戏的白软软，
　　上面人的爱，来的快，去的也快，这被突然抛下，心里该多难受。
　　白软软拍完一场戏后，刚好到了私房菜馆的人把红枣枸杞鸡汤送来。
　　鸡汤盛在小瓦罐上，上面包了一层锡纸，里面除了放板栗红枣枸杞，还放了一些不太苦的参和黄芪龙眼。
　　白软软裹着毛茸茸的大衣，小口的把补药往口里送。
　　身边是来来往往的工作人员，白软软一边喝补药，一边背台词。
　　不知从何时开始，面前的工作人员都不见了。
　　白软软在寒冷的空气中闻到了一缕凛冽的花香味。
　　她抬起头，看到面前突然站着顾见幽。
　　两人有大半个月没见，自从那次练习室看她哭戏之后，顾见幽就像消失了似的。
　　直到今天才出现。
　　顾见幽静静看着面前眼眸单纯的少女，从高往低能看到少女脖颈后微微凸起的腺体，
　　只要轻轻按压，你们就会散发出让人食指大动的信息素。
　　顾见幽的舌尖磨蹭着尖锐的牙齿。
　　她在忍耐。
　　白软软腼腆：“姐姐。”
　　一声姐姐叫的又软又糯。
　　顾见幽沙哑的应了一声，“导演说和你合作很愉快。”
　　附近的工作人员不见，白软软和顾见幽独处一室，顾见幽喉咙干涸，不自然的解释，
　　“我这段时间有点忙，去国外出差，没顾得上来看你。”
　　作为总裁，完全没有义务和别人解释时间安排，顾见幽没有撒谎，她确实在忙，但也存了心，要去逃避白软软信息素对自身的影响。
　　每次靠近白软软，就像是磕那药似的，怎么接触的不嫌多。
　　白软软清澈的桃花眼里收敛感情，“姐姐工作繁忙，顾不上我也正常，能得到姐姐的垂青，作为一个名不见经传的小演员，已经是天大的福气了。”
　　顾见幽喉头一紧，她不是想说这个。
　　她知晓面前少女没有任何想攀附上自己的意思，
　　放在任何小情人口中懂事的话，在白软软嘴里说出来，像是把锋利的刀刃往鲜血淋漓的心脏上捅。
　　白软软温和说：“姐姐身边有那么多人，我在其中肯定是最不显眼的一个，姐姐大约是因为那晚的荒唐才注意到我，其实我和别的演员没有什么不同的。”
　　顾见幽抿着唇站在原地。
　　她呼吸急促，手指不停的旋转着小拇指上的尾戒。
　　少女的双唇一开一合，顾见幽几乎听不清对方又在说什么气人的话。
　　顾见幽一字一顿，“你不要妄自菲薄！”
　　她用力握住白软软的手腕，“你和其他任何人都不同。”
　　被alpha握住的那截手腕细的一折就能断，皮肤比丝绸更滑嫩，顾见幽下意识的轻轻摸了好几下。
　　把那一块雪白的手腕内侧都给摸红了。
　　少女瑟缩，“姐姐……？”
　　顾见幽垂眸，她把娇弱的Omega给吓到了，她本该将少女的手腕放下好生安抚，却情不自禁的将那节柔软的手被放在唇间亲吻。
　　她两只手轻轻扶起白软软的手腕和手背，像极了骑士在亲吻公主，又像是毒蛇环绕着苹果。
　　白软软啊了一声，立刻捂住嘴，“姐姐——”
　　顾见幽贪婪的用舌尖品尝白软软手背上香甜的信息素，
　　“我这几日太忙了，身边没有别人，也没有想过冷落你。”
　　顾见幽贪婪的用鼻尖蹭白软软的手背，幽暗的眸子紧紧盯着少女的双眼。
　　白软软点头，嗫嚅：“我明白姐姐的心意。”
　　顾见幽用手把轻轻擦净白软软的手背，“今日是我唐突了。”
　　白软软摇头，她把佳佳送来的合同往顾见幽面前推，“今天下午我要拍一个睡裙广告。”
　　白软软笑着看她，“姐姐要来看看吗？”
　　顾见幽看着合同上夹的睡裙照片，从正面看是规规矩矩的丝绸小吊带长裙，但从后背看则是一大片直到髋骨的镂空露背。
　　顾见幽没有拒绝的余地。
　　白软软拿起一支自己刚用过的口红，轻轻涂抹在顾见幽的唇上，
　　“姐姐想看我穿睡衣吗？”
　　顾见幽唇上的口红音刚刚的亲吻而蹭掉了许多。
　　她没有回答。
　　白软软将带有自己气息的口红涂抹在顾见幽的唇珠上，
　　“姐姐在暗示我该接受姐姐的潜,规.则？”
　　“我不会，但我可以学……就像别人那样。”
　　过了大半晌，顾见幽嘶哑道：“没有暗示你潜.规.则！”
　　说完还不等白软软将她唇上的口红涂匀，顾见幽转身狼狈离开。
　　自然是没看到刚刚纯洁矜持的少女无声笑地前仰后合。
　　……
　　“白软软，看样子总裁真对你动情了。”佳佳带白软软去拍摄广告的摄影间，
　　“总裁亲自替你安排了专属化妆师和休息室。”
　　白软软：“总裁的爱，来的快，去的也快，谁知道会不会遇到别的漂亮妹妹就贴上去？”
　　佳佳：“大概不会吧，我入行那么多年，都没见总裁对谁有对你那么好。”
　　佳佳看白软软不是个被恋爱冲昏头脑的人就放心，“总裁人在外面等着你呢，你快去换衣服。”
　　白软软撩起长发，在落地镜前看着后背蜿蜒曲折的红色花纹，她换上了一件奶白色的睡裙。
　　更加衬托的肌肤如雪，又把后背的红痕衬得更加鲜艳欲滴。
　　品牌方的人战战兢兢地看着不知道为什么过来的顾见幽，
　　“您……”
　　广告部负责人但冷汗都要滴下来。
　　顾见幽淡淡说，“不用管我。”
　　广告部负责人：“……？”
　　流光娱乐的总裁站在这，谁都不能无视，负责人只能硬着头皮把广告策划端上来，
　　“今天拍的内容是偏居家甜美风，需要代言人在镜头面前展现出品牌青春活力的气息。”
　　顾见幽瞥了一眼导演安排的剧情，“白软软那里准备好了？”
　　她先前听白软软说“潜.规.则”心里不舒服，可白软软的话，却像钩子一样把她勾到了摄影棚里。
　　一个位高权重的alpha，无故关注尚在发展期的Omega，除了要潜.规,则还能图什么？
　　但顾见幽不喜欢这个词。
　　白软软太单纯，太努力了，只想在演艺圈内稳扎稳打，没有任何贪婪的心思。
　　反倒称的顾见幽是一个满脑子色情废物的油腻上司。
　　沟通档口，白软软光脚踩在松软地毯上走来，奶白色的吊带长裙由丝绸制成，在灯光下无论怎么看都流光璀璨，后背由一个蝴蝶结固定，此刻蝴蝶结带子松垮挂在两侧，大片的背部线条吸引了在场所有人的目光，身后蔓延纠错的红色纹路把这份纯洁的睡意增添了一丝难以言喻的诱惑。
　　白软软苦恼的用手按住胸前，将整片光裸的后背对着顾见幽，
　　“姐姐，能帮我系个蝴蝶结吗？”


第7章 
　　顾见幽看到白软软的整片后背，丝绸制成的睡裙下垂，只能靠白软软手捂着胸口，勉强挂在身上。
　　顾见幽手指僵硬地在白软软后被系了一个好看的蝴蝶结，把整个裙子固定住。
　　手指拂过白软软的后背。
　　顾见幽感到手指尖一片灼热，好像被烙铁烫伤过，她满眼都是白软软后背绚烂的花纹。
　　脖子后面是微微鼓起的腺体，
　　顾见幽在大庭广众之下凝视她，直到身边人尴尬的咳嗽才收回神。
　　白软软：“谢谢姐姐。”
　　顾见幽点头，“举手之劳而已。”
　　她站在工作人员后面，看着白软软在摄影棚内按照导演的指导做出动作，
　　少女在镜头面前笑的纯洁又活力，肆无忌惮的展示美貌。
　　顾见幽转身问佳佳，“白软软最近按时喝补汤了吗？”
　　少女身体太单薄了，顾见幽担心一阵风都能把她吹折过去。
　　佳佳把白软软订购的抑制剂收到她包里，“每天都在喝呢，气色红润了不少。”
　　佳佳奇怪的看着总裁，“您……要不去休息区坐一会儿？”
　　顾见幽没有回答，一直站在摄影机后面，看着白软软把整个广告片拍完。
　　白软软后背的花纹好像蕴藏的某种魔力，勾引着顾见幽要去仔细描摹。
　　想要看的更清楚。
　　而刚刚系蝴蝶结的那几秒不足以让视线停留。
　　两个小时后，顾见幽心不在焉的回邮件，看到白软软收工回休息室换衣服，立刻把电脑合上交给秘书。
　　安静的休息室里，白软软将品牌方的睡衣脱下，大片落地窗前，一片晶莹雪白。
　　顾见幽站在门口，“白软软。”
　　白软软回过头，手上不停歇地把大衣套上，“姐姐找我有什么事？”
　　顾见幽：“我上回给你的烧伤药膏，没有用？”
　　少女捂唇一笑，“上回忘了跟姐姐解释，我身后是胎记，不是烧伤。”
　　准确来说不是胎记，是变异魅魔才有的花纹，在所有魅魔当中算最上不得台面。
　　胎记……顾见幽站在原地，用唇齿摩挲这两个字。
　　能让我仔细看看吗？
　　顾见幽的话卡在喉咙，还没说出口，面前的白软软穿戴整齐，“我下午还有课，姐姐再见。”
　　狡猾的Omega趁着alpha不在意，消失的无影无踪。
　　留下了狭窄休闲室内浓郁的蜜桃香，丝丝缕缕的勾引着没有被喂饱的Omega。
　　顾见幽手指捏的咔咔响，视线停留在白软软换下的掉在睡衣上。
　　……
　　“所以您就把白软软的睡衣给顺走了？”梁总不可置信的看着发小，“你这和变态偷内衣有什么区别？”
　　集团会客茶室中，顾见幽拿建盏的手微微一颤。
　　“我问品牌方要来的，不是偷。”
　　梁总，“那您确实比小偷要高尚许多，拿之前还找人打声招呼呢。”
　　她从来没见过顾见幽对一个Omega那么上心过，单看行为让人直呼报警。
　　顾见幽：“。”
　　顾见幽：“样品上已经沾了白软软的信息素，不适合给别人穿，作为样品赠送给乙方，总比由于后期保管不当落入他人之手要好。”
　　梁总：“您说的有道理。”
　　她作为顾见幽的朋友，两人的业务也有相交之处，亲自看过白软软。
　　“不瞒您说，像白软软角一样的Omega谁不喜欢？没有人能对白软软的信息素不上头，你只是白软软接触过所有人当中上头的其中一个。”
　　顾见幽拿茶杯的手一顿。
　　梁总继续说，“现在白软软只遇到你这个有钱有势的，你在所有的竞争者当拔得头筹，但随着白软软业务精进，能遇到的大老板可不止你一个。”
　　顾见幽淡漠说：“之后她会发现，我能给她的资源最多。”
　　梁总摇头，她左拥右抱，天生渣女，对感情再熟悉不过，
　　“之后说不定会遇到个身价没那么高，但是为人温柔，刚好戳在她心尖尖上的人？钱又不是万能的。”
　　顾见幽把茶水一口喝掉，“我下午还有事忙，不留你吃饭了，你先走吧。”
　　梁总：“？”
　　啊不是，恋爱中的人都那么玻璃心吗？
　　顾见幽提着装，有白软软小吊带的纸袋放进办公室，她在无人的办公室内，手指轻轻抱住白软软穿过的睡裙，
　　上面残留着新鲜的蜜桃香味。
　　奶白色的丝绸小吊带被顾见幽揉的皱成一团，又小心翼翼的放在桌面上舒展平整。
　　顾见幽紧紧握住那柔软的布料，双眼通红，喘着粗气。
　　她脑海中不停重复刚刚好友说的话。
　　“你可以，别人也可以……”
　　小Omega会叫别人姐姐，会让别人咬她脖子，会让别人给她系蝴蝶结……
　　顾见幽无法忍受。
　　她因为过去经历的哪些事，常年压抑对Omega的需求，现在一招开闸，止也止不住。
　　顾见幽俯身撕咬丝绸布料，锋利的牙齿穿过布料就好像咬在白软软娇软的腺体表面。
　　布帛破裂，最终变成碎片。
　　顾见幽神志昏昏沉沉地把小吊带的碎片放入纸袋里，她收敛眉眼中的暗沉，打开办公室里的换风系统，把浓的呛人的鸢尾花信息素味道给吹走。
　　秘书：“老板，上次联系的珠宝品牌，打算和白软软合作新出的轻奢手表。”
　　白软软的所有商业合作，在进行过初次筛选后都会通知顾见幽。
　　顾见幽站在走廊的玻璃幕墙前看着远方，回神说：“白软软现在人在哪里？”
　　秘书：“在楼下的教室上声乐课和表演课，需要把人叫上来吗？”
　　顾见幽，“不用，我下楼去看看。”
　　顾见幽心虚的，不敢让白软软走进那充满了alpha掠夺气息的办公室，更不敢让白软软看到被咬的破破烂烂的衣服，她止不住地转动小拇指上的尾戒，有点紧张。
　　隔着门上的玻璃，少女和老师站在一起，老师手里拿着细长的金属胶边划过女生的肩胛骨，指导动作。
　　老师轻声说，“已经练习了两个小时，要不要歇一会？”
　　白软软抹去额头上的汗水，“我还能再练习一会儿。”
　　老师眉眼更加温柔，“你是我见过最勤勉的学生。”
　　勤勉，天赋又好，白软软不火，天理难容。
　　教白软软的老师今年四十多，保养的很好，体态优雅，看白软软的眼神是长辈看小辈的慈爱。
　　白软软一笑，桃花眼可爱的眯起来，“是老师教的好，从来都没有老师对我那么有耐心过。”
　　白软软特意拿出了随身带的手工黑巧克力，用精致的礼盒包起来，上面用丝带系了一个蝴蝶结，上面点缀着亮片。
　　每一个细节都能看出学生的良苦用心。
　　顾见幽隔着门上的玻璃，把这一幕尽收眼底。
　　她从来没有送给她任何礼物。
　　尽管这两人之间没有任何□□流淌，但白软软眼里只有老师的倒影，在老师说话时会目不转睛的看着，姿态恭敬又谦和。
　　顾见幽：“……”
　　想起了朋友刚刚说“对白软软信息素上头的又不止你一个”
　　顾见幽在原地如同自虐般的站了十分钟，转身上电梯，回到办公室。
　　教室里的白软软突然看向门口，“我感觉刚刚好像有人在这盯着？”
　　老师：“大概是路过的经纪人？”
　　老师含了一口白软软亲手做的黑巧克力，“软软有心了。”
　　白软软笑着回答了一句应该的，她用余光瞥了一眼空荡荡的门口。
　　奇怪，刚刚分明有人。
　　难道是顾见幽？
　　佳佳：刚刚问品牌方回收你穿的裙子，品牌方说给总裁拿走了。
　　佳佳发的消息：总裁拿你的裙子干什么？要不你问问？
　　白软软上完课才看到这两条消息，面露惊讶，随即又笑了一下。
　　她喃喃自语：“alpha真是急不可待。”
　　白软软打开日历，翻动上一次顾见幽使用抑制剂的时间，算算时间该差不多了。
　　alpha的发情期可以用抑制剂来压制，但是等级越高的alpha能够压制的时间越短，顾见幽需要每半个月注射一次，但是一次正常的标记可以维持三个月之久。
　　白软软在教室后面洗了个澡，用吹风机把松软的长发吹干，镜子里的浅色眸子无视，自带三分笑意。
　　她一只手穿衣服，另一只手点击屏幕，拨打顾见幽的电话。
　　发情期的alpha，容易冲动，会丧失理智。
　　……
　　昏暗的办公室里，顾见幽趴在桌子上大口喘气，手指抖的不像话，难以抓住抑制剂的针头。
　　就连简单的把针尖戳入皮肤都失败了好几次。
　　顾见幽可以抵御寻常Omega的信息素干扰，在遇到白软软之前，从未出现过意外。
　　但不管是去片场、教室还是办公室，只要是白软软待过的地方，空气中弥散的蜜桃香味，如附骨之蛆不断啃食顾见幽本就脆弱的理智。
　　手机嗡嗡作响，顾见幽睁着满是红血丝的眼睛看过去。
　　“白软软打来的？”顾见幽把手机捞过来，点击接通键。
　　白软软脆生生的嗓音从听筒传出来，“佳佳让我和姐姐讨论一下广告合同，请问您现在在办公室吗？”
　　顾见幽忍着身体里的冲动，“我现在有事，明天再说。”
　　白软软说：“我现在在您办公室外，秘书说您现在不忙。”
　　白软软：“姐姐，我可以进来吗？”
　　少女没有征求顾见幽的同意，电话里传来的重重呼吸声，已经说明了一切。
　　办公室门被咔嚓一声打开，凛冽又醉人的鸢尾花香让Omega双脚一软。
　　顾见幽瞳孔猛缩，看着走进来的少女，她心虚的把装有裙子碎片的纸袋往桌子里面放。
　　顾见幽看着她：“我让你不要进来。”
　　alpha的信息素把少女的脸熏得通红，她的长发上带着水汽，身上清香干净的像个刚从水里捞出来的桃子。
　　人狠狠的用手指戳破桃子脆弱的皮，戳穿果肉，把整个桃子在手里捏的稀烂。
　　顾见幽用力扯过白软软的手腕，像只被铁链困住的野兽，
　　“我说过，让你不要进来。”
　　“出去。”
　　小魅魔用冰凉的手触碰在顾见幽发烫的脸颊，“你的发情期到了吗？”
　　“姐姐，你需要我的帮助。”
　　一个腿脚发软的Omega对理智破碎的alpha如是说。
　　白软软坐在桌子上，把抑制剂的针管紧紧抓在顾见幽的手里，她的手稳稳的握住顾见幽颤抖的手指。
　　顾见幽一瞬不瞬地盯着白软软浅色的瞳孔，手指被白软软用力包住，针尖戳在脖子上的血管里。
　　冰凉的抑制剂被推入血液。
　　两个人的距离离得极近，鼻尖几乎触碰。
　　Omega高高在上的坐在桌子上，俯视着狼狈的alpha.
　　“姐姐现在好些了吗？”
　　针管落地，滚在了装满丝绸碎片的纸袋边。


第8章 
　　“礼物太贵重了，我不能收。”
　　白软软看着顾见幽送来的镶嵌在白金上的大块海蓝宝项链，每一道切割工艺都完美至极。
　　整条项链华贵大气，放在盒子里沉甸甸。
　　顾见幽：“多亏你上次帮我注射抑制剂，不然后果不堪设想。”
　　顾见幽紧盯白软软的眼眸说。
　　水蓝色的宝石和白软软浅色的瞳孔非常搭，戴在白软软脖子上比藏在保险箱里更合适。
　　白软软后退一步，“姐姐对我照顾良多，帮姐姐度过发情期是我的本分，更何况……”
　　白软软笑着望着那串昂贵的高定项链，
　　“我没有任何场合佩戴它，我只是一个圈内籍籍无名的小明星罢了。”
　　戴出去等于对外承认了有金主照顾。
　　顾见幽手指尖发白的捏着红丝绒盒子，“你是第一个拒绝我的人。”
　　顾见幽幽暗的眸子看着她，再次回忆起那天昏暗办公室里，白软软拿着她的手指把冰凉的抑制剂注射入脖颈的血管里。
　　漂亮的少女没有像任何小情人一样，在金主陷入发情期时，大方的线上后脖颈，让金主狠狠咬一口。
　　而是理智又克制，高高在上的坐在放满文件的书桌上，居高临下的看着狼狈发情的自己，帮她注射抑制剂饮鸩止渴。
　　顾见幽脆弱的自尊心被白软软捏在手里，每一下呼吸都有刺痛感。
　　白软软垂下桃花眼，“姐姐，你不要为难我……”
　　顾见幽冷笑一声把红丝绒盒子合上，“既然白软软都把话说到这份上了，那我强塞给你，岂不是强人所难？”
　　白软软小声说，“姐姐，我不能收……”
　　白软软的嗓音又娇又软，狭小的房间那两种味道的信息素互相纠缠，
　　顾见幽一狠心转身离开。
　　若现在不离开，她不知道自己会做出什么让自己后悔的事情来。
　　门外，顾见幽靠在冰凉的墙上，扯出一抹讽刺的笑。
　　对，白软软是个清清白白来娱乐圈追逐梦想的好孩子，收下这串项链就变味了，被娱乐圈的浮华给染脏了。
　　而顾见幽就是全身浸透在金钱污秽里的脏东西。
　　房间里的白软软等来了佳佳，
　　“刚刚总裁送你项链为啥不收？”佳佳着急说，“总裁可从来都没有给别人送过礼物。”
　　白软软在镜子前描眉，镜子里的少女姿态艳绝，清澈的桃花眼闪光笑意，
　　“佳佳看我是个会被昂贵礼物打动的人吗？”
　　佳佳一口气没提上来，“难不成你认为那条项链不够值钱？”
　　光看那条项链上挂着的九块大宝石，佳佳从来没那么近距离的看过。
　　小魅魔对着镜子里的漂亮人影喃喃自语，“所有alpha闻到我的信息素都情难自禁，只有顾见幽能在强烈的冲动下保持克制，没有做出欺辱我的行为，她很好。”
　　如果换一个人送礼物，白软软就收下了，但是顾见幽的礼物不行。
　　白软软回想起办公室里被藏在纸袋子中的睡裙碎片，眼中笑意更甚，
　　“顾见幽身上的信息素，我很喜欢闻。”
　　佳佳不懂白软软在想什么，把行程表推到她面前，“今晚上要上两节舞蹈课，中午多吃点补充能量。”
　　白软软的睡衣广告一经发出，甲方还没来得及买热搜，词条直接顶在热搜最前面。
　　# 白软软睡衣鲨我 #
　　二十秒的广告里，穿着奶白色睡衣的白软软，光脚在绒面地毯上转圈，手里捧着一束大朵的银莲花，身体向后倾倒在柔软的床上。
　　下一个画面是白软软双手抱着枕头，和镜头外的人打枕头战。
　　奶白色的丝绸睡衣在动作间亮的晃眼，后背的大片镂空本身有些庸俗，但多了一个蝴蝶结，则让整体变得可爱。
　　蝴蝶结长长的拖尾很方便被拉扯，轻轻一拉，整个后背显露出来，
　　观众都想伸出手把镜头里的蝴蝶结给解开。
　　奶白色的小吊带睡裙，配合着后背如同被藤蔓束.缚的红色纹路，带着一种禁.忌的美。
　　“啊啊啊啊啊让我看看这是谁的老婆！啊，是我的老婆！”
　　“老婆后背的纹身好特别！！！狠狠的戳在我xp上。”
　　“好像不是纹身，是胎记？不管了，姐姐快点来日我。”
　　“这种程度的性感可能不吸引男生，但一定吸引女生，互联网让我变得猖狂，我直接嗨，老婆。”
　　“我已经下单同款睡衣了，就想问问为什么瞬间售空，品牌方你们一点库存卖什么货？”
　　“只有我一个人关注软软白的像小贝壳的脚趾吗，软软能来踩踩我吗？（脱裤子”
　　“好家伙，评论区凑不齐一条裤子。”
　　……
　　顾见幽浏览着微博热搜，在安静的走廊上滑动屏幕。
　　她晚上习惯八点钟之后下班，在离开公司之前，会在各楼层散步，思考方案。
　　不知不觉又散步到了练习室。
　　整条走廊都关了灯，只有一间教室的门缝，还有光芒照出来。
　　像极了一节烛火吸引着飞蛾。
　　空气中蔓延着白软软身上成熟如一碰就破的水蜜桃的信息素，顾见幽用力握住手机，关节咔咔作响。
　　自从那天晚上在酒吧白软软闯进她的生活，
　　每一日，每一分每一秒，顾见幽都感觉粘稠又甜蜜的信息素如蜘蛛网黏在她身边。
　　顾见幽没有理智去思考，为什么走廊的灯总是早早关掉，也没有理智去思考睡衣的销量，
　　她走到了练习室门口。
　　顾见幽在后台下单了白软软的同款睡衣，沾染了白软软信息素的睡衣已经被撕扯成碎片，没法继续穿，
　　她退而求其次，只能得到崭新的一件。
　　练习室里是四面环绕的镜子，白软软在老师的指导下学习舞蹈的基本功。
　　在一声声鼓点中，身体往后压，柔软的腰身一点点弯折，半空中用力伸长试探地面的手指格外的细软，
　　简单一个下腰的动作，让老师和顾见幽都屏住呼吸。
　　练功用的紧身服，紧紧贴合，在白软软柔韧的身躯上，脖颈处显露出一截红色纹路，就像露出水面的冰山，让人窥探体表是否藏着更多。
　　白软软因为用力而脸色绯红，人成了一个完美的倒U型，手指勾住地面，柔软的腰缓慢挺直。
　　顾见幽爬满红血丝的双眸，看到白软软腰上的肌肉因为用力过度而轻轻颤动，
　　简单的练功动作，她看入迷了。
　　她站在门外，不敢让自己的影子出现在光洁的镜面上。
　　老师看了一下表，“已经练习一个半小时了，去歇会儿吧，明天我们正式开始学舞。”
　　白软软擦掉额头上的汗，鞠了一躬，“谢谢老师。”
　　老师笑着说，“你一个小有名气的爱豆不拍个照发微博，给粉丝们看看？”
　　白软软靠在栏杆上，全身的衣服都被汗浸透了，
　　“我努力点是应该的，不然怎么对得起粉丝的期望？”
　　白软软睫毛纤长上面挂着一滴汗水，“受这点苦都要发微博求同情，岂不是太矫情了。”
　　白软软腼腆的笑了一下，“今天谢谢老师纠正我动作，我明天要拍戏，晚点来。”
　　老师看多了一心想营业不注重基本功的艺人，白软软，这般发奋向上，几乎闻所未闻。
　　顾见幽站在黑暗的走廊上看着这一幕。
　　她穿着黑外套的身影，几乎隐没在黑暗里，那一整颗蠢蠢欲动的心，像是在暗中见不得光。
　　她的手提袋里还放着被白软软拒收的项链。
　　顾见幽咬牙切齿站在暗处看老师离开，她牙齿咬住手指关节无声道，
　　白软软，你真当什么都不图我？
　　……
　　白软软看了一眼没被关紧的门，在教室后面脱下浸满汗水的练功服，
　　光脚踩在洁白的瓷砖上淋浴。
　　温水冲刷在发红的脸上，白软软当然要图顾见幽的钱财和地位，
　　更要图她浓郁又契合的信息素。
　　哒哒哒脚步声回荡在空旷的教室里，只要打开一扇薄薄的门便能看到白软软正在淋浴。
　　顾见幽踩在空旷无人的练习室里，她把装有项链手提包靠在一面镜子上放好。
　　在把手指搭在门把手上的一瞬间，回想起好友之前说的，
　　白软软是个高段位玩家……
　　顾见幽笑着摇摇头，怎么可能？
　　左不过是她那朋友心机叵测的小情人看多了，看谁都心机。
　　顾见幽按下门把手，“白软软？”
　　就在顾见幽心脏怦怦跳，想隔绝声音的门推开始，那扇门突然从里面拉开了——
　　浑身被热水蒸成了粉红色，后背花纹呈现艳丽的暗红色，浅色的桃花，眼里好似蒙了一层水雾。
　　白软软惊讶地看着她，光脚后退了半步，“姐姐你怎么会在这？！”
　　少女像只受惊了的猫，小心翼翼的打量着陌生的来客。
　　少女身上只裹了一层浴巾，长度从锁骨下方一直到膝盖上面。
　　顾见幽，“我看所有练习室里只有这间亮着灯便来看看。”
　　白软软小声说，“佳佳给我特意安排的课，我基础没有科班出生的演员好，只能靠空余时间练习。”
　　白软软在说话间把受了伤的手腕往背后藏一藏。
　　这动作哪能逃过顾见幽的眼？
　　顾见幽拉过白软软藏起来的手腕，轻轻躺在面前端详。
　　顾见幽的手指捏在白软软的手腕关节处，那一截皓腕也不知撞到了哪里，又红又肿，上面还带着擦伤。
　　白软软不好意思的，想把手抽回来，“学跳舞哪能不受伤？”
　　顾见幽没让她抽走，抬头看着白软软羞涩的面容，
　　“明日会起淤青，我现在替你按按。”
　　顾见幽大拇指擦过白软软的手腕内侧，好像按的不是手腕，而是脖子后面香甜四溢的腺体。
　　“啊，好疼。”白软软红着眼想把手腕给抽回来，“姐姐，捏疼我了。”
　　顾见幽手下不动，“疼一点才能散得快。”
　　顾见幽高挑，从四面八方的镜子看来，好似小Omega被搂在alpha的怀里。
　　顾见幽柔和：“还疼吗？”
　　白软软倒吸凉气，“姐姐轻一点，我怕疼。”
　　佳佳来接下课的白软软，在门外突然看到自家艺人和总裁抱在一起。
　　佳佳：“！！！”
　　资深经纪人脑海中瞬间想起了和白软软讨论过的黑红路线，她悄悄拿出手机无声拍照……
　　alpha总裁练习室夜会小艺人Omega，光想起来就劲爆。
　　她很有眼力见地离开，走到楼梯间给白软软发消息，
　　“我在剧组抽不开身，你下了课自己回宿舍，明天要拍戏，别弄太晚。”


第9章 
　　顾见幽瞥了一眼白软软手机亮屏上经纪人发来的消息。
　　她眼中闪过笑意，“看来你的经纪人误会我们两人做不该做的事。”
　　白软软咬着下唇，“姐姐不要捉弄我了。”
　　顾见幽往后退一步，“我替你擦头发，这个天容易感冒。”
　　练习室里的空调开的很足，穿一件短袖都会热的冒汗，哪里会感冒？
　　白软软顺从地把浴巾捂着胸口，坐在小凳子上。
　　顾见幽把衬衫袖口往上卷，拿起了一条白软软常用的浅粉色毛巾，轻轻盖在少女的头上。
　　白软软长发湿漉漉往下滴水，顾见幽手指捞上一缕，轻柔地把那一缕发丝放在毛巾中吸干水分。
　　四面环绕的镜子中，清纯的少女局促不安，“不劳姐姐费心了，我自己可以擦……”
　　顾见幽笑道，“是嫌我动作慢？”
　　白软软摇头，顾见幽让少女放宽心，“我动作很快的。”
　　顾见幽手指间划过白软软的头皮，引得少女身体一阵紧张，她看着四周镜子里白软软忐忑不安的神情，心想真是个小傻子。
　　若是别的小明星遇到这机会，还不削尖了脑袋献殷勤，
　　她看白软软手指紧紧抓着蔽体的浴巾，如果是别的小明星，指不定现在就一个手抖，把浴巾放下来，在四面环绕镜子的房间里可劲勾引金主。
　　顾见幽无奈，这姑娘太单纯，身体发抖的像只被抓住脖子的鹌鹑。
　　顾见幽勾出一缕发丝，俯身亲吻，温热的纯青在冰凉的发上，
　　好像闻在一颗湿漉漉的桃子上。
　　想要用牙齿把桃子皮剥掉，狠狠啃咬汁水淋漓的桃子肉。
　　顾见幽迷恋地亲吻那一缕发丝，另外一只沾了水汽的手抚摸在白软软的脖颈上。
　　顾见幽嗓音暗哑，“你有没有想过，找一个靠山？”
　　顾见幽双手放在白软软的肩膀上，贴在她发红的耳朵边说，
　　“我可以给你提供广告，资源，给你做营销，把你彻底捧红。”
　　顾见幽像极了引诱人走进深渊的毒蛇，大拇指不断按压着白软软后颈的腺体。
　　少女泛红又迷离的双眸，在镜子里显示的淋漓尽致。
　　白软软紧紧抓着裹在身上的浴巾，“谢谢姐姐……但我不需要。”
　　信息素浓郁，顾见幽死死咬着尖牙，
　　“白软软，你再考虑考虑。”
　　顾见幽把少女的头发擦干，还没等说出后面的话，白软软立刻站起来眼眸坚定地看着她，
　　“如果姐姐身边缺个小情人，那就去找别人，我……不想和姐姐变成那种关系。”
　　顾见幽拿着沾有白软软发丝和信息素的毛巾愣在原地，
　　她喉咙动了动，看着白软软迅速关上门，穿好衣服，提着包离开教室。
　　在白软软一只脚迈出教室门时，她回头看了一眼站在原地的顾见幽。
　　桃花也被欺负后水光淋漓，脖子后的腺体被按压的发红。
　　活像个被欺负透了的小猫咪，指不定要在没人的地方哭鼻子。
　　顾见幽一个人站在空旷的房间里，她凛冽的鸢尾花信息素把手里的毛巾包裹住。
　　顾见幽喃喃自语：“她只是拒绝，没有讨厌我。”
　　没有像人格受到侮辱，扬起一巴掌打在她脸上，
　　也没有气势汹汹头也不回离开。
　　而是想要和顾见幽继续保持关系，在离开时委屈巴巴回头看了一眼。
　　顾见幽把脸埋在手里的粉色柔软毛巾上，轻轻呼了一口。
　　她珍惜的拿起那条毛巾，仔细磨蹭在后颈上，把整条毛巾都染上了自己的信息素。
　　呼吸粗重，她把后颈的那块皮肤磨得通红。
　　良久之后，顾见幽眼里一片即将崩溃的克制，她僵硬着手指把那条毛巾放进随身的手提包里。
　　她的手指上缠绕着几个白软软掉落的发丝。
　　顾见幽不忍心把那条Omega味道的毛巾用牙齿撕碎，她很珍惜，因为要用很多次。
　　……
　　“今天拍完戏份后还要拍几组给粉丝的日常生活照，”佳佳安排行程，“你腰疼不？”
　　白软软穿着戏服在片场背台词，“我为什么会腰疼？”
　　佳佳睁大眼睛小声说，“你昨天晚上没和总裁……？”
　　佳佳看了一眼白软软被搓的通红，现在还没消肿的腺体，
　　“我还以为你昨天晚上和总裁疯了一宿，怎么在你身上一个牙印都没看到？”
　　白软软把剧本敲在佳佳头上，“我一个人宿舍，没和总裁在一起。”
　　佳佳啊了一声，“总裁心里有别人？”
　　佳佳把昨天在练习室门口拍的照片给她看，
　　从拍摄角度看，顾见幽把白软软眷恋的搂在怀里，Omega低头乖巧，alpha充满了对怀中少女的保护欲，两个人天作之合，
　　而四面的镜子又给这幅画增添了某种难以言说的冲动。
　　用粉丝的话来说就是XP。
　　佳佳：“要发网上吗？”
　　白软软沉吟片刻，看了一眼小马扎上正在喝枸杞茶的导演。
　　郑导察觉到白软软的目光回过头，“？”
　　白软软笑眯眯说，“这部剧需要对外抄CP吗？”
　　郑导挠挠头，“这部剧是一少女青春成长为主题，感情线并不多，不用对外宣传。”
　　佳佳：“那可以宣传白软软和总裁的绯闻吗？”
　　郑导惊奇的凑过来看昨天佳佳拍的照片，“看着很有美感啊。”
　　佳佳竖了一个大拇指，“光看图我能最少脑补十万字。”
　　郑导摸了摸下巴，“你找几个小号发吧，总裁的眼神看上去就是初恋的青涩和深情。”
　　郑导不是没有顾虑到顾见幽对外形象，她对白软软的关心实在是不加隐瞒，
　　他反倒是惊讶，为啥这两人到现在都没有绯闻出来，是不是总裁不行？
　　刚把照片发到微博上的半个小时后。
　　“什么奇奇怪怪的人也敢和我老婆组CP？”
　　“等等是我眼拙，这他妈长得怎么那么像流光娱乐的总裁？？？？”
　　“所以顾见幽是白软软的金主？听说顾见幽是alpha，这气场绝了，光看着我裤子都湿了。”
　　“但是顾见幽的眼神好清纯啊，我不管，我先磕了。”
　　“先磕为敬+1”
　　“我一向很讨厌娱乐圈纸醉金迷的混乱环境，但是alpha小心翼翼的把Omega抱在怀里就很纯爱。”
　　“顾见幽拔剑吧，白软软是我的。”
　　“难道就没有人纠正一下这种风气吗？我原来以为白软软是娱乐圈最特别的，没想到又是一个靠美色上位的。”
　　“我原来想给楼上点赞，但这条微博为什么他妈先被总裁点赞了？？？？”
　　“正主出现？！？！”
　　顾见幽坐在黑色轿车内翻动微博，
　　秘书说：“需要联系博主把照片删掉吗？”
　　秘书查了一下，拍摄照片的人没有隐藏身份，大大咧咧的路过走廊，捂着嘴无声哇哇的一声，立刻举起手机。
　　放大画面一看，是集□□给白软软的经纪人。
　　顾见幽显然也知道这一点。
　　“不用，我点赞了。”
　　秘书：“……？”
　　老板带头磕CP？
　　有了顾见幽的点赞，网上一些乱七八糟的言论顿时被打脸， CP粉凭空出现，一个个磕的昏天黑地。
　　顾见幽旋转着尾戒自语说，“白软软让经纪人放出这张照片，她心里有我。”
　　秘书以为自己听错了，“？”
　　您要不要听听看您在说什么？
　　顾见幽把车门推开，远远看到白软软正在片场拍生活照。
　　作为小艺人，需要时不时营业，多在粉丝面前刷存在感，白软软也不例外。
　　需要拍一些片场的花絮，发到微博。
　　顾见幽只看到了蹲在地上的摄影师，没注意到，在摄影师后面站着一个看直播的工作人员。
　　顾见幽把手里的补汤放在桌上，“柳府宴新出了鹿茸乌鸡参片汤，你身体差，需要补一补气血。”
　　白软软穿着御寒的大衣，脸上画着所扮演的江雪的妆，比评论里的妆容更显得年纪小又无辜，下眼睑涂了一层浅粉色的眼线笔，看上去刚哭过，有着少女特有的脆弱感。
　　白软软粲然一笑，“谢谢姐姐。”
　　顾见幽站在摄影师旁边，“现在拍到哪里了？”
　　这一声姐姐，这样的在场所有人心里一颤。
　　难不成这两人是真的？！
　　这姐姐妹妹都叫上了，真是好不黏糊。
　　摄影师说：“麻烦白老师把外套脱下，在光线好的地方，拍一个正在看剧本的照片。”
　　白软软点头站起来，顾见幽率先佳佳一步，把白软软身上的厚重外套亲自脱下，挂在手臂上，她替白软软整理发丝。
　　白软软羞赧：“多谢姐姐，在片场别这样……”
　　白软软小声抗拒的把顾见幽往边上推，“那么多人看着呢。”
　　顾见幽把夹在长发上的一个钻石发卡摘下，替白软软别在松软的长发上。
　　“嗯，我不打扰你。”
　　顾见幽低声说，替白软软抚平裙子上的褶皱。
　　阳光下竟分不清实在是钻石发卡灿烂，还是白软软的眼眸更亮一筹。
　　顾见幽适可而止，后退一步，把空间交给摄影师发挥。
　　她的手指尖酥酥麻麻的还残留着白软软发丝的触感。
　　就像昨日替白软软擦干湿淋淋的头发……
　　她不止想触碰白软软的长发，还想触碰更多，更多。
　　顾见幽低头望着手指尖深色的画面被直播镜头忠实记录下来。
　　拍摄直播的人很懂得观众的爆点，特意把镜头对准了顾见幽。
　　年轻的总裁眼眸克制又惆怅，微微向上挑起的双眼里蕴藏着复杂又浓稠的感情。
　　她转身去看导演刚发来的剪辑好的片段，手机屏幕里是白软软扮演的江雪被人推到厕所里，往头上泼冷水，
　　少女无助哭得呜呜咽咽，裙摆被那些恶劣的霸凌者给撕碎，手臂上有被棍棒欺负的逼真伤痕。
　　真是可怜，真是想让人欺负更多……
　　顾见幽压制住信息素，眼眸幽暗地看阳光下笑的开怀的少女。
　　微博热搜瞬间炸裂，不管是不是白软软的粉丝，齐聚一堂，共同吃瓜。
　　# 我磕的CP竟然是真的！！！#


第10章 
　　顾见幽丝毫不知自己的行为在网上引起了多大的滔天巨浪。
　　“姐姐看我的照片，”白软软双手拿着平板把刚拍好的照片，双手递给顾见幽看，
　　“姐姐的发卡真漂亮，我从来没见过那么精致的发卡。”
　　简单切割的方形钻石夹在发丝间，给整体造型增添了一个档次。
　　白软软双手把发夹取下来，递给顾见幽。
　　“还给姐姐。”
　　手中发卡滚烫，还带着白软软的体温。
　　顾见幽被发卡上的温度烫得灼手，
　　“送给你了，一个发卡而已。”
　　休息室里，顾见幽的屏幕上放着剧中白软软被欺负的片段，
　　少女江雪被同班同学憋在厕所角落里，头顶一盆冰凉的水浇下来，浑身冷的直打颤，坐在角落里不敢反抗，每一下抵抗只会迎来更猛烈的欺辱。
　　少女湿漉漉的爹坐在地上，被猥琐的霸凌者用扫帚杆重重的敲在胳膊上。
　　“啊。”
　　白软软的尖叫声从屏幕上响起。
　　白软软站在原地心虚里没敢看屏幕，看自己演戏的感觉很独特。
　　顾见幽把屏幕关掉，看面前明艳的少女羞羞答答地看着自己身上好闻的蜜桃香味在休息室内缓缓蔓延，
　　像是颗熟透的果子，引诱人去咬上一口。
　　面前少女像是躲被温室培育的极好的花朵，肆意的舒展着花瓣和叶片，毫无避讳地展示着美貌。
　　和所演人物的懦弱卑微隐忍判若两人。
　　或许是少女的演技实在太好，顾见幽光是看到白软软的脸被欺负，心里难受好似全身血液在逆流。
　　被侮辱的隐忍，被欺负后的沉默寡言，想要反抗却不敢的眼神，一切都好像曾经经历过。
　　事实上，白软软曾经也经历过类似的事情，
　　那些人做的比拍摄的更恶劣。
　　因为白软软背后的花纹，昭示着她不是同类，就算被欺负死也是情理之中。
　　顾见幽微微搂住她，“如果你独自受到欺负，应该怎么办？”
　　顾见幽心里疼成一团，把白软软抱得更紧了。
　　少女歪过头，沉吟片刻，说：“我觉得我演的不够好，如果在第二十三秒能忍住泪，在第三十四秒额头上青筋用力点，被打的时候倒吸凉气的声音，再重一点效果会好。”
　　“导演说效果已经可以，我觉得明明可以更好……”
　　顾见幽一阵沉默。
　　白软软奇怪的看她，“姐姐我说错了吗？”
　　顾见幽抿起唇，“我没有问你该怎么演！”
　　白软软面上奇怪，她不知道该怎么回答。
　　以前遇到这种事，从来都是忍忍就过去了之后再找机会报复回去。
　　顾见幽这话什么意思？
　　顾见幽看她茫然的表情，一阵气结，她气的想要用力摇醒白软软，告诉她根本就没有和她聊演戏，
　　如果现实中真的遇到被人欺负的情况，应该在第一时间找她！
　　顾见幽话逼到嗓子眼，一个字都说不出来。
　　她无奈的心想，白软软果然满脑子都是琢磨演戏，一点感情都不通。
　　明明休息室里的Omega信息素已经浓的能让任何一个alpha进入发情期，偏偏本人还无知无觉——
　　顾见幽叹气，“你出去吧，大家都在等着你呢。”
　　白软软：“姐姐是不是想说什么？”
　　白软软站在门口看着她，心脏猛然一跳。
　　顾见幽小声说：“你日后遇到任何难题都可以找我，我能替你摆平一切。”
　　顾见幽又补充了一句，“不用你付出任何身体的代价。”
　　白软软倏然握紧了手里的钻石发卡，
　　从来都没有人和作为异类的小魅魔说过这些。
　　……
　　# 我磕的CP竟然是真的！！！#
　　“我从来都没有想过这对CP，居然会那么甜（尖叫）（阴暗爬行）（发疯）（扭曲）”
　　“萌新问一句，顾见幽是被夺舍了吗？”
　　“把自己的首饰带在白软软身上，简直甜炸了，同人文都不敢这样写。”
　　“谁还说顾见幽和白软软是金主关系，我打爆他的狗头。”
　　“孩子已经磕傻了，顾见幽看白软软的那个眼神，我要配合着胰岛素看。”
　　“顾见幽作为公司的实际管理人员，怎么一点都不知道避嫌？这样和手下的艺人发生肢体接触真的合适吗？”
　　“什么肢体接触？给人夹发夹，帮人弯腰整理裙子？”
　　“明明没有过激的动作，为什么能那么甜嗷嗷嗷”
　　“看到花絮了，我家软软被欺负的好惨，妈咪心里好疼@顾见幽，你对我家女鹅好一点QAQ”
　　佳佳把微博评论给白软软看，“罕见的没有黑粉啊，大概是今天总裁表示的太深情了。”
　　白软软把玩着手里的钻石发卡，“听说顾见幽用私人号点赞？”
　　佳佳：“官方号都点赞了……”
　　佳佳：什么场面我没见过？这场面她真没见过。
　　晚上收工，白软软换下江雪人物的白色小裙子，正在挂满衣服的衣帽间，用手指轻轻翻动。
　　佳佳和秘书站在门口，“老板晚上有个饭局，白小姐要参加吗？”
　　白软软浅笑说：“姐姐的饭局我参加做什么？”
　　秘书：“老板在车里等你。”
　　白软软拿了一套黑衣服在试衣间里换上，出来时秘书和佳佳两人眼前一亮，
　　“哇哦，这身衣服好适合你。”
　　这套衣服在剧组里几乎没人穿，借走一两天也无妨。
　　佳佳快步跟上，“总裁喊你去饭局，你为啥拒绝？”
　　“能借此机会在圈内人面前露个脸，多少人求都求不来呢。”
　　白软软：“我知道总裁打的主意，我和她不是包养关系，为什么要去？”
　　白软软扎起了利落的双马尾，双唇正红色口红，十厘米的高跟鞋踩在地上，哒哒作响，高跟鞋上还装饰了一圈金属链子，在晚上大老远就能看到她。
　　桃花眼被眼线勾勒的更加细长，少了几分少女的柔软，多了几分凌厉，身上穿着半旧的皮衣皮裤，
　　这才看出她个子不矮，站在面前颇有压迫感。
　　皮衣皮裤过于紧身，分明套了一件衣服，在外面却有种什么都没穿的视觉冲击感。
　　顾见幽在剧组门口等候，看到彻底变幻风格的白软软，双眸一缩。
　　“你晚上还有戏？”
　　白软软撑在车门上，很贴合身上装扮地比了一个wink，
　　“晚上表演课要学类似的人物，老师让我先适应一下。”
　　过于贴身的皮衣无法遮盖不断往外溢出的信息素，黑色冷酷的紧身衣里却是极致柔软的蜜桃果肉。
　　顾见幽呼吸一重，勾起白软软的手指，下意识的把这小野猫按在车门上，
　　她恶趣味，“看软软的装扮，以为是个身手矫捷的女间谍，没想到身段竟这般柔软，若我是老师，定给你打个不及格。”
　　白软软哼了一声，“姐姐快看看，我这样像不像个alpha？”
　　长发被高高竖起，露出了精致的下颚线，少女一侧脸被贴在车窗玻璃上，明明是被动的姿势，却有一种难言的勾引感，眼神格外倔强。
　　像个游戏人间，不适合家养的恶劣猫咪。
　　顾见幽手指用力，白软软忍痛“啊”了一声，“好疼，姐姐快松开我。”
　　顾见幽隔着皮衣用力咬住白软软的后颈，
　　“才不像alpha，alpha不会被人咬脖子还不反抗。”
　　顾见幽一只手控制住小野猫，另一只手，打开手机拍照。
　　佳佳提着红酒走过，“我帮你把酒买来了，你晚上要上课别喝酒啊。”
　　佳佳抬起头看到这一幕，赶紧捂住眼睛转身就跑，
　　“对不起，我打扰了！！”
　　佳佳一边跑，还带着茫然往这边走的秘书一起跑，“你别看，小心老板炒你。”
　　顾见幽：“……”
　　白软软羞耻扭动，“快点把我放开，大晚上的要是被狗仔拍到——”
　　顾见幽用牙齿隔着薄薄一层皮一研磨Omega的腺体，
　　“为什么买红酒？”
　　白软软眼膜含泪，“你快点去酒局，不关姐姐的事。”
　　顾见幽把小Omega松开，扯开皮衣去看脖颈后面的腺体已经红的肿起。
　　啧，这还假装alpha呢。
　　白软软被欺负的落泪，蜜桃香味钩地顾见幽对那块没有皮衣保护的腺体又是一口，
　　“说不说？你个刚成年的小朋友，不许喝酒。”
　　白软软委屈嘶哑，“不是喝的，我用来泡澡……”
　　顾见幽：“？”
　　白软软撇过脸，睫毛上挂着泪，“听说红酒泡澡，皮肤能又白又嫩，我想试试。”
　　顾见幽挑眉，酒渍蜜桃？听起来很好吃。


第11章 
　　白软软浑身散发着红酒的香味，从狭窄的宿舍走出来，
　　本就吹弹可破的皮肤，被红酒搓的通红，蜜桃香混合着酒香味，在无人的走道上飘来散去。
　　佳佳：“你快去换身衣服，今天要和导演一块开会。”
　　佳佳忍不住摸了一把白软软的皮肤，忍不住又摸了摸，
　　“我在娱乐圈看过那么多艺人，就你的皮肤状态最好！”
　　佳佳赞叹，“比那些每天都被alpha滋润过Omega还要好。”
　　白软软穿上长袖，把背后的红色纹路全部给遮盖住，“今天晚上我用浴盐混合着酒搓一搓，听说能再白上几分。”
　　白软软打开手机，看了一眼最便宜的浴盐带价格，又看了一眼只剩下三百块钱的生活费……
　　白软软头疼的叹气，佳佳提着包和她一起从狭窄的宿舍里出来。
　　站在楼梯上，大老远看到一辆黑色轿车停在宿舍楼下面。
　　佳佳，“快看，总裁专门让人来接你呢。”
　　佳佳：“总裁肯定拒绝不了那么香香的软软。”
　　白软软笑了一下，“她咬人可疼了，我才不想靠近她。”
　　白软软走到黑色轿车旁边，坐在驾驶位上的人，不是常见的那个戴着黑色镜框的冷淡姐姐，换了一个年纪更小的，身上穿着不太合身的职业装，长相清秀，但看白软软的眼神全是戒备。
　　鞠音凭借家里关系强塞到顾见幽身边实习，被指派来接白软软去片场。
　　还没打开车窗，丝丝缕缕又缠绵不休的Omega信息素味直冲脑门，
　　鞠音也是个Omega，香味远没有白软软那么勾人。
　　鞠音戒备的看着他，“你就是白软软？”
　　面前柔弱少女点头，“麻烦送我去片场。”
　　白软软熟练地坐在副驾驶上，“今天那位姐姐没来？”
　　小小的车厢内，白软软挤了黄豆大小的护手霜涂，涂抹在手掌上。
　　鞠音眼睁睁看着那乳白色的液体，慢慢的被柔嫩的手部肌肤吸收掉，磨蹭在纤长的手指，粉色的关节和水葱似的指甲……
　　只是一个简单的涂护手霜的动作，就让鞠音喉咙一紧。
　　白软软：“？”
　　鞠音赶紧收回视线，一脚油门踩下去。
　　把白软软送到片场，鞠音僵硬的坐在驾驶位上，
　　“我知道你心里打的什么主意。”
　　白软软提着包刚下车，“嗯？”
　　鞠音冷淡的看着她，“我在娱乐圈里见过太多你这样的人了，想要扒住金主的大腿，野鸡变凤凰，顾见幽不是你可以肖想的人。”
　　白软软一愣神，嘴角弯起了一个漂亮的弧度，“是吗，那如果顾见幽一直黏着我呢？”
　　鞠音嘴角冰冷的抿着一条直线，“绝对不可能。”
　　白软软捂着唇无声笑了好久，
　　笑的前仰后合，双眸浮现了一层水雾。
　　身上的水蜜桃香味格外浓郁，好像是在嘲讽鞠音不知死活的挑衅。
　　鞠音紧紧握住方向盘，她和顾见幽是高中同学，顾见幽不管走到哪里，都是最耀眼的存在，她在整个高中生涯，小心收起心中的暗恋，不敢显露出分毫。
　　鞠音把车开往流光娱乐的总部。
　　鞠音削尖的脑袋，求家人找关系，才能抓住在顾见幽身边实习的机会。
　　一切都是因为最近顾见幽和白软软的绯闻甚嚣尘上。
　　鞠音把车停好，喃喃自语：“不用想也知道，是白软软为了红不择手段。”
　　她在无人的电梯内抓紧手提包边缘挂着的陈旧的毛绒挂链，那是顾见幽在高二运动会上不慎掉落的，被她悄悄捡起来，收好。
　　一藏就是许多年。
　　顾见幽翻阅资料的手停顿，“把白小姐送到片场了？”
　　鞠音立刻收敛起心中翻涌的情绪，“已经把人送到了。”
　　安静的办公室内，只有顾见幽一页一页翻动纸质文件的哗哗声，
　　过了良久，顾见幽从抽屉里抽出一管抑制剂，锋利的针头在冰凉的光线下让人背后发寒。
　　里面摇晃着半透明的液体，顾见幽对着镜子把衣领翻开。
　　鞠音看的不是滋味，“您发情期可以去找白软软。”
　　顾见幽冰凉的看了她一眼，“你闲着没事做吗？”
　　鞠音低头站在原地。
　　顾见幽：“我以为实习生的工作会很多。”
　　顾见幽长期受到白软软的信息素影响，发情期比以往频繁许多也猛烈许多。
　　顾见幽手用力抓在桌角上，黑白分明的眼眸里爬满了红血丝，关节用力发白，凛冽的鸢尾花气味在空旷的办公室里横冲直撞。
　　鞠音梗着脖子又羞又难受，只能僵硬地转身离开办公室。
　　她害怕多待一秒就会强制进入发情期。
　　她拳头握的咯咯作响，身体气的摇晃。
　　顾见幽究竟有多疼惜白软软，连发情期都不愿找她！
　　鞠音根本想不到像顾见幽那样没有感情的人，会如此重视一个毫无背景的Omega.
　　……
　　顾见幽尽全力稳住发颤的手，把锋利的针尖对准了脖颈后面的腺体。
　　针尖用力扎进去——
　　冰凉的液体流经四肢百骸，顾见幽瞳孔猛然收缩，浑身刺裂的温度像被一盆冰水浇透。
　　频繁用抑制剂，很难受。
　　放在桌面上的手机嗡的一声亮屏。
　　顾见幽颤抖着手点进去，弹出了白软软的对话框。
　　上面没有任何文字，弹出来了一条语音消息。
　　顾见幽无声咬住关节，“白软软你怎么那么会折磨人！”
　　她点击白软软的语音条，房间里立刻传来少女空灵又清澈的嗓音。
　　“我今天用红酒洗澡，皮肤特别好，姐姐要来片场闻一闻吗？”
　　顾见幽手一抖，差点把针头断在腺体里面。
　　顾见幽没忍住，又点了一遍语音条。
　　红酒洗澡……
　　顾见幽呼吸一重，把抑制剂打完后，随意将注射器扔进了垃圾桶里。
　　她捂着后颈，走到了办公室后面的休息室，打开一扇门，里面放了那堆叠整齐的酒瓶。
　　从罗曼尼康帝到拉菲，顾见幽手指停在拉菲酒瓶上。
　　这种酒花果香突出，馥郁芬芳，被称为葡萄酒当中的皇后，顾见幽拿起两瓶放在手提袋里迅速离开办公室。
　　她那天扫了一眼佳佳给白软软买的红酒，是便利店里十九块钱一瓶的劣质品。
　　顾见幽怀疑那种红酒只能用来烧菜。
　　她喜欢的Omega应该拥有天底下所有昂贵的东西。
　　……
　　片场里，白软软裹着大衣在休息室外面背台词。
　　她远远看到顾见幽提着装有两瓶酒的奢侈品手提包走过来，假装没看到的继续背台词。
　　还没走近，alpha出色的嗅觉便闻到白软软身上鲜嫩水蜜桃上裹着一层难以忽视的红酒香味。
　　十九块钱的红酒在白软软的衬托下变得浓醇珍贵，浓郁的桃子香味混杂其中，世间少有。
　　顾见幽把旁人趋之若鹜的昂贵手提包，随意放在地上，里面的红酒在瓶中摇曳。
　　白软软：“姐姐来了？”
　　顾见幽嗯了一声，“中午还不休息？”
　　白软软把剧本拍在她胸口，“姐姐特意来闻我身上的酒香味？”
　　顾见幽眼眸闪过一抹暗光，没有说话。
　　白软软捂嘴咯咯直笑，“开玩笑呢，姐姐帮我看着剧本，帮我对对戏如何？”
　　顾见幽在白软软面前一向没有拒绝的权利。
　　阳光清洒在暗色的玻璃酒瓶上，也倾洒在穿着白裙的刚成年少女身上。
　　白软软饰演的江雪，第一次面对暗恋同学，那位同学是她饱受欺凌的学生生涯中照进来的一束光，把年轻又稚嫩的心脏照的砰砰直跳。
　　少女玻璃双唇念着生涩表白的台词，迅速入戏，她桃花眼，害羞又勇敢地凝望着暗恋的同学，浅色的眼眸中满满都是对方的倒影。
　　少女轻轻拉扯住顾见幽的袖口，顿时，刚被压制住的alpha信息素躁动不安。
　　“我喜欢你，我……可以当你女朋友吗？”
　　江雪从泥泞中生长，开出了一朵洁白的花。
　　顾见幽心脏猛然一跳，呼吸急促停顿，“可以。”
　　她压根没听清白软软在说什么，只能看到她抓住自己袖口的手，和即将亲吻上的双唇。
　　顾见幽没有克制住身体本能，含住了那总是说出勾人心动话语的双唇和舌头。
　　想要让这姑娘不要说话，或是说更多——
　　白软软被猝不及防地按在墙上——
　　“姐姐你——！”
　　唇舌，口腔内壁无一幸免。
　　在顾见幽看不到的地方，白软软笑的像只小狐狸。
　　顾见幽浑身散发着野兽的冲动，白软软用力把人推开，头发在挣扎中散乱。
　　“姐姐怎么知道后面是吻戏？”
　　白软软单纯又惊喜地看着她，双唇上残留着咬痕，顾见幽顿时半个身体血液一凉。
　　她颤动着瞳孔，看手里的剧本，
　　江雪被暗恋对象，按在墙上亲吻，早恋让两人的亲吻急促又激烈，江雪听到走廊尽头传来老师的声音，把对方给推开——
　　顾见幽用力捏着剧本，她亲吻白软软是身体本能反应，不是和白软软对戏。
　　白软软，“难不成姐姐刚刚是忍不住想要亲我？”
　　顾见幽站在阴影处，意犹未尽的舔了一下唇，“是你让我来尝酒味的。”
　　说着她想要多尝尝少女的红肿的唇。
　　和顾见幽预想中的少女羞涩不同，白软软像是忽然闻到了什么，脸色顿时变得冰冷，把她推开——
　　“姐姐身上有别的Omega的信息素，不要来碰我！”
　　白软软像只机警的小兔子，立刻夺过了顾见幽手里的剧本，快步离开了休息室。
　　顾见幽踉跄了几步，眼神无措，
　　放在门口的两瓶昂贵红酒，被踢的歪到了一边。
　　鞠音开车停在剧组门口，“老板，这些文件需要您立刻签字——”
　　顾见幽眼眸冷凝地看着鞠音，忽然察觉到了什么。
　　对了，鞠音就是Omega……
　　她闻习惯了白软软身上极具有感染力的信息素，没发现鞠音的信息素味道同样明显。
　　顾见幽冷漠呵斥，“不许靠过来。”


第12章 
　　鞠音站在距离顾见幽不远处，她面红耳赤，腿脚发软跌坐在地上。
　　鞠音费力地从地上爬起来，跌跌撞撞走到密闭的休息室里面。
　　顾见幽皱眉，“我让你站在原地别动。”
　　鞠音嘴里扬起一抹苦笑，“老板，您还记得我吗？”
　　顾见幽探究地看着这个实习秘书，不太明白眼前的Omega在说什么。
　　空气中Omega信息素的浓度越来越高，顾见幽眼疾手快，赶紧把薄薄一层休息室的门用力关上。
　　鞠音独自一人被关在空空荡荡的休息室里，
　　她是故意没有在发情期注射抑制剂，想要顾见幽标记她。
　　就算是临时标记，她也满足了。
　　从高中开始的暗恋，一直埋藏于心底，看着顾见幽变得越来越知名，地位越来越高，鞠音心中的那份痛苦就越来越浓烈。
　　本以为能靠信息素让顾见幽对自己亲近一点，就算是来自身体本能也行，
　　但用力关上的门，彻底击碎最后一丝妄想。
　　鞠音用力抓住曾经顾见幽一路的挂件，喉咙里冒出难受的闷哼。
　　顾见幽浑身冷汗的，看着已经被关紧的门，“你怎么不打抑制剂？”
　　仅仅一个照面，顾见幽身上沾满了除白软软之外别的Omega的味道。
　　门里一阵沉默，传来了压抑的哭声。
　　顾见幽作为老板，对这种情况不能不管不顾。
　　她从门缝里扔进去两只剧组常备的抑制剂，“你自己解决一下，我让医生过来。”
　　针管盒装有药剂的玻璃瓶掉落在地上，被鞠音艰难的捡起来。
　　鞠音想抬头看一眼顾见幽的神色，却只看到了薄情的背影。
　　鞠音：“……”
　　再次忍不住哭出声。
　　……
　　顾见幽心虚，着急的找来工作人员，“帮我找个有浴室的休息室。”
　　工作人员赶紧用手指了个方向。
　　顾见幽打电话给秘书，“拿一套干净的衣服送来剧组。”
　　秘书在工作中突然看到这条信息，“要您的衣服还是白小姐的衣服？”
　　顾见幽：“……我的。”
　　秘书捧着手机，意味深长地哦了一声，立刻打字，“这就给您送来。”
　　温水冲刷在身上，洗去粘连不掉的陌生Omega信息素。
　　顾见幽烦躁的恨不得把体表一层皮给搓下来，生怕白软软因为没洗干净不接近她。
　　秘书赶来的速度很快，顾见幽换上衣服，顺便借用剧组的化妆品，画了一个比原来更加精致的妆容。
　　她拿起祖母绿尾戒，套在小拇指上，“鞠音究竟什么情况？”
　　秘书啊的一声，“老板不认识她？”
　　顾见幽用手帕擦拭沾了灰的红酒瓶，莫名其妙，“我以前认识她？”
　　秘书干咳了一声，“鞠音是您的高中同学，当时暗恋林闹的学校沸沸扬扬，大概因为老板把注意力全都放在了学业上，对流言蜚语不曾知晓。”
　　秘书在路过那间休息室时，听到了里面传来断断续续的人声。
　　秘书叹气，“刚刚我路过时听到了鞠音说了些话，不知当说不当说。”
　　顾见幽：“知道不该说就别说。”
　　这件事错在顾见幽，她顾忌着鞠音的人脉关系把人收在身边当实习生，白软软生气也理所应当。
　　她旋转着尾戒，不知该怎么和白软软赔罪。
　　秘书噎了一下，“鞠音说了很多关于白小姐的话。”
　　秘书在顾见幽试探的目光下，硬着头皮开口，
　　“她说白小姐对老板那么好，都是因为想要嫁入豪门，故意对老板撩拨再三，装出一副很认真演戏的样子，其实目的根本不是通过演戏赚那点钱。”
　　更难听的话，秘书没有说，只复述了个大概。
　　顾见幽紧紧抿着唇，“把鞠音带到医院好好检查。”
　　言下之意是这段时间不用来上班了。
　　顾见幽和秘书话音刚落，导演就气势汹汹的进来，
　　“总裁你和白软软起了什么矛盾？”
　　郑导忙得满头虚汗，“白软软拍完今天的戏份，没去参加员工聚餐，急忙忙地走，说之后没空天天来剧组。”
　　白软软是个演戏的好苗子，所有的工作人员都有目共睹，
　　制片和导演合计者能和白软软合作新的戏，对白软软又喜欢又重视。
　　结果就开个会的功夫，先是剧组里有Omega信息素失控，然后是白软软失魂落魄的请假。
　　他到现在都不知道发生了什么事。
　　顾见幽音沉着脸让秘书和导演解释，“白软软那边交给我。”
　　顾见幽看着桌上两瓶上了年头的拉菲，“下次见到白软软，你把这两瓶酒给她泡澡用。”
　　郑导：“？！”
　　这酒少说三千美金一瓶，您这两瓶还是没开封的，价格得更高。
　　用这泡澡，说暴殄天物都是轻的。
　　用这，泡澡？
　　6
　　……
　　顾见幽原以为在剧组等两天，和小姑娘好好谈，气儿就消了。
　　结果一连等了三四天人都不见个影子。
　　车上，
　　佳佳：“你总是避着总裁，人要是生气了怎么办？”
　　外头寒风瑟瑟，白软软身上穿着拍摄用的单薄连衣裙，没涂口红的嘴唇冻的发紫。
　　白软软轻哼了一声，“再等等，现在不是时候。”
　　佳佳看了一眼顾见幽打来的电话，“你就赶紧接吧，要真把人惹毛了，咱的好资源都没了。”
　　白软软用两根手指在经纪人额头上弹了一下，“别着急，心急吃不了热豆腐。”
　　白软软笑的时候像是刚化形的小狐狸精。
　　佳佳无奈的叹了一声气，“你赶紧把这个广告片拍完，我替你去搞点热姜汤来。”
　　大冬天，要穿着薄薄的一层贴身裙子拍摄，里面还不能贴暖宝宝，会从外面看出。
　　又苦又累，还没多少钱。
　　白软软随即暗灭了顾见幽打来的电话，倒扣在车椅上。
　　少女眼里哪有顾见幽以为的心碎不安，充满了狡黠和清明。
　　“不过咱还是要回剧组一趟，好姐姐送我的红酒可贵了，用来泡澡刚好合适。”
　　小魅魔才不管人类在自己身上花了多少钱，只想要被猎物好好宠着。
　　……
　　顾见幽的车停在白软软的宿舍楼下。
　　作为名不见经传的小艺人，这里的宿舍条件可想而知，
　　顾见幽这几日没见到白软软，信息素比理智更快一步抓肝挠肺。
　　顾见幽坐在车内，手指不轻不重的按压着后颈的腺体，鸢尾花香味不加掩饰地释放在车中。
　　她眯着眼睛点燃了一根香烟，细长的香烟燃烧在手指间。
　　顾见幽慢悠悠的吐了一口轻薄的雾气，“五天了，白软软一次都没回来？”
　　beta助理小声回答，“午夜回来过一趟，紧接着又走了。”
　　顾见幽不是每天都能去剧组等人，她白天有繁重的工作需要处理，只能在白软软可能出现的时间来碰碰运气。
　　助理提议，“不如找圈内的人来查查白小姐最近在忙什么工作？”
　　以顾见幽的身份想去查一个人的行踪易如反掌，但她不愿意去查白软软。
　　想要听白软软自己坦白，想要把自家的小Omega搂在怀里细声安慰。
　　香烟灼烧到手指，顾见幽好像没有感受到疼痛般缓慢按灭在烟灰缸里。
　　她吐出最后一口轻薄的白色雾气下车。
　　这一个星期以来，顾见幽睡眠加起来不超过五个小时。
　　作为顶级alpha，身体素质自不必说，可离开白软软信息素的戒断反应让她无法适应——
　　顾见幽靠在车边，喉咙里低声发出类似于野兽的低吼声。
　　如果今天等不到白软软，她会找拿钥匙打开小Omega的宿舍门。
　　去好好看看Omega的私人空间长什么样。
　　身后马路一阵卡车驶过，风吹过顾见幽的长发，她回头看了一眼，
　　刚好瞧见马路对面的白软软从一辆出租车上下来。
　　少女身上穿的过分单薄，身上还披着顾见幽上次送给她的并不厚的外套，
　　一阵冷风吹过，纤细薄弱的Omega打了一个寒颤。
　　白软软的桃花眼此刻失去神采，多了几分疲惫和无助，手里提着超市打折买的蔬菜。
　　顾见幽站在马路对面，两人只是隔着十几米远，白软软劳累的没有看到她。
　　远处卡车鸣笛，白软软内的精神恍惚没有注意到周边的异样，打了一个哆嗦，裹紧外套往马路对面的宿舍楼走去——
　　车灯闪烁，一阵刺耳的刹车声，白软软倏然抬起头，瞳孔猛缩——！
　　巨大的卡车压根刹不住，
　　面对极端的恐惧，白软软身体动不了，突然间身体被一人抱住，滚到了路边安全地带。
　　细软的小臂被摩擦出一道骇人的血痕。
　　刚刚从超市买来的打折蔬菜散的一马路，
　　白软软害怕地浑身一颤，桃花眼里立刻蓄满了惊恐的泪水。
　　顾见幽蹙眉：“你这几天到底在干什么？！”
　　白软软身体瑟缩，卡车司机隔着车窗大骂了几句踩下油门疾驰而去。
　　白软软假装害怕，“我感觉快到发情期了，我这几天工作想攒点钱买抑制剂。”
　　顾见幽陷入了巨大的恐慌和后悔，如果她让人查一下白软软最近在做什么，她的小Omega就不会遭此无妄之灾。
　　她单手把白软软抱起来，在凛冽的寒风中，这才闻到怀里少女浑身上下散发着几倍于平时浓度的信息素——！
　　顾见幽又惊又怕斥责：“你为什么不找我？！”
　　白软软撇过头，充满泪光的眸子里划过笑意，“姐姐身边有别的Omega，我不敢麻烦姐姐。”
　　小魅魔才不会被卡车撞到，她只是想让alpha心疼。
　　白软软小心扯着顾见幽的袖口，桃花眼里积蓄满泪光，
　　“姐姐，我好怕，能送我上楼吗？”


第13章 
　　顾见幽抱着怀里散发着信息素的少女站在破旧的宿舍楼下。
　　少女双眸中积蓄的泪光，“姐姐摸摸我的胸口，心脏跳的好快。”
　　小Omega受不了一星半点的惊吓，害怕的全身都在打颤。
　　顾见幽眼眸晦暗，甜蜜的信息素在空气中荡漾开来。
　　或许是Omega受到了太大的惊吓，信息素浓度突然增高，浓郁的桃子香足以让人迷醉。
　　顾见幽走上楼梯推开门，那是一条很破的走廊，并不光洁的瓷砖地上别的住客破旧的洗脸盆，空气中潮湿阴暗的味道让人喘不过气。
　　白软软睫毛轻颤，“姐姐帮我放下吧，这里太破旧，不适合招待姐姐。”
　　顾见幽：“无妨。”
　　她按动把手，一扇大门推开，里面是只有不到四十平的小公寓。
　　清香扑鼻的香薰蜡烛，奶白色的被套和窗帘，沙发上有个毛绒桃子的抱枕，不算精致但足够温馨。
　　这是个Omega的私密空间。
　　顾见幽缓缓把门合上，呼吸急促，怀里少女轻轻扯住她的领口，
　　“姐姐，我好难受。”
　　顾见幽眼眸幽暗，“我替你去找抑制剂。”
　　她把娇软的少女放在沙发上，Omega身上发烫，露在外面的皮肤，因为体温升高，变成了可爱的粉红色，她不停的扯着领口的衣服，一大片精致的锁骨和雪白的熊白没有任何遮挡的展露在顾见幽面前。
　　白软软把外套扯在地上，掀开布料，让小腹在空气中来回颤动。
　　在Omega的巢穴中，一个发情期的Omega露出肚皮。
　　顾见幽带着一身寒气站在边上，“你知道我是个alpha.”
　　白软软似乎被烧糊涂了，“alpha？”
　　顾见幽声音低沉的吓人，充满了难以隐忍的暴虐和冲动，有力的心脏跳动声，在房间内回响。
　　顾见幽，“不应该邀请一个陌生alpha回家。”
　　顾见幽冰凉的手指按摩在白软软的颈侧，她喉咙里嘤嘤的两声，泪眼朦胧地看着她，
　　“姐姐不是陌生人。”
　　顾见幽小拇指上的祖母绿尾戒贴在滚烫的皮肉上，白软软仰起天鹅颈，引颈待戮。
　　Omega失去了任何理智，不断的磨蹭着alpha冰凉的手指，
　　“姐姐，我好热，帮我解一解热好不好？”
　　白软软嘤嘤哼着，浑身都往顾见幽身上贴，肆无忌惮的散发着甜蜜诱人的信息。
　　“啊。”白软软笑着用猩红的舌尖触碰alpha的嘴角，“姐姐身上的味道真好闻，好香。”
　　顾见幽浑身一僵，她捂住白软软那双过于明媚诱人的眼睛。
　　感受到手掌心的一片潮意，顾见幽把柔软的Omega按在沙发上。
　　“你现在没有理智。”
　　少女不喜欢被按住身体，双眸被剥夺住视线，不安扭动，这鬼使神差把顾见幽的衣服给拆开，
　　“我不要理智，我要姐姐。”
　　被发情期操控的Omega根本不知道自己在说什么。
　　alpha的危险气息不断靠近，白软软却像个误入怪物怀抱，瑟瑟发抖又不知死活的毛茸茸小雀。
　　就连叫声都和小雀一样。
　　静谧的房间里，两种味道的信息素互相缠绵交融，一碰就破的桃子香味混合着冷冽又高调的鸢尾花，
　　好似有一只手把那新鲜的桃子用力捏碎，脆弱的桃子皮绽开，里面多汁的桃肉淋漓稀烂，
　　鸢尾花的精油洒在水蜜桃肉上，交融香甜，紫蓝色幽雅的花瓣点缀其上，变成了一道可口的点心。
　　……
　　次日清晨。
　　白软软浑身酸痛，从床上睁开眼，
　　后脖颈上的腺体，被细心的贴了一层腺体贴，遮挡住让人害怕的咬痕。
　　身旁已经没有人了，白软软筋疲力尽的蜷缩着身体，把头给埋在松软的奶白色被褥中。
　　漂亮的桃花眼高挑一笑，像只刚被滋润过的狐狸精。
　　“起床了吗？”佳佳在门口敲门，“听门卫说，昨天总裁来了？”
　　佳佳敲了好几下都没人开门，担心白软软在家里出意外，赶紧拿出备用钥匙开锁。
　　刚一打开门，刺鼻的alpha信息素直冲脑门，佳佳呛得一阵咳嗽。
　　佳佳还没从信息素中缓过神，就看到了总裁的卡放在桌上，旁边还有一捧白玫瑰花。
　　地上倒是没有衣服碎片，想来是顾见幽在离开之前特意收拾过，浴室里还散着点潮气，佳佳估计顾见幽给白软软清洗过一遍。
　　佳佳：什么场面我没见过？这场面我真没见过。
　　白软软睡眼朦胧的看着她，“几点了？”
　　佳佳无奈：“已经下午两点了。”
　　白软软打了个哈欠，揉着已经散了架的身子骨，勉强坐起来，“我要去拍戏。”
　　佳佳：“总裁已经帮你请过假了。”
　　佳佳一看到白软软身上的斑驳痕迹，赶紧别过脸，小脸蛋烧的通红，
　　“今天早上有好几家大牌找你谈合作，以往这些品牌才不会考虑你这个十八线小明星呢。”
　　白软软边听边点头，“那张卡是什么？”
　　佳佳把银行卡递给她，“大概是……”
　　白软软接上话：“嫖资？”
　　佳佳：“……算吧。”
　　白软软毫不避讳地在经纪人面前展露身体，身上的斑驳和背后的秾丽红色纹路把清晰脱俗的少女拉入欲.望深渊。
　　白软软慵懒说：“把卡还回去，广告咱看着接，总裁不是我的金主。”
　　佳佳疑惑，“不是金主是什么？赚钱么，不寒碜。”
　　白软软照着镜子，用指腹按摩红肿的唇，“是……朋友关系？”
　　佳佳：“……？”
　　日塌床的朋友关系？
　　……
　　# 我不允许有人没看过白软软的口红广告 #
　　一条热搜下紧连着白软软刚发布的大牌口红广告，
　　白软软的上嘴唇较薄，但下嘴唇丰润饱满，是看上去非常好亲吻的唇形，覆盖上一层水红色，带着金色珠光的口红，
　　漂亮的宛如一个陶瓷娃娃。
　　红润的唇，雪白的牙齿，镜头前白软软慵懒地靠在沙发上，两根纤细的手指把玩黑色的口红管，
　　好似那支口红是世间少有的珍贵宝物，若非如此，总会被那么完美的人捧在手掌心。
　　明明广告重点是口红，但观众的重点却放在了白软软那双过于漂亮的唇上。
　　想要用力疼咬了唇，把有些薄的上嘴唇咬到发肿……
　　广告一经播出，所有人看的呼吸急促，面红耳赤。
　　网络上甚至有一些人认为，这样带有暗示意味的广告不应该播放在各大商场的LED显示外屏上。
　　反驳的人却说，明明广告上没有任何露骨的东西为什么不能播？
　　“是谁苦茶子掉了？！哦，是我的。”
　　“笑死，刚想去买限量版口红送白软软海报，结果发现全卖完了。”
　　“流光娱乐的在职员工表示，女员工都收到了这支口红，但没一个人收到海报。”
　　“有没有一种可能，仅仅是一种可能，签名海报和限量公仔都被你们老板拿走了？”
　　“我不管，我要当软软地狗。”
　　“哈斯哈斯哈斯哈斯”
　　白软软在总部的休息室内，筛选接下来要接的商单，
　　休息室的门被打开，鞠音阴沉着脸走进来，“白软软，总裁让你去一趟办公室。”
　　鞠音被强逼着休息了好一段时间，只要打开网络，白软软的消息接连不断。
　　粉丝非但没有在网上骂白软软和顾见幽捆绑营销，反而不停的在磕CP。
　　白软软仰起头看着她，骄傲地挑了一下眉头，“姐姐找我什么事？”
　　鞠音脸色更僵硬了，“我不知道。”
　　鞠音出身比白软软好，长相虽没有白软软艳丽却不像这个Omega一样狐狸精，
　　她阴恻恻开口，“不就是靠陪顾见幽睡觉得了几个好代言，有什么好得意。”
　　白软软：“确实。”
　　鞠音：笑容更加扭曲。
　　白软软站起来提起文件离开，回头对鞠音眨了一下眼，“我今天还有事，不去姐姐办公室了。”
　　白软软本以为这段时间内都不会遇到鞠音，结果当天晚上从剧组离开，
　　一辆黑色轿车停在剧组门口。
　　鞠音紧紧握着方向盘，瞪了她一眼，好看的眼睛委屈的发红，嗓音却异常的坚硬，
　　“快点上车，总裁要见你一面。”
　　让喜欢自己的人开车去送另一个自己喜欢的人，白软软无声笑的前仰后合。
　　白软软在副驾驶上涂指甲油，笑眯眯说，“你主动来的？”
　　鞠音用力踩下油门，眼眶红肿刚哭过，“助理和秘书今天有事，我没得选。”
　　轿车停在一处五星酒店前，白软软踩着小高跟下车，鞠音僵硬着脸把人带上了相应楼层。
　　鞠音几乎咬牙切齿，鼻子里带着泣音，
　　“总裁在总统套房里。”
　　鞠音站在灯光阴影处，低着头说，“我和顾见幽从高一开始就是同班同学，她曾经坐在我前排，文理科分班之后我也和她一个班，之后一起出国，可惜没有选在一个学校里。”
　　“这些年我一直都在关注她，和她一起回国……”
　　说来讽刺，顾见幽一直都不知道她的存在，
　　鞠音安慰自己，只要默默看着顾见幽一切都好，她心里就满足了。
　　紧紧关上的总统套房门突然打开，刚洗好澡的顾见幽一把捞起白软软，“今天中午怎么没来我办公室？”
　　白软软娇嗔地推了一下她的肩膀，
　　“姐姐又不是我的金主，想让我去办公室，我就要去？”
　　Omega双手攀附在alpha的脖颈上，长发散落在后背，发顶被顾见幽用双唇轻轻蹭。
　　白软软在顾见幽没有注意到的角落看向脸色发青鞠音，
　　她双唇无声说，“胆小鬼，你也配？”


第14章 
　　白软软被按在床上，顾见幽的手指摩擦在少女脆弱的脖颈上。
　　顾见幽一字一顿，“为什么没有收我给你的卡？”
　　顾见幽的手指轻轻抚摸，在少女雪白的颈动脉附近，手指微微一擦，那片皮肤就变得通红。
　　白软软的身体很容易留下痕迹，桃子香味无时无刻不在勾引着人的注意。
　　小情人不愿意用她的钱，从侧面印证不想和她在一起。
　　顾见幽磨蹭白软软脖颈的动作越来越重，怀中少女疼的喘气，眼角泛泪。
　　白软软小声辩解，“我很喜欢姐姐，不希望金钱腐蚀了我和姐姐的关系。”
　　白软软几乎不敢看顾见幽，把头撇向一边。
　　alpha的双眼太具有攻击性了，好像只看一眼都会被灼伤。
　　小魅魔才不愿意把感情的主动权交给她。
　　顾见幽用力掰起来她的下巴迫使着少女看着自己。
　　少女疼的眼睛里泛泪花，桃花眼里覆盖起一层水膜，让人忍不住想去疼惜。
　　顾见幽隐忍，克制着内心的狂躁，“你以为我们是什么关系？”
　　白软软双唇动了动，最终一个字都没说。
　　顾见幽手指用力的划过她柔软的唇，“回答我的话。”
　　白软软的唇被摩擦的过于红润，牙齿洁白，舌尖猩红。
　　像是无声的诱惑顾见幽立刻吻上去，却尝尝那唇齿之间的甜味。
　　顾见幽恶狠狠的品尝小Omega的耳垂，“我告诉你，我们是金主和情人的关系，我给你的卡，给你的资源，你只能收着。”
　　在顾见幽看不到的地方，白软软笑容狡黠，转瞬间又变的无辜和伤心。
　　“我想要凭借自己的力量……”
　　一心想逐梦演艺圈的正直少女想把alpha把身体推开，那点力量却如同螳臂挡车，自不量力，反而充满了欲拒还迎的邀请。
　　顾见幽讽刺的一笑，“凭借你自己的力量？”
　　顾见幽把白软软的耳垂咬的发红，她忍耐太久了，Omega太会折磨人了。
　　白软软哭着说，“姐姐究竟知不知道鞠音一直在欺负我，说我这样的人，除了勾结上姐姐之外，没有其他存活的能力。”
　　少女红着眼睛委屈急了，想要在顾见幽面前露出刚强的一面，却更加让人想要好好欺负一通。
　　顾见幽没想到白软软会突然哭，“软软？”
　　白软软嘴角扬起一抹讽刺的笑容，“姐姐一心只想要占有我，却不曾想过我的苦楚。”
　　白软软用手背捂住眼睛，大滴大滴的泪水，不由分说得砸在床单上。
　　这一举动把顾见幽吓得顿住了，“软软，你别哭。”
　　顾见幽赶紧把少女搂在怀里，好生安慰，好生收敛起alpha骨子里的占有欲。
　　白软软哭的上气不接下气紧紧捂住眼睛不让顾见幽看到这副惨兮兮的样子，
　　“我和姐姐不一样，我需要不停的跑片场去工作，天知道外面人说话有多难听，发情期了也只能自己忍受着，把冰凉的抑制剂注入身体内，我买不起好的，只能反复注射……”
　　白软软的身体特殊，和别的魅魔天天纵情声色不同，
　　白软软穿越之后，发现自己除了和刚见面就发生关系的顾见幽在一起，和任何人靠近都会有强烈的不适感。
　　她是一只残缺的魅魔。
　　不仅是后背蔓延而上的红色花纹，还是只能同一个人结合的特性。
　　都在说明白软软和别的同族格格不入。
　　白软软把一两分委屈说成了十分，顾见幽那还有什么旖旎心思，赶紧把床头新买的小玩具给藏起来，好生安抚怀里的少女。
　　“是我刚刚说的话太过分了，我和你道歉好不好？”
　　顾见幽揉一揉白软软柔软的发丝，压抑亲吻着她流泪的眼角，
　　“别哭了，你一哭我心都碎了。”
　　顾见幽慌了神，“别哭别哭，我们家软软怎么那么多泪水”
　　顾见幽不停的用手指擦去少女脸上的泪珠，最后用吻代替擦拭。
　　咸咸的泪水融化在唇齿间，顾见幽从未那么温柔过。
　　白软软衣衫不整地靠在她肩膀上，从顾见幽的角度能看到嶙峋的蝴蝶骨，一小段过于柔韧的腰肢……
　　脖颈后鼓起的腺体里饱含这水蜜桃味的汁液，顾见幽却不敢碰。
　　含着泪的少女坏心眼的将手搂在alpha的腰上，桃花眼巴巴地看着她，服软道：
　　“都是我不好，姐姐别生气了，姐姐给我的卡，我收就是了。”
　　顾见幽坐在床上心里不是滋味，她想要拒绝，手却不受控制地，把那张不限额度的银行卡从手提包内拿出来，
　　放在白软软胸前口袋里。
　　顾见幽嘶哑：“软软，我今天说这些话，不是想着折辱你……”
　　“鞠音的事情我会去处理，不会让她出现在你面前。”
　　她的话语过于平白，没有任何信服力，她补充说，“我和别的金主不一样，我……”
　　怀中少女似乎为了应和顾见幽的话，牵强又乖巧的弯了弯嘴角，
　　“我明白，以后不会闹脾气了。”
　　“鞠音只不过是个暗恋姐姐的普通人罢了，姐姐何苦欺负她？”
　　顾见幽心里更梗了。
　　她压根解释不清楚自己对白软软的感情。
　　看到白软软被自己按的发青的下巴，咬出血珠的耳垂，脖子上像被凌..辱过的红痕，都是她的罪状。
　　白软软掩盖起眼底的笑意，抚摸着顾见幽的脸颊说，“我今天好累，晚上可以休息吗？”
　　顾见幽哪能拒绝得了？
　　她只能眼睁睁的看着衣衫不整的小美人脱的一点不剩，只留下双卡在大.腿中央的白丝高筒袜，双腿在被子里贴着她，
　　什么都做不了。
　　顾见幽痛并快乐着，甘之如饴，“不早了，赶紧睡吧。”
　　黑暗中，白软软抵在她胸口，疲惫又央求，“今天我有些累了，明天姐姐对我做什么都行。”
　　顾见幽哪敢同意，她可心疼死小姑娘了，
　　“再说吧。”
　　黑暗中，白软软勾起唇角，“还是姐姐最心疼我。”
　　……
　　连续好几天，白软软都很忙，连晚上一起吃个宵夜的功夫都没有。
　　顾见幽更自闭了，她点了根烟，“你说白软软是不是觉得我管的太宽了？”
　　梁总看文件的手一抖，“您说什么呢？”
　　顾见幽：“我给白软软准备了不少资源，告诉她选择品牌方的轻重缓急，她的行程有些满。”
　　梁总把文件放下，双眼露出了磕CP的好奇，“所以？”
　　她一直以为发小绝情锁爱，这辈子都不可能喜欢上任何一个Omega，就算恋爱了，也不是一个好伴侣，
　　谁能想到……
　　顾见幽催促她赶紧签字，“所以我觉得白软软生气了。”
　　梁总的逻辑卡壳，“等等，您的意思是您给白软软资源，还担心白软软生气您管的太宽了？”
　　顾见幽沉默片刻，吐出一口薄烟，
　　“或者是我选的代言她不喜欢？”
　　梁总：“您是养了一个女朋友，还是给自己找了一个祖宗？”
　　顾见幽看了她一眼，“不然是我上次对她有些凶，把人小姑娘的下巴给按青了。”
　　梁总：“……”
　　欲言又止，止言又欲。
　　“6”
　　顾见幽把她签好的合同收走，把纸卷成一个筒，敲在朋友头顶，发出砰的一声。
　　“人家小姑娘不求我资源，不花我的钱，不乱吃醋，乖巧可爱，和圈子里的别人不一样。”
　　……
　　顾见幽有两个星期没有见到白软软了，她估计着小姑娘快到发情期，
　　作为经常打抑制剂alpha，她清楚知道抑制剂很难受，不愿让小姑娘受这份委屈。
　　可电话不接，微信不回，去片场只能匆匆见一两面。
　　顾见幽心想，果然是上次把小姑娘给弄生气了，
　　白软软看上去柔柔弱弱，气性可大的很，这事儿也错在她，不该拿世俗的金钱去侮辱白软软。
　　可……顾见幽揉了揉发疼的太阳穴，她除了给白软软资源和钱之外，不知道还能给什么。
　　她开车去剧组，看到佳佳正在给剧组大家买奶茶和小甜点，
　　“白软软在哪里？”
　　佳佳停下手上的活，指了指走廊尽头的休息室，
　　“最里面一间，白软软让人不要进去打扰。”
　　顾见幽点头，随口问：“下午茶是她买的？”
　　佳佳点头，还没开口，就见顾见幽拿了一杯用吸管戳开，往走廊尽头的休息室走。
　　佳佳喃喃自语，“剧组里的人都有……”
　　总裁是不是误会了什么？
　　安静的休息室，似乎门不太好，特意留了一条缝。
　　馥郁的信息素从门缝里直往外钻，顾见幽拿着温热的奶茶站在门口，嘴里的饮品似乎格外甘甜。
　　缝隙中，白软软发热蜷缩在角落，衣服衬衫被扯的到处都是，脸上绯红。
　　脖颈和后背缠绕着的红色线条，似乎比以往更加红了，像有生命的荆棘禁.锢住最美丽的花朵。
　　顾见幽呼吸一窒，她紧紧握住奶茶纸杯。
　　被信息素困扰的小魅魔手抖的拿不稳抑制剂，她好像没有打算用那冰凉的液体缓和内心的躁动。
　　顾见幽瞳孔猛缩，看着白软软从包里拿出一件熟悉的衬衫，用力抱在怀里，将头埋在里面吸一口。
　　那是顾见幽的衬衫。
　　真丝衬衫上残留着alpha的信息素，给干渴的白软软带来一丝水润甘甜。
　　顾见幽眼睁睁从门缝看着白软软伸出舌尖触碰自己的衬衫，撕咬……
　　小Omega的另一只手解开自己身上的扣子，把顾见幽的衬衫揉成一团，塞进去，贴在滚烫的肌肤上。
　　顾见幽脑子嗡的一声——


第15章 
　　顾见幽静静站在休息室的门口，耳边传来了咕叽咕叽的水声。
　　她几乎不敢去看自己的衬衫在经历着什么，来自alpha原始的冲动，想要立刻冲进去把白软软按在墙上。
　　把人欺负的哭都哭不出来。
　　事实上她正打算这样做。
　　“总裁？”佳佳跑过来，“一些关于白软软的商业合作需要您签名。”
　　佳佳抱着文件走到走廊最尽头，“白软软今天身体不舒服，喝完补汤后就在休息室里浅眠了。”
　　佳佳关切地看着顾见幽，“这些合同比较急，请您过目。”
　　顾见幽眼眸更加幽暗，上面覆盖了一层让经纪人吓一跳的红血丝，
　　“什么合同？”
　　顾见幽的事先像是粘在门缝中Omega白的耀眼的大腿上，
　　空气中散发着成熟到极致的桃子香味，好像再多一分桃子会糜烂，少一分则青涩，
　　顾见幽的视线几乎凝结为实质，
　　她的小姑娘正在用，她的衣服做出亵.渎之事。
　　只隔着薄薄一层门板，甚至门还没有关严。
　　真是个胆大包天，又不知廉耻的Omega，
　　佳佳催促：“总裁？”
　　顾见幽遗憾地把门关上，瞪了一眼佳佳，“把合同给我。”
　　顾见幽额头上青筋暴起，眼眸幽深的吓人，只看一眼就好像要把人给吃了。
　　佳佳立刻双手递过合同，
　　她跟在顾见幽身后，打开了手机。
　　十分钟之前，白软软的对话框里发来一条消息，
　　“看到顾见幽站在我门口三分钟后，找理由把人带走。”
　　佳佳虽然不明白白软软是什么意思，但还是照做，后背激起一层冷汗。
　　顾见幽立刻审完合同，签上名字，速度再快也用了将近十几分钟，
　　她把文件拍到经纪人身上，转身就往那条充斥着诱惑的回廊走去。
　　每走一步都好像踏在白骨精的洞穴里，
　　顾见幽站在门口，经不起任何风吹草动，
　　一阵风过都好像是无辜的风儿往她脖子上亲一口，浑身酥麻痒。
　　她手指搭在门把手上，只要轻轻往下一按，就能看到发情期的白软软。
　　刚刚门缝里白软软全身都红成了粉红色，蜷缩在角落里，水润嫣红的双唇张开喘息，深红色柔软的舌尖隐隐绰绰。
　　喉咙里还发出忍不住的哼唧哼唧。
　　顾见幽喉咙干涩，立刻按下把手——
　　在顾见幽即将推开门的瞬间，门从里面打开。
　　少女脸上流着汗，长发一缕缕黏在脸颊上，身上规规矩矩，穿着V领毛衣，但锁骨上却有被抓过的红痕，汗水从下颚骨流过脖颈，最后没入衣襟中……
　　顾见幽的眸子顺着那汗珠，落在了白软软的胸口。
　　白软软桃花眼湿漉漉，看到面前人有点惊讶，“姐姐怎么在这里？”
　　顾见幽咽了一口唾沫，嗓音沙哑过度，“你在里面干什么。”
　　白软软慌乱，“读剧本。”
　　顾见幽的视线仅仅黏在白软软的唇上，下嘴唇被牙齿咬的发肿发红，细软又红润的舌尖在说话开合中隐隐闪现，
　　这是个满口谎言的小Omega。
　　白软软不等顾见幽开口，快步离开休息室，脚步不稳，撞了她一下。
　　顾见幽踉跄往后退了半步，白软软飞扬起的发丝刚好从鼻尖掠过。
　　顾见幽心脏为之一颤，她还没缓过神，白软软已经跑不见了。
　　她推开休息室的门，
　　那用过的黏糊糊的衬衫被泡在水里，用洗衣液遮盖掉两人的信息素，用剪刀撕成小块，已经看不出原本的样子。
　　顾见幽喘着粗气，手握拳用力砸在墙上——
　　……
　　白软软和导演开完小会，接到了宋雨的电话。
　　宋雨所在的剧组网上的关注度一直很高，作为一个小配角也能蹭到点流量。
　　“软软，你太棒了！我成功勾搭到那个特高冷的经纪人。”
　　白软软扬起眉毛，“恭喜。”
　　隔着话筒，白软软都能感受宋雨的开心，“简诗晴真不愧是我女神，我上次帮她圆了一个工作上的疏漏，她立刻就要请我吃饭。”
　　宋雨捂着嘴笑，“上回我‘一不小心’让她看到了我打抑制剂的样子，她居然在窗口看了半个多小时，我当时裙子都湿了。”
　　白软软看了一眼剧组不远处停着的黑色轿车，“你要矜持一点，不能让简诗晴以为你是个随便的Omega.”
　　宋雨：“姐，我懂了，下次请姐吃。”
　　白软软挂掉电话，嘴角高高扬起，也不知在开心宋雨成功获得了女神的注意，还是在开心把顾见幽折磨的死去活来。
　　佳佳带着新找来的小助理过来，“今天拍完戏，我们要去家新开的商场参加活动，衣服已经给你准备好了。”
　　白软软浅笑说，“麻烦你了，顾见幽那边……谢谢你。”
　　佳佳表示只是顺手的事，她后怕地帮白软软把车门打开，
　　“总裁不愧是个顶级alpha，光看我一眼，我冷汗刷的就流下来。”
　　像被顶级掠食者凝视的羔羊。
　　佳佳从来没有在总裁面前说过谎话，今日是头一遭。
　　白软软在车后座梳理长发，浅色的桃花眼在镜子里欲说还休，单单是看人一眼，都会有种被深情望着的错觉。
　　车子驶过高速公路，路过市区最大的商圈。
　　小助理趴在车窗上哇了一声，“白老师你看，这上面的LED屏幕上是你的广告！！”
　　白软软抬眸看一眼，接连路过两三个商圈， LED巨幕上都是白软软的口红和睡衣广告，有的单纯只是白软软的日常照片。
　　佳佳见过资源好的，但没见过资源那么好的，“这些都是流光娱乐安排的？”
　　白软软丝毫没有受宠若惊的惶恐，像是看的平常的东西，“或许是吧。”
　　在节目后台，小助理端着两个黑丝绒首饰盒小心翼翼的送到正在化妆的白软软面前，
　　“白老师，刚刚总裁让人送来了两盒首饰。”
　　小助理把首饰盒打开，
　　其中一个是镶嵌六大颗橄榄石的黄金上世纪的古董项链，配有一对耳环，光是打开就让整个化妆室的人屏息凝神。
　　肉眼所见比隔着一层防弹玻璃，在博物馆里看到的更美轮美化，
　　黄金包裹着透绿色的橄榄石，把肤色衬得更加雪白莹润。
　　另外一个首饰盒里是用钻石镶嵌成一圈圈涟漪的粉色蓝宝石，把人的注意力全部汇聚在关节粉红的手指间。
　　奢华珠宝丝毫不能掩盖白软软的美丽，只能沦为附庸。
　　白软软慵懒说：“替我谢谢姐姐，我恭敬不如从命，这些宝石我暂时帮姐姐保管。”
　　白软软拿起项链佩戴在脖颈上，“替我传话给姐姐，她随时可以取走。”
　　小助理顿时红了脸，“我，我这就去传话。”
　　白软软：“等一下，帮我把这个交给她。”
　　小助理双手提着白软软递来的纸袋子，
　　“我很期待姐姐穿上这件衣服。”
　　小助理立刻噔噔噔的离开化妆间，马不停蹄的把东西交给黑色轿车里的人。
　　……
　　秘书：“总裁要回宅子？”
　　顾见幽打开袋子看了一眼，立刻收回视线，“找最近的五星级酒店，开一个总统套房。”
　　秘书不疑有他：“我这就去办。”
　　房间内，顾见幽把纸袋子打开，里面是一件特殊定制的睡衣，
　　是品牌方给白软软设定的特别款，后背大面积镂空，由肩膀上的一个蝴蝶结来固定，上面手工刺绣了精致的鸢尾花和桃花，
　　小吊带的款式让本就是衣架子的顾见幽穿着更加性感，和白软软的柔软不同，这份性感里增添了蓄势待发的危险。
　　顾见幽穿上睡裙站在落地镜前，明明和白软软穿的是同款，却没有白软软的感觉。
　　顾见幽散开长发，漆黑的发丝搭在肩膀上，她坐在沙发上点了一根烟。
　　平板上播放着白软软今天的活动录播。
　　画面上的白软软带着自己送的珠宝，顾见幽满意的眯起眼睛吐出一口烟。
　　片刻之后，酒店房门打开。
　　在开房时，顾见幽让秘书把房卡交给白软软。
　　现在人来了。
　　少女刚卸好妆，妆容的褪去没有让颜值减少半分，反而多了几分清新出尘，刚成年少女的柔软皮肤适合被亲吻，比煮熟的蛋白更有弹性。
　　白软软：“姐姐？”
　　顾见幽把烟熄灭在水晶烟灰缸里，“好看吗？”
　　顾见幽穿着白软软赠送的睡衣。
　　少女关上房门，笑意盈盈，“姐姐当然最好看。”
　　白软软个子矮，被alpha搂到怀里要踮着脚才能亲吻上她，
　　“但是我觉得，没有你穿的那么好看。”
　　顾见幽眼里翻涌着漆黑的冲动，像捏着猫猫似的捏着白软软的后颈，手指用力磨擦在少女后被奇异的红色纹路上。
　　顾见幽喃喃自语，“为什么呢？为什么没有软软穿的那么好看？”
　　白软软呼吸一窒，心底泛起被掠食者盯上的恐惧。
　　她有一瞬间后悔勾引alpha太过，不该那么浪。
　　顾见幽手指擦过白软软的眼下，“是不是因为我没有软软身上的红痕，才穿不出广告片里的效果？”
　　桌面上，顾见幽早就准备了可食用色素，草莓味的，附带着一根毛笔。
　　她把蘸有色素的毛笔斯放在白软软唇边，轻轻往前一送，少女无辜地咬住。
　　“呜呜？”姐姐？
　　顾见幽：“不如软软地我画上？”
　　顾见幽用背对着白软软，“我给软软那么漂亮的首饰，软软不会拒绝姐姐吧？”
　　白软软咬着笔的牙齿打颤，她哪里不知道这是alpha欺负自己的手段。
　　先画上，然后再舔干净。
　　诡计多端的alpha.
　　小魅魔才不会如了人的愿。
　　白软软笑着用毛笔涂在双唇上，踮起脚尖，向上攀附起顾见幽的脖颈。
　　在alpha脖子上亲亲一下。
　　草莓味的红色素变成一抹唇红。
　　白软软用毛笔勾勒顾见幽的唇，桃花眼里只有对方的倒影，
　　顾见幽察觉到双唇痒痒，用舌尖舔了一口草莓色素，却不想舌尖碰到了毛笔，更痒了。
　　小魅魔故作苦恼，“怎么办呢？姐姐我好笨，不会画画。”


第16章 
　　顾见幽被信息素操控着，把白软软用力按在床上。
　　她这段时间本就日日压抑，被白软软一激，更像头挣脱了铁链的野兽。
　　她用力磨蹭Omega的腺体，“白软软，让我正式标记好不好？”
　　顾见幽虽这样问，但丝毫没有给她反抗的空间。
　　白软软受到惊吓，桃花眼湿漉漉的，不敢看她。
　　以顾见幽现在的状态，她不得死在床上？
　　白软软明天还有拍摄任务，她不想纵容这个一被勾引就没完没了的alpha.
　　白软软抗拒地把手抵在顾见幽胸前，“秘书把房卡给我时说你有工作上的事情找我。”
　　顾见幽扯了扯嘴角，“大半夜去公司老板的房间，你真当不知道会遭遇什么？”
　　白软软的手提包散落在床上，里面的钥匙口红落的到处都是。
　　少女喉咙里哼唧了一声，不敌顾见幽，她桃花眼被凶的发红。
　　顾见幽看着被按在床上无力反抗的Omega，脑海中突然划过曾经看到的一幕。
　　残暴的alpha把柔弱的Omega按在地上强行标记，Omega哭的嗓音沙哑，想要奋力反抗，却被轻而易举的治住。
　　alpha尖锐的牙齿咬破Omega的腺体，把信息素强行注入其中。
　　并不合拍的信息素在Omega体内横冲直撞，现在耳边都能回荡着Omega痛苦的惨叫声。
　　顾见幽不止一次在曾经的家里看到过这一幕，alpha刻在骨子里的残暴让他们无法顾及Omega的感受，只想满足掠夺欲。
　　顾见幽曾经一度以为家族血液里的疯狂会在自己身上终止，
　　她从分化成alpha开始从来都没有触碰过任何一个Omega，白软软是唯一一个特例。
　　顾见幽强迫自己冷静下来看着被欺负的失去反抗力量的白软软，头发凌。乱，眼神哀求又无助。
　　白软软：“姐姐……”
　　顾见幽起身，随着某点燃一根香烟，“秘书在外面，让她送你回宿舍。”
　　白软软相之惊慌失措的小兔子，把床上的东西一股脑塞到小手提包里，落荒而逃。
　　但剩下的一根口红。
　　一根，用过的口红，不知是无意还是故意，藏在了被子的褶皱里。
　　落地镜，
　　顾见幽手轻轻抚摸，在脖颈上白软软的一抹唇红，她弯腰捞起被遗落的口红。
　　口红是低饱和度的干枯玫瑰色，里面有细闪，从膏体看剩余，估计天天用。
　　很适合白软软，不高调也不寡淡，
　　看上去很好亲。
　　顾见幽不受控制，得把口红放在鼻尖轻轻嗅一嗅。
　　上面还能闻到残留的桃子香味。
　　一想到膏体融化在白软软柔软的双唇上，顾见幽呼吸急促，她一只手撑在落地镜前，另一只手紧紧盯住镜子里的自己，颤抖着手把那一抹口红涂抹在自己的唇上。
　　四舍五入，等于和白软软接吻。
　　……
　　鞠音和秘书一起站在酒店门口，看顾见幽手里把玩着一支黑管口红，略带笑意把口红放入手提袋里。
　　鞠音瞳孔一缩，“这支口红，好像是白软软的？”
　　秘书也看到这一幕了，“别乱猜。”
　　在车内，顾见幽打开电脑处理邮件，突然开口，
　　“可以买一个热搜写我和白软软用同款口红， CP粉应该会很开心。”
　　鞠音像见了鬼一样不敢移动眼眸，秘书也很惊讶，
　　“是要炒CP吗？”
　　顾见幽：“我不是炒CP，实事求是罢了，会给白软软招黑吗？”
　　秘书大脑快速转动，“网友会扒口红色号，不如让白小姐先拿到品牌方的推广大使称号，再去发布消息？”
　　顾见幽满意的收回视线，“交给你去办了。”
　　车子停在剧组附近，
　　鞠音阴沉着脸给顾见幽拉开车门。
　　白软软刚刚拍完戏，长发被水打湿，小助理正在和造型师一起给白软软整理头发。
　　白软软一抬眸，立刻见到鞠音气势汹汹的瞪着自己。
　　鞠音无声说：“总用这些见不得光的方法勾搭总裁，你也配？”
　　白软软噗嗤一声笑了，捂着唇笑的前仰后合，又看了一眼顾见幽唇上的颜色，笑得更加摇曳生姿。
　　顾见幽疑惑，“你在笑什么？”
　　她把花胶炖鸡汤推到白软软面前，“上次送你的红酒沐浴怎么样？”
　　白软软右腿交叠在左腿上，坐在化妆桌上，脚尖搭在椅子上，
　　把平平无奇的化妆桌做成了王座的即视感。
　　白软软说：“我在笑，有人胆小不敢表白心意，只敢在阴暗处扭曲腐烂。”
　　顾见幽以为白软软在说自己，无奈的捏了捏鼻梁，
　　“对不起，是我昨晚冲动了。”
　　顾见幽又补充了一句，“所有的alpha都不是好东西，我会克制住自己。”
　　鞠音脸色一白，白软软轻蔑地看了她一眼，没有过多施舍眼神。
　　白软软用调羹搅动着浓稠的花胶鸡汤，“贵的酒果真不错，泡出来的皮肤比便利店买的滑多了。”
　　秘书不敢相信，这世界上真的会有人用上世纪的拉菲泡澡。
　　还拿它和十几二十块钱的劣质红酒相比。
　　顾见幽凝望着白软软双唇上和自己一样的颜色，低饱和度的玫瑰色上覆盖了一层很好吃的鸡汤，
　　她想要上前舔一口，她隐忍的只能不停的旋转小拇指上的尾戒。
　　尽管alpha的信息素已经飘的让人心颤，顾见幽仍面上保持着克制和理智。
　　顾见幽沙哑说：“我明日再给你送两瓶来。”
　　白软软托腮：“我一个小明星哪能用得起那么贵的东西？比起红酒，我更在意别的。”
　　顾见幽上前一步，手指轻轻抬起白软软的下巴，迫使小美人仰起脖颈，用贴身手帕替她擦去双唇上的鸡汤。
　　顾见幽的动作很温柔，但不可避免的让雪白手帕上沾了口红的颜色。
　　少女仰着头很乖巧，是只美而不自知的高贵猫猫。
　　顾见幽：“你更在意什么？”
　　白软软：“我更在意昨天不慎遗失的口红，真奇怪，不知道落在了什么地方。”
　　顾见幽拿手帕的手倏然一紧，“一只口红而已，我重新买一支送你。”
　　顾见幽迅速掩盖起眼里的慌乱，但一丝一毫泄露的情绪却让白软软迅速捕捉到，怀里的少女笑得更加明媚。
　　“如果姐姐哪日看到我的口红，麻烦还给我好吗？”
　　那支口红顾见幽已经用过了，她不会还给白软软。
　　“我替你留意留意，不过不能确保找得到。”
　　小偷如是说道。
　　白软软意味深长：“那我便等姐姐的好消息。”
　　顾见幽从剧组离开，她回到公司把口红放在手掌心上，仔细把玩。
　　寂寞的alpha漫无目的地把口红重重涂抹在唇上，然后用力印在手腕内侧。
　　空旷的办公室，顾见幽好像听到了自己心脏疯狂悸动的声音。
　　她不知道那是不是心律失常，又或者是心动。
　　她拿出手机，对着口红拍下照片，发给白软软，
　　“我找到了你的口红，能送给我吗？”
　　她一夜未眠，直到快到清晨时，手机震动，
　　白软软发来一条消息，“好，就当上次我拿走姐姐衬衫的回礼。”
　　顾见幽立刻回想起休息室里白软软拿着自己衬衫度过发情期，白软软没有提，她也不敢问。
　　她在对话框里输入：“软软，你是不是在喜欢我？”
　　顾见幽看着灼眼的“喜欢”二字，把这条文字删掉，没有发送出去。
　　握着口红入眠。
　　她头一回胆怯了。


第17章 
　　会不会喜欢上白软软？
　　这几日顾见幽心头一直萦绕着这个疑惑。
　　连续好几日，顾见幽对白软软都避而不见，一看到白软软一落下的口红，眼神都有灼烧的疼痛。
　　顾见幽烦躁的旋转着尾戒，只能用工作来麻痹自己，
　　她喜欢白软软？
　　她自认为从来都不会喜欢上任何一个人，想要贴近白软软，不过是因为两个人的信息素互相契合而已。
　　秘书：“老板，今天白小姐和几个剧组的人来公司开会。”
　　顾见幽把视线从电脑屏幕上移开，“这件事和我有关？”
　　秘书站在原地愣了半晌，“没有关系，但……”
　　顾见幽把平淡的目光重新移到电脑屏幕上，“既然和我没有关系，就不用汇报了。”
　　秘书小声答应，离开办公室后奇怪说，“明明之前老板都好奇白小姐的动向。”
　　现在按照吩咐，随口提一句，怎么就变成了和老板没关系？
　　秘书想不明白地摇摇头。
　　办公室里的顾见幽难以集中注意力，手指轻轻敲击在桌面上，发出了哒哒哒的声音。
　　她冷落白软软一个星期了，那个漂亮的小Omega会不会伤心？
　　顾见幽头疼的捏了捏太阳穴，强逼自己把注意力放在屏幕上。
　　感情只会影响alpha的理智和判断力，她不希望自己真染上非理智的东西。
　　但顾见幽丝毫没有意识到和白软软在一起时，理智早就丢盔弃甲。
　　顾见幽烦躁的打开手机，发消息给佳佳，
　　“白软软这几日有没有好好喝补汤？”
　　她的小Omega身体那么弱，最近降温厉害，会不会感冒了？
　　佳佳立刻回复，“这几日我在剧组里忙，白小姐的日常都交给新来的小助理打理。”
　　顾见幽没有新来的小助理的联系方式，点开白软软的头像框。
　　她编辑了长长一段文字，最后一个字一个字的删掉。
　　来来回回折腾了半个小时，最终只发来了一条简短的消息，
　　“天冷了，注意添衣。”
　　两个小时过去，顾见幽前前后后每隔五分钟就看一眼手机，没有任何回信。
　　顾见幽：“……”
　　她手指握拳，重重锤了一下桌面，让桌上的口红管为之一震。
　　她最后泄了气，一般拿起外套披在身上，从办公室里出来，敲响了隔壁秘书的半透玻璃门。
　　顾见幽阴沉说：“白软软在哪一层开会？”
　　秘书立刻报了一个楼层，她话音刚落，就见老板转身去了走廊尽头的电梯间。
　　顾见幽用力握住口袋里的口红管，她看着电梯门上映戳戳的倒影，觉得更烦躁了。
　　她本不应该像个寻常alpha一样拼了命去追求Omega的信息素。
　　但那一抹无论走到哪里都无法散去的水蜜桃香味，好似刻进了DNA里，离开便会产生戒断反应。
　　顾见幽到达指定楼层，刚从电梯间出来，就听到一间会议室没有关门，里面传出来，叽叽喳喳的讨论声。
　　关于之后的拍摄进程，和对外宣发的侧重点。
　　在听到讨论人生之前，顾见幽率先闻到了白软软身上的信息素。
　　甜美好吃的水蜜桃味，因为最近没有alpha信息素的滋润，变得越发水润。
　　顾见幽光是闻到一口，身体已经下意识的走到了会议室门口。
　　她唾弃的狠狠拧了一把小臂内侧，用疼痛靠借自己不可行为放肆。
　　理智的锁链，困不住骨子里的本能，就好像麻绳捆不住老虎。
　　顾见幽迷恋的大口呼吸，空气里残余不多的信息素。
　　她眼眸绝望，分明她成长在一个绝对不可能对人痴迷的环境中，
　　分明知道过于冲动的热烈会伤害对方……
　　顾见幽手盖在眼睛上，脚拇指上冰凉的尾戒贴在火热的太阳穴。
　　“软软——”顾见幽无声说，“你真的不图我什么吗？！”
　　图钱，图色，图任何东西，她都有理由把人捆在身边，而不是现在若即若离，忽远忽近。
　　她背靠在冰凉的墙上，无助的把遮盖在眼睛上的手放下，侧头便能看到整个会议室里坐着的所有人。
　　白软软坐在导演旁边，一个女配角头靠在她对肩膀上，手搂在她的胳膊上，两人一副好姐妹的模样。
　　那女配角是个beta，长相偏柔美挂的，和白软软靠在一起很养眼。
　　顾见幽却觉得这一幕刺眼的很。
　　……
　　白软软小声问：“你们有闻到什么味儿吗？”
　　导演立刻停下话，“什么味道？”
　　白软软若有所思的看了一眼门口，“好像是鸢尾花的香味。”
　　导演没闻到，“这几天你太累了，今天咱早点散会。”
　　白软软长得漂亮，业务能力好，性格又柔和，是整个剧组的团宠。
　　女制片人给白软软倒了一杯泡了枸杞茶的热水，“看你最近脸色苍白的，过两天咱们去泡温泉。”
　　白软软眼睛一亮，“我喜欢泡温泉。”
　　另一个女配角边开会边往嘴里塞减脂餐，“软软要不要尝尝这家的卤牛肉？超入味。”
　　那个女配角用筷子夹起一块便当里的牛肉，戳在白软软嘴边，
　　顾见幽眼睁睁的看着白软软张嘴把牛肉含入唇中，用的是别人的筷子。
　　顾见幽呼吸一顿，手指在口袋里紧紧抓住口红管，抓的咯咯作响。
　　白软软似笑非笑地看了一眼门露出来的一抹衣角。
　　空气里的鸢尾花香味更浓了，攻击性也更强，白软软自在地好像没闻到。
　　“对了，白老师今天怎么换口红了？”女配角是个甜软甜软的妹子，“我还想买和白老师同色号的口红呢。”
　　听到“口红”两个字，顾见幽心头一紧。
　　白软软笑眯眯说，“不小心弄丢了，也不知道被谁捡了去。”
　　顾见幽脸上泛起了不正常的红晕，
　　她怀疑白软软知道是她偷走了口红，然后又假装见到，可没有证据。
　　会议室里，白软软指着双唇的冰糖草莓颜色，“这一只也很漂亮，我昨天新买的。”
　　躲在门外偷听的顾见幽，下意识往里面看。
　　那是非常鲜嫩的水红色，带着一层玻璃质感，好像是被冰糖裹了一层的草莓糖葫芦。
　　不知道吻上去会不会像草莓糖葫芦一样甜。
　　顾见幽僵硬，站在门口一直等到剧组的人谈完事儿后散会。
　　她站在安静的消防走廊里面，一直等到白软软出来后才敢出去。
　　却不曾想到白软软是最后一个离开会议室。
　　她从消防走廊里出来，一头撞上了正准备走楼梯的白软软，
　　顾见幽惊吓的后退了，半部白软软也“没想到”顾见幽会在这里，吓得脚步一顿，险些从楼梯上摔倒——
　　顾见幽：“小心！”
　　狭窄的消防楼梯里，顾见幽用力抓住少女的手腕，把人顺到怀里。
　　却不曾想白软软刚涂抹的新口红，用力擦在她的白衬衫上。
　　白衬衫上的一抹唇红像解了刀划开的血迹。
　　顾见幽心脏猛的一跳——
　　白软软仰头看着她，桃花眼里只有顾见幽一个人的倒影。
　　白软软揪着他的衬衫说，“姐姐怎么会在门外？”
　　顾见幽沉默不语，她无法解释内心的焦躁，她的Omega，不止是她一个人的，还有剧组的许多人宠着。
　　整个圈内有谁能拒绝白软软这样可爱的小姑娘。
　　顾见幽抓住他的手，“你把我的衬衫弄脏了，帮我洗干净。”
　　“这件衬衫很贵，不能机洗。”
　　白软软一愣，没想到顾见幽会这样说。
　　顾见幽：“手洗。”
　　白软软小声说，“我以为姐姐会有很多更换的衬衫。”
　　白软软被顾见幽压在墙角，头顶上高挑的alpha说，“我想让我的Omega帮我洗衣服，行不行？”
　　就像一个居家贤惠的妻子那样手洗衣服。
　　她想让白软软洗的不止是衬衫……


第18章 
　　白软软提着包有顾见幽衬衫的纸袋，走在公司走廊上。
　　她苦恼的看了一眼沾了口红的丝质衬衫，
　　“这该怎么洗啊……”
　　白软软头疼的，在网上查询清洗方法。
　　低头看手机，无意被前面气势汹汹走来的人撞的后退了半步，装有顾见幽衬衫的纸袋洒在地上。
　　白软软抬头，只见鞠音委屈红着眼眶挡在她面前。
　　白软软看眼前人挑了挑眉，“是你啊。”
　　鞠音对白软软轻慢的态度很不满意，“都是你害的，我被家人要求离开流光娱乐！”
　　白软软莫名其妙，面上冷静弯腰把掉落出来的衬衫收起来。
　　“和我有什么关系？”白软软毫不在意，“顾见幽不喜欢你，巴巴的贴上去有什么意思？”
　　鞠音火大要反驳，倏然看到撒出来的衣服。
　　那上面分明沾了顾见幽的信息素！
　　白软软似笑非笑，看她，“你在想什么？”
　　鞠音舌头都僵了，“你居然诱惑顾见幽在办公室里做那种事——！”
　　鞠音看得清清楚楚那身衬衫上还有口红印！
　　简直是败坏风气，成何体统。
　　白软软没有反驳，笑得像只小狐狸。
　　“是啊，要看看我脖子后面的腺体被顾见幽咬出来的牙印吗？”
　　鞠音气得一股热血涌上头脑，不过身边路过的其他同事，伸手一把夺走白软软手上拿的衬衫——
　　过分，实在是太过分。
　　鞠音气得泪水无助的往下流，她明明从高中时期就悄悄暗恋顾见幽，
　　现在已经落魄的让一个不知从哪来的野丫头冷嘲热讽。
　　走廊上来来往往的同事看到这一幕暗自惊讶，
　　吃瓜群众的眼睛是雪亮，面上来去匆匆，实则眼珠子都快掉下来了。
　　高奢品牌的丝绸衬衫，本就不是耐用品，被鞠音和白软软一扯，从中间断裂开！
　　一件衬衫硬生生变成了两半。
　　鞠音吓得顿时松开手，一节轻薄的丝绸落在地上。
　　鞠音先声夺人，指着白软软还没骂出声，眼泪就掉下来了，
　　“你，都怪你！在公司闹出这一出好不丢人！”
　　大户人家出来的小姐就连骂人都挑不出什么脏词。
　　白软软捡起地上顾见幽的衬衫，在众目睽睽之下拿出手机，拨通了她的电话。
　　铃声刚响起，立刻被顾见幽接通，“软软？”
　　白软软看了眼委屈又发怒的鞠音，“姐姐，我被你的好秘书给欺负了，她在公司里骂我，骂的可凶了。”
　　白软软明明面上没有哭，可能语气委屈的，让人心尖打颤。
　　鞠音明明在哭，却捂着嘴震惊地看着面前这好不要脸的女人。
　　白软软垂眸带着小性子道：“我不喜欢鞠音，姐姐把人开除吧，整天在我面前晃着心烦。”
　　鞠音：“！”
　　在场所有员工震惊的看着白软软，可少女的模样太让人怜惜了，泪珠挂在睫毛颤颤巍巍，浅色的眸子上覆盖了一层水膜，秾丽娇羞，“姐姐，我是不是太任性了……”
　　电话里停顿了好几秒，顾见幽淡淡说：“我让人通知人事。”
　　白软软扬了扬唇角，对鞠音笑了一下，“谢谢姐姐答应我这样无理的要求，作为补偿，我会给姐姐一个惊喜。”
　　电话里的顾见幽再次沉默了几秒，呼吸粗重似乎在忍耐着什么。
　　“我在忙，先挂了。”
　　白软软提着装有破烂衬衫的纸袋路过鞠音，手指轻飘飘的拍在她肩膀上，用两个人才能听到的声音说，
　　“喜欢就去追啊，胆小鬼，活该。”
　　轻蔑的眼神，淬了毒的话语。
　　鞠音腿脚一软，赶紧扶住桌子，差点摔在地上。
　　她回头看向白软软的背影，空气中若有若漂浮着勾人的信息素，
　　水蜜桃的信息素是那样好闻，想要让人大口大口的吞吃入腹。
　　鞠音舔了舔干涩起皮的双唇，她心里有某种激烈的感情，悄悄变了性。
　　鞠音恼羞成怒得看着周围吃瓜的同事，呵斥，
　　“看什么呢，赶紧去工作！”
　　……
　　晚上，
　　佳佳递给白软软一个请柬，
　　“总裁邀请您参加业内的一场晚宴，听说影视圈的大佬都在。”
　　白软软靠在椅背上，让工作人员整理长发，手边是顾见幽刚送来的礼服裙。
　　白软软在工作人员的帮助下穿戴好，“项链和耳环呢？”
　　佳佳：“总裁在外面等你呢，快点去。”
　　白软软抚摸着空荡荡的脖颈和耳垂，似笑非笑的穿上红底高跟鞋，
　　精致的脚踝在裙摆下摇曳身姿。
　　车内，白软软托腮望着从手提包里拿出丝绒盒子的顾见幽，
　　“我以为姐姐会生气。”
　　顾见幽嗯了一声，“生什么气？”
　　白软软把心系的脖颈往前仰起，方便顾见幽把沉甸甸的珠宝佩戴在上面，
　　从车窗外看，会以为两个人虚虚的抱在一起，肆意缠绵。
　　白软软：“是我太任性了，今天不过是发生点小摩擦，就让姐姐把鞠音开除。”
　　白软软用那说歉意的桃花眼凝望着她，“姐姐会以为我很恶毒吗？”
　　顾见幽呼吸一顿，手指拂过少女微微鼓起的腺体。
　　用力往下一按。
　　“啊。”
　　白软软瞳孔猛然放大，身体无力的靠在顾见幽肩膀上，“姐姐？！”
　　顾见幽手指不轻不重的按压着Omega娇弱的腺体，“她确实不适合公司。”
　　顾见幽抚摸着少女，就像是抚摸着某知名贵的猫，
　　少女深深浅浅的嗓音，就像猫猫喉咙里舒服的呼噜呼噜。
　　可人终究不是猫。
　　白软软会用那双情意绵绵的桃花，眼看着她，浑身泛红，双唇微张，
　　“姐姐不生我的气就好。”
　　到达晚宴所在的酒店，白软软乖巧的跟在顾见幽身后，身边来来往往都是她在电视和网页上看到的前辈老师。
　　所有人都在暗中打量着流光娱乐总裁身边的新宠。
　　白软软挺直着腰脊任由所有人的窥探。
　　来往的侍者端来红酒和香槟，顾见幽优雅地拿起两杯，分给白软软一杯。
　　顾见幽弯腰关切看着她，“别紧张。”
　　把少女的安静当成了初来此地的紧张和慌乱。
　　暗红色的液体在高脚杯里晃悠，白软软在众目睽睽的试探中手腕一颤，酒香液体洒在雪白的手背。
　　她从来都不抗拒被别人的视线窥探，甚至众目睽睽之下，各种打量的目光还会让白软软更加激动。
　　从手指关节一直蔓延到手背，最后流到精致手腕上。
　　顾见幽呼吸加重，好色那一滴红酒是从岩石上滚落下的岩浆，带着无法让人靠近的灼热。
　　她回避视线，可余光却看到了更多。
　　似乎周围人也在打量着这一幕，发出了细微的抽气声。
　　高高吊起的水晶灯，满室华贵的人影，香槟混合着烟草味，飘忽不定的信息素……
　　整个宴会厅像极了一片汹涌的海洋，顾见幽用力旋转小拇指上的尾戒，抓住最后一丝清明，像水手抓住唯一的绳索。
　　片刻后，理智为冲动让步，红酒流淌过的小臂上形成一行水渍……蜿蜒曲折，她从未发现过白软软的小臂竟然如此好看。
　　顾见幽抓住她的手腕。
　　她鬼使神差地亲吻上去，用双唇含住那一滴想要往小臂深处流淌的红酒。
　　没有尝出酒味，蜜桃味很香。
　　两人呼吸急促，所有人的视线让两颗心脏剧烈跳动。
　　或许只是一个插曲，又或许所有人都在看，
　　顾见幽把小姑娘搂在怀里，“别紧张，有我在呢。”
　　顾见幽的每一寸靠近都在宣告着对白软软的占有权。
　　都让来往宾客认识到白软软的重要性。
　　白软软闷哼，“姐姐别闹了，那么多人看着呢——！”
　　小Omega天天跟在身边，能看不能碰，顾见幽倏然用尖牙咬了一下白软软柔软的小臂内侧。
　　随即又优雅得体的用手帕擦去白软软小臂上的酒水，脸上挂着无可指摘的笑容。
　　白软软分明瞧见这人眼底危险的很，害怕地垂下眸，想要往后退，退无可退。
　　顾见幽拉住她，微笑道：“你把我的衬衫给撕坏了，该怎么赔？”
　　“两分钟后有一轮舞曲，在跳完舞之前没有想到，我会生气的。”


第19章 
　　舞曲结束，白软软从随身手提包里拿出一支口红，
　　慢条斯理地放在顾见幽胸前的口袋里。
　　白软软双唇如同裹了冰糖的草莓，
　　“姐姐在跳舞时一直在看我的唇，作为衬衫的赔礼，把口红送给姐姐如何？”
　　整个晚宴，白软软一直和顾见幽站在一起，后者身边围了不少想要搭讪的人。
　　白软软在不远处看着顾见幽觥筹交错，笑眯眯地喝了一口红酒。
　　身边人小声谈话中，一道惊雷从屋顶上闪过。
　　整个宴会厅突然安静下来。
　　紧接着巨大的玻璃幕墙外，细细密密地下，起了暴雨，多大的雨滴用力砸在玻璃墙上，一下将城市的夜景敲打的模糊。
　　顾见幽用手碰了碰放在胸前的口红管，纯黑色的眼眸落在了不远处的白软软身上，
　　“今天晚上下雨了，你要回宿舍吗？”
　　白软软柔软的手指轻轻搭在顾见幽的手腕上，不轻不重得慢慢揉捏，
　　“我的宿舍离这里很远，到家要凌晨了。”
　　少女只是陈述事实，在顾见幽听来则多了层别的意思。
　　顾见幽睫毛轻颤，“我家距离这里只有半个小时车程，不如来将就一晚？”
　　顾见幽沙哑着嗓音在白软软耳边声音很低，若有若无的alpha信息素混合着酒香味扑鼻而来。
　　Omega的本能后退一步，却被顾见幽用力捏住腰身，
　　她被抵在宴会厅的角落，光洁的后背贴在冰凉的玻璃墙上。
　　白软软打了一个颤，“姐姐？”
　　顾见幽：“来我家睡吗？”
　　一个金主和她小明星如是说道。
　　白软软：“看来我没有拒绝的权利。”
　　少女没有挣扎，顺从了位高权重的alpha的邀请。
　　……
　　黑色车内，
　　顾见幽把上衣口袋的口红管抛到白软软手上，冰凉的口红管上染上了顾见幽的体温，膏体变得湿润。
　　顾见幽眼眸晦暗地看着她，“刚刚喝酒蹭掉了些颜色，帮我补上。”
　　白软软旋转膏体，融化般的剔透红色，在容貌秾丽少女颤抖的手里，轻轻碰在了顾见幽的薄唇上。
　　顾见幽垂眸凝视她，“你知道宴会上那些人和我说什么吗？”
　　顾见幽说话时双唇微微颤动，白软软丙烯凝神才能把口红涂上。
　　小Omega摇头，“她们和姐姐聊什么？”
　　顾见幽眼底一片宁静，“说手下有不少漂亮的妹妹，问我喜欢什么类型，可以直接送到床上。”
　　容貌秾丽的少女被吓了一跳，拿着口红管的手一抖，一条刺眼的红痕延伸到顾见幽嘴角。
　　她赶忙拿起湿巾伸手擦掉，“姐姐答应了？”
　　黑色轿车停在宅院里，司机已经悄悄离开，把这处空间留给她们。
　　顾见幽说：“我说，我身边有个漂亮妹妹在，不方便收别人。”
　　顾见幽把白软软逼入角落，窗外雨声嗒嗒嗒，车内一片昏暗，只有一盏暖黄的灯照亮面容。
　　灯下看美人，比白日更胜十倍。
　　白软软呼吸乱了，香甜的蜜桃信息素在逼仄的轿车内乱窜，泪眼朦胧的双眼瞧着身上的alpha.
　　顾见幽咬住白软软的耳垂，“她们说，真没见过我这样当金主的，居然会为一个小情人守身如玉。”
　　顾见幽的尖牙险些把白软软娇嫩的耳垂给咬破了，
　　沉重的耳环坠在半空，耳洞泛出丝丝血珠，又立刻被舌尖卷入。
　　顾见幽眼眸中是不加克制的原始冲动，“我和她们解释，我不是你的金主，你也不是我的情人。”
　　顾见幽一字一顿在小美人耳边说。
　　“我和她们说，你是个出淤泥而不染，奋发向上的好演员，想凭借自己的能力步步高升，是我辈楷模。”
　　白软软心脏快跳出胸腔，
　　明明顾见幽什么都没对她做，但裙子里面已经湿了，还搞脏了高级的小羊皮车座。
　　白软软羞愤歪过头。
　　想要抵抗身体里汹涌的魅魔本能，她在过去很多年，一直都能处之淡然，但现在不行了。
　　白软软不得不把注意力放在那些女人身上，不敢去看顾见幽的双眼。
　　顾见幽：“白软软，你和我到底是不是逢场作戏？”
　　其实用逢场作戏这个词并不合适，但顾见幽找不到更合适的词。
　　白软软明明没有主动做出勾引下贱的事，可顾见幽却认为她每一个呼吸都在引诱自己。
　　白软软明明在片场和自己保持着朋友关系，可在无人的休息室里却会用自己的衬衫……做那种事。
　　白软软沉默不语，不知是不愿回答还是胆怯，把头低着，口中吐了一口白雾。
　　她精致的脚踝被顾见幽放肆的把玩，上面缠绕着今日脖子上佩戴的珍珠项链。
　　顾见幽：“软软，说话。”
　　少女满脸红晕，用力按住高挑女人的肩膀，眼睛里又讨饶又无奈。
　　她想要抵抗内心原始的冲动，但克制不住的去看她的下颔线，
　　好漂亮，好想要咬一口。
　　……
　　一直被顾见幽抱上床，白软软都没有说话。
　　外面的雨越下越大，顾见幽搂着一直背对着自己的少女。
　　她用下巴不停磨蹭在白软软的后颈腺体上，“软软？”
　　少女的整片后背都展露在顾见幽面前，漂亮的蝴蝶骨上最适合亲吻，充满着诡异又艳丽的红色纹路，好像在宣告着危险。
　　白软软像个漂亮的洋娃娃似的，被顾见幽抱在怀里，后颈的腺体被下巴磨得发红。
　　白软软背对着她闷闷开口，看不清表情，但顾见幽认为少女一定是委屈模样。
　　“我知道娱乐圈是个大染缸，没有人能在里面独善其身，我也知道我的信息素很好闻，不管是beta还是alpha都想要凑上过来咬一口，”白软软紧紧拽住被褥，遮挡住圆润带有牙印的肩头，“我在圈内遇到的所有人，都不可相信。”
　　顾见幽一愣，抓着白软软腰的手倏然一紧，少女发出一声痛呼。
　　过分美丽的Omega的话语不仅不会让人感到怜悯，反而会激起人心底的破坏欲。
　　黑暗中的白软软看不清面容，小狐狸笑的眯起眼，可语气却是哀怨，
　　“我承认我和姐姐在一起有私心，想要找个人好生庇护，若没有姐姐的关照，我这会怕是被圈内人吃的连骨头渣子都不剩。”
　　“可我真的不知道能相信谁……姐姐今日对我那么好，可明日呢？”
　　白软软转过身，冰凉的手抚摸在顾见幽的脸上，
　　“若你身边有更乖巧的漂亮妹妹，还会把注意力放在我身上吗？”
　　少女无依无靠，甜美诱人的信息素和绝美的容貌让她怀璧其罪。
　　顾见幽喉咙动了动，第一次理解到了白软软的不安。
　　可视线却停留在她琥珀色点钻的美甲上。
　　她想说会一直把目光放在她身上，但单纯的承诺像极了渣女的随口一说。
　　她轻轻搂住白软软，安抚性的拍拍她的后背，
　　“是我最近让你不安了？”
　　“你的指甲真好看。”
　　顾见幽心里涌起了强烈的冲动，想要把小姑娘彻底庇护在自己的羽翼之下。
　　魅魔的体质让所有人都对这一族群趋之若鹜，想要打断翅膀，圈养起来，想要在极乐中没日没夜。
　　白软软习惯了别人窥伺的目光，顾见幽是第一个能够克制住原始冲动的人。
　　“好看吗？我一个星期没有换了。”白软软浅笑说：“姐姐没有让我不安。”
　　顾见幽是最特别的人，从来不会让她失望。
　　顾见幽捏了捏少女水葱似的指甲，
　　紧紧抱着怀里的Omega，哼着不成调的安眠曲，她不知道该怎么安抚脆弱的少女，只能用尽所有温柔倾泻在她身上。
　　白软软像只毛茸茸的小雀，抖着翅膀哆哆嗦嗦的埋在她怀里。
　　见少女越钻越里面，双手环绕腰身，顾见幽呼吸炽热，用力抓住床单，就像烈火中人抓住唯一的冰块，克制住内心的冲动。
　　白软软握住她的手腕，“姐姐是我遇到最特别的人。”
　　她捏起顾见幽的一缕发，放在手指间摩挲，香甜的吐息喷洒在发丝中。
　　“姐姐和别人不一样。”
　　白软软按住床，撑在她身上，发丝如一道幕布垂下，两人的青丝交织在一起。
　　顾见幽心脏砰砰，游离视线不敢直视她，走神地看着白软软的耳垂。
　　娇滴滴的白润耳垂上，还有牙印。
　　白软软俯身，双唇即将落在她额头上，细微的呼吸声在半夜无限放大。
　　倏然间——
　　顾见幽歪过头，狼狈地躲开了，让白软软亲了一个空。
　　白软软楞在原地，水润的双唇不悦地抿起，
　　顾见幽察觉到她耳垂似乎尴尬地发红。
　　顾见幽小声逃避说：“你这几日有空吗？小姨最近刚出院，想要见见我，软软能陪我一起去吗？”
　　白软软眨巴眼睛，见家长？
　　顾见幽埋在她脖颈间，“自从母亲死后，小姨对我照顾颇多，她……一直很期望我成家。”
　　白软软把长发撩到耳后，背对她，
　　“想让我假扮成……姐姐的妻子？”
　　黑暗中，顾见幽喘着气，捏住了那耳垂，小声道：“果然红了……”
　　她尴尬又略带商量口吻道：
　　“在她面前牵个手，演场戏就行，可以吗？”
　　白软软刚刚亲吻未遂，不满足道：“姐姐，那是另外的价钱。”
　　顾见幽发烫的脸缓下来，“多少钱？”
　　白软软没有回答，转身咬住她的肩带道，“把小明星带到床上睡，也是另外的价钱，姐姐想怎么付？”


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有           
　　一更
　　顾见幽呼吸很快, “你想要什么？资源？钱？说个数，我都能给你。”
　　顾见幽从后面紧紧抱住白软软, 心乱如麻，呼吸快速又灼热。
　　而白软软却像没有听见她说话，背对着顾见幽，没一会儿便发出了轻缓的呼吸声。
　　人睡着了，不顾他人死活地睡着。
　　Omega的信息素轻缓飘在卧室里。
　　顾见幽用力抓住床单，控制住视线不落在白软软露出一小截的脖颈上，
　　那一截脖颈很漂亮，上面缠绕着绚丽的红色花纹。
　　刺鼻冷冽的鸢尾花香味在卧室里横冲直撞，顾见幽好像站在剧烈摇晃的船上, 理智如即将断裂的麻绳。
　　耳边的呼吸声很浅，在顾见幽听来如同切割麻绳的刀子，一点一点把理智割断。
　　她隐忍克制，又强烈厌恶自己被信息素控制，用力捏在小拇指的尾戒上。
　　越想要忽略床上另一个人的存在, 白软软的甜香味就越明显——
　　理智崩坏, 顾见幽仰躺在床上用力把祖母绿尾戒从小拇指上拽下来, 坚硬戒指划过皮肤的拉扯感没有让alpha冷静,
　　她冷汗流淌在太阳穴上，顾见幽把染上体温的戒指捏在手心，
　　倏然发泄似的用力往地上砸去——
　　并不沉重的戒指砸在柔软地毯上悄无声息, 比小雀落在枝头的动静还小。
　　闷闷一声。
　　像一个拳头砸在棉花上，过于娇贵的祖母绿甚至没有碎裂。
　　顾见幽心里更加郁闷，对自己引以为傲的理智感到绝望。
　　她身体无意识地靠近白软软, 抓住身旁人的袖口。
　　一直睁眼到天亮。
　　……
　　次日。
　　白软软醒来后，身旁的位置已经冰凉,
　　她揉了揉松软的长发，“姐姐？”
　　顾见幽推开门，眼底淡淡的乌青面容有些疲惫，
　　“早。”
　　白软软似笑非笑的扫过顾见幽的面容，“小姨喜欢什么风格的衣服？”
　　这里是顾见幽家，没有可以替换的衣服，白软软以为她会让秘书现场去买。
　　顾见幽看了她一眼，转身去衣帽间拿出一套白色蕾丝宽松长裙，外面套一件奶白色的羊绒大衣，
　　两件衣服扔在白软软面前，顾见幽背对着她，挑了一对珍珠耳环和串珍珠项链。
　　白软软乖巧的换上衣服，意有所指，“姐姐今日心情不好？”
　　顾见幽拿牛奶的手微微一抖，嗓音过分沙哑，
　　“我没事。”
　　桌上已经放好了准备带给小姨的礼物，顾见幽抿了一口热牛奶，把热腾腾的粥往白软软面前推了推。
　　白软软本就清纯的长相配上这一身，奶呼呼象牙白更显得像个冬日里的小太阳，
　　那双过于秾丽的桃花眼却泄露出这只小兔子，没有看上去那么纯洁。
　　白软软：“姐姐昨日没睡好？”
　　根本没睡的顾见幽一言不发，看白软软的眼神欲加探究。
　　“你先吃，半个小时之后出发。”顾见幽放下喝了半杯的牛奶，“外头凉，记得把手套戴上。”
　　顾见幽把一双小羊皮白手套放在白软软面前。
　　她好像看白软软一眼都觉得麻烦，利落的转身就走。
　　可余光偏偏抓住餐桌上的小姑娘捧起她喝过的半杯牛奶，小口咕噜咕噜喝进去。
　　顾见幽瞳孔猛然一缩，心脏像被无数条丝线收紧——
　　白软软舔着唇角的奶渍，故作苦恼，
　　“抱歉，我每天早上都有喝奶的习惯，餐桌上只有这一杯。”
　　白软软直白不做作的解释让顾见幽眼眸更深，一直到车内，顾见幽都没有正眼去看她。
　　黑色轿车开入郊区别墅区。
　　这里后靠山前靠水，一眼望去草木葱郁，连空气都比市区清新了几分。
　　顾见幽用力捏在方向盘，目光虽聚集在路上，
　　余光不自觉地落在了白软软露出的一小截手背。
　　她带着自己曾经戴过的白色小羊皮手套，手套的长度只到手腕下面。
　　把精致的手腕骨骼和经脉分明手背露在外面。
　　她曾经戴着副手套时，朋友说，“不把手套拉到手腕上面，就像是穿着故意走光的裙子，怪勾引人。”
　　至此之后，顾见幽再也没有戴过这副手套。
　　白软软手指交叉，担忧：“小姨，会喜欢我吗？”
　　顾见幽把车停好，替白软软拉开车门，去后备箱拿出礼品。
　　“小姨叫秦秋玥，我母亲是个小提琴演奏家，小姨的音乐天赋不佳，比起拉小提琴她更喜欢画画，小时候给我画过很多张肖像，在我母亲死后她照顾我的时间比父亲还要长。”
　　顾见幽叙述的声音很轻，不忍打扰整片宁静，
　　“小姨在十几年前有个女朋友，但因为两人都是Omega，被家人阻止，把对方强行匹配给了alpha，邀请我和小姨参加她的婚礼，半年多之后，她跳江死了，小姨再也没有谈过恋爱。”
　　信息素的契合比所谓的门当户对更加重要。
　　父亲母亲，小姨和她的女朋友，围绕在顾见幽身边的全都是由alpha的冲动和不理智酿成的惨剧。
　　在一段恐怖的关系中，Omega非常容易受伤。
　　顾见幽叹息了一声，牵着白软软的手按响门铃。
　　白软软悄悄看向顾见幽，手指轻轻刮蹭她的手掌心，无声安慰。
　　门打开。
　　这个气质绝佳的贵妇人，脸上还带着刚从医院出来的病色，看到两人立刻笑了起来，
　　“是幽幽呀，这位是你在电话里说的白小姐？”
　　秦秋玥的眉眼和顾见幽很像，白软软一秒入戏，乖巧地笑了一下，像个羞怯的小媳妇似的，抓紧了顾见幽的手。
　　顾见幽的手突然被握住，她轻轻回握过去。
　　贴身照顾的阿姨端来茶水和小点心，秦秋玥带着两人去温室花房喝茶。
　　秦秋玥悄无声息地观察着外甥女和白软软，“幽幽怎么还脸红呢？”
　　顾见幽将外套脱下，克制自己不把alpha的信息素释放出来。
　　“热的，没有脸红。”
　　温室花房里栽满了各国名贵花草，比起娇贵难养活的花，顾见幽更喜欢好养活的重瓣百合。
　　她手指轻抚着花瓣，“今天天气很热，不是吗？”
　　秦秋玥挑眉看着她，“或许我是病人，觉得这天凉的很。”
　　顾见幽手指抚摸着柔韧的花瓣，那一条胳膊被白软软亲切地依靠着。
　　“辛苦你个大忙人来看我，”秦秋玥关切：“你们俩认识多久了？怎么认识的？什么时候结婚？”
　　顾见幽看了一眼白软软，小姨长期养病对外面的事情不管不顾，细枝末节的小事不会去查。
　　酒吧认识的。
　　见面就上了。
　　到现在也就三个月。
　　白软软小鸟依人地靠在顾见幽肩膀上，好一副羞涩的模样，脸颊微微发红，一双桃花眼深情地看着心爱的alpha.
　　“我被人强行拉到酒吧里欺负，是姐姐好心救我，若不是姐姐，我这会儿怕是……”
　　白软软眼睛里露出恰到好处了悲伤，也不知是演戏居多还是真情流露。
　　白软软温柔的嗓音在顾见幽耳边徘徊，她的耳垂更红了，脸更烫。
　　顾见幽想要挣脱白软软，紧紧抱着她的手臂，可在小姨面前不敢动，看向白软软的眼眸都在无形间求她松松手。
　　顾见幽另一只手用力捏在重瓣百合花瓣上，把小姨辛苦栽培的花朵给揪了下来。
　　百合花香缠绕在手掌心，混合着蜜桃香味，顾见幽第一次察觉到这个花房的空气竟如此稀薄。
　　那么稀薄，不透气的花房真的是和小姨这个身体不好的人养病吗？
　　秦秋玥怕冷，奇怪：“幽幽今日怎么那么热？”
　　秦秋玥抬头问贴身阿姨，“这里很热吗？”
　　贴身阿姨摇头，“刚刚开门，冷风吹进来，夫人您要加条毯子。”
　　顾见幽：“……”
　　秦秋玥把毯子盖在膝盖上，惊喜笑了，“没想到幽幽是个会见义勇为英雄救美的人呀。”xianzhufu
　　“幽幽小时候还说这辈子都不要找老婆呢，这才二十几岁就反悔了。”
　　她的生活过于平淡，只要能多见见外甥女她就满足了，自然想要多唠叨唠叨。
　　顾见幽脸更红了，尴尬的想要换一个话题，可小姨显然不这样想。
　　秦秋玥用眼神提醒她，“今天刚烤了咸奶油红丝绒蛋糕，低糖的，你快拿一块给白小姐尝尝。”
　　顾见幽硬着头皮把蛋糕推在白软软面前。
　　白软软羞赧，“姐姐看上去凶巴巴，其实私下里对我可好了，会在剧组给我送补汤，会晚上开车送我回宿舍，有一次我差点出车祸，也是姐姐来救我。”
　　白软软含情脉脉，像极了一个第一次见家长的小媳妇，“如果没有姐姐，我真不知道该怎么办才好。”
　　顾见幽嘴唇动了动。
　　不能对外人说出的事实是，
　　她希望把白软软身体养好正式标记，才给小姑娘送补汤。
　　她几乎得了空就开车去剧组，在车内一待就是好几个小时，一边处理工作一边远远看着拍戏的白软软，和圈内说的私生饭差不多。
　　她确实救了差点出车祸的小姑娘，但紧接着就把人抱到了宿舍里，踏足入Omega的私人领地，举止相当冒犯。
　　顾见幽手指僵硬地用叉子把红丝绒蛋糕送到白软软嘴边，
　　她几乎不敢去看这过于纯洁的小姑娘的眼睛。
　　白软软没有义务陪她演戏，也没有义务把从前多有冒犯的行为美化成如梦似幻的甜甜恋爱，她分明可以敷衍了事……
　　可白软软没有。
　　白软软如有所感抬头看她，无声说：
　　“姐姐对我那么好，我有责任帮姐姐。”
　　少女张开冰糖草莓颜色的双唇，含住了口红丝绒蛋糕。
　　顾见幽僵硬着手又喂过来另外一块。
　　她心头拂过一抹晦暗。
　　仅仅是报答吗……
　　她心底会不会哪怕有那么一点点，一点点什么呢……？
　　顾见幽一阵头疼，不敢往深处想。
　　二更
　　秦秋玥常年寂寞一个人生活，能联系上的人，除了顾见幽外寥寥无几，
　　她从小照顾顾见幽，她知道顾见幽性格清冷，过于极端，灼伤别人也灼伤自己，
　　终究需要找到陪伴的人解开心结。
　　不论对方是Omega，beta，还是alpha，秦秋玥都能接受。
　　她作为长辈实在不愿看顾见幽继续陷在过去的泥潭中难以自拔。
　　把人送到门口，秦秋玥搂了搂身上的毯子，站在玻璃窗前远远看着两个人。
　　她对身边贴身阿姨说，“一直都是白软软贴着她，幽幽半点反应都没有，哪里有小情侣之间的热恋？”
　　贴身阿姨，“我上去瞧瞧。”
　　秦秋玥眉眼中闪过担忧，“你说那孩子会不会……”
　　会不会为了安她的心，到外面随处找个人来？
　　秦秋玥没有把心里的猜测说出来，她不愿往那处想，但顾见幽的态度太冷淡克制。
　　门外。
　　顾见幽喘着气，把白软软按在车门上，“行了，别演了，已经演过了。”
　　白软软勾勾的看着她，“过了吗？明明是姐姐太冷淡。”
　　顾见幽垂眸，不敢把目光落在白软软身上。
　　可甜蜜多汁的信息素无时无刻不缠绕在身边，勾着alpha想要把人按在车上狠狠咬一口，用最尖锐最野蛮的动作把水蜜桃肉连皮带肉吞下去。
　　顾见幽紧紧握住白软软的手腕，身体没由来的产生了醉酒感，
　　想用力抓紧她，就像刚刚在花房那样，把手里的重瓣百合花捏碎，她炽热的鼻息中带着百合花香，
　　面前的少女穿着自己买来的衣服，戴着自己买来的手套，
　　涂抹她用过的口红。
　　顾见幽喉咙里发出压抑的声音，艰难开口：“我可以亲你一下吗？”
　　白软软靠在冰凉的车门上笑了，“姐姐以什么身份亲我？”
　　白软软伸手去摸顾见幽的长发，“平时都以为姐姐的头发是烫的，没想到是自然卷，真漂亮。”
　　顾见幽奇怪地歪过头，漂亮吗？她看习惯了，不用卷也有大波浪。
　　白软软就像朵肆意绽放的花，大方又张扬的展示她的美丽。
　　顾见幽听不清小姑娘在说什么，手指游走在她在手腕上，咬住她的下嘴唇。
　　顾见幽长长的睫毛碰在白软软脸上，拿起她的手放在自己的长发上。
　　顾见幽心想，曾经那个朋友说的真没错，
　　露出一部分手背的手套，就是为了让人去触碰，让别人的手指摸到私.密的手套内部。
　　感受着微红发烫的手指，
　　人人都能见到的手指，在这一刻变得风情万种。
　　动静太大了，
　　不仅是贴身保姆，秦秋玥远远的都听到人撞在车门上的声音。
　　两人在屏幕前看门口摄像头的监视。
　　摄像头正对着正在亲吻的小情侣。
　　饶是见多识广的秦秋玥都羞红了脸，她捂住嘴，“这，这也太欺负人了……”
　　怎么能仗着Omega喜欢她，就在明晃晃的摄像头前把小Omega这样……！
　　秦秋玥非礼勿视，拍拍胸口，赶紧把屏幕关掉，
　　她拍拍胸口，愧疚自语说，“刚刚我还在怀疑这俩人是否情真意切，没想到幽幽是这般性格。”
　　……
　　顾见幽没想到自己刚刚放纵的行为被摄像头一点不落的记录下来。
　　她替白软软打开副驾的车门。
　　面前走来一个穿着皮草外套的女子，踩着高筒靴，手上提着个镶了钻的小手包。
　　顾见幽看她温婉又贵气的脸，有点眼熟。
　　那女子停在顾见幽面前，惊讶地看着她，“表姐！”
　　顾见幽皱眉，她的亲戚很多，根本分不清谁是谁。
　　那女子腼腆笑了，“表姐也来这里看夫人？夫人出院后我小住在这边，见到夫人身体好，我便放心了。”
　　顾见幽认不清她，“那就麻烦你了。”
　　顾见幽坐进驾驶位，她站在车窗前优雅的摆手，“表姐可能忘记我，小时候表姐经常抱着我叫我瑶瑶呢。”
　　秦瑶瑶目光落在副驾驶的白软软身上淡淡掠过，脸上的温暖大气一如往常。
　　顾见幽收回视线，还是不太记得她究竟是谁。
　　白软软指着被咬肿的唇，“姐姐身边的人真多。”
　　顾见幽歉意，“我去趟公司，先送你回家？”
　　自然是回她的宅子，不是去狭窄的艺人宿舍。
　　白软软对着镜子补口红，“去片场。”
　　顾见幽皱眉，想反驳她刚被亲的身体都软了，现在去片场太辛苦。
　　话到嘴边突然意识到，白软软一一心想要逐梦演艺圈，想靠着自己的努力在圈内立足，而不是成为一只被困在笼子里的金丝雀。
　　她只能不情愿的把人放到郊区的片场，
　　“我晚上来接你。”
　　白软软站在路边，比了一个OK的手势。
　　她的唇还是有点肿，在口红的遮挡下已经好许多，
　　少女站在冬日里，嘴里呼出白气，朝着黑色轿车摆摆手。
　　目送轿车离开，才往剧组的方向走。
　　“你最近干啥去了？”佳佳跑过来，“今天早上要拍一场好重要的戏，你人都不在。”
　　白软软浅笑，“姐姐找我有事，不好推辞。”
　　佳佳点头，“金主有事找，确实不好推，你有没有让总裁给你点好的广告商单？”
　　白软软在风中眯起眼睛，像极了只狡猾的小狐狸，
　　“主动提要求太掉价。”
　　佳佳“啊？”了一声，“你等着总裁主动给啊？”
　　白软软翻看剧本，“你要耐点心。”
　　佳佳好像看到了从白软软背后冒出来的九条狐狸尾巴，在半空晃啊晃。
　　佳佳比了一个牛逼的手势。
　　白软软的工作效率很快，立刻补拍了上午落下的工作，导演心里的一点不满全部变成了站台。
　　晚上吃饭时间，佳佳特意给白软软拿来总裁定好的食盒。
　　突然有个工作人员从外面跑进来说，“有人来找白老师。”
　　白软软奇怪，“是来探班的粉丝？”
　　工作人员摇头，“是个很年轻的姑娘，说你一定认识。”
　　白软软放下筷子，让摄制组的人先吃，她披了一件衣服走到门口。
　　外面寒风瑟瑟，白软软刚一出门就打了一个哆嗦，鞠音站在不远处咬紧牙关看着她。
　　白软软挑眉，“小妹妹是你啊。”
　　鞠音脸上泛着不正常的红，努力平稳嗓音，
　　“拜你所赐，我现在被辞退了，但好歹顾见幽念着点同学情，给我开了一张实习证明。”
　　她哪里缺一张实习证明呢？
　　鞠音脚步踉跄，走到白软软面前腿一软，人差点要栽下去，
　　白软软稳稳扶起她，“你怎么回事？”
　　鞠音咬紧牙关，身上的信息素散的到处都是。
　　白软软赶紧把人带到了休息室，关紧房门，
　　“你发情期了。”
　　鞠音露出一抹惨笑，“想要巴结上顾见幽的人太多，她们不介意欺负我来给顾见幽交投名状，这种愚蠢的行为简直恶心。”
　　偏偏顾见幽最近工作繁忙，还要多去照顾小姨，并不知晓此事。
　　白软软承诺，“那些人会被辞退的。”
　　鞠音无力地趴在桌子上，脸颊，脖子全部变成了粉红色，活像条脱了水的鱼，大口喘气。
　　她惨笑说，“你也想要折磨我吗？”
　　白软软摇头，“我没有这种恶趣味。”
　　她好奇鞠音为什么要找上自己，而不直接去医院注射抑制剂。
　　白软软不解风情地从包里拿出两支抑制剂，吸入针管，推到她面前。
　　“Omega在外面失控很危险，我不想明天剧组上热搜，你自己解决一下。”
　　鞠音看着面前滚动的注射器，她抬头望了望白软软，
　　“你……”
　　白软软好心替她把门关上，完全不想掺和进这件事里，还觉得有点麻烦。
　　鞠音隔着门问，“白软软，你和顾见幽在一起真的是自愿的吗？”
　　白软软在门口守着，声音传到休息室里很闷，
　　“是自愿的。”
　　白软软身上有一种神奇的魅力，和性别没关系，不管是Omega，beta，还是alpha都无法避免的爱上。
　　鞠音见过很多歇斯底里的人，包括她自己也是。
　　但是白软软和任何人都不一样，人生有一种从容不迫感，不会落井下石，长得漂亮，还很努力。
　　就算没有顾见幽也能发展的很好。
　　鞠音把冰凉的液体注入脖子后的腺体。
　　浑身上下颤抖着趴在桌子上。
　　她在被顾见幽拒绝最脆弱的时候，暗恋好几年的千疮百孔的心，以另一种方式炽热跳动。
　　白软软在门外打了个喷嚏。
　　佳佳来喊她吃饭，刚好看到这一幕，
　　“姐，你赶紧穿件衣服吧，感冒了又要天天喝补汤。”
　　白软软连续打了好几个喷嚏，“有人在背后说我。”
　　她揉揉发红的鼻子，“行，你替我守在这儿，把人送回家。”
　　……
　　会议空隙，顾见幽吸了口烟打开手机，朋友圈里图标闪动。
　　她点开查看，是鞠音刚发了个照片。
　　她为了给实习秘书布置任务才加的好友，忘删了。
　　照片里是站在风里的白软软，黄昏拍不清表情，隐约能看到过分秾丽的五官。
　　配文：感谢你让我告别苦海，见识到更广阔的天地。
　　顾见幽：“？”
　　如果她没猜错，鞠音是暗恋她的高中同学吧？
　　烟灰掉在衣服上，顾见幽皱着眉，立刻把人给拉黑了。
　　她怎么敢在朋友圈发出暗恋白软软的内容？！
　　顾见幽：“秘书，找个理由让鞠音去国外待几年，不要出现在白软软面前。”
　　秘书不解，立刻应下：“我这就去办。”
　　三更
　　秘书走后，顾见幽拿起来放在办公桌下面的纸袋子。
　　里面放着满满的重瓣百合花，雪白的花朵把纸袋子撑得鼓鼓囊囊，拨开花朵里面是一个丝绒礼盒。
　　顾见幽把丝绒礼盒打开检查，是个用宝石镶嵌雕刻成的鸢尾花胸针。
　　在丝绒礼盒下面，放着一双高跟鞋。
　　助理在外面提醒，“老板，会议室已经准备好了。”
　　顾见幽念念不舍的把鞋盒盖上，她满脑子都是白软软精致的脚腕，
　　她没有摸过，光看上去就好好摸。
　　顾见幽坐在会议室里，看了一眼时间，对主持会议的人说，
　　“在七点半之前结束。”
　　主持会议的人紧张点头，“是，老板。”
　　会议室里所有人都聚精会神，在老板面前不敢懈怠，顾见幽本人眯着眼睛走神，
　　她目光游离在一位女高管脚上的高跟鞋上。
　　那是一双奢侈品的漆皮高跟，可惜女高管的脚型略有肉，不能把那双足足有九厘米的高跟鞋穿出宣传的效果。
　　顾见幽用钢笔在文件空白处画了一个少女双腿交叠坐在软椅上，另外一个人单膝跪在地上替她穿上水晶鞋的简笔画。
　　寥寥几笔，把两人的神态勾勒的活灵活现，
　　亲自为对方穿上鞋子，就可以名正言顺地触摸着对方的脚腕。
　　会议度秒如年，掐着点在七点半结束。
　　顾见幽立刻站起身淡淡吩咐，“把会议记录汇总发到我的邮箱。”
　　她迅速离开办公室，动作竟比打工人下班还要快几分。
　　“姐，你知道最近发生什么事儿了吗？”一些人围在秘书身边，“会议里总裁脸色阴沉的吓人。”
　　“是啊，总裁在看我鞋子，我今天是不是不应该穿那么张扬的牌子。”
　　“最近总裁在总部的时间比以前少多了，是有新项目吗？”
　　秘书不能透露老板的隐私，只能打哈哈敷衍过去。
　　她立刻收走了被老板涂鸦过的文件，不敢被别的员工看到。
　　秘书站在办公室外面，刚准备走进去，走廊里突然多出了一个人。
　　秦瑶瑶优雅的站在门口，撩了一下长发，“我来找你们总裁。”
　　秦瑶瑶是个一眼看上去就非常温婉的大小姐，身上的贵气不只是通过华贵的皮草奢侈品堆积，举手投足之间，让人好感倍增。
　　秘书，“您有预约吗？”
　　秦瑶瑶捂嘴浅笑一下，“当然有预约，表姐有你这样严谨的秘书，我很放心。”
　　秘书被看的脸一红侧身让人进去了。
　　她心里疑惑，现在已经不早了，老板再过十分钟就要开车去片场接白小姐。
　　这个时候接待客人很不合适。
　　秘书不敢多过问老板的决定，回到了办公室里去整理今天开会的资料。
　　办公室内。
　　顾见幽拎起纸袋子，准备离开，突然门被打开。
　　xianzhufu
　　她抬起头皱眉看着面前人。
　　顾见幽质问的话还没说出口，秦瑶瑶腼腆地先一步开口说，
　　“秦夫人千叮咛万嘱咐让我来照顾表姐，表姐会怪我不请自来吗？”
　　秦瑶瑶开口就是秦秋玥，顾见幽抿着唇淡淡回答，“我现在有事。”
　　秦瑶瑶走上前温婉大方地接过顾见幽手里的纸袋，“这里面好多花，表姐准备去约会？”
　　顾见幽焦急地看了一眼时间，信息素在办公室里乱窜。
　　她微微上挑的眉眼打量着面前人，在记忆深处挖到了关于这个小表妹的细枝末节。
　　“你想说什么？”
　　秦瑶瑶眼眸温柔似水，“秦夫人给了我一些过往的照片，都是夫人亲自拍摄的呢，可惜遗落在了疗养院里，我路过表姐的公司，想请表姐陪我一起去瞧瞧。”
　　秦瑶瑶开口闭口都是秦秋玥，顾见幽紧紧抓住被重瓣百合花撑满了的纸袋子。
　　顾见幽走到办公室门口，“你自己去看便可，我明天有空会去看看小姨。”
　　秦瑶瑶摇头苦恼，“那怕是不行了，我担心疗养院里的护工会弄丢照片，想请表姐去认一认呢。”
　　秦瑶瑶把顾见幽的表情看在眼里，她笑容愈加温柔，“秦夫人身体不好，我们作为小辈应该多照顾点。”
　　顾见幽拿起手机准备给秦秋玥打个电话，手腕突然秦瑶瑶慌张地抓住，
　　“秦夫人这个点已经休息了，难不成表姐不信我的话？”
　　顾见幽最终没有打电话核实，她脸色阴沉地滴下水。
　　她把纸袋重新放回桌子下面，给白软软发了一条消息。
　　……
　　片场。
　　佳佳捧过白软软的手机，“刚刚总裁给你发短信了。”
　　白软软拍完最后一场戏，外面纷纷扬扬的落雪，是今年的第一场雪。
　　白软软在工作人员的帮助下卸妆，“姐姐说什么？”
　　佳佳：“总裁说今天晚上有事，没时间亲自来接你，作为补偿，下次见面会给你送礼物。”
　　白软软精致的桃花眼在化妆师灯光的照耀下更加美丽剔透，浅色的眸子光是瞧一眼都能让人沉浸在热恋中。
　　佳佳赶忙安慰：“总裁事情多，不见得每日都能接你回去，要放宽心。”
　　别的小情人连见一次金主都难呢。
　　小魅魔显然不这样想，抿着嘴沉思了几秒，有点生气。
　　顾见幽是个说话算数的人，临时变卦的事情从来没有发生过，直觉想到了今日在车外见到的优雅女子。
　　小魅魔看中的人，怎么能被人勾勾手指就带走。
　　她眯起眼睛，“我手机快没电了，这个时候关机很正常。”
　　佳佳没听懂她的意思，从抽屉里拿出一根充电器。
　　白软软把电量不足百分之五的手机扔在一边，充电线重新放回抽屉里。
　　“我们没看到这条消息。”
　　佳佳：“啊？”
　　白软软对刚刚帮她卸好妆的工作人员道谢，“你身上有备用手机吗？给我一个。”
　　佳佳不明白白软软的意思，但照做把手机递给她。
　　除了需要和郑导拍戏之外，平时的广告商单接到手软，白软软不贪心只会接其中几个，每个都是精品，就算不买产品，粉丝也能对着画面夸的天花乱坠。
　　白软软裹上奶白色的羽绒服站在马路边，纷纷扬扬的细雪落在发丝和睫毛上，少女哈了一口白气，搓着冻的发红的手。
　　头顶上是一盏路灯，剧组的摄影师随手一拍，不用修图，可以直接发。
　　佳佳登录白软软的微博，用自己的手机把白软软刚编辑好的一段话发上去。xianzhufu
　　@白软软：冬日细雪飘零，在等着朋友送来热茶和鲜花【照片】【照片】
　　“我和老婆淋同一场雪，约等于我和老婆白头偕老QAQ”
　　“我直接，嗨，老婆！”
　　“对不起，让内子跑出来献丑了，我这就把我老婆领回家（狗头）”
　　“@顾见幽，怎么放心让你老婆站在雪里？？？”
　　“老婆，我已经洗好澡钻进被窝了，别在外面吹冷风，快点来我被窝里（口出狂言）”
　　“翻遍了整个评论区找不到一条苦茶子。”
　　白软软日常营业完让佳佳先回去，“我现在这里等着，不早了，你赶紧打车回家吧。”
　　佳佳关切，“现在已经快十一点了，天寒地冻，别弄感冒了。”
　　她不知道白软软为什么大晚上要站在这里，她只能多嘱咐几句，买了一杯热奶茶塞在她手里，一步三回头地上了出租车。
　　白软软揉了揉发红的鼻头，举起佳佳的旧手机对着雪景拍了一张照片。
　　她身上覆盖了一层落雪，用发红的手指拍掉，鼻头被冻得可爱。
　　白软软输入顾见幽的电话，把照片发送时间设定在晚上十二点半，附上一条文字。
　　这条街上人流稀少，没有摄像头。
　　白软软喝了一口热奶茶，把双手捂热，将手机揣在兜里，转身打车回宿舍，晚上给自己点了一份水煮鱼。
　　少女躺在柔软舒适的被窝里吃鱼肉，外面的雪越下越大，已经快看不清远处的景色了。
　　小魅魔可是很重诺的，她打了个哈气露出小尖牙，
　　尾椎骨后延伸出了一个细长条的黑色桃心尾巴，在半空打了一个旋，消失不见。
　　不远处的手机嗡嗡作响，打扰了娇弱少女的休息，被按成静音倒扣在桌面上。
　　……
　　顾见幽忙完后坐在车子里，她疲倦力量捏鼻梁。
　　她被秦瑶瑶拉着去看照片，晚上公司那里又出了点事，处理完后已经很晚了。
　　车内寂静，她喃喃自语说，“明天的鲜花要枯萎了，要重新订一捧。”
　　顾见幽打开手机，滑动屏幕看的微博热搜，
　　# 白软软雪景热情表白 #
　　她点开词条，里面弹出的是白软软几个小时前发的微博。
　　看到少女清纯可人的笑容，像个小天使似的双手想要接着落雪，小鼻尖被冻成了粉红色。
　　顾见幽用自己的号点了一下赞。
　　现在小姑娘已经陷入梦乡了吧？
　　顾见幽手机突然弹出一条消息。
　　是一串陌生号码。
　　知道这部手机号码的人寥寥无几，顾见幽点开短信，倏然惊愕。
　　“我的手机在剧组摔坏了，只能借用剧组人的手机给姐姐发消息，抱歉……”
　　“姐姐白日说要来接我，我在路边一直等着呢，可是姐姐那里出了什么事？外面天好冷，我身体很差，希望姐姐能允许我先回去，抱歉……”
　　附带的是一张拍摄落雪的照片。
　　现在已经将近凌晨一点，
　　顾见幽脑瓜子嗡了一声，她一脚油门踩下去，用最快的时间开到郊区剧组门口。
　　马路上空空荡荡哪，哪还有小Omega的影子？！
　　顾见幽顿时心脏凉了半截，她不敢回想自己干了什么事。
　　让一个娇弱的Omega在风雪中站立等待，小Omega非但没有怪她，还在一个劲的道歉。
　　顾见幽此刻产生了强烈的后悔，若是知道白软软这里的情况，她绝对不会和秦瑶瑶出去。
　　她疯了一样拨打刚刚发来消息的手机号，一阵一阵的忙音后无人接听。
　　寒冷中，顾见幽惊出了一身冷汗。
　　她想斥责白软软不接电话，更自责自己没有按时到！
　　顾见幽心脏猛烈跳动，额头抵在方向盘上，祈求电话被接通，无论白软软多生气她都能够理解。
　　直到打到第十个电话，手机里面传来了少女慵懒又娇嗔的嗓音，
　　“我在睡觉呢，姐姐找我什么事？”


第21章 
　　“我在睡觉呢, 姐姐找我什么事？”
　　白软软的声音突然出现在手机里，顾见幽用力捏住手机, 她从未觉得白软软的声音那么好听过。
　　顾见幽急促问，“你现在人在哪里？”
　　电话中少女轻轻慢慢的打了一个哈欠，“等不到姐姐，我只能先回去了，外面好冷啊。”
　　顾见幽一脚油门踩下去，直奔白软软宿舍。
　　风霜雨雪砸在玻璃上，顾见幽感到一阵眩晕，
　　她大声说，“不要把电话挂掉, 我马上去你宿舍！”
　　白软软笑了两声，“我时刻都等着姐姐。”
　　冷汗从额头流到脖颈，心脏被一只手用力抓住，无数浓烈炽热的渴望被关在一个小小的笼子里，顾见幽用力抓着方向盘, 看着外面雪越下越大, 路灯的光线都变得模糊不堪。
　　顾见幽把车停在了白软软宿舍楼下面, 路边电线杆上已经覆盖了一层白雪。
　　“对不起”她艰难开口, “今天下午遇到了一点事情，我应该亲自去接你。”
　　顾见幽从未跑得那么快，从车内出来爬上楼梯直奔白软软房门前。
　　从昏暗的走廊里, 脑海中突然浮现出了一丝疑惑。
　　为什么白软软不显得惊慌失措也不委屈？
　　柔软的嗓音带着钩子，好像不是面对失信的情人，而是客气的有点疏离。
　　顾见幽站在紧闭的房门前, 门缝里透过一丝微光，从里面散发出丝丝缕缕, 好闻又让人上头的蜜桃香味。
　　顾见幽喘着气，用颤抖的手敲响门，“我，我来了。”
　　顾见幽深色的眸子不敢直视那扇门，直到门全部打开，房间里面柔软的香薰味混合着Omega的香甜蜜桃香味，把沉浸在风雪中的alpha彻底包裹起来。
　　顾见幽舒服地眯起眼睛，面前是穿着毛茸茸睡衣的白软软领口挂在肩膀上，
　　一小节圆润银白的肩膀，在暖黄的灯光下更显得无瑕又温暖。
　　白软软身上裹着一条毯子，笑眯眯，“姐姐进来吧。”
　　顾见幽垂着深色的眸子，不敢看她，被拉到宿舍里定定的站在原地……
　　“软软。”
　　白软软倒了一杯热水，“姐姐快坐吧。”
　　房间里安静的能听到外面雪落在树枝上的声音，顾见幽捧着白软软喝过水的茶杯，在杯口处还有半截口红唇印，
　　她呼吸急促又炽热，抿了一口热水，身上的寒意消减了不少。
　　顾见幽小声说，“抱歉”
　　白软软坐在床边，柔软的脚趾搭在奶白色的毛绒毯子上，脸上带着刚睡醒的困倦，
　　“姐姐这说的哪里话，姐姐本来就没有义务接我下班，姐姐深夜跑过来，是我给姐姐添麻烦了。”
　　顾见幽呼吸一窒，把茶杯放下，用力抓住少女的手腕，迫使床上的小姑娘看着自己。
　　白软软啊了一声，“姐姐要干什么？”
　　少女桃花眼上覆盖了一层水膜，委屈又难受，被顾见幽按在床上没有缚鸡之力，连轻微的挣扎都做不到。
　　小狐狸在顾见幽看不到的视角笑了一下，随即脸上又变得无辜又清纯。
　　顾见幽身上带着寒气，冰凉的手扼在少女的手腕上，“软软，别这样。”
　　“我希望你能接受我的道歉……我可以解释，”
　　为什么这小姑娘要那么懂事？
　　若有一点小性子，把她拒之门外，对她恶言相待，顾见幽都没那么愧疚。
　　顾见幽眼睛里爬上了一层红血丝，喘着粗气像头被铁链困住的野兽，
　　她想要用力按住白软软，却担心力气太大，会在这小姑娘身上留下许久不散的青色痕迹……
　　白软软浅色的眸子里倒映着顾见幽的影子，她伸手触碰alpha冰凉的面容，手指擦过她的嘴角。
　　“我在外面站了许久，现在有点冷，姐姐能帮我打盆水泡泡脚吗？”
　　少女柔软的玉足踩在顾见幽的肩膀上，把人往床下推，
　　狭窄又温馨的房间里，只开了一盏暖黄的灯光，少女的整条腿在光芒的照耀下，比暖玉还要好摸。
　　顾见幽这辈子都没有以那么屈辱的方式被人用脚踩在肩膀上，她却一点都生不起负面情绪，反而想捧起那双足亲吻一下。
　　被本能控制的alpha强压着眼底原始的冲动，
　　“好，我这就去打水。”
　　看着alpha走进浴室，白软软捂住嘴无声笑的前仰后合。
　　……
　　浴室是一个人房子里除了卧室之外最私密的地方，洗手台上放着白软软日常使用的发夹口红……
　　在洗手池里有白软软的长发。
　　顾见幽强迫自己不去触碰独属于白软软的物品，弯腰拿起木桶往里面接水
　　她用手试试水温，往里面加了点草药包，提着沉重的木桶放在床前。
　　顾见幽单膝跪在地毯上，少女的脚踩在了她肩膀上，
　　她身体一僵，突然想起了放在办公桌下面的纸袋里面有一双漂亮的高跟鞋。
　　替对方试鞋子是最名正言顺可以触碰到脚踝的方式，顾见幽满脑子都在想，如何能多多处碰着多只漂亮的Omega.
　　顾见幽把踩在自己肩膀上的玉足捧在手心里，感受到粉红色的关节上散发着几倍浓郁的信息素。
　　她不敢做出任何冒犯的举动，规规矩矩地把那双足放在了热水里。
　　顾见幽沙哑说，“明天秦瑶瑶邀请我去酒吧参加派对，我能去吗？”
　　白软软高高在上，得看着弯腰勤勤恳恳替自己捏脚的alpha.
　　“腿长在姐姐身上，姐姐为什么不能去？”少女饶有趣味地用脚趾拍水，水珠溅到顾见幽脸上，
　　“我和姐姐就是在酒吧相遇，不是吗？”
　　顾见幽小声解释，“来的都是些后辈，我去露个面就行。”
　　就连顾见幽自己都没有意识到，现在的行为和向妻子报备没有任何区别。
　　白软软大方说，“你们上流社会人情往来很重要，姐姐去就是了。”
　　顾见幽突然抬头手不经意间捏疼了少女的脚心，“你同意？”
　　白软软啧了一声，把湿漉漉的脚直接踩在了顾见幽的胸口上，
　　在里面的条纹衬衫上踩出了一个湿漉漉的脚印。
　　顾见幽心里愧对于她，对于少女的行为都有纵容。
　　白软软笑了，“当然同意。”
　　顾见幽眼中闪过一抹失落，拿出毛巾温柔的擦去被烫成粉红色双脚上的水珠。
　　她起身把木桶里的热水倒掉，声音沉闷从浴室里传来，
　　“除了我之外还有人碰过你的脚吗？”
　　xianzhufu
　　顾见幽出生在一个较为传统的家族，“脚对女孩子来说很重要，不可以被别人碰。”
　　躺在床上热乎乎的白软软抱着被子差点笑了，
　　背后有一条桃心的黑色细长尾巴在半空中晃悠了一下，
　　“只有姐姐呢。”
　　顾见幽松了口气，“不早了，我……”
　　还有两个小时就要天亮了，顾见幽看着暖和的床铺，又看了一眼，外面厚厚的一层积雪。
　　床上的白软软翻个身，用背对着她，一截烫的发红的脚趾露在被褥外面。
　　“不早了，姐姐快回去吧。”
　　顾见幽心里略有失望，手掌上还残留着白软软脚上柔软的触感，
　　“好，那我先走了。”
　　她像一条大狗狗巴巴站在门口，鼻子贪婪的呼吸着一戳就破的新鲜水蜜桃味。
　　门被打开，顾见幽刚准备出门，背后突然传来声音，
　　“门口放着两个桃子，天冷我不想吃，姐姐拿去吧。”
　　顾见幽看过去，是两个足足有手掌大小的水蜜桃，品质很好，毛茸茸的摸在手里很舒服，
　　隔着一层皮能闻到和Omega相差无几的味道。
　　顾见幽嗓音烫哑，一瞬间内心的那些肮脏想法好像突然被暴露在阳光下，无处遁形。
　　她拿着桃子急急忙忙想走，目光却不可抑制回头，再看一眼侧躺在床上的白软软。
　　手指几乎要把柔软的桃子抠出一个洞来。
　　……
　　“你再不吃桃子要烂了。”
　　梁总靠在顾见幽办公桌前，“你这桃子光拿着不吃，供着呢？”
　　梁总和顾见幽在一起，有工作上的事情要谈，把好友拉起来，“车都准备好了，咱们去酒吧。”
　　顾见幽把桃子揣着放进了手提包里，她闻了闻，手指上面残留着清香的桃子皮味道。
　　顾见幽看了一眼梁总，“桃子是白软软送的。”
　　梁总看了一眼桃子又看了一眼她，随即露出了难以言喻的表情。
　　就像在看一个变态……
　　“水果有保质期，你……算了，尊重祝福。”梁总抽抽嘴角看了一眼时间，
　　“然后不早了，那些个妹妹还在等咱们呢。”
　　顾见幽不爱去酒吧这种混乱的地方，若不是几个世交家里长辈的邀请她来，几年都不会踏足一次。
　　她和发小找了一个比较隐蔽的卡座，顾见幽心不在焉地把一颗桃子捧在手上把玩。
　　梁总见了鬼似的说，“那么多漂亮妹妹不看，就看着这破桃子，你……”
　　顾见幽点了根烟，“白软软为什么要送桃子给我？”
　　梁总：“有没有一种可能是，她在钓你。”
　　她顿了顿道：“我之前说过白软软是个高端玩家，对你这种没有谈过恋爱的人来说是降维打击。”
　　顾见幽吐出一口薄雾，“她对我是不一样的。”
　　梁总：“？”
　　顾见幽凉凉地看了一眼她，不想继续这个话题，
　　“白软软至少没有让别人触碰过她的脚。”
　　梁总：“。”
　　感觉发小有点恋爱脑，好怪，不确定，再看一眼。
　　秦瑶瑶在一群闹哄哄的小姑娘当中显得很特别，别人身上要么穿着超短裙，要么是露出整条长腿的短裤皮靴，只有她规规矩矩地穿着长裙，就像个被强拉来凑数的人。
　　秦瑶瑶为难地捏起酒杯说，“我平时不喝酒。”
　　几个小妹妹围着她，“喝几口又不会醉。”
　　秦瑶瑶平日里乖顺优雅的脸颊，上次刻多了一层迷离的红晕，一双灿烂的眸子迷迷糊糊地看着顾见幽，
　　“表姐？”
　　秦瑶瑶被几个小姑娘跌跌撞撞地推到顾见幽面前，其中一个开玩笑说，
　　“你不是一直喜欢顾总么，赶紧趁醉去表白呀。”
　　秦瑶瑶端庄贤淑的脸上更为难，又蠢蠢欲动，像极了一个怀春的单纯少女。
　　顾见幽戒备地往后退了两步，空气中充斥着驳杂的信息素，
　　“不要闹了。”
　　秦瑶瑶的酒量很差，喝了两口已经醉得快站不稳了，从口袋里掏出一张房卡想要插在顾见幽的口袋里。
　　顾见幽立刻把那张房卡还回去，“你喝醉了。”
　　梁总饶有趣味地看着这一幕，
　　从前这些妹妹们可不敢勾搭顾见幽，或许是因为有了白软软的存在，才让这些人误以为自己有机会。
　　秦瑶瑶望着被还回来的冰凉房卡，“表姐……？”
　　小姑娘泫然欲泣，顾见幽冷淡说，“你们玩吧，我不奉陪了。”
　　秦瑶瑶站在原地是很落魄，眼里划过一抹喝醉之人绝对不会有的精明和算计，
　　“表姐昨天大晚上陪我去找照片，我还没向表姐赔罪呢，表姐可愿意赏脸一起去吃个饭？”
　　和顾见幽的节节高升不同，秦瑶瑶整个家族虽是书香门第，出过不少艺术家，但依旧和真正的豪门隔着一道天堑。
　　秦瑶瑶是父亲二婚妻子生的孩子，家里姐姐弟弟不少，她卡在中间常年不受重视。
　　之后结婚也只能找个家是一般的人，草草过完下辈子。
　　她唯一的依仗是曾经和顾见幽小时候一起玩过，同秦夫人关系不错，希望对方还能记起这段情。xianzhufu
　　顾见幽一听到昨天晚上的事，脸色顿时冷下来，
　　害得自家小Omega在冷风中站那么久，还被迫大度不敢生气，光是想起来心脏就一阵疼痛。
　　顾见幽冷漠看着她，“吃饭就算了，我工作忙，你下次要见我可以提前预约。”
　　若不是有小姨的一层关系，顾见幽连看都不会再看她一眼。
　　顾见幽从酒吧离开，梁总也跟着后面走了，赶紧把人追上说，“你今日到底怎么了？”
　　顾见幽站在马路边，不敢贸然去车里，担心身上驳杂的信息素会被白软软闻出来，只好先在风里散一散。
　　顾见幽垂眸抚摸着手里的水蜜桃，把昨日发生的事情大致说了一遍。
　　梁总听得莫名其妙，“所以你的意思是白软软因为你没有按时去接她，生气了？”
　　顾见幽陷入沉默，“好像生气了，又没有完全生气。”
　　梁总：？
　　酒吧是晚上营业，门口陆陆续续停满了豪车，人流量一下子多了起来，顾见幽把身上的味道吹散后，合衣进了车子。
　　顾见幽拿着手机，一下又一下的唤醒，又看着屏幕熄灭下去。
　　梁总难以言喻，“我劝您一句，这种情况需要看医生。”
　　顾见幽淡淡看了她一眼，“不需要。”
　　她旋转着小拇指上的祖母绿尾戒，“若白软软没有生气，今日应该像平常一样把晚饭照片拍给我看。”
　　梁总：“。”
　　顾见幽显然并不想听发小说话，只自顾自的嘀咕说，“如果白软软生气，也不应该放两个水蜜桃给我。”
　　梁总嘴唇动了动，好像觉得和恋爱的人在一起真晦气。
　　她嫌弃又不敢说，“顾见幽，你完蛋了。”
　　她快速从车子里面出来，在大街上狠狠心的口气，好像要弥补刚刚的窒息感。
　　顾见幽对发小的嫌弃，完全没放在心上，一脚油门踩下去，开往白软软的宿舍楼。
　　她车上放了刚送来的重瓣百合花，和上回没有送出去的鸢尾花宝石胸针以及一双高跟鞋。
　　……
　　夜晚寂静，
　　车子停在宿舍楼下面，白软软所在的房间灯是开着的。
　　顾见幽悄无声息地把车门关上拾阶而上，把沉甸甸的装满花朵的纸袋子放在白软软的门前。
　　暖黄的灯光从门缝泄漏出来，顾见幽深吸一口气，克制住想要敲门的手。
　　她悄无声息地站在无人的走道上，眼眸晦暗，看得让人心惊。
　　安静的走廊上飘着Omega 飘渺抓不住的信息素，如同跗骨之蛆般让人难以逃脱。
　　那是一个巨大的蜘蛛网，每一个进入其中alpha 都无法逃离开，被紧紧缠绕的命运。
　　窒息感如影随形，甜美诱人的陷阱，诱导着被本能操控的alpha献上最诚挚的真心。
　　顾见幽用发红的眼睛紧紧盯着那扇门，直到几秒钟之后，门打开了。
　　光脚穿着睡衣的少女伸出纤细的手，拎起来了，装满鲜花，沉甸甸的纸袋。
　　漂亮的重瓣百合花在白软软双手中完全沦为陪衬，少女往前倾身体，桃花眼疑惑点来回张望。
　　“姐姐送的？”
　　“姐姐？”
　　顾见幽躲在阴暗中，心脏砰砰直跳，紧张地全身血液都要逆流。
　　她面对上亿的单子都没有如此神经紧绷，此刻手心里已经布满了一层冷汗，变得黏腻。
　　少女把门关上，隔绝了顾见幽窥探的目光。
　　可怜的小Omega，全然不知道刚刚的一举一动都落入了，居心叵测的alpha的视线中。
　　同样可怜的alpha，全然都不知道心机诱人的Omega故作单纯，其实早就猜到了猎物在附近。
　　门被轻轻合上，顾见幽压抑着内心想要夺门而入，用力把尖牙戳入少女脖颈后面腺体的冲动。
　　立刻拿起了包里的水蜜桃，用力咬下去——
　　水蜜桃芳香四溢，大口的汁水蔓延在口腔里，甘甜，芬芳，半透明的果汁顺着唇角流在了脖颈上。
　　顾见幽大口啃咬桃子肉，这辈子从来没有那么爱吃过桃子。
　　三两下把一颗手掌大小的水蜜桃，啃咬的只剩下个小核。
　　顾见幽不甘心地闭上眼睛，牙齿发痒，想要咬破更柔韧的东西。
　　她拿起了包里的另外一颗水蜜桃——
　　眼眸中是疯狂挣扎的克制，手背青筋毕现，啃咬水蜜桃的声音回荡在走廊，顾见幽绝望的闭上眼睛。
　　白软软后背贴在冰凉的门上，坏心眼地抚摸这一颗桃子。
　　白软软单手操作手机点开对话框，输入了一行字，把手机关掉。
　　少女把水蜜桃用清水洗干净，圆滚滚的桃子把玩在手掌心，随即放在脖颈上蹭一蹭。
　　粉红色的桃子压过Omega的腺体……
　　“啊”小魅魔喉咙里发出一声短呼。
　　……
　　门外，顾见幽手机叮咚响了一声。
　　alpha的样子狼狈极了，水蜜桃的果汁流的到处都是，舌尖上还残留着一片过于红艳的桃子皮。
　　屏幕的亮光照耀在脸上，顾见幽小声念对话框里的文字。
　　白软软：谢谢姐姐送花和礼物，到了吃水蜜桃的季节，我家里还有……
　　顾见幽把手机捏的咯咯作响。
　　她不知道自己是怎么离开这栋宿舍楼回家的，机械地去洗澡，冲洗下身上黏糊糊的桃子果汁。
　　顾见幽睁着眼睛整整一晚上都不敢闭上，
　　一闭上眼睛都是满房间的信息素味道，知道太阳升起前，才昏沉睡去。
　　……
　　“总裁，这是今日的行程安排，您过目一下。”秘书把行程表放在老板面前，“今日要去投资部前几日开会决定投资的企业见一下李董。”
　　顾见幽这几日没有一天晚上休息好，眉眼中是淡淡的郁色，比平日更加冷冽。
　　秘书继续说，“这家企业的背景和秦家有些关联，内部管理混乱。”
　　顾见幽点头从车内下来，冷空气打在脸上，她无端想起了那晚上的风雪。
　　“白软软最近有按时喝补汤吗？”
　　秘书点头，“白小姐看上去气色红润了许多。”
　　顾见幽淡淡的嗯了一声，“剧组辛苦了。”
　　顾见幽在对方公司战战兢兢的邀请下走进会议室，刚踏足会议室，突然见到了一个极为眼熟的人。
　　准确来说是两个眼熟的人。
　　鞠音拿着文件站在会议室里面，秦瑶瑶穿着一身温婉的职业中，朝着顾见幽不好意思地笑了一下，
　　“顾总，又见面了。”
　　顾见幽淡淡看过去，下意识往后退了半步，不想让身上沾上任何除了白软软信息素之外的其他味道。
　　李董见状哎呀的一声，“没想到顾总和秦小姐认识，这位是秦氏安排来的顾问，此次投资方案也有这位秦顾问的撮合才能达成呢。”
　　秦瑶瑶笑得更加腼腆，“昨日给顾总添麻烦了，我不会喝酒，让顾总见笑。”
　　口口声声说顾总，可那双漂亮眸子里分明喊的是表姐。
　　鞠音冷哼一声，让整个会议室的氛围顿时变得古怪。
　　她看了一眼顾见幽，眼里哪里还有曾经疯狂喜欢的迷恋，仔细看去，有点像在看一个情敌……
　　xianzhufu
　　她身边同事小声问，“怎么了？”
　　鞠音即将出国，在圈子里的地位比秦瑶瑶高出不少，不用给在场人面子，
　　她声音不大不小说，“假装偶遇，欲说还休，这种勾引人的手段我都不屑于用。”
　　秦瑶瑶脸色一白，温婉的笑容僵硬了一下。
　　顾见幽：“。”
　　好不容易熬到会议结束，顾见幽捏了捏疲惫的眉头，“下午还有别的安排吗？”
　　秘书摇头，“一些不着急处理的文件都发到您的邮箱里了，您现在回公司还是？”
　　顾见幽：“去片场吧，之前承诺看白软软拍戏。”
　　秘书随即打开了白软软的剧本安排，试探：
　　“今天要拍一场白软软所饰演的江雪角色，被片中配角按在密闭的摩天轮里强取豪夺的戏，总裁确定要去看吗？”
　　顾见幽：“？”
　　密闭空间，强取豪夺？
　　顾见幽良久后站起，低沉道：“去看。”


第22章 
　　“别, 别靠近……”
　　白软软饰演的江雪靠在狭窄密闭的摩天轮车厢里，手指用力抓住冰凉的不锈钢围栏,
　　身上穿着一件被水打湿的长裙。
　　少女满眼都是恐慌，她身材纤细，在面前人眼里和个小鸡仔没什么区别。
　　因为紧张，江雪脸上浮出一层红晕。
　　让整个少女看上去又脆弱，又让人疼惜，同时又想要欺负更多。
　　饰演配角的演员入戏很快，像钳子般的手用力扣住江雪的手腕，把人按在摇一摇晃晃的摩天轮玻璃上。
　　男子呵呵直笑，“我们的小班花长得越来越漂亮了, 隔壁班的体育生没事就在你窗前晃悠，你很开心吧？”
　　少女奋力挣扎，湿漉漉的桃花眼里又绝望，又让人痛心。
　　“别，别这样。”
　　少女的脚腕被对面的男演员抓住, 在整个密闭的摩天轮中显得可怜又孤立无援。
　　顾见幽站在冷风中看着这一幕。
　　她的手指握的咯咯作响。
　　顾见幽侧头看向郑导, “这一幕要拍多久？”
　　郑导看了一眼时间轴, 过了几秒钟之后喊了一声咔。
　　顾见幽眼眸晦暗地看着自己的小Omega被人强按在逼仄的摩天轮箱里, 手腕上被人按出红痕。
　　导演一声令下，刚刚还纠缠在一起的两个人立刻分开。
　　男配角不好意思的挠挠头，“刚刚把你按疼了？”
　　白软软腼腆笑了一下, 后退了半步，
　　“还好，我的身体容易留下印子。”
　　男配角是个科班出身的小生, 长相是当今热火的小奶狗风格，
　　他从口袋里拿出一瓶消肿喷雾, “白老师快涂上。”
　　白软软接过喷雾，小声说了一句谢谢。
　　男配角纯情的脸红了一下。
　　这一幕全部被顾见幽看在眼里。
　　alpha的信息素悄悄蔓延在片场，那个男配角一闻到凌冽的鸢尾花香味，脸色顿时一白，
　　来自基因上的压制，让他抬不起头。
　　顾见幽上前一步，率先替白软软拿过那瓶消肿喷雾，
　　用温热的手不轻不重的揉捏白软软刚刚被按青的手腕。
　　白软软桃花眼笑眯眯地看着她，“姐姐今日有空吗？”
　　顾见幽点头，“今天下午都有空，晚上打算和你一起出去吃。”
　　白软软看了一眼，导演说，“有场戏，我想找人去对一下，麻烦导演把剧本给我。”
　　郑导，“刚好到午休时间，有两个小时休息时间。”
　　白软软比了一个OK的手势，
　　郑导看投资人阴沉的目光，赶紧补充一句，
　　“刚刚他们两人在试戏，两个演员都有分寸的，请顾总放心。”
　　顾见幽成黑色的眸子紧紧盯着导演，又随即看向了刚刚那个和白软软一起拍戏的男配角。
　　后者穿着军大衣捂热水袋，感受到如同实质性的目光，浑身一颤。
　　在绝对的基因压制下，男配角额头上立刻冒出冷汗。
　　好，好可怕。
　　……
　　白软软牵着顾见幽的手，
　　去了刚刚被当成道具的摩天轮。
　　坐在摇摇晃晃的摩天轮箱里，少女穿的单薄，脸颊和锁骨被冻得发红，浅色的眸子还残留着刚刚未消退的水汽。
　　顾见幽喉咙一紧，“送你的高跟鞋，喜欢吗？”
　　摩天轮摇摇晃晃伸到最高处停下，白软软似乎恐高，本来就发白的小脸顿时煞白了。
　　娇弱的小Omega小心点头，“我很喜欢。”
　　她不得不一边应付alpha的话，一边注意着地面的景象。
　　地面的工作人员在拿盒饭，导演和制片人在摄影镜头前小声商量着什么，佳佳拿着白软软的厚外套，懵逼的往摩天轮上面看。
　　佳佳的动作太显眼，不少工作人员也一起抬头看。
　　白软软害怕得缩到摩天轮里面，虽然很害怕，但对演戏的热切让她不顾恐高。
　　“姐姐来帮我对一下这场戏吧。”
　　顾见幽拿过剧本，一目十行，指甲在平滑的纸张上留下一道道印子。
　　《初恋含情》难道不是一个纯情恋爱剧吗？
　　白软软指着剧本说，“我扮演的江雪被学长邀请来游乐园玩，但是摩天轮突然卡在半空中下不去了，本来正人君子的学长突然露出了恐怖的一面，在知道我喜欢女子后，把我按在摩天轮里……”
　　刚刚没有在正式拍摄，两个演员在找感觉。
　　白软软手指轻轻磨蹭着，刚刚被男配角抓的泛青的手腕，顾见幽的瞳孔一缩。
　　白软软柔软的手指磨蹭在更加柔软的手腕内侧，顾见幽却有一种自己的手腕被轻轻抚摸的即视感。
　　摩天轮里空气密闭，一阵风来摇摇晃晃，白软软立刻抓紧了顾见幽的袖口。
　　白软软不好意思的松开手，“麻烦姐姐坐在这里和我对戏。”
　　顾见幽握紧了刚刚被白软软抓过的袖口。
　　心中默念三二一，少女立刻进入角色。
　　少女被顾见幽用力按在摇摇晃晃的摩天轮上，这里叫天天不应叫地地不灵地上还有一群围观，摩天轮出故障的游客。
　　少女嘶哑挣扎，“放开我，我心里有喜欢的人了——”
　　在挣扎中少女肩膀上的系带散开，大片雪白的后背暴.露在顾见幽面前。
　　少女嘴里念着台词，眼泪水像断了线的珍珠，啪嗒啪嗒滴在陈旧的设施里。
　　顾见幽几乎听不清白软软在说什么，大拇指用力擦了一下少女的蝴蝶骨，一道比手腕上更重的红痕出现。
　　顾见幽心中想着：真好闻啊。
　　小Omega怎么会那么蠢，在密闭空间中把全部的信任交给她。
　　密闭的空间里充斥着Omega的信息素，顾见幽的目光压根不在剧本上。
　　顾见幽用力把少女按在冰凉的玻璃上，
　　念台词：“心里有喜欢的人了？”
　　动作间，剧本散落在地上，上面密密麻麻的字顾见幽一扫而过。
　　清纯无辜的女学生眼底含泪，“我有喜欢的人了。”
　　顾见幽心底翻涌着alpha的攻击性，眼底晦暗深不可测，她一口含住后脖颈上的腺体，
　　顾见幽的思路完全都不在对戏上，
　　心底翻涌起阴暗的声音：是啊，白软软在认识她之前，会不会有心爱的人？
　　光是想到这种可能性，顾见幽不可抑制的牙齿发痒，假戏真做用力咬破Omega的腺体。
　　白软软啊了一声，浑身发软，跌坐在摩天轮的箱内。
　　这一动静下，摩天轮剧烈摇晃。
　　怕高的Omega身体瑟缩在alpha的怀抱里，“放开我，求求你放开我，如果被我喜欢的人知道我这副模样……”
　　顾见幽不禁啧了一声，白软软被欺负成这样还想着对戏？
　　真是个一心追求梦想的好演员。
　　alpha的破坏欲肆虐，牙齿浸泡在蜜桃香味的信息素里顾见幽大口的吸着，比水蜜桃香无数倍的液体。
　　顾见幽用力按住小Omega，“你喜欢的人若是知道你现在这副模样，会嫌弃，会觉得恶心吧？”
　　少女绝望的呜咽，眼角因为被强行标记发红哭泣。
　　“不，求求你别……”少女无声的恳求。
　　恐高，害怕，腺体被咬破……
　　口中的信息素就像一团烈火，把顾见幽全身都给灼烧了。
　　她用力抓住了小拇指上的尾戒，就像抓住了唯一的救命稻草，保持大脑最后一丝的清明。
　　甜蜜的水蜜桃信息素从唇齿流到四肢百骸，
　　强烈的醉意，让顾见幽眼神格外温柔。
　　alpha的本能的驱使下顾见幽还想再咬一口。
　　牙齿刚刚触碰到微微发颤的后脖颈，顾见幽被推开。
　　白软软立刻穿好衣服，从地上捡起散落的剧本。
　　顾见幽眼底闪过一丝疑惑和信息素的迷醉，
　　“软软？”
　　白软软脸上哪里还有刚刚被按在玻璃上，强取豪夺的可怜兮兮，
　　脸上已经恢复到了日常的淡定，只有一双哭红了的桃花眼，昭示着刚刚经历了什么。
　　白软软说：“谢谢姐姐和我对戏，姐姐演的真好。”
　　顾见幽意识逐渐清醒，“什么？”
　　摩天轮重新恢复转动，白软软站在了踏踏实实的地面上，她指着剧本说，
　　“我原来以为姐姐没有看剧本呢，担心姐姐对不上戏。”
　　顾见幽望着被沾了灰尘的剧本，一时间不知道白软软在说什么。
　　白软软：“没想到姐姐的每一个动作都按照剧本的指导演，不管是把我按在玻璃上，还是强行标记我，演技都很好呢。”
　　白软软喃喃自语，“如果能把刚刚的那一段拍下来就好了，我也想照着镜子练。”
　　顾见幽刚刚被信息素浇灌火热的内心，突然迎接一盆凉水。
　　什么？
　　顾见幽站在原地，牙齿上还残留着刚刚少女柔韧可破的皮肤，和温热腺体的触感。
　　她的手指上残留着白软软身上的热气。
　　顾见幽一字一顿，“你以为我咬你脖子在和你对戏？”
　　她立刻去翻看剧本，上面白纸黑字写的清清楚楚。
　　把江雪按在玻璃上，嘲笑她，强行咬破腺体……
　　顾见幽嘴唇动了动，眼底翻涌的晦暗更加浓稠。
　　顾见幽斜乜了一眼正在扒拉盒饭里鸡腿的男配角，
　　“他也会咬破你的腺体？”
　　顾见幽没发现自己说话的嗓音有多阴沉，男配角顿时打了一个寒颤，抱着鸡腿躲到了角落。
　　白软软拿起饭盒想了想，
　　“应该不会，影视剧都是借位拍摄的。”
　　顾见幽：“。”
　　白软软背对着顾见幽撩起长发，从口袋里拿出一片腺体贴，熟练地盖在刚刚的咬痕上。
　　顾见幽垂眸，理智上理解少女把咬痕掩盖的行为，但感情上……
　　咬痕就那么见不得人吗？
　　白软软细声细气，“上回送姐姐的桃子甜吗？”
　　顾见幽呼吸一紧，“很甜。”
　　白软软若无其事地套上厚外套，和剧组的其他人一起吃盒饭，
　　“我家里还有一些水蜜桃，姐姐还要吗？”
　　顾见幽站在风里，喉咙像堵了一口气似的说不出话。
　　她喉咙上下动了动，“你分明知道我想要的不是桃子。”
　　声音很轻，融化在风里。
　　……
　　剧组日常忙碌，
　　每个工作人员在寒风中来回走动，口里呼出白气。
　　“有人来探班了，”佳佳凑到白软软耳边，“你认识不？”
　　白软软把剧本放下，“是粉丝？”
　　白软软最近接了几个广告和一个综艺节目，在网上的反响都不错。
　　佳佳摇头，“不是呢，好像是来找总裁。”
　　白软软眉头跳了一下，往佳佳指的方向看了一眼。
　　只见一个妆容温婉面色优雅的小姐从超跑上下来，身后的几个助理提着沉重的盒子，放在剧组的大桌子上。
　　助理说：“这些是秦小姐亲手做了下午茶，大家工作辛苦了。”
　　饥肠辘辘的工作人员一窝蜂地围在大桌子前，
　　桌面上放着精致烤制的烘焙甜品，裹着一层冰糖的草莓橘子点缀在轻盈的慕斯蛋糕上，光看着肚子都在咕咕叫。
　　佳佳小声嘀咕了一声，“听说这位秦小姐是总裁的表妹？”
　　白软软笑笑不说话，把目光专心落在剧本上。
　　佳佳担心说，“总裁刚刚找我问了你的剧本，说这部剧不适合加上摩天轮上强取豪夺的那一段戏。”xianzhufu
　　佳佳叹气，“我去找导演问问，能不能删掉？”
　　白软软把剧本卷成一个圆筒，敲在佳佳头上，“正是拍摄本来就没有这一段。”
　　佳佳捂着头啊了一声，“那姐为什么要和总裁对戏？”
　　白软软意味深长地笑了一下，
　　佳佳恍惚又看到了这只狐狸精的九条尾巴在半空晃来晃去。
　　……
　　“听说这几日表姐都在片场忙活，我受秦夫人的要求来看看表姐。”
　　秦瑶瑶温柔地捧起一块蛋糕送到顾见幽面前，
　　秦瑶瑶张口就把秦秋玥捧出来，顾见幽微不可查的皱了一下眉。
　　顾见幽望着她手里的水蜜桃蛋糕更加厌恶，
　　“我还有事，剧组条件艰苦，你早点回去。”
　　加了香精和色素的水蜜桃外面裹了一层冰糖，不止没有水蜜桃自带的清香，就连多汁的口感也被折腾的差不多。
　　秦瑶瑶看着顾见幽离开的背影，端庄的脸上闪过一抹咬牙切齿。
　　她用力把水蜜桃蛋糕放在桌子上，
　　过了几分钟趁着工作人员不注意，走进了专门开辟出来的演员休息空间。
　　秦瑶瑶在所有人面前表现的和顾见幽关系匪浅，剧组人对她都很客气，没有阻拦。
　　秦瑶瑶嘴角扯出一抹惨笑，她在家中无足轻重，可以被所有人忽视，
　　如果没有巴结上秦秋玥，日子会过得更惨。
　　可秦秋玥终究年纪大了，远离权力中心，就算在她身边伺候一辈子，能得到的好处也不如从表姐手指缝里漏出来的多。
　　顾见幽就不一样了，比起那个在疗养院里全身插满管子的顾家家主，她更像是一个家族的真正掌权人。
　　秦瑶瑶露出一抹无奈的笑，她透过一条门缝看到里面有人的休息室。
　　在门缝里，顾见幽轻轻撕开白软软后脖颈上的腺体贴。
　　xianzhufu
　　她的动作小心翼翼，就像捧着易碎的稀世珍宝。
　　秦瑶瑶瞳孔地震，她从来都没有想过顾见幽这样一个高领之花的人会对一个Omega那么关心。
　　秦瑶瑶不可置信地捂住嘴，静静看着这一幕。
　　Omega的腺体贴揭开，里面是让人心惊的咬痕。
　　走廊昏暗门缝的光打在秦瑶瑶脸上，心脏跳动声和全身血液沸腾涌让身体发热。
　　秦瑶瑶眼睁睁地看着alpha玉尊将贵给地下头颅，伸出舌尖细细去舔Omega 的腺体。
　　“软软，我刚刚咬疼你了。”
　　“能送我几个你家里的水蜜桃吗？外面的桃子都没有那两个好吃。”
　　“摩天轮上的戏，我让导演剪掉好不好？我不想看到你和别的演员靠那么近。”
　　顶级alpha喃喃细语，把一切的温情都给了Omega.
　　Omega浑身发烫，脸上更是红的不像话，耳垂被顾见幽捏在手指.尖玩来玩去。
　　怀中少女哪哪都好，容易让人忽略了凹垂微微往上翘肉很厚，白润嘟嘟的很可爱，一捏就会发红。
　　平时被盖在发丝中，轻轻被风吹起，就像是颗圆润的珍珠。
　　不带耳环都漂亮。
　　顾见幽像是发现了什么奇怪的宝贝，颠来倒去的不停拉扯。
　　直到那耳垂红的不像话才放下。
　　秦瑶瑶在门口看的心如刀割，她眼里高不可攀的存在，是白软软身边的温柔大狗狗。
　　秦瑶瑶后退了半步，踩到地上的塑料袋，室内的顾见幽立刻往门口看去——
　　秦瑶瑶落荒而逃。
　　白软软似笑非笑地看了一眼门口的方向，没有追究刚刚的温情一幕被人偷看。
　　“下午要拍场戏，姐姐也来看？”
　　顾见幽沙哑嗯了一声。
　　临走之前，顾见幽抓住白软软过于滚烫的手，“你现在很热？”
　　小魅魔全身都热腾腾的，面如红霞，一只耳垂更是红得剔透。
　　“热吗？”白软软疑惑地歪过头，“我怎么觉得有点冷呢？”
　　她提起一件厚外套披在肩膀上，“我去找助理化妆，姐姐请自便。”
　　顾见幽不停摩搓着刚刚碰过白软软耳垂的手指，上面还残留着淡淡的信息素味。
　　少女的耳垂很软，比起用手指揉捏更适合放在牙齿间啃咬。
　　顾见幽待在空荡荡的房间里，手指重重地砸在墙上。
　　小拇指上带着的尾戒一同砸在墙上，把皮肤硌得生疼。
　　疼痛带来一丝清明，克制住alpha对自己冲动浓郁的厌恶。
　　顾见幽捂住脸，痛苦艰难自语，
　　“我这样和被信息素控制的野兽有什么区别——”
　　……
　　# 初恋含情片花剧照 #
　　“我真是醉了，这个剧组是一点不宣传吗？”
　　“全靠我们家软软地提知名度，郑导你良心不疼吗？”
　　“让我来舔一波我老婆的颜，脸红扑扑的，太可爱了，一看就知道是被我给亲红了。”
　　“恳请微博把这条热搜给撤了，不许往外发内子的照片。”
　　“笑死，老婆还在我床上呢（狗头）”xianzhufu
　　“只有我一个人注意到白软软脸上红的不正常吗，看上去病怏怏。”
　　“我也注意到了，据工作人员说，这段戏拍的就是江雪带着病上课。”
　　“如果是真的，化妆师的技术绝了。”
　　“好想当白软软的狗（暗戳戳”
　　“互联网不是法外之地，楼上收敛一点（我也想”
　　片场中。
　　白软软身上冷一阵，热一阵，佳佳担忧地捧过一杯姜茶，
　　“我头好疼。”
　　白软软无力靠在经济人身上，身上裹着厚重的大衣，
　　“是不是真的发烧了？”
　　秦瑶瑶穿着一身昂贵的皮草在不远处看着，小声哼了一声，
　　“没有公主命，一身公主病，真以为攀上顾见幽就是个矜贵的大小姐了？”
　　白软软本觉得吃两口药便可以，听到秦瑶瑶一开口，
　　声音更加娇软无力，“佳佳，我大概是早上在摩天轮上受凉了，如果不是姐姐来，我哪会在摩天轮上待那么久。”
　　白软软似笑非笑地看着秦瑶瑶，“若我也有钱买一身皮草衣裳，不用穿着薄裙子在寒天腊月里受冻，那该多好。”
　　秦瑶瑶面容扭曲，她刚要反击回去，突然见到顾见幽被佳佳带着走了。
　　她眼睁睁瞧着顾见幽一把将烧的意识模糊的白软软抱起来，脸上的关切不作假，
　　“我带你去医院。”
　　白软软双手攀在顾见幽的脖颈上，看向秦瑶瑶的桃花眼哪里还有刚刚的脆弱，
　　她无声说，“就你这业务水平，我真担心你会饿死。”
　　秦瑶瑶：“！”
　　如果把和顾见幽谈恋爱当做工作，白软软完成的比任何人都优秀。
　　郑导看到白软软被抱走，听说人发烧了，吓得流了一头冷汗，
　　“我也去医院，快点找几个人陪着她们。”
　　Omega的身体一向娇弱，
　　白软软的业务水平超群，让整个剧组都忽略了她是个需要时时刻刻被照顾着的Omega，而不是皮糙肉厚身体强健beta。
　　秦瑶瑶陪着剧组一起到了医院，
　　看着白软软病怏怏的躺在惨白色的病床上，把被子裹得很紧，本就红润的双唇更加鲜艳欲滴。
　　顾见幽垂眸坐在病床旁边冷硬的椅子上。
　　秦瑶瑶小声说：“表姐也要注意身体。”
　　顾见幽什么话都没说，好像没有听到。
　　导演和剧组的其他人员围着医生了解了详情，得知只是寒凉引起的发烧后一块石头落了地。
　　顾见幽冷凝道：“在白软软痊愈之前，不会回剧组。”
　　郑导立刻表示理解，“我们先拍没有白软软的戏份。”
　　顾见幽淡淡说，“我会继续给剧组投资，我不希望再次看到有演员，因为天冷拍戏被迫进医院。”
　　特别是白软软。
　　秦瑶瑶站在人群身后，不动声色地拍下顾见幽俯身给白软软整理领口的照片。
　　她从小被家族忽视，被人蔑视，作为一个有些容貌和才情却没有能力的Omega，在整个家族当中只会沦为联姻的工具。
　　秦瑶瑶捏紧拳头，眼里闪过一抹恶毒。
　　白软软不是擅长悄没声息地勾引人么，她会让他身败名裂。
　　恋爱或许可以和外面的小野猫，但门当户对青梅竹马的联姻才是更多人的真实选择。
　　……
　　安静的病房里，白软软很小只地躺在消毒水味的病床上。
　　她眼眸睁开一条缝，“姐姐？”
　　她丝毫不知道自己的黑料上了热搜。
　　顾见幽把手机静音倒扣在桌上，并不清楚微博上的滔天巨浪。
　　白软软抿了抿很干的双唇，“想喝水。”
　　顾见幽心虚又愧疚，赶紧接了一杯温水递过去。
　　若不是她一时冲动在摩天轮上欺负Omega，她不会发烧。
　　又一次，又一次因为alpha的本能让小姑娘受伤。
　　顾见幽唾弃又厌恶管理不了冲动的自己。
　　冲动就像被一根头发丝捆住的野兽，轻轻一挣脱，理智分崩离析。。
　　因为发烧而变得过于嫣红秾丽的双唇上沾了一层水，
　　就算不涂口红，也像一颗浸润了冰糖的草莓。
　　白软软歪头虚弱说：“我脸上沾了什么吗？姐姐怎么一直看着我？”
　　顾见幽垂下炽热的眼神，乖乖坐下拿起床头的苹果，
　　“吃苹果吗，我替你削。”


第23章 
　　# 白软软 大尺度绯闻 #
　　“妈呀, 我算是开眼界，最近这种火过头的, 没想到是这样上位的。”
　　“和二十六位男明星有亲密肢体接触，和其中三位在醉酒后跳舞？？？”
　　“有图有真相，没有办法抵赖的。”
　　“恶心中带着一点离谱，离谱中又带着点娱乐圈的合理。”
　　“隔壁热搜下面，白软软和大半个娱乐圈都有染，这他妈？”
　　“坐等吃瓜。”
　　“我就觉得白软软这个长相太会勾搭人了，没想到真是这样。”
　　“哥哥你快来说句话呀，哥哥！@公关部，赶紧替我家哥哥澄清一下！”
　　一条不起眼的评论, “如果白软软在娱乐圈关系网那么深，为什么最近才有作品出来？”
　　打开热搜满屏幕的都是似是而非的照片，要么是酒吧后灯影迷乱，要么是两个搂在一起分不清彼此的背影。
　　照片上男女不忌，白软软醉眼朦胧的桃花眼, 非常有辨识度。
　　其中不少张照片, 都是顾见幽和白软软的借位抓拍。
　　模糊的照片带给人极强的视觉冲击感, 好像当场就要天雷勾地火, 纠缠的彻彻底底。
　　……
　　病房外面，
　　顾见幽坐在冰凉的不锈钢椅子上翻看手机。
　　秘书站在旁边战战兢兢，“老板, 需要调查一下白小姐吗？”
　　顾见幽摇头说，“去查查背后的人。”
　　秘书点头，“我这就去办。”
　　等到秘书走后, 顾见幽回头看了一眼，紧紧闭上的病房门,
　　白软软脆弱的身体深深陷在病床里，脸上苍白带着发烧的红晕，双唇更是红的，像是刚刚被亲吻过。
　　少女睡得很不安详，眉头蹙起，手指抓住床单，嘴里泄露出音节。
　　放在枕头边的手机嗡嗡的不停震动，不知有多少人发来消息。
　　顾见幽轻叹一声，她把小Omega的手机按成静音倒扣在枕头下面。
　　临出医院门，顾见幽刚巧遇到了来看望白软软的经纪人。
　　佳佳脚下生风，面露愁色，“总裁，网上那些消息是无中生有，我已经联合被牵扯进来的艺人发声明澄清。”
　　顾见幽点头，脸上看不出情绪，
　　“白软软身体不好，让她醒了别看手机。”
　　佳佳明白，忐忑了一会儿问顾见幽，
　　“总裁，传闻您和秦小姐……”
　　医院大厅人来人往，顾见幽身材高挑，是个衣服架子，光站在那就能引起很多视线的窥探，她纯黑色的眼眸里，是化不开的疲惫，
　　“什么？”
　　佳佳小声说，“外面都传说您和秦小姐青梅竹马一起长大，家族订了娃娃亲，是您的未婚妻。”
　　顾见幽蹙眉，眼里闪过一丝烦躁。
　　若要论门当户对，秦瑶瑶压根不配成为顾家的未婚妻。
　　顾见幽眼中闪过一抹阴鸷，“还有什么传闻。”
　　佳佳想了想说，“整个剧组都知道您敬重秦夫人，和秦小姐在照顾秦夫人的过程中，一来二去就熟了，加上秦小姐为人优雅大方得体，出手阔绰，风评很好。”
　　佳佳想了想说，“这些都是别人传闻的，秦小姐本人否认了。”
　　顾见幽：“这你也信？你快去照顾白软软。”
　　……
　　“要不再歇歇？”佳佳把白软软搀扶起来，“现在体温三十几度，还没有完全退烧。”
　　白软软摇头，刚要拿起手机，就被佳佳阻止。
　　白软软愣了一下，“怎么？”
　　佳佳：“网上有不利于你的消息，不要把自己心态给搞崩了，得不偿失。”
　　白软软笑了一下，配合着盈盈一握的身体，更显得楚楚可怜，又坚强的很。
　　白软软打开微博，手指滑动在网友的谩骂和不清不楚的照片上，就好像在看和自己无关的八卦消息。
　　少女从床上下来，将病号服脱下，换上了自己的长袖，
　　“今天下午有一场戏，别迟到了。”
　　佳佳还没反应过来，白软软就已经站在门口，扬了扬下巴，
　　“你别担心，我的心态比你们所有人都好。”
　　白软软意有所指地看了一眼网络上揣测自己和顾见幽关系的微博，
　　“让网友接受总需要时间。”
　　佳佳看着那双不知道在打什么主意的眼睛，鬼使神差的同意了。
　　……
　　另外一边，
　　顾见幽从公司下班，“这些文件明天再处理，我去趟医院。”
　　黑色轿车内，顾见幽靠在后座不断刷新手机。
　　微博上的负面热搜已经被撤了个一干二净，如果大量似是而非的照片，全部不见踪影。
　　“我家姐姐和哥哥都出来澄清了，我怎么感觉缺了点什么？”
　　“@顾见幽，被一个小艺人蹭了那么久的热点，你不出来澄清一下？”
　　“有没有一种可能，白软软和顾见幽是真的。”
　　“怎么可能，人家有钱人就玩玩而已。”
　　“像白软软这样没有背景的小明就扔在娱乐圈里泯然众人，多的是长得好看，又会讨好人的。”
　　“不好好研究研究演技，净想这些歪门邪道，娱乐圈完蛋了。”
　　车子停在医院门口，
　　顾见幽从副驾驶位上拿出保温桶里的补汤，拎着上了住院部。
　　打开房门，空荡荡的房间里飘着一股子消毒水的味道。
　　整齐的蓝白条纹床单整洁，床头柜上没有遗留任何私人物品，
　　号牌上的人名和年龄被抹去。
　　像个从来都没有人住过的地方。
　　顾见幽心头突然有种不好的预感，“十二床的病人在哪里？”
　　护士推着小车路过，从门口望了一眼，
　　“中午就办出院了。”
　　顾见幽喉咙一紧，“中午？！”
　　小护士点头，嘀咕说，“现在年轻人工作起来真不要命，为了赚钱连身体都不要了。”
　　小护士推着车子敲开了隔壁病房的门，进去给别人打点滴，对这种事情见怪不怪。
　　顾见幽用力握住手里的保温桶，她转身离开医院开车前往剧组。
　　是了，即使白软软不看手机，身边人也会说给她听。
　　顾见幽再次踏足剧组，远远就看到白软软在和女配角拍一场戏。
　　大冬天的晚上，需要假装成夏日夜晚在路边吃烧烤。
　　一只手拿着已经凉了的烤串，另外一只手抱着个啤酒瓶。
　　少女一秒入戏，熟练的让人心疼。
　　顾见幽远远看着白软软工作，胸口跳动的心脏上如同被绑上的密密杂杂的鱼线不断收紧，让整颗心脏疼的鲜血淋漓。
　　顾见幽把手里的保温桶交给剧组人员，她站在路灯下用力握住白软软的病历。
　　“为什么？”顾见幽用牙齿咬住食指关节，“为什么白软软不愿意依赖我一点？”
　　顾见幽站在远离人群之外，头疼欲裂。
　　她的小姑娘无端招此横祸，为了不拖累剧组，只好带病工作。
　　面对流言蜚语，需要一秒入戏到角色里。
　　顾见幽用力旋转着尾戒，她见惯了太多努力的人，并不觉得努力本身有什么好歌颂。
　　白软软不同……她在心疼。
　　一场戏结束，顾见幽看着无数工作人员围着白软软过去，其中一个工作人员拿着自己刚刚给白软软送过去的补汤。
　　好像整个剧组里面都没有顾见幽可以插足的空间。
　　“听说你和总裁有关系？”一个工作人员趁着给白软软补妆的空档凑上去，“之前我总是看到顾见幽到咱们剧组来，没想到是为了看白老师。”
　　“那可不，你没见着白软软，每天都喝总裁送来的补汤。”
　　白软软撩起额前的一缕长发，“我和顾见幽……”
　　不止是身边好奇的工作人员，就连导演和佳佳都忍不住把视线汇聚到她身上。
　　顾见幽站在不远处，一双眼睛血红地看着她。
　　两个人到底是什么关系？
　　她理解小姑娘想要凭借自己的能力在娱乐圈乘风破，也理解以白软软天赋异禀的能力可以得到各界大佬的欣赏，
　　或许等这姑娘羽翼丰满时，便不需要她的庇护。
　　等到她的小姑娘真正成名，或许这段关系对白软软来说是个负担。
　　顾见幽心脏干涩，每一道呼吸都引得胸口酸胀。
　　少女眯起眼睛笑了，那双桃花眼扫过好奇的听众，修长的手指竖在唇间。
　　“现在还不能说哦。”
　　少女暧.昧不清地笑了，眼眸划过站在一边的秦瑶瑶。
　　秦瑶瑶没站稳往后退了一步，长长的指甲嵌在手掌心一片疼痛。xianzhufu
　　秦瑶瑶冷哼一声，“真不要脸，想来表姐也看不上你这种人。”
　　佳佳气的把化妆刷往桌子上一放，刚想要回怼过去被白软软挡住。
　　“不用逞这些口舌之快，”白软软声音轻轻慢慢好像网络上的流言蜚语对她没有任何影响。
　　秦瑶瑶扬起一抹得意的笑容，以为白软软认输了，
　　“不就是有几分容貌，你还不配做我的竞争对手。”
　　秦瑶瑶就算在骂人，脸上看上去还是那样的优雅和从容，她抚摸着身上柔软的皮草和镶嵌钻石的白手包，
　　看白软软的眼神就像是在看一个狼狈的失败者。
　　等到秦瑶瑶走之后，
　　佳佳气的脸发红，“她好不要脸，总裁明明不喜欢她，还死乞白赖往上面凑。”
　　白软软边喝补汤边说，“秦瑶瑶在家族里不受重视，想靠婚姻来改变处境可以理解。”
　　佳佳一跺脚，“软软！你怎么还替她说话啊？”
　　白软软啊了一声，“我没有哦。”
　　秦瑶瑶想要靠顾见幽来改变处境，白软软又何尝不是？
　　小魅魔用勺子搅拌着醇厚的补汤，她因为香味和身上诡异红痕在整个族群中不受重视，从小到大没少经历霸凌。
　　所有靠近白软软的人，无一例外都贪恋美色，或存了心欺凌。
　　白软软漂亮的浅色眸子里划过一抹暗芒，她和秦瑶瑶没有本质区别。
　　不过都是想要借着顾见幽身上的光芒暖和自己的人，实在谈不上高尚。
　　顾见幽是唯一一个接触白软软，能克制住心底冲动，没有贪婪欲的人。
　　所以她绝对不可能放手。
　　白软软把顾见幽送来的补汤喝的一干二净，“佳佳，这场戏拍完帮我找导演请一个小时的假。”
　　佳佳比了一个OK的手势，“你要去医院？”
　　白软软摇头，“我要找能治好我毛病的人。”
　　佳佳：？
　　……
　　“表姐，白软软的事你别伤心。”秦瑶瑶小鸟依人地坐在顾见幽旁边，
　　“这家的水蜜桃蛋糕很好吃，表姐快来尝一块。”
　　xianzhufu
　　在咖啡厅的包间里，秦瑶瑶笑盈盈地把做工精致的桃子蛋糕推到顾见幽面前，
　　“娱乐圈素来是这个样子，我会动用人脉去查，争取还白软软一个公道。”
　　顾见幽垂眸观查碟子里的水蜜桃蛋糕，还没凑近，就就能闻到一股过于甜腻的味道。
　　充满了香精和色素，廉价的让人作呕。
　　顾见幽把蛋糕推远，“我现在没有胃口，小姨最近身体怎么样了？”
　　秦瑶瑶笑容一僵，声音更加柔软，“表姐，你还记得五岁那年我和你一起在院子里荡秋千吗，我怎么荡也荡不高，其他小朋友都在嘲笑我，只有表姐在后面推我。”
　　顾见幽：“？”
　　曾经有过这件事吗？
　　秦瑶瑶吃下一口桃子蛋糕，脸上露出甜蜜的笑容，
　　“有回我被弟弟欺负，拿东西朝我扔过来，砸破了我的额头，那时候表姐七岁，把我弟弟给赶走了。”
　　秦瑶瑶眼眸真心凝望着顾见幽，“表姐就像我生活中的一道光，没想到命运又让我们相遇了。”
　　顾见幽记不清小时候发生的事情，她和秦瑶瑶只在逢年过节见过几面，实在难以谈得上有多深的感情。
　　顾见幽眉眼烦躁，“小姨的身体如何？”
　　秦瑶瑶想要继续谈小时候的事情，被打断后只能一五一十的汇报秦夫人的身体情况。
　　秦瑶瑶小心观察着顾见幽的脸色，在安静的包厢内不动声色地往她身边靠靠，
　　“白软软和表姐并非良配，娱乐圈里所有人都在费尽心思往上爬，传闻虽有讲，总会有几个真的。”
　　顾见幽眼眸立刻变得锐利，冷冷的看着她，
　　“你想说什么？”
　　秦瑶瑶被看的冷汗刷了一下就下来了，手指不自在地抓住手包，嘴角扯出一抹牵强的笑容，
　　“表姐说的这是什么话，我前几日去剧组看到白软软和导演孤男寡女共处一室呢。”
　　整个咖啡厅很安静，突然一声隔壁包间的关门声打断了秦瑶瑶的声音。
　　空气中弥漫着一股若有若无的清香水蜜桃味道。
　　秦瑶瑶半晌之后找回自己的声音，手势探底放在顾见幽的手背上，
　　“我看那郑导对白软软多有关爱，又总是和白软软单独讲戏，这里面蝇营狗苟可不少。”
　　顾见幽把咖啡杯咔嚓一声放在桌面上，“够了。”
　　秦瑶瑶立刻止住话头，不甘心得抓住顾见幽的袖子，“我心疼表姐被白软软利用。”
　　顾见幽抽出被秦瑶瑶抓住的布料，拿起包准备转身就走。
　　这家咖啡厅在一楼，整个包间有一扇窗户，外面倒映着即使冬日常青的竹子。
　　窗子没有关严，丝丝缕缕的冬日空气飘进来。
　　让整体闷热的包厢空气流通。
　　特殊的信息素游走在包间里，香甜浓郁的水蜜桃炸弹丝丝缕缕的包裹住人的躯体。
　　顾见幽脚步一顿，倏然回头看着桌面上没有动过的水蜜桃味蛋糕。
　　不对，不是这个味道！
　　白软软特有的信息素味道顾见幽绝对不会认错，香甜的气味像是钩子勾住人心系又脆弱的神经。
　　顾见幽不动声色地大口呼吸，本门的驱使想要多多摄入这份裹着蜜糖的毒药。
　　她素来理智的眸子上浮现出一丝迷离，
　　秦瑶瑶双眼潋滟，她是个平平无奇的Omega，那股清香甜味突然勾起了她有发情期，陷入到假性发情的状态。
　　秦瑶瑶浑身燥热，手指扯过衣领，骄傲的千金大小姐，倒在柔软的沙发上，伸手想要去扯顾见幽的身体。
　　怎么会这样？
　　为什么会突然发情？
　　这个味道好香，就连她这个Omega都无法抵抗。
　　这样也好……秦瑶瑶心里一喜，顾见幽会标记她吗？
　　顾见幽面无表情的从包里扔出了一支抑制剂，“你自己解决一下。”
　　秦瑶瑶脸色一白，“表姐——”
　　整个包厢里充斥着几杯浓郁的水蜜桃味信息素，
　　或许是顾见幽对这个味道已经闻习惯了，亦或者是忍耐力惊人，她除了呼吸粗重，看上去和平时没有什么区别。xianzhufu
　　顾见幽把包厢窗户关掉，打开了换风功能，转身离开了这个密闭的空间。
　　秦瑶瑶伸手抓了一空手指无助的垂下，
　　“表姐——！”
　　她的手指没有触碰到顾见幽温热的手背，只摸到了冰凉的针管。
　　秦瑶瑶眼里闪过一抹悔恨和不甘心，可身体里的热浪一阵接着一阵，让她的理智崩坏。
　　秦瑶瑶尖锐的指甲用力划过手掌心。
　　不甘心，真的好不甘心，为什么顾见幽没有怀疑白软软。
　　白软软这个人到底有什么样的魅力？
　　手掌心的疼痛让秦瑶瑶眼角划过泪水，她握住冰凉的注射器，往后脖颈上的腺体戳下去。
　　好不甘心……
　　在冰凉的抑制剂注入体内时，秦瑶瑶难以接受就算自己陷入发情期，依旧被顾见幽拒绝的事实。
　　凭什么白软软可以！
　　……
　　另外一边。
　　顾见幽独自坐在黑色轿车里，
　　她眼底血红，手指用力捏住小拇指上的尾戒……
　　alpha的信息素在轿车里乱窜。
　　天知道她在别人面前维持表面的理智有多痛苦。
　　顾见幽重重喘着粗气，一只手在口袋里用力捏住，从白软软那里拿来的口红。
　　她眼睛一瞬不瞬地盯着用了小半截的口红，手指颤抖的涂抹在自己嘴唇上，然后用力咬在手腕内侧。
　　顾见幽不明白自己为什么要这样做，下意识的就想要用双唇接触白软软用过的口红。
　　即使离开咖啡店，水蜜桃香味人人附着在衣服上。
　　如影随形。
　　白软软用过的口红颜色就像是颗完美的水蜜桃，水润的干枯玫瑰色泽，手腕内侧的唇印上还残留着一层玻璃质感的光泽。
　　顾见幽喉咙里发出几乎是野兽低吼的声音。
　　冷汗顺着额头流下……
　　想要更多。
　　她疲惫的闭上眼睛，冷静了一会儿后，踩下油门回到剧组。
　　现在已经是晚上了，剧组灯火通明。
　　她砰的一声用力关上车门，网上纷纷扬扬的基本被删了个一干二净。
　　顾见幽低声嘶哑说，“白软软在哪里？”
　　工作人员指了一个方向，“白老师刚和导演聊过，在那边看剧本呢。”
　　少女坐在躺椅上，身上裹着军大衣，小脸被冷风冻的通红，旁边燃烧着一个小太阳。
　　红色的火光照在脸上，少女莹润又努力，眼睛聚精会神地翻，看着做了无数注解的剧本。
　　顾见幽带着一身寒风站在白软软面前，遮挡住头顶的灯光。
　　白软软感受到光线变暗，把剧本合上，抬头看着她，
　　“姐姐？”
　　顾见幽艰难开口，“今天我和秦瑶瑶见面，你是不是在隔壁包厢？”
　　少女抬起头，用那双明亮的浅色桃花眼瞧着她，
　　顾见幽能够清晰看到白软软眼眸中自己的倒影。
　　alpha的尖牙发痒，想要狠狠咬破什么。
　　几秒钟过去漫长如一个世纪。
　　白软软小声说，“姐姐在怪我？”
　　顾见幽手掌用力掰住桌角，手背上青筋凸起。
　　她想抓住白软软的衣领，大声质问，为什么被全网黑不来求助自己？！
　　为什么发烧还没痊愈就要来拍戏？！
　　为什么信息素那么勾人？！
　　顾见幽站在原地一声不吭，她只能用牙齿咬住手指关节来缓解痒意。
　　白软软的声音小到可以化在风里，
　　“网上的黑料是秦瑶瑶放出来的，我除了和姐姐之外，没有和任何人有过接触。”
　　这些顾见幽当然知道，
　　顾见幽深深看着白软软，她的小姑娘再清纯不过。
　　干净的和整个娱乐圈格格不入。
　　女收起剧本站起来说，
　　“姐姐在生气我让秦瑶瑶进入发情期吗？”
　　白软软静静地等待着顾见幽说话，半晌之后，两人之间过于安静了。
　　见对方一直面无表情，白软软转身就走。
　　顾见幽追上去，刚要抓住白软软的手，休息室的大门被用力关上。
　　坚硬的门板险些撞到顾见幽的鼻子。
　　被信息素影响到的alpha克制又痛苦的闭上眼睛。
　　顾见幽咬牙切齿，小声：“白软软怎么那么会折磨人！”
　　顾见幽站在门板前，用手按下把手，手指用力推不开，门被锁了。
　　她有个预感，如果今天不把这扇门打开，她会错过很多。
　　门里面。
　　小魅魔打开网络直播，无数条弹幕涌现在屏幕上。
　　“老婆快点来澄清谣言！”
　　“老婆你快说说，你和顾见幽到底是什么关系，外面人都在给老婆泼脏水。”
　　“整个圈里就剩下顾见幽没有辟谣了，我们老婆那么冰清玉洁，怎么可能给别人当情人。”
　　“有没有一种可能，两个人在谈恋爱。”
　　“老婆你快说句话啊！”
　　白软软把摄像头对准了自己，用眼尾余光看了一眼紧闭不断被拍的房门。
　　或许是房间内太热了，白软软把外面一层军大衣脱下。
　　里面是一条好看的小吊带，能把脖颈上和整片后背的特殊红色纹路展现出来，既妖娆又有种奇异的圣洁。
　　弹幕上一片啊啊啊啊啊。
　　白软软淡然一笑，“我正要澄清和顾见幽的关系呢。”
　　白软软一字一顿说，“我和顾见幽只是朋友关系，没有任何感情交集，网上流传的都是谣言，”
　　少女说的决绝又脆弱，纤薄的几倍几乎要被网上的留言冲的折弯，眼尾发红，看上去可怜极了。
　　白软软话音未落，背后的那扇门突然被踢开。
　　不顾弹幕上的疯狂，顾见幽用力把白软软按在怀里——
　　顾见幽掰起白软软的下巴，alpha已经被信息素折磨得丧失理智。
　　“你说什么？”顾见幽紧盯着她开口，“你说我们之间没有关系？”
　　白软软做势要挣扎，被顾见幽控制住身体亲上去——
　　与其说是亲吻，不如说是撕咬！
　　舌尖扫过口腔内壁，少女的呜咽卡在喉咙里。
　　一吻过后，脆弱的小Omega靠着alpha肩膀上，双腿无力发软。
　　“上万人看呢，姐姐你松开我……”
　　顾见幽不着痕迹地用大拇指擦过她的腺体，
　　“白软软，我们之间的关系，有什么可澄清？”
　　白软软那么想离开她么？
　　她绝对不可能让白软软如愿。


第24章 
　　顾见幽腾出手去看弹幕, 喘着气儿说，
　　“网上的所有传闻都是假的, 白软软是我的正牌女朋友。”
　　顾见幽看着流水的弹幕笑了一下，念上面的文字：“口说无凭，用什么来证明我和你老婆的关系？”
　　顾见幽从口袋里掏出一支口红，“这位叫‘我老婆天下第一美’的用户，请你看清楚，这是白软软送我的口红，她只会送给我一个人，请你之后不要插足我们之间的感情，安心当一个粉丝, 谢谢配合。”
　　说完顾见幽立刻关掉了直播。
　　与此同时，热搜上悄悄申请一个话题 # 某知名工作室恶意传播舆论被查封 #
　　正在看直播秦瑶瑶吓得手机掉地，上面突然出现相关部门打来的电话，她惊吓尖叫一声。
　　另外一条热搜悄然出现，
　　# 这是可以免费看到的内容吗？ #
　　……
　　被关掉的屏幕上倒映着顾见幽用力拥抱住小Omega的剪影。
　　白软软泪眼朦胧, “姐姐快点松开我。”
　　顾见幽把人按在休息室的墙上, 不由分说地用力咬住少女的脖子。
　　“啊”白软软疼得整个人都快蜷缩起来, 手指无力地搭在顾见幽的脖颈上。
　　alpha像是一头未经驯化的野兽, 每吸入一口Omega的信息素，心中熊熊燃烧的烈火，几乎要把整个人给吞没了。
　　一股强烈的醉酒感涌上头, 顾见幽埋在白软软的脖颈中喘气。
　　她的尖牙上还残留着一丝Omega的气味。
　　顾见幽好像漂泊在海洋巨浪中的一艘船，船锚的铁链断裂，整艘船被风浪高高抛起, 又不停击碎。
　　顾见幽眼眸一片幽暗，把白软软按在休息室不大的沙发上,
　　“白软软，你和我说实话。”
　　少女挣扎不得，“什么？”
　　那高傲的少女啊，凭借着一副好容貌和勤奋努力的付出，
　　还在做着逐梦演艺圈的梦。
　　此刻少女的桃花眼上有一层水膜，后颈的腺体发红发烫，整个人软绵绵的挂在她身上。
　　顾见幽咬牙切齿质问，“你就那么想要离开我？”
　　白软软撇过头，精巧的下颔线吸引了顾见幽的目光。
　　白软软小声说，“是姐姐不要我的。”
　　顾见幽突然感觉一阵烦躁，用力掰起白软软的下巴，迫使少女与之对望，
　　她想要白软软的漂亮眼眸中只有自己的倒影。
　　“我什么时候说不要你？”
　　白软软还没张口，顾见幽迫不及待的质问，
　　“你让秦瑶瑶和我在一起时进入发情期，难道不担心我标记她？”
　　狭小又昏暗的休息室里，堆满了各种衣服的半旧皮沙发，
　　两人的心跳声无限放大。
　　顾见幽手指用力一擦少女的嘴唇，直到把那丰润的下嘴唇擦的赤红发肿，
　　“我告诉你，离开我你休想在这个圈子里活下去。”
　　小Omega被欺负的喉咙里发出泣音，很没有安全感的用力把顾见幽抱住。
　　少女像个做错事的小朋友似的小声说，
　　“我相信姐姐。”
　　顾见幽一瞬间疑惑，想要询问白软软为什么那么相信自己，
　　看着对方笑盈盈又信任的眼神，话堵在喉咙里。
　　空旷又彷徨的内心，突然被某种极为温暖的感情给充实了。
　　她默念着alpha的本能会伤害到Omega，可薄弱至极的理智怎能和埋在DNA里的原始掠夺欲望相提并论？
　　少女的下巴碰在顾见幽的肩膀上，柔弱无骨的手，用力抱住她的腰身，
　　嗓音比千年修成的狐狸精还要柔软，
　　“我以为姐姐会气我报复秦瑶瑶，以为姐姐不想和我在一起了。”
　　在顾见幽看不到的地方，白软软眼睛里哪里还有什么委屈和无错，眼睛带着得逞的狡黠笑意。
　　顾见幽喉咙一紧，牙齿咬破Omega的后颈腺体。
　　疼的Omega尖叫了一声，手指用力抓在沙发上。
　　甜蜜清香的水蜜桃信息素涌入口腔，顾见幽眯起眼睛，
　　“你别瞎想，我和秦瑶瑶之间没有任何感情。”
　　顾见幽想要用力抓紧少女，却担心自己的力气太大，会让对方疼痛，
　　手指和太阳穴上暴起青筋，
　　“软软，你现在身体好热，快进入发情期了。”
　　顾见幽注视着白软软精致的下颔线，双唇珍重又温柔的亲上去，
　　“我包里有抑制剂，”她的话拐了一个弯，“但是我不打算给你用。”
　　……
　　白软软在休息室里一直躺到了，第二天早上，
　　门被佳佳敲开，被一声尖叫给吵醒。
　　白软软全身没有一块好地方，身体像被车碾过一样疼痛，连手指动一下的力气都没有。
　　身体挤在小小的沙发上，好像是为了惩罚她昨天意图在粉丝面前澄清两人无关的错误发言。
　　白软软喉咙里泄出一身痛呼，“顾见幽在哪里？”
　　佳佳赶紧把人扶起来，“听人说，早上总裁从剧组离开了。”
　　白软软身上被清洗干净，衣服也被换了一身，可后背蔓延到脖颈上的红色花纹变得更加艳丽，锁骨和耳垂上都有不同程度的咬痕。
　　好一副凄惨的样子。
　　佳佳不敢看白软软，低着头说，
　　“昨天总裁欺负你了？”
　　小魅魔的身体恢复能力极强，若不是被欺负狠了，这些痕迹一晚上早就消失的无影无踪。
　　白软软笑眯眯的拿起手机，“她在生气呢。”
　　白软软用条毯子裹在身上，点开了微博上的热搜。
　　昨天在直播完后，整个微博陷入了瘫痪。
　　# 正牌女友 #这一词条被顶到了最上面。
　　佳佳替白软软用遮瑕膏掩盖掉手腕上的痕迹，
　　“网上的CP粉都磕疯，没想到你和总裁的关系那么好。”
　　白软软放下手机看着她，后者说，
　　“那些有钱人见一个爱一个，要趁着对你有感情的时候，多捞点好处才行。”
　　白软软歪过头，慵懒的像只刚睡醒的狐狸精，
　　“什么好处？”
　　佳佳掰着手指头算，“广告商单，影视资源，多给你买点名牌包包奢侈品，马上要过节了，红包得安排上吧？”
　　佳佳还在继续说，白软软发了一条微博后站起来，准备去拍今天的戏。
　　佳佳追上去，“你看别的小情人不是豪车就是豪宅，你连个宽敞点的宿舍都没有，这像什么话。”
　　白软软手指抵在经纪人的双唇间，后者自动息声，
　　“又想要名分，又想要钱财，那我和秦瑶瑶有什么区别？”
　　佳佳微微张大嘴，白软软在她毛茸茸的脑袋上揉一揉，
　　“你太天真了，需要好好学一学。”
　　白软软对佳佳眨了一下眼，“我要去拍戏了。”
　　佳佳赶紧追上去，“你身体那么难受怎么拍戏？总裁得心疼死了。”
　　……
　　办公室里。
　　顾见幽一打开微博就是叮叮咚咚的消息提醒。
　　她点开白软软的账号，看到最新一条微博，小声默念。
　　@白软软：努力拍戏，好好学习，今天也有在认真工作（比心
　　顾见幽眉头用力皱起，企图从字里行间找到自己的名字。
　　评论区也炸了，
　　“昨天顾见幽在直播里亲口承认老婆是正牌女友我真的哭死。”
　　“昨天的直播是我们可以免费看的吗？”
　　“等等？白软软是不是发错了？漏艾特顾见幽了。”
　　“笑死，别人家亲口承认情侣关系都疯狂秀恩爱，到白软软这里就变成了努力拍戏。”
　　“隔着屏幕我都感受到了顾总的心碎。”
　　“有没有一种可能，白软软是被顾总胁迫的？毕竟昨天alpha在直播里亲的可凶了。”
　　“我看了片场剪辑，总裁天天来送补汤是什么神仙爱情。”
　　顾见幽咬牙用自己的号评论发了一个爱心的表情。
　　在整个评论区中有种孤寂的舔狗感。
　　顾见幽烦躁的把手机屏幕倒扣在桌面上，抬头看向坐在办公桌对面的秦秋玥.
　　顾见幽垂眸叹气，“小姨。”
　　秦秋玥旁边站着秦瑶瑶，眼睛已经哭红肿了，
　　秦秋玥疲惫地叹了口气，“幽幽，我替秦瑶瑶给你道歉，最近给你惹了大麻烦了。”
　　秦秋玥瞪了一眼秦瑶瑶，后者小声说，
　　“表姐，对不起。”
　　顾见幽摇头，把屏幕对准了两个人，
　　“有知情人士拍了秦瑶瑶两年前在国外的酒吧里欺凌一家小工厂老板的女儿，逼着人灌酒拍照威胁。”
　　顾见幽点开照片滑动几下，“还有这张照片，半年前污蔑一个酒店实习生弄脏她的裙子，要人家赔偿十几万。”
　　“把舍友关在厕所隔间里淋水，次日对方发高烧，被她和她的同学威逼退学。”
　　类似的事情层出不穷。
　　评论区充满了污言秽语的骂声。
　　秦瑶瑶红着脖子嘶哑辩解，“这又不是什么大事，都是网友太敏感了，我以前还不是被别的人这样欺负。”
　　秦瑶瑶话还没说完，被秦秋玥瞪了一眼，堪堪止住话头。
　　秦秋玥的年纪大了，苍白的脸上气出薄红，
　　她原以为是收了一个乖巧的小辈在身边庇护，没想到竟然是一只恶狼！
　　秦秋玥气血不足的脸上更添疲惫，“我会把她交给警方。”
　　秦瑶瑶大声尖叫，“你们不能把我交给警方，这件事出来对家族蒙羞，表姐你一定不会这样的，对不对，表姐，我们以前关系那么好！”
　　她究竟做错了什么？
　　她不过是想要竭尽自己所能往上爬，想要把曾经欺负过自己的人狠狠踩在脚下。
　　这又有什么错？
　　为什么表姐不喜欢她？xianzhufu
　　秦秋玥忍无可忍，扬起巴掌扇了她耳光，“蠢东西，闭嘴。”
　　秦瑶瑶脸偏过一边，嘴角留下一行血，不可置信：“秦夫人……”
　　她抱着最后一丝希冀看着顾见幽，“表姐……”
　　顾见幽没有多余的情绪，让保安把哭哭闹闹的秦瑶瑶给带走，整个办公室才安静了一些。
　　顾见幽拍拍小姨的手，“这件事您并不知情，不用替她向我道歉。”
　　小姨气的手在抖，“白软软那边……她应该很伤心吧。”
　　顾见幽顿了顿，“她今天一早就在拍戏，每天工作都很辛苦。”
　　秦秋玥看到顾见幽左手小拇指上带着的祖母绿尾戒，
　　“你都是有对象的人了，怎么还戴着尾戒？”
　　顾见幽想要点烟，克制住了，“我忘不了父亲母亲发生的事情。”
　　顾见幽的父亲母亲因为联姻结合，父亲是个非常强势的alpha，母亲是个非常浪漫的Omega艺术家，
　　在父亲的易感期，强行标记了母亲。
　　在顾见幽的面前，像个野兽一样撕咬自己的Omega，露出了最原始丑陋的一面。
　　丝毫不避讳当时只有桌子高的顾见幽。
　　父亲粗鲁的喘气声，母亲无力尖叫推桑，被按在冰凉的瓷砖上，衣服被撕扯的满地都是，浑浊的液体触碰声音让听众恨不得把耳朵给割掉。
　　顾见幽瞳孔幽深地望着戒指，那是她母亲设计的款式，她从手稿里找出来，找工匠打造而成。
　　“以前的事情都过去了，”秦秋玥温柔的抱起外甥女，“别想了，别想了。”
　　秦秋玥温柔的眼眸中也闪过一丝悲伤，“幽幽，你不能因噎废食。”
　　顾见幽用冰凉的眸子看向窗外，“小姨你没有立场劝我。”
　　秦秋玥的爱人也是个Omega，两人因为家族阻碍，对方嫁给了一个契合度很低的Omega，至今不清楚究竟是不是自杀身亡。
　　秦秋玥拍了拍顾见幽的后背，“有花堪折直须折，你的小女朋友见到你犹豫会伤心的。”
　　顾见幽隐忍地嗯了一声，“我会好好对她。”
　　顾见幽亲自把小姨送到公司门口，目送对方上车后才折返回去。
　　顾见幽：“去筛选一下，最近有没有适合白软软接的广告，今天下班之前放到我的办公室。”
　　秘书：“是，我这就去准备。”
　　顾见幽站在玻璃幕墙前，往白软软所在的剧组，往白软软所在的剧组方向远远看了一眼，
　　当然是看不到的，顾见幽心里迫切的想要见到对方。
　　顾见幽：“给白软软安排最好的表演老师和声乐老师。”
　　秘书，“我这就去安排。”
　　秘书晚上抱着文件敲响总裁办公室的门，她看到门缝里泄露出来的光有点诧异，
　　“老板还没下班呢。”
　　现在已经晚上九点多了。
　　平时顾见幽下午五点钟下班都是算晚的。
　　顾见幽抿了一口咖啡，“把这个纸袋交给白软软后，你就可以下班了。”
　　秘书提着沉甸甸的纸袋，看不出里面装着什么，饱满的红色玫瑰花，把袋子撑的胀起来，白色的纸袋把鲜艳的红玫瑰衬托的更加娇艳。
　　顾见幽眉眼疲惫低声说，“你去和白软软说……我昨日晚上冒犯她了，特意向她赔个不是。”
　　秘书离开后，顾见幽继续工作。
　　她只有走得更高，才能给白软软更好的资源，
　　让那个比一张白纸更单纯的小姑娘，有更大的天地施展才华。
　　整栋大楼越来越安静，空旷的办公室内，顾见幽的呼吸逐步加重。
　　她从抽屉里拿出一节，第一次见到白软软时撕破的粉色裙子碎布，在那个抽屉里还放着被她用牙齿咬破的白软软的睡衣，白软软用过的口红，涂抹过白软软双唇的毛笔……
　　顾见幽眼眸幽深，浓稠的黑暗在alpha的眼底化开。
　　alpha一旦接触到自己喜欢的Omega，浓烈的信息素毫不犹豫得炸裂开来。
　　她用仅剩下的理智浏览奢侈品网站页面，私人定制高级珠宝。
　　另外一只手从抽屉里拿出一颗当季新鲜的水蜜桃，胡乱地在沾有Omega信息素的东西上面滚来滚去，用茶水敷衍地清洗一遍，
　　一口咬住——xianzhufu
　　隐忍一天的攻击性，全部发泄在一颗桃子上面。
　　桃子清香半透明的果汁顺着手指一路流到了小臂上。
　　顾见幽任有本能发散用力啃咬着柔软的桃肉，
　　老子你回想起幼年时候目睹的父亲强制标记母亲的野蛮画面。
　　从基因上来说，所有的alpha都没有区别。
　　都流淌着粗鄙又蛮横的血。
　　顾见幽用发痒的尖牙囫囵吞下柔软的水蜜桃，舌尖扫过小尖牙，得到了片刻的满足。
　　一颗成熟的即将糜烂的桃子几秒钟之内被吃完，
　　顾见幽意犹未尽的想要拿起另外一个。
　　她的舌尖很不满足地舔过小臂和手背，不放过任何一点水蜜桃汁。
　　桌面上的手机叮咚一声震动。
　　顾见幽用另外一只没有染上果汁的手打开手机屏幕，弹出了白软软的对话框。
　　在对话框里有一个孤零零的语音条。
　　顾见幽眼眸一暗，她买到的品质最高的水蜜桃和白软软的信息素相比，只是粗糙的替代品。
　　顾见幽颤抖着手指经典开语音，
　　白软软温柔清澈的嗓音回档在办公室里。
　　“我收到了姐姐的礼物，姐姐破费了，今天脖子后面有点疼大约是被咬的太深，让佳佳买了腺体贴，现在好痒。”
　　顾见幽呼吸一紧，左手紧紧攥着的水蜜桃核掉在地毯上。
　　顾见幽犹豫了半晌之后回复，“乖，好好去挑资源，公司最近会办个晚宴，我会给你入场券。”
　　一条语音发过去，石沉大海，顾见幽不知什么时候把手指洗干净了，戴上了象征禁锢和克制的祖母绿尾戒。
　　她不停看手机屏幕一直等到将近十二点下班，都没有得到消息。
　　直到凌晨将近一点多，顾见幽疲倦地躺在床上，用力抱住了白软软曾经送她的丝绸定制睡裙。
　　柔软的布料被用力抱住形成褶皱，在昏黄的灯光下像极了少女一夜贪欢后脱下的样子。
　　放在枕头边的手机叮咚一声。
　　顾见幽的一颗心脏提到嗓子眼，她摸索手机打开白软软的对话框。
　　白软软回复：好的，谢谢姐姐。
　　顾见幽手指用力揉捏住白软软赠送的睡衣，
　　没了？
　　好的？？谢谢？？？
　　别的小情人得了金主的好处不立刻跑来撒娇卖乖都算不称职，白软软就时隔几个小时回复一个好的？
　　是了，她的小姑娘需要忙着演戏，手机时常不能带在身上。
　　顾见幽无力地倒在床上，手被捂在眼睛上，对自己的失控感到羞.耻。
　　半分钟后，
　　白软软发来的语音条自动播放，“周五晚上有节表演课，姐姐会来看我上课吗？”
　　顾见幽回复：会来。
　　……
　　“听说总裁这几天都在加班，”小助理八卦说，
　　“好几天晚上总裁的办公室都到将近十二点才关灯。”
　　白软软刚演完一场戏，化妆师正在给她卸妆，“听说总裁最近想打入欧洲那边的市场，正在选合适的代言人呢。”
　　白软软睫毛颤了颤，身旁另外一个人说，
　　“这段时间总裁都没来剧组，大家都有点不习惯。”
　　佳佳：“该不会总裁在总部遇到了其他小情人？”
　　白软软睁开眼睛，“你的小脑瓜子里面能不能想点正经的东西？”
　　白软软用化妆刷敲在经纪人头上，“小心我把这句话转告给顾见幽。”
　　佳佳捂住头，把补汤端到白软软面前，
　　“你赶紧把人参鸡汤喝了，晚上表演课很费体力。”
　　佳佳替白软软准备好表演课的资料，“你今天也真是的，一整天只吃了黄瓜和鸡蛋，真不怕低血糖。”
　　白软软素面朝天地看着镜子，少女一双水光潋滟的桃花眼瞧着让人心动，脸上失去了化妆品的涂抹，少了几分明艳，多了几分病弱的脆弱感。
　　白软软扬唇一笑，镜子里的小美人更有弱风拂柳之色。
　　白软软，“给你喝，我去上课了。”
　　还没等经纪人说话，白软软率先钻到车里，司机右脚油门踩下去，直奔流光娱乐的总部大厦。
　　佳佳双手捧着总裁亲自定的补汤，蒙了，
　　“等等，你多少吃点啊，会低血糖——！”
　　总部大厦里。
　　小助理跟在白软软身后小声说，“白老师，我最近收集了一些八卦。”
　　白软软停下脚步啊了一声，“那么快就打听到了？”
　　小助理点头，“这在圈内本不是秘密，总裁的母亲是Omega，由于长期被没有契合度alpha标记精神崩溃死亡，原顾董事长因突发疾病被送进疗养院，至今没有在众人面前路过面，外人都传言是顾见幽在夺权。”
　　小助理压低声音，“在这种环境下长大的顾见幽，听说对Omega一直敬而远之，非常厌恶，除了白老师外，身边从来都没有贴心的人。”
　　白软软默念“厌恶么？我知道了。”
　　她转身进了练习室和老师上课。
　　她特意没把练习室的门关紧，露出了一条细长的门缝。
　　两分钟后，顾见幽和老师一起推门进来。
　　表演课的老师上下打量了一眼白软软的身材，“最近又瘦了？”
　　白软软乖巧说：“最近拍戏有点累。”
　　顾见幽站在一边眉头拧起，她的目光扫过白软软过于纤薄的肩膀和腰身，
　　每天的补汤都喝到哪里去了？
　　老师拿起一条皮软尺，“上课之前例行量下三围。”
　　教表演课的老师是个Omega，是一位成熟风韵的中年女子，体态，身材维持的非常不错。
　　顾见幽默不作声地拿过皮软尺，“我替她量吧。”
　　老师奇怪的看了一眼今天提早下班的总裁，非常有眼力见地后退了一步。
　　少女穿着运动内衣和短裤，在空调很足的练习室里有些冒汗。
　　更香了。
　　四面都环绕着玻璃的练习室里面，冰凉的皮尺贴在白软软胸前，
　　柔软的皮肤和没有感情的尺子互相接触，白软软打了一个颤。
　　顾见幽同样冰凉的手，贴在白软软的蝴蝶骨上，“别动，量不准的别怪我。”
　　白软软呼吸急促，双腿发软，艰难的支撑起动作，
　　皮尺勒在白软软的臀围上，她的髋骨部位又痒又烫。
　　顾见幽单膝跪在地上，在镜子里观察着少女难耐又不敢拒绝的表情。
　　“你的腰好细，”顾见幽用手指卷起皮尺，“最近有好好吃饭吗？”
　　不知什么时候，表演课的老师已经缓缓退出了练习室，贴心地把门给合上。
　　她知道今天不用给艺人上课，也能领到工资了。
　　白软软眼前发花腿脚发软的靠在顾见幽身上，一只手撑在冰凉的镜子上，柔韧的腰上还残留着被皮尺勒过的红痕。
　　低血糖让浑身冒冷汗，“我只吃了减脂餐。”
　　白软软舌尖舔过嘴唇，虚弱又专注地看着顾见幽的眸子，把她的手放在自己软乎乎的肚子上。
　　“姐姐，我好饿。”
　　白软软浅笑专注地看着顾见幽眸子里的自己，
　　“姐姐那有吃的吗？”
　　超过二十五秒的对视，会让人产生心动的错觉。
　　不论对方的理智有多讨厌接触Omega，都无法逃脱基因的诱.惑。


第25章 
　　“姐姐那有吃的吗？”
　　顾见幽看着白软软虚弱的脸, 身上穿着运动内衣和运动短裤，在镜子前肌肉颤抖。
　　未施粉黛的脸上隐约发白, 双唇从原来丰润的艳红色变成了淡淡的白色。
　　顾见幽喉咙一紧，立刻松开了手上的皮尺，
　　“吃巧克力可以吗？”
　　今日流光娱乐的茶水间里供应了国外进口的圆球形巧克力，里面有榛子口味，刚一放出来就被员工七七八八拿了不少，顾见幽去看已经剩下最后一颗了。xianzhufu
　　一颗孤零零的巧克力包着玻璃糖纸，她鬼使神差地放到口袋里。
　　顾见幽伸出手，把巧克力放在掌心，让红色的圆球形在掌心滚动了一下。
　　白软软因为低血糖, 头发晕无力的靠坐在玻璃墙面上，长发落在肩头被冷汗浸湿。
　　白软软笑眯眯说，“我很喜欢吃巧克力，但是形体老师说这东西含糖量高，会让身材走样。”
　　顾见幽把巧克力纸剥开, “那么严重？”
　　白软软用两根线长的手指捏起微微融化的榛子巧克力, “吃一颗不要紧。”
　　巧克力球在顾见幽口袋里贴身放, 被体温沾染的已经有了融化的区是, 被白软软手一捏，那手指上和嘴唇上都沾了一层甜蜜的液体。
　　整个练习室里安静极了，只有贴在墙上钟, 发出的滴答滴答声。
　　顾见幽一瞬不瞬地看着白软软沾上了巧克力的双唇，
　　“今天表演老师有事，不能按时给你上课了。”
　　顾见幽说谎了, 她没敢抬头看白软软。
　　她从来不是一个道德底线很高的人，睁眼说瞎话的本事比大部分人都精湛, 唯独会在少女面前心虚。
　　白软软若有所思的点头，苦笑的把顾见幽刚刚量的身体三围填在表格上，
　　“我低血糖不适合上课，如果没有姐姐，我真不知道该怎么办才好。”
　　少女雪白的腰肢上被皮尺勒出了一条红，
　　腰围六十盈盈一握，顾见幽用目力估测，可能还没有六十厘米。
　　顾见幽咽了口唾沫，用手指轻轻抬起白软软的下巴，拿出贴身的手帕轻轻擦去双唇上沾着的好闻的巧克力。
　　细腻的手怕擦过双唇，白软软不自然地抿了抿唇，顾见幽的呼吸更加快了。
　　顾见幽手一抖，用力在白软软唇上擦过去。
　　白软软小声说：“姐姐不像是个会随身携带巧克力的人。”
　　Omega的水蜜桃类信息素，混合着香甜的巧克力，为让顾见幽想起了在国外吃到的一道小甜品。
　　顾见幽俯身替白软软把手指也给擦干净，大拇指按了按她的指腹。
　　在休息室里顾见幽看到那柯孤零零放在水晶托盘上的巧克力球，她想起了路过休息室的白领，会顺带几颗给同事分分。
　　有好东西要分给关系好的人……
　　顾见幽第一个想到的是白软软。
　　糖分融化在身体里，白软软撑着镜子站起来，
　　“半融化的巧克力很好吃，姐姐尝过吗？”
　　顾见幽默不作声的摇头，把擦拭过少女双唇和手指的手帕贴身放在衣服内侧的口袋里。
　　即使在明亮的练习室里，顾见幽的那双眼睛都不透光，充满了无机质的深不见底的黑色。
　　顾见幽嗓音嘶哑，“你的身材虽然纤瘦，但是肌肉线条并不明显。”
　　顾见幽用手指按住Omega的肩胛骨位置，手掌贴着脊背一路往下，
　　“一些运动品牌不会满意你这样的代言人。”
　　白软软双手撑在横杆上感受着顾见幽的手按在自己后背上，
　　本就是因为低血糖变得酸软的身体，被这样一按险些吃不消，整个人都趴在冰凉的镜面上。
　　镜子里的少女咬住双唇，桃花源里湿漉漉，努力绷紧了后背的肌肉。
　　顾见幽淡淡开口，“你应该用这里发力，好好试一试。”
　　alpha 的声音非常平淡，就好像抚摸的不是一个Omega 的身体，而是一个假人模特。
　　顾见幽说，“你每天一味的节食只会让肌肉流失，需要补充蛋白质，牛肉和虾的摄入必不可少，我每天会让人送餐给你。”
　　顾见幽的手游走在白软软的髋骨部位，每碰一处少女的皮肤就会烫一点。
　　直到少女全身都变成了粉红色，气喘连连用力拉住横杆，勉强不身体软倒失态。
　　白软软喘着气儿，小声抱怨，
　　“姐姐给我上形体课？”
　　顾见幽用牙齿咬主柔软的口腔内壁，抑制住自己的手，不摸到触犯到小姑娘的部位。
　　顾见幽：“这里的肌肉拉紧，这里放松，把腿放到横杆上，我指给你看。”
　　衣冠楚楚的顾见幽，不着痕迹的把手掌上的汗水给擦掉，拿起了放在一边的软皮尺指在白软软的腿上。
　　冰凉的皮尺比手指更让人触觉灵敏，游走在小腿的肌肉上，让白软软有种被毒蛇缠绕的错觉。
　　少女盯着皮尺出神，也不知是不是被信息素影响，浑身又软又烫。
　　嘴里的巧克力味更加浓郁，舌尖扫过牙龈，想要从口腔里收集出更多的甜味。
　　白软软神游到九霄云外，
　　倏然柔软的皮尺落下——
　　啪的一声，在白皙的肌肤上落下一道刺目的红痕。
　　白软软啊地一声痛呼，抬眼对上顾见幽严肃的眼神。
　　顾见幽道：“你又走神了。”
　　白软软委屈的看着她，“我没有运动过，拉伸肌肉好疼。”
　　而且用皮尺代替手的触碰，纵使是白软软也觉得这场面过于奇怪。
　　像是某种不知名的爱好……
　　顾见幽卑微叹气，“你今天身体不舒服就到这吧，我会给你安排专业的健身老师。”
　　顾见幽弯腰替白软软揉了揉小腿的肌肉，“你的体质太差了。”
　　顾见幽直起身，把身上的外套脱掉，拿起白软软的手放在自己的马甲线上。
　　alpha的体质天生就比Omega好，也更容易练成好的身材。
　　顾见幽的体温很高，白软软手一碰上去就立刻缩回去，像是被烫到了。
　　马甲线肌肉分明，既不会有运动过度的鼓胀感，也不会薄薄的一层让人笑话。
　　白软软睫毛微颤，从顾见幽的角度能看到小姑娘红的快要烧起来的耳垂。
　　顾见幽用尽了全身的力量克制住自己不抱住白软软，
　　幽暗的眸子里是翻滚的冲动。
　　她不知道为什么要做出让小姑娘摸自己马甲的动作，只想让白软软靠近一点，再靠近一点……
　　想要模糊从前分明的界限。
　　明明两个人是情侣关系，为什么白软软总表现的像是随时可以抽身开？
　　白软软收回手，双手抱起脱下的外套，
　　“辛苦姐姐教我，姐姐对我真好。”
　　白软软边说边用毛巾擦去脖子上流淌的汗水。
　　顾见幽望着金银欲滴的汗，这才注意到少女的锁骨精致到可以在里面放上一排硬币。
　　整个休息室里似乎炎热到把所有的氧气都给挤压掉，顾见幽对着白软软浅色的桃花眼说不出话，
　　略微点了点头，转身离开。
　　白软软小声说：“姐姐晚安。”
　　顾见幽把门合上，“晚安。”
　　走在黑暗的走廊上，冰凉从四面八方袭来。
　　顾见幽从衣服内侧拿起沾有巧克力味道的手帕，放在鼻息间能闻到淡淡的蜜桃香味。
　　……
　　“所以您大晚上找我来喝酒是失恋了？”
　　发小靠在清吧里打哈欠，“把我从床上拉起来，真有你的。”
　　梁总从小在北方长大，你和您混着用，听起来莫名带着点欠揍。
　　顾见幽点根烟说，“不是失恋，我不确定白软软对我是不是喜欢。”
　　梁总：“？”
　　顾见幽吐出一口薄烟，靠在沙发上纠结，
　　“我对外把白软软认做女友，可对方若不喜欢我，却碍于我的身份，不敢反驳，那岂不是强人所难？”
　　梁总一听就头疼，“有没有一种可能白软软是个高端玩家，对每一个人都是这个态度，只把你当成鱼塘里的一条鱼？”
　　顾见幽夹着烟冷冷地看着她，“不可能。”
　　发小也觉得是，“谁敢把您看成一条鱼，把您伺候好就是她百分之九十的业务了，拍戏广告的收入就是一个添头。”
　　顾见幽越想越糟心，一根烟接着一根烟。
　　发小给出了一个主意，“要不你也去钓几条鱼？看看你的小女朋友对这件事有啥反应。”
　　顾见幽把香烟按灭在烟灰缸里，没有接这个话茬。
　　发小哦了一声，“我差点忘了您是恋爱小白来着，热恋上头很正常，白软软有问您要啥不？”
　　顾见幽，“什么都没有，都是我主动给的。”
　　发小：“……？”
　　顾见幽：“送了一些我以前买的珠宝，广告资源，就没了。”
　　顾见幽坦然地看着她，“没有给车也没有给房，我想给小姑娘换一个大点的房子，她说德不配位，必有灾殃。”
　　懂事的让人心疼。
　　顾见幽和梁总一起喝酒，到后半夜才晕晕乎乎，得从酒吧里出来。
　　她不容易喝醉，两杯酒灌一下去，有点看什么都浪漫的滤镜。
　　冬天的夜晚很冷，夹杂着雪的风呼呼的吹。
　　顾见幽坐在一处长椅上，等着家里的管家开车来接。
　　风雪里，顾见幽眯着眼睛，望着半空盘旋的雪花，
　　拿出手机打开白软软的对话框。
　　冷得僵硬的手指敲击文字，“睡了吗？”
　　对话框里立刻回了一个问号。
　　酒精上头，顾见幽脸上泛着淡淡的红，浪漫地看着模糊的手机屏，直到管家开车来了，停在路边还没有反应过来。
　　顾见幽轻声慢语对手机说，“白软软，你以前谈过恋爱吗？喜欢什么样的人？”
　　混合着酒精的沙哑和醉酒后的浪漫，顾见幽的声音比大提琴还要悠扬。
　　白软软躺在床上，黑色的桃心尾巴在半空打了一个圈，
　　小魅魔发去语音，“没有谈过恋爱呢，我喜欢干干净净的人。”
　　白软软从前遇到的人不是贪图漂亮的皮囊，就是想要发泄心中的掠夺欲。
　　又或者是高高在上的想去拯救她这个残缺的小家伙，自以为是救世主播撒下爱，其实和一个跳梁小丑没什么区别。
　　顾见幽被管家搀扶进车子里，迷离的目光看着手机屏幕，歪过头想，
　　白软软在嘲讽她吗？
　　两个人见面就是在酒吧里，一见钟情，alpha 不由分说地用力咬住Omega 的后颈腺体，把人身上的衣服全部撕碎了。
　　把一个好端端的小姑娘拉下泥潭。
　　顾见幽可不是个干干净净的人。
　　她晕乎乎地眯起眼睛，用尖牙咬住手指关节来遏制血液里的冲动。
　　黑色轿车行驶在黑色的马路上，顾见幽低声念了一个地址。
　　“开去艺人宿舍去看看。”xianzhufu
　　司机调转车头，几分钟后开到了白软软所在的小区楼下。
　　xianzhufu
　　顾见幽望着白软软所在楼层还亮着的窗户，
　　半晌之后，对话框里跳出白软软的消息，
　　“姐姐是个很干净的人，我喜欢姐姐。”
　　顾见幽脑袋嗡的一声，酒精突然上头，把理智冲的四散。
　　管家不放心：“老板，已经不早了，回去吧。”
　　顾见幽无声地在后座大笑，“好，回去。”
　　酒精混合着这几日的克制，把内心无限膨胀的冲动给填满。
　　白软软说喜欢她。
　　顾见幽晕乎乎的倒在床上，明明身体已经困的不行，但精神亢奋的很，拿起了电量，见底的手机，打开了购物软件。
　　点开了购物车，里面密密麻麻被放满了一些粉色的小玩具。
　　顾见幽深不见底的，黑色眸子上泛着迷离的水光，一个个点开仔细查看功能。
　　酒精让人冲动，顾见幽把购物车全选，然后一键下单。
　　大额的扣款短信发送到手机上。
　　被窝里的小魅魔打了一个喷嚏，黑色细长的桃心尾巴，怕冷的缠在腿上。
　　白软软看着对话框疑惑地歪过头，
　　“顾见幽为什么觉得我在养鱼？”
　　小魅魔想不明白，她打开闪光灯把手机放在被子里。
　　柔软带有肉感的长腿，自然的弯曲，睡衣只能盖住大腿根，粉色的膝盖在闪光灯下比剥了壳的鸡蛋还要光滑。
　　贝壳状的小脚趾加上，涂了肉粉色的指甲油
　　咔嚓一声。
　　白软软把照片发过去，配文写：
　　“没有养鱼哦，只拍照片给姐姐看。”
　　……
　　佳佳凑过去，“你咋换头像了？”
　　白软软刚拍完一场戏，坐在导演椅上和郑导一起看剪辑片。
　　导演歪过头看了一眼微信，“今早我还以为有人发错了，原来是你。”
　　白软软托腮，“我换头像，我家姐姐会不开心。”
　　照片上是两只手握在一起，一只手细嫩柔滑，另一只手的小拇指上带着块祖母绿的尾戒。
　　戴着戒指的手把另一只手按在床上，从手背的青筋就能看出力道之大。
　　不止是私人通信软件的头像被改了，一同改的还有微博的头像。
　　佳佳惊呼的一声，差点没把手机掉在地上，
　　“谢天谢地，你没有把微博头像也改成那张手的照片。”
　　微博头像是顾见幽和白软软的合影。
　　准确来说是顾见幽想拍照，白软软惊讶地回头刚好抓拍到这画面。
　　顾见幽清浅的笑容和白软软惊讶的笑容靠在一起，平白显得有两分青涩。
　　白软软脸颊一红，“姐姐和我在一起需要一点正反馈，张弛有度才行。”
　　佳佳竖起个大拇指，“6”
　　# 白软软头像 #
　　在白软软换上头像的瞬间，这个消息就被顶上了微博热搜。
　　上一个顾见幽宣布白软软是正视女朋友的，热搜还没下来，新的已经顶上去，足以见CP粉的热情。
　　“？？？？”
　　“顾见幽是什么纯情恋爱大狗狗的笑容。”
　　“不敢相信顾见幽是昨天把我姐姐骂哭的老板，这笑容也太纯情了。”
　　“我看谁还敢说我老婆是顾见幽的小情人，网上冲浪多年，那么高调换合照的情侣从来没见过。”
　　“有没有一种可能，白软软不是我们的老婆，是顾见幽的老婆。”
　　“顾总和白软软关系好，和我想当白软软的狗有冲突吗？”
　　“整个评论区凑不齐一条完整的裤子（开始脱”
　　“一个演员不好好演戏，天天谈恋爱真的合适吗？”
　　“导演昨天还发微博说，白软软的超高工作效率直接压缩了半个月的拍摄时间，白软软是什么神仙老婆。”
　　醉酒后顾见幽睡，到了第二天中午才醒来。
　　好在早上没有什么重要的事情，
　　秘书早早把重要的文件发到邮箱里。
　　昨日在冰天雪地里坐了一会儿，现在身上还发着一阵一阵的凉。
　　顾见幽到了公司后，前台愣愣的看了老板一眼，立刻低下头。
　　顾见幽：？
　　还未走进电梯，几个职员回头看她，察觉到老板的目光后，立刻低下头，假装什么事都没有发生。
　　电梯里，顾见幽下意识地旋转着尾戒，
　　她思考的时候经常会这样做。
　　“公司最近发生了什么事？”
　　顾见幽路过休息室，看到水晶盘里放了好几颗昨天的巧克力，顺手抓了一把放进口袋。
　　秘书眼皮跳了跳，假装没看到，
　　“最近公司运行一切正常，预计的几个合同都谈下来了，年后准备进军欧洲那边的市场。”
　　秘书汇报完工作最后犹豫说，
　　“白小姐那边需要去沟通一下吗？”
　　顾见幽心脏一跳，“什么？”
　　秘书看老板全然未觉，心想坏了，立刻把微博点开，
　　“白小姐未经您的允许换上了和您的合照，现在网上传的风风雨雨。”
　　头像的照片拍自于两个星期之前，顾见幽趁着白软软睡着，想悄悄拍一张两个人的合影，却不料小姑娘压根没睡着。
　　秘书眼睁睁地看着老板的脸色，从恍惚变成惊喜，最后耳朵红了……
　　秘书试探：“需要去和白小姐沟通换回去吗？”
　　顾见幽心脏砰砰跳，用力按住桌边装作从容，
　　“不，不用，就这样挺好的。”
　　秘书离开，办公室重新安静下来。
　　顾见幽心脏砰砰直跳，比刚刚开始恋爱的初中生还要冲动。
　　alpha 的基因里写满了掠夺和控制，
　　这份宛如温水流淌入甘和土地的充盈感，在顾见幽过去的生活中从来都没有经历过。
　　网上的粉丝只知道这副照片看上去很美丽，却不知道那天晚上小姑娘哭的有多难受。
　　只要能求着她停下来，任何话都能说出口。
　　小姑娘后背耀眼的红色花纹，发烫发热，带着一股奇异的魔力让顾见幽不知困倦。
　　顾见幽拿起手机给发小发消息。
　　在开会的梁总手机叮咚一声，整个会议室突然安静下来。
　　她按亮屏幕，
　　顾见幽：白软软她心里有我，她不是在养鱼。
　　梁总开眼界了：“……6”
　　这就是恋爱小白的快乐吗。
　　坐在旁边的高管毛骨悚然，“副总？”
　　会议室里坐在主位上的副总裁无声笑了半分钟后才，堪堪停下来，
　　“你们继续汇报工作，我听着呢。”
　　……
　　下午，
　　行政的人来敲门。
　　行政小姐姐只会这两个健壮的男同事把箱子搬到总裁办公室，
　　“顾总，您的快递到了。”
　　正在看股市的顾见幽奇怪的嗯了一声，“我最近没买东西。”
　　远远看了一眼快递单，“先放在这里。”
　　行政指挥这两个男同事把沉重的箱子放在玻璃幕墙附近的空地上，悄无声息地退了出去。
　　顾见幽一直忙到了日暮西斜，她把袖子挽上去，拿出小刀去拆沉重的纸箱子。
　　公司的所有快递都会经过一轮检查，顾见幽的这个快递则备注了直接送到办公室。
　　这种情况不常有，一般放了极重要的东西才会标注。
　　但有极重要的东西一般会送到宅子里。
　　箱子高到大腿位置，顾见幽拆开后僵硬了足足半分钟还没缓过神。
　　里面有不少小臂长的小盒子，大大小小包装或是粉色或是盛开到极致的红色……
　　上面有韩文有日文，几乎不见中文的影子。
　　拨开最上面一层放置的电动款式，下面居然有镶嵌了皮毛的手铐和麻绳……
　　顾见幽脑子一嗡，立刻去看购买记录。
　　凌晨三点。
　　她喝醉了买的。
　　顾见幽少有地骂了一句脏话，
　　昨晚是喝疯了么？怎么会想着用这种污秽的东西去玷污比水晶更清澈的小姑娘。
　　办公室怎么毫无征兆的咔嚓一声打开，
　　白软软拿着一份文件进来，
　　“这里有份代言合同想问问姐姐，秘书说您现在不忙。”
　　顾见幽脸色一白，赶紧把沉重的纸箱合上——！
　　顾见幽的动作太快了，箱子和谐的风让一节说明书，腾空飘起，轻轻落在了白软软面前。
　　白软软弯腰捡起纸张，懵懂歪过头，
　　“我打扰到姐姐了吗？”
　　顾见幽顾不得平日的表面礼仪，一把扯走了白软软手上的说明，揉成一团，扔到了角落垃圾桶。
　　“我刚刚有点事……”顾见幽嘴角挂上颤抖的笑容，“你进门之前应该先敲门。”
　　白软软小声辩解说已经敲过了，她把合同双手推到顾见幽面前。
　　小魅魔心中奇怪琢磨，
　　刚刚在那张纸上看到的“产.卵”是什么意思？


第26章 
　　白软软疑惑地看着被顾见幽扔到角落垃圾桶的纸团子。
　　产.卵是什么意思？
　　是小魅魔理解的那个意思吗？
　　顾见幽干咳一声, “你来找我什么事？”
　　少女撩起耳边的长发，坐在顾见幽对面, 身上少见的穿着规规整整的职场白衬衫和宽松的黑色西装，脚上踩着不高的高跟鞋刚好把整个脚踝部分给露出来。
　　顾见幽喉咙干哑，抿了一口咖啡，
　　“我会让经纪人把你这个季度的商业安排，你不用担心。”
　　顾见幽把合同合上，“你之前拍的一期综艺快开播了？”
　　白软软点头局促不安地坐在顾见幽对面，目光不停的往上再玻璃幕墙那的大箱子看过去。
　　白软软小声说，“托姐姐的福，粉丝很期待。”
　　少女似乎不习惯办公室的正式商务风格, 手指紧张的不停旋转着黑西装上的鸢尾花宝石胸针。
　　莹白色的手指抚摸着紫蓝色宝石的鸢尾花，光芒随着反射照在了顾见幽面前的黑色桌面上。
　　顾见幽心脏扑通扑通直跳，耳垂发红发烫。
　　“既然没事了，你就早点回去休息吧。”
　　宁静的办公室里，一个巨大的箱子, 突兀的昭示着存在感。
　　少女站起身, 晃晃悠悠地靠在桌面上, 白色的手指轻轻抚摸过顾见幽的手腕内侧,
　　“姐姐，遇到烦心事了？”
　　体温偏凉的手指擦过敏感的皮肤，顾见幽下意识地把手往后一缩。
　　少女在半空扑了一个空, 手指尴尬的收回。
　　顾见幽狼狈的靠在椅子后的书架上，脑子里不受控制，去想购买的那一箱子东西。
　　顾见幽每当想白软软失眠时, 会上网浏览些乱七八糟的东西。
　　仅有的理智让她只加入购物车，没有按下付款按钮。
　　顾见幽睫毛颤动, 双手藏在身后，几乎要把小拇指上的祖母绿尾戒捏到变形。
　　小Omega 不清楚面前的alpha发生了什么，
　　她试探又脆弱的上前一步，“是我今天打扰到姐姐了吗？”
　　“抱歉，我应该等姐姐让我进来才开门。”
　　顾见幽慌张想要解释，想说自己没有讨厌白软软。
　　甜蜜诱人的水蜜桃信息素在办公室里肆意流淌，比顾见幽见到的最高规格的水蜜桃的味道更加清甜。
　　光是闻到这味道，alpha 的本能瞬间觉醒，小尖牙开始发痒，发疼，想要狠狠咬破Omega的腺体——
　　白软软把顾见幽狼狈的样子看在眼里又往前走了一步，迫使她不得不后背用力贴在书架上，才能保持一小段的空间。
　　白软软捏起顾见幽的袖口，
　　“以姐姐的地位遇到的事情，肯定是我这样的小演员没有办法想象和帮助到的，我不止一次悔恨自己实在是太弱了。”
　　白软软温柔流淌的嗓音，让顾见幽脖颈发红，
　　“我怕姐姐的热情消退之后，会对我如同对别人那样生疏。”
　　顾见幽摇头嗓音烫哑，“不可能。”
　　白软软扬唇一笑，“那我就放心了。”
　　临走之前，白软软在办公桌上拿起一颗圆球形的巧克力，在巧克力旁边还放着两颗水润饱满的水蜜桃。
　　白软软手指抚摸过毛茸茸的桃子皮，似笑非笑说:
　　“没想到姐姐那么喜欢吃桃子。”
　　顾见幽：“。”
　　不喜欢吃桃子，只喜欢你的味道。
　　……
　　办公室门关上，
　　顾见幽脱了力似的坐在地板上。
　　她手掌按在跳动有力的心脏上，砰砰砰地在安静的办公室里非常刺耳。
　　她不知道自己有没有心动，只觉得胆怯。
　　想去问问小Omega，换上和自己的合照当头像是不是表达喜欢的一种方式？
　　还是比如从发小所说，一种高级钓鱼的方式。
　　顾见幽一只手捂着心口，另一只手拿出手机，翻出客服的联系方式。
　　顾见幽敲击屏幕：买错了，可以退吗。
　　客服：不好意思亲哦，隐私特殊物品，使用后无法退款呢~
　　顾见幽看到“使用”两个字瞳孔一缩，好像客服的整句话都带着烈火般的灼烧感。
　　顾见幽打字说：没有使用过，也没拆开过。
　　客服：亲亲，我帮您问一下呢。
　　几秒钟后客服回答：亲亲一样都没有拆开吗？拆开了就退不了呢，很抱歉哦。
　　顾见幽很少和客服扯皮，靠在冰凉的玻璃幕墙上往下看，隐隐约约能瞧见白软软从公司总部的大门走出去，站在路边想要打车。
　　大冬天，少女在职业西服外面裹了一层白白蓬蓬的羽绒服把小脸蛋埋在毛领里面。
　　在顾见幽纠结之余，微博弹出来一条特殊关注的消息。
　　【白软软参演的综艺今晚热播~粉丝直呼，老婆快来贴贴！ 】
　　顾见幽：“……”
　　网上怎么是个人都要喊白软软老婆？
　　凭什么？
　　粉丝又没有私聊过，白软软穿过的衣服凭什么要叫自家Omega老婆？
　　客服看顾客没回消息，按照话术回复：亲亲，如果您觉得使用感受不好，可以给客服留言呢，本公司将会对产品进行改造升级，并给亲亲一个大红包呢~
　　客服不断发过来的弹窗，好像是在顾见幽脖子上勒了一根极细的鱼线，不停的往后收紧。
　　顾见幽不是辩论高手，但在商场上从未落居人后，在一个小小的客服面前，连辩解的余地都没有。
　　顾见幽知道自己的技术不好，
　　时常会把小Omega 弄得很疼，Omega 疼哭了，只会缩在她的怀里哭得哼唧哼唧，下一次再碰她时也未见躲闪，只会攀住她的脖子，说轻一点。
　　顾见幽闭上眼睛似乎妥协了，对话框里写：先不退了。
　　客服：好的哦亲亲，祝亲亲生活愉快~
　　顾见幽：……
　　生活愉快个屁。
　　顾见幽用透明胶带把箱子给封好，推开门敲响了秘书的办公室，
　　“帮我去找一个手推车，把这个箱子送到地下停车库。”
　　秘书立刻合上电脑，“我找人直接把箱子给您送下去？”
　　怎么能让总裁纡尊降贵，亲自去推手推车。
　　顾见幽立刻反对，“不用，东西很重要，我亲自来。”
　　秘书以为是什么事关公司存亡的重要东西，马不停蹄的立刻去找来车子，顾见幽站在原地松了口气。
　　下班前顾见幽路过办公桌，顺手拿了一颗桃子放在驾驶位上。
　　安静的车内，她闭上眼睛一阵头疼。
　　如果让白软软知道她买了这东西，会很厌恶吧。
　　……
　　次日，
　　顾见幽去剧组。
　　郑导一看到投资人的车子停在路边立刻跑过去，
　　“总裁，我有事情想和您商量一下。”
　　顾见幽昨日一夜未眠，看着大箱子里面的各种东西，打开了新世界的大门，有不少小玩意是她从前闻所未闻，见所未见的东西。
　　不知道用在小姑娘身上是何种滋味。
　　郑导：“总裁，您昨日没休息好？今日剧组专门订了枸杞、红枣鸡汤，您要不喝一碗补一补？”
　　xianzhufu
　　顾见幽摇头，找了一处导演椅和他一起坐下来。
　　郑导看了一眼远处正在背剧本的白软软，小声提议：
　　“我和白老师商量了一下，想去拍另外一部小短片，篇幅不长，有原著粉丝市场。”
　　顾见幽闭着眼睛听导演阐述剧本内容，详细的已经全部发到了她的私人邮箱和公司的审核部门。
　　顾见幽慢悠悠睁开眼睛，目光晦暗地看着裹着军大衣和一个男配角对戏的白软软。
　　好碍眼。
　　那个男配角是上次在摩天轮上和白软软强取豪夺的那个人。
　　白软软为什么要对着除了自己之外的别人笑？
　　笑的还那么开心？
　　郑导 ：“总裁？”
　　顾见幽收回嫉妒的目光，“你说什么？”
　　郑导又重复了一遍：“白老师所扮演的是个有自我坚持有理想的小秘书，白老师从来都没有接触过类似的职业，想让我想个办法来实际体验一下。”
　　顾见幽喉咙一紧，“你的意思是……”
　　郑导每一部作品都精益求精，只要能为了作品好，什么事情都愿意拉下一张老脸去帮忙，
　　“我想让白老师在总裁身边待一段时间，不拍戏的时候可以稍微观察一下您对秘书的日常工作。”
　　顾见幽呼吸一窒，立刻转头看向白软软的方向。
　　白软软和另外一个演员继续对戏，三个人围绕在一个小桌子前面，热火朝天。
　　少女脸上洋溢着年轻人特有的朝气和为了梦想不服输的勇气。
　　即使在严寒天气，即使手被冻红了，即使拍一部剧拿不到多少钱，也愿意去干。
　　顾见幽眼里的白软软，还在相信努力就可以得到一切的年纪里。
　　单纯的想要让人去摧毁。
　　她垂眸旋转尾戒，
　　心想真是一个青涩的孩子啊。
　　如果换一个人，早就爬到她床上撒着娇，要各种好处，哪里会让导演去开这个口？
　　看白软软的样子，怕是连这件事情都不知情。
　　“白老师，你今天状态真好，下午的戏一定能一遍过。”
　　那个男配角是当下很红火的小奶狗长相，笑起来特别阳光。
　　白软软笑的眯起眼睛，余光看了一眼正在往这里打量的顾见幽，笑得更开心了。
　　猎物总是徘徊犹豫不决，小魅魔只能想办法让猎物主动。
　　白软软是个很缺乏安全感的性子，要试探一次又一次，才能把整颗心和未来交出去。
　　白软软抬头笑盈盈地看着佳佳，
　　“酒店刚送来枸杞红枣鸡汤，现在天真冷，快去给总裁送过去，暖暖身子。”
　　白软软叫住佳佳，“哦，对了，你跟总裁说，昨天她办公室里的巧克力很好吃。”
　　佳佳把补汤端过去，把白软软传的话给复述了一遍，
　　顾见幽倏然抬头——
　　风雪中，白软软回眸一望，桃花眼比了一个wink。
　　顾见幽顿时生出了一种极为隐秘的快感，
　　周围人都在热火朝天各忙各的事情，没有人知道自己究竟怀着怎样隐秘又下作的心思靠近白软软。
　　她的小Omega浑然未觉，真把自己当成了个良人。
　　……
　　直到拍戏结束，顾见幽把白软软叫上车。
　　用自己温热的双手捂住白软软冰凉的小爪子，
　　“从明天下午开始，你每天到我的办公室里来。”
　　顾见幽把导演说的话大致重复了一遍。
　　白软软细嫩的小爪子被顾见幽捂在手杖心里不断的往里面哈白气，搓成了粉红色。
　　待到小爪子恢复温度后，顾见幽从贴身口袋里拿出了一颗被捂的巧克力球，
　　“你知道一个秘书日常的工作是什么吗？”
　　白软软把了解到的职业规划半蒙半猜说了一句，像顾见幽身边那样高级的秘书，会参与到公司战略决策中。
　　顾见幽把一颗巧克力喂到白软软嘴里，用大拇指擦去粘在双唇上的巧克力液。
　　她很坏心眼地只给白软软半化巧克力，这样就有理由触碰对方的双唇。
　　顾见幽浅笑道：“一个刚入职场的秘书只需要端茶倒水，处理杂事就行了。”
　　白软软若有所思，顾见幽一脚踩下油门，把小姑娘送到了宿舍楼下。
　　“明天下午见。”
　　白软软站在车门外，一双桃花眼羞赧道：
　　“如果我做的很笨拙，姐姐会怪我吗？”
　　顾见幽手指敲击在方向盘上，“我会是一个很严格的上司。”
　　白软软在原地目送顾见幽的轿车消失在黑暗里，用粉色的舌尖舔了舔，还残留有巧克力味道的唇。
　　xianzhufu
　　黑色的桃心小尾巴在半空中一扫而过，
　　她还没有忘记，那日在顾见幽办公室里看到的也有奇怪文字的说明书。
　　看样子像是个商品说明……
　　小魅魔回到宿舍里，打开了手机的购物软件，输入下关键词。
　　产.卵是什么？
　　老母鸡孵蛋吗？
　　小魅魔的直觉告诉她不是。
　　点开搜索的一刹那，白软软恍惚打开了新世界的大门。
　　原来现在的人类玩的那么开？
　　白软软摸着小腹，把整个身体都埋在被子里。
　　“真的不会被姐姐搞坏吗？”
　　……
　　次日拍完戏后，
　　白软软在车上随口扒拉了几下午饭，赶紧来到了顾见幽所在的流光娱乐的总部大楼前。
　　秘书已经在门口等她了，见到白软软后笑容不止亲切，还多了几分嗑糖的甜蜜。
　　秘书走在前面，“下午的工作就交给你了，老板每天下午一点会准时饮用一杯，不加糖的纯美式，你会使用咖啡机吗？”
　　秘书带白软软上的专属电梯，带她走到了休息室旁边的吧台。
　　在午休期间，整个楼层非常安静，中午阿姨在休息室里补充了足量的小零食和进口的巧克力球，堆放在水晶托盘上，像个小型的圣诞树。
　　白软软操纵机器说会用。
　　秘书露出姨母笑，“能被邀请进入总裁办公室的人少之又少，白小姐对老板来说一定是非常重要的人。”
　　白软软愣神，不明白眼前人为什么突然说这个。
　　秘书悄悄说，“你看过职场剧吗？”
　　白软软点头，“看过一些。”
　　秘书才不会说自己在网上磕生磕死，还在评论白软软老婆的事实，
　　“职场距离那些会把咖啡撒在老板衣服上的秘书真是蠢极了，但是那些老板总会因为一杯咖啡而心动，真奇怪。”
　　白软软以为秘书在告诫自己，认真说：“我不会故意在老板身上泼咖啡，我是来正经学习，不是来给老板添麻烦的。”
　　她们魅魔，才不用那么俗套的办法呢。
　　秘书：“？？”
　　有没有一种可能，老板希望你泼咖啡呢？
　　秘书欲言又止止言又欲，最后失魂落魄的从休息室里走出去。
　　白软软：“？”
　　办公室里。
　　顾见幽手指急促地敲击在桌面上，发出了哒哒哒的声音，
　　眼睛虽然正对着屏幕，但是注意力一刻都不在密密麻麻的数据图表。
　　已经数不清往门的方向看了多少眼。
　　直到门口响起脚步声，礼貌的敲了三下。
　　顾见幽立刻对着镜子整理了一下仪容，干咳了两声，非常端腔地说了一声进。
　　敲门走进的年轻小秘书穿着一身职业装，脚上踩着八厘米的小高跟，一条又细又笔直的腿上是平日那个秘书绝对不会穿着的黑丝，丝袜透肉，一直隐没到了在膝盖上方的包臀裙。
　　这一身装扮非常符合大众印象里对于秘书的描述。
　　大概率还是个土老板的秘书。
　　顾见幽不清楚白软软从哪里搞来这一套职业装，控制不住的，用眼神去打量小秘书，别在西装领口的胸针。
　　很好，
　　是她送的。
　　顾见幽一瞬间感受到了土老板的乐趣。
　　年轻的小秘书端着咖啡生疏地站在面前，“老板……”
　　顾见幽角中淡定的收回目光，“放在桌子上。”
　　随着小秘书一起进办公室的，还有满是浓郁的桃子香味。
　　在昨天顾见幽把整个办公室里的桃子全部吃掉了，确保白软软来时见不到一个水蜜桃。
　　用粉丝喜闻乐见的形容……
　　水蜜桃是白软软的替身，不能让替身和正主见面。
　　小秘书端着咖啡杯，“老板小心烫。”
　　顾见幽用余光观察了摇摇欲坠的咖啡杯，脑海中想起了在别家公司看到的小秘书故意站不稳，把整杯咖啡撒在老板身上的场景。
　　在影视剧中也多有运用。
　　xianzhufu
　　小秘书总是会以这种拙劣的方式来吸引老板的注意。
　　顾见幽微微勾起唇，她的小Omega 也想用这种方式来吸引姐姐的注意吗？
　　顾见幽不着痕迹的整理衣服，从口袋里拿出一块手帕准备在咖啡撒下来后，让小秘书单膝跪在地上，给自己擦拭潮湿的裤子……
　　杯碟碰撞，咖啡杯稳稳放在桌面上。
　　看到稳稳当当的美式咖啡倒映着白软软规规矩矩站立的影子。
　　顾见幽心头泛起一股失望和难以名状的焦躁。
　　这丫头怎么那么傻？
　　小秘书疑惑歪头，“老板？”
　　顾见幽干咳，“可以了，你出去吧。”
　　白软软双手拿住托盘，“好的。”
　　顾见幽眼眸会用力的捏住了小拇指上的戒指，
　　“你这身衣服不错。”
　　小秘书站在原地笑了一下，“谢谢老板夸奖，昨天刚从剧组借的。”
　　顾见幽眼睁睁地看着小秘书留下办公室里飘忽不定的信息素后离开。
　　焦躁的alpha 用力锤了一下桌面，咖啡震动往外面清洒了几滴。
　　如果换一个心思活络一点的小美人，这还不乖巧走到面前，让老板仔细“看一看”那一身过于性感的职业装。
　　和白软软的清纯不做作相比，顾见幽简直是一个用原始冲动思考的野兽。
　　整个下午顾见幽工作的心浮气躁，顺便把来送文件的下属给骂了一顿。
　　在绝对的alpha 的信息素高压下，那些beta下属出来时身后全部被冷汗浸湿。
　　秘书的办公室和总裁办公室连在一起，用一面磨砂玻璃墙隔着。
　　那一面磨砂玻璃墙并不隔音，里面的窸窸窣窣声音都能听到。
　　顾见幽原本的秘书今天有别的事情，整个秘书办公室里现在只有白软软一个人。
　　白软软究竟在里面干什么？
　　随着里面细小声音的传来，顾见幽感觉到自己的神经像被某种细密的虫子啃咬。
　　她不停的旋转着琢磨力尾戒，直到理智的细，线崩断之时，用力把尾戒从小拇指上扯下来砸在地上。
　　祖母绿极容易碎裂，但好巧不巧，戒指砸在那不远处的沙发上。
　　品质极高的祖母绿，在米白色的沙发上闪烁着翠绿的光华。
　　顾见幽：“。”
　　第二次，戒指还是没有碎。
　　第一次是顾见幽抱着白软软睡觉，什么都不能干。
　　戒指的完好无损，让顾见幽心里的那一股冲动更加上涌，
　　白软软难道真的不知道，来她身边体验秘书这个职业代表着什么吗？
　　顾见幽阴沉着脸，把完好的戒指套在小拇指上，一口喝完了□□浓度极高的无糖美式。
　　高浓度的□□突然灌入胃中，让人产生一种晕乎乎的飘忽感。
　　顾见幽随手拿了一份文件，敲响了秘书办公室的磨砂玻璃门。
　　门里安静了一会儿。
　　半场之后才传来了白软软模糊的声音，“抱歉老板，我现在不方便……”
　　顾见幽挑眉，“老板让你做事的时候，无论方不方便，你应该都是方便的。”
　　□□让人理智模糊，顾见幽推开门把手。
　　入眼是雪白中夹杂着红色纹路的漂亮后背，蝴蝶骨嶙峋，少女长发披散，用一只手勉强固定住。
　　突然的冷风让第一天上班的小秘书，顿时打了一个颤，可怜巴巴的小声说：
　　“剧组的制服质量不好，扣子崩开了……QAQ”
　　顾见幽拿在手上的文件哗啦散了一地，
　　她滚烫的手指擦在白软软的后背上，“不止是制服扣子。”
　　顾见幽呼吸急促滚烫，克制如暴风雨前的宁静，刚刚的焦躁在这一刻，彻底冷静下来。
　　她木木道：“你的肩带也掉了。”
　　顾见幽目光无措，不知道该看向哪里。
　　内衣的肩带滑落，内衣是可爱的奶白色。
　　白软软啊了一声，羞赧：“我够不着，老板，能帮我扣上吗？”
　　第一天上班的清纯小秘书如是说道。
　　小秘书脸红说：“要不您先出去，我自己想想办法？”


第27章 
　　衣衫不整的小秘书局促不安的坐在办公室里。
　　后背大片的皮肤被老板看个精光。
　　少女浑身羞红, 桃花眼里带着若有若无的魅态，“老板？”
　　顾见幽咽了口唾沫站在原地, 高跟鞋踩在了散落的文件上，形成了一个非常慌张的鞋印。
　　少女重复了一遍，“要不您先出去，我自己想想办法？”
　　白软软后背的制服扣子崩开，里面内衣的肩带也滑落下去，这副样子实在是不应该出现在严格的职场当中。
　　顾见幽眼眸幽深，“你的打算怎么办？”
　　白软软沉默了，后背上交错的红痕如同一朵鲜艳的玫瑰花，被藤蔓给禁.锢住, 带着某种禁.忌的美感。
　　顾见幽不等白软软回答，轻轻把那条奶白色的肩带搭在少女的肩膀上。
　　随着啪的一声，肩带弹在了柔软娇嫩的肩膀皮肤上。
　　少女羽毛似的小睫毛颤颤巍巍，有着害羞的泪光。
　　顾见幽感受到那松紧肩带在手指间的弹性，少女的身体随着肩带啪的一声弹到身上, 微微晃动了两下。
　　白软软害羞的似乎快要哭出来, 信息素在秘书的办公室和顾见幽的办公室当中乱窜。
　　不知道的人还以为来到了一个水蜜桃果汁的加工厂, 光是闻到味道, 就能幻想出浅粉色的水蜜桃汁液含在唇齿间的甜蜜与芳香。
　　顾见幽小声说：“抱歉，我没有帮别人整理过肩带。”
　　少女一只手捂在胸口，防止衣服继续滑落, 另外一只手用力抠在裹在腿上的黑丝上。
　　几乎快要把黑丝抠出一个洞。
　　小秘书艰难：“多谢老板……”
　　顾见幽温热的手指点在白软软后背激起了一身鸡皮疙瘩。
　　“我以为在这种环境下，你应该喊我姐姐。”
　　少女嗫嚅：“谢谢姐姐。”
　　顾见幽在地上找到了掉落的扣子，从茶水间找来了从未有人用过的针线盒, 大致缝了两下，把扣子固定在制服上。
　　天知道alpha把线穿过针眼用了多大的意志力才让手不抖,
　　alpha明明已经热的像全身被烈火点燃，呼吸急促，却不敢惊扰娇弱胆小的Omega，憋着气，让脸胀的通红。
　　两颗简单的扣子缝完，顾见幽手指尖在打颤。
　　她的目光不可抑制地落在了白软软那一节过于白嫩的脖颈上，
　　被蓬松的长发覆盖着的脖子格外的雪白，一碰就能有一道红痕，而脖颈下方埋藏着微微鼓起的腺体，里面是能让所有Omega和alpha都为之疯狂的信息素。
　　顾见幽如从最顶尖的掠食者紧盯着猎物。
　　直到眼膜缩成针尖大小，尖牙发痒，她如虐待自己似的咬住了手指关节。
　　顾见幽脑海中突兀的想起了一句话：
　　“有没有一种可能白软软只是在钓鱼？”
　　发小不止一次和她说过。
　　白软软转过身，弱弱开口，“我第一次来姐姐身边体验秘书生活，就搞出这样糟糕的事情，姐姐会不会以为我是故意勾.引您？”
　　顾见幽瞳孔猛然一缩，喉咙发痒的几乎说不出话。
　　面对少女纯洁无辜又自责的表情。
　　顾见幽心里任何龌龊和幽暗的想法都无处遁形。
　　“怎么可能？”顾见幽慌张勉强住表面的从容，“剧组的衣服质量不好，你怎么会知道扣子会崩断？”
　　少女轻巧的笑了一下，“只有姐姐会相信我。”
　　顾见幽看到脖颈实在是白的扎眼，转身把自己的大衣披在白软软身上，遮盖住那一节过于美丽的天鹅颈。
　　“办公室里有些凉，别感冒了。”
　　白软软看着顾见幽的下颔线上冒热汗，“冷吗？”
　　顾见幽把秘书办公室的磨砂玻璃门给关上，如同泄了气般靠在办公椅上。
　　她凝神望着，刚刚触碰到白软软后背的手指，仔细放在鼻尖嗅嗅……
　　alpha的鸢尾花气味的信息素上染上了一层不属于花香的甜美，
　　顾见幽凝神望着指尖，联想到刚刚触碰的少女的后背。
　　用舌尖舔了舔。
　　在自己手指尖上留下了一道晶莹的水光。
　　“老板，会议室安排好了”秘书推门进来，“这些文件需要老板签字。”
　　秘书一打开门就被浓郁的信息素给哭得满头满脸都是后退了半步，赶紧在鼻尖扇一扇风。
　　顾见幽立刻把自己手指上的水光擦干净，面上是平日里的冷淡和理智，
　　“我知道了，把文件放在这里。”
　　秘书用余光看了一眼磨砂玻璃的秘书室，
　　“需要我去教白小姐做一些日常工作吗？”
　　顾见幽捏紧了文件一角，在平整的白纸上留下了一道指甲印，
　　“不需要。”
　　秘书没有多问，拿过签了字的文件就离开了办公室。
　　门外，
　　秘书很姨母笑地掏出手机，在匿名论坛上迅速发帖子。
　　【内部消息，某位姓白的老婆最近要拍短剧，在某家娱乐公司高层担任总裁秘书体验身份，不多说了，磕死我了。】
　　“这是什么这是什么瑟瑟的普雷？？？”
　　“这道填空题我会，白软软在给顾见幽当秘书，在办公室里做一些奇奇怪怪的事情。”
　　“有没有一种可能？我现在可以去流光娱乐吧，我老婆抢过来。”
　　“呜呜呜是谁把综艺的第一集看了十遍？哦，是我呀。”
　　“我都不敢想顾见幽那个邪恶的资本家会对白软软干什么事。”
　　秘书干咳了两声，摸鱼去白软软的超话里签到，一切都完成之后刚好走到会议室。
　　……
　　晚上七点半，
　　顾见幽开完最后一个会疲惫地捏了捏鼻梁，
　　“帮我泡一杯咖啡。”
　　少女从秘书室走出来，身上还披着顾见幽的外套，
　　“这个点喝咖啡，晚上会睡不着的。”
　　少女给疲惫一天的老板递上了一杯温开水，
　　“老板该下班了。”
　　下午发生的那件事，顾见幽注意到面前的小Omega羞涩里地垂下眼眸不敢看着的她。
　　娇弱的小Omega想要尽可能减少发散的信息素，但丝丝缕缕的气味还是不停的蔓延出来。
　　在整个办公室里编织成的一道密集的网。
　　顾见幽如同置身在火场中，呼吸困难，只能用力捏住尾戒抓住最后一丝清明，
　　“时间不早了，是该下班了。”
　　白软软小声说：“我送老板下楼。”
　　顾见幽一瞬不瞬地看着她，轻轻拉起小姑娘的手指，
　　“你不是公司的员工，可以喊我姐姐。”
　　叫顾见幽“老板”时，平平无奇的两个字，似乎带着一股电流从全身淌过。
　　顾见幽被无数人叫过“老板”“总裁”
　　只有白软软的这两个字的发音独特，让人心底产生一股子燥热。
　　走到公司楼下的地下停车库，
　　几乎整个公司的人都看到了，白软软身上披着顾见幽的衣服。
　　顾见幽瞧着旁人或是惊讶或是吃瓜羡慕的眼神，心里产生了一种奇异的满足感。
　　就该是这样，就该让所有人知道白软软是她的Omega，谁都不可沾染。
　　顾见幽靠在车门上说，
　　“我给你发了秘书的工资，你却只工作半天，我很亏。”
　　少女歪过头，“姐姐希望给我降薪吗？”
　　白软软用那双勾人的桃花眼望着她，“我可以不要工资。”
　　顾见幽凝视着少女眼眸中自己的倒影，
　　“你可以住在我家，帮我处理一些贴身助理的杂事。”
　　顾见幽走上前一步，把白软软逼着靠在了车门上，
　　“一切都是为了你能更好的入戏，不是吗？”
　　狡猾的alpha把想要贴近小女友的想法说的冠冕堂皇，脸上丝毫都不带着任何感情，像个冰冷的只知道计算利害关系的资本家。
　　顾见幽指着白软软身上粗制滥造的剧组服装说，
　　“作为报酬，我可以给你一套不会崩开扣子的新衣服。”
　　幽暗的地下停车场里，手无缚鸡之力的Omega只能答应。
　　明知前方是alpha的陷阱，别无选择地踏进去。
　　关上车门，顾见幽看着副驾驶里的白软软，
　　心里产生了一丝强取豪夺的快乐。
　　……
　　老宅里，
　　顾见幽把包放下，“晚上会有阿姨来做饭，你随意找一间空房间睡吧。”
　　客房在二楼，顾见幽的卧室占了一整个三楼，
　　顾见幽轻轻把白软软肩头自己的外套给拿下，“有任何需要的可以和我说。”
　　整个宅子里只有顾见幽一个人居住，
　　在alpha的巢穴中，浓烈的鸢尾花香味如同看不见的蜘蛛网，缠绕住误入此地的Omega。
　　白软软为难，“我没有带换洗的衣服。”
　　顾见幽：“我替你准备好了。”
　　白软软面上闪过一点惊讶，“姐姐知道我衣服的尺码？”
　　顾见幽轻轻搂住白软软，把下巴搁在少女的肩膀上，
　　“我抱过你那么多次早就知道了。”
　　白软软桃花眼里似笑非笑，“那这段时间就打扰住在姐姐家里了。”
　　白软软把包放在床上，“时间不早了，我去洗个澡。”
　　少女看顾见幽站在原地，已经自顾自的开始脱衣服，
　　“姐姐找我还有事？”
　　顾见幽摇头，看着少女越来越红润的耳垂，似乎在发烫，她纤细灵动的手指绕到身后把扣子解开，
　　少女不好意思地转过身，随着衣服簌簌落地声，她坐在床边一点点，把黑丝袜给脱下。
　　顾见幽说要离开，眼神却凝聚在黑丝上，“没有。”
　　带着体温的丝袜被脱下，随意扔在地毯上，少女赤脚踩在地板上，
　　那双脚很小，大约只有巴掌大小，脚趾没有大多数人的笨拙，是非常适合握在手里把玩。
　　顾见幽控制住失礼的目光。
　　临走之前关上了客房的门。
　　她强迫自己不去想落在地上还带有体温的丝袜，一直到半夜躺在床上，那画面依旧历历在目。
　　她用力抓住今日披在白软软肩膀上的外套。
　　仔细闻上去，上面还带有美妙芬芳的水蜜桃味道。
　　黑暗的房间里，顾见幽在床上辗转反侧。
　　在床下面堆满了顾见幽那次醉酒后在网上买的各类小玩具。
　　有水晶材质的，也有橡胶材质。
　　圆球形的，鸡蛋型的……
　　alpha烦躁的头上冒着汗，她快到发情期了。
　　这段时间顾见幽一遇到发情期，想要拿起一只记注入腺体，
　　就会想起上回白软软高高在上地坐在她的办公桌上，抚摸，在顾见幽最脆弱的脖颈上。
　　没有选择让她标记，而是把装满抑制剂的针管让顾见幽自己拿着，抓着顾见幽的手戳进了她自己的腺体里面。
　　对于一个alpha来说是一个莫大的羞辱。
　　和给狗戴上止咬器的羞辱差不多。
　　可顾见幽一想到那个场景，再看到自己手边的一只鸡，竟然连抓起针管的勇气都没有。
　　她发了疯似的把头埋在外套里，
　　冷烈的鸢尾花香味在卧室里横冲直撞。
　　月亮高照，
　　顾见幽没有开灯，走在黑暗的走廊上，连外头枝头的落雪都没有惊动。
　　她停在白软软的客房门口。
　　她厌恶的捂住眼睛，原以为再过两天才会进入到发情期，她会去医院注射更强药效的抑制剂，
　　没想到只单单帮白软软扣一个扣子，看到她脱下丝袜，身体难受的都快要融化了。
　　客房里的白软软闻到空气里的信息素味立刻睁开眼睛。
　　没有困倦，只有清明的笑意。
　　白软软小心藏好身后的桃心小尾巴，把小被子盖在肩膀处，
　　假装在睡觉。
　　……
　　门咔嚓一声开了，
　　顾见幽入眼就看到了躺在床上安然入睡的小姑娘。
　　Omega半张脸埋在枕头里，昏暗的月光照亮了白软软长长的睫毛在脸上打出倒影。
　　顾见幽单膝跪在床边，小声念叨，
　　“软软。”
　　白软软毫无反应。
　　顾见幽看白软软睡得很沉，挣扎的又喊了一句，
　　“软软？”
　　顾见幽此刻呼吸都带着滚烫的热气，想要尽所能去控制，身体里蓬勃流淌的信息素，藏在基因里的本能哪是凭借着意志力就能抵抗？
　　顾见幽认输般的把装有抑制剂的针管拿在白软软手里。
　　少女的手温温热热，手腕很纤细，包裹住冰凉的注射器。
　　从前顾见幽从未想过，自己连单独注射抑制剂的能力都没有。xianzhufu
　　懦弱到需要靠Omega才能完成注射。
　　如果另外一个alpha看到这一幕一定会笑掉大牙。
　　顾见幽包裹着白软软的手，把针尖对准了自己脖颈后面最脆弱的腺体。
　　她还没有用力把针尖往下一戳，
　　突然感受到一阵疼痛和冰凉的液体蔓延到了四肢百骸。
　　顾见幽倏然一惊，只见本该睡着的白软软睁开眼睛。
　　顾见幽僵硬在原地，感受到抑制剂不断的被注入体内。
　　突然的寒冷让顾见幽浑身打颤，几乎维持不了单膝跪地的姿势。xianzhufu
　　一个顶尖的alpha以一种屈辱又认输的方式跪倒在Omega的床前，
　　如同一个战败的骑士这样跪在公主面前。
　　空了的针管被抽出，咔嚓一声掉在地上。
　　xianzhufu
　　白软软用手帕擦去顾见幽腺体上溢出来的抑制剂，动作像是攀附在alpha的身上。
　　顾见幽闻着浓烈的水蜜桃香，嘴唇动了动，
　　“你醒了？”
　　白软软亲吻在顾见幽的腺体上，柔软说：
　　“我以为姐姐会来标记我。”
　　顾见幽喉头一紧。
　　白软软柔软的嘴唇触碰在灵敏的腺体上，伸出舌尖轻轻扫了一下。
　　“为什么姐姐要大费曲折借用我的手来注射抑制剂？”
　　夜半三更，
　　白软软的眼神比深海蛊惑人心的妖精还要让人心潮澎湃。
　　白软软小声说：“姐姐可不像是个会对Omega多有礼貌的人。”
　　顾见幽将额头抵在白软软的肩膀上，
　　“我……”
　　此刻顾见幽眼中是重重的迷茫，原来自己在白软软眼里是一个不会体贴Omega的alpha.
　　顾见幽用尽一切意志力的忍耐，在白软软眼里和普通人差不多，甚至比别人更加急躁一些。
　　白软软双手捧起顾见幽的脸，迫使着这个久居上位的alpha望着自己。
　　少女开口说，“不早了，姐姐该休息了。”
　　白软软把顾见幽拉起来，往旁边挪了挪，腾出一个空位。
　　白软软把全身冰冰凉凉的顾见幽拉到床上，把被子盖在她身上，
　　“姐姐在我这里凑合一晚上。”
　　顾见幽全身都被Omega的气味包裹住，
　　被子上，枕头上，身旁有个源源不断散发着信息素的小姑娘。
　　顾见幽侧过头去看她，白软软背对着她已经陷入了深深的睡眠中。
　　好像完全都没有把带一个alpha上床的自觉。
　　顾见幽想要靠近，又回想起了白软软所说的对Omega没有礼貌……
　　手指硬生生的停在了半空中。
　　她悄无声息地把头靠在白软软的后背上，松松的抱住她，
　　刚注射完抑制剂，整个人晕乎乎的，像喝醉了酒似的，看什么都浪漫，看什么都迷离。
　　顾见幽撩起白软软的一缕发丝放在唇齿间亲吻，
　　“软软，你是我的女朋友，对不对？”
　　气氛推到极致，顾见幽迷离着眼神想要靠上去，不止要亲吻一缕发丝。
　　回复顾见幽的是少女睡梦中下意识的蹭蹭。
　　人睡着了，顾见幽悸动的心脏如被一盆冷水浇下去。
　　白软软睡觉的姿势很乖巧，会抱住手边的东西，要么是被子，要么是衣服，
　　抱住后不停的磨蹭。
　　顾见幽被蹭的心里痒痒，喉咙干涩，有点怀疑是白软软在故意折腾她。
　　她身体火热，自暴自弃地想要把火烧得更旺盛一点。
　　少女睡觉有磨牙的坏习惯，“产.卵是什么……好奇怪啊……”
　　听到这句话，浑身的血都凉了。
　　顾见幽试探，“你从哪听来这个词？”
　　她在那一大箱东西里面发现了不少奇怪的玩法，闻所未闻，见所未见，着着实实打开了新世界的大门。
　　特别是那需要提前放在冰箱里的黏糊液体，光是看到就让人起一身鸡皮疙瘩。
　　白软软半梦半醒，脸颊在顾见幽身上蹭了蹭，
　　“是……你办公是箱子里飘出来的说明书……”
　　白软软说话含糊，顾见幽连蒙带猜算是明白了说的是什么。
　　顾见幽顿时脸上青一阵白一阵，身边的白软软却睡的安稳。
　　一整个晚上，她都没有安心合眼睡。
　　直到快到早上，才勉强的眯了半个小时。
　　清晨，
　　顾见幽开车送白软软去剧组。
　　临走之前顾见幽紧紧握住方向盘，眼神不知道该落到哪里。
　　“我办公室那个箱子，里面装的是我的一些私人物品。”
　　白软软掩盖住眼底的笑意，露出了茫然的神色，
　　“姐姐怎么突然说这个？”
　　顾见幽咬住口腔内的软肉，
　　“里面装的是一些需要扔掉的不用的物品。”
　　顾见幽此地无银三百两的解释，“乱七八糟的杂物很多，大多是公司的一些策划书和废旧的文件，你看到的一些奇怪的东西，可能是公司下属夹在里面的杂物。”
　　顾见幽磕磕绊绊的，说完后抬头看向白软软。
　　希望从对方眼里看出相信和恍然。
　　白软软若有所思的点头，“原来如此，姐姐不用特意和我解释。”
　　顾见幽喉头一哽，
　　她才不想解释，还不是你说梦话！
　　白软软把食指放在唇边，沉吟了一会儿，
　　“这些都是姐姐的私人事务，姐姐不用特意和我解释。”
　　顾见幽：“……”
　　顾见幽也不知道自己在气什么，一言不发的踩下油门，眨眼间车子已经不见了踪影。
　　佳佳：“刚刚总裁怎么了？生气了？”
　　白软软：“谁知道呢，可能是alpha欲求不满吧？”
　　佳佳：“？”
　　你要不要听听看自己在说什么。
　　白软软一边让化妆师给自己上妆，一边打开手机发微博。
　　……
　　独自一人的办公室里。
　　顾见幽在工作之余打开微博去看白软软的消息。
　　@白软软：昨天当了半天的实习秘书，学到了很多，还好老板为人亲切，做错了事情也没有生气，今天也要继续加油呀！
　　【图片】【图片】
　　图片里是白软软在剧组的日常生活照。
　　顾见幽反复去看这短短的一条微博，总觉得白软软是在悄悄的给自己撒糖。
　　白软软的这个态度是朝自己示好？
　　秘书敲门进来：“老板，今天下午白小姐也要来吗？”
　　“会来，”顾见幽若有所思，“你在我办公室旁边重新放一张桌子，给白软软安排一些……更贴身的工作任务？”
　　秘书为难，“我明白您的意思，但是这里是一个正经公司。”
　　顾见幽：“。”
　　秘书突然想到了，“不过我可以给白软软安排贴身助理的活，另外，在下个星期有个和Omega的联谊活动，您有兴趣参加吗？”
　　顾见幽听过这种联谊活动，但是从来没有参加过。
　　秘书掏出请柬放在顾见幽的桌面上，
　　“联谊活动采取了假面舞会的形式，您可以在舞会上和您喜欢的Ome□□生任何亲密的举动。”
　　秘书非常善解人意，“我会把另外一张请柬给白小姐。”
　　顾见幽抚摸着烫金的请柬，笑了一下，
　　“这个月我会给你双倍的奖金，你对白软软保密。”
　　秘书姨母笑：“当然，这是我应该做的。”


第28章 
　　白软软放下手中的工作,
　　“参加Omega和alpha的联谊活动？”
　　秘书把一张精美的烫金请柬推到白软软面前，笑容又温柔又慈爱,
　　“是邀请制的假面舞会，白小姐可以戴着面具出场，谁也不会认出来您。”
　　秘书从手提袋里拿出一朵红色的艳丽山茶纸花，
　　“白小姐遇到心仪的alpha可以把这朵花送给对方。”
　　花朵精致，在花蕊处镶嵌了一层金粉。
　　秘书不止是顾见幽的下属还是CP粉头子，一边上班一边嗑糖，光是想到就甜滋滋。
　　笑容愈加和善甜美。
　　白软软：“请容我拒绝。”
　　秘书：“联谊的裙子和面具，我会让人帮您准备好，哎, 等等？？您不去？”
　　白软软点头指了指面前的剧本，
　　“我过两天还有一个试镜会要参加，现在拍摄的《初恋含情》已经到了关键时期，怎么可能有时间参加这种联谊活动呢？”
　　秘书僵硬的站在原地，“但是, 但是……”
　　但是顾见幽会参加啊！
　　秘书得了老板的命令不能说出口, 只能用眼神对面前少女发出求救信号。
　　白软软好像没有看到暗示, 把注意力重新落在了剧本上,
　　“抱歉，我晚上还有表演课和体态训练课，先不奉陪了。”
　　秘书尴尬站在原地, 窗外的风一吹过，那朵栩栩如生的红色山茶花飘落在地上，连同着请柬一同被吹到了角落里。
　　白软软弯腰捡起放在桌面上,
　　“多谢你的好意，我没有时间参加。”
　　白软软善解人意地笑了一下, “你先把请柬和花放在这里吧，若我有时间说不定会去看看。”
　　秘书提在嗓子眼的心脏缓了一下，“那就好，白小姐不去是整个联谊的损失。”
　　……
　　顾见幽垂眸：“把邀请函交给白软软了？”
　　秘书舔了一下嘴唇，“白小姐收到了。”
　　顾见幽旋转着祖母绿尾戒，语气带着自己都没察觉到的紧张，
　　“白软软怎么说？”
　　秘书：“白小姐说她有空可能会去。”
　　顾见幽绷直的脊背突然放松，靠在软椅上，“我知道了，你去忙吧。”
　　急躁想要接触到Omega 的alpha忽略了“有空”“可能”只听到了后面两个字。
　　外面的风雪越来越大，顾见幽站在玻璃幕墙前收拾东西，准备下班。
　　她黑的不透光的瞳孔凝视着天边挂着的一轮圆月。
　　顾见幽感叹，“原以为今天是阴天，没想到月光那么明亮。”
　　白软软从后面的秘书办公室里走出来，本就剔透的浅色眸子比平日里更透上三分，桃花眼微微往上挑，身上的水蜜桃香味更加浓郁芬芳。
　　连身体都变热了。
　　每呼吸一下就好像是即将喷发的火山，积蓄了一份力量。
　　白软软轻轻握住顾见幽的小拇指，
　　“是啊，今天是月圆之夜。”
　　顾见幽倏然回头，前几日刚打的抑制剂，在此刻有松动的迹象。
　　她一瞬不瞬地看着身旁的美人，连呼吸都小心翼翼，“外面凉，你多穿两件衣裳。”
　　白软软笑了一下，
　　这一笑顾见幽瞬间恍了神，直到开车回家都没有回过神来。
　　安静的宅子里，白软软坐在床边把包裹在小腿上的丝袜一点点褪下来，
　　带着体温的黑色丝袜落在地上，那一双格外银润雪白的脚踩在上面。
　　整个卧室只点了一盏微黄色的小壁灯，
　　大片落地窗外的银白月光倾洒进来，外面簌簌雪落声在房间里格外清晰。
　　白软软把刚脱下来的丝袜揉成一团，发现在后脚跟位置磨通了，顺手扔进了垃圾桶里。
　　顾见幽的心就像那被扔进垃圾桶里的丝袜，扑通跳了一下。
　　她用力捏住椅子边缘，“你有话想说？”
　　白软软按摩着僵硬的小腿，呼出了一口热气，
　　“姐姐相信我的发情期会受到月亮的影响吗？”
　　顾见幽无声啊了一声，这是什么意思？
　　像狼人在月圆之夜会原形毕露吗？
　　白软软浅笑说，“姐姐相信吗？”
　　顾见幽愣愣的点头。
　　此刻白软软不管说什么顾见幽都会相信。
　　在朦胧的月光下，白软软身上的衣裳掉落在床上掉在地上。
　　那片雪白的后背上蔓延，这比平日更加鲜艳红润的痕迹。
　　比少女唇上涂着的口红还要红。
　　皮肤白的更白，痕迹红的更红。
　　Omega的信息素在房间内已经浓郁到了一定程度，若不是顾见幽长期接触这味道产生的一些抗性，换一个人进来会直接进入发情期。
　　灯下看美人，越看越销.魂。
　　白软软捂住嘴，扑哧一声笑了，“姐姐，平时你对我身上的痕迹那么好奇，今日怎么不贴上来看一看？”
　　顾见幽抓紧了手边的床单，
　　心里嘶吼着Omega真的不知道自己的行为代表了什么吗？！
　　她怎么会那么折磨人？
　　顾见幽眼眶里充斥着红血丝，一双眸子里带着最原始的冲动和类似于野兽的掠夺欲。
　　她平日里把这些让人感到肮脏和冒犯的情绪通通关到笼子里，但一面对白软软，一切的忍耐和抗拒通通失效。
　　想要不停的靠近对方，想要用舌尖去舔对方的肩胛骨，想要把人按在床上做出各种罪恶至极的事情。
　　顾见幽僵硬着脊背坐在原地。
　　手腕被白软软拉到身前，
　　少女冰凉的手，握在顾见幽滚烫的手指上，拿出她的一根手指，点赞了脖颈上的一条红色花纹。
　　顾见幽的手指尖一颤，感受到了颈动脉下的微弱跳动。
　　白软软的手松开了，而顾见幽的手指却一直停留在肌肤上，
　　从脖颈上蔓延的红色纹路一直往下，顾见幽的手指点到了肩膀后方，下面是蝴蝶骨，再往下是腰线，然后是腰窝……
　　顾见幽的手几乎滚烫。
　　比摸在木炭上还要灼热。
　　她真希望有一片火焰，彻底把两个人全部燃烧起来。
　　顾见幽精神恍惚，心里想Omega在邀请她吗？
　　一个Omega和一个alpha共处一室，没有开大灯，上半身不着一缕……
　　除了邀请还能有别的吗？
　　少女轻声开口：“从小时候一直到成年，我因为身体的特殊被人欺负，他们骂我丑陋，骂我长成这样就活该被人亵.渎，他们意图在我身上用刀刃划破，想看我身上的纹路变得更加丑陋。”
　　少女清澈的嗓音响起，不带一丁点的情.欲。
　　顾见幽手指突然离开，刚刚燃起的悸动被强行的制止下来。
　　白软软用毯子披在身上，对顾见幽笑了一下，
　　“可惜我的身体就是那样奇怪，好像天生就应该被别人折磨，不管被如何欺负皮肤总是能恢复原样。”
　　白软软不确定的试探顾见幽，
　　“姐姐会嫌弃我和别人不一样吗？”
　　顾见幽立刻回答，“怎么会？我们家软软是最漂亮的小姑娘。”
　　是了，
　　一个孤苦无依还被同类视为异类的小姑娘，成长过程有多艰苦根本不是顾见幽这个锦衣玉食长大的人能脑补出来的。
　　缺爱又腼腆，想要靠近人却不敢。
　　顾见幽轻轻搂住她，“每一个月圆之夜我都会陪在你身边，不会有别人欺负你。”
　　白软软额头抵在顾见幽的肩膀上，心里松了口气，眼神愈加真诚柔软。
　　“不早了，姐姐去睡觉吧。”
　　顾见幽捏住白软软的耳垂，语气伤心，
　　“我以为软软会让我今天睡在这里。”
　　白软软噗嗤一声笑了，站起身走向卧室，
　　“姐姐不去睡宽敞的主卧来这间客房做什么？”
　　小魅魔没有把人给赶走，“姐姐这几日都无精打采，刚巧我睡眠好，可以当姐姐的安眠药。”
　　昏暗的室内刚好遮挡住，顾见幽从脸红到了脖子，她局促不安地抓紧了沾有白软软气息的枕头和被子。
　　在浴室门合上的瞬间，顾见幽一头埋在了白软软的枕头里。
　　顾见幽眼神迷离，
　　她厌恶自己在脑海中亵，渎从小遭遇厄运的小Omega，一边又控制不住，也拿起了白软软盖过的被褥。
　　她抚摸在被褥上，脑海中突然升起了一个极为不合适的念头。
　　如果不能拥抱白软软，拥抱这床被子是不是也能作为代替？
　　就像啃咬水蜜桃那样。
　　顾见幽像喝醉了酒似的全身着火，用手指用力捏紧了柔软的丝绸被单，
　　心中贪婪的念头疯狂燃烧，让人意识模糊。
　　就在顾见幽头埋在枕头里，手没入被褥之中——
　　浴室的门突然打开。
　　白软软角深羞怯说：“沐浴露用完了，姐姐能帮我拿一瓶吗？”xianzhufu
　　顾见幽立刻清醒，慌里慌张下床，不敢回头去看乱糟糟的被子，和犯罪未遂的现场
　　“我这就来。”这就来……
　　顾见幽把自己浴室用的沐浴露给了白软软，
　　湿漉漉的白软软隔着一层毛玻璃说，“真对不起，把姐姐从床上叫起来给我送沐浴露，打扰到姐姐休息了……”
　　顾见幽额头青筋猛然一跳，心虚小声说，
　　“没有，我刚刚在回别人消息。”
　　也不知浴室里的人有没有相信，顾见幽打开私人邮箱，不断的滑动新消息，
　　“我……还有工作没有处理完，你洗好了先睡，我去书房。”
　　浴室中的少女声音音惊讶，
　　“那么忙？”
　　顾见幽在手机屏幕上没有刷新出新消息，她反倒希望工作能一股脑的袭来。
　　她说了谎话，“到年末了，工作非常忙。”
　　顾见幽说完还没等白软软回答，立刻落荒而逃，不敢继续待在客房里。
　　良久之后，白软软裹着浴巾似笑非笑地看乱糟糟的床。
　　小魅魔身后的尾巴一闪而过，抖了抖被褥，拍了拍枕头，往垃圾桶里瞅了一眼，自言自语说：
　　“居然真的什么都没干？”
　　她是不是不行？
　　……
　　顾见幽在书房里坐了一晚上。
　　她面前放着Omega联谊活动需要戴在脸上的面具和礼服裙子。
　　旁边有一个包装精致的小礼盒，里面是需要送给心仪的Omega的礼物。
　　明天去联谊活动Omega很多，alpha也很多，她需要从很多人当中找到白软软。
　　月亮越升越高，顾见幽在书房里看着日光熹微，赤红的朝霞照亮了她的脸，
　　顾见幽眯起眼睛，把手指遮挡在眼前。
　　这个点白软软该醒了。
　　她悄无声息地走到客房门前，小心把门打开。
　　床上的少女呼呼大睡，双手抱着枕头趴在床上，大半张脸都埋在枕头里。
　　少女的动作和顾见幽昨天的动作一样，那个枕头曾经也被顾见幽埋过脸。
　　光是想到这一细节，顾见幽眼眸更加幽暗。
　　如果白软软知道昨天晚上她在床上产生的那种念头，会怎么看她？
　　顾见幽瞧着床上过于纤细的少女，她手指摩擦在她在脚踝上。
　　顾见幽有一瞬间想着还不如让白软软看到算了。
　　让白软软彻底撕破她伪善的一面，这样就可以没有任何心理负担的，把人给关起来，只让她一个人欣赏。
　　可是顾见幽做不到。
　　她一边担心自己的抚摸会让白软软醒来，一边又希望白软软赶紧醒来。
　　她的手指触碰在白软软已经变得没有那么鲜艳的后背红色纹路上。
　　她掀开被子，在白软软的后背上落下一吻。
　　顾见幽小声对床上的少女说，
　　“醒醒，快起床了。”
　　少女在梦乡中睫毛颤动，还没有睡醒。
　　顾见幽嘴唇触碰在白软软略有冰凉的耳廓上，
　　“今天的联谊你会让我认出来的对吗？”
　　回答顾见幽的是一片安静。
　　顾见幽推了推她，“联谊活动会却很多的优秀的alpha，她们在外面都会有很多人追，但是你不会看向她们的对不对？”
　　白软软喉咙里哼唧哼唧的两声似乎被弄醒了，不开心地蹭了蹭枕头。
　　小Omega睁开湿漉漉的双眼，
　　嗓音惺忪，“姐姐？”
　　顾见幽直起腰，刚刚的迷离和暧.昧一扫而空，
　　“时间不早了，你该起床了，我的小秘书。”
　　白软软从床上爬起来，揉了揉乱糟糟的头发，“下午才是你的秘书呢，上午我要去拍戏。”
　　白软软摸了摸旁边已经冰凉的床塌，
　　“昨天你几点钟上床的？我怎么一点都记不清了？”
　　顾见幽避开这个问题没有回答，替她疏通头发：“我以为作为金主，在早上可以得到小女朋友的一个吻。”
　　白软软转过身，垫起脚尖，双唇轻轻碰在顾见幽的嘴角上。
　　一触即分。
　　少女桃花眼笑盈盈说，“姐姐，早安。”
　　比亲吻双唇更让人心潮澎湃的是亲吻嘴角，顾见幽手指触碰在发痒的嘴角上，好半天都没有回过神。
　　顾见幽沙哑道：“你今天下午……”
　　白软软突然想到了什么，
　　“哦对了，我今天下午剧组有事，不能去公司当你秘书了。”
　　顾见幽心神晃动：“好。”
　　下午她也不在公司。
　　她要去参加联谊活动。
　　白软软下午应该也不在剧组，顾见幽有一瞬间开始期待地去想两人在联谊活动上见面的场景了。
　　……
　　佳佳：“你怎么来剧组了？没去和alpha的联谊活动？”
　　白软软刚化好妆，正在小马扎上，等待下一场戏开拍。
　　白软软笑眯眯：“不能来吗？”
　　佳佳作为经纪人肯定希望白软软和顾见幽靠得越近，拿到的资源就越好，
　　“你不去，总裁一定会失望吧。”
　　白软软把剧本卷成了一个卷，敲在年轻的经纪人头顶上，
　　“顾见幽又没有亲口来邀请我，我为什么要去？”
　　话虽如此……
　　佳佳感受到这段感情有一丝魔幻。
　　白软软慢悠悠站起来，打了一个哈欠，舒展身体，
　　“她既然希望我去，就应该大大方方的邀请，而不是让秘书在中间传话，况且今天是一个特殊的日子。”
　　佳佳啊了一声，“什么特殊的日子？”
　　白软软沉吟片刻，“你猜？”
　　刚成年没几年的小魅魔，今年二十岁了。
　　白软软回头眨了一下眼，“而且我什么时候说不去了？”
　　白软软把装有红色山茶花和请柬全部装在了一个纸袋里，和自己的大衣放在一起。
　　郑导举起大喇叭朝休息区域喊了一声，
　　“白软软过来拍下一场戏。”
　　白软软立刻跑过去，“我来了。”
　　佳佳：？
　　你们在谈一种很新的恋爱？
　　……
　　邀请制的联谊活动，办在一家五星级酒店里，
　　这家酒店由流光娱乐投资建成。
　　来往女子穿着华丽的衣裙，蓬松的裙摆上镶嵌了数不清的水晶和钻石，脸上被各式各样的面具遮挡住真正的容貌，
　　只能通过混杂在一起的信息素来认人。
　　落地镜前，顾见幽穿着一袭黑色简约的晚礼裙，大面积的后背镂空，让她凉飕飕的。
　　年轻的alpha在肩膀上披了一件寻常穿的黑西装，
　　手上拿着一个巴掌大的镶嵌有银色鸢尾花图案的小手包。
　　她在脸上覆盖了一层并不大的面具，双唇涂上白软软用过的口红。
　　如同浸透了冰糖的草莓颜色，涂在她嘴上没有白软软身上的元气温柔感，多了几分高不可攀的冷冽。
　　如果白软软来了，一眼就能认出她。
　　秘书站在门口，“总裁，时间到了。”
　　顾见幽用小拇指把每一根头发整理到精致，佩戴在手指上的祖母绿戒指在灯光下异常华贵。
　　秘书预言又止，“您参加联谊也要带尾戒吗？”
　　来参加联谊的Omega和alpha都奔着交女朋友去，哪能带着尾戒，明晃晃表示自己是单身主义者？
　　顾见幽动作顿了一下，把佩戴了快十年的戒指拿下来，放到小手包里面。
　　小拇指上空荡荡，顾见幽不习惯的揉了揉手指根。
　　顾见幽确认好最后一次细节，
　　“白软软已经来了吗？”
　　秘书摇头表示不知，“在场的所有人都戴着面具，没法确认。”
　　顾见幽没有多问，
　　她的小姑娘是一个很守时间观念的好孩子，既然答应了会来就一定会到场。
　　走到大厅，
　　这里已经聚集了很多Omega.
　　随着交响乐流淌，穿着高跟鞋的蒙面姑娘们在舞池中间贴着跳舞。
　　alpha对于Omega有天生的吸引性，即使找不到自己心仪的人，也能在第一时间分辨对方的性别。
　　顾见幽戴着面具，不断搜寻在场的所有人，
　　信息素太杂了，很难在一堆味道当中捕捉到最特别的那一缕。
　　“亲爱的alpha小姐，”一个穿着嫩黄色长裙的少女贴上来，手指克制又优雅的搭在顾见幽的手背上，“我能荣幸邀请您跳一曲吗？”
　　顾见幽抿着唇，
　　不是白软软的声音。
　　顾见幽克制道：“抱歉，我在等别人。”
　　Omega少女耸耸肩，“那好吧，祝您今天晚上愉快。”
　　来大厅的人越来越多，顾见幽个子足够高，踩着高跟鞋能够看清大部分人的下半张脸。
　　所到之人的容貌都不算差，体态各个优雅精致，混在一起和消消乐差不多。
　　顾见幽皱着眉被浓郁的Omega信息素呛的干咳，
　　她突然闻到了一股若有若无的水果香味。
　　在角落中坐着一个白裙少女，蓬松的白色裙摆上没有过多的装饰，及腰的长发披散在肩头，在发丝中别了一个银色的羽毛装饰。
　　她手里拿着一朵盛放的红色山茶纸花，是主办方给所有Omega的信物。
　　如果遇到喜欢alpha，可以把花递过去。
　　纷杂的气味扰乱了顾见幽的判断，她走到那名女子身旁，
　　从下颔线来分辨，这位小Omega长得和白软软有七八分像。
　　体态纤薄优雅，头一回到这里紧紧握住山茶花，局促不安。
　　空气里的一丝水果香味，让顾见幽试探开口，
　　“软软？”
　　距离联谊活动开始，已经过去了一个多小时。
　　没有在第一时间找到白软软的焦虑在心中发酵。
　　少女抬起头，“？”
　　顾见幽心里闪过一丝不对劲。
　　少女不安，“你在喊我吗？”
　　少女站起来，顾见幽脸上的微笑慢慢凝滞。
　　这Omega姑娘长得比她这个alpha还要高？
　　顾见幽在绝大多数的alpha堆里算得上高挑，突然被比下去，下意识后退了半步。
　　顾见幽堪称狼狈说，“抱歉，我认错人了。”xianzhufu
　　那名白裙少女腼腆的笑了一下，“如果您长得更高一点，我会很乐意和您一起跳舞。”
　　顾见幽嘴角抽抽：“……那真遗憾。”
　　又一首舞曲结束，顾见幽几乎跑遍了满场，都没有找到白软软的影子。
　　一想到自家小姑娘也在满酒店找自己，顾见幽心里更加紧张和焦虑。
　　如果连自己家的Omega的信息素都认不出来，是alpha的耻辱。
　　她的手机嗡了一声。
　　顾见幽紧张地拿起手机，白软软的对话框跳了出来。
　　白软软发来了三张蛋糕的图片，和一张语音条。
　　顾见幽走到没人的楼梯间点开语音。
　　少女特有的清甜嗓音在耳边响起，“姐姐帮我选一款蛋糕好不好？”
　　蛋糕？
　　顾见幽匆匆一扫，不明就里，随便选了其中一个。
　　她立刻发去文字：你今天穿着什么颜色的裙子？我要去找你。
　　她的小姑娘究竟跑到哪里去了！
　　要是被她率先找到……顾见幽下定决心不会心软放过她。


第29章 
　　白软软人压根就不在舞会里面,
　　正在剧组外面发消息。
　　她发去三张蛋糕的图片，让顾见幽随便选一个。
　　小Omega手边还放着精致的入场请柬和鲜艳的红色山茶花。
　　外面的风渐渐停止, 雪依旧下的很大，白软软哈了一口白气，把冻得发红的手搓一搓。
　　银白色的屏幕，灯光闪在脸上，顾见幽选择那中间那张蛋糕的图片。
　　图片里是个简单的白色蛋糕，上面放了两只靠在一起的小天鹅，天鹅的翅膀非常精致，几乎展翅欲飞。
　　白软软笑了一下，在对话框里输入,
　　“姐姐确定要这一个蛋糕吗？”
　　……
　　另外一边顾见幽焦急靠在走廊门后，
　　“你到底到哪里去？！我在联谊会上没有见到你。”
　　Omega等联谊会开始了两个小时，在场所有的Omega和alpha都热烈的跳在一起，或是热火朝天互相试探，或是贴在一起跳舞。
　　只有顾见幽一个人孤零零地站着,
　　孤独又克制地散发着鸢尾花的信息素。
　　路过的一个粉裙子少女对看上的alpha捂嘴浅笑,
　　“你看那个人, 是不是女朋友和别的alpha跑了？”
　　旁边那穿着深蓝色礼服裙子alpha跟着笑了两声, 把自家的小甜o搂得更紧了。
　　顾见幽：“。”
　　有被冒犯到。
　　顾见幽咬牙看着屏幕，还要打电话给白软软，刚要点击的号码, 消息框里突然弹出了一条话。
　　白软软：姐姐，今天是我过生日。
　　顾见幽脑子里嗡的一声，用力捏紧了手机, 宴会厅里传来的缠绵欲曲声老师突然陷入到了无边的安静。
　　顾见幽只能听到自己心脏砰砰直跳声。
　　生日？
　　屏幕上又跳出了一句话，“谢谢姐姐给我选的生日蛋糕, 只要是姐姐选的，我都很喜欢。”
　　顾见幽第一反应是要把自己刚刚草率发出的消息撤回，
　　已经过了撤回时间，不管怎么长按都无济于事。
　　焦急的冷汗从额头流淌到下颔线，
　　alpha用力抓住想要送给心怡Omega 的礼物，她喉咙干涩，心脏用力收缩。
　　怎么会把白软软的生日给忘了？
　　顾见幽下意识责怪身边怎么没人提醒？！
　　她手指放在小拇指根上，想要学转戒指思考，空荡荡的小拇指上已经没有了尾戒的踪影。
　　是了，她在参加联谊之前，专程把代表单身的戒指给摘下。
　　白软软弹出消息，
　　“姐姐现在在忙？我先不打扰姐姐啦，希望姐姐在忙完之后能抽点时间来陪我。”
　　顾见幽背后的大门被推开，穿着小黑裙子，披着西装外套的高挑alpha突兀的站在门边，
　　音乐声和互相交谈声如倾泻般向她袭来。
　　面具后的顾见幽紧紧抿着唇，捏紧了手包。
　　“这位漂亮的alpha小姐，我有幸能邀请您共舞一曲吗？”一个小姑娘贴上来，“姐姐的信息素味道真好闻。”
　　Omega戴着蕾丝手套的手指触碰在顾见幽的小臂上，让后者惊起了一身鸡皮疙瘩。
　　顾见幽立刻后退了半步，“我现在不想跳舞。”
　　Omega见惯了矜持的alpha，对顾见幽的拒绝见怪不怪，
　　“您的信息素和我的信息素味道很般配，我们一定会有个非常优秀的孩子。”xianzhufu
　　陌生的Omega抓住了顾见幽的手，她立刻甩掉了她，
　　Omega的手尴尬在半空。
　　附近人往这里看。
　　面具后的眼睛惊奇，居然真的会有alpha伤害拒绝那么可爱的小Omega，简直是天理难容。
　　附近人目光带着谴责，顾见幽心头烦躁，更胜一筹。
　　顾见幽，“抱歉，我在等我的Omega过来。”
　　陌生的Omega笑了一下，“作为陪你，你能把你送给Omega的礼物给我吗？”
　　顾见幽捏紧了纸袋子，“抱歉，我可以折现给你。”
　　那Omega凭借着好看的身段和脸蛋，哪里吃过这种鳖，哼了一声，转身就走。
　　她从来都没有见过那么不解风情的alpha！
　　身为国内娱乐圈举足轻重的集团的总裁，从来没有受过这种轻视，她非但没有脑路，反倒松了口气。
　　若是被Omega纠缠上，那才是件麻烦事。
　　她提起裙子走到没人的休息区，
　　安静的洗手间里，顾见幽打响了秘书的电话。
　　摘下面具的Omega双眸黝黑，锋利让人胆寒，
　　“你去查一下白小姐的所在位置。”
　　秘书惊讶：“白小姐不在联谊酒店？”
　　迎接秘书的是一阵沉默，她：“我这就去查。”
　　顾见幽急促，“今天是白小姐的生日。”
　　秘书疑惑，“您不知道吗？”
　　顾见幽：“……”把电话挂了。
　　捂脸。
　　在整个联谊会上alpha都大费口舌亲近心目中的小甜o的时候，顾见幽把她的小女朋友的生日忘记了。
　　放在任何情侣身上，都立刻分手的程度。
　　……
　　安静又富丽堂皇的洗手间里，顾见幽把装有小礼品的纸袋放在洗手台面上，她打开水龙头，任由冰凉的水冲刷掉手上沾上的别Omega的味道。
　　她家小姑娘鼻子可灵了，若是知道她被别的Omega碰过，
　　指不定要多生气。
　　凉水打湿手帕，擦拭在手臂上，一下又一下擦的非常仔细，力求不沾上任何一点信息素。
　　镜子里的alpha双目爬满了红血丝，眉头紧紧皱着，富有攻击性的信息素在洗手间里横冲直撞。
　　她指甲嵌在手掌心里，密集的疼痛如鱼线缠绕住心脏，轻轻一扯，整颗心都鲜血淋漓。
　　她心里产生一丝责怪，
　　为什么白软软不提前告诉她自己要过生日？
　　为什么身边人没有人提醒？
　　为什么自己没有在意！xianzhufu
　　为什么她满脑子全是白软软的信息素，满脑子都想要和白软软在一块做过分的事情。
　　冰凉的水泼在脸上，顾见幽声声喘出一口气，
　　在洗手间里隐约能听到走廊上的小情侣嬉笑着靠在一起，没几分钟后，传来了急促的呼吸和缠绵的水声。
　　顾见幽低垂下颤抖的睫毛，一下一下地清洗着手指，把每一根手指都洗得雪白干净。
　　她口口声声说喜欢白软软，结果连对方的生日都不记得。
　　她倏然想起来，秘书好像对她说过，
　　“白小姐说她有空可能会去。”
　　顾见幽垂眸自言自语，“有空”“可能”
　　冰凉的水触碰在脸颊上，让焦急难受的alpha产生了一丝清明理智，
　　顾见幽对着镜子擦拭脸上的水珠，等待秘书放在白软软的所在消息。
　　没人的洗手间内非常安静，能够听到心脏扑通扑通的跳动声。
　　顾见幽甚至能听到身体血液的刷刷流动声，她又气白软软又气自己想要用力把少女按在墙上，用尖牙咬破她脖颈后的腺体。
　　哒哒哒。
　　高跟鞋踩在地上，顾见幽立刻回头，还没等看到背后的人，
　　眼睛突然被蒙上。
　　顾见幽身体僵硬，手指刚要触碰到蒙着自己人的手臂，突然闻到了一股极为熟悉的水蜜桃香味。
　　如困兽般的alpha突然安静下来，愣愣的站在原地，像一条突然遇到主人的大狗狗。
　　少女柔软的手指覆盖在顾见幽的眼前，水蜜桃的香味在洗手间内包裹着她。
　　alpha特有的能够舒缓人心的信息素，让怀中alpha立刻冷静下来。
　　顾见幽小声又带着点鼻音说，“软软……”
　　白软软笑盈盈，“你猜猜我是谁？”
　　alpha冰凉的手覆盖在小Omega的手上，“白软软。”
　　她轻轻拿着白软软的手包裹在手掌间，又担心自己手掌的温度太低了，小心翼翼松开。
　　像一只知道自己做错事的大狗勾。
　　顾见幽放在洗手台上的手机叮咚响了一声。
　　秘书发来消息：“老板，查到白软软在宴会厅里，距离您应该很近。”
　　顾见幽按灭手机屏幕，心虚不敢看面前人。
　　她心爱的小姑娘在宴会厅里，却迟迟没有找到对方，
　　一心想要把小姑娘拥入怀中，却忘记了对方的生日。
　　少女身上穿着软软蓬蓬的粉色连衣裙，脚上踩着一个精致的小高跟，缎带绑在纤细的脚踝上。
　　无人的洗手间，粉色裙子，暗香浮动的信息素。
　　顾见幽嗓音干哑：“这些场景好熟悉。”
　　她用力抱紧了白软软，缓缓说道：
　　“联谊会上有很多漂亮的alpha吧，你喜欢哪个款式？”
　　顾见幽自己也没发现理智正在土崩瓦解，一闻到水蜜桃味的信息素，便联想到何该被捧在手掌心中的沉甸甸的桃子，
　　桃子从种植开花，最后结成果，最好的归宿就是被人大口大口的吃掉。
　　满口都是桃子汁，这才是对桃子最好的回馈。
　　白软软就应该被她拥有，顾见幽眼底翻滚着复杂的情绪，
　　“那些alpha身材都很好，有钱又有情趣，非常讨Omega的喜欢，软软你就不心动？”
　　白软软被顾见幽按在冰凉的大理石墙面上，少女啊的惊呼的一声，后背起了一层鸡皮疙瘩。
　　少女漂亮的桃花眼里浮出了一片水雾，
　　“姐姐？”
　　白软软狡黠笑了一下，她刚刚赶到酒店，才没有一直在酒店里寻找两个小时才和顾见幽见面呢。
　　顾见幽抬起头，少女又变成了那副柔柔弱弱泫然欲泣的模样。
　　alpha藏在基因里的恶劣破坏欲望，让她更用力把白软软抱住，
　　“但是你只能和我在一起，我不会同意你接近别的任何alpha.”
　　“永远不可能。”
　　两个小时的寻找，心里翻滚的歉意，通通变成了用力咬在白软软耳垂上的牙印，
　　“只有我才能给你那么好的资源，只有我才能在不当你金主的情况下疼你。”
　　顾见幽心里患得患失，她用力掰住白软软的下巴，迫使着可怜的少女看着自己。
　　“知道了吗？”
　　少女小心翼翼的点头，“我明白……只有姐姐对我最好。”
　　顾见幽敏锐的嗅觉察觉到少女身上沾上了甜甜的奶油香味，她恍惚迷离的想，她的小姑娘终于变成了桃子小蛋糕？
　　一定非常甜。
　　顾见幽伸舌头舔了一下。
　　白软软：“？”
　　顾见幽皱眉：“怎么不甜？”
　　白软软扑哧一声无声大笑，笑的前仰后合，用力的把顾见幽给抱住。
　　她从来都没有发现alpha那么傻乎乎的，居然要尝一尝自己的脸蛋是不是甜的。
　　顾见幽又亲了一下，“这回是甜的了。”
　　头一次谈恋爱的alpha把心爱的小姑娘抱在洗手台上，拿起白软软纤细的手腕俯身在她手背上亲了一下。
　　顾见幽：“生日快乐。”
　　她从随身纸袋里拿出了一条星光璀璨，镶满了如同水果糖般宝石的手链，佩戴在白软软的手腕上。
　　顾见幽如同最虔诚的骑士般亲吻在公主的手背上，
　　动作温柔却抵挡不了手指尖的颤抖。
　　高高坐在洗手台上的少女从胸前拿出一朵昳丽鲜艳的山茶花，
　　所有参加联谊的Omega人手一朵，
　　遇到合心意的alpha就把这朵花送给对方。
　　一朵纸花在白软软手里，宛如公主赐予骑士的最珍贵的宝物。
　　代表了荣耀与偏爱。
　　顾见幽把花朵别在西装外套的口袋上，
　　最贴近心脏的位置。
　　顾见幽贴在白软软的脖颈中细语，
　　“对不起，我忘记了你过生日，宝贝想要什么补偿？”
　　少女的手指游走在顾见幽的脸颊上，轻轻捏了捏alpha下巴上的软肉，
　　“我买了姐姐帮我选的蛋糕，姐姐和我一起吃怎么样？”
　　顾见幽这才注意到白软软在走进洗手间时，手里提着一个不大的小蛋糕盒。
　　顾见幽欲言又止，“这个蛋糕……”是她随手一指，压根就没看清长什么样。
　　若把这份蛋糕当成生日蛋糕，不免敷衍。
　　白软软手指抵在顾见幽的唇中：“姐姐给我挑选的每一样东西我都很喜欢。”
　　顾见幽伸出柔软的舌尖，舔舐白软软的手指，想要把这堆细嫩的手指全部包裹上自己的味道。
　　门外突然传来说话声。
　　“等等，洗手间里好像有人。”
　　“不会有哪个喝醉了的alpha拉着Omega在洗手间里做那种事情吧？”
　　“反正alpha都是被本能支配的野兽，哪会挑地方？”
　　“是不是听错了？我没听到声音啊。”
　　顾见幽听到外面有人说话声音脸色一顿，抬头看向已经笑的前仰后合，眼角笑出泪花的白软软。
　　少女的粉色裙子上沾了洗手台上的水渍，绑着缎带的脚踝在半空晃来晃去。
　　晃的顾见幽心神荡漾。
　　白软软捂着嘴笑说，“你说我们像不像在偷情？”
　　没人的洗手间，暗香浮动的信息素，耳垂和脖子上的咬痕……
　　无不在昭示顾见幽就是个“被本能支配的野兽”
　　她拉着白软软的手，进入了狭小的隔间。
　　等到人散去，窘迫又红着脸的把白软软抱进了酒店最豪华的套间。
　　放了两只惟妙惟肖的小天鹅的蛋糕放在桌子中间，
　　上面插着二十岁的生日蜡烛。
　　少女身上穿着她们第一次见面时的粉色连衣裙。
　　白软软没有急着吹蜡烛，“姐姐还记得我那条裙子吗？”
　　顾见幽喉咙一紧，“什么？”
　　白软软笑眯眯说，“那天晚上姐姐把我带到酒店，把我身上的裙子扒下来，害得我只能穿姐姐的衣服去试镜，那条裙子姐姐扔掉了吗？”
　　白软软望着顾见幽窘迫的眼眸说，“那条裙子可是我花了三个月工资买的。”
　　一个名不见经传的小演员，每个月只能拿到微薄的底薪。
　　一条对顾见幽来说并不昂贵，甚至略显廉价的裙子，已经是白软软能拿的出的最漂亮的衣服。
　　然而那条最漂亮的裙子，已经变成了碎片被牙齿撕咬，被贪婪如野兽alpha蹭掉了上面最后一丁点蜜桃香的信息素。
　　被藏在书房里的保险柜里和公章合同文书放在一起。
　　顾见幽小声说：“大概是扔掉了吧……”
　　白软软喃喃自语：“扔掉了吗？”
　　跳动的火光照在顾见幽脸上，她点头，让人分不清究竟是被蜡烛火光照红，还是脸颊羞红。
　　顾见幽不敢在这个问题上纠结太久，担心被白软软看出端倪。
　　二十岁的小姑娘正在最美好的年华中，身体单薄，锁骨精致，漂亮昳丽的纹路蔓延在脖颈和肩胛骨上。
　　在蜡烛火光下更显得别具一格。
　　像极了深海中带有诅咒的物品，吸引着人类想去探索，想去占为己有，最好能够拉着她一同坠入无人的海渊内。
　　顾见幽轻轻搂过白软软的肩膀，双唇亲吻在小姑娘的脖颈上。
　　蜡烛火光跳动，
　　顾见幽的呼吸和心跳声被放大了无数倍。
　　被亲的有些痒的白软软动了动，“姐姐？”
　　顾见幽眼眸幽深说，“作为忘记你生日的补偿，你想要什么资源我都能给你，钱？礼物？一切都可以。”
　　愧疚心快要把顾见幽的心脏给占满，
　　无论面前的小姑娘说什么，她都可以双手奉上。
　　若是一切都能用钱解决就好了。
　　她甚至祈求着少女可以说出想要的东西，不论她多虚荣她都能满足。
　　火光跳跃中，白软软双手合十，示意无措的大狗勾先闭上嘴，
　　她漂亮的桃花眼笑了一下，“我要开始许愿了。”
　　二十岁的奶油蛋糕前，少女虔诚低下头，嘴里默念着顾见幽听不清的词。
　　小魅魔在每年过生日时都会对着蛋糕许愿，有的时候没有钱买蛋糕，只能对着蜡烛许愿。
　　每一年的愿望都落空。
　　越长大受到的外界的恶意就越大，被整个族群孤立，被欺凌，每年过生日时白软软都会许下“希望来年平平安安，不受欺负”的单蠢愿望。
　　二十年来，无一例外。
　　但是只有遇到顾见幽之后，上天才睁开眼睛看一看她。
　　如同一束光芒照进了过往堪称黑暗的日子里。
　　白软软小心翼翼地睁开眼睛看了一眼顾见幽，她太害怕失去对方了，太害怕重新被退回深渊，太害怕被别人用窥探和欲望的眼神盯着。
　　缺爱的Omega 需要不停的去试探，不停的去确认对方的心意，才敢往前踏出一步。
　　顾见幽被白软软看得心神恍惚，下意识用alpha 的信息素包裹住对方。
　　顾见幽哑声道：“许了什么愿望？”
　　白软软：“说出来就不灵了。”
　　顾见幽轻轻握紧了白软软的手，“说不定和我说比和老天爷说还要灵验。”
　　少女扑哧笑了一声，吹灭了蜡烛的火。
　　瞬间整个套房内被黑暗浸没，顾见幽想要去开灯，被白软软给拦住了。
　　小魅魔不确定地抱住顾见幽，如果她知道自己不是人类该怎么办？
　　会像接受她背后的红色纹路那样坦然接受吗？
　　会厌恶吗？
　　人类是极为排外的种族，和魅魔来说没有什么区别。
　　平心而论，若顾见幽不能接受自己也是情理之中……
　　一旦迈出试探的脚步，就收不回来了。xianzhufu
　　顾见幽温声道：“怎么了？”
　　黑暗会放大人的触觉和听觉，顾见幽感受到怀中少女的体温越来越热，温暖的像冬日里的一个小火炉，想要抱得更紧一点。
　　白软软在她耳边说，“不要睁开眼睛，不要去开灯，我给你摸一个小惊喜。”
　　顾见幽安静下来，非常信任白软软的点了点头。
　　哗啦一声，顾见幽感受到白软软身边好像多了什么东西，不论怎么猜都摸不到头绪。
　　顾见幽的手指被白软软轻轻抓住，手指触碰在一片十分柔软的羽毛上。
　　温热的羽毛，摸在手里比上好的鸭绒被还要舒服。
　　顾见幽手指仔细摸了摸，这才发现那羽毛做成的东西非常大，好像是一对翅膀。
　　是一个非常精致的艺术品。
　　顾见幽触碰的手越来越靠里，羽毛也越来越温暖，越来越软绵。
　　白软软咬牙满脸通红，身体微微颤抖。
　　翅膀根哪能乱摸！
　　白软软呼吸逐渐迷乱，手指抓在顾见幽的肩膀上，关节发白。
　　这个人是不是故意的！
　　白软软的桃花眼里泛绿，出细密的泪光，翅膀跟打着颤，想要扑腾几下。
　　翅膀却被顾见幽抓住，手指轻轻的抚摸在羽毛上。
　　那对翅膀从来都没有被那么轻的抚摸过。
　　大部分魅魔的翅膀具有一定的飞行技能，但白软软这个残缺品，翅膀只是简单的装饰。
　　被别人欺负是这对翅膀时常是攻击的对象，有骨折过，有羽毛被烧过，天赋异禀总是能恢复成原样，更让欺凌者产生兴趣。
　　白软软收回情绪，“姐姐喜欢这个手感吗？”
　　顾见幽：“喜欢是喜欢，但这个究竟是……”
　　她记得白软软在进包间时，手上没有带大型的东西。
　　那这究竟是什么？
　　顾见幽思考时会，不自觉的摸手边的东西，手指摸索的用力按在翅膀的绒毛上。
　　白软软失声尖叫一声，整个身体软软的倒在桌子上，浓郁的信息素，突然炸裂开来。
　　水蜜桃香味让顾见幽猝不及防，
　　“软软？”
　　灯啪嗒一声打开，面前是空荡荡的桌椅沙发，哪有什么做工精致的羽毛制品。
　　少女一声不吭的跌落在椅子上，裙子不知何时被撕破了，大片的后背在灯光下粉红可爱。
　　少女眼里水光潋滟：“你乱摸什么？！”
　　顾见幽手足无措，“我把你的东西给摸坏了吗？”
　　白软软：“……！”
　　你差点把我给摸坏了！
　　--------------------
　　


第30章 
　　白软软衣衫不整的靠在沙发上,
　　脸红不停喘着气，露出的皮肤上覆盖了一层粉红色。
　　顾见幽惊讶地站在原地, 赶紧把自己身上的西装外套盖在白软软身上。
　　她不知道刚刚那个娇弱的Omega 经历了什么事情。
　　“刚刚你给我摸的那是……”
　　整个总统套房里面空空荡荡，没有任何和羽毛相关的东西，更别提刚刚所触碰到的羽毛工艺品，温暖细腻，和直接把手伸进鹊鸟的羽毛里没有什么区别。
　　白软软气喘吁吁，“姐姐喜欢？”
　　小Omega 被alpha 抱在怀里，卷曲蓬松的长发落在了顾见幽的手背上。
　　一下一下挠的人心里慌慌的痒。
　　顾见幽：“喜欢，摸上去很舒服。”
　　不管是人类还是魅魔都极其排斥异类，白软软不敢去想, 当顾见幽知道自己长着一对无法飞行的，堪称异类的翅膀时会有多厌恶？
　　至少在这一刻顾见幽是喜欢的。
　　顾见幽俯身吻了一下白软软的额头，“刚刚那是？”
　　白软软被放在床上，纤细的手指抵住顾见幽的双唇，后者浑身一酥, 像只大狗狗似的看着她。
　　白软软眨了一下眼, 佩戴着如水果硬糖般色彩缤纷的手链的那只手, 轻轻抚摸在顾见幽的下颌线上。
　　年轻的总裁听到心脏慌乱的跳动声, 不敢去看衣衫不整的Omega。
　　白软软说：“那是一个秘密，现在不告诉你。”
　　顾见幽一个晃神，突然被少女压在身.下。
　　alpha 这辈子都没有那么狼狈过, 身上的礼服小黑裙子在动作中被掀开，笔直的大腿中间箍了一条黑色的蕾丝缎带。
　　若不掀开裙子，绝对发现不了顾见幽大腿上的小心机,
　　手工蕾丝圈微微箍着肉，上面点缀了一颗大拇指指甲盖大小的水滴形钻石。
　　每走动一下钻石都在晃动。
　　看的人心痒难耐。
　　白软软眼前一亮就是看到了什么很有趣的玩具, 一样拨动着顾见幽大腿中间的蕾丝。
　　白软软：“姐姐打扮那么漂亮是给哪个Omega看呢？”
　　顾见幽少有的撇过脸，不去看白软软的表情。
　　“给你看……”
　　害羞的alpha 总是沉默寡言，只有发红的耳朵泄露出内心的波澜。
　　房间内的鸢尾花香味和水蜜桃香味混合在一起，
　　信息素的浓度足以让任何一个人进入发情期。
　　顾见幽握住白软软的手腕，双眼似乎迷离，又似乎清醒，两人身上都散发着在联谊会上喝到的酒味。
　　“刚刚那个毛茸茸的东西，摸起来很舒服，就像……”
　　顾见幽手指抚摸在少女丝滑的后背上，“好像是个还带着奶香味的小鸡崽。”
　　小魅魔：啊？
　　进入发情期的alpha 用力用鼻尖蹭蹭少女的脖颈，是一只想要在心爱之人身上留下自己气味的野兽。
　　顾见幽克制着内心的狂躁，双眼充斥着红血丝，幽暗的眼眸低垂着，努力不去灼伤胆小的少女。
　　顾见幽小声说：“暖绒绒的，就像是只需要躲在老母鸡翅膀下，安然成长的小宝宝，如果打开灯让我看看，那对翅膀一定是奶黄色的。”
　　纯白翅膀的小魅魔不开心的哼了一声。
　　顾见幽：“形容的不对吗？”
　　顾见幽的手触碰在白软软的后背上诱导着Omega 进入发情期。
　　白软软啊的叫了一声，全身颤.抖的抓住了床单。
　　脖颈后面的腺体发烫发热，被粗糙的舌头碰了一遍又一遍。
　　少女桃花眼上覆盖了一层脆弱的水膜，
　　和顾见幽第一次见面时穿着的同款粉色裙子，再次被撕得更碎，比第一次还要碎。
　　耳边是布帛咔嚓咔嚓裂开的声音，白软软想把人推开，但那点力气和豫剧怀疑没有什么区别。
　　被本能支配的alpha 没有任何理智可言，眼眸幽暗不透光。
　　“白软软你能不能让我好好标记一次？”
　　怀中害怕颤动的少女，听不清顾见幽在说什么。
　　和白软软的每一次接触都在挑战着alpha 忍耐的底线。
　　不论是在拍戏，还是在公司担任秘书一职。
　　顾见幽不受控地用尖牙咬破了Omega 脆弱的腺体。
　　浓郁的水蜜桃香味，不是任何桃子可以代替的。
　　顾见幽眯起眼睛，把怀中少女抱得更紧了。
　　感受到白软软浑身热腾腾的，想要推开她，但那点力气小的简直让人想笑。
　　顾见幽真开眸子看到白软软粉红色的脖颈和脸颊，汗水从鬓角流到了下巴。
　　不知过去了多久，外面的风雪渐渐停息，
　　黑暗如幕布的，天际上露出了一轮明月。
　　月光从窗外倾洒在床上。
　　……
　　白软软蜷缩着身体，喉咙已经哑了，“姐姐，姐姐放开我好吗……”
　　少女急不可耐地躲到了床的最角落，
　　“生日蛋糕还没吃呢。”
　　顾见幽用大拇指擦去嘴角上残余的信息素，，
　　“还惦记着吃蛋糕呢，我以为软软现在不会有心思想别的。”
　　仅仅是咬破腺体的一个临时标记，就让白软软害怕成这样。
　　以往的从容淡定，把恋爱对象玩弄在鼓掌之间的惬意全然不见。
　　顾见幽衣衫整齐，刚刚的一个标记和饮鸩止渴没有什么区别。
　　这就受不了了？
　　alpha 左肾不多的理智，让顾见幽停下动作，
　　她用最柔软的声音说，“乖，我替你换一身衣裳。”
　　白软软慌乱的摇头，说什么都不愿意再靠近这个比恶魔更可怕的alpha。
　　用最柔软的语言和最强.制的动作，
　　小魅魔的手腕和脖颈，有着一条条骇人的青紫色。
　　只是一个标记什么都没做，若真做了什么，根本想不出来有多恐怖 。
　　白软软嗫嚅道：“姐姐好过分。”
　　小Omega 明明被吓得不行，当alpha过来抱她时，仍旧乖巧地躺在顾见幽的怀抱里。
　　被欺负狠了照旧乖巧，好像顾见幽的怀抱就是最大的避风港湾。
　　顾见幽被小姑娘的动作给取悦了。
　　从浴室里出来，顾见幽把浑身惨兮兮的少女放在床上，精致漂亮的生日蛋糕也放在床上。
　　两只天鹅胶缠脖颈，组成了一个爱心的形状。
　　雪白色的天鹅翅膀精致完美，让顾见幽一瞬间想到了自己刚刚触摸到的那件羽毛制品。
　　白软软笑了一下，“姐姐给我宝石手链，我也要给姐姐礼物。”
　　灯光下少女的身体没有一块好地方，青紫斑驳，嘴角被咬破。
　　顾见幽怜惜地给，白软软的嘴角上药，
　　“是我刚刚猛浪了。”
　　少女埋怨地看了她一眼，从蛋糕盒子旁边拿出一个小纸袋子，里面有个包装精致的礼物盒。
　　xianzhufu
　　今日分明是白软软过生日，收到礼物的却是顾见幽。
　　顾见幽曾经收到过无数个礼物，她从来都没有像今天般期待那个小盒子里面能开出什么样的宝贝。
　　紫檀木的长条形盒子打开里面是一根纯银做成的发簪。
　　和市面上流行的古风汉服的发簪不同，这个发簪上点缀有造型精美的羽毛。
　　比食指更长一些的纯黑色羽毛垂落，一共有两根靠在一起。
　　上方用一颗水晶珠子连接，随着走路来回晃动。
　　白软软浅笑了一下，帮顾见幽绕了一个小小的发髻，和身上的小黑裙子很相配，出席重要场合也不浮夸。
　　白软软拿了一块镜子，笑眯眯说，xianzhufu
　　“我做的款式很精简，日常也可以佩戴。。”
　　顾见幽看到毛茸茸的羽毛，心中一颤，摸在手里的触感跟刚刚在黑暗中摸到的羽毛相差无几。
　　不是她所接触过的任何羽毛手感，
　　比孔雀毛柔软，又比鸵鸟毛精致，在灯光下闪烁着金属光泽。
　　白软软：“姐姐喜欢吗？”
　　除了桃子，这是白软软第一次正儿八经送给她的礼物。
　　顾见幽喜不自胜，“我很喜欢。”
　　小魅魔在成年之前羽毛是黑色，到十七八岁会换成雪白。
　　寻常的同族在十三四岁就会换羽毛，但白软软迟迟不换，就给别人多了一些欺.凌她的理由。
　　送给顾见幽的发光上的两根羽毛，便是成年后最后掉落的两根。
　　顾见幽：“这是逗猫棒吗？”
　　白软软：“啊？”
　　顾见幽：“你送给我的这根发簪很像是店里卖的逗猫棒，猫猫看到这个会很开心。”
　　造型精致漂亮，白软软专程找了大师手工制作，前前后后从设计到出来成品花费了很长时间。
　　结果被形容成逗猫棒？
　　白软软真想把顾见幽的脑壳敲开看看里面装的到底是什么。
　　白软软歪过头，“姐姐是猫猫吗？”
　　顾见幽愣了一下，鬼使神差地用食指沾上一点奶油点在白软软的鼻子上。
　　又用奶油画了两边的小胡子。
　　少女娇憨可爱，顾见幽举起手机咔嚓拍了一张照片。
　　今日没有被全部满足的alpha 沸腾的原始本能还未平息下去，就被白软软的礼物和可爱的形容给重新激起来。
　　顾见幽每一下呼吸都感受到了灼热的滚烫。
　　不透光的幽暗眸子，一瞬不瞬地盯着白软软身上的红色纹路，与毛发簪刮蹭在顾见幽的脖颈上，
　　像是一个打火机，逐渐靠近干燥的木柴堆。
　　每一下触碰都让顾见幽体内的温度高上几分。
　　少女身上全是自己弄出的伤痕，明明对方才是过生日，需要被呵护的人现在却是这副可怜的模样。
　　白软软拿起蛋糕刀，“姐姐要吃一点吗？”
　　顾见幽突然站起来，凳子往后倒去，发出了刺耳的响声。
　　白软软吓了一跳，“姐姐？”
　　鸢尾花的浓郁性激素似乎不能给白软软带来什么影响，可空气中若有若无的水蜜桃香味，却让顾见幽如同急，需要找到猫抓板磨爪子的猫咪。
　　牙齿发痒，身体一下一下滚烫的灼热。
　　顾见幽嗓音烫哑，“我去洗个澡……蛋糕你自己吃吧。”
　　白软软表情愕然，收敛起，失望和伤心懂事的点头，
　　“好……我留一块给姐姐。”
　　顾见幽没有回话，转身拿起一条浴巾走进了浴.室。
　　随着水流哗哗作响，房间里的白软软脸上哪还有刚刚表现的脆弱和无措。
　　白软软穿好衣服，对着蛋糕自拍一张发上微博。
　　@白软软：今天过生日，那么大一块蛋糕，我怎么能吃得完呢？（图片）（图片）
　　“嗷嗷嗷，猫猫老婆谁不爱！”
　　“我刚想同情老婆，没人陪着过生日，突然看到了照片角落的西装外套，那他妈好像是顾见幽的。”
　　“老婆生日快乐QAQ”
　　“顾见幽是白软软的女朋友，和我想当白软软的狗有什么冲突吗（狗头）”
　　“好想把老婆脸上的奶油给舔干净，但是我怕被顾总打QAQ”
　　“老婆生日快乐，我和老婆是同天生日呀！四舍五入老婆是我的”
　　“来个人把楼上给滋醒”
　　“奇怪，平时白软软一发微博，顾见幽会立刻评论点赞，已经十多分钟过去了，人呢？”
　　“有没有一种可能只有单身狗才会不停看手机……”
　　盥洗室里不断传来流水哗哗，却丝毫不见热气弥漫。
　　甚至没有在玻璃上形成一层水雾。
　　白软软用勺子大口大口的吃奶油，把两个天鹅放在顾见幽面前空空的纸盘碟子上。
　　水蜜桃香味混合着奶油的甜味，缓慢流淌进了浴室里面。
　　顾见幽的后脑勺贴在瓷砖上，一只手捂住脖颈后的腺体，另一只手把自己大腿上的精致蕾丝装饰给扯下来。
　　她不忍心在小姑娘生日时把人搞得遍体鳞伤。
　　将近一个小时过去，浑身冰凉的顾见幽暗沉着眉眼从浴室里走出来。
　　蛋糕只剩下五分之一的一个小块。
　　少女嫣红的双唇上沾着雪白奶油，
　　少女抬起头，看着身上冒着森森寒气的顾见幽，“姐姐怎么洗那么长时间的澡？”
　　小魅魔明知故问。
　　顾见幽一言不发地用食指调起少女精巧的下巴，
　　脸上被画成小花猫的Omega 很没自觉地眨了一下眼。
　　顾见幽俯身亲吻在少女的鼻尖上，把甜味的奶油收入口舌之间。
　　然后是脸颊上的三撇小胡子，
　　奶油融化在唇齿间，绽放出绵长的香味。
　　白软软被舔的发痒，想要推开，“姐姐你干什么……”
　　顾见幽自言自语：“你是不是故意的？”
　　白软软笑盈盈：“什么？什么故意的？”
　　顾见幽手背青筋暴起，一个小时的冷水澡白洗了……
　　鼻尖和脸颊的奶油被舔干净，最后剩下红艳艳的双唇。
　　顾见幽看着白软软单纯清澈的桃花眼，所有肮脏亵渎的想法，都无处遁形，
　　“没，没什么……”
　　顾见幽看着自己那五分之一的蛋糕上有两只缠绵在一起的小天鹅，小心地把糖塑的天鹅用包装盒装起来。
　　夹杂着奶油和水果的蛋糕送入口中，
　　顾见幽却只品出了蜜桃香味：“蛋糕很甜，很好吃。”
　　……
　　次日，
　　办公室。
　　秘书望着总裁办公室上突兀地出现了两个糖塑的白天鹅。
　　秘书：“需要我帮您把糖塑拿到冰箱吗？”
　　顾见幽的目光落在平板上，“不用就放在这里。”
　　秘书：“室内的空调温度高，您看这糖塑都要化了……”
　　一直专心于表格的顾见幽立刻把目光转移到了惟妙惟肖的白天鹅上面，天鹅翅膀展翅欲飞，黑溜溜的小眼睛精巧可爱。
　　顾见幽垂眸说：“那就把空调温度打低一点。”
　　办公室里不只有秘书，还有几个来汇报文件的下属。
　　年轻的alpha 总裁手指轻轻敲击着桌面，直到感受到头顶上一阵阵凉风，表情才和缓了一些。
　　顾见幽：“知道这两个糖塑是怎么来的吗？”
　　秘书&下属：“？”
　　我们怎么会知道？
　　几个下属互相对视了一眼，在对方的眼眸中都看出了迷茫与无措，又有些震惊于为什么老板会问出这个问题，是不是对公司的战略发展有重要的影响。
　　顾见幽轻扯嘴角说，“算了，你们这些beta 怎么会知道。”
　　秘书&下属：“……您说的是。”
　　顾见幽手指勾了一下，简单盘起的发髻，一根不突兀的羽毛簪子垂在耳边，摇摇晃晃的触碰在耳廓上，又麻又痒，上面还带着她魂牵梦绕的蜜桃香味信息素。
　　顾见幽：“这是白软软送的，她昨天过生日，特意把蛋糕上象征爱情的小天鹅给我。”
　　众人恍然大悟。
　　顾见幽用平时公事公办的语气说着让人惊世骇俗的话，
　　“我这只簪子，也是白软软送的，在外头找不到同款。”
　　众人冷汗唰唰的流下来，这比谈论公事还要让气氛凝滞。
　　他们只能硬着头皮夸几句，出了办公室几个人都松了一口气。
　　“您真是出息了，”梁总从办公室外面走进来，“昨日本想约您出去喝酒，没想到我们顾总居然会出席无聊的联谊晚会。”
　　发小大刺刺地坐在顾见幽对面的软椅上，把手边一个精致的盒子放在办公桌前往顾见幽的方向推。
　　顾见幽：“你往边上去去，你体温高，不要把糖塑给弄化了。“
　　发小用你是不是有病的目光看着她，
　　默不作声，远离了办公桌的位置。
　　好像和一个恋爱脑共处一世，都觉得窒息。
　　梁总托腮看着她说，“你这样总忍着可不是一个办法。”
　　顾见幽把那个盒子打开 里面是一排透明的药剂。
　　xianzhufu
　　发小家族做医药研发，她对顾见幽的身体再清楚不过。
　　梁总支着头说，“基因决定了alpha 要么找无数个伴侣，解决每个月的发情期的问题，要么就正式标记一个Omega，只要信息素能互相契合，这辈子都不成问题。”
　　顾见幽拿着冰凉的注射器观察了良久，最后放回盒子里。
　　发小笑着说，“我可从来都没有见过你那么能忍的alpha，从分化成alpha 开始，那么多年一直靠抑制剂度过。”
　　一般情况下注射普通的抑制剂，可以平安度过一个月的发情期，如果注射目前市面上最高端的产品，可以度过三个月。
　　但也经不住顾见幽这般遇到发情期就注射。
　　从原来的一月发情一次，变成了一月需要注射两到三针市面上药效最强的抑制剂。
　　顾见幽眼里一片阴霾，“不用你操心。”
　　梁总说：“你的小女朋友呢？不帮你解决？”
　　“昨天临时标记了”，顾见幽手指轻轻勾着羽毛发簪，“她很好，也很单纯，未来的路很长，我不能贸然的正是标记她。”
　　梁总被这恋爱脑的发言，震撼的说不出话，“你……6。”
　　昨天晚上到一次临时标记，虽然抑制了不断翻滚的信息素，但也让顾见幽一晚上几乎没有睡觉。
　　晚上又连续冲了两次冷水澡，才勉强把心头的燥热给按捺下来。
　　等到人走后，顾见幽靠在软椅上，用冰凉的手背按住眼睛。
　　alpha 身上还残留着小姑娘美味的信息素味道，闭上眼睛，舌尖舔过小尖牙，似乎还能回忆起昨天被浓郁湿润的信息素包裹着的绝妙触感。
　　她眼眸中划过一抹苦笑，
　　身为一个alpha 连主动把抑制剂注射入腺体的能力都没有，需要见白软软的手，才能让自己平稳的度过每个月过于频繁的发情期。
　　现在还不是时候……
　　顾见幽旋转着小拇指上的尾戒，垂眸深思了一会儿，打电话给秘书，
　　“把最近适合白软软的资源发到我邮箱里。”
　　……
　　独自深处在宿舍里的白软软怎么也想不通，为什么顾见幽昨天晚上没有继续做下去。
　　宁可去冲冷水澡，也不愿意抱她。
　　明明小魅魔已经发出了足够多的邀请信号。
　　这个alpha 是不是不行？
　　落地镜前铺着柔软的长毛地毯，少女穿着小吊带，后背肩胛骨部位突然出现了一对大而华丽的雪白色翅膀。
　　长长的羽毛落在地上，翅膀根的部位不知为何少了几根毛。
　　白软软的手轻轻抚摸在上面，还残留着昨日被顾见幽重重擦过的，来自于灵魂深处的颤栗感。
　　夜深人静，
　　白软软侧躺在床上，翅膀覆盖在身体上，尾椎骨后面蔓延出了一条细细长长的桃心尾巴。
　　白软软望着天花板，点击了顾见幽的号码。
　　手机里传来alpha 克制压抑的嗓音，“软软？”
　　白软软尾巴在半空中甩了一下，翅膀和尾巴消失于无形。
　　少女嗓音甜滋滋：
　　“姐姐我一个人睡觉好冷，能去姐姐那里凑合一夜吗？”


第31章 
　　白软软：“我一个人睡觉好冷, 能去姐姐那里凑合一晚吗？”
　　深更半夜，顾见幽看到手机上闪烁的这一条消息, 手指用力抓住了扶手。
　　桌面上放着一排抑制剂。
　　顾见幽敲击键盘，“我现在有事，之后在陪你睡觉。”
　　一行拒绝的文字敲下，顾见幽看着对话框里刺目的短信，最后把这行字给删掉了。
　　改成了：“来吧。”
　　她把桌面上从发小那里拿来的市面上最高规格的抑制剂给收起来，放到了书房里的保险库里面。
　　收敛起浑身上下散发的鸢尾花味的信息素。
　　顾见幽垂眸走向楼梯，祖母绿尾戒握在手掌心，把嫩肉硌得发红发疼。
　　才能勉强维持一份理智。
　　顾见幽一拳捶在扶手上，咬紧牙关, 不泄露出喉咙里几乎如困兽般的压抑的发泄。
　　她压根就拒绝不了白软软。
　　……
　　少女穿着薄薄的衬衫，外头裹着一层顾见幽送的大衣，头发乱蓬蓬的，手里还提着一个行李箱，从出租车上下来。
　　司机把车停在了一处庄园的门前,
　　“你确定是这里？”
　　周遭草木荒芜, 透过铁门能看到一处正在哗哗流淌的喷泉。
　　大半夜阴森森的, 车子一开到这里, 藏在草木中的两个摄像头，立刻对准了司机。
　　司机吓得一身冷汗下来，他哪见过这景象, 比小说里描写的还夸张。
　　白软软在司机的帮忙下提着行李箱下来。
　　她刚想从钱包里拿出了两张小费给司机，还没回过头，那司机像见了鬼似的, 立刻一脚油门踩下去。
　　只有顾见幽一个人居住的庄园太荒凉了。
　　白软软独自一人站在铁门前，正在摸索着开门。
　　铁门咔嚓一声打开了。
　　少女紧张地看着面前人, 娇弱的Omega独自一人在大半夜跋涉前来，冷风把小脸吹得发红，卷曲的长发散乱的披在脑后。
　　alpha身上只裹了一件睡袍，眼眸幽暗深，不可彻底看着她。
　　小Omega一闻到姐姐的信息素立刻扑上去，双手环绕住高挑alpha的腰肢。
　　把冰凉的小脸贴在顾见幽的胸前。
　　顾见幽被抱的浑身僵硬，她把白软软接到大厅里，
　　大拇指轻轻摩擦少女的下巴，两下功夫那下巴已经发红了，
　　“白软软。”
　　顾见幽眼眸一瞬不瞬地看着她，“你知道自己的行为是什么吗？”
　　白软软眨着眼，最后不太明白这个alpha在说什么，
　　“姐姐？”
　　顾见幽：“孤身一个人打车三十多公里，把自己送到alpha老板的庄园前。”
　　白软软眨着无辜的桃花眼，手指轻轻的触碰在顾见幽的腰背上。
　　几下触碰感受，手指感受到alpha身体不自然的僵硬。
　　水蜜桃的信息素肆无忌惮地蔓延在了整片空间里，让冰冷又空旷的庄园增添了几分缠绵的色彩。
　　顾见幽说：“白软软，你到底知不知道自己在干什么？”
　　白软软像极了一个睡不着觉，又无处诉说苦闷的小姑娘，桃花眼上覆盖了一层水雾，
　　“我只是想见到姐姐。”
　　顾见幽牵着人的手送到主卧套房，柔软的被褥上还染上了alpha的体温。
　　小Omega一脚踏入了alpha的巢穴，
　　抬头望着唯一让自己依恋的人，“我不知道为什么，我就是想要见到姐姐。”
　　顾见幽站在原地，手指用力的握住掌心里的祖母绿戒指，
　　那颗戒指代表着克制，隐忍，理智，现在佩戴在手指上简直像一个笑话。
　　倏然，
　　顾见幽用力把白软软推在床上。
　　少女啊地尖叫了一声，想要坐起来却被死死的压制。
　　双腿慌乱的在床上不停地动，迎来的却是更强烈的压制。
　　白软软掩盖住眼底的一丝笑意，慌乱的看着顾见幽，“姐姐你要干什么？”
　　需要靠注射抑制剂才能勉强延迟发行期的顾见幽，在深夜几乎丧失了所有的自制力，
　　双眼迷离又灼热，“白软软，你真的不知道自己在干什么吗？”
　　alpha的呼吸灼热，几乎要把Omega给烧起来了。
　　白软软撇过头，不敢去看顾见幽。
　　来自基因里的恐惧让小魅魔忽然后悔贸然勾搭的后果。
　　顾见幽掰住少女的下巴，迫使着她看着自己，
　　在白软软浅色的眸子里，顾见幽能看到自己的倒影，她疯了似的亲吻白软软的下颌线。
　　然后是下巴，脖颈，一路往里面。
　　顾见幽用力抓住猎物的手腕，不让对方有一丝一毫逃脱的可能，
　　就像大猫咪会咬住交.配对象的脖子，防止对方因为疼痛而逃走。
　　顾见幽说：“软软刚过二十岁，还是一个小孩子呢。”
　　白软软：\"姐姐想说什么？\"
　　顾见幽拿起了白软软的手，把被子盖在两人身上，从后面抱住了自家乖巧又上进的小朋友。
　　滚烫的气息翻滚在白软软的耳廓上，“软软有过前女友吗？”
　　少女紧张抓住枕头，不知道背后的alpha要做什么？
　　感情单纯的少女更加讨顾见幽喜欢，
　　“软软知道床上那种事情怎么做吗？”
　　两人第一次见面度过的那一个晚上，没有理智，全凭着基因里的本能，
　　让小姑娘受了不小的伤。
　　少女一愣，浑身羞赧变成粉红色，“我不知道……”
　　顾见幽挑眉握住白软软的手，“自己没有试过吗？”
　　狡猾的alpha像一个循循善诱的长辈，贴心的要教涉世未深的Omega开眼界。
　　顾见幽修长的手握住白软软的手，放在了柔软的被子里面。
　　白软软小声道：“没，没有……”
　　她的小姑娘什么都不懂，单纯的像一张白纸，却还要做着凭借着自己能力在娱乐圈立足的美梦。
　　单纯的让人想笑，又单纯的让人向往。
　　顾见幽无端想起了之前在休息室外面看到的，少女拿着自己的衬衫磨蹭，
　　大约只是想要点信息素，没有真的做什么。
　　越是单纯，顾见幽越是恶劣的想要在这张白纸上染上自己的色彩。
　　感受到怀中小姑娘的紧张和震颤，顾见幽嘴角弯出了恶劣的笑容。
　　她知道自己在教坏小朋友，也明白自己的恶劣和卑劣。
　　“乖，让姐姐教教你好不好？”
　　顾见幽无法克制来自于alpha骨子里埋藏的念头。
　　圆月在云层中显露，花房里的百合花在月光下愈加光洁神圣，上面划过的露珠。
　　顾见幽亲吻汗淋淋的Omega，把人抱进了盥洗室。
　　……
　　少女恐惧恐惧地想要把人推开，全身上下都粘上了alpha的信息素，委屈的小声啜泣。
　　平日里清澈明亮的桃花眼，此刻哭的红肿。
　　到最后，少女甚至哀求这alpha赶紧去标记她……
　　顾见幽怜爱地看着怀里的Omega，“那么害怕怎么不把我推开？”
　　浴缸里，顾见幽温柔道：“辛苦软软了，明天我让导演把你的戏排在下午，可以晚一点起床。”
　　白软软累的连说话的力气都没有，眼神埋怨又媚意。
　　白软软在床上背对着她，顾见幽想要把手伸过去被无情的拍开。
　　“我在宿舍里睡不着，专程来找姐姐，姐姐却……”
　　单纯的小姑娘连刚刚干了什么都不好意思说。
　　顾见幽心里更是软成了一团水。
　　她也压根没有发现白软软眼里哪里有刚刚表现的青涩，分明是浓郁的享受和软乎的依恋。
　　顾见幽用力把她抱住，亲吻着少女的肩膀，
　　“不早了，赶紧休息。”
　　顾见幽补充一句，“独处的时候不许沉迷，知道了吗？”
　　她要亲手把小姑娘变成女人，教她，引导她。
　　白软软小声嗯了一下，身上更红了。
　　……
　　次日清晨，
　　白软软四仰八叉地躺在床上，一醒来赶紧摸一摸光洁的尾椎骨，生怕那根不听话的桃心小尾巴露出来。
　　被子旁边已经空了，整张大床上只有她一个人。
　　白软软打了一个哈欠，慵懒的抱在床上。
　　昨天晚上扔在角落的床单，现在已经被顾见幽拿去洗了，
　　残留在腰上的酸软提醒白软软昨天晚上被单方面欺负，连还手的力气都没有。
　　白软软脸上闪过一丝恼羞，
　　昨天晚上那个恶劣的alpha居然拿着自己的手……
　　“你打算闷死自己？”顾见幽端着粥推开主卧套房的门，“早上好。”
　　白软软埋着头，假装没听到alpha的话。
　　小Omega在alpha巢穴中不停的散发着自己的信息素，两者的信息素混杂在一起，交融缠绵，又像昨天晚上似的。
　　顾见幽眼眸更加幽暗，舌尖扫过发痒的尖牙——
　　她按捺住骨子里的冲动……
　　顾见幽把小桌板支起来，从口袋里拿出膏药，擦拭白软软被咬破的双唇。
　　少女疼的嘶了一声，被顾见幽握住下巴，把清凉的膏药涂满了整个嘴唇。
　　顾见幽平淡说道，“药膏一天涂两次，别忘了。”
　　她把药膏放在白软软手掌心里，把吹凉的粥用勺子搅拌。
　　顾见幽说：“你现在网上的热度不错，我替你选了两个MV的演出名额，和一家轻奢品牌的代言。”
　　顾见幽嗓音特质的就像是在开会，衣衫整齐，动作温柔。
　　反观白软软，喉咙是哑的，嘴唇是破的，若不是身为演员要拍戏，脖子上早就被啃得不像样子。
　　顾见幽把吹凉的粥送入白软软口中，
　　“我会把你的行程尽量错开，等现在的综艺拍完之后，可以去电影里客串一些讨喜的角色。”
　　少女睫毛颤动，“姐姐是我的金主，还是我的女朋友……？”
　　顾见幽喉咙一紧，安静地把整碗粥都喂完。
　　顾见幽用手帕擦是白软软的嘴唇，
　　“我只是想把最好的东西都给你。”
　　少女孤零零的坐在床上，长发落在肩头，在日光下无端有种轻盈和脆弱感。
　　白软软垂眸小声说，“我没有嫌弃姐姐的意思，姐姐能一直帮我，我真的很开心。”
　　少女好像一夜之间长大了，眼眸看着让顾见幽心疼。
　　心脏密密麻麻的刺痛感让她后悔昨天晚上的过分举动。
　　明明小姑娘那么依赖她，大半夜睡不着也要打车去她家里，
　　结果却把人推到卧室里，做出那种亵.渎的事情。
　　白软软乖巧的笑了一下，
　　“姐姐任何时候有需求都可以找我。”
　　顾见幽捏紧了空荡荡的碗，咬牙说：“我不是这个意思。”
　　白软软乖巧的蹭蹭她的腰，
　　“我会慢慢学着同姐姐好，姐姐不要去找别人行不行？”
　　少女的眼眸中带着年轻人特有的单纯的爱恋，和难以察觉的卑微祈求。
　　顾见幽在她额头上亲了一下，
　　“说什么傻话，我怎么可能去找别人。”
　　白软软在顾见幽面前脱下睡衣，换上了寻常出门的衣裳，
　　整片后被不加掩盖地展现在顾见幽的面前。
　　漂亮华丽的花纹看得让人呼吸急促，柔软细白的手指抚摸在丝绸衬衫上。
　　分不清是衬衫更黄还是手指更软？
　　顾见幽垂眸艰难说：“我现在还有事，先去公司，司机会把你送去剧组。”
　　说完顾见幽来不及去看白软软的表情，几乎落荒而逃。
　　良久之后，白软软手机上收到了一条短信。
　　顾见幽：抱歉，昨天晚上是我猛浪了，给你的资源仅仅是我想给你，和昨晚无关。
　　佳佳凑过去：“你在傻笑什么呢？”
　　白软软刚拍完一场戏，笑眯眯把手机收回兜里，
　　“我在笑总裁没有谈过恋爱，好可爱。”
　　被喂饱的小魅魔打了个哈欠，
　　佳佳似乎看到了这只钢化形的小狐狸精身后冒出的九条尾巴。
　　佳佳给白软软端来酒店送来的补汤，
　　“你这个月发情期快到了吧，我把抑制剂放你包里了，记得注射。”
　　佳佳说完之后拍了一下脑袋，
　　“你有总裁在，好像也不用抑制剂。”
　　白软软把剧本卷成一个筒，敲在经纪人头上，笑了一下，
　　“我和总裁还在暧.昧期，怎么能事事都麻烦她？”
　　佳佳捂着头不理解，“难道不应该是多麻烦一点，对方才能在对方心里占据重要的位置？”
　　白软软又用剧本在经纪人头上敲一下，
　　“重点不是麻烦，而是让对方产生依恋和心疼才是重点。”
　　白软软是个很缺爱的人，她看上的顾见幽太位高权重了，身边有无数Omega可以躺在床上任她挑选，
　　她胆小，玻璃心，也很娇气，想要被顾见幽捧在手掌心里才能安心。
　　……
　　会议结束，
　　顾见幽坐在办公室里，秘书把适合白软软的商单全部整理出来。
　　年轻的总裁揉了揉发疼的太阳穴，
　　“我给白软软的资源是不是太多了？”
　　秘书：“和同期相比，白软软的资源确实很好，不过也因为业务水平优秀，路人缘还不错。”
　　白软软看着电脑上循环播放的白软软的海报，手指自然而然的抚摸着白软软送的羽毛簪子。xianzhufu
　　顾见幽：“白软软想要凭自己的实力在娱乐圈占有一席之地，而不是凭借我用资源喂出来。”
　　秘书欲言又止，止言又欲。
　　多傻多天真的小演员啊，她心里真不知道变通，如果换一个小情人怕不是早就向自家老板撒娇求各种资源了。
　　秘书作为总裁的左膀右臂立刻回答，
　　“明日首都有场拍卖会，香江那边的富豪打算出一块枕形切割的黄钻，听说超过了五克拉，曾经流传于欧洲王室中，近一百年没有在大众视野中出现。”
　　秘书抱着文件认真说，“没有Omega能够拒绝亮闪闪的宝石，如果有那肯定是宝石不够大。”
　　顾见幽停止旋转戒指的动作，“那就投其所好去试试吧。”
　　“对了，帮我定制一款生日蛋糕。”
　　另外一边。xianzhufu
　　秘书亲自去了一趟剧组，白软软刚刚拍摄综艺，从大楼里面出来，
　　还没进车子就被吹了一脸风雪。
　　“有白老师在这一期真人秀评论区又有保障了，”一个小演员和白软软靠在一起，“唉，你看前面站的那一个人像不像顾总身边的秘书？”
　　“长得有点像啊，和顾总一样，远远看上去冷冰冰的，在这天气里更冷了。”
　　“我听说好像是来谈投资？”
　　白软软被簇拥在人群中间，身上穿着一件不厚的外套，脸上还点缀着拍综艺时的妆容。
　　少女眼角发红，看到秘书时，低下头腼腆的笑了一下。
　　秘书径直走过来，“白小姐，我送您回宅子。”
　　秘书没管旁人羡慕的目光，“顾总最近有些忙，没来亲自接您，容我替老板说一声抱歉。”
　　白软软站在门前被各种目光打量着，微微垂下眸子，乖巧的点头。
　　“那有劳您了。”
　　秘书回头看了两眼白软软，抑制住心里嗑CP的激动，
　　多出淤泥而不染的小姑娘啊，被那么多人捧着，一点都没飘。
　　白软软被各色目光打量着，我也要进了黑色轿车。
　　秘书把顾见幽准备好的热茶放在白软软手里，看对方安然喝下后才开口说，
　　“明日老板要出差一趟，这几日工作都很忙，辛苦您一个人住在宅子里。”
　　白软软低头浅笑，“这有什么辛苦，是我占了天大的便宜才是。”
　　秘书眼神示意白软软继续说下去，手机语音一直开着，坐在飞机上的顾见幽正在倾听白软软的话。
　　车内十分安静，白软软眨了眨眼，“秘书姐姐还有别的事情吩咐吗？”
　　秘书笑容僵硬了一下，感受到耳机里传来了非常凝重的呼吸声。
　　光是听到老板的呼吸声，秘书就能脑补出alpha 特有的威压。
　　秘密说一脚油门踩下去，“白小姐千万别叫我姐姐……”
　　秘书几乎不敢去脑脑补老板现在的表情，把黑色轿车开到宅子门口，一个劲的看着内后视镜，想要用眼神暗示白软软说点什么。
　　飞机上的顾见幽手指把手机捏的咔咔做响，
　　一字一顿说，“你去问白软软一个人在宅子里睡觉，会不会害怕？会不会想我？”
　　顾见幽手指跳打在太阳穴上，每一句询问的话都透露着在感情中的劣势和被操纵的卑微……
　　像一条希望主人摸摸的大狗狗。
　　顾见幽说：“你去问问白软软，就不好奇我什么时候会回去吗？”
　　就不好奇自己出差会不会给对方带礼物吗？
　　怎么小姑娘的这副样子是习惯了她总是出差？
　　难不成是不想见到她？
　　alpha 的信息素顿时充斥了整个头等舱，把空姐吓得快要哭出来了。
　　秘书硬着头皮把老板的话一五一十问出来，纵使在职场里混久了，那么僵硬的话语，也很难自然而然的说出口。
　　白软软站在房门前，手指点着下巴歪头说，
　　“姐姐工作忙，我若死缠烂打黏黏糊糊，岂不是会让姐姐讨厌？”
　　秘书不敢接话，耳机里一片寂静。
　　少女桃花眼笑盈盈说，“如果姐姐打算给我带礼物，那我更不能主动问了，要有个惊喜对不对？”
　　白软软看着秘书恍恍惚惚的离开，
　　奇怪的自言自语，“难道我说错什么了？”
　　随着秘书的离开，宅子顿时安静下来。
　　白软软推开顾见幽主卧的大门，光脚踩在柔软的地毯上，身体趴在床上头往床底下去看。
　　白软软伸出细长的胳膊，往床底下试探，自言自语小声说，xianzhufu
　　“和姐姐好时，见姐姐一直想在床底下拿个东西，早上起床时姐姐看的第一眼不是我而是床下，这里面藏的什么宝贝？”
　　小魅魔的直觉告诉她绝对有诈。
　　总不可能是在两人好时，床下有个人偷偷看着她们吧？
　　无端想起了那日在顾见幽办公室里看到的半人高的箱子，和一张写着奇怪说明的纸……
　　手指触碰到冰凉的箱子，白软软眼眸一喜，赶紧把东西给拖出来。
　　飞机上的顾见幽好不容易控制住信息素，突然察觉到如芒在背，用力打了个喷嚏。
　　死去的记忆突然开始攻击她，赶紧电话给秘书。
　　顾见幽从来没有那么狼狈过，压低嗓音道：“你让白软软别睡主卧，把人带到随便一个客房。”
　　她把那一箱子东西藏在了床下面，若是被不慎发现，一定会被当成变态吧。
　　秘书沉默两秒道：“我离开时，白小姐已经进主卧了，需要把人给赶出来吗？”
　　顾见幽喉咙一紧，捂脸道：“算了……”
　　卧室里，
　　白软软望着箱子里装着的各种包装精美完好的东西，大开眼界。
　　吓的桃心尾巴软趴趴的垂在地上，
　　白软软望着几乎有小臂长的盒子，视线几乎不敢落在上面荒唐的图片上……
　　“……？！姐姐玩的那么大吗？”
　　原来那天晚上拿着她的手教她……只是个开始？
　　小魅魔见过各种丑陋恶心的场面，一直保持着洁身自好，从未沾染过分毫，平日里的撩拨只是嘴上说说，哪里亲眼见过……
　　有一瞬间，小魅魔有点后悔撩顾见幽了。
　　这会被玩死吧？


第32章 
　　白软软望着买箱子的玩具, 陷入了沉默。
　　有小臂长的有点奇怪功能的，还有光是图片, 就让人不忍将视线落在上面。
　　白软软脸发红。
　　小魅魔哪里见过这种东西？
　　放在床上的手机突然震动，嗡嗡嗡的声音在安静的卧室里非常刺耳。
　　白软软心虚的握住手机，一不留神手机掉在地毯上，继续发出了嗡嗡嗡的声音。
　　明明是简单的手机马达声，却让人联想到了别的奇怪的东西。
　　白软软慌里慌张的，把手机抱起来点了好几下才按下接通键，
　　“喂，姐姐？”
　　少女强忍着内心的害羞，让语气尽量的平稳。xianzhufu
　　却还是让电话对面的alpha 产生了警惕。
　　顾见幽飞机刚落地, 冰凉的空气迎面吹来，长发被一根简单的羽毛簪子挽着，羽毛被风吹的唰唰作响。
　　顾见幽提起行李箱说，“你在我的卧室睡觉？”
　　白软软抱着手机，把散落一地的盒子一块一块捡起来, 放到箱子里, 脸皮红的比熟透了的水蜜桃, 更胜一筹。
　　白软软：“嗯……我已经躺在床上了, 怎么了？”
　　面前助理给顾见幽打开车门，将行李箱放好，弯腰请老板进入车内。
　　顾见幽的声音几乎融化在风雪中, “真的睡觉了吗？”
　　或许是因为心虚，亦或者是因为风雪让意识变得迷离模糊，顾见幽的警惕融化, 不敢细究白软软话语中明显的颤抖和不安。
　　白软软僵硬着手把箱子推到了床下面，假装什么都没有看到。
　　“已经睡着了, 姐姐找我有什么事？”
　　小魅魔害羞的用身后雪白的翅膀包裹住自己，桃心形状的尾巴打了个圈缠绕在腰上。
　　白软软满脑子都是刚刚看到的关于产.卵的东西。
　　天啊，人类怎么那么奇怪……
　　她又不是鱼，怎么可能需要练习生蛋。
　　顾见幽垂下眉头，手指紧紧的捏住了小拇指上的尾戒，
　　“没事，你早点休息。”
　　还没等白软软那边说话，顾见幽这里就立刻挂断了电话。
　　年轻的总裁靠在车椅上，眼睛紧紧的闭着手指把戒指捏得咔咔作响。
　　鸢尾花的信息素不断充斥着车内，开车的beta司机，受到alpha 的信息素影响，脸色发红，身体变得柔软。
　　司机艰难开口：“老板……”
　　分公司的助理，赶紧回过头，“顾总您到发情期了？”
　　顾见幽额头上青筋爆起，心里越发冲动，想要立刻坐飞机回到庄园里，把白软软按在床上做完一整套。
　　暴躁的alpha 几乎没有理智可言，想要把床下的玩具全部堆在白软软眼前看看，那个小姑娘惊讶，又害怕的蜷缩在角落的可怜样子。
　　到达酒店，顾见幽只能靠用指甲，死死抠挖着手掌心，用疼痛来换取最后一丝理智。
　　分公司的人小心说，“老板需要一个Omega吗？”
　　只要顾见幽需要，他们可以随时找来一群姿态姣好，很乐意上床的小姑娘们。
　　xianzhufu
　　顾见幽手指紧紧握在门上，鸢尾花的信息素已经浓郁到了beta都不敢靠近的程度。
　　冷汗打湿病娇的长发，顾见幽额头脆，落地贴在冰凉的门上，
　　嗓音沙哑说：“不需要。”
　　把分公司的人赶走后，顾见幽轻轻的倒在床上，手指用力抓，扯着床单。
　　一同放在床上的，还有明日拍卖会的详情信息。
　　……
　　白软软和导演在外地取景，
　　午休时间郑导道：“突然来出差，白老师有和顾总说清楚吗？”
　　白软软乖巧，坐在小马扎上，“总裁最近在忙呢，没有时间管我。”
　　郑导演：“听说分公司那里出了点情况，总裁要多待一个多星期？”
　　白软软托腮说，“或许吧。”
　　白软软的业务逐渐熟练，和导演配合的非常有默契，流露出的几个片花让粉丝嗷嗷直叫。
　　佳佳：“时间不早了，我在宾馆放好了热水，你回去泡一会。”
　　和佳佳一起来的还有顾见幽的秘书，
　　她在附近的酒楼定好了补汤，安抚说道：“快到年尾，公司事务会逐渐繁忙，白小姐若是想老板了，可以随时打电话。”
　　白软软穿着军大衣走进酒店，“会打扰到总裁吧。”
　　秘书笑了一下，“总裁大约很希望被打扰。”
　　又过了几天，平时总是来探班的秘书也不见了影子。
　　佳佳给白软软准备拍摄日常营业照片的衣服，
　　“这件藕粉色的不错，听说是c市那里专门让人送来的呢。“
　　佳佳把一件藕粉色的皮草单独拿出来，覆盖在白软软身上，“要不今天就穿这一件？”
　　白软软心不在焉地点头，“你在外面等着，我去换衣服。”
　　佳佳：“昨天秘书说要送来拍照用的首饰，到现在还没有送来。”
　　白软软抚摸着藕，粉色的皮草覆盖在肤白如雪的后背上，轻声安抚焦躁的经纪人，
　　“说不定人家有事要忙呢，若来不及就换上别的首饰戴上，没什么大不了的。”
　　佳佳叹气，只能如此了，“真不知道总裁出差什么时候回来，这若是一直没有音讯，别人还以为你失宠了。”
　　佳佳一边叹气一边出门，站在酒店门口等着白软软换好衣服，几分钟后，电梯间走来了，提着蛋糕盒子的秘书。
　　秘书山后站着个身上带着风雪的高挑alpha。
　　顾见幽淡淡开口：“我在门口守着，你去忙别的吧。”
　　顾见幽还没靠近，佳佳就闻到了浓烈的刺鼻的alpha 信息素味道。
　　身上披着黑风衣的alpha双眸漆黑不透光，在看向那扇关闭的门时，灼热的目光几乎要把门给穿透。
　　手上戴着防寒用的黑色皮手套，剪裁很优越，把纤长的手部线条勾勒的淋漓尽致。
　　佳佳眼前一亮，“总裁回来了。”
　　秘书小声说，“是啊，老板直接把机票买在了这个城市，特意来见白小姐呢。”
　　秘书赶紧把佳佳给牵走，“后面的事咱们不方便看，你把这蛋糕放到冷柜里就行。”
　　佳佳提着蛋糕好奇的回头看了一眼，
　　她从来都没有见过总裁这副样子，眼神中流露的占.有.欲几乎要凝成实质，手指堪称师太的覆盖在门把手上，她揉了揉后脖颈上的腺体，咬牙在忍耐着什么？
　　如被困在囚笼中的狮子躁动不安的来回试探着笼子的薄弱之处。
　　将近两个星期的出差，没人知道顾见幽是怎么度过的。
　　她脖颈上的腺体一片青紫色，不知戳了多少针，才成功把抑制剂注射进去。
　　房间内换衣服的娇羞少女不知道自己被野兽盯上，
　　衣衫滑落在地上，少女玉足赤脚踩在上面，藕粉色皮草里面只需要穿一条小吊带即可。
　　嫦娥蓬松的头发遮挡住后背大片露出的线条，她单手拉过头发，简单的编了一条麻花辫，然后盘起来。
　　后背大片的漂亮线条落在镜子面前。
　　赤红色的花纹如同毒蛇蜿蜒其上，又好似是某种神圣的图腾，
　　白软软听到门口传来的声音，“佳佳？”
　　没有人回答。
　　白软软用牙齿咬着发卡，没有理会门口的声音，一心一意的盘头发。
　　“佳佳，把发卡给我一下。”
　　白软软含糊说，“和发卡在一起的手链也麻烦拿给我。”
　　无人应答。
　　白软软奇怪的嗯了一声，走廊里传来句主人路过的声音，她自言自语：
　　“难道是听错了？”
　　她没有继续纠结，
　　在一墙之隔的洗手间，顾见幽克制又隐忍地看着镜子里表情狼狈的自己。
　　她提前了两天回来，发情期已经快到了抑制不住的阶段，两针抑制剂打下来，除了给身体带来如坠冰窟的寒冷和颤栗之外几乎起不到任何作用。
　　在浴室里的架子上，悬挂着白软软刚摘下来的项链和染上清新洗衣液味道的黑.丝。
　　顾见幽把手套摘下，泛着粉红的手指，轻轻地勾起了脆弱的项链，放在鼻尖蹭了蹭。
　　丝丝缕缕的水蜜桃香味是干涸土地上迎接的一滴雨水。
　　金色的细长链条，顾见幽眼底幽暗的不透光，心想这比起搭在Omega的脖子上捆在手腕和脚踝上更加合适。
　　她把白软软佩戴过的项链放进兜里，手指磨搓着那沾有洗衣液香味的丝袜。
　　黑色的丝袜没穿过几次，但因为太贴身了，洗衣液也无法阻止残留的Omega信息素飘的到处都是。
　　水蜜桃香味似有似无地飘散在整个浴室里，
　　浴室是个非常私密的空间，每当进入都会让人心潮澎湃。
　　明明在一墙之隔外，白软软在镜子前换上剧组准备的新衣服，
　　顾见幽却要在浴室里像个见不得人的存在手里紧紧握着丝袜。
　　心理幽暗又放肆的罪恶感蔓延的让人心惊，顾见幽背靠在冰凉的瓷砖上，眼底竟产生一种快意。
　　她手指用力，直到把贴身的丝袜抠出了一个个让人爽快的破洞，
　　她冰凉的腺体靠在冷的让人打颤的瓷砖上，激起了人身体一身的鸡皮疙瘩。
　　顾见幽眼眶中充斥着红血丝，一只手捂着口鼻，让呼吸平稳下来，不惊扰正在穿衣服Omega.
　　她想要给小Omega一个惊喜，
　　两周的阔别，她的小Omega一定很想她。
　　顾见幽心里的幽暗逐渐放肆，
　　如果被白软软发现藏在床下的玩具，那个娇弱的小姑娘一定会很害怕吧。
　　如果让白软软发现自己几乎亵.渎的心思，一定会像只受了惊的小雀。
　　光是想起白软软失魂落魄又害怕惊恐的样子，alpha眼底闪过片刻的愉.悦。
　　她把手背覆盖在眼睛上，压抑住内心的破坏欲。
　　把会让Omega害怕的情绪藏在心底最深处。
　　再次睁开眼睛时，顾见幽又变成了那个和蔼可亲的姐姐。
　　……
　　镜子前正在换衣服的白软软听到浴室里的声音，小声喊了一句，
　　“佳佳？你在里面吗？”
　　没有任何声音。
　　镜子中的白软软已经穿好了衣服，里面一层奶白色的小吊带，外面是暖色调的皮草在冬日里非常暖和。
　　她嘀咕了一声，坐在镜子前打开手机，
　　给佳佳发了一条询问的消息，随即又点开了顾见幽的对话框。
　　燃烧着松木香薰的房间里，白软软敏锐地在空气中察觉到了一丝不同寻常的花香味。
　　白软软点开了顾见幽的对话框，敲击键盘说：“姐姐，来剧组看我？”
　　消息刚一发出，在浴室里发出了一声叮咚响声。
　　顾见幽瞳孔瞬间收缩成一个针尖大小，赶紧拿出叮叮当当作响的手机。
　　忘记调成静音了。
　　整个客房相当安静。
　　遮光窗帘被拉上。
　　白软软坐在镜子前又发了一条消息，浴室里又叮当的一声。
　　镜子中的少女无声笑了一下，还没等她站起来，双眼立刻被捂住——
　　Omega重心不稳，身体向后倒去，刚好被alpha用力的搂在怀里。
　　Omega全身都笼罩着alpha的味道，凛冽的，带有攻击性的鸢尾花香味如同无形中的锁链捆绑在柔弱的Omega身上。
　　顾见幽用鼻尖蹭蹭白软软的腺体，
　　“猜猜我是谁？”
　　少女心系的睫毛扫在她手掌心，又痒又麻。
　　即将失控alpha珍惜你用双唇触碰微微鼓起的腺体，“我好想你。”
　　白软软把覆盖在自己眼睛上的手拿开，迅速转过身，反客为主捂住了顾见幽的眼睛，
　　alpha思念自家的Omega，小魅魔又何尝不思念饲主？
　　“是姐姐。”
　　她把房间的灯关掉，以防万一用一根黑色绸缎缠绕在顾见幽的眼睛上。
　　alpha被猝不及防的突然剥夺掉视觉，“软软？”
　　黑暗中，顾见幽的手指触碰到了一片温暖的羽毛，绒毛像是有生命似的勾住手指，
　　少女气吐如兰，“姐姐怎么突然回来了？”
　　白软软的唇触碰见顾见幽的脖颈，柔弱无骨的手攀附在她的肩膀上。
　　强势的alpha身处在绝对黑暗里，眼睛被黑色的绸缎给紧紧遮挡住。
　　顾见幽咽了口唾沫，嗯，几乎发了疯似的，要把白软软摁在怀里，
　　手指触碰到了丝滑精致的羽毛，“那是什么？”
　　少女柔软的唇，顺着脖颈一路往上咬，一直触碰到了下颔上，柔软的舌间一触即分。
　　“这是个秘密哦，”白软软张开小尖牙，咬在了顾见幽的脖子上。
　　顾见幽浑身一僵，手指用力抓住了羽毛，
　　随着怀中少女短促的尖叫，身体更加脆弱的躺在她怀里。
　　翅膀根哪能随便乱摸？
　　白软软的翅膀连她自己都没有怎么摸过。
　　白软软双手触碰在顾见幽的脸颊上，大拇指探过唇舌按在顾见幽的尖牙上，
　　“姐姐，刚刚在浴室里干什么？”
　　顾见幽心虚的把头扭过，一边不去作答，她压根不知道该怎么回答。
　　白软软笑了一下，把手指探到顾见幽的口袋里。
　　“姐姐的口袋里为什么会有我的项链和丝袜？”
　　“哎呀，还被撕烂了，啧……”
　　迎接白软软回答的是更用力的抓羽毛的动静。
　　像是要把细软的绒毛给扯下来，又似乎害怕动作太大，损伤羽毛仔细的揉了一揉。
　　小魅魔哪能经受得住这种动作。
　　身体立刻就软下来，靠在顾见幽身上动弹不得。
　　最脆弱的羽毛根部被人用手指不断的搅动，用指甲去抓，比天鹅翅膀更胜一筹的大家伙此刻病恹恹地搭在地上。
　　白软软手想把顾见幽推开一瞬间开始，后悔这样肆意撩拨对方了。
　　顾见幽呼吸急促，“这到底是什么？”
　　白软软捂住嘴不敢让自己叫出声，害怕让人类知道翅膀是长在自己身上，同时又急不可耐的想要好好看看，人类知道自己长着翅膀和尾巴的事实。
　　alpha会讨厌吗？
　　会觉得是异类吗？
　　白软软用力吻住顾见幽的唇，舌尖扫过她柔软的口腔内壁，
　　她最终胆怯了，克制住汹涌的冲动。
　　就这样吧，若是顾见幽之后讨厌，至少现在她是喜欢的。
　　小Omega不知死活地将舌头伸进alpha的口腔里，
　　彻底点燃alpha本就不多的理智。
　　被墙硬的按在床上，顾见幽感受到全身的骨头都酥了，一把熊熊烈火从白软软的身体里蔓延出来，灼烧在顾见幽的身体上。
　　氧气越来越少，她无助的抓住白软软，又好像是深海中的潜水员，抓住了唯一一瓶氧气瓶。
　　她眼前被一块黑色绸布给挡住，什么都看不到，什么也感受不到，只能通过白软软的体温来感知对方的状态。
　　大脑一片混沌，呼吸灼热又滚烫，
　　牙齿发痒，她无法在意力道的强弱，用力咬住Omega的腺体。
　　把自己的信息素注入Omega的身体里。
　　一瞬间，她用力抓住了那不知是什么的羽毛东西，
　　怀里的少女无助的叫了一声。
　　顾见幽满口都是甜蜜的水蜜桃香味，你在办公室独自一人大口的把水蜜桃连皮带肉吃下去，还要让人满足。
　　她手指用力抓在比鸭绒还要柔软的绒毛上，发痒的牙齿咬在羽毛上。
　　像是一头栽进了鸭绒被里。
　　羽毛咬起来和腺体不一样，
　　软软地绒绒的，像是只还未长大的小鸡崽子。
　　顾见幽实在想不通这究竟是什么东西，居然还那么柔软，上面沾满了Omega的信息素。
　　刻在DNA里的冲动让alpha没有心思想太多，理智随着一把火彻底燃烧掉。
　　顾见幽沙哑说：“软软，你真的好会折磨人。”
　　她不屑于把这两个星期分别时的痛苦说出来，只能用行为让Omega明白她的憋闷。
　　……
　　白软软不知什么时候醒，身体比被卡车碾过还要难受。
　　xianzhufu
　　好在翅膀早就收回去，没有继续免遭啃咬的痛苦。
　　白软软撑着身体坐起来，身旁的被子已经凉透了。
　　白软软：“姐姐？”
　　喉咙沙哑的没法说话，她伸手去拿床边的一杯温水，这才发现整个胳膊青青紫紫的，不像样子。
　　重视小魅魔有良好的恢复能力，也耐不住这样折腾。
　　没过几分钟，顾见幽开门进来，手里提着一个蛋糕。
　　已经恢复理智alpha小拇指上带着祖母绿尾戒，把小而精致的蛋糕盒放在白软软面前的床上。
　　粉红色的蛋糕充满了少女心，上面是个可爱的糖塑小人，蓬松柔软的长发，落在肩头圆润的小眼睛，清纯中带着一点呆萌，小裙子是第一次见到白软软时穿的那一件。
　　糖塑小人，栩栩如生，比白软软临时买的那个天鹅的雕塑更精致。
　　顾见幽笑着把奶油刀交给白软软，笑眯眯说：
　　“补给你的生日礼物。”
　　白软软喝了口水润润嗓子，从被子里伸出了青紫色交错的手臂。
　　顾见幽的目光落在那被自己弄得无法入眼的皮肤上，心疼如做错事的大狗狗，
　　“对不起……”
　　她软下声音在白软软身边蹭一蹭，
　　“昨天晚上是我猛浪了，把你弄疼了。”
　　柔软馥郁的奶油香味飘散在空气中，把清香的桃子香味衬托的，更加想让人咬一口。
　　光是看蛋糕的色泽便知晓价值不菲。
　　白软软喃喃自语说：“生日都过了那么久了，难为姐姐还记得。”
　　奶油刀往下按，突然碰到了一个坚硬的东西。
　　白软软眸光一闪，好奇地又切了一刀。
　　一个戒指盒显露出来。
　　白软软扑哧一声笑。
　　好土的方法。
　　她心中最柔软的地方被击中，又土又浪漫。
　　白软软抬起桃花眼看着面前目光期待的顾见幽，“这是什么？”
　　顾见幽用目光催促她，“你打开看看。”
　　她贴心地把戒指盒上的奶油擦得一干二净，把干干净净的盒子交给白软软。
　　少女闻着戒指盒散发的奶油香味，桃花眼里不可抑制的红了。
　　她接近顾见幽或许另有目的，想要攀得更高，想要过上再也不被别人欺负的日子。
　　想要让高高在上的顾见幽把一整颗心都给交出来。
　　小魅魔对爱情的期望极低，因为从来都没有人在她最困难的时候施以援手，所以便不相信有人会把一尘不染的心奉献到自己面前。
　　一切都充斥着算计与被算计。
　　一颗硕大的黄钻戒指绽放在无名指上，
　　宝石火彩闪耀，沉甸甸的宝石压在白软软那颗脆弱又柔软的心脏上。
　　顾见幽不确定的蹭蹭白软软的胳膊，“喜欢吗？我觉得这个很衬软软。”
　　少女歪头说：“如果我不喜欢呢？”
　　顾见幽眼眸闪过一瞬的伤心，“那就不要它了。”
　　少女用手指挑过雪白的奶油点在顾见幽的鼻尖上，
　　“可是我前两天在新闻上看到这颗戒指，是姐姐花了大价钱拍卖来的呢。”
　　alpha的鼻尖上覆盖了奶油痒痒的，在少女的注视下不敢动，
　　“我原先出差是想替你买下这颗戒指，但没想到公司出了点事情，耽搁了很久才送到你手上。”
　　alpha可怜巴巴的看着她，“所以软软喜欢吗？”
　　喜欢，怎么可能不喜欢。
　　提早回来，藏在蛋糕里的戒指，笨拙又讨好礼物。
　　是澄澈的真心。
　　白软软桃花眼里绽放出笑意，她用手指尖挑了一点奶油点在自己唇角，紧接着把奶油点在了脖颈，锁骨，和肩膀上。
　　顾见幽看得喉头干涩，呼吸再一次急促起来。
　　白软软用两根手指捏起一颗水润的草莓放在锁骨的凹陷处，
　　几乎把自己点缀成了一块充满圣诞气息的小蛋糕。
　　少女嗓音柔软，答非所问，
　　“蛋糕很好吃，姐姐要来尝尝吗？”
　　少女把奶油点在顾见幽的嘴唇上，道：
　　“我很贪心，一颗戒指可不能打发我。”


第33章 
　　“顾总, 您看这几个小姑娘怎么样？”
　　旁边几个上了年纪的老板笑呵呵地指着会所新来的几个姑娘。
　　顾见幽慵懒的靠在椅背上眯起眼睛，望着面前那几个穿着清凉的小beta,
　　几个老板阴晴递给顾见幽倒上一杯酒，
　　“顾总，您别看这些是beta，凭相貌比好大一部分Omega都讨人喜欢呢。”
　　顾见幽不置可否点点头，
　　快到年底，几个有合作的老板把她邀请来新开的会所谈工作，在这种私密的地方里，有话能说开 合作也好谈的来。
　　顾见幽从前是不排斥来这种地方的，只要不过夜, 倒也没什么问题。
　　但是现在……
　　一个穿着短裙，软乎乎的小beta软软地贴上来，顾见幽抗拒的往旁边挪了一下。
　　一个约莫四十来岁女老板捂着嘴直笑，“这些个姑娘素来乖巧懂事，比我家里的那位好多了。”
　　顾见幽垂眸没有把小beta抱在怀里。
　　她点了一根烟, 整个包间里的人看到顾见幽点烟才陆陆续续开始点起来, 没过几分钟便烟雾缭绕。
　　顾见幽垂眸, “我今日还有事, 就不奉陪了。”
　　专门把人请来的几个老板赶紧站起来，胆战心惊的生怕有哪里照顾不周得罪了这位老板。
　　光影错落，顾见幽脖颈上被啃咬过的痕迹越发显眼。
　　那是几日之前和白软软荒唐的痕迹, 到现在都没有消，可见当时小姑娘反抗多激烈。
　　嘈杂的信息素，把金碧辉煌的包间充斥着让人透不过气,
　　顾见幽正要抬步离开，手机突然震动了一下,
　　白软软的对话光闪出来。
　　白软软：今天晚上要拍戏，不回来了。
　　少女收了她送的戒指，两人也黏糊了一阵子，但和顾见幽想象的小姑娘小鸟依人地待在自己身边不同。
　　白软软更卖力的工作了。
　　这几日聚少离多，
　　空旷旷的庄园里，顾见幽一个人孤独的散发着浓烈的寂.寞的信息素。
　　后面一个老板小心说：“顾总，酒局已经准备好了，您可否移步？”
　　顾见幽一只手已经搭在门把手上了，
　　把聊天记录往前翻，同样的“今天晚上要拍戏，不回来了”
　　这样的消息出现过四次。
　　事不过三，顾见幽对此毫无办法。
　　她舌尖扫过尖牙，抿着唇，脸色更难看。
　　刚刚那个没有成功贴上来的beta颠颠的又上来，在酒局上和顾见幽靠在一起。
　　饭桌上放着高度的白酒，在别人的敬酒中，顾见幽淡淡的抿了一口。
　　她打开手机又关上，又打开最后又关上，最后烦躁的把手机屏幕倒扣在桌面上。
　　“顾总，听说白小姐最近还缺个运动品牌的代言，我刚好认识一个导演，拍出的广告样样都是爆款。”
　　顾见幽抬头看向对方，他笑眯眯说，“我公司刚好是赞助商，明年您想要哪个奖项和我知会一声，这就给白小姐安排上。”
　　作为国内娱乐圈数一数二的集团，流光娱乐自然不差这点资源。
　　顾见幽淡淡开口：“白小姐想要明天自己努力得奖。”
　　刚刚奉承的那人赶紧附和，“您说的是，是我狭隘了。”
　　旁边一个人插话说，“听说现在娱乐圈炒CP很火，我刚好认识一个当红的小花，不如买几个热搜炒一炒？”
　　那人话音刚落，整个包间里顿时安静了下来。
　　来自顾见幽顶级的alpha信息素威压压得人喘不过气来。
　　“她不用炒cp。”
　　粉丝能天天看着白软软，她却没办法天天抱着人。
　　小beta被吓得瑟瑟发抖，想要抓住顾见幽的袖口，却震慑于眼神，不敢靠近。
　　手机突兀的叮咚一声。
　　顾见幽翻开手机一看，是白软软发来的一张图片。
　　她点击屏幕，把手机拿到面前。
　　图片里的少女双手被红绳绑着，双腿呈M型坐在地上，身上穿着一条柔弱纤薄的白色裙子，在脖子处也有一根细细的金属链条束.缚在上面。
　　平日里清澈又勾人的桃花眼此刻是脆弱的落寞和隐约的求救，
　　多么让人心疼的一幅画面啊，
　　但却勾不起顾见幽任何一丝怜悯，勾起了另外的埋藏，在内心中几乎要喷不遇出的破坏欲。
　　长发松松垮垮的落在肩膀上，胳膊上是特效化妆师画出来的青紫色红痕。
　　白软软发文字：姐姐，我马上要拍一场被拐卖的戏，妆造好看吗？
　　顾见幽一点开图片，还没仔细看清楚就显示被撤回。
　　转瞬即逝的画面，更勾的顾见幽去脑海中仔细搜索刚刚照片的细节。
　　一只手就能掐住的大腿，化妆师的技巧太过高超，青青紫紫和真的一样，就好像是被欺负了一整晚才会留下的痕迹。
　　顾见幽眼眸幽暗，用力捏住手机咯咯作响，几乎快要把手机屏幕边缘捏出裂缝。
　　顾见幽：为什么删掉？
　　白软软：我想给姐姐分享一下，但照片太露骨了，怕姐姐误会。
　　误会？
　　顾见幽看着手机，有些不可置信。
　　这有什么误会？
　　在床上什么样没看过？
　　顾见幽深不见底的瞳孔，用力盯着消息已被撤回的提醒。
　　顾见幽被气笑了。
　　她没有回复白软软的消息，把手机倒扣在桌上，连碰一下都不乐意。
　　小beta柔弱无骨的手指爬在顾见幽的胸前，
　　“顾总，来一口酒店专门酿的桂花酒？”
　　小beta看顾见幽没有，出言拒绝，甜甜的笑着把酒杯碰在对方的唇上。
　　顾见幽回身紧紧盯着她，怀里的小beta被吓得瑟瑟发抖，险些把酒水泼在她衣服上。
　　她手指轻轻勾起beta的下巴，
　　看着那双和白软软有两三分像的桃花眼，一阵厌恶。
　　在小beta刚来包间时就有人说过她得了好几个老板的喜欢，有几个大佬只要来就会点她陪酒。
　　小姑娘身材纤细，有不输于Omega的容貌，没有Omega让人麻烦的娇弱体质和发情期。
　　是个很不错的小情人。
　　xianzhufu
　　顾见幽见过的美人不知凡几，小beta在其中算是不错了。
　　特别是那双楚楚动人的眸子和白软软哭起来，简直不差分毫。
　　顾见幽淡淡开口：“滚。”
　　小beta顿时被吓哭了，赶紧从这位凶巴巴的alpha身上离开。
　　除了白软软，顾见幽无法对任何人产生难以言明的欲.望。
　　她旋转着祖母绿的尾戒，
　　看着面前的桂花酒出神。
　　脑海中满满都是白软软刚刚撤回的照片。
　　她怎么能那么折磨人？
　　她抬眼一看，瞳孔猛然收缩。
　　她很长时间都没有踏足过会所，竟然不知道现在能玩的那么花。
　　整个包间很大，前面有一个小舞台，刚刚她看手机的功夫台上已经站满了穿着黑色皮衣的会所嫩模，
　　脖子上，手腕上，腿上都缠绕着极具有暗示意味的链子。
　　配合上脸上的表情，和空气中漂浮的能让人腿软的香味。
　　顾见幽一阵恶心。
　　比起白软软撤回图片的精致与美感，面前则充斥着恶心和俗气。
　　把人赤裸裸的欲.望给呈现出来。
　　顾见幽一口喝下高浓度的酒，站起身说：“你们把合同发给秘书，公司会有专门的人来审核。”
　　说完不等几位老板的挽留，顾见幽拿起大衣抬步离开。
　　一走出会所的大门，外面的风雪吹了个满怀。
　　风雪很大，顾见幽在等车子开过来。
　　在大厅中，发小和几个圈内人正靠在沙发上嬉笑。
　　梁总感受到背后的视线，回头一看，笑了一下，
　　“您终于想开了，出来玩玩？”
　　顾见幽身上披着落雪的黑色风衣，“我没有你的好兴致。”
　　发小左拥右抱两个Omega，笑眯眯的听一个合作伙伴吹牛，
　　“我和我新婚妻子的关系可好了，她每天早上都离不开我，要安抚好久才能放我去上班。”
　　成年人之间莫名其妙的攀比欲一下子就上来了，另外一个人说，
　　“我和我妻子在一起三年了，我一回家，她从来不让阿姨做饭，都亲自烧饭给我吃。”
　　发小挑了挑眉毛，听另外一个人开口，
　　“我和我妻子结婚十年，每天晚上都睡在同一张床上呢，从来没有分房睡过，上个月的纪念日我给她送了国外的一整个庄园做礼物。”
　　顾见幽站在旁边显得非常格格不入，她的地位让所有的人不敢轻易忽视。
　　视线若有若无的落在了这位年轻的总裁上。
　　顾见幽被她们看的头皮发麻，手指用力捏住了手机。
　　良久之后，她淡淡开口说，“我和白软软的感情也很好。”
　　发小听到听到好友开口就很奇怪，
　　人家少则刚结婚，多则结婚快十年，你插什么嘴？
　　顾见幽面无表情开口：“白软软每个月都会亲自给我打抑制剂，她很好。”
　　众人：？
　　您要不要听听自己在说什么？
　　梁总倒吸了一口凉气，憋了两久，冒出一个字“6”
　　这就是恋爱脑的世界吗？
　　有点浪漫又有点病。
　　顾见幽等到司机把车开到大门口，她没有管在座所有人震惊的目光，在司机的鞠躬下进入车内。
　　面对好友疑惑又震撼的目光，发小点了一根烟，
　　“顾总最近在谈恋爱，挺甜的。”
　　众人：“啊，对对对。”
　　完全没有说服力。
　　……
　　“你那么晚回家，总裁会生气吗？”佳佳开车把白软软送到庄园门口，
　　“明天还有一场戏要拍，你饰演的小秘书粉丝很喜欢。”
　　白软软身上还穿着小秘书的工作装，
　　有了在顾见幽公司实习的经历，在扮演起来更加得心应手。
　　她身上的伤痕已经被洗掉，只剩下滑溜溜白皙的皮肤。
　　佳佳：“明天我让助理早点来接你，特效装需要花一些时间。”
　　白软软点头，让佳佳把车开到庄园里的喷泉旁边。
　　整个庄园里只有顾见幽一个人居住，这个点管家已经休息了，阿姨请的是钟点工，晚上不会在这里过夜。
　　夜里雪下的很大，白软软穿着单薄的小西装和短裙刚一下车就瑟瑟发抖。
　　她的关节被冻成的粉红色哈，一口白气用手搓一搓。
　　白软软笑了一下：“你不用担心我，赶紧回去休息吧。”
　　经纪人比了一个OK的手势，目送白软软进宅子才安心离开。
　　小Omega刚推开门，一股冷冽的鸢尾花香味直冲入鼻腔，沙发上坐着个穿着大衣的alpha.
　　alpha神色淡淡，低垂着眉眼，
　　“你已经连续好几天都凌晨两点之后回来了。”
　　顾见幽把纯黑的眸子落在白软软身上，像是隐忍多时的掠食者。
　　一看到少女静静站在原地，全然都不知道她的信息素能让任何一个alpha发疯。
　　顾见幽更加恼火，又更加唾弃自己不堪一击的自制力。
　　少女小声说：“最近在拍新剧，姐姐看到微博热搜吗？”
　　少女恍然未觉得走进了alpha的巢穴当中，把西装外套给脱掉，里面穿着修身的裙子。
　　宅子里的暖气开的很足，
　　小Omega似乎很讨厌身上包裹的紧紧的衣服，纤细的手指绕到背后拉开细小的拉链。
　　随着拉链往下，如同破茧成蝶般雪白，又爬满了红□□人纹路的后背展现在顾见幽面前。
　　顾见幽强行让自己视线扭转过去，不往白软软身上看。
　　白软软走过来，单膝跪在沙发上，另外一条腿蹭了蹭顾见幽的小腿，
　　“姐姐在生气？”
　　顾见幽不说话只在拨动着手机屏幕去看未读邮件。
　　少女俯身在她额头上亲了一下，长发飘落在顾见幽的眼前，好像一块幕布遮挡住头顶的灯光。
　　白软软说：“姐姐，因为这段时间我没有早点回来才生气吗？”
　　水蜜桃信息素清绕在整个会客厅里，顾见幽把手机重新放回包里，一言不发，想要上楼。
　　胳膊肘被白软软拉住，“姐姐。”
　　顾见幽维持住表面的冷硬，“有什么事？”
　　她不止厌恶自己，对信息素没有任何的抵抗，还对白软软的离开产生了不良反应。
　　就像有强烈烟瘾的人突然戒烟。
　　痛苦，想要更多。
　　若非如此，她也不会一直坐着等白软软回家。
　　不能在下班时间拥抱住白软软，在少女怀中充电，她一整天都无法维持良好的工作状态。
　　顾见幽几乎变成了一个无法独立生活，需要有主人牵绳子的大狗狗。
　　她不喜欢这样，却抗拒不了对方信息素的诱。惑。
　　白软软从后面抱过她，“姐姐的脾气好别扭。”
　　顾见幽脸上青一阵红一阵，“不早了，我要去休息了。”
　　白软软额头贴在顾见幽的后背，如若无骨的手指绕在前面，不轻不重的按压alpha的腹部像是猫猫踩奶撒娇。
　　白软软：“分明姐姐一大早回来在这里等我，我来了，姐姐却不开心。”
　　白软软柔软双唇的吐息吹拂在顾见幽的耳边，
　　“我还没问姐姐身上为什么会有别的Omega，alpha和beta的味道。”
　　白软软的双唇触碰到顾见幽发烫的耳垂上，用小尖牙咬了一下，
　　顾见幽立刻后被僵直，眼神紧紧盯着绕在自己腹部上的小手。
　　白软软：“姐姐莫不是趁着我不在，去和别的小情人鬼混了？”
　　一句话把顾见幽点燃，
　　她大声说：“我没有碰任何人！”
　　年轻的alpha 就像要大声宣告什么事实一样，努力为自己辩解，
　　“我没有主动碰任何人，也没有做出任何会让人误会的事情。”
　　少女的手游走在顾见幽的小腹部，把鼻子埋在她的脖子中。
　　“姐姐身上的味道好难闻，赶紧去洗一洗。”
　　白软软轻轻的哼一声，似乎对顾见幽的这个回答非常的不满意。
　　顾见幽嗓音干哑，站在楼梯上不敢向前走，
　　在无形当中，这段感情的主动权已经，已经从天平的一端滑向了另外一端。
　　亦或者主动权永远掌握在白软软手里。
　　顾见幽握紧了白软软柔弱无骨的手放在唇齿间亲吻了好几下，
　　“如果我不去会所那些哪老板们会以为我无意合作，在正式达成合作之前，他们会非常担忧。”
　　顾见幽从来都没有如现在般耐下心和别人解释自己的行为。
　　xianzhufu
　　她急不可耐的把白软软困在楼梯扶手和自己中间的夹角，张口想要解释更多，双唇却被一根手指给堵住。
　　顾见幽：“唔——”
　　骄傲的小Omega 笑了一下说，“姐姐身上不只有别人的信息素味道，还有酒味，我好不喜欢这些味道，下次不要了好不好。”
　　顾见幽愧疚，用猩红的舌尖，试探性的去碰碰白软软的手指。xianzhufu
　　想让那一整根手指上面都染上自己的味道。
　　湿漉漉的舌头，就像是大狗狗用鼻子蹭一蹭，
　　“我应该在回来时就把身上洗干净。”
　　白软软的手指抚摸着顾见幽的下颔，一路往上游走在脸颊，然后抚摸着顾见幽的长发。
　　“姐姐有看微博吗？”
　　顾见幽摇头，“我今天一直在忙着应酬，没有看微博。”
　　白软软把手机屏幕竖在她面前，月色上明晃晃的标题上写——
　　# 流光娱乐总裁现身高档会所 #
　　顾见幽看到热搜脸色一白，上面附着着一张非常模糊的酒局照片。
　　照片里两个人抱在一起亲吻，非常模糊，但凭借着影子仍然能让小报编辑说一大堆似是而非的话。
　　“就说啊，有钱人怎么可能专心专意只守着一个人。”
　　“开始替白软软感到不值了……昨天还在为这对CP磕碜磕死”
　　“ 白软软你别和顾见幽在一起了和我在一起吧QAQ，我出去偷电瓶车养你”
　　“等等，这个背影真的是顾见幽吗？”
　　“这家媒体之前就爱到处泼脏水，蹲一个澄清。”
　　“话说这家媒体真的很勇，顾见幽过去二十几年都没有绯闻，这爆出的还是第一个。”
　　“之前确实零绯闻，但有没有一种可能是顾见幽不行（狗头”
　　顾见幽抿唇道：“我会找人澄清，我绝对不可能在外面和任何人亲密接触。”
　　顾见幽触碰着小拇指上的戒指，感觉自己说的话非常没有可信性。
　　她轻轻的把小姑娘抱在怀里，几乎是失魂落魄地用鼻子蹭蹭她。
　　她的小姑娘一定害怕极了。
　　一定伤心极了，身体在微微发颤，强撑着，没有来撒娇。
　　顾见幽心想白软软在这如花般美好的年纪，一定是相信纯洁爱情的，突然遇到说风就是雨的媒体，哪能吃得消？
　　在顾见幽看不到的角度，白软软勾起了弯弯的唇，手指抚摸在alpha 的发丝中指尖磨过顾见幽的头皮。
　　引得alpha 喉咙里发出一声忍耐的声音。
　　顾见幽抬头望着少女的侧脸，只觉得那双桃花眼里藏着难言的痛苦，
　　忙碌一天的小姑娘把戏服脱下，身上只有一件小抹胸的内搭，虽说宅子里的温度不低，但也耐不住这样光着胳膊。
　　顾见幽心疼的抱住她，把人打横抱起，带到浴室里。
　　只是因为最近白软软工作繁忙，她居然就心有不满。
　　悔恨又自责的情绪充斥了整个胸膛。
　　连接下来要说的话都没法宣之于口。
　　顾见幽把白软软放在盛满水的浴缸里，克制住自己无处安放的眸子。
　　少女莹润光洁的长腿，在白色的泡泡中若隐若现。
　　水蜜桃味的信息素，把整个浴室都充斥的满满当当。
　　单纯的气味比顾见幽在会所中遇到的要好闻许多，仿佛整个身体都被Omega 给拥抱在怀里。
　　顾见幽艰难道：“我在门外等你。”
　　白软软没有拒绝，她在浴缸边缘下面密地看着顾见幽堪称狼狈的关上门。
　　门外的alpha 背靠着浴室的门，坐在冰凉的地板上。
　　听着里面哗啦啦的水声，试探性开口；“明天有一个晚宴，邀请的都是圈内的熟人。”
　　顾见幽头靠在门缝边，贪婪的呼吸着里面飘出的细支末节的信息素。
　　模糊不清的Omega 信息素，让顾见幽想起了那高高在上挂在枝头的桃子。
　　只能站在桃树下抬头瞻仰地望着，不管是抬手还是跳起来，都无法够到。
　　顾见幽呼吸急促，不敢等白软软的回话，一股脑的往下说，
　　“需要软软尽职扮演一个女朋友的角色，可以吗？”
　　迎接顾见幽的还是哗啦啦的水声，她轻声说，“就像那次见我小姨一样，我需要一个女伴。”
　　顾见幽本想开口夸赞说白软软演技那么好，一定不会让人看出端倪，话刚到嘴边，立刻被吞下去。
　　过了几秒后，浴室里响起了朦胧的声音，
　　“只要能和姐姐在一起，我都没问题。”
　　水声让人浮想联翩，顾见幽不敢让粗重的呼吸，惊扰到里面的小姑娘，只能捂住口鼻，把脸憋的通红。
　　另外一只手按住腺体，她已经不想再往腺体里面扎针了。
　　从浴室里冒出来的热气好像是无形中的地狱烈火，无法在人的表皮上造成损伤，却能直接燃尽一个人的灵魂。
　　顾见幽听到里面传来脚步声，赶紧狼狈的站起来，刚要往拐角处走，门被打开的速度更胜一筹。
　　浑身上下只裹一条浴巾的，热腾腾出炉的小魅魔笑道：
　　“姐姐脸怎么那么红，还出汗了，身体不舒服吗？”


第34章 
　　黑色轿车停在红毯的尽头,
　　只接待会员的酒店屹立在不远处，在冬日裹的一层圣诞氛围, 红色的绸缎大蝴蝶结上包裹着灯带，面前是银色流淌的喷泉。
　　从车窗往外看，已经来了不少宾客。
　　顾见幽小声说，“别紧张，都是熟人。”
　　她那小姑娘还没有正儿八经参加过几次比较高端的宴请，一定会紧张吧。
　　顾见幽手指轻轻按抚着白软软的手背，
　　“下车后和我待在一起，没有人会为难你。”
　　顾见幽穿着熟悉的黑裙子，脖子上悬挂着璀璨的宝石吊坠, 没有多余的装饰便把高冷凌厉的氛围渲染到位。
　　她黑色长发被一根垂落有两根黑色羽毛的簪子，挽成了一个简约的发髻，
　　把身上的那份锋利藏了一二。
　　白软软捂嘴浅笑一下，“有姐姐在，我怎么会紧张呢？”
　　她牵住顾见幽的手, 两人的手链是同一款式。
　　是顾见幽在联谊会上送给她的七彩如同水果硬糖的宝石手链, 顾见幽手腕上带的则是方形切割的钻石款式。
　　一个甜美, 一个冷烈, 很适配。
　　车门由外打开，顾见幽先一步出来，弯腰辅助车门框, 手挡住了容易磕碰到头的位置，
　　“软软。”
　　大概连打开车门的侍者也没想到那位传说中的顾总居然会那么温柔的和一个人说话。
　　白软软生出了佩戴有手链的那只手，轻轻搭在顾见幽的手背上,
　　少女穿着一袭明艳的深红色晚礼服，把本就如雪的肌肤衬托的更加晶莹剔透。
　　行走在红毯上, 顾见幽紧紧握住白软软的手。
　　好像生怕外面这花花世界迷乱了小姑娘的眼睛，勾得小姑娘离开她。
　　大约是手握的太紧了，两个手链在相互摩擦间，居然绕在了一起。
　　白软软感到不对，低头一看，想要挣脱开，却引得顾见幽停下步伐。
　　两人刚好走到了红毯正中间。
　　所有人都在看着她们。
　　白软软小声提醒，“姐姐，手链缠在一起了。”
　　顾见幽用余光扫了一眼，对眼下的情况没有预料，面色淡定地往前走，像是没有听到小Omega在说话。
　　把邀请函递给工作人员。
　　顾见幽牵着白软软的手走进了金碧辉煌的大厅，这里的圣诞气息很浓郁，高达五米的圣诞树屹立在穹顶之下，
　　上面缠绕满了手工精致做成的小礼物，可供参加宴会的小朋友们摘取。
　　缎带蝴蝶结和绿色冬青交相辉映在扶手楼梯上。
　　顾见幽：“我们去二楼。”
　　两人的手腕被固定住，白软软想要挣脱，却让两条手链缠绕的更紧，一时间额头上冒出了一层细密的汗。
　　“顾总和白小姐的关系真好啊”
　　“我原来以为是网上炒作，没想到真的那么黏糊，连走路都要靠在一起。”
　　“你看白软软的耳朵是不是红了？”
　　“和那么优秀的alpha靠在一起耳朵能不红吗？”
　　“如果是我靠在一起，我腿都软了，也不知道白软软这个小Omega怎么撑得住？”
　　走在平路上还好，遇到台阶白软软更需要把握好平衡，她穿着高跟鞋稍有不稳就会崴到脚。
　　她的小高跟踩在台阶边缘，手腕紧紧的和顾见幽的手腕贴在一起，为了避免被别人看出端倪，顾见幽轻轻的握住了她的手，十指相交。
　　手心对着手心，能感受到对方身体里游走的热意。
　　顾见幽走在前面，平静的面容下流淌着汹涌的热意，
　　黑色不透光的眸子展露出愉悦。
　　白软软小声说：“别人都在议论咱们呢，快把手链解开。”
　　顾见幽无奈，“我解不开，等到二楼休息室再说吧。”
　　白软软抿着嘴对这个答案并不满意。
　　她哪知道自己生气的样子，和个会哈气的小猫咪没什么区别，奶声奶气的让顾见幽心下发颤。
　　简单的铂金链子在alpha的绝对力量下和头发丝差不多。
　　顾见幽听到身后少女如同小奶猫似的，哼唧了一声，嘴角勾得更甚。
　　她手指轻轻划过白软软的手掌心，引得身后小姑娘颤了一下。
　　暖暖的一节楼梯，白软软走的气喘连连。
　　她作为一个对信息素非常敏.感的Omega，哪能经得起alpha 靠得那么近。
　　两人几乎连呼吸都要纠缠在一起，偏偏还要在外人面前做出得体的样子。
　　一段楼梯走的白软软脸红心跳，桃花眼里水汪汪的，招人心疼。
　　顾见幽站在楼梯最顶端，少女的手腕不得不向前，纤细的手指无力的往下垂着，
　　无名指上还带着一颗沉甸甸的黄钻戒指。
　　顾见幽手指轻轻碰了碰少女嫣红的脸颊，
　　“这里不热，你脸怎么红了？”
　　年轻的alpha像是最浪漫温柔的情人，体贴入微，
　　可白软软知道，无孔不入的鸢尾花信息素像是蔓延在四周的无形触手，可以从任何意想不到的地方让Omega气喘连连，不得不弯下腰腿软的需要让人抱起来才能继续前进。
　　白软软瞪了她一眼，“快让人把手链解开。”
　　顾见幽的手指游走在白软软的下颌上，手指轻轻地刮蹭着少女耳垂后面的一小块肌肤。
　　清淡又勾着人的水蜜桃香味比以最优秀的农场种出的极品水蜜桃还要甜美。
　　顾见幽眼眸愈加温柔，
　　“你今天的头发真顺滑，摸起来比公司里养的猫猫还舒服。”
　　这是什么形容？
　　白软软哼了一声，头扭到一边说，“我的头发每天都这样，姐姐现在才注意到？”
　　侍者站在楼梯顶端，弯腰替两位贵重的客人引路，
　　“ VIP私人会客厅在左边的走廊尽头，两位请。”
　　顾见幽展眉笑，“好，麻烦了。”
　　她动了动和白软软拴在一起的那手腕，示意小姑娘跟上。
　　她正大光明帝抓住白软软的手腕，内侧大拇指重重划过猫猫白皙的皮肤。
　　在众人面前，在耀眼的灯光下，肆无忌惮的去触碰。
　　感受到手下的皮肤越来越烫，不用想也知道已经红透了。
　　每一下触碰白软软的呼吸就重一分。xianzhufu
　　踩着高跟鞋重心不稳，鞋尖踩在了裙摆上，她似乎感受到了周遭宾客都在看着自己，饶是小魅魔也经受不住这种打量。
　　少女的脸红透，压根没有注意到脚下不稳，踩到裙子身体往前倾。
　　随着地面越来越近，手腕和顾见幽固定，一不留神两人会一起摔倒，弄的狼狈不堪。
　　随着地面越来越近，白软软心脏快要跳出来，以为会迎接到冰凉的地毯，
　　身体的失重感让她慌张闭上眼睛。
　　突然落入了一个温暖的怀抱。
　　白软软小心翼翼的睁开眼睛，只见顾见幽打横把她抱起，在所有人或惊喜或惊讶的惊呼声中，把怀里的小美人颠了一下。
　　两人的手链从中间断开，松垮垮的即将要落地，顾见幽立刻腾出一只手用小拇指钩住即将坠落的宝石链条。
　　整个动作行云流水，就像抱住了公主的骑士。
　　少女害怕地搂住顾见幽的脖子，扑面而来的香甜信息素，让顾见幽迷离的眯了一下眼睛。
　　这幅画面被同样来参加宴会的话，想立刻抓拍住。
　　梁总哇哦了一声，“好一个英雄救美。”
　　她和顾见幽的私生活清白的过分不同，梁总像绝大多数alpha那样会为了解决发行期问题不停的去找Omega.
　　左拥右抱好不快活。
　　旁边一个小情儿靠过来，“好姐姐，顾总和白软软在一起大半年了，是认真的？”
　　梁总排演看了一眼，乐在其中的顾见幽和想要把人推开却无力挣扎，最后只好被亲一下嘴角的白软软，
　　年货的过分的恋爱氛围让她这个情场老手都没法直视。
　　梁总把照片发上微博，“我看顾总被吃的死死了，要栽到人身上。”
　　她从前面不止一次和顾见幽说过，白软软是个高段位玩家，她的发小一个字都不相信，反倒把她看成了要棒打鸳鸯的坏人。
　　梁总摸了一把小情儿的手，笑眯眯说，“她俩的手链怪好看，咱俩也搞一对？”
　　xianzhufu
　　微博照片一经发出，CP粉都磕疯了。
　　白软软被打横抱起，双手害怕地攀附alpha的脖根上，从蓬松长发中露出的耳朵发红害羞，脸颊羞赧，
　　特别是她红红的手腕和被绸缎绑着的高跟鞋。
　　把本就细到让人怜惜的手腕和精致的脚踝勾勒的让粉丝尖叫。
　　“天哪，这是我免费可以看到的吗？”
　　“我老婆怎么能和我老板抱在一起，话说这真的是我老板吗，为什么顾总平时见我们都是凶巴巴的QAQ”
　　“可能你没有白软软长得好看吧。”
　　“话说听到小道消息说白软软现在演技爆表的小秘书角色，就是在顾见幽身边适应学习的。”
　　“霸道总裁和小秘书，谁磕到了，啊，是我磕到。”
　　“看背景，这是个好高端的宴会啊。”
　　“我老婆的手腕红了，要我舔一舔才能恢复。”
　　“我舌头软，让我去舔。”
　　“互联网不是法外之地，如果能被白软软踩一脚，我这辈子都值了（涩涩发言”
　　整个宴会正如顾见幽所说，不需要白软软和任何人应酬，靠上来的业内大佬也都是以夸赞为主，
　　没有让白软软这个毫无背景的人感受到一丝一毫的压迫感。
　　她坐在角落，面前是一块桃子形状的蛋糕。
　　白软软用银钗把桃子外面的一层巧克力给敲碎，里面流出了甜甜糯糯的桃子果酱。
　　在远离白软软的另外一处圈型沙发上，顾见幽和几个朋友点燃了香烟。
　　细长的香烟燃烧在alpha的手指尖，呼出了薄薄一层烟雾。
　　白软软听不清他们在交谈什么，汇聚在一起的，有男有女，顾见幽坐在中间，眯起眼睛弹着烟灰。
　　几个能叫得出名字的大佬端着酒杯，想要给顾见幽敬酒。
　　又是烟味又是酒，白软软用小手帕捂住鼻子咳了两声。
　　她不喜欢人多的地方，独自一人把水蜜桃的小蛋糕吃了个干干净净。
　　因为酒味虽不浓，却混合着所有人驳杂的信息素飘在她面前。
　　那些攀谈的人的声音不大不小，白软软厌烦的站起身想要离开。
　　少女不开心的撇撇嘴，她被顾见幽宠习惯了，突然被丢在一旁，看她一个人和别人应酬，还让小魅魔在旁边闻烟味。
　　实在是太过分。
　　小魅魔什么时候受过这种委屈？
　　骄纵的少女走出休息室，还没来得及走到露台前就被侍者打断，
　　“白小姐，顾总让林在休息室里等她。”
　　白软软眉头轻轻蹙起，不耐烦的模样不止不会让人觉得烦，烦到想要叫人进行呵护着。
　　白软软皱眉说，“我闻不了烟味。”
　　侍者听命令行事，“宴会场地大，顾总担心您迷路。”
　　白软软抿着唇，手指轻轻按摩着被顾见幽摸红被手链勒住的手腕。
　　她小声嘀咕了一句，“早知道不陪她来应酬了。”
　　面对侍者坚持的模样，她只好泄气在原地踏了一脚，提着裙摆转身进了有烟雾缭绕的休息室。
　　顾见幽靠在沙发上吞云吐雾，眯着眼睛看白软软不乐意地脱腮坐在远处。
　　少女的桃花眼里有难言的委屈。
　　旁边一个老板说：“顾总真是好运气啊，能得到白小姐那么漂亮的姑娘。”
　　另外一个敬酒的人笑呵呵，“美人总有几分脾气，想来顾总平日里没少被折腾。”
　　xianzhufu
　　“她很乖巧，”顾见幽把香烟按灭在水晶烟灰缸里，“今天就到这吧，我晚上还有事。”
　　随着香烟被熄灭，发出滋的一声，顾见幽拿起手包站起来，旁边几个老板不敢坚持，纷纷把香槟杯里还残余的酒，一口饮尽。
　　白软软在角落的沙发里生闷气，烟味和酒味呛的喉咙难受。
　　她孰不知自己这副惹人怜惜的样子在alpha眼里看来有多想继续欺负，甚至本来十分钟的交流被拉到了半个小时。
　　顾见幽眼眸晦暗，手指抚摸着少女的脖颈，
　　“回去了。”
　　在别人面前少女是难得的乖巧，到了不熟悉的环境里，小猫咪似的姑娘收敛起小爪子，乖乖扮演起了一个琴瑟和鸣的女伴。
　　顾见幽也只有在这种情况下才能好好欺负她一通，占点便宜。
　　被顾见幽的身体遮挡着，外人看不清这里的情况。
　　白软软坐在沙发上，脖颈被迫扬起，alpha的大拇指划过她脆弱的喉咙。
　　白软软发出了呜呜的声音，“姐姐……”
　　喝了酒的顾见幽嗓音比平时还要哑，“刚刚你要出去？”
　　说到这个白软软就生气，“我闻不得这里的乌烟瘴气，出去吹吹风不行吗？”
　　少女越是柔弱，越是能勾起alpha骨子里的恶劣欲。望。
　　顾见幽曾经无比唾弃自己有着和父亲一样的疯病，她通过压抑来让自己彬彬有礼，维持着克制。
　　但这份克制在Omega眼里和欺负没有什么区别。
　　她手指逐渐收紧，在少女的脖颈上留下一道红痕，
　　“不行哦，”顾见幽恶趣味说，“你要待在我身边，不能给别人有搭讪的机会。”
　　顾见幽弯下腰，发丝上还簪着白软软送的羽毛簪子，羽毛在半空中无助的晃了两下。
　　“软软是我的，怎么能被别的豺狼虎豹惦记上？”
　　她纯洁无瑕的小姑娘啊，究竟知不知道自己有多诱人？
　　白软软抿着唇抗拒，从来都没有见过那么明目张胆想要占有自己的人，
　　可奇怪的是，顾见幽的言语不会让人觉得厌烦，反倒在心里激起了不一样的感觉。
　　顾见幽游走在白软软脖颈上的手指，触碰到少女涂了冰糖草莓色口红的双唇上。
　　口红是甜的，白软软歪过头不想让这个alpha把口红弄的到处都是。
　　她用小牙齿咬了一下顾见幽，柔软的指腹。
　　“我累了，回去吗？”
　　顾见幽呼吸一窒，“好，我通知人准备好了套房。”
　　少女的尖牙磨在手指上，不止不会觉得疼，反而还会有种异样的酥酥麻麻，就像被小猫咬了一口。
　　整颗心脏都随着打颤了一下。
　　顾见幽呼吸骤然急促，手指上红了一层玻璃光泽的口红。
　　最柔软的指腹被咬红了，紧接着是舌尖轻轻酥酥麻麻的舔过去。
　　好像是一只小猫和主人玩，一不小心把主人给咬疼了，可怜巴巴的想用舔一舔来弥补。
　　顾见幽刚要去摸摸猫猫的脑袋，那猫猫骄傲地站起来，不给主人继续摸摸的机会。
　　顾见幽遗憾的收回手，用贴身的手帕擦去指腹的口红。
　　顾见幽三两步，跟上了少女的步伐，在无人的走廊上，肆无忌惮的散发着鸢尾花的信息素。
　　alpha的信息素来的霸道，白软软当即腿软的去扶墙。
　　少女恶狠狠的瞪了她一眼，“姐姐今天……”发什么疯？！
　　在公共场合下，顾见幽仗着白软软会好好扮演贴心女友，忍耐不住的想要好好欺负一通。
　　出了电梯，只有一间套房，没有任何人来叨扰。
　　白软软被强压在门上，后颈上鼓起的腺体碰到冰凉的门板，瑟缩了一下。
　　顾见幽俯身凑在腺体上闻闻，积攒多时的克制，几乎要如洪水般冲破围栏。
　　顾见幽眯起眼睛，手指掐住白软软的腰身。
　　“你不喜欢烟味？”
　　被逼入墙角，连反抗之力都没有的小Omega，桃花源里湿漉漉的像，只被打湿的猫猫，企图用细微的喵喵叫来，让眼前人心软。
　　但只会勾起alpha骨子里的征服欲.望，想要把她欺负的喵喵叫的更大声。
　　白软软瑟缩，从来都游刃有余的心底泛出了一丝恐惧。
　　她开始后悔把顾见幽撩的太过。
　　“不喜欢香烟，很呛喉咙。”少女乖巧的蹭蹭顾见幽的脸颊。
　　她身上穿着暗红色的礼服，大片雪白的胸口和肩膀，在暖光的照射下更加完美无瑕。
　　顾见幽轻声笑了一下，她从手包里拿出一根烟点燃。
　　细细的香烟，没有白软软在别人身上闻的那么呛人，是很好闻的木质香，可依旧辛辣。
　　点燃出薄薄的烟雾，被含在顾见幽的薄唇上。
　　白软软：“姐姐！”
　　少女瞪着她，希望这个恶劣的女人赶紧把烟给熄灭。
　　顾见幽吸了一口烟雾，吹在白软软脸上。
　　“咳咳咳咳咳……”少女捂着胸口立刻呛出眼泪，还没等她说话，饱含着香烟味的吻堵住了她的唇。
　　香烟被夹在手指间，顾见幽不断加深那个吻。
　　白软软被抵在门上没有任何反击之力，想要把人推开，手腕却被牢牢固定住。
　　顾见幽的眼光里充斥着克制和隐忍，她想要做更多，想要彻底品尝，
　　像是一口咬下水蜜桃那样，连皮带肉全部吃吞入腹。
　　她怕吓到单纯易碎的Omega.
　　扶手门被打开，顾见幽一把拖住，白软软把人放在床上。
　　从来闻不了香烟和酒味的白软软深.入品尝，那这种一贯让人厌恶的味道，想要咳嗽却被堵在嗓子眼。
　　白软软哪有那么狼狈过，大滴大滴的泪水夺眶而出。
　　“呜呜……嘤……”
　　过于华丽典雅的酒店套房在正对着床的天花板上安装了一面镜子。
　　也不知是出于什么考虑能让床上的人完美欣赏自己的姿态。
　　深红色的裙摆像盛开的山茶花，白软软呼吸急促，在顾见幽分开的瞬间捂着胸口咳的天昏地暗。
　　雪白的脸颊上浮现出红晕，迷迷糊糊的看着天花板上高清镜子里的自己。
　　顾见幽抚摸着白软软被缠绕着绸缎绑带高跟鞋的脚踝，抽出一条丝带，缓慢的将整只足释放出来。
　　她显然也注意到了这家酒店套房的小巧思，
　　放下白软软的高跟鞋到处去找，把天花板上镜子遮挡住的按键。
　　顾见幽拉开抽屉，入眼不视任何遥控器，而是排列组合整齐的纸盒包装，
　　全是酒店贴心的给小情侣准备了各种各样崭新东西。
　　白软软凑上前，看到顾见幽手里的长条盒子。
　　顾见幽嘀咕了一声：“这是什么？上面怎么写的全是日文？”
　　转到盒子背面，这个放在任何平台都足以被打上马赛克的东西。
　　顾见幽倒吸了一口凉气，赶紧把那东西倒扣放在抽屉里，把抽屉门用力关上——
　　低声骂了一句脏话。
　　她瞬间想起了床下面的一大箱东西，心虚地眼神乱飘。
　　刚刚的强势一扫而空，从脖颈红到了天灵盖。
　　白软软挑眉看她慌乱的神情，似笑非笑：
　　“姐姐不知道那是什么吗？我记得姐姐办公室里有日文邮件。”
　　顾见幽僵硬说：“文件都是秘书处理的，我不清楚。”
　　刚刚还掌握主动权的alpha看到那东西顿时退缩又心虚，额头上冒出一层汗，
　　“时间不早了，赶紧洗澡休息吧。”
　　白软软然后有趣味的看着顾见幽退缩的模样，
　　“看不懂也不要紧，大致原理都是一样的，不是吗？”
　　顾见幽呼吸一急，“你在说什么……”
　　她亲手把小姑娘从少女教成了女人，手把手教她让自己开心。
　　那种事情若是知髓知味，很容易上瘾。
　　在这一瞬间顾见幽后悔了。
　　她后悔不该把那一箱子东西藏在主卧的床下，后悔刚刚把烟吹在白软软脸上。
　　白软软用一只手指勾开抽屉，手指轻轻敲击在盒子上，
　　敲的让顾见幽呼吸节奏紊乱。
　　白软软夺回主动权：“姐姐，真的不知道这是什么吗？我以为姐姐会很清楚。”
　　少女高高在上地坐在桌面上，用另外一只穿着高跟鞋的脚踩在顾见幽的胸前，
　　足弓勾起，小腿蹦出了让人窒息美丽的弧度。
　　明明刚刚还被欺负的眼眸发红，眼角还残余着泪光。
　　alpha跌坐在椅子上，鸢尾花香浓郁到了极点，
　　呼吸粗重，理智向铁链束.缚着蠢蠢欲动的身躯。
　　白软软饶有趣味，“姐姐的发情期又到了，想要我帮姐姐注射抑制剂，还是想……”
　　顾见幽眼眸一瞬不瞬地盯着白软软的脚背，
　　高跟鞋是她亲自选的款式，十厘米的高度让人的脚形成最美丽姿态。
　　顾见幽咽了口唾沫，她实在不想注射抑制剂。
　　顾见幽如阶下囚，听从着头顶上方的神谕般的嗓音，
　　“我不喜欢烟味，姐姐该补偿我，让我开心一下。”
　　“去好好漱漱口。”
　　“不过姐姐不愿意就算了”
　　顾见幽瞳孔猛然一缩，只见白软软用手指极有暗.示意味地划过她的唇，她的另一只手提起了厚重的裙摆，露出了被宝石链子悬挂的腿。
　　随着白软软的动作，桌上的抑制剂从包里滚动出来，明晃晃的液体被灯光照的刺眼。
　　顾见幽理智溃散：“我愿意。”


第35章 
　　清晨的光照进套房, 把整片华丽的家具建筑都照得金光闪闪。
　　正对着床的天花板上镶嵌了一块高清的镜子，镜子中少女蜷缩在被褥里, 小半张脸埋在枕头中。
　　alpha从后面抱着她，笑眯眯的用双唇去触碰娇弱Omega的腺体。
　　长久没有得到满足的alpha，在昨天晚上酣畅淋漓的把自家小女朋友欺负到哭出来。
　　白软软喉咙里发出一声呜咽，“姐，姐姐……别弄了，好难受。”
　　少女在睡梦中对alpha的靠近产生抗拒。
　　顾见幽循循善诱，从后面不轻不重的按摩着少女柔软的腹部。
　　就像在摸猫猫的肚子一样，想在寒冷的冬日里，在猫猫身上多汲取一点体温。
　　半梦半醒的白软软唇齿皆泄露出呼噜呼噜, “不要用牙咬……”
　　少女一个劲的钻到被褥里，让顾见幽担心她会把自己给闷死。
　　白软软睡梦似乎沉浸在深不见底的泥潭中，看不见的alpha信息素如同触.手在周身游走，措不及防地被捆住手脚。
　　她脸颊上泛起一片红晕，手指尖用力的抓住枕头边缘, 让关节发白。
　　睫毛轻轻颤着, 明明是在睡着, 却让人会误以为在做别的什么事情。
　　白软软艰难地睁开眼睛, 浑身的酸疼让她瞬间清醒过来。
　　昨日被弄得乱七八糟的床单扔在角落。
　　xianzhufu
　　顾见幽笑眯眯：“睡醒了？”
　　白软软咬唇，“姐姐早。”
　　白软软攒足力气撑起吱呀作响的残破身体坐起来，后脖颈的腺体被用力擦了一下。
　　可怜的Omega腺体被咬的全是牙印, 在边缘处微微渗血。
　　白软软往后退了一步，“姐姐要干什么？”
　　少女单薄的身体哪里是alpha的对手，对高挑的女人抱在怀里, 用鼻尖好好蹭了蹭，散发着迷人水蜜桃的腺体。
　　昨日被咬的出血的腺体, 里面的信息素被全部汲取干净，
　　仅仅是一晚上的功夫，已经重新变得饱满。
　　可怜小Omega昨日哭红的眼睛没那么幸运了，比红眼睛的兔子还要招人疼，
　　平日里清澈无瑕的桃花眼上爬满了，因为哭泣而涌出的红血丝，下眼睑泛着粉红色。
　　腺体被柔软的唇给含住，白软软啊的叫了一声。
　　白软软干涩的眼眸被硬是挤出了泪水。
　　比珍珠更圆滚滚剔透的泪水，啪嗒啪嗒地砸在手背上。
　　在被子上印出一朵朵深色的花朵。
　　白软软手指用力的抓住床单，关节用力发白，被顾见幽轻轻的握在手里。
　　兴趣一直被高高吊起的alpha肆无忌惮地找着由头欺负Omega。
　　她笑眯眯又酣畅淋漓的把水蜜桃香味大口大口的吸进嘴里，
　　竟然比大口吞咽买来的桃子更让人满足。
　　果汁也比外面的桃子要丰盈很多。
　　Omega哭的让人心碎，但顾见幽并不打算放过她，
　　想要让这个总是在点火的小姑娘好好尝尝后果。
　　哭声一直持续到中午才停止，顾见幽用双唇亲吻白软软脸颊上的泪水，
　　“乖，我们今天晚上回去住。”
　　白软软带着鼻音嗫嚅，“不在这里多住几天？”
　　宴会一共持续三天，原先顾见幽也和白软软说要陪在一起三天时间。
　　这才刚过了第一天，就不继续了？
　　顾见幽点头怜爱的抚摸过哭红了眼的小姑娘，“不想让别人看到你这副可怜巴巴的样子。”
　　白软软咬牙瞪了她一眼，就和猫猫哈气一样可爱，
　　顾见幽：“要是别人看到软软这副模样，也想让软软哭出来怎么办？”
　　白软软：“。”
　　酒店套房里贴心给情侣用户准备的小玩具，顾见幽一样都没有动，她替白软软穿好衣裳后，把人打横抱起，塞进了黑色轿车里。
　　司机目不斜视，把白软软带走了宅子。
　　她这段时间要去外地拍摄，能和顾见幽天天见面的时间越来越少。
　　……
　　顾见幽下车前亲吻了小姑娘的脸颊，
　　“我先去公司一趟，你在家里乖一点。”
　　白软软别过脸，昨天晚上被欺负狠了，现在还没消气。
　　她瞪了一眼她，在寒风中目送顾见幽的车子开到了道路尽头才转移目光。
　　助理：“厨房炖了人参鸡汤，白小姐先喝一点？”
　　白软软揉了揉发红的眼睛，“年底工作忙，开车带我去剧组。”
　　助理欲言又止，目光看了看白软软哭的发红的眼睛，
　　不用猜一眼便能看出来，这是被人欺负狠了的结果，她一个beta都忍不住想要好好安慰安慰这只小美人Omega.
　　“您真的不需要休息一会儿吗？”
　　白软软上了车，“不用休息，和你们总裁说，我今天在剧组过夜。”
　　助理赶紧把厨房里炖的补汤带着，她没法违背白软软的话，只能把人带到剧组边上。
　　这时候已经不下雪了，白软软刚下车就被剧组的人围着去化妆。
　　佳佳惊讶：“你的眼睛！”
　　镜子里的少女哭红了眼睛，用冰块和热鸡蛋交替的敷着消肿。
　　白软软看着剧本小声说，“没关系，今天有一场哭戏需要拍。”
　　佳佳找来化妆师给白软软上妆，
　　只听白软软小声说，“我哭起来真的很好看？”
　　化妆师和经纪人同时点头，“白老师的哭戏上过热搜，圈了好大一批粉丝。”
　　白软软观察着镜子里的自己，眼皮上的红肿消退了一些，可桃花眼里仍然残留着薄薄的一层水。
　　她知道自己哭的样子不难看，但哪有像顾见幽形容的那么漂亮！要折磨地哭一晚上！
　　化完妆后坐在小马扎上等着自己的那场戏。
　　白软软托腮翻动剧本，“从前外界传闻顾见幽是个性.冷.淡吗？”
　　白软软说话声音很小，只有坐在旁边的佳佳听到，
　　“不算吧，大家都说顾见幽不行来着。”
　　白软软：“……”
　　白软软揉着发红的眼睛，“alpha是不是性格都很恶劣，喜欢看人哭。”
　　佳佳点头又摇头，最后把保温桶里的补汤双手递给白软软，
　　“alpha从来都是性格暴虐的，骨子里的残暴原始欲.望，会操控理智，就算不是发情期的时候也不好相处。”
　　白软软又哼了一声。
　　她心里认定了顾见幽喜欢看她哭，特别是昨日她提起裙摆让顾见幽单膝跪在地上干那种事情，
　　在看到自己眼角闪出泪花时，顾见幽动作凶的不像话。
　　到现在还肿着。
　　光是坐在小马扎上，白软软都觉得自己的裤子有点湿。
　　白软软小声骂了一句变态。
　　导演大声喊，“白老师，这场戏到你了。”
　　白软软赶紧把喝了一半的补汤重新还给佳佳，想跑到导演面前，要求增加今天的工作量。
　　小魅魔被欺负出了心理阴影，这段时间都不太想见到顾见幽。
　　……
　　另外一边，办公室。
　　冷静下来的顾见幽敲击着桌面，手指旋转在冰凉的祖母绿尾戒上，似乎触碰的不是坚硬的铂金材质，而是Omega过于柔软的脸颊。
　　高管递上文件，战战兢兢：“顾总，关于新能源的投资文件您怎么看？”
　　顾见幽突然回过神，若有所思地开口。
　　好像刚刚压根就没有走神去想白软软。
　　高管临走之前由于开口，“顾总，最近要好好休息，您为公司太劳心劳力了。”
　　顾见幽沉默一瞬，“好。”
　　办公室再次空下来，她从抽屉里拿出一个丝绒礼盒，里面放着一对精巧的和尾戒同款的主母绿耳环。
　　比起稳重的戒指，做成了非常年轻的款式。
　　顾见幽淡淡吩咐，“秘书，把这对耳环交给白软软。”
　　秘书双手接过礼盒，“老板有话要带给白小姐吗？”
　　顾见幽尴尬的咳了一声，心虚几乎不敢把视线转移到红丝绒盒子。
　　秘书：“？”
　　老板怎么脸红了？
　　alpha的信息素光是想到心仪的Omega就几乎忍耐不住的发散出去。
　　即使今天早上被好好满足过，现在光是想到白软软心底仍然会起一股股冲动。
　　顾见幽说：“我可以给剧组投钱，让所有人都休息一天，你是没必要那么辛苦的工作。”
　　信息素把顾见幽熏得头疼，以往总是以冷静锐利的方式看待问题，在遇到白软软的情况下，满脑子都充斥着黏黏糊糊，又软软绵绵的吻。
　　她抽出一张便签纸，用钢笔写了一行字，
　　字迹漂亮，力透纸背，
　　便签纸长期被alpha放在身边，纸张上也染了一层，怎么也吹不掉的鸢尾花香。
　　顾见幽把便签纸放到了纸袋里，“去给白软软。”
　　她理智回笼，后悔的转动着戒指。
　　这几日把小姑娘欺负的太过多少，有点仗着身份胡作非为的意思。
　　她一直想在白软软面前消除两人身份的鸿沟，至少想让小姑娘和自己相处时没那么多拘束。
　　结果因为一时冲动……
　　顾见幽悔恨又刻这里用舌尖磨蹭嘴里的小尖牙，忍不住的去回味口腔里曾经充斥着的水蜜桃味。
　　秘书点头，“我这就去剧组。”
　　中午来附近开会的发小，请顾见幽和几个朋友去私房菜馆吃饭，
　　席间，发小意外地看着她，
　　“我因为要开会才没继续在酒店庄园待着，您怎么也不和您的白老师一起玩？”
　　来的几个人都是相熟的朋友，其中一个打趣说：
　　“我看了微博，顾总好一个英雄救美，把白软软打横抱起，还在半空中颠了一下。”
　　真是太阳打西边出，从来都不亲近Omega的顾见幽居然能和白软软的关系那么亲密。
　　顾见幽淡淡开口：“白软软年纪还小，不用在宴会上见那么多人。”
　　发小指着顾见幽脖颈上露出的一道红，“你过敏了？！”
　　alpha的体质一向很好，梁总记得顾见幽六岁那年因为阿姨疏忽误食了芹菜，全身过敏发红，把宅子里的所有人都吓了一跳，在医院躺了将近一周才缓过来。
　　梁总当时一放学就跑去顾见幽的医院，很贴心的给人送作业本，
　　回回都被没有力气拿笔的顾见幽打出去。xianzhufu
　　在场所有人都吓了一跳，她们显然也知道顾见幽的体质问题。
　　顾见幽抓了抓发红的部位，微笑说，
　　“不是过敏，是被白软软打的。”
　　众人：“？”
　　顾见幽：“你们难道没有被Omega打过吗？像猫猫抓人一样，一点都不疼。”
　　众人：“……”
　　这都能被你秀一脸？
　　梁总：“……6”
　　顾见幽看众人一言难尽的表情，继续说，
　　“她刚刚给我发消息说外面降温，注意身体，她心里有我。”
　　众人沉默的一瞬间，发小干咳开口，“让我们来谈谈下个季度新区合作的事吧。”
　　众人：“好啊，好啊。”
　　顾见幽：？
　　话题结束的该死的生硬。
　　……
　　另外一边，
　　白软软收到了秘书送来的丝绒礼盒。
　　正在和导演讨论剧本的白软软看到顾见幽送来的表达了歉意的礼盒，笑容微不可查的多了几分心动。
　　白软软打开礼盒，里面掉出了一个便签纸。
　　丝丝缕缕的鸢尾花气味好像是能把人捆起来的绳子，若有若无的漂浮在白软软的后脖梗上。
　　【昨天晚上不该欺负你，不该把我们家软软欺负哭，不该在软软哭了之后还在继续欺负，祖母绿耳环很配软软的皮肤，希望软软能原谅我】
　　落款是顾见幽的名字。
　　气氛凝固到了极点，秘书不知道老板的便签纸上写了什么。
　　看白软软的表情肯定不是什么好话。
　　白软软深呼吸一口，看都没看流光璀璨的耳环，就把丝绒和色和便签纸重新交到秘书手上。
　　白软软：“我一个小小的明星，哪能用得上那么贵重的东西，让你们总裁不要乱花钱了。”
　　秘书作为坚定的CP粉，听到这句话无异于晴天霹雳，
　　“白小姐和顾总是不是有什么误会？”
　　误会？！
　　白软软恼羞成怒地从脖颈到耳垂，全部红了个透，气的手指捏的咯咯作响。
　　才没有误会。
　　像猛兽一样把她按在床上，还迫使着白软软牢牢盯着天花板上镜子的倒影。
　　每当白软软要歪过头不去看镜子时，都会被掐住下巴强迫观看。
　　昨日昂贵的深红色礼服，裙子被撕扯的到处都是碎片，到头来那个野蛮不讲道理alpha还要怪她身段柔软，天生就应该被抱抱亲亲。
　　那都是什么荤话！
　　一向掌握感情主动权的白软软，哪能忍受自己被如此欺负，她的反抗在绝对的力量面前和闹着玩似的。
　　小魅魔翻车了一次，委屈的尾巴都耷拉下来。
　　秘书被晾在原地，好像从白软软的表情中察觉到了什么，顿时脸烧得通红。
　　她喃喃自语，“那……总裁确实挺过分。”
　　……
　　半夜三更，
　　顾见幽一个人睡在空旷的主卧里面。
　　平时总有个软软娇娇的小姑娘靠在她身边，现在只剩下冰凉的床铺。
　　孤单寂。寞的alpha在床上辗转反侧，
　　像深夜盛开的花朵似的，不停的散发信息素，却得不到蝴蝶和蜜蜂的搭理。
　　几次三番尝试入睡，最终顾见幽焦躁的坐在床上，手指无力地拍打在被子上。
　　她和白软软同床共寝后，就再也没有失眠过。
　　一旦离开白软软，黑暗里好像藏着某种张牙舞爪的怪物，不断的侵扰她本就纤细的神经。
　　顾见幽穿着白软软的睡衣，她穿着粗气手指用力的抓住领口，
　　意图想要闻到更多的Omega的信息素。
　　少了不能更少的信息素，换一个人几乎闻不到，但顾见幽却贪婪的想要把整张脸都埋在裙摆里面。
　　如果被她的小姑娘知道自己这样去磨蹭，她穿过的睡衣，一定会觉得很奇怪吧。
　　一定会露出既惊恐又害怕的表情，说不定还会再次被当成变态。
　　深夜本是失去理智的时刻，顾见幽在睡前喝了半杯红酒，头脑晕乎乎的，眼睛迷离着看什么都浪漫。
　　一想到白软软正在剧组里熬夜工作，说不定和别的异性待在一起，心里火气倏然燃烧起来。
　　她对白软软的事业几乎一无所知。
　　焦躁的alpha 光脚踩在冰凉的地板上，像一只找不到伴侣的野兽那样巡视在自己的领地，赤脚踩在地上的冰凉不止没有让她感到冷静，反倒助长了心里的邪火。
　　走进书房，没有开灯，电脑白莹莹的光线打在脸上，顾见幽聚精会神地看着白软软现在正在拍的剧本。
　　这部剧边拍边播，已经拨到了江雪，给老板当秘书的情节。
　　大四实习的江雪进入一家公司，给老板当私人秘书，结果却因为遇人不淑被老板看上。
　　单纯的江雪本以为逃过了学校里的种种欺负和霸凌，却没想到初入职场后遇到了更加残忍的事情。
　　一次职场聚餐时，被灌下了加的药的酒，再次醒来后竟然出现在了老板的床上。
　　顾见幽嘶了一声，蹙起眉头。
　　有点担忧，写这段剧情的编辑的能力太烂俗又太……
　　顾见幽深思垂眸，不止烂俗，还竟然该死的写实。
　　顾见幽一目十行的阅览文字，光是看到简短的描写，就能想象出白软软穿着衣不蔽体的秘书制.服，被关在卧室里脚腕上锁着一个链条……
　　面对贪得无厌的老板瑟瑟发抖，想要反抗却只能从活动里发出难耐的呜咽声。
　　有白软软那样漂亮的小秘书，谁能忍不住不占为己有？
　　她的小姑娘曾经和她说过，小时候没少被人欺负，若在娱乐圈里没有遇到自己，怕会是另外一种结局……
　　失眠的时候alpha 精神紧绷，她没有看到剧本右上角写着“此段弃用”的小小提示，红血丝爬满了眼眶，手指随意从抽屉里拿出一把车钥匙。
　　想要见到白软软的心思越来越迫切，戴在手腕上的监测一滴滴的发出刺耳的尖叫声。
　　“检测信息素指标异常，请您立刻注射抑制剂——”
　　“检测信息素指标异常，请您立刻注射抑制剂——”
　　小管家刺耳的声音不停回响在空旷的庄园里。
　　顾见幽就没把手环给按灭，在穿衣离开房间时，回头看了一眼，放在书桌上的流淌着冰凉光芒的抑制剂注射针头。
　　算了……
　　顾见幽额头上青筋用力跳了两下，一把将抑制剂放进了口袋里。
　　高浓度的鸢尾花为信息素被困在狭小的黑色轿车里，顾见幽在红灯前气喘连连，身体无意识的发软。
　　明明有找白软软临时标记，但为什么……
　　信息素的浓度只增不减。
　　顾见幽用冰块放在脖颈后面的腺体，冰块融化成冰水，流淌在脊背上。
　　顾见幽浑身被冷得一激灵，红灯结束后，一脚油门奔驰在深夜的马路上。
　　路过一家二十四小时经营的糕点店，顾见幽鬼使神差地把车停下，走进去拎了一个小小的蛋糕放在副驾驶位置上。xianzhufu
　　蛋糕店的店员打着瞌睡，“真有人那么晚买蛋糕啊？看样子难不成是惹怒了老婆买蛋糕请罪？”
　　小店员踮着脚看着外面，只会出现在电视上的豪车，脑补出了一场大戏。
　　白软软靠在酒店的窗边，昏昏欲睡，一边背台词，一边想着顾见幽。
　　佳佳：“你别喝咖啡了，咖啡伤身体，白天你又睡不着。”
　　秘书把苦涩的咖啡咽下去，又含了一颗水果硬糖。
　　少女目光飘散在荒无人烟的大街上，嘴里念念有词的背着明天要拍的内容。
　　一亮一眼就能认出来的豪车停在酒店外面，白软软惊讶地伸出头往外看——
　　佳佳赶紧从后面把人抱住，“你小心点，半个身子都在窗子外面，不要命啊？！”
　　白软软捂住嘴笑了一下，“你猜谁来了？”
　　佳佳捂住嘴，“难不成是总裁？”
　　白软软眨了一下眼，双腿跪在窗台上的软凳上，那个身体往外看，特意把房间的灯给关了。
　　以顾见幽的角度压根看不到，她悄悄躲在窗帘后面偷窥。
　　顾见幽提着副驾驶上的小蛋糕下车，表明身份后，酒店管理人员把顾见幽带到白软软那一层楼。
　　白软软双手抵在唇上示意经纪人千万别说话，悄无声息地走到门口猫眼处。
　　空旷的走廊上站着一个，随意穿了一件大衣alpha，大片的领口露出来，显示出里面还穿着睡衣。
　　白软软啧了一声，那件睡衣是她的……
　　小魅魔笑眯眯的看顾见幽接下来要干什么，身后的桃心小尾巴显现，要藏不住晃来晃去。
　　走廊上的顾见幽连呼吸都放轻了，丝毫不知道一层门板后，白软软真把好多贴在门上听动静。
　　她抬手想要敲门，手刚刚落到门板上，化作了无声的触碰。
　　那么晚了，小姑娘是不是在休息？
　　白天拍戏已经够累了，她不应该去打扰。
　　如果不打扰只站在门口呢？
　　只站在门口就算不上打扰，说不定还能闻到一点从门缝里泄露出来的水蜜桃香味。
　　和小蛋糕装在一个纸袋子里的，是被秘书退回来的祖母绿耳环和她手写的便签纸。
　　她的小姑娘拒绝了她的示好。
　　监测信息素的手环，不停的发出振动来提醒主人需要注射抑制剂来控制信息素的浓度。
　　光是想到，和白软软只隔着一层门板，顾见幽的呼吸急促手指，用力抓在墙上，身体失力的几乎要站不稳。
　　从口袋里拿出了冰凉的抑制剂，拔下针头，想要对准后脖颈的位置……
　　自从被白软软用手握着注射后，顾见幽几乎失去了独自一人注射抑制剂的能力。
　　明明二十几个小时之前两人还耳鬓厮磨，现在却连见一面都要战战兢兢。
　　顾见幽理智涣散，心中对自我产生了强烈的厌恶，她这种行为和那些想要强取豪夺，用金钱诱惑无辜少女走上歧途的大老板有什么区别？
　　大口大口的呼吸着空气，几乎要过度呼吸，仍然想要多摄入一点甜蜜的水蜜桃香味，就连买蛋糕也下意识选择了有蜜桃口味的那一款。
　　漆黑的双眸，一瞬不瞬地看着门板，几乎要把门板给洞穿。
　　锋利的针尖即将戳入后脖颈，突然一瞬间，面前的门居然开了——
　　顾见幽手一抖，针尖在脖颈上划出一道血痕。
　　平日里淡定的眸子里只剩下惊讶和心虚，张口结舌，不知道该怎么解释。
　　“软软我……”
　　鲜血从脖子流在了锁骨上把丝绸睡衣给染红了。
　　手拿剧本的白软软面露“惊讶”，“姐姐怎么在这里？”


第36章 
　　顾见幽站在酒店门口, 手指颤巍巍地拿着金属注射器。
　　针头从脖颈上划过一行深红色的血液蜿蜒流淌在锁骨和胸前。
　　她身上穿着白软软的衣服，衣服被吸血给染红, 落成了一串串红色的梅花。
　　面前少女拿着剧本小声说，“姐姐为什么会在这里？姐姐快进来吧，这肩膀上都落了雪花。”
　　顾见幽心虚地咬牙站在原地，睫毛低垂着，像风中的蝴蝶那样脆弱易折。
　　一只手拿着注射器，另一只手提着一块小蛋糕，和白软软拒绝收礼的祖母绿耳环。
　　顾见幽：“我半夜睡不着觉就……”
　　并不暖和的走廊上飘动着甜美的信息素味，就像是热的能让人融化的糖浆，光是闻一闻就发自内心里感到甜蜜。
　　顾见幽呼吸急促, 脸上泛起了一层绯红色。
　　白软软手覆盖在顾见幽冰凉的手上，“姐姐？”
　　顾见幽抿着唇站在原地，局促不安，不知道该怎么解释自己站在这里的行为。
　　睡不着觉就要开车将近一个小时来拍摄基地？
　　顾见幽看到在白软软房间周围放着两个摄像头，像长枪短炮似的对准了她。
　　别的房间门口空空荡荡, 让这两个凸的摄像头显得非常奇怪。
　　白软软笑了一下说, “我担心酒店安保做的不好, 上回在d市拍戏, 大半夜突然有醉酒男人在外面敲门，我一晚上都没睡好呢。”
　　面前少女虽是笑着说，顾见幽却能从对方的眼眸中看出了惊恐不安。
　　她的小姑娘相貌好, 身体单薄，独自在外容易受人垂涎。
　　哪有人会因为一次敲错门就在门口装摄像头，白软软的话如投掷在水面上的一颗石子, 让顾见幽心里荡起了无数层涟漪。
　　她从前面听白软软说过，小时候没少被欺辱……
　　顾见幽欲言又止开口说, “我找几个保镖跟在你身边。”
　　白软软笑着摇头说，“我一个小明星哪能有那么大的排场，姐姐别在门口干站着，赶紧进来吧。”
　　偏偏是大晚上被打扰的一方，却耐用乖巧的打开门让顾见幽进来。
　　顾见幽愣愣的站在客房里面，经纪人很有眼力见的，悄悄离开。
　　白软软把剧本放在桌上，桃花眼似笑非笑说，
　　“姐姐怎么还把我的睡衣给穿来了？”
　　顾见幽喉咙一梗，“我晚上睡不着，睡衣上有你残留的信息……”
　　白软软磨挫着从剧组拿回来的一束红玫瑰花，那是粉丝送来的礼物。
　　雪白纤长的手指按.摩在红玫瑰花瓣上不断挤压，手指上覆盖了一层淡淡的花汁。
　　挤压揉捏，花瓣的动作让顾见幽看着眼睛发直。
　　少女捂住嘴咯咯直笑，“所以姐姐睡着了吗？”
　　顾见幽干涩，回答：“没有睡着。”
　　说完脸颊烧的火辣辣的疼。
　　身上穿着白软软曾经穿过的睡衣，被最贴身的磨蹭着，柔软的丝绸布料会擦过白软软的小腹大腿……
　　若有若无的信息素无不是在刺.激着alpha 本就纤弱的神经。
　　怎么可能睡得着。
　　现在已经凌晨三点，整个影视基地进入那最深的安静中。
　　在顾见幽几乎能把人灼烧的目光下，白软软慢条斯理的抽出手帕擦掉手指上的玫瑰花汁，淡淡的玫瑰花香味混合着水蜜桃和鸢尾花更加飘渺。
　　白软软拿来一管护手霜，白色的膏体挤压在手背上，“姐姐别看着我，我会害羞的。”
　　少女把护手霜在手背上抹匀，本就因为有光泽的手部皮肤，水润程度更胜一筹。
　　纤细的手指，按压关节，按摩揉捏，把每一点护手霜都吸收进皮肤里，关节粉红，想让人摸一摸是不是被揉捏的发烫。
　　顾见幽咽了一口唾沫，喉咙干燥的起火，
　　“不早了，要睡一会儿？”
　　明天最早一场戏是在，中午有充足的睡眠时间，那顾见幽明天上午要开会。
　　白软软慢慢细致地把护手霜涂完后才把外套脱下来，
　　“好。”
　　顾见幽把抑制剂的针管放在床头柜上，一只手捂着被针管戳破，却没有成功注射进去的腺体。
　　白软软：“姐姐不注射抑制剂吗？”
　　顾见幽作为一个要强的alpha，哪里能次次都让白软软瞧见这副狼狈的样子。
　　“不用……”
　　房间灯关掉，顾见幽从后面轻轻搂着自家小姑娘。
　　发烫的额头贴在白软软的肩胛骨上。
　　良好的睡眠也能让体内的信息素回到平稳状态，需要时时刻刻保持稳定的心态，大喜或大悲都会让发情期频繁到来。
　　顾见幽本以为和白软软睡在一起会失眠，没想到在双手搂住少女腰身的那一瞬间，一阵汹涌的睡意便袭来。
　　整个人如同躺在大海上的一艘小船上，随着浪花不断飘动。
　　顾见幽打了一个哈欠，喉咙里发出了一声咕噜声，
　　“软软，你抱着好舒服。”
　　片刻后，白软软感受到身后传来平稳的呼吸，缓缓的转过身。
　　alpha 睡觉的姿势很没有安全感，几乎是全身都靠在她身上，双手座不抱这些什么会非常不安。
　　黑暗中，白软软有手指描摹着顾见幽的眉眼表情，前所未有的温柔。
　　“小傻子，你要提出要标记，我怎么可能会拒绝？”
　　白软软俯身轻吻顾见幽的脸颊，一直亲到了下颔，脖颈，肩膀，腺体……
　　最后白软软单手摸索在床头柜里，从抽屉里拿出一个细小的针管。
　　那是昨日刚从药房里买来的特殊注射器，可以短暂的储存Omega的信息素。
　　白软软把针稳稳的插入自己的后颈中，随着一阵酥麻和刺痛，半透明散发着极强香味的信息素被抽取出来，放在了密封的恒温小瓶中。
　　把小瓶放进了顾见幽的随身手包里。
　　白软软双手抚摸着顾见幽的脸，在alpha 额头上落下一吻。
　　缱绻又深情。
　　“我是不是不开门你就会在外面站一晚上？”
　　白软软被这个笨拙的女人给气笑。
　　……
　　次日清晨，睡了没几个小时的顾见幽醒来时全然不觉得困倦，神清气爽像睡了十几个小时。
　　身旁乖巧蜷缩在她怀里的白软软正在睡的酣畅淋漓。
　　顾见幽悄无声息地放下蛋糕和礼物，悄悄离开，
　　出门时刚好遇到了来送文件的助理。
　　xianzhufu
　　顾见幽淡淡吩咐，“白老师还没睡醒，你先不要去打扰她，她气色不好，你让酒店准备一点滋补的汤药。”
　　小助理点头说好，顾见幽吩咐一圈后才裹紧了大衣回家换衣服。
　　她不能穿着白软软的睡衣就去公司。
　　匆匆忙忙换了一身搭配时准备好的衣服走进办公室，秘书已经在桌上放了一杯热腾腾的黑咖啡。
　　秘书：“老板，这些是今天需要签署的文件，早上十点和下午两点分别有一个会……”
　　秘书把今天一天的行程安排告知老板。
　　过了几分钟，几个来送文件的下属也匆匆过来。xianzhufu
　　顾见幽淡淡的听着它们复述工作手指，把手包的拉链打开，从里面拿出随身携带的钢笔和印章。
　　啪嗒
　　一个小瓶子掉在地毯上。
　　里面装着透明液体的小瓶子，滚落到一个下属脚边。
　　那人话语停止弯腰，赶紧弯腰捡起来。
　　“老板，您东西掉了。”
　　顾见幽放下手中的东西，目光落在下属手里的小瓶。
　　那是一个非常精巧的瓶子，里面装的不知道是什么液体，顾见幽正因为昨日没有注射抑制剂，也没有把白软软标记，脑袋昏昏胀胀的疼。
　　从小瓶子里散发出了丝丝缕缕的水蜜桃信息素，顾见幽呼吸一窒，以为是自己闻错了。
　　秘书观察小瓶子开口，“有点像市面上少有的，可以短暂储存信息素的东西，需要我找化验科的人去问问？”
　　顾见幽喉咙干涩，“不用。”
　　她把小瓶子拿在手上，用力捏在掌心，把皮肤都磨红了，也不觉得疼。
　　等到所有人走后，秘书小声试探一句，
　　“老板去医院开了仿生Omega 信息素？”
　　顾见幽摇头，把小瓶子打开，浓烈扑鼻的水蜜桃香味，让整个办公室好像瞬间被糖浆给挂满。
　　顾见幽：“是白软软给我的。”
　　昨天晚上她的小姑娘，趁她睡着之后，悄悄把锋利的针管戳在后脖杆上的腺体里。
　　白软软知道她昨天为什么要来……
　　一个小小的瓶子戳中了顾见幽内心里最柔软的一处地方。
　　秘书哇的叫了一声，赶紧捂住嘴，
　　“Omega 一向都怕疼，娇弱，在这个产品刚推出时几乎没有人会去买，毕竟Omega 需要被所有人疼爱，哪能受得了这种疼。”
　　顾见幽蹙眉，“很疼？”
　　秘书点头，“在这项产品推出来时还激怒了Omega 保护协会。”
　　顾见幽把信息素注入后脖颈的腺体里，秘书看不懂老板究竟是不是心疼白软软，面无表情一样让人害怕。
　　顾见幽：“听说白软软的戏份在下午？”
　　秘书说是，“从下午一直开到半夜。”
　　顾见幽：“把我下午两点钟的会给推掉，我去看剧组。”
　　冰冰凉凉的信息素注入后脖颈，顾见幽的额头靠在书桌上，活动里发出几乎与野兽的闷哼声。
　　和直接咬住白软软的脖子满口汁水不同，
　　好像身体被一张逃脱不掉的大网给束缚住，目力所及之处全都是一片模糊，好像被白软软给用力拥抱着。
　　在虚幻中别用力的拥抱住，一同沉入无尽的海洋中，大约因为注射的太快，顾见幽眼前一阵一阵的发黑，喉咙出现窒息感的呼吸困难。
　　就像走入深海中的人，会被大海的深邃给打动，想要义无反顾的如飞蛾扑火般，让海水灌入口鼻中。
　　顾见幽大口大口的喘气，一直到来到剧组，神经还没有陷入彻底的清明中。
　　……
　　导演看到投资人爸爸来，赶紧从小马扎上站起来，
　　“总裁。”
　　顾见幽点头面上维持着，一如既往的冷静和淡漠，
　　“最近拍的怎么样？”
　　导演：“追加了新投资后，已经拍到了中期剧情，江雪出入职场，在一家上市企业担任老板的秘书，感情线即将到高.潮部分，观众的反响会很好。”
　　顾见幽不轻不重地，嗯了一声，让导演摸不清这位投资人到底是什么意思。
　　顾见幽看着正在吃盒饭的众人，
　　“白软软呢？”
　　导演：“白软软在休息室里背剧本，早上刚找了表演课的老师，突击培训了一下，现在应该在复习课程内容。”
　　顾见幽走到休息室门口，
　　导演很知趣的离开，他揉了揉鼻子，奇怪的对助手说，“总裁身上怎么全是白软软的味道？”
　　助手摇头表示不知道，“白软软今天早上一直在上课，应该没时间和总裁见面啊。”
　　导演也觉得奇怪，顾见幽身上的信息素浓度和刚刚标记完没什么区别，甚至比刚刚标记完的浓度还要高。
　　xianzhufu
　　顾见幽不知道旁人在想什么，迷离的眯着眼睛享受着Omega的信息素在身体里肆意流淌。
　　推开休息室的门，
　　“今天要拍什么戏？”
　　白软软笑眯眯的把剧本放下，顾见幽眼尖地发现白软软后脖颈上贴了一块纱布。
　　少女若无其事的涂护手霜，“今天要派小秘书被老板关在家里，老板意图强取豪夺的戏。”
　　顾见幽双眸充斥着红血丝，用力地看着白软软还没抹匀的乳白色膏体。
　　又是在涂护手霜。
　　关节粉红，光是看上去摸起来就应该比绸缎更光滑。
　　若是能把那双手放在唇尖细细啃咬亲吻，让那双手做尽亵.渎之事……
　　顾见幽发散着思维。
　　少女似笑非笑地看着她，
　　“我正愁着没人和我一起对戏呢，姐姐有空吗？”
　　顾见幽嗓音沙哑，“有空。”
　　她特意推了一个会，腾出一点时间和白软软见面。
　　为此她晚上要加班到凌晨。
　　白软软挪了挪位置，把剧本交给顾见幽。
　　顾见幽看着密密麻麻的字，脑袋发疼，索性她只要照着上面念出台词就行。
　　白软软的桃花眼游离在顾见幽脸上，后者能在她眼里看到自己的倒影。
　　被一个秾丽的Omega专心凝神地盯着，顾见幽耳朵红。
　　白软软：“姐姐知道要演什么吗？”
　　顾见幽一目十行，“大致明白。”
　　白软软浅笑说，“姐姐作为集团的总裁，对这个身份应该驾轻就熟，本色出演才是。”
　　顾见幽一听“本色出演”四个字，很怪，觉得白软软在意有所指，她嘴唇动了动，最终什么话都没有说。
　　休息室里刚上完表演课，还残留着表演课上用到的道具。
　　白软软用红色的丝带把双手虚虚捆住，“我数三二一就开始？”
　　顾见幽颔首，表示可以。
　　“三”
　　“二”
　　“一”
　　江雪挤破头拿到了心仪公司的offer，本以为可以开始总裁秘书的实习，开始人生的新篇章，
　　但却没想到顶头上司面上彬彬有礼，实际上心里藏着极为恶心，不可被人知晓的秘密。
　　江雪双眼含泪，“求求你把我放开好不好，我只想好好打工……”
　　少女手腕上被绑着红绳，被扔在角落里，脸上粘了灰身上的秘书制.服，衣衫不整。
　　少女念出台词，刚刚还冷静的眸子突然就变红了。
　　让人感叹白软软的眼睛。
　　顾见幽手指用力掐在剧本上，淡淡的念：“我不可能把你放走。”
　　少女坐在角落里，听着头顶上高高在上传来的老板的声音，身体害怕的颤抖了一下，
　　从小到大没少被欺辱，本靠着自身的能力拿到一个很好的offer，踏出校门开始新的生活，却没有想到懦弱比从前更惨的境地。
　　江雪小声的哭起来，还没等她的呜咽从喉咙里倾泄，脚腕突然被一只手抓住。
　　少女尖叫着想逃开，嘴却被堵住。
　　面前的老板身上穿着矜贵，一副人模狗样的模样，微微高挑的眼眸看着小Omega和看势在必得的猎物差不多。
　　面前阴郁又疯狂的老板，浅笑了两声，大拇指用力摩擦在小秘书发红的脚腕上，
　　“想拒绝？一晚上给你五万，够吗？”
　　少女哭着摇头，滚烫的泪珠啪嗒啪嗒滴在顾见幽的手背上。
　　水蜜桃的信息素比最甜美的糖浆还要让人上头。
　　顾见幽眼底幽暗，把剧本上掌控欲爆炸的老板演绎的十足。
　　少女被捂住嘴，只能通过一双桃花眼来表达自己的愤怒和屈辱。
　　可这副样子只会让顶头上司觉得更加饶有趣味。
　　顾见幽慢条斯理，“五万不够？十万？十五万？够吗？”
　　初入职场的少女似乎被一行行数字给砸懵了，她一年都赚不了那么多钱。
　　江雪想把手腕上的红绳给挣脱开来，但那红绳却像镶在皮肉里似的，在脆弱的手腕上留下一条又一条骇人的痕迹。
　　“呜呜……呜……”
　　小Omega哭的屈辱又伤心，顾见幽手一抖，把雪白的剧本洒在地上。
　　她放开捂住白软软嘴的手，手指轻轻勾起小美人的下巴，
　　“开个价，多少钱能买你一晚上？”
　　大拇指按住下巴，迫使着少女微张开双唇，露出里面猩红的舌尖。
　　顾见幽在这一瞬间唾弃自己，昨日刚受到白软软的帮助，害得小菇那样亲自把信息素抽去出来给她，
　　现在却想要把人欺负哭。
　　回想起高浓度的信息，顾见幽舌头舔过嘴角。
　　alpha老板高高在上不耐烦念出台词，
　　“别在这里假贞洁，你以后总是要找对象，都是和人上床，和被关在我身边有什么区别呢？”
　　……
　　佳佳看休息室的门开了一条缝，手里端着新送来的红枣枸杞乌鸡汤，
　　“导演说下场戏推迟半个小时，你先吃点东西垫一垫。”
　　佳佳边说边推开门，手还没有触碰到门板，就被一只男人的手给挡住。
　　佳佳吓了一跳，差点没有端稳手上的补汤，
　　这才发现面前一左一右站着两个电影里才会出现的黑西装保镖。
　　在走廊的尽头还站着几个，一个个凶神恶煞，身上散发着不可靠镜的攻击性气味。
　　佳佳小声说：“白老师在忙？”
　　面前两个保镖没有说话，只站在门口挡住了佳佳的视线。
　　无声表示拒绝回答问题。
　　佳佳算是开眼界了，把补汤交给其中一个，
　　“麻烦你们通知一下白老师工作时间推迟半个小时。”
　　佳佳没敢在原地久留，抬步离开休息室的门口。
　　匆匆一眼，从门缝中看到白软软靠在休息室的角落里，双手被红色的丝绸绳子给捆住，高挑的alpha欺身上前——
　　伴随着耳边若有若无的呼吸声，和飘在空中相互纠缠的信息素。
　　佳佳准备找导演问问能不能推迟一个小时拍摄。
　　……
　　满地飘落的剧本，上面是白软软亲手写满的标注。
　　顾见幽温情的把白软软手腕上缠着的绳子给剪断，“刚刚吓到你了？”
　　天知道顾见幽用了多大的意志力，才没有直接咬在白软软的后脖颈上。
　　白软软的腺体部位发红，似乎有发炎的征兆。
　　又烫又红艳，上面涂了一层透明的膏药。
　　顾见幽把白软软打恨暴起，把小姑娘放在自己腿上，坐在沙发上，
　　她连呼吸都放轻。
　　白软软调笑：“姐姐演的惟妙惟肖，竟然比出道十多年的老演员还要熟练。”
　　顾见幽嘴角抽了一下，真不知道白软软是在夸她还是贬她。
　　白软软一秒能把眼泪收起，和红红的眼眶却出卖了刚刚哭的厉害的事实，
　　“姐姐能演的那么厉害，一定是因为真情投入吧？”
　　顾见幽呼吸一重——
　　她不是没有想过，把小姑娘关在家里，每天只见她一个人。
　　还那么漂亮的少女，合该生活在聚光灯下，被所有人捧在掌心里。
　　顾见幽辩解：“我不是，我没有……”
　　白软软无声笑的前仰后合，顾见幽看着心脏悸动。
　　她慌乱的把视线转移到小桌上，放着的各种合同文案上。
　　入眼皆是大尺度的内衣照片，有杂志封面，内衣广告的商单邀请……
　　白软软走的一向是纯欲路线，各大品牌争先来合作。
　　白软软似乎看出了顾见幽不善的目光，耸耸肩，
　　“没办法，我最近接到的都是这样的广告。”
　　白软软只是其中一个偏擦边的广告说，
　　“这个是流光娱乐进来的，我还以为是姐姐的意思呢，差点就要在上面签字。”
　　顾见幽喉咙一紧，“抱歉，我会让下面人好好审广告，不会让这些伤风败俗的东西出现在你面前。”
　　少女把一缕飘在额前的发丝撩到耳后，
　　“大家都是出来赚钱的，不过是露多露少的问题，姐姐那么心疼我做什么？”
　　虽是在开解，少女眼中却有无奈的妥协。
　　她的小姑娘一心想要钻研演技，但无奈为了走下去只能接着种乱七八糟的东西。
　　顾见幽低声说：“最近有没有给你找到合适的广告，你再耐心等等，不会圈里曝光的。”
　　白软软乖巧的笑了一下，把蓬松的发丝掀开，
　　露出了昨日被注射器扎过的腺体，
　　她对着顾见幽不敢落在其上的慌张目光甜甜的笑了一下，
　　“姐姐感觉如何？发情期有安然度过吗？”
　　她把冰凉的药膏放在顾见幽手上，
　　“姐姐能帮我上一下药吗？我好疼。”


第37章 
　　冬天逐渐过去, 因为工作原因，春节没能在一起过。
　　顾见幽从国外匆匆赶回来, 手上提着精心准备的情人节礼物。
　　秘书说：“白小姐进了一个新的剧组，老板要去看看吗？”
　　秘书开车说，“听说今日是情人节，剧组特意放了半天假呢。”
　　“听说有好多明星艺人都在那里，周围有粉丝举办活动好不热闹。”
　　顾见幽翻看着手里的品牌资料，她在给白软软寻找合适的品牌代言，希望她的小姑娘不要去拍所谓的纯欲擦，边，风的广告。
　　她听秘书所言, 脸直接黑了一个度。
　　两人分离好久，居然连情人节也不能独自过。
　　年轻的alpha开口询问，
　　“白软软现在在拍什么？”
　　秘书把剧本发到老板的邮箱里。
　　黑色轿车行驶在高架桥上，顾见幽手指用力握紧鼠标，鸢尾花香为混合着车内香水的味道, 浓郁的有点刺鼻。
　　越是快到目的地, 顾见幽的呼吸越是加重,
　　喉咙里发出了和猫猫差不多的呼噜呼噜声音。
　　她后脖颈的腺体上扎满了针眼, 青紫色红肿着光是看一眼就让人感到疼痛。
　　顾见幽像感觉不到疼痛似的，手指按压在腺体上克制住内心想要见到自家Omega的剧烈冲动。
　　手里的剧本顿时失去了吸引力，顾见幽闭上眼睛便想起上回见面时给白软软上药。
　　手指轻轻触碰在娇弱的Omega在腺体上, 她的小姑娘把锋利的针头戳入腺体，把信息素给提取出来。
　　带着药膏的手指，轻轻触碰在发红发烫的腺体,
　　怀里的少女浑身一颤，手指用力抓住顾见幽的肩膀。
　　委屈的发出了喵喵叫。
　　也不知是房间太暗了, 又或者别的什么，顾见幽看错房间里有一闪而过的白色翅膀，比天鹅展翅更漂亮，摸起来比鹅绒更柔软。
　　究竟是什么呢？
　　顾见幽觉得自己眼花了，她怀里的少女娇嗔着双手攀在她的肩膀上，
　　“姐姐要出差多久？”
　　海外的业务突然出现问题，刚好卡在年关将至，顾见幽不得不一个飞机去往大洋彼岸。
　　怀中少女桃花眼水光潋滟，牙齿咬着下嘴唇把双唇咬得殷红，叫的让人疼惜。
　　顾见幽当时沙哑说道：“也就几天时间吧。”
　　怀中少女乖巧懂事，“我等着姐姐回来。”
　　结果一等就是一整个新年。
　　顾见幽从回忆里出来，望着窗外不断倒退的景色和越来越近的影视基地大门，
　　一瞬间有种心虚和怯懦。
　　她的小姑娘不会生气了吧？
　　因为时差关系，顾见幽忙得脚不沾，好不容易有空和白软软通话，偏偏对方已经睡下了。
　　她不忍心打扰工作忙碌的Omega，只能独自一人趴在床上，一遍又一遍，不厌其烦地点开白软软在微信里发来的语音条。
　　一听就是一整个晚上，在白软软的声音里颤抖着手，把抑制剂注入后脖颈。
　　伴随着冰凉的液体流经四肢百骸，顾见幽发冷的一颤抖，
　　用力抱住从宅子里带出来的白软软衣服，才能堪堪入睡。
　　秘书把车停好，提醒：“老板地方到了。”
　　顾见幽双眸睁开，高挑的眸子里是深不见底的幽暗。
　　秘书替老板把车门打开，“前面的人真多啊，听说情人节有线上直播。”
　　顾见幽穿了一身秋冬的黑色风衣，她身材高挑，能把衣服撑得起来，
　　脖子上系着围巾来遮挡发红的腺体，长发随意在脑后挽了一个发髻上面簪着白软软送的羽毛簪子在半空中被风吹的晃来晃去。
　　一根简单的发簪，把整体造型的精致度提升了一层。
　　秘书：“我去告知导演，您在车内稍等一下。”
　　顾见幽摇头，把车门关上，“我作为投资人还不能去参观一下剧组？”
　　顾见幽手里捏着白软软最新接的小短剧的剧本人设。
　　这个走魅惑路线的交际花，游走在各类的富豪圈子里面，片叶不沾，身长袖善舞，凭借着好容貌，获得了各界大佬的宠爱，
　　有出席不完的酒会和舞会。
　　白软软的粉丝似乎很喜欢这样狐狸精人设，微博评论反响非常好，只凭这一个短短的预告片，就让好大一部分粉丝直接在平台充了会员，其额度让平台的负责人半夜做梦都能笑醒。
　　顾见幽抿着唇把剧本紧紧握在手里，脆弱的纸张发脆发皱。
　　她不想白软软和那么多演员接触，她只想让白软软看着自己一个人。
　　醋意裹挟着信息素，让顾见幽的脸色出奇的复杂。
　　……
　　导演：“白老师准备好了吗？”
　　白软软对着化妆镜描眉，“等一会儿，还差几分钟呢。”
　　导演比了一个OK的手势，“粉丝都等着你，观看人数已经破了六十万。”
　　白软软浅笑着一根一根描眉毛，对已经开始预热的直播，提不起一点兴趣。
　　“白老师能合个影吗？”一个仰慕已久的小艺人从后面探出脑袋，
　　“白老师中午还没吃饭，我特意准备了坚果巧克力给老师垫垫肚子。”
　　云夏是一个女团小明星，最近刚转型要进军影视业，长相软软可爱，扎着两个非常有辨识度的双马尾，
　　性格也像长相一样软萌，刚刚成年，一双小鹿似的眼睛谁能不心动。
　　白软软放下眉笔，镜子里的少女妆容精致，
　　她几乎不用过多描摹，上天对魅魔这个种族非常偏爱，只需要打薄薄的一层粉底便可做到容貌无瑕。
　　扎着粉红蝴蝶结的巧克力放在白软软面前，云夏一跑一跳上前举起手机和白软软脸贴着脸。
　　云夏也是个Omega，奶糖味的信息素在水蜜桃的包裹下变得越发香甜。
　　两个软乎乎的脸蛋靠在一起，云夏双脸一红，被发丝遮挡的耳朵已经红的不能看。
　　咔嚓一声，
　　照片定格在最美好的瞬间。
　　少女笑的柔和腼腆，云夏元气满满，仔细看去双眼中还有点羞涩。
　　云夏手指不安的搅动在一起，“白老师会吃我的巧克力吗？”
　　白软软：“很想让我吃？”
　　云夏羞赧：“很想！”
　　白软软笑了一下，没有给出确定的答案。
　　她不会吃陌生人给的食物。
　　云夏的脸腾的一下变得更红了，羞赧：“那白姐姐我先走了，咱们直播里见面~”
　　白软软莫名其妙的看着小明心蹦蹦跳跳的离开，刚出化妆室的门，还差点被门槛给绊了一跤。
　　白软软：“？”
　　她被造型师整理过裙摆后从化妆室离开，
　　一条走廊短短的两分钟路程，白软软手上已经收到了三块巧克力。
　　明星艺人对恋情管理非常严格，在经纪人的约束下，几乎很难出现手牵手去约会的场景。
　　但私下里送几块巧克力力，无伤大雅。
　　……
　　顾见幽站在走廊尽头的拐角，默默看着这一幕，手指用力抓住了纸袋子。
　　alpha的威压让秘书险些喘不过气来，凌冽的鸢尾花为了盘旋在狭小的过道里。
　　顾见幽静静看着走廊上的白软软，不知是故意还是无意把别人送来的巧克力一股脑放到佳佳手里，
　　佳佳瞪大了眼睛，“你怎么收到那么多巧克力？”
　　白软软余光看了一眼走廊尽头的拐角，敏锐的嗅觉闻到了刻意被压住的信息素。
　　她对顾见幽的信息素已经熟悉到了骨子里，一丝半点都能被小魅魔察觉。
　　白软软笑眯眯的捂住嘴，笑的几乎要直不起腰，
　　“我身材管理不能吃巧克力，你拿去吃吧。”
　　佳佳：“送你巧克力的人知道你把礼物给我，怕是要心碎死了。”
　　白软软笑道：“她们又没有明说喜欢我，不清不楚的送一个巧克力算什么？”
　　顾见幽眼睁睁的看着白软软从走廊离开，手指几乎要把纸袋子给捏变形了。
　　顾见幽一字一顿：“白软软会不会也把我送的巧克力给经纪人吃？”
　　秘书看老板的状态显然不对，赶紧安抚说，
　　“您对白小姐来说是最特别的存在，肯定不可能送人啊。”
　　顾见幽亲手拎在手里的纸袋子里装着她在百年巧克力工坊亲手制作的焦糖榛子流心巧克力，
　　她足足失败了一个星期，才终于做出了一盒成品。
　　顾见幽扯出一抹笑，“想来白软软也不缺我这一盒手工巧克力。”
　　秘书：“……”
　　您的醋味已经比信息素的味道还要浓了。
　　……
　　直播开始，
　　白软软和主持人坐在偏中间的沙发上，云夏坐在白软软旁边，手指轻轻挽着她的胳膊。
　　旁边几个艺人围着一圈坐好，身上都或多或少带了点情人节的浪漫氛围。
　　有的在头上系了一个蝴蝶结，有的索性穿起了粉红色的小裙子，而白软软的妆容几乎和情人节无关，似乎只是随意找了一件大衣套着。
　　屏幕前的弹幕刷刷滚动，
　　白软软和一众艺人露出了营业微笑。
　　“情人节了，扛起我老婆就跑。”
　　“我家云夏甜到我心坎里了，呜呜呜世界上怎么会有云夏那么可爱的小甜o”
　　“白软软和云夏之间气氛好暧.昧呀”
　　“是哦，之前都没见我老婆同意别的小姐姐挽着自己的手。”
　　“已经有将近一个月，没有看到白软软和顾总营业了，我磕的CP好虐QAQ”
　　“果然有钱人都是薄情，今天也是骂顾见幽的一天。”
　　xianzhufu
　　“姐妹们，我发现了华点，你看画面右上角柱子后面是不是站了一个人？身上的怨念有吓到我。”
　　“卧槽我发现了，那人长得好像顾见幽啊。”
　　“我之前一直对这对无感，现在突然磕到了。”
　　“这是什么绝世 CP，寻花问柳交际花大美女x好大醋味隐忍大狗狗”
　　云夏浑身起了一层鸡皮疙瘩，像极了被掠食者盯上的小鸡仔，
　　“好冷啊，这空调温度有点低。”
　　身后的小助理弯下腰，“姐，室内有27度，不冷了。”
　　旁边一个小姐姐凑过去，“不冷吧，我身上都出汗了。”
　　云夏求救的看了一眼白软软，边看边摸摸胳膊，
　　越靠近身旁的白软软，那种被盯上的感觉越明显。
　　白软软不动声色地躲开了云夏的触碰，“你拿条毯子裹一下？”
　　云夏：“……嘤。”
　　被alpha的目光紧紧盯着，白软软的尾巴几乎要藏不住了，一闪而过。
　　黑色的小桃心尾巴赶紧隐没在裙摆里面。
　　顾见幽蹙眉，以为自己刚刚看花了，
　　“你看到白软软身后有什么？”
　　秘书以为老板说的是白小姐今日的妆造，“裙子很好看，看粉丝的反响也不错，已经出了不少生图了。”
　　顾见幽烦躁的捏了捏鼻梁，让秘书去忙别的，她独自一人坐在了无人的沙发上。
　　抽出了一张剧本里的纸，翻折在手指间。
　　她反复抬头看，都没有再次看到白软软尾椎骨后面冒出什么奇怪的东西。
　　顾见幽皱眉，低声念叨一句，难道真的看错了？
　　一张平白无奇的a4纸在顾见幽的手指间变成了一只惟妙惟肖的小狐狸。
　　小狐狸的尾巴被折成了可以来回动的样子。
　　一场直播有两个小时，顾见幽便在沙发上坐了两个小时，
　　她冷冷的看着佳佳躲在无人的角落里悄悄偷吃白软软送的巧克力。
　　佳佳察觉到alpha堪称恐怖的目光，缓慢的抬起头，僵硬的擦去了嘴角的巧克力碎屑，
　　“总裁？！”
　　顾见幽淡淡开口：“巧克力好吃吗？”
　　佳佳：“……流水线巧克力的味道。”
　　顾见幽意味深长地看了她一眼，随即扬唇笑了一下，这个笑容看的后者毛骨悚然。
　　“当然，大家工作那么忙，谁有功夫给白软软送手工制作的巧克力呢？”
　　除了她。
　　佳佳：“？”
　　临近直播结束，主持人问出了最后一个问题，
　　“软软的衣服和在场所有嘉宾的衣服都不一样，请问是有什么讲究吗？”
　　白软软抚摸着身上穿着的风衣和别在上面的鸢尾花胸针，笑容昳丽地看不断刷新滚动的弹幕。
　　白软软回头看了一眼，顾见幽站的角落，后者心脏用力的扑通跳了一声。
　　被她发现了？！
　　少女的桃花眼在顾见幽身上一扫而过，厚着捏着纸袋子的手指突然僵硬。
　　一股暖流从心底涌出，
　　将近一个月没有见面，本以为能对白软软的笑容和信息素产生一星半点的抵抗力，却没想到仅仅是一眼，心底的坚持就溃不成军。
　　白软软把视线转移到镜头前，缱绻又温柔的抚摸着身上的风衣外套，
　　“这件衣服是我家女朋友亲自给我披上的，上面的胸针也是她赠送的礼物，在情人节这天穿，我认为很合景。”
　　云夏不可置信地看着白软软，一脸心碎的表情。
　　弹幕疯了似的啊啊啊，直接把这段秀恩爱的发言冲上了热搜。
　　角落里的顾见幽腾的红了脸，
　　被高清摄像头完美地记录下来。
　　一贯冷淡理智的总裁面颊脖颈通红，双眸湿漉漉又不可置信地看着白软软的方向，手里还捏着个尾巴能晃动的折纸小狐狸。
　　我家……女朋友？
　　顾见幽听到了自己激烈的心脏跳动声，浑身酥酥麻麻，
　　不可置信的在嘴里反复磨搓着白软软的这个词。
　　担心自己听到的是同音词或者幻听。
　　她不知在原地站了多久，直到直播结束，僵硬的身体被柔软的躯体搂在怀里，冰凉的脸颊触碰上柔软的唇。
　　白软软在她嘴角轻啄了一下，
　　“我家女朋友提着袋子是送我礼物吗？”
　　顾见幽如梦似幻的嗯了一声，
　　“里面是手工巧克力，我亲手做的，和别人送的成品不一样。”
　　看着白软软浅色眼眸中自己的倒影，顾见幽补充了一句，
　　“情人节快乐，我的女朋友。”
　　“我在国外很想你。”
　　白软软展颜一笑，“情人节快乐。”
　　顾见幽才不认可网络上任何说云夏才是第一小甜o的营销，
　　在她看来白软软才是最甜的。
　　顾见幽羞涩地看着她，“那我的小女朋友呢和我一起约会吗？”
　　xianzhufu
　　顾见幽把小狐狸的折纸放在白软软的上衣口袋里，她从一边拿起纸袋子交到白软软手上，
　　她说话时几乎不敢看白软软的脸，脸红透了，
　　“今天市中心有活动，穿高中生的制.服小裙子可以免费领一根草莓冰糖葫芦，我想吃，你愿意穿吗？”
　　以顾见幽的身份怎么可能去嘴馋一个免费送的草莓冰糖葫芦，
　　白软软看对方有些羞涩却难掩克制的双眸，捂住嘴笑了一声，几乎笑得直不起腰来，手指轻轻的拽住顾见幽的领口。
　　纸袋子里的jk制.服是小女生特别喜欢的粉红色，有着一个树莓色的小领结。
　　顾见幽看白软软笑得直不起腰，尴尬的咳了一声，以为对方不喜欢，
　　“要不算了吧……”
　　白软软把纸袋子抛给身后的小助理，
　　“去找化妆师，帮我梳个双马尾。”
　　白软软纤细的手指抵住顾见幽的双唇，感受到了alpha嘴唇的炽热。
　　顾见幽站在原地静静等待，白软软带着化妆师去了房间，
　　周围人的目光若有若无地落在她身上，有探究，有八卦，有磕CP的喜闻乐见，还有一丁点的“诡计多端的alpha”的啧啧称奇。
　　她用手指触碰刚刚被白软软抵着的双唇，
　　在大众场合下，在所有人的目光中，嘴唇这样私密的部位被另外一个人触碰，
　　本应该在昏暗的卧室里的动作，现在暴露在赤裸裸的阳光下。
　　顾见幽用冰凉的手捂住后脖颈被过度注射的腺体，
　　目光缓缓的滑过云夏，骄傲的宣示着自己对白软软拥有绝对的主.权。
　　骄傲的alpha路过身为Omega的云夏，眼神轻蔑带着被神眷顾的自豪，
　　“白软软可吃不惯你送的流水线巧克力，过度的甜味低级又会让人蛀牙，别送了。”
　　云夏这个长相绝对甜美，被所有人都众星捧月女团小明星，哼了一声说，
　　“谁规定情人节当天只能送代表爱情的巧克力，顾总是多不放心，白软软被别人抢走？”
　　云夏没等顾见幽说话，跑着跳着去找自家经纪人去卸妆，
　　她作为对国家保护的Omega，不担心惹怒顾见幽这个凶巴巴的alpha，
　　顾见幽：“……啧。”
　　顾见幽站在原地被摆了一道，脸色阴沉的像要吃人。
　　她用手指轻轻点在唇上，仿佛那唇上有一把火在彻底燃烧，从表皮燃烧到了骨骼，连腺体都在滚烫。
　　她目光静静的看着紧紧闭上的化妆室的门，
　　光凭大脑就能想象出白软软把柔软的白丝套在笔直的双腿上，在关节部位透着淡淡的肉色，
　　穿上到大腿中央位置的粉色格子裙，高筒袜拉膝盖上方，会有一块没有被布料覆盖的绝对领域，是大腿中最柔软的地方。
　　顾见幽出神的想着，突然眼前一片黑暗。
　　仿佛耳朵也被捂住了周围听不到任何声音，只有扑通扑通的心脏声昭示着alpha不平静的心情，
　　少女的手掌心非常柔嫩，比糖浆更甜美的水蜜桃信息素，从后面彻底把猎物包裹住。
　　顾见幽呼吸急促，保持迅速的充血，牙齿咬住口腔内的软肉，
　　隐忍又克制地覆盖在白软软的手背上。
　　白软软笑盈盈，“猜猜我是谁。”
　　顾见幽把少女的手指拿下来，转身看到面前的姑娘穿着黑色小皮鞋，白色的丝袜包裹着笔直的腿和自己脑海中一模一样的绝对领域，长筒袜微微箍住，大腿上的软肉形成了一个小鼓包，不上手摸就知道有多柔软。
　　顾见幽连呼出来的气都是滚烫的。
　　她把厚外套替白软软穿上，又把自己脖子上围的围巾绕了两圈在少女的脖子上。
　　顾见幽站在白软软的侧面遮挡住剧组人想窥探过来的目光和跃跃欲试举起来的手机。
　　白软软在原地转了个圈，百褶裙在半空划出了优美的弧形，
　　“好看吗？”
　　顾见幽青涩点头，牵起白软软发凉的手，在自己的手里搓一搓，哈出一口白气。
　　走到了没人的地方，白软软把顾见幽的手拿着放在了自己白丝高筒袜和百褶裙中间的一块大腿软肉上，
　　“姐姐的手没我身上暖和呀。”
　　顾见幽的手几乎僵硬，不敢多去触碰按压手掌下的皮肤。
　　两人的姿势暧.昧到了极致，一旦被任何一个机位拍到都是会喜提热门。
　　顾见幽呼吸都快停滞了，“软软？”
　　将近有一个月没见孤独过年的白软软很黏她，
　　“从前没看出来，原来姐姐好这口？”
　　黑色轿车开到了繁华热闹的市中心，来来往往有许多穿着jk制.服的小姑娘，或是牵着女友的手，或是成群结伴的走在一起，
　　不知道还以为是穿越到了青春恋爱小说的场景里。
　　顾见幽喉咙滚动，“你说什么？”
　　少女双腿跪坐在女人身上，汽车玻璃上贴的膜，从里面可以看到外面行人来来往往好奇打那昂贵车辆的目光，顾见幽有种自己被窥探的错觉。
　　她变得更紧张了，手指虚虚扶住少女的腰，生怕小姑娘摔下去。
　　白软软咬住顾见幽的耳垂说，
　　“当然是姐姐喜欢我这种清.纯.女.高.中.生~”
　　顾见幽只是看了情人节的很多攻略才一时上头，定了这身衣服，刚想要开口辩解，嘴就被白软软给堵上了。
　　alpha狼狈的靠在车座椅上，周围的人流量越来越多，她全身肌肉都紧绷，甚至出现了看到白软软身后有一条尾巴，突然晃了一下的幻觉。
　　xianzhufu
　　隔着手白软软亲了上来，亲吻在自己的手背上，顾见幽却有种被强行吻住的颤栗。
　　“衣服好看，我很喜欢。”
　　她把顾见幽的手放在了白丝的最上端，“姐姐看了好几眼，在看什么呢？”


第38章 
　　安静的车内散发着巧克力味的香甜和水蜜桃的芬芳。
　　顾见幽的手不轻不重地, 按压在白软软的裙子下方，
　　她的手很热, 也抵不上腿部的温度，双腿的柔软，几乎要把顾见幽的手给灼伤了。
　　就像掉进了泉都由棉花糖筑成的堡垒当中。
　　巧克力含在白软软双唇里，顾见幽手指轻轻擦过她唇角的巧克力液。
　　白软软笑眯眯地看着她，从未觉得逗一个人哪有那么开心。
　　从前遇到的人对白软软不是赤裸裸的欲.望，就是想要用力将翅膀折断的厌恶和嘲笑，
　　只有顾见幽像一只大狗狗一样懂得忍耐心理的冲动，偏偏不断用力的手指泄露出了内心真实的想法。
　　在大腿上残留下五道发红的指印。
　　白软软说：“我以为情人节礼物不是只有巧克力。”
　　一句话把顾见幽拉回了现实，赶紧把手给收回来, 余光小心翼翼瞥了一眼自己的杰作。
　　还好被裙子遮挡，要不然被他人看到了可真像是刚刚在车上干了什么奇怪的事情。
　　alpha用力的呼吸，想用冷空气去驱散心肺里迸发出的烈火。
　　顾见幽从轿车的储物柜里拿出了一小罐玻璃瓶，
　　她把工作之余辛苦准备的礼物双手奉到白软软的手里。
　　满满的一罐子全都是由手工折叠成的黄金千纸鹤，由薄薄的金片一点一点弯折成长翅欲飞的形状。
　　一罐子里至少有上百只。
　　金光璀璨, 闪烁在面容昳丽的少女脸颊上,
　　她桃花眼最是清纯可人, 身边那若有若无的魅惑气息, 让人不得不跪伏在她在石榴裙下，想把世间一切的珍宝都双手奉献给她。
　　连同这跪俯在地上人的真心。
　　顾见幽轻轻牵起白软软的手，细腻地在那雪白的皮肤上留下一串又一串带着信息素的亲吻。
　　“喜欢吗？”
　　白软软笑的肩膀直耸, “喜欢啊，姐姐亲手做的礼物，我怎么会不喜欢？”
　　顾见幽松的口气, 抬手整理白软软脖子上的围巾才打开了车门。
　　寒冷混合着空气中飘浮的糖果香味，吹的顾见幽心神荡漾。
　　非但没有让年轻莽撞的alpha恢复清醒, 反而陷入了更如梦似幻的欣喜当中。
　　顾见幽搂住怀里的百褶裙少女说，“前面有个宠物集市，要去看看吗？”
　　白软软哈出一口白气，“我今天都由姐姐来安排。”
　　她柔软的话化在了风中，“任何事情都可以哦。”
　　xianzhufu
　　顾见幽心神一晃，手指轻轻的按在剧烈跳动的心脏上，脸颊不知因为寒冷还是激动泛起了一层薄红。
　　整个商业区来往的都是年轻人，顾见幽穿着搭配师精心挑选的服装，一眼看上去是绝对不会参加这种集市的商业大忙人。
　　更像是个被女朋友拉来凑数的宠妻alpha.
　　“这是您的女朋友吗，长得真好看！”一个兔耳小姐姐腼腆递上传单，“送你一个猫耳朵发箍~”
　　每一个拿传单的客人，都能得到一个猫耳发箍。
　　柔软雪白的猫耳朵带着冬日里的温暖气息。
　　白软软在大街上从来不接传单，“不用了，谢谢”
　　她余光看到许许如生的猫耳朵，停下脚步说，“算了，给我一张吧。”
　　兔耳小姐姐开心地挑了一个做工最好的猫耳朵递到白软软手里，
　　“小姐姐你的alpha长得真漂亮！”
　　白软软笑得眼睛眯起来，“她是世界上最漂亮的alpha.”
　　站在不远处的顾见幽听到这句话心里被用力挠了一下，
　　这个世界对alpha的衡量标准是强大，果断，保护者的角色，从来都没有人那么直白的夸过顾见幽的美貌。
　　顾见幽愣愣地看着穿着粉色百褶裙的少女，用之前摸过少女的那只手，轻轻覆盖在微微鼓起的后脖的腺体上。
　　她如同最需要得到认可的骑士那样，用期盼的目光看着一直侍奉在侧的公主。
　　希望能得到公主施舍的一朵鲜艳的山茶花。
　　顾见幽正出神地想着，水蜜桃香味涌入鼻腔。
　　她但领口被拉着，被迫弯下腰，白软软踮起脚尖，把雪白的猫耳朵固定在顾见幽的头顶上。
　　白软软笑眯眯说：“姐姐戴这个很可爱。”
　　顾见幽蒙蒙抬头去摸柔软的猫耳朵，她自己的耳朵被白软软捏了一下。
　　白软软笑了，“姐姐的耳朵怎么那么红？难不成是被冷风吹的？”
　　顾见幽不动声色的嗯了一声，“天气确实冷。”
　　白软软似笑非笑的点点头，没有继续去纠结耳朵为什么红。
　　走了一段路，余光见到顾见幽的耳朵更红了。
　　“哇，你看前面那个小姐姐，长得有点像白软软啊。”
　　一个和姐妹出来凑热闹的高中女生捂着嘴露出了惊讶的表情和闺蜜说，“旁边那个穿黑色风衣的人岂不是……”
　　“真的假的？有点像啊”
　　“难不成是顾见幽吗？！我以为像顾见幽那样日理万机的总裁没有时间来这种地方玩。”
　　“好甜啊，我要上去要合影！”
　　另外一个同学举起手机想要拍下来，刚要按一下拍摄按键，突然感受到了一股极强的alpha的威压，
　　让她差点拿不稳手机。
　　淡淡的鸢尾花香味或许能算得上华贵和优雅，可到了一定浓度和能直戳人心脏的利剑差不了多少。
　　白软软走到一个笼子前，轻轻抚摸着用来招揽客人的垂耳兔，
　　小兔子伸出粉嫩的舌头，用头轻轻攥着白软软柔软的掌心。
　　售货员小姐姐观察了好一会儿，小心翼翼又脸红地走过来试探，
　　“很抱歉打扰一下，请问您是白软软吗？”
　　白软软抬起头，她今天没戴口罩，只淡淡化了一个适合约会的妆容。
　　顾见幽站在她身后，温柔地垂眸看着怀抱兔子的小女朋友。
　　兔子被alpha隔空吓得瑟瑟发抖，把柔软的耳朵埋到白软软手掌心里。
　　顾见幽：“认错了。”
　　她不想自己和白软软的任何事情都暴.露在聚光灯下。
　　售货员小姐姐刚拿了纸笔想来签名，结果抬头一看，高挑女人头上戴着廉价的猫耳发箍，哪里像网络上所传言的顾见幽那样霸道总裁的样子。
　　白软软蹲在地上摸摸兔子虽然面容长得像热搜上的明星，但仔细看去，走的完全是不同的风格，而且看着面相的像是未成年的样子。
　　白软软坏心眼开口：“我家女朋友就好白软软那一口，我特意化妆成这样呢，不然那个花心的alpha指不定就不陪我出来玩呢。”
　　售货员小姐姐自知认错人了，局促不安站在原地尴尬地把纸笔收起来。
　　“Omega是国家的宝贵资源，怎么能为了追星就让您化妆成白软软的样子，简直是太过分了。”
　　Omega占人口比例很少，能和Omega结婚是每个人做梦都能笑醒的事情。
　　柔软的垂耳兔动动三瓣嘴，不停的往白软软的怀里扑过去。
　　圆溜溜的小眼睛，舒服的快要眯起来。
　　顾见幽站在后面听白软软口无遮拦的瞎说，等了足足半个小时手都冻僵了，才见少女意犹未尽的摸完兔子站起身来。
　　顾见幽走在她后面小声辩解，
　　“我和软软在一起，不是因为长相。”
　　以顾见幽的身份从来都没有和人费力解释过什么，她现在心情焦躁，想要迅速的让白软软明白自己的意思。
　　白软软走到一个摊位前，如愿拿到了免费的草莓冰糖葫芦。
　　她把晶莹剔透的冰糖抵在顾见幽的嘴边，“姐姐来咬一口。”
　　个大饱满的草莓比所有参加活动的人的都要饱满，上面包裹着完美的一层冰糖浆，
　　好像是特意做出来给白软软的一样。
　　顾见幽当然不会说这个活动是由于流光娱乐赞助推出的，她的双唇抵在如水晶的冰糖葫芦上……
　　“软软！”
　　白软软抬眸笑的说，“姐姐想说什么？”
　　顾见幽用力抓着她的手，克制的不把目光转移到白软软被白色丝袜包裹的双腿上，也尽量忽略少女细的可以用一只手搂住的腰身，
　　肆无忌惮的贪婪目光被强行压抑住。
　　顾见幽喉咙沙哑，“我和软软在一起……”不是图着容貌和身体。
　　顾见幽的话还没说完，裹着水晶糖壳的草莓被强塞到嘴里。
　　雪白的牙齿咬碎糖壳子，柔软甜蜜的草莓流淌在嘴里，脆和软混合咀嚼吞入腹中。
　　顾见幽差点被噎到了，紧接着又是另外一颗冰糖草莓。
　　alpha从来没有那么狼狈的吃过一样东西，她被按在无人的拐角处，耳边就是人来人往的游客。
　　水蜜桃香味混合着草莓味，再加上不可忽略的甜，让人食指大动。
　　年轻的alpha狼狈的一口一口吞下冰糖草莓的样子，完美的倒映在了白软软浅色带着笑意的瞳孔上。
　　白软软无声说：我不在乎。
　　一整个草莓冰糖葫芦吃完，顾见幽紧接着迎来了一个浓烈的亲吻。
　　被按在墙上，舌尖扫过口腔内壁和唇齿，桃子味的亲吻混合着草莓抵达更深处的地方。
　　白软软用力抱住顾见幽，一个炽热的亲吻后是埋在脖颈中的喘息。
　　就算图美貌和身体也没关系，
　　就算是只喜欢皮囊也没关系，
　　白软软使尽一切方式去勾引她，去给她下套，去意图掌控她的情绪，
　　一切的一切都是为了能够让拥抱住这如同高空明月般的人。
　　她低贱到了尘埃里，在过去一直是为所有人不齿的存在，是对同族看到都会说一句晦气，迎来无尽的谩骂和屈辱，
　　顾见幽是照入她生活里的一束光。
　　她要把这束光给握在掌心，让这束光永远照着自己。
　　不管做任何事也好，只要别像以前一样生活在地狱里，白软软都愿意尝试。
　　她亲吻着她的光。
　　白软软笑盈盈说：“姐姐不是说想要来吃草莓冰糖葫芦吗？好吃吗？”
　　顾见幽的嘴唇被少女给咬破了，舌尖也被冰糖葫芦上的一层糖壳子给划破了，尝出了丝丝缕缕的血腥味。
　　顾见幽沙哑：“好吃，很甜。”
　　她抬手摸了摸顾见幽头上的猫耳朵发箍，“前面有猫猫展览，姐姐陪我一起去看看。”
　　顾见幽不动声色地嗯了一声，她开始后悔带白软软来看这个宠物展了。
　　见少女聚精会神地盯着赛级猫猫在羽毛逗猫棒的指引下，做出各种憨态可掬的动作，她心里冷哼的一声。
　　白软软指着一个软乎乎的布偶猫，眼睛发亮，
　　“好可爱，她这小粉爪子看上去很好捏。”
　　顾见幽不感兴趣，敷衍看了一眼布偶猫。
　　强大的alpha对这种弱小需要人怜悯，才能活下去的生物没有什么好感。
　　顾见幽下意识开口：“我的掌心也可以是粉色。”
　　周围一众被蒙的尖叫的姑娘突然安静下来，奇怪的看着她。
　　这个alpha，好奇怪……
　　白软软就像是没听到顾见幽在说什么，
　　“姐姐你看猫猫耳朵，摸起来好有弹性，和刚刚的兔兔一样。”
　　白软软眼睛发亮，“姐姐，我们可以养一只猫吗？”
　　顾见幽头上戴着赠送的廉价猫耳朵，不自在地拒绝说，
　　“我们工作忙，以后再说吧。”
　　嫉妒心很重的alpha不想让自家Omega把目光落在除了她以外的任何东西上。
　　她别扭的把白软软的手放在自己的耳朵上，“我的耳朵摸起来也很舒服。”
　　顾见幽今日只戴了一个小巧的钻石耳钉，手指轻轻揉捏在耳垂上，
　　整个耳垂从白变红又变得滚烫红所以一直蔓延到了衣领里面。
　　alpha冷冷看了一眼企图撒娇露出肚皮的布偶猫，
　　猫猫喵呜一声？
　　不是很理解，这个人类为什么要用那么凶的眼神看着猫猫。
　　……
　　裙子里的手机振动，
　　白软软一看是佳佳打来的电话，她捂住电话说，
　　“经纪人找我有点事情，姐姐等我几分钟。”
　　顾见幽双手放在兜里，耳朵红的异常，“行。”
　　她舌尖舔过被白软软咬破的唇角，默默站在了一处巨大雕塑旁边，这样白软软回来能一眼看到她。
　　“哇，恭喜这位alpha先是射破十二个气球，荣获二等奖！”
　　戴着小丑帽子的奋力鼓掌，把一个几乎有半人高的玩偶送给alpha.
　　站在那个男alpha旁边的小姑娘双眼崇拜，
　　“我之前玩射箭游戏从来都没有中过，你好厉害啊！”
　　那个男alpha得意的挠了挠头，“小意思，小意思，如果不是人多，我能得一等奖！”xianzhufu
　　小姑娘看着自家对象勇猛拉开弓箭的样子，如看到天神下凡，全身都冒着粉红泡泡。
　　一等奖是给纯银做成的小皇冠。
　　大约是商家都要定，不会有人得一等奖，所以拿出了一根胡萝卜掉在驴面前，让人前赴后继的想要来玩射箭游戏，讨得女朋友欢心。
　　顾见幽在原地犹豫了几秒后，走上前，
　　“玩一轮多少钱？”
　　一个轻易得到复合弓国际大赛一等奖的alpha如此问道。
　　……
　　佳佳在电话里说：“我看网上出现了酷似你和总裁在市中心宠物展会上拍的背影照，是你吗？”
　　白软软站在角落里，嘴里叼着一颗棒棒糖，咯吱咯吱的把糖咬碎吞了下去，
　　“是吧。”
　　佳佳一口气没上来，“粉色jk百褶裙和你的人设不符合，之前让你拍类似的元素，你还拒绝来着。”
　　白软软手插在兜里，望着人流当中明晃晃的小熊形状巨大，雕塑说，
　　“总裁想让我穿。”
　　瓷砖倒影上的白软软和动漫里的主角如出一辙，又长又顺滑的马尾辩，摸在手里比绸缎还要顺滑，用手指轻轻搅动，仿佛绞在人敏.感又脆弱的心脏上。
　　一颦一笑足以让任何这个年纪的小高中生脸红心跳。
　　佳佳：“？”
　　电话里陷入一片沉默，她甚至不知道应不应该去公关网上的照片。
　　白软软咬着棒棒糖棍子说，“大概是总裁童心未泯？”
　　佳佳沉默片刻说，“你们有钱人真会玩。”
　　白软软把电话挂掉，把咬的变形的棒棒糖棍子远远扔进了垃圾桶。
　　她像个不良少女似的，蹲在走廊尽头的空地上，在浏览器里搜索：
　　【对象让我穿制.服裙子好奇怪怎么办？】
　　弹出的第一条回复是：【有没有一种可能你对象是变态的？不好意思对女高中生下手，只能暗搓搓欺负你。】
　　白软软又翻了几个类似的评论，最后在第一条上点了一个赞。
　　她摸了摸自己肉乎乎的大腿，被白丝勒出了一道红色的印子。
　　那条印子的存在，好像就在告知对方来摸这里。
　　白软软站起来把手机放进百褶裙里，笑着说了一句，“真看不出姐姐还挺会玩。”
　　她从角落里走出来，还没踮着脚去寻找顾见幽的影子，便看到在射箭摊位前一阵欢呼。
　　“妈呀，连中十箭，老板该哭了。”
　　“别急，一共有二十支箭呢，你会不会信这个alpha能全部中。”xianzhufu
　　“老板的脸都绿了，笑死我了”
　　白软软站在人群后面，看到好几个围观群众举起手机，
　　戴着黑色口罩的顾见幽屏息凝神用力拉开简陋的弓箭，眯起眼睛，对准小小的气球，松手——
　　长箭破空声在耳边炸开。
　　啪——！
　　气球突然炸开，箭头用力的嵌入背后的木板里，拔都拔不出来。
　　刚刚脸还绿着想要随便给顾见幽一个玩偶，应付了事的老板，看到这一幕冷汗都下来了。
　　一般人可没这准头也没这力气。
　　一共射中了二十只气球，不是因为只能射中那么多，而是因为只有那么多支箭。
　　气球只有最上端被固定在木条上，随着冷风吹来吹去，晃动不平稳。
　　白软软挑眉，看着画着小丑妆的老板奋力鼓掌，伴随着周围围观群众的欢呼声，让本就沸腾的街道，更热闹的几分。
　　白软软在地上踢着小石子，手指放在暖和的外套口袋里，回想起以前跟着同学出去玩。
　　她身上没钱，只能看着别人玩。
　　当时年纪还很小，不懂得认清自己的位置，求着同学让自己玩上两回，对方花了钱怎么可能让白软软去碰。
　　用力把当时瘦瘦小小的白软软推在地上。
　　手指在粗糙的地面上划过一道血印子。
　　身边人趋利避害，只会围绕在有零花钱的同学身边，她一个人孤零零的被甩在后面。
　　坐在地面上半晌都起不来，看到同学拿到现在看来很粗糙的塑料小皇冠礼品。
　　那同学炫耀地戴在头上，好像是女王的加冕典礼。
　　白软软只能穿着单薄寒冷的衣服，远远的看着，现在想来也不是什么好东西，幼稚的很。
　　可是当时好想要。
　　她把石子踢得老远，过往的事情早已不能在心头激起水花，
　　抬起头时，忽然一道阴影站在面前，安神的鸢尾花弥漫在周围，就是无孔不入的温水突然流淌过心中不能弥补的裂痕。
　　一盏纯银的皇冠戴在白软软的头顶上，上面镶嵌了品牌特意当做噱头展示的高净度的紫水晶。
　　在这场活动之前，这个小皇冠就已经在网上火过一轮了。
　　白软软心脏用力一缩，抬头看着顾见幽，
　　“姐姐？”
　　记忆和现实在这一刻重合。
　　顾见幽用嘴唇碰碰白软软的脸颊，没有任何情.欲色彩单纯是想要碰碰对方。
　　顾见幽如一条打猎的大狗狗，叼着猎物来讨主人的欢心，
　　“我本可以送你更加昂贵的，现在先用这个凑合一下怎么样？”
　　少女高扬起下巴，好像天生就应该佩戴着皇冠，成为高高在上的存在。
　　“好。”
　　……
　　晚上的活动人流量更多，顾见幽找了一块僻静的餐厅和白软软一起用餐。
　　对着摇晃的烛火和面前醇香的酒液，顾见幽的手轻轻覆盖在白软软的手腕上。
　　具有暗示意味的轻轻擦了一下少女的手腕内部。
　　顾见幽轻声说：“软软，你觉得我怎么样？”
　　这是一个非常生涩青涩用满含真心的开口，
　　alpha的眼眸几乎不敢直视白软软，在朦胧的灯光下，心脏跳的比青春期的少年还要快。
　　烛光下的少女饮了一口红酒，
　　“姐姐是一个很好的人。”
　　很好……？
　　顾见幽僵硬在原地，尴尬又开心，不知所措的看着对方。
　　这算是发好人卡？
　　对啊，她的Omega本来就是个一心扑在演戏上，心无旁骛，只想着一心一意赚干净钱好姑娘，心里哪有那么多弯弯绕？
　　顾见幽缓慢引导说：“除了很好之外呢？”


第39章 
　　“除了很好之外呢？”
　　顾见幽眼神迫切地看着白软软, 想要从对方眼里看到一丝半点浓烈的情感。
　　就像她对白软软产生的深入骨髓的欲.望，是一把燎原之火, 能把皮肤到骨骼全部烧成灰烬。
　　想要拥抱她，想要把她关起来只让自己一个人看到，又不忍心将其隐没在黑暗之中，想让这朵山茶花在聚光灯下肆意的舒展身姿。
　　顾见幽盼望白软软也对自己多一点占有欲，哪怕一点点都行。
　　白软软抿了一口红酒，
　　“除了很好之外？”少女特有的清澈的嗓音，在烛火下变得朦胧，“就是很好啊，比亲姐姐对我还要好, 比世界上所有人对我都好。”
　　顾见幽呼吸变得飘忽忽，手指不自觉握紧了刀叉。
　　白软软抚摸着头顶上的纯银色小皇冠说，
　　“姐姐怎么突然这样问？”
　　顾见幽眼底灰暗翻滚着，不知名的情绪，
　　“没什么。”
　　她的姑娘太单纯了, 甚至都不明白爱是什么, 比世界上所有人都好, 岂不是换一种方式的表白？
　　一顿饭吃的各怀心思。
　　路灯之下, 顾见幽静静的望着身边Omega的侧影，
　　疯了般的欲，望在心底蔓延, 她把琢磨力的戒指紧紧握在手掌心，
　　半年之前，顾见幽绝对不会相信自己会对一个Ome□□生那么浓烈的感情, 她厌恶alpha的本能，如果一个人像动物一样管不住自己的冲动, 那就失去了作为人的资格。
　　现在她想要去狩猎一个属于自己的Omega.
　　璀璨的祖母绿在手掌之间翻滚，最后用力的贴在掌心，直到把整个手掌都磨得通红。
　　一路上，两人各自无言，
　　隐秘又粘稠的情绪蔓延在两个人当中。
　　白软软轻轻的扯了扯顾见幽的袖口，“姐姐？”
　　顾见幽的表情被发丝给遮盖，像是想明白了什么似的，手指轻轻的把我的无恙的戴在小拇指上。
　　顾见幽的笑容一改刚刚的阴沉和纠结，变得明朗漂亮起来，
　　“不早了，今天你别回宿舍了，来我家睡吧。”
　　刚刚的一顿饭两人吃的食不知味，分量太少压根就没吃饱，肚子发出了咕噜噜的抗议声。
　　白软软望着远处情人节而盛开的烟花，“已经很晚了，会打扰到姐姐。”
　　少女的笑容比蜜糖更甜美，却让人想起了某种盘更在苹果上的毒蛇。
　　顾见幽笑容完美的邀请说，“软软还没吃过我亲手做的菜吧，厨房里早就准备好了新鲜食材。”
　　她轻轻拉扯白软软的手指，是再明白不过的暗示，大拇指擦过皮肤细嫩的手腕内侧，简单的动作让人全身都为之一颤。
　　想要一步一步的把Omega带到自己的巢穴当中，让不谙世事的Omega落入陷阱当中。
　　白软软靠在车门上，“没想过姐姐这样的人居然会做饭，我以为姐姐身边都有数不清的人伺候着。”
　　顾见幽：“我在国外留学时经常自己下厨，那时候独自在国外举目无亲，我那吝啬的父亲一分钱都没有出过。”
　　少女桃花眼明亮地看着她，“那您的母亲？”
　　顾见幽把白软软的手放在自己胸口，让对方感受着心脏扑通扑通的跳动声。
　　顾见幽：“你忘了，我母亲在我小时候就死了，被我父亲在契合度极低的情况下强行标记，只为了那可笑的商业联姻。”
　　白软软小声说：“抱歉。”
　　顾见幽嘴角绽放出笑容，“没事儿，我从小一个人生活惯了，你是第一个值得我下厨的人。”
　　顾见幽就像个在感情中无往不利的渣女，用自己可怜的身世和脆弱的语言来博取对方的同情。
　　通常富有同情心Omega 会立刻表示对对方的心痛和怜爱，如同飞蛾扑火般钻进沾了毒的蜘蛛网里面。
　　像白软软那样纯洁无瑕的少女，顾见幽心想肯定心里早就染成了一片水。
　　顾见幽叫白软软的手放在自己的脸颊上，冰凉的手指碰到温热的脸颊，白软软轻轻的蹭了蹭顾见幽的眼角。
　　经验丰富的小魅魔，抽回手，“我明天要早起去拍戏，姐姐把我送到剧组旁边的酒店就行。”
　　顾见幽抿着唇，心里泛起焦躁、失落和失望。
　　白软软从善如流的坐在副驾驶上，顾见幽硬着头皮，动作有些重的，替白软软把安全带系好。
　　一脚油门踩下去，伴随着天上炸开的无数朵烟花，道路周围挤满了来过情人节的年轻人。
　　白软软笑眯眯托腮说，“下回我一定去尝姐姐的手艺。”
　　顾见幽嗯了一声，也不知是高兴还是不高兴。
　　把人送到酒店门口，顾见幽目送白软软消失在电梯里面。
　　……
　　年轻的alpha 在车厢内点了一根烟，双唇吐出薄薄的烟雾。
　　拨弄手机，点开了发小的号码。
　　发小那边酒吧里吵吵嚷嚷，几秒钟后走到了一个安静的地方，“情人节您竟然有时间找我？”
　　顾见幽：“你上回教我的方法没用。”
　　梁总：“您在说什么？”
　　顾见幽皱眉咬着藏了爆珠的香烟，“说要在暗恋对象面前装可怜，说自己童年过得惨，博取对方的同情。”
　　梁总那边安静了足足有半分钟，“有没有一种可能，谁敢同情您啊。”
　　顾见幽皱眉又吸了一口烟，“什么意思”
　　发小纵横情场那么多年，头一次感觉到无解，
　　“您这种身份，多高高在上高不可攀，同情您和侮辱您有什么区别。”
　　或许别人的同情确实会让顾见幽感到不适，但白软软的同情会让她打心底里开心。
　　顾见幽没有说话，继续听发小说，
　　梁总：“要么是另外一种可能，白软软是个高级玩家，你一开口，人家就明白你的意思了，压根不上你的套。”
　　顾见幽把香烟按灭，“你说那么单纯，怎么可能是你嘴里的海王。”
　　梁总：“……得，我要陪我家妹妹，先挂了。”
　　拜拜了您嘞。
　　顾见幽听着电话里滴滴滴的长音，烦躁的把手机关掉。
　　情人节当晚，几乎所有的酒店客房都满了，顾见幽独自驱车回到空荡荡的庄园里。
　　庄园的花原因为疏于修剪，变得荒芜，加上冬天草木本就凋零，和鬼屋差不多。
　　顾见幽独自一人坐在书房里，鸢尾花信息素飘在宽阔的空间里，是无依无靠的游魂。
　　她一向不屑于用那些恋爱手段去接近白软软，有了算计和步步为赢的感情并不纯粹。
　　可……顾见幽抚摸着祖母绿的尾戒，脑海中冒出了一个大胆又亵.渎的想法。
　　万一呢，万一从刚见面时，酒吧洗手间里的惊鸿一瞥和破碎的裙子开始，就是白软软故意下套呢？xianzhufu
　　万一白软软像发小所说真的在钓她呢？
　　顾见幽在落地镜前患上白软软穿过的睡衣，躺着还沾有Omega 气味的被褥和枕头上。xianzhufu
　　顾见幽辗转反侧抱紧了被子，手指按压着腺体，喃喃自语说：
　　“如果白软软真的在故意钓我就好了。”
　　……
　　次日剧组。
　　顾见幽在工作之余去剧组给白软软送了接下来商业活动的合同安排，需要接一个杂志封面和一个访谈节目。
　　白软软刚从片场回来，身上的戏服还没有脱下来。
　　雪白色的衬衫从正面看来平平无奇，后背却有个巨大的镂空，能把整条苗条的腰线给展现的淋漓尽致。
　　让人探究腰线下面的髋骨有多美丽。
　　顾见幽呼吸一重，收敛起窥探的目光，
　　“这两个合同需要你签个字。”
　　白软软披上大衣，把整条后背的画面给遮挡住，“让秘书来就好了，姐姐怎么还亲自来一趟？”
　　顾见幽：“刚好有空罢了。”
　　顾见幽用平淡无波的嗓音说，可那双眼睛却不停的流连在少女的身上，想要光靠视觉就汲取更多的甜蜜信息素。
　　明明昨日还把草莓冰糖葫芦一种粗暴不讲道理的另一起塞到她的口腔里，任由锋利的糖划破娇.软的口腔内壁，紧接着是一个如暴风骤雨般啃咬嘴角的吻。
　　今日见面竟然那么公事公办？
　　顾见幽患得患失的把贴身的钢笔放在白软软面前。
　　看着对方拿起了沾有自己体温的钢笔，嘴角微不可查的上扬了一下。
　　白软软利落的把名字签好，把合同和钢笔全部还给对方。
　　白软软：“姐姐还有别的事找我？”
　　顾见幽摇头，“没别的事了，你中午要好好吃饭，又瘦了一圈。”
　　少女捂着唇笑的直耸肩，“姐姐看错了吧，我胖了一两斤，经纪人让我减肥呢。”
　　少女每天吃的比兔子还要素，怎么可能会长胖，顾见幽默不作声的表示不理解。
　　她贪婪的站在休息室里不想走，不想回到那空旷的办公室和了无人烟的庄园里，只有在这里才能肆无忌惮的汲取心爱Omega的信息素。
　　白软软的事先似笑非笑里划过顾见幽，把刚刚披上的外套抛在她身上，
　　“我要去拍戏了，这件外套本是姐姐的，我洗过一遍，还给姐姐。”
　　这件半新不旧的外套顾见幽从出国求学时期一直穿到了现在，黑色的稳重版型，不管放多久都不会过时。
　　交给白软软时，这黑色外套上附着了alpha极有领地意识的标记，现在已经变成Omega 的所有物。
　　顾见幽提鞋外套时，注意到口袋里还放着东西，
　　“等等软软，你还有东西没拿出来。”
　　白软软已经从休息室里出来了，和经纪人一起往进走的方向去。
　　顾见幽的声音不大，白软软没有听到，和导演在一块讨论下面的剧情。
　　顾见幽站在原地，把白软软口袋里的东西拿出来。
　　那是一只口红。
　　玫瑰红茶色的口红，把白软软本就白皙的皮肤衬得更胜一筹，现在这支口红在顾见幽手里。
　　……
　　导演指着白软软的双唇说，“口红被舔掉了，你找化妆师再补一下。”
　　白软软：“之前拍戏的口红用的是我自己的，现在怕是找不到同款颜色了。”
　　导演：？
　　顾见幽把白软软用过的口红收进口袋里，干这种事情很熟练，已经是第二次了。
　　第二次拥有了白软软使用过的口红。
　　开车的秘书奇怪，“老板要回公司吗？”
　　顾见幽嗯了一声，“下午还有个会，别错过了。”
　　秘书说有所思，“每次老板来剧组，少则要待一两个小时，今日怎么就十分钟出来了？”
　　顾见幽把白软软怀来的大衣套在自己身上，手里紧紧捏着那一管口红，
　　“送个东西罢了，白软软工作辛苦不好打扰。”
　　秘书应是从老板评价的话语中听出了某种咬牙切齿的醋味。
　　顾见幽眼眸静静的凝视着那一管颜色鲜亮的口红，缓缓勾起了唇角。
　　年轻的alpha 从来不会轻易放弃，没有成功把小姑娘邀请到家里吃饭，那就换一个方式勾引她。
　　一向都厌恶感情中来回算计的顾见幽，头一回去主动出击，而不是躲在暗处孤独的隐忍。
　　……
　　“拍杂志封面的衣服送来了，你快去试一试。”佳佳带白软软去了拍摄场地，“最近你和总裁的感情出现裂痕了？”
　　“不算。”白软软慢条斯理：“感情都是相互的，总是我去找总裁有什么意思？”
　　佳佳似懂非懂。
　　白软软：“我总是去接近总裁，人家还以为我别有所图呢。”
　　佳佳瞳孔放大，不是很理解这段恋爱关系：“你难道不别有所图？”
　　白软软干咳，“我要让总裁对我别有所图。”
　　只有主动获取的东西拿在手里才安稳，太轻易的得到，反倒不会珍惜，疑心重重。
　　没过几分钟，杂志拍摄的衣服送到。
　　是顾见幽身边的秘书亲自送来的，“白小姐来试试可否合身？”
　　佳佳刚要接过装有服装的纸袋子，秘书把纸袋放在了白软软手上，
　　“总裁说要白小姐亲自打开。”
　　秘书重复顾见幽的话，“白小姐不慎将一只口红落在了还给总裁的衣服里面，总裁发现后，把那只口红叫我一并送来。”
　　白软软挑眉，大狗狗进步了？
　　没有隐忍地拿着那只口红和衣服做不可告人的事情？
　　白软软独自一人在更衣室里把纸袋子打开，
　　除了拍摄服装外，还附带着一张照片。
　　照片上的少女，咬着草莓糖葫芦，雪白的牙齿和殷红的嘴唇触碰在同样鲜艳的糖葫芦上，
　　分不清是草莓冰糖葫芦更好吃，还是那双唇更甜。
　　在照片背面是一抹唇印！
　　在鼻尖嗅嗅，口红上还残留着草莓冰糖葫芦的甜味。
　　用的正是白软软故意丢在大衣口袋里面的那只口红。
　　白软软不可抑制的捂住嘴大笑出声，笑的把桌上的水杯都打翻在地。
　　好蠢，好可爱的示好方式……
　　她看上的人怎么能那么笨拙。
　　工作人员在外面小心喊道，“白老师发生什么事了？”
　　白软软笑的上气不接下气直不起腰，“没，没事。”
　　xianzhufu
　　一起放在纸袋子里的，除了有衣服之外，还有一根细细长长层层叠叠的腿链。
　　刚好可以卡在大腿中央最柔软的部位，银色系链子和淡水珍珠交缠在一起，最下面点缀了一条蜿蜒的银色小蛇。
　　随着每一步动作链条都会散发出波光粼粼的效果。
　　白软软从试衣间里出来，造型师一眼就看到了腿上亮闪闪的所在。
　　造型师：“这条链子是白老师自己加上的吗？画龙点睛太棒了！”
　　白软软挑眉，主动承认，“是自己加上的，媚而不俗，我很喜欢这条链子。”
　　叶柔是LS杂志的御用造型师，在业内享有盛名，一般是不乐意接白软软这样的小艺人。
　　当第一眼看到白软软时，心中的负面感知突然就消失了，立刻理解粉丝，把白软软形容成“刚化形的狐狸精”
　　娇媚不自知，一颦一笑比那些刻意走性感路线的女艺人要自然，
　　仿佛被那桃花眼看上一眼，整颗心都被勾走了。
　　叶柔脸红的弯下腰，替白软软调整腿链的高度，
　　“白老师的腿部线条真漂亮，不用后期P图也能达到很好的效果。”
　　在造景棚里，白软软坐在拍照用的红丝绒软椅上，身上穿着圣洁的白色丝绸长裙，把身上的性感位置遮挡的严严实实，单独露出了带有腿链的那一条腿。
　　明明是和性感沾不上边的裙子，却搭配上了象征权力的手杖和皇冠，
　　采用了俯视的拍摄角度，让人不自觉的膝盖一软，想要成为女皇陛下的裙下之臣。
　　叶柔弯腰给白软软整理裙摆，小声说，“如果能拍成双人照就好了。”
　　在女皇陛下身边，总是需要一个忠实的骑士来伺候。
　　白软软微微勾起唇，假装没有听到叶柔的话。
　　这个拍摄过程非常顺利，白软软在摄影师的指导下拍了一张封面，和四张内页。
　　所走的风格和白软软平时的清纯感觉不同，她的手指轻轻抚摸在金色的权杖上，把由宝石和黄金构成的权杖衬托的黯淡无光。
　　她就是光芒本身。
　　镜头前少女的一举一动都牵动人敏.感的神经，穿着高跟鞋的双足，在人心脏上起舞，
　　她慵懒的靠在红丝绒软椅上，好像是那把椅子的莫大荣幸。
　　叶柔闻到空气中漂浮的信息素，“白老师的信息素真的是水蜜桃吗？我觉得应该会更有攻击性一点。”
　　叶柔跃跃欲试，想拿一根烟给白软软点上，拍摄效果肯定炸裂。
　　叶柔从摄像大哥那里借来了一根烟，刚想要递给白软软，忽然闻到了空气中一股极强攻击性的鸢尾花香。
　　花香味带着alpha特有的威压让叶柔喘不过气，几乎要拿不稳香烟。
　　顾见幽把那根烟给抽走，从中间折成两半扔进角落垃圾桶，
　　“她不喜欢烟味。”
　　叶柔愣在原地，她远远的看过流光遇乐总裁的样子，脑海中有个大致的印象，
　　“抱歉，我光顾着画面效果。”
　　顾见幽嗯了一声，没有把视线聚集在叶柔身上，她站在摄像身后，几乎贪婪的目光汇聚在白软软那带着腿链的一条大腿上。
　　冰凉的银色链子上悬挂着同样银质的小蛇，不用想就知道贴在皮肤上会有多寒凉。
　　一定会把那娇弱的皮肤给冷的打个颤。
　　面容冷淡的alpha手指转动着祖母绿的尾戒，这样的蛰伏在角落里的虐食者，双眸锁定猎物。
　　“ OK，拍摄结束，辛苦白老师，”摄像大哥比了一个结束的手势。
　　最后一张拍摄的画面是白软软坐在古典气息浓郁的书桌上，高跟鞋踩在红丝绒软椅上，
　　矜贵又离经叛道，光看这照片便让人心悦诚服的觉得白软软合该得到一切。
　　摄影师挨个离开，整个摄影棚里突然安静了下来。
　　佳佳刚想要扶着白软软从桌上下来，突然瞥见了站在门口的人，赶紧拉着小助手离开。
　　小助手奇怪，“不带白老师去卸妆吗？”
　　小助手边被拉着往前走，边回头看了一眼，还没看的仔细，立刻被佳佳捂住眼睛。
　　“不许看，小心把你炒了。”
　　……
　　幽暗的走廊上，
　　顾见幽走进摄影棚，如同叶柔所梦想的女皇身边总有一个恪尽职守的骑士，她站在了白裙少女身边。
　　顾见幽抚摸着白软软的一条腿，
　　“你有一只口红落在我这里了。”
　　少女高高坐在桌子上，轻轻的哼了一声，
　　“我原以为姐姐会把那只口红藏起来。”
　　顾见幽喉咙滚动了一下，“怎么会？”
　　白软软伸出一根手指轻轻点在顾见幽的额头上，手指尖从额头蔓延到了鼻梁，然后是双唇，下巴最后是锁骨，
　　手指所碰之处，浑身都一阵痒痒。
　　白软软：“就像上一根不明不白消失的口红。”
　　那根口红被顾见幽藏起来了，至今都没有找到。
　　白软软抽出口红管，旋转出玫瑰红茶色的膏体，在顾见幽的锁骨上画了一个小小的爱心。
　　alpha呼吸突然变重，“别捉弄我了。”
　　白软软像是没有听到顾见幽所说，“我上一根丢失的口红会在哪里呢？可能是抽屉里，可能是保险柜里，也可能不小心掉到了床底下？”
　　在说到“床底下”三个字，顾见幽浑身僵硬了一下。
　　床底下，装着顾见幽所有的亵.渎和贪婪。
　　那一箱子不能被人看到的玩具和奇怪的道具，至今没有被处理掉。
　　白软软：“姐姐在百忙之中来找我什么事？”
　　顾见幽单膝跪在地上，手指触碰少女大腿上的银色链条，
　　“这玩意精细不好拆卸，我帮你解开。”
　　顾见幽以这种正大光明又无可指摘的理由，把手指触碰在白软软柔软的大腿上，
　　好像没有做出失礼的事情，又好像吃尽了豆腐。
　　少女的高跟鞋踩在顾见幽的大腿上，只把这人当成那个没有生命的脚凳。
　　“姐姐在照片后面印下唇印做什么？”
　　白软软把顾见幽拙劣的恋爱证据放在她面前，故作苦恼：
　　“若是被别人发现，我又得上热搜澄清了。”
　　顾见幽垂眸，规规矩矩的把那条链子解开来放在手心里握紧。
　　冰凉的银链子上还残留着白软软的体温。
　　白软软说：“求姐姐下次不要给我这似是而非的暗示，若是被狗仔或对家发现，这可难处理了。”
　　顾见幽喉咙里压抑的嗯了一声。
　　她的目光落在印有红唇印字的照片，她想开口把这张有隐患的照片拿走。
　　白软软率先开口，“不过既然是姐姐给我的礼物，那我就好好收着，连同这根腿链一起。”
　　顾见幽独自一人站在摄影棚里，手里空空如也。
　　顾见幽望着白软软离开的方向摸不着头脑，
　　她好像钓成功了，又好像没有成功？
　　小Omega有没有被成功钓到？


第40章 
　　“所以您究竟是多想不开, 才用真情感动？”
　　顾见幽开完会后和几个左拥右抱的同行坐在茶室里聊天，
　　“直接用钱砸, 哪个alpha能拒绝？”
　　顾见幽皱着眉，也不知是赞同还是不赞同。
　　韩谷云和顾见幽的企业合作多年，两个人早已是朋友了，她和绝大多数的Omega的想法一样，
　　alpha的本能就是压抑不住自己，发情期就是需要找Omega来解决问题，
　　整个世界都围绕着alpha转，Omega更像是个精美的附属品。
　　这样根深蒂固的思维根植于每一个人脑海里，不管是alpha, beta还是Omega，都深深认可这一点。
　　顾见幽喝了一口清茶说，“白软软想凭借着自己的努力，在事业上取得一番，我贸然用资源去砸会让她不开心。”
　　顾见幽只有在面对感情问题上才会流露出这样的举棋不定。
　　韩谷云像见到鬼一样看着她, 不敢相信一向果决利落的顾见幽会那么犹豫。
　　韩谷云擦了擦额头上的冷汗, 喝茶的这会功夫, 同为的alpha她, 差点扛不住顾见幽的威压。
　　整个茶室里又陷入了一片凝滞的寂静中。
　　顾见幽把茶盏放下，“算了，我和白软软的感情, 和你们不一样。”
　　韩谷云无缘无故被攻击了，莫名其妙地看着好友，又看了看身边两个伺候的小美人。
　　“你清高, 你了不起，你每个月都要靠注射抑制剂。”
　　韩谷云忍无可忍, 这辈子都没见过那么纯情的alpha，
　　“小心你忍到最后靠抑制剂都没法解决问题。”
　　顾见幽淡淡的看着她，“我的身体不劳你费心。”
　　顾见幽独自一人靠在茶室的软椅上，秘书带着文件走过来，
　　“老板这些是白软软下个月的通告。”
　　顾见幽手指轻轻旋转着戒指，眯起眼睛，思索着刚刚韩谷云说的话。
　　对啊，她有足够的钱可以砸下去，一直砸到小姑娘认识到她的心意。
　　顾见幽草草翻看了一下白软软的行程表，
　　“你把可以买到的资源全部汇总一份给我。”
　　顾见幽站在玻璃幕墙边，俯视着整个城市的高峰景色，
　　心理真阴暗不断滋生攀爬，直到让她呼吸炽热又急促，藏在基因里的冲动几乎要把一切都撕碎，她用冰凉的手按在发烫的腺体上……
　　“白软软，你想要的到底是什么？”
　　xianzhufu
　　……
　　“白老师！”小助理跑过来差点摔了一跤，把手机屏幕递到白软软面前，
　　“白老师你看，微博的开屏页面是您！”
　　剧组里，小助理的一声尖叫，让所有人的目光都汇聚在白软软身上。
　　有羡慕，有向往，有嫉妒，还有察觉到不对劲的人。
　　白软软看到开屏页面也觉得惊讶，经纪人把平板放在她面前，
　　“不只是开屏页面，你代言的睡衣腕表和沐浴露的销量比平日增长了四成。”
　　佳佳惊叹，“你的数据好到让所有的同行都羡慕死了。”
　　白软软看着惊人的销量，“怎么会那么高？”
　　佳佳翻看文件之后，打了几个电话去确认了一下，
　　“听说是一家互联网企业把你代言的产品定为员工福利，和线下的手机等产品一起捆绑销售，也当成员工福.利，大批量采购。”
　　佳佳继续说，“听内部消息要把你定为下一个品牌代言人。”
　　白软软心头一跳，嘴角微微勾了一下，
　　“你看看这家公司和流光娱乐什么关系？”
　　佳佳查看资料说，“顾见幽在这家企业里占股百分之二十。”
　　白软软身后的尾巴不着痕迹的甩了一下，像一道残影似的，没有引起任何人的注意。
　　桃心形状的尾巴紧紧贴在大腿处，不让任何人知晓其存在，因为开心，尾巴尖微微颤抖。
　　白软软维持住面上的淡定从容，内心激起了惊涛骇浪。
　　“顾见幽可真愿意花钱……”
　　中午休息时间，秘书亲自来了一趟，
　　“白小姐，春季正要进补，总裁特意让人熬制了花胶人参鸡汤。”
　　白软软靠在躺椅上，正在看剧本，面前只吃了一半的沙拉。
　　闻到罐子里诱人的香味，白软软笑了一下说，“让姐姐费心了，姐姐对我真好。”
　　秘书被那双亮闪闪的桃花眼看的心肝直颤，“白小姐，晚上有安排吗？”
　　白软软指了指剧本，“晚上有一场戏要熬夜拍。”
　　秘书脸色肉眼可见的顿了一下，“总裁希望你晚上能陪她一起去吃饭。”
　　秘书作为CP粉和圈内人，尽管看惯了各种权钱交易，仍然对这对CP磕得要生要死。
　　她的语气不禁放柔和，“这段时间总裁没少为白小姐的事情操心。”
　　如果换别的小明星早就很懂事的靠上去，哪管什么拍戏，能被顾见幽邀请去吃饭是天大的福气。
　　白软软犹豫不决，“可是导演很严格……”
　　秘书看着白软软剧本上手写标注上的重点密密麻麻很用功，
　　就连她都不忍心继续暗示什么，
　　“那白小姐先忙吧，晚上有空记得回庄园去。”
　　少女懵懂的点点头，“谢谢秘书姐姐今日辛苦跑一趟。”
　　秘书差点维持不住面上职场精英的冷淡脸，双颊上浮上一层害羞的红晕，
　　“都是我的份内事，对了，总裁最近投资了一部电影，指名让白小姐做女一号，剧本已经发到白小姐的邮箱里了。”
　　秘书等待，看着白软软脸上绽放出笑容，几秒钟后，她只见白软软非常平静，神色略有不安。
　　“我腾不出档期，总裁应该有更好的人选。”
　　少女坐在风中，身上穿着拍戏的薄衣服，更加显得身材纤细，如一朵亭亭玉立的白荷花，
　　身材瘦弱，双唇抿成一条直线，平日里柔情似水的桃花眼里透着坚持，让人不自觉的把被拒绝的火焰熄灭了。
　　越是拒绝，越想让人投入更多资源，越是想要让人把世间一切的好东西都捧到少女面前，任其挑选践踏。
　　水蜜桃信息素不止能让alpha进入发情期，对Omega和beta也很有用。
　　秘书呐呐点头，“请您先别急着回绝。”
　　那可是著名导演的女一号电影资源啊！
　　……
　　顾见幽坐在空旷的宅子里，并且是点燃的蜡烛和亲手烤制的流心蛋挞。
　　她在餐桌边放了一把小提琴，不用专门找人来，她自己就会拉小提琴，气氛被渲染到了极致。
　　时钟指到十，顾见幽不厌其烦的打开手机去查看白软软空空如也的消息框。
　　秘书匆匆赶来，顾见幽优雅又不失急切，“你说什么时候来？”
　　秘书欲言又止，止言又欲，“白小姐说今天没空，晚上要拍戏。”
　　整个宅子安静的一瞬间。
　　顾见幽不可置信，“我投了那么多资源下去，白软软连一顿饭都不愿意和我吃？”
　　秘书低着头说，“白小姐说您不用给那么多资源。”
　　顾见幽：“。”
　　年轻的alpha在任何场合都无往不利，像一柄锋利的剑可以劈开所有的阻拦与困难，
　　只有面对白软软时，这把剑被包在了柔软的液体里，不得前进，不得后退。
　　鸢尾花的信息素在整栋宅子里乱窜，想要贴在任何沾有alpha信息素的物品上来获得一丝半点的慰藉。
　　顾见幽咬牙切齿，把手里的餐刀抓的几乎变形，
　　“她为什么不要。”
　　秘书：“白小姐说无功不受禄，她想要一步一脚印往前走，而不是靠资源催熟。”
　　顾见幽被气笑了。
　　手指握成拳，用力的砸在桌面上，让所有的餐具为之一震。
　　顾见幽挥挥手，让秘书可以离开了，
　　在秘书领走之前说，“白小姐没有明确表示过今天晚上不会来，说不定晚上忙完之后有时间来这里一趟。”
　　顾见幽脑袋嗡嗡的凌晨看着被烤的完美的蛋挞，没有把秘书的话听到耳朵里。
　　她按着发疼的太阳穴，不太明白自己做那么多是图什么，
　　也不明白自己为什么会失败？
　　她把长发揉的一团糟，她想用手段让白软软离不开自己。
　　蜡烛在燃烧中不断变短，滚烫的蜡液滴在银制的蜡烛架子上，像一滴一滴滚烫的热泪。
　　顾见幽默不作声地把桌子上一盘烤蛋挞吃得一干二净，
　　浓郁的奶香味在口齿中迸开，安慰着想要咬点什么的小尖牙。
　　焦躁又委屈，失望又想要立刻奔向对方。
　　一顿风卷残云报复似的丝毫不珍惜蛋挞的独特风味，只图果腹，一盘精美如艺术品的甜点，最后只化成了残渣。
　　只剩下最后一个烤制均匀焦黄流心的蛋挞放在银盘里面，在蜡烛的暖黄光线中，更显得美味和精致。
　　顾见幽手指刚要去触碰最后一块蛋挞，突然听到门咔嚓一声打开。
　　Omega的信息素就算隔着老远，她仍然能瞬间捕捉。
　　白软软风尘仆仆，把大衣挂在门口的衣架上，搓着冻的发凉的手探过脑袋，
　　“姐姐？”
　　听到少女的呼唤，顾见幽瞳孔一缩，赶紧把仪容仪表收拾好，把嘴角的蛋挞残渣给擦干净。
　　她赶紧弯腰把碗碟都恢复到最完美的状态，
　　空荡荡的桌子上只有一个孤零零的蛋挞，看上去很是寒酸。
　　少女带着一身寒气，三两下奔向顾见幽，
　　“姐姐，我今天的戏一遍就过了！”
　　少女的水蜜桃信息素铺的满鼻，滋润了顾见幽几乎要裂开的心灵。
　　她把头埋在白软软的脖颈中，贪婪无度的呼吸着Omega的味道。
　　小姑娘因为拍戏顺利而开心，双手抚摸在顾见幽的脸颊上，
　　“我听秘书姐姐讲时还以为来不了，还好赶上了。”
　　顾见幽亲轻轻抚摸着白软软的脊背，生怕泄露出刚刚的负面情绪。
　　烛光跳跃，顾见幽不好意思的抚摸着白软软的手背小动作，暗示着心虚。
　　“我特意给你烤了蛋挞，少糖，来尝尝味道？”
　　会下厨是alpha的加分项。
　　空荡荡的桌子上只有一个蛋挞，显得既突兀又庄重。
　　不得不说顾见幽的手艺真的很不错，用刀切开里面躺着浓郁的流心，充盈的填满了白软软的口腔和心脏。
　　顾见幽在厨房里把主菜端上来，xianzhufu
　　刀叉切割牛排，顾见幽紧张的握紧餐具关节发白。
　　算是约会吗？
　　应该算是。
　　白软软的桃花眼笑眯眯地看着对方，好像满心的欢喜都无处遁形，
　　“我投资了两部电影，软软都可以当女一号。”
　　白软软把恰到好处，入口即化的牛肉放入口中，奶香味十足，
　　“我的能力不足以支撑拍那么高难度的戏，出来的成片效果会差强人意。”
　　顾见幽沉默不言，倔强的开口，
　　“我可以找老师来教你。”
　　白软软：“我身边的人怂恿我来多讨好讨好姐姐，这样就可以得到更多的资源，他们说……反正都要在圈内找一个靠山，比起辗转在各种大佬的床上，还不如只跟着姐姐一个人。”
　　顾见幽喉头一哽，立刻想辩驳。
　　两人之间明明不是那种金钱关系！
　　还没等顾见幽话说出口，她的小腿突然被柔软的脚趾划过。
　　少女的脚趾从顾见幽的脚踝往上的小腿，然后是膝盖，最后是大腿边缘……
　　餐桌上两人衣冠楚楚，餐桌下少女的脚踏实地，踩在顾见幽双腿之间的椅子上。
　　霸道又蛮横，缠绵又克制。
　　顾见幽呼吸一重，“我会给你安排好老师，这件事不用再商量了。”
　　一道道菜上来，白软软垂眸，望着面前精致的料理，
　　她觉得顾见幽最近怪怪的，是不是知道她在钓她？
　　xianzhufu
　　少女看似纯洁的眼眸里划过算计和深思。
　　如果被知道了，顾见幽怎会一点都不生气？
　　可若是没有知道，也难以解释这段时间的反常行为。
　　顾见幽用膝盖夹住餐桌下的不停乱动的脚，
　　白软软感到脚被夹住，想要抽回来，顾见幽又只能如她愿？
　　少女皱着眉发出了用力的哼唧声音，alpha浅笑说：“饭菜不合口味吗？”
　　“怎么会，味道很好。”
　　白软软瞪了她一眼，偏偏这个狡猾的alpha故作不知，用膝盖磨了磨白软软的脚踝。
　　白软软倒吸一口凉气，这个姿势让小腿和膝盖的肌肉紧绷着难受。
　　“姐姐别闹了。”
　　顾见幽故作不解，“软软在说什么？”
　　白软软：“……”
　　白软软索性没有在这个问题上多纠结，转移了话题，
　　“这部剧快杀青了，多谢姐姐的帮助，这枚胸针给姐姐。”
　　白软软把口袋里的首饰盒推到顾见幽面前，
　　那是一枚珍珠绕线的胸针，一颗大拇指大小的珍珠周围是金线拧成麻花状，环绕了一圈。
　　珍珠选的不是特别昂贵的品种，胜在光洁好看稳重典雅，不管什么活动都非常百搭，金色的细丝也并非是黄金，而是选择了更廉价一些的银镀金。
　　顾见幽珍惜，“软软送我的礼物我很喜欢。”
　　比任何昂贵的礼物都好看。
　　从细节上可以看出处理的不是很精细，没有顾见幽使用的大牌奢侈珠宝那么无瑕。
　　一个小胸针本就是意外之喜，顾见幽对白软软的心意没有过高的要求。
　　白软软：“我在拍戏之余手工制作的，细节处不周到，还请姐姐不要笑话。”
　　手工？
　　胸针在手掌心里很有分量，比顾见幽从前购买的成品更加璀璨夺目，
　　光是在手指间摩挲，便能脑补出白软软穿着军大衣在寒冷的风雪中拿着小小的钳子把金丝拧成一股，巧手制作。
　　顾见幽的呼吸倏然急促，抬头去看那容貌昳丽的少女。
　　白软软弯着眼角看着她，“姐姐不嫌弃就好。”
　　顾见幽当然不会嫌弃，她激动的握紧刀叉，脸上几乎维持不了平日的稳重。
　　alpha的信息素胡乱飘在空气中，像只讨好主人的狗狗，不停的往Omega的身上蹭来蹭去。
　　餐桌下，顾见幽手指磨搓在白软软的脚踝上，
　　不轻不重的把那玲珑精致的脚腕揉捏在鼓掌之中。
　　顾见幽放下银勺，“品牌方借来了需要拍广告的高跟鞋，来试试尺码？”
　　她暗示地看着白软软，“除了高跟鞋，我请人专门定制的一条腿链，很配你。”
　　白软软的脚趾踩在顾见幽的手掌心里，想要挣脱却求救无门。
　　只能可怜巴巴的被人抓着，整个人以一种尴尬的姿势在椅子上动弹不得。
　　白软软：“姐姐没有给我拒绝的余地。”
　　……
　　“白老师昨天去总裁那里拿到新资源了吗？”小助理给白软软梳头，
　　“听外头传言说年前总裁去国外参与收购案，是专门为白老师铺路呢。”
　　白软软喝了一口补汤说，
　　“如果我和总裁在一起是全部为了资源，那和卖身给金主有什么区别？”
　　佳佳靠在门边，“等等，总裁难道不是你的金主吗？”
　　白软软沉默两秒，“是的。”
　　佳佳咋舌：“你们在谈一种很新的恋爱。”
　　白软软把剧本卷起来，往助理和经纪人的头上各敲一下，
　　“我和总裁的关系和你们想的不一样。”
　　白软软把补汤喝完，越喝越烦躁，要不是有人在旁边，身后的尾巴都快要别扭的打成了一个结。
　　桃心小尾巴磨蹭在尾椎骨后面，弄得白软软痒痒的。
　　这段感情中一直是白软软掌握着主动权，顾见幽，被小魅魔的计谋和美色一直吊着。
　　现在天平隐隐的往另外一端滑落，她感受到顾见幽不想一味的处在被动的位置。
　　小助理贴心的把腺体贴覆盖在白软软的后脖颈上，
　　“白老师的脖颈被咬破了，有些发炎了。”
　　白软软：“……”
　　被按在床上咬，就算哭出来也不能引起alpha一星半点的怜悯，昨天后半夜更是连哭都哭不出声。
　　更气人了。
　　LS最新一期的杂志，一经发出就销售一空，工厂忙着加大印刷量。
　　“封面是什么绝世大美人，我想当软软老婆的狗，这句话我已经说累了（叼起狗链子）”
　　“圣洁的白裙子，象征权力的红丝绒高背椅，戳中谁的XP了，哦，原来是我的”
　　“白软软的眼神太棒了，看得我裙子都湿了。”
　　“或许不吸引男粉丝，但一定吸引女粉丝，我想被老婆用皮带抽”
　　“一进评论区就被姐妹子裤子给绊倒了（狗头）”
　　“话不多说，查我学历【此条已被屏蔽删除】”
　　“救命，只有我没有抢到吗QAQ”
　　“没有姐妹看过花絮剪辑吗？白软软和顾见幽配一脸。”
　　一条评论里附上的链接，是拍摄当场用手机模糊落了一条花絮。
　　顾见幽单膝跪在地上，伸手替白软软把大腿上的链条给解开，
　　白软软背后是拍摄用的巨大彩绘玻璃，七彩的光芒照在如圣殿骑士般的顾见幽身上，
　　明明一个高高在上，另一个单膝跪在地上表示臣服和忠心，两人眼神交汇暗藏玄机。
　　身处下位者眼神咄咄逼人，而身处上者的高跟鞋虽踩在她的大腿上，眼神隐含邀请和诱.惑。
　　让人怀疑这位女皇陛下的位置是否来路不正。
　　“如果我有钱了，一定请顾总来拍封面（提起裤子）”
　　“什么叫眼神拉丝（战术后仰”
　　“虽然什么都没有露，但这真的不是限.制.级的画面吗？”
　　短短几秒钟的拍摄花絮，看的人脸红心跳，顾见幽悄悄用小号点了个赞，把整条视频都下载下来，反复观看。
　　她到了下班时间没有留下来开会，继续加班，让司机直接送到了剧组门口。
　　她抱着一束重瓣百合花，里面穿插了几支蓝紫色的鸢尾花，新鲜的花朵上还带着露水
　　顾见幽望着来来往往的剧组人员，她在大衣上别着白软软送的胸针。
　　她这小姑娘对她是特殊的，会亲手制作礼物送给她。
　　顾见幽拍了一张照发在朋友圈里，没人敢不点赞，短短几分钟点赞数已经超过了五百。
　　随着白软软最后一场戏拍完，剧组人员的下班时间也快到了。
　　顾见幽从车里下来，看到来来往往的人，忽然察觉了一点不对劲。
　　“没想到总裁也有白老师送的胸针，”一个工作人员余光看了一眼顾见幽，小声和身边人说，“总裁戴的真漂亮。”
　　顾见幽的听力很好，看着那个穿着黑色羽绒服的工作人员。
　　她手里也有同款胸针。
　　一瞬间，顾见幽的心脏剧烈跳动，敲击着肋骨，
　　“等等，你的胸针从哪来的？”
　　被叫住的工作人员紧张说：“剧组快杀青了，白老师给每个人都准备了胸针。”
　　和顾见幽拥有的不一样，那几枚胸就算制作得再精美，也抵挡不了流水线产品的痕迹。
　　不像顾见幽手上这一个，在背面有白软软名字的缩写。
　　周围肉眼可见的低气压，几个工作人员见总裁不说话，赶紧溜之大吉。
　　顾见幽的脸更黑了一个度：“。”
　　和导演一起看剪辑的白软软托腮，
　　少女心不在焉地想，要不要继续维持小白兔人设呢？
　　导演显然也看到了网上粉丝嗷嗷直叫，“要不要试着和总裁炒CP？能提高企业知名度不说，还能给这部剧带点流量。”
　　“商人都爱双赢，总裁应该会同意？”


第41章 
　　“白老师, 今天的工作完成了吗？总裁在剧组外面等您呢”
　　助理把白软软的随身物品给收拾好，焦急的在导演身后等着。
　　她身上也别着白软软送出的胸针。
　　几乎剧组上百号人, 人手一个，并不是什么稀罕的玩意儿。
　　白软软轻轻的嗯了一声，“我这就去。”
　　她慢条斯理的把戏服换下，独自一人走进了更衣室。
　　在安静的更衣室里，白软软把脸埋在双手里，有些焦躁的摇晃着尾巴，雪白的翅膀在半空扑腾扑腾，最终被束缚在狭小的空间内，非常局促不安。
　　她曾经最讨厌这样狭窄的空间, 从小没有少被同学欺负，被关在厕所隔间里面往里面浇冷水，一关就是一晚上。
　　寒冷、苦涩，孤独，黑暗, 让白软软不喜欢电梯试衣间, 厕所隔间这种地方。
　　顾见幽的出现是个例外。
　　她和顾见幽在厕所隔间里肆意亲吻, 而一墙之隔外面的人丝毫不知里面发生何等香.艳的事情。
　　她和顾见幽站在同一个电梯里面, 后者关闭摄像头，用鼻尖磨蹭后脖梗上的腺体。
　　在这一瞬间一直以为自己和所有魅魔都一样，可以随意去狩猎人心,
　　身体里的干渴和冲动告诉她，白软软只是个不值钱的残次品，在第一次选择和顾见幽上床时, 身体就认定了这个味道，和别的人类靠近, 只会让身体痛苦。
　　“白老师？”助理在外面喊，“衣服换好了吗？”
　　助理冷汗都急出来了，总裁正在外面看着呢，一根接一根的抽烟，眼神都快要把带着胸针的人的身体给瞪穿了。
　　白软软叫了一声马上就来。
　　把剧组的衣服脱下来，后背上爬满了红色艳丽又诡异的花纹，
　　白软软淡淡看着镜子里的自己。
　　她经受了太多的苦，二十多年来几乎没有被人平等对待过，
　　镜子里的少女神色很淡漠，桃花眼直直地看着 算是让人喜欢的身材。
　　只有顾见幽会平等对待她，从来都没有流露出那种让人恶心的贪欲。
　　就算快忍不住了，想要立刻扑上来，眼神照样清澈。
　　这让白软软如何能够放手？
　　小魅魔只能用尽自己所有的手段让顾见幽始终把目光聚集在她身上。
　　她穿上很显身材的奶白色针织连衣裙外面套上，顾见幽送的皮毛外套，长发随便盘在脑后。
　　顾见幽复杂的看过去，“拍完戏了？”
　　白软软笑着摁了一声，从后面用力抱住，全是香烟味的alpha，
　　“姐姐别抽烟了，我呛喉咙。”
　　少女骄矜的哼了一声，抬手把顾见幽手里的烟给夺过来。
　　香烟混合着鸢尾花的香味在空旷的剧组外面，四处飘渺，烟雾把顾见幽凝视她的眸子给模糊了。
　　顾见幽最终认输般的叹了口气，
　　“好，我不该抽烟，抱歉。”
　　白软软笑着表示没关系，她把顾见幽咬过的烟蒂含在嘴里，
　　看着对方眼睛都直了。
　　顾见幽赶紧把那支烟给夺过来，“你不能抽烟就别碰。”
　　少女吸了一口烟，浓烈的烟味呛在喉咙里，弯腰咳嗽好像要把整个肺都给咳出来。
　　“咳咳咳……”白软软捂着胸，因为咳嗽，脸上起了一层薄红，“姐姐今天心情不好。”
　　白软软委屈的看着她，顾见幽赶紧把那根烟从中间折断，用鞋底踩灭。
　　顾见幽牵着白软软的手，走进轿车里面，司机很有眼力见的，把前后排的格挡打开。
　　白软软手指轻轻点在顾见幽的胸针上，“如果姐姐要问胸针我给解决的，可是亲手制作的款式和别人的不一样。”
　　少女总是笑盈盈的，那双浅色的桃花眼总是含情脉脉地看着对方，让人分不清，那是对老板的尊重还是对爱人的暗示。
　　顾见幽喉咙动了动，被这个答案给取悦了，但没有完全取悦。
　　见白软软还要说什么顾见幽用手捂住她的嘴，把小Omega按在小小的车内，俯身贴上去。
　　腺体因为主人受到惊吓迸发出来香浓的桃子味，让人口水分泌，想要狠狠咬下一口。
　　顾见幽说：“我想正式追求你，做我女朋友好不好？”
　　白软软嘴巴被堵上了，只能呜呜发出几个模糊的音节。
　　顾见幽没有松开手，感受着白软软的双唇贴在自己手掌心上又痒又潮湿。
　　顾见幽说：“我可以给你所有需要的资源，也可以并购新公司给你铺路，你想要的任何荣誉，我都可以双手奉上。”
　　骄傲如alpha 第一次觉得自己竟然贫瘠如此。
　　除了承诺给钱给资源之外，竟然找不到别的说辞。
　　顾见幽犹豫片刻，把手从白软软的双唇上挪开。
　　少女的唇被她按压的通红，因为缺氧牙齿微微张开，露出里面鲜红的舌尖，在剧烈喘息。
　　顾见幽眼神一暗，“给我一个正式追求你的机会好不好？”
　　她的Omega太容易招人喜欢了，就连业内对演员要求最高的导演见到白软软都笑嘻嘻的，和动不动就把别的主演训哭的那个老顽固判若两人。
　　白软软现在的导演乌唐，就算投资人出三千万把角色塞进去都言辞拒绝，有次顾见幽竟然见到他给白软软带了自个院子里种的橘子。
　　嫉妒死了一众被训哭的艺人。
　　还有那些眼高于顶的Omega艺人，平日里恨不得用鼻孔看人，见到白软软后还没两天就能约着一起去泡温泉。
　　顾见幽重复一遍，额头抵在白软软的额头上，两人的呼吸纠缠在一起。
　　“给我一个正式追求你的机会好不好？”
　　白软软心脏悸动，“我一直都是姐姐的女朋友，至于资源就算了，我何德何能，能让姐姐这样付出。”
　　xianzhufu
　　白软软的手搭在顾见幽的腰上，用摸猫猫的手法，摸着alpha的脊背。
　　顾见幽眼眸幽暗，“我会给你我力所能及的所有资源，比所有人能拿出来的都多。”
　　顾见幽慎重又真诚地亲吻在白软软的双唇上。
　　她的舌尖扫过白软软的口腔内壁，牙齿把少女的唇给咬破了。
　　从绵长的亲吻变的凶暴，顾见幽喘着气，看着那浅色的眸子，
　　“软软那么优秀又漂亮的人，圈子内多的是老板喜欢，说不准我年老色衰之后就不能赢得软软的注视”
　　“不过只有我会给你那么多钱那么多资源，白软软你还是会在我身边。”
　　白软软被咬的一阵痛呼，不敢让车外的人看出里面的端倪，在忍耐中泪水夺眶而出，又被重新的舔舐干净。
　　……
　　“小祖宗啊，你脖子上怎么又是吻痕，”佳佳看到这一幕都快疯了，赶紧用活血化瘀的药喷上去。
　　白软软在宿舍里画画，“今天没有我的戏，不用涂药。”
　　佳佳受顾见幽的命令，好好照顾白软软，却不曾想过白软软平日里哪有什么磕磕碰碰，身上的伤痕全是总裁搞上去。
　　佳佳：我不应该在车里，我应该在车底。
　　经纪人在旁边看了白软软画画，“你拍的杂志封面全部售罄，工厂已经加印了一百万册。”
　　白软软画画的笔触不停，“还有呢？”
　　经纪人：“还有两个彩妆品牌，想找你当代言人，流光娱乐那边正在审核，现在还没有给出确定的答复。”
　　白软软没有继续往下说，把注意力全部放在了面前的绘画上。
　　佳佳知道不少演员，除了拍戏之外还有别的爱好，大多只是玩一玩，来调剂一下生活，她踮起脚去看白软软面前的画。
　　那是一张手掌大小的白卡纸，笔触细腻的勾勒出人体细节，修长的天鹅颈，精致的锁骨，圆润的肩头，
　　画面中的姑娘穿着芭蕾舞裙，垫着脚在原地转圈。
　　白软软用的珠光水彩，如高光轻点在面部细节和身体关节上。
　　画面中的少女爷长着一对好看的桃花眼，和白软软的丝丝魅惑不同，清澈认真的完全沉浸在了舞蹈动作里。
　　佳佳在大学学过一段时间绘画，“人体结构一点没画错，你好厉害！”xianzhufu
　　白软软勾了勾唇，把卡纸在空中挥动两下，让颜料风干，
　　“听说杂志那给我送来了绝版海报？”
　　佳佳把手提包里的海报拿出来，有别于杂志封面和内页里的照片，海报上是单独的一份写真。
　　穿着白色圣洁长裙的女皇，高高坐在书桌上，手边随便把玩着祖母绿的戒指，
　　那足以放进博物馆收藏的稀世珍宝，在少女手里和玻璃弹珠差不多。
　　海报中的少女索然无味地把祖母绿戒指套在无名指上，双手对着彩绘玻璃张开，百无聊赖欣赏着宝石光泽。
　　被成堆珠宝环绕着的女皇陛下把目光聚集在那颗戒指上，是对戒指的无上赞赏。
　　那个祖母绿戒指虽不是顾见幽的同款，远远看上去如出一辙。
　　白软软把刚画好的卡片和海报一起卷起来，让佳佳带给顾见幽，
　　“听说总裁晚上要去出差，两个星期都见不着人。”
　　佳佳：“总裁睹物思人呢。”
　　佳佳：“对了，你作为总裁的女朋友，和我这样打工人的称呼一样，就太生疏了。”
　　白软软脸色一红，呐呐道：“不是总裁，是姐姐。”
　　……
　　顾见幽拿到画和海报时距离上飞机还有两分钟，
　　后颈的腺体在闻到画纸上残留的水蜜桃信息素后，突然变得滚烫。
　　alpha的信息素把四人飞机彻底熏了个透彻。
　　艺术在旁边文的冷汗直流，“要不顾总先去找白小姐？”
　　顾见幽握紧了戒指，她在遇到白软软之前，甚至遇到白软软之后，都没有按照每个发情期都找Omega去标记，能用抑制剂就硬挺过去。
　　过度使用抑制剂的后果是发情期来的紊乱。
　　顾见幽静静望着海报，几乎要把纸张给撕破了。
　　白软软突然寄这张海报来做什么？
　　怎么那么会折磨人。
　　xianzhufu
　　顾见幽深呼吸，企图在空气中闻到一丝半点Omega的信息素。
　　她凝视着白软软亲手画的跳芭蕾舞的小姑娘，漂亮的肩颈线条和白软软身上的如出一辙。
　　光是看到画面，又能想象出抚摸在手掌心里有多柔软。
　　细腻的肌肤，发红发烫的后背红色痕迹……
　　空乘人员：“顾总，飞机该起飞。”
　　顾见幽：“延迟两个小时，开车去白软软的宿舍。”
　　白软软在宿舍床上小憩，把头埋在毛茸茸的小狐狸抱枕里面。
　　她的alpha要出差去，一分别就是两个星期。
　　小魅魔心里闷闷，她摸着变得更纤细的腰，喃喃自语说：
　　“要不要给姐姐发视频？”
　　指不定顾见幽在外面要应酬各种人，被各种各样的Omega贴在身上。
　　白软软一想到顾见幽身上沾上了别人的信息素，心里一阵烦躁。
　　娇气的小魅魔不开心说，“早知道就不答应做姐姐的女朋友。”
　　从前知道顾见幽出差还没那么思念，现在这个点顾见幽应该坐在私人飞机上了，她已经开始发了疯的想念。
　　思念如一团乱麻的毛线，缠绕在白软软身上。
　　每一次喘气都伴随着心脏焦躁的疼痛。
　　Omega的发情期快到了……
　　白软软才不想用抑制剂，她不经埋怨：“姐姐满脑子都是工作，不记得我的发情期，也不记得她自己的……”
　　白软软昏沉沉的闭上眼睛，把怀里的小狐狸抱枕当成了顾见幽，用双腿夹住。
　　宿舍的门咯吱一声打开。
　　清冷的鸢尾花香味飘散在温暖狭窄的宿舍里面。
　　白软软已然睡着，因为太熟悉顾见幽的信息素，没有被吵醒。
　　顾见幽抱着一身寒气站在床前，俯视着睡得正酣的少女。
　　小狐狸的抱枕被夹在腿里，亲昵地蹭了一蹭。
　　顾见幽：“。”
　　顾见幽单膝跪在地毯上，“软软？”
　　她后颈的腺体发烫，炎症更加严重了。
　　她小心翼翼的把白软软的手指从被子里拿起来，放在自己的后脖颈上。
　　娇嫩的手指覆盖在线体上，顾见幽浑身一颤，嘴里泄露出闷哼。
　　白软软睡眼惺忪地睁开眼睛，“姐姐？我怎么梦到姐姐了？”
　　白软软张开双臂，从善如流的抱在顾见幽身上，以为是睡梦便放肆的在她身上胡乱摸起来。
　　顾见幽哪能经得起这样的折腾，额头上青筋暴起，手指用力的抓住那个狐狸抱枕，几乎要把狐狸尾巴给扯下来了。
　　“软软别闹。”
　　白软软胡乱的言语，“我好想姐姐，没有姐姐抱着睡觉，我好冷。”
　　白软软的手搭在女人的髋骨位置……
　　顾见幽眼眸幽暗忍耐，“别乱摸！”
　　少女睡得迷迷糊糊被咬住脖子，只嘤嘤一声，“姐姐轻一点，梦里咬的都那么疼。”
　　小姑娘的爪子抓在顾见幽的丝绸衬衫上，把衬衫给抓的全是褶皱。
　　顾见幽心里一片柔和，动作越发轻柔，感受到怀里少女无助的颤抖，细细密密的吻在她的额头上。
　　整个宿舍安静极了，漂浮着互相纠缠在一起的信息素，小狐狸的抱着被弄到地上，无助的滚了几圈，停在了柜子边。
　　白软软抚摸着顾见幽的脸，把这一切都当成了梦境，
　　“姐姐知道吗？网上咱们俩的CP粉很多，要不是借着姐姐的名声，我拿不到那么多的好资源。”
　　一种舒服的眯起眼睛，喉咙里发出猫咪的哼唧哼唧声音。
　　顾见幽声音很沉，“是吗，我给你的那些资源还不够吗？”
　　白软软摇摇头，既然在梦中小姑娘没有那么多顾虑，
　　“我若想一直红下去，必然要和别的明星炒CP，粉丝喜欢就多炒一会儿粉丝，不喜欢就趁早解绑，反正只要卿卿我我在镜头面前给粉丝看就行了。”
　　顾见幽心里咯噔一声，突然有了一种不好的预感，
　　“你和我在一起只是为了粉丝喜欢？”
　　少女的桃花眼里覆盖了一层恍惚的水膜，睡裙都湿透了。
　　顾见幽手指轻轻掰住白软软的下巴，迫使着看着自己。
　　白软软奇怪的歪过头，顾见幽在她水光盈盈的浅色眸子中看到了自己的倒影。
　　“姐姐在生气，我总是和姐姐一起上热搜吗？”白软软不觉得用手指勾住顾见幽的发丝，
　　“如果不是我，姐姐身边还会遇到很多漂亮的小美人。”
　　既然顾见幽的身份注定了会有无数桃花，那为什么不能是白软软呢？
　　白软软自认为自己还算懂事，从来都没有给对方惹过麻烦。
　　她很擅长站在对方的角度思考问题，
　　到目前为止，她算是个非常乖巧懂事的小情人了，哦不对，现在应该叫小女朋友。
　　床前的手机叮咚一声，
　　手机屏幕被点亮，上面弹出来经纪人的一段话。
　　佳佳：“亲爱的，你的对家找王总要了个小说改编电影的女一号，你要加把劲问总裁要到手呀~”
　　白软软和顾见幽呼吸交缠在一起，后者心里突然泛起了一抹苦涩。
　　白软软察觉到身旁人的不对劲：姐姐？
　　真奇怪，明明在做梦，顾见幽的情绪怎么比现实中还要波折起伏？
　　顾见幽喉头动了动，最终轻轻吻在白软软的额头上，
　　“我去出差了。”
　　说完顾见幽头也不回地离开了宿舍，门咔嚓一声关掉。
　　白软软躺在床上继续陷入梦乡，磨磨牙进入了下一段梦，双.腿.间潮湿地动了动。
　　……
　　整个开会期间，
　　顾见幽一直沉着脸。
　　一场会议结束，秘书抱着资料过来，“这些是可以给白小姐安排的资源老板您过目一下。”
　　顾见幽扫了一眼堆积如山的文件，捏了捏发疼的太阳穴，最终把目光收回，
　　“不着急。”
　　秘书在空气中嗅到了奇怪的味道，
　　“老板和白小姐之间遇到误会了？”
　　顾见幽抿着唇不说话，手指轻轻转动着小拇指上的尾戒，
　　“白软软和我在一起只是为了逃避和圈内别的艺人炒CP吗？”
　　秘书：“几乎每个艺人都会有CP粉，有的能炒起来，有的炒不起来，是吸引粉丝的一大利器。”
　　秘书奇怪这点浅显的道理，难道作为娱乐集团董事长的顾见幽不知道吗？
　　老板应该比所有人都清楚才是。
　　秘书跟在顾见幽身边多年，是顾见幽唯一能信赖的其中之一。
　　顾见幽语气带着微不可查的失落，
　　“白软软喜欢我吗？”
　　秘书：“白小姐当然喜欢老板啊，像白小姐那么认真的人，如果不喜欢老板怎么会和老板那么多接触呢。”
　　顾见幽沉默了几秒，“不只有一个朋友和我说，白软软是个高段位玩家，可以轻松掌握别人的情绪。”
　　在说这句话时，顾见幽心里产生了隐秘的兴奋，
　　没有别人能值得白软软那么用心的编织感情网络，顾见幽在所有人当中都是特殊的，有着独一份的殊荣。
　　她心里有一瞬间如释重负，如果白软软和她在一起只是为了钱，那就好办了，没有人能够像顾见幽一样给白软软那么大的钱和自由。
　　可……
　　alpha 更加焦躁不安，人总是贪心的。
　　秘书无奈，她谈过几个对象最后都无疾而终，哪里见过像白软软和顾见幽那样几乎完美的小情侣，自然希望这一对能长长久久的走下去。
　　“如果白小姐听到老板的怀疑一定会很伤心吧。”
　　白小姐那么勤勤恳恳肯的拍戏，上课，做好每一件力所能及的事情只为了能够在屏幕上给观众最好的体验……
　　结果却被老板怀疑，接触的动机不纯。
　　秘书原先提议找个知根知底的经纪人陪在白软软身边好，随时报告动态，
　　最终顾见幽决定只找公司里的金牌经纪人，不必实时汇报，佳佳和顾见幽的关系不深。
　　一趟出差，顾见幽心思一直没法平静下来。
　　看网上热搜起起伏伏，她把掌心都给掐红了。
　　下了飞机，司机询问：“回宅子还是公司？”
　　顾见幽犹豫片刻开口，“去公司吧。”
　　司机踩下油门，把车子开得非常平稳，两个星期没有好好休息的顾见幽闭上眼睛，脑海中不断回味着临走之前和白软软的抵死缠绵。
　　早知道就不应该那么轻易放过她……
　　不该那么利落的走掉，就算心里没那么喜欢身体的，喜欢骗不了人。
　　口袋里的手机嗡嗡震动，
　　顾见幽眼睛睁开一条缝，看到来电显示是“小软软”
　　按下接听键，
　　还没等顾见幽说话，手机里传来急促的呼吸声，白软软的声音断断续续，非常匆忙和惶恐，
　　“姐姐，我在西郊拍摄基地二号区的地下室里，我突然来发情期了……”
　　顾见幽一瞬间，嘴比脑子快，“不能找别的alpha 吗？”
　　一说完顾见幽就后悔了，她在说什么混账话。
　　“软软，我不是这个意思……”
　　她恨不得抽自己一巴掌。
　　电话里是白软软害怕的喘。息声，“我的身体只能适应姐姐，其他任何人都会让精神和身体痛苦万分。”
　　残缺的魅魔身体只能记得第一个占有的人，并任其为饲主。
　　“姐姐，我等你。”


第42章 
　　西郊拍摄基地二号区的地下室里,
　　白软软靠在冰凉的铁门上用力喘息，每一次呼出的热气都在冰凉的空气中化为白雾。
　　雪白羽毛翅膀沾上了地下室里的灰尘变得驳杂, 平时扫来扫去的桃心小尾巴，无力的耷拉在地上。
　　少女呼吸滚烫后，后脖颈上的腺体发出足以融化一个人的炽热。
　　“姐姐，姐姐你在哪里？”白软软意识模糊，用力拧了一把尾巴，才勉强在疼痛中恢复了一点清明。
　　少女没有功夫去想，为什么顾见幽这段时间都没有理自己消息，总是迟几个小时才回。
　　可能是工作比较忙？
　　难道是发现了什么端倪？
　　白软软桃花眼上覆盖了泪水，不可抑制的从眼角滑落到下颔上。
　　xianzhufu
　　后面铁门被打开。
　　扑面而来的水蜜桃信息素, 让顾见幽精神为之一振。
　　alpha 的信息素立刻纠缠上去，她化作了野兽，用力抱住了白软软。
　　顾见幽把头埋在白软软的颈间，“好一点了吗？”
　　有了alpha 的安抚白软软活动里发出了一连串嘤嘤哼哼的难受嘤咛，双手无力的垂在顾见幽的身边。
　　像只断翅的天鹅需要被人为抱住, 才能勉强生存下去。
　　地下室一片黑暗, 顾见幽察觉到半空中有像羽毛状的东西, 一闪而过, 消失的无影无踪。
　　手背上碰到了一条细细长长带着温度的长条形东西，摸起来很光滑，难道是蛇？
　　顾见幽手指试探性的摸上去, 怀里的少女立刻打了一个颤。
　　“姐姐，好难受，不要弄……”
　　顾见幽以为是自己尖牙把白软软的腺体给弄疼了, “好，我轻一点。”
　　小魅魔的尾巴哪是可以随便碰？
　　就连至亲之人都很少会触碰尾巴, 这一独特的存在。
　　更别提白软软是个孤儿，压根不会有人扯她的尾巴，
　　尾巴只有饲主才能碰，可以轻而易举的拉扯白软软心细又敏.锐的精神。
　　仅仅是顾见幽刚刚碰了一下，白软软的裙子就已经湿了。
　　贴身衣裤上水唧唧的，白软软眼底羞赧不想去看她。
　　黑暗中时间不知过了多久，白软软的发情期才勉强熬过去。
　　顾见幽满口是柔软香甜的信息素，黝黑的眼眸慵懒的眯起来，
　　白软软柔软的手指胡乱触碰在顾见幽的脸颊上，黑暗中她只能四处摸索，最后被对方的手给遏制住。
　　“姐姐在不开心。”
　　气氛僵硬了一瞬，顾见幽轻声询问，“你第一次和我在酒吧见面，是因为我的身份才在洗手间里……”
　　顾见幽的话说不下去了，
　　第一次见面的洗手间隔间里，少女背后的一群针线崩开，整片后背露在外面，瑟瑟发抖。
　　蔓延在后背上的红色花纹足一条中任何一个alpha 的神经，
　　少白软软动拽住了顾见幽的袖口。
　　在出差之前，顾见幽一直觉得那时在见面巧合又梦幻。
　　从来都没有往最浅显易懂的方向去思考。
　　她并非不喜欢白软软，只是有点复杂。
　　白软软被标记后眼眸清明的一瞬，流光璀璨的桃花眼眨了一下。
　　啊，被发现了？
　　黑暗中白软软叹气，果然，像顾见幽那么优秀理智的人，不可能总是被牵着鼻子走。
　　黑暗中落针可闻，两人的呼吸都放轻了，只有砰砰直跳的心脏声，非常刺耳。
　　少女温暖的身体，突然离开了顾见幽的怀抱。
　　女人的怀抱里一空，绝对的黑暗，让顾见幽心有不安。
　　Omega小声颤抖又坚强，“姐姐以为我是故意的？”
　　顾见幽沉默不言，她想要这样说，话到嘴边却怎么也开不了口。
　　小Omega太优秀太努力了，在靠近她后从来都没有主动开口要过什么资源，就算经纪人在旁边不断催促，也从未迈出过那一步。
　　一直都是顾见幽主动给予。
　　她说不出让白软软心碎的话，汗水从发丝流到脖颈中，最后沿着脊背让人头皮发麻。
　　整个影视基地人来人往，大约是到了收工的时候，一阵脚步喧嚣后，空间再次陷入到了安静。
　　小Omega扶着墙站起来，腿脚酸软的吃力关上门。
　　随着咔嚓一声，顾见幽面前的铁门被关掉。
　　顾见幽：“白软软！”
　　手拍在铁门上，发出了轰隆轰隆的响声。
　　金属声音之大，所以在走廊里造成回音。
　　隔着一扇铁门，白软软的声音很闷，“姐姐让我独自待一会儿好吗？我……不知道做了什么事情，让姐姐不开心，请等我出来之后再说。”
　　顾见幽拍门的声音停止了。
　　整条走廊再次恢复到了安静，没过几秒钟，秘书想跑着赶过来，咔嚓一声打开了接触不良的灯光。
　　在刚来时顾见幽怎么也打不开的灯，只能借着手机微弱的光芒找到白软软藏身的地方。
　　一个Omega在影视基地里，信息素失控是非常危险的灾难，难为白软软能找到这块僻静的角落。
　　秘书：“老板，总公司那里有个会议请求。”
　　馥郁的鸢尾花味让秘书这个beta光是闻到就腿脚发软，快要站不住。
　　顾见幽握紧了戒指，“我有别的事，把会议给推了。”
　　秘书点头，听老板又吩咐了几条别的命令，脚跑着离开了这条没有人的地下室走廊。
　　空间重新恢复到了安静。
　　顾见幽心脏剧烈跳动一下，一下用力撞击着肋骨，让整个胸腔变得生疼。
　　她手里是冰凉的尾戒，那个戒指就像个魔咒环绕在顾见幽的灵魂上，让她不得去靠近任何喜欢的Omega，让她对待平生第一次感情都充满了畏缩和可疑。
　　每当抚摸着这个戒指，都能想起母亲被作为父亲alpha 用力推倒在地上，用手遏制住脖子，强行标记下去，撕心裂肺的惨叫声，让躲在桌子下面的只有六岁的顾见幽恐惧不已。
　　父亲还想要一个孩子，最好还要一个alpha ，所以只能不停的标记母亲。
　　童年的噩梦已经过去，在顾见幽心里留下了一道对于感情最深的质疑。
　　咕叽咕叽……
　　舔门后传来了轻微的水声。
　　顾见幽呼吸一窒，瞬间从回忆的噩梦中清醒过来。
　　她鬼使神差地靠近铁门，用耳朵贴在薄薄一层铁门上。
　　铁门压根不隔音，
　　除了咕叽咕叽的水声，还有压抑的气音。
　　丝丝缠绕的魅惑嗓音在安静的地下室里非常的明显，
　　就算顾见幽不往那方面想，也能在第一时间猜测到白软软在干什么。
　　在汹涌的发行期内，不管做出任何事情都不足为奇。
　　本应该在她怀里温暖撒娇的小姑娘，连触碰自己都会害羞的小姑娘，现在因为她的怀疑只能在黑暗狭窄的地下室里解决……
　　顾见幽心里顿时被一股难以言明的苦涩给充满。
　　她用力抓住铁门的锁，在alpha 的力量下，薄薄的一层锁和玩具差不多，立刻被撕裂了。
　　在走廊的灯光下，少女面色羞红，含情脉脉的脖子被吓到了，水光盈盈地避开顾见幽的视线，悄悄的往里面瑟缩了一下。
　　衣衫不整，衣服的布料撕扯的到处都是。
　　大片雪白给予人极强的视觉冲击。
　　白的地方白红的地方红，嗓音婉转动听，又极尽羞赧，
　　“姐姐出去……”
　　顾见幽用力抱住白软软，把外套裹在怀中人的身上。
　　少女想把人推开，被低声呵斥说，“别动。”
　　少女安静下来，乖巧的不敢动弹。
　　顾见幽把人带到最近的酒店里，
　　想把怀中人放下来，却被用力抓住了袖口。
　　白软软埋在她在肩膀上说，“其实我接近姐姐确实别有目的。”
　　顾见幽心神一动，现在哪有在出差时期心情不上不下的难熬，当少女蜷缩在她怀里时，是足以将人融化的满足感。
　　白软软小声说：“当初我被上一个经纪人去逼着拍很烂的剧，被强行拉到酒吧里讨好各种老板们，里面鱼龙混杂，我很害怕。”
　　顾见幽的手指从她的腿上划过，黏黏糊糊的满手湿润。
　　顾见幽：“……”
　　脑子嗡的一声压根都没反应出来白软软在说什么。
　　少女被放在床上，alpha 压在她身上，手被固定在床头。
　　白软软嗫嚅道：“我很无助，我不知道该怎么办，原以为像姐姐这般高高在上，目下无尘的人会厌恶我，却没想到能得到姐姐的尊重，我贪心，我不想离开姐姐，同时我又讲做清高不想借着姐姐的名声作威作福。”
　　白软软破碎的言语，做足了一个向往温柔感情又尽量不被名誉引诱的小演员的姿态。
　　她想要继续说，可话到嘴边只成了破碎的音节。
　　少女像只还没断奶的小猫咪在怀里呜呜咽咽，顾见幽此刻所有的徘徊和纠结全部溃散。
　　她只是想拥抱住对方。
　　甘愿做白软软的裙下之臣。
　　不知过了多长时间，白软软被清洗干净，放在床上，裹着一条绒绒的毯子。
　　顾见幽身上冒着水气和好闻的沐浴露味道，“软软身体好些了吗？”
　　白软软勉强埋在毯子里不说话。
　　顾见幽自责，像只叼着绳子递到主人面前的大狗狗，“对不起我……我在出差时候没有回你消息。”
　　大狗狗刚要上床，白软软抬起脚，踩在她的肩膀上。
　　白软软把头埋在毯子里小声说，“再开一间房间，不要靠着我。”
　　白软软现在身体红肿，难受的很，腿不自在的合拢。
　　好疼，好难受。
　　从来都没有那么难受。
　　身体从来都没有疼过，要命的是这人技术也不太好。
　　身体的兴奋和痛苦纠缠在一起，分不清彼此。
　　顾见幽被踢的下了床，“软软……”
　　白软软裹紧小毯子，“不许碰我！”
　　xianzhufu
　　少女生气的嗓音也娇娇的，让人下意识的去听从。
　　顾见幽在床边站了片刻，只好灰头灰脸的穿好衣服去下面办理入住。
　　住在了白软软隔壁的一个房间。
　　在临走时顺便顺走了白软软多余的另外一张房卡。
　　……
　　“我刚刚看到顾见幽把白软软抱到酒店里了，衣衫不整的看上去好刺。激”
　　“妈呀，同人文成真了。”
　　微博上突然起了一个帖子，拍到了顾见幽抱着白软软的模糊背影画面。
　　“妈呀，这是什么绝世小娇妻。”
　　“只有我一个人觉得很烦吗？娱乐圈里到处都是拼关系拼资源的连白软软也不例外。”
　　“楼上是从哪里冒出来的白莲花在白软软的超话里瞎逼逼？你也知道娱乐圈里大家都不容易，像白软软这样的好容貌好性格，如果换一个人早就被吃的渣都不剩了，既然都要找人庇护，比起那些大腹便便，油腻又恶心的资本家还不如选顾见幽呢。”
　　“众所周知，顾总有点恋爱脑。”
　　顾见幽靠在酒店客房里刷微博，用小号给恋爱脑的评论点了一个赞，随即意识到这句话可能是在贬她，把赞取消了。
　　真的恋爱脑吗？她不信。
　　等过了两个小时确认白软软已经睡熟后，悄悄把房卡贴在锁上，从后面抱住已经累得哭都哭不出声的小姑娘。
　　次日。
　　顾见幽送白软软进剧组，看到少女走路姿势略有僵硬，心疼的让导演今天少给安排一些戏份。
　　秘书：“白小姐过去的资料都在这里，请您过目。”
　　三张纸的文件一目十行，白软软短短的生平被白纸黑字的写在上面。
　　秘书叹气：“白小姐小时候在孤儿院度过，经查询父亲欠了赌债，被人带走抵债，母亲一个人生下孩子后就被家族人给赶出去了，吃不饱饭只能把白小姐送走，在次年的二月故去，一路打工赚钱几乎什么活计都干过。”
　　顾见幽的指甲几乎要把纸张给磨破。
　　秘书继续说：“曾经干过一段时间的午夜直播，因受不了公司盘剥，把所有赚来的钱全部付了违约金，之后签约了一个小的娱乐公司。”
　　秘书三两句话，把整条时间线给捋清楚，“之后便在酒吧遇到了老板，把白小姐签约到了咱们流光娱乐。”
　　秘书：“如果白小姐没有遇到老板，现在只能在各种烂剧里面当跑龙套，一天挣不到七八十块。”
　　顾见幽苦涩：“美貌只会带来灾祸。”
　　拍摄空隙，白软软在角落里背台词，导演乌唐走过来说，
　　“已经把预支的片酬发到你账上，最近身体怎么样？”
　　xianzhufu
　　白软软露出了苍白的笑容，“还好，最近腺体有点发炎，做一个小手术就能痊愈。”
　　乌唐叹气，“你就是太辛苦了，换一个人这种戏早就用替身。”
　　白软软笑了一下，“用替身效果不好。”
　　乌唐哪里不知道用替身效果不好，他心疼白软软的身体，那么好一个苗子，若总是病怏怏的，等年岁大一点，指不定全身的毛病。
　　乌唐小声提示：“对了，顾总身边的秘书最近问了你在我剧组的情况，你和顾总是不是起了什么矛盾？”
　　白软软从容不迫地勾唇，“没有，她大约是心疼我。”
　　白软软真正的过往经历比顾见幽所查到的穿越后的这具身体经历的磨难还要多。
　　……
　　公司里，
　　顾见幽翻看白软软送来的海报。
　　开了两个会，一直等到下班时间才从工作的疲惫中出来，
　　“白软软的剧组收工了？”
　　秘书：“快收工了，老板要去一趟吗？”
　　顾见幽沉默半晌。
　　就在犹豫时手机嗡嗡震动了两下，
　　小软软：今天下班啦，我可以去公司接姐姐回家吗？
　　小软软：猫猫探头.jpg
　　坐在顾见幽对面梁总把双腿翘在茶几上，快把发小的办公室当成自己家。
　　梁总：“你小女朋友不闹着让你去接？”
　　顾见幽：好，我在办公室里等你。
　　小软软：好哒，今天的软软也超级漂亮
　　小软软：猫猫比心.jpg
　　顾见幽抬头看向梁总:“白软软过一会要过来，我要和她吃饭去，你就别来凑热闹了。”
　　梁总坐直身体，“见色忘友，你以前不是这样的，难不成你还担心你的小女朋友以为咱俩有一腿？”
　　顾见幽被恶心到了，两人从小一起长大，两家父母就住着对门，去一个国家留学，半点火花都没擦出来。
　　alpha 之间有天然的排斥性，特别像顾见幽和梁总这样的顶尖alpha ，更是王不见王。
　　两人在一起没打起来，已经算好的了。
　　梁总：“最近不开心和你的小女朋友有矛盾了？”
　　梁总给心找来的小情人发消息，“我就说吧，白软软一看就像是高段位玩家，你这种没有谈过恋爱的清纯小alpha 很容易栽进去。”
　　顾见幽抿着唇不说话，手指把玩着，那可以救耀眼的祖母绿戒指。
　　“她和你想的不一样。”
　　奇怪的是，曾经顾见幽看着这只戒指牢牢记住的是母亲的惨剧，
　　现在摸上去，满脑子都是戴着这个戒指时，对白软软产生的极端压抑的冲动。
　　alpha 的掠夺本能在骨子里横冲直撞，最后被一根细细的麻绳勒住，像困兽般在笼子里嘶吼嚎叫。
　　她不敢去亵渎她的小姑娘。
　　梁总抬头看着她，不明白顾见幽是看破了还是没看破？
　　夜幕笼罩在高耸入云的办公楼，顾见幽的声音如琴声流淌，
　　“白软软在最无奈和脆弱的时候接近我，不过是想谋求一份庇护。”
　　梁总奇怪的看着她，
　　您是不是有一点双标？
　　靠近您的人，哪一个不是想得到一份庇护？
　　白软软怎么就不一样了？
　　是因为白软软格外漂亮吗？
　　梁总欲言又止，止言又欲。
　　顾见幽手指轻轻敲击在桌面上，哒哒哒很有旋律。
　　“白软软和别人不一样，她是真心喜欢我，不贪心，不妄图从我这里得到与之能力不匹配的资源。”
　　“她很优秀，我很喜欢。”
　　大家都是可怜人，顾见幽多把伞往白软软头顶偏一偏又如何？
　　梁总彻底无话可说，“恋爱能谈成您这样，真不错。”
　　顾见幽皱眉，“你在阴阳怪气。”
　　两人随意聊了几句，办公室的门被敲响。
　　白软软站在外面小声说，“姐姐我来了。”
　　嗓音又甜又软，比顾见幽前些日子在合作伙伴家里听到的百灵鸟还好听。
　　顾见幽立刻冷冷一瞥梁总，
　　“好了，你该走了。”
　　梁总：“。”
　　顾见幽：“若是让白软软听到什么不该听到的东西，我会把你又换女朋友的事情告诉伯母。”
　　梁总一口气没喘上来，行，您可真行。
　　梁总做出用手把嘴巴拉上的动作，和白软软擦肩而过。
　　白软软回头奇怪地看着她，后者嘀咕了一句，
　　“要是我家小情人像你一样漂亮，我也会像顾见幽一样，天天被迷的找不到北。”
　　白软软：？
　　小魅魔笑了一下，用两个人听到的声音说，
　　“您的要求不防放低一点，我这样的容貌可不是满大街都能找得到的。”
　　整栋办公楼里熙熙攘攘，少女踩着高跟鞋，身穿着顾见幽赠送的外套，混迹在一群打工人里，毫无违和感。
　　黑丝包裹着笔直柔软的腿，长筒靴到膝盖之上，百褶裙随着步伐微微晃动，让人把注意力全部集中在那柔软丰盈的大腿上。
　　顾见幽呼吸急促，在少女走进办公室时就立刻抱住她。
　　动作快的像个猴急的年轻人。
　　白软软闷哼了一声，“我以为姐姐会生气。”
　　顾见幽替白软软整理发丝，
　　“气谁都不会气你。”
　　顾见幽用双唇磨蹭着白软软的脸颊，手指抚摸着她手背和手腕内侧，
　　蛮不讲理的让Omega身上染上了alpha 的气息。
　　“我在玺宴订了一桌菜，咱们去瞧瞧？”
　　玺宴主打的是中式园林的用餐环境，每一道菜都经过大厨的精雕细琢，而整体园林风雅的环境巧妙融为一体，在赏景的同时欣赏美食。
　　不少年轻小情侣都喜欢在里面打卡，换上一套旗袍，能在朋友圈炫耀好久。
　　白软软浅笑拉扯顾见幽的衣领，让高挑的alpha 不得不低下头，
　　“既然姐姐没有生气，那我是不是可以理解成姐姐喜欢我，想和我长期发展？”
　　少女生长在泥泞中，只有握住顾见幽才能握住属于自己的一道光。
　　顾见幽喉头滚动，眼眸晦暗的看着她。
　　她的小姑娘真的知道自己在说什么吗？
　　长期发展的意思是什么？可以在发情期再也不用忍耐，只要想就能肆无忌惮的标记吗？
　　甚至生孩子吗？
　　顾见幽心脏扑通扑通直跳在白软软浅色的眸子里看到了自己的倒影。
　　“嗯。”
　　白软软手指用力，顾见幽的鼻尖和她的鼻尖只有一厘米之遥，呼吸都变得滚烫。
　　“那我可以利用姐姐在娱乐圈站脚跟吗？”
　　主人的利用和赏赐对狗狗来说是无上的荣誉，
　　别人求着白软软去利用，她还不理会呢。


第43章 
　　夜晚的中式园林餐厅里。
　　莲花灯一朵朵漂浮在宽阔的湖面上, 伴随着随风飘下来的杏花樱花瓣，空气中暗香浮动。
　　白软软第一次来到那么高规格的餐厅里, 和印象中的金碧辉煌，充满土豪气息不同，这里的隐私保护做的非常到位。
　　顾见幽眼神几乎要粘在那隐隐绰绰的美人身上，
　　“别喝酒了，这酒的度数不低。”
　　白软软饮下一小杯桃花酒，酒水入喉柔软，流淌的腹部则是一阵灼热，全身的骨头都快要酥了。
　　白软软：“再给我喝一杯嘛，姐姐那么有钱, 还心疼这一杯酒？”
　　顾见幽无奈的把白软软手里的水晶酒杯夺过来，一口把浓醇香甜的酒倒入口中。
　　一滴酒液入喉，就像点燃整片干草堆的火星子。
　　酒水的香味混合着水蜜桃的信息素，顾见幽用力把白软软抱在怀里。
　　白软软惊呼一声，赶紧捂住自己的嘴, “姐姐在干什么！”
　　顾见幽嗓音暗哑：“别动, 我不欺负你。”
　　白软软心跳极快, 酒精让大脑变得混沌, 更加遵从心里的内在冲动形式。
　　如果不是有最后一丝清明，白软软都快要把尾巴缠绕在女人的腿上了。
　　白软软小声说：“姐姐快点把我放开，这里人来人往, 若是被发现了，明天热搜上就是咱们了。”
　　后脖颈上的娇弱腺体被鼻子和嘴唇不停的磨蹭等，就发红的腺体格外受不了刺。激。
　　没一下就发出极具邀请意味的Omega信息素。
　　玺宴的规格很高, 里面的所有侍应生不会在没有客人敲铃的情况下擅自入内，给客人保留足的隐私空间。
　　圆月高高挂在半空中, 乌云被风吹散，
　　樱花和杏花的香味混合的水蜜桃味道让其她包间的客人都啧啧赞叹。
　　少女身上穿着非常有中式特色的宽袖旗袍，领口在挣扎中散开，大片红色的纹路爬满了后背，像在暗示人亲吻上去。
　　顾见幽没有冲动，眼眸黑的不透光，手指搂住少女的腰身。
　　在办公室里白软软说，“姐姐可以让我利用吗？”
　　换一个人说这样的话，顾见幽早就不愿意把人赶出去了，偏偏这句话是从白软软口中说出来，
　　又骄傲又软糯的语气，让人情不自禁的想要把自己所有的东西都双手奉上。
　　白软软捂住嘴，双眸瞪大的无声啊了一声，用力去拍顾见幽的肩膀，把人给推开。
　　少女羞红的脸，“不能在外面，姐姐不能这样欺负我。”
　　顾见幽擦了下湿润的嘴角，“不可以吗？我以为软软要利用我，是需要付出代价的。”
　　少女刚刚眼眸中燃起的怒火，顿时就消散了被放在桌子上冰凉的桌面，激的皮肤起了一层鸡皮疙瘩，形成了一片水渍……
　　穿了高跟鞋的双足被放出来，
　　柔软的脚心被不停的摩擦，被按的通红。
　　白软软别扭说：“姐姐不吃饭吗。”
　　顾见幽：“亲爱的秀色可餐。”
　　白软软的脸更红了，用手把女人的头撇一边去。
　　少女第一次给金主当情人，两人把若即若离的那一层膜撕开，说白了是利用与被利用的关系，作为资源的受益者，白软软应该付出自己的身体，给对方提供独特的价值。
　　俗称，出来卖的。
　　桌子的冰凉让少女身体更难受，如坐针毡的扭来扭去，偏偏那桌子又过于光滑，
　　咯吱咯吱的水声，在安静的包厢里非常刺耳。
　　白软软小声嗫嚅说：“只要姐姐需要，随时可以来找我一个电话，我就能赶到。”
　　顾见幽挑眉，“你拍戏那么忙，我怎么舍得打扰你？”
　　放在别人身上说出顾见幽的话会略显油腻，但顶着那张美的惊心动魄的脸，说什么都像情话缱绻动人。
　　白软软被身体的奇怪反应弄得没有心思仔细听，
　　“姐姐既然花钱了，就应该享受到我的服务，我会和导演请假，不会让姐姐等太久。”
　　顾见幽把桌子上的少女抱在怀里，用纸巾擦干净桌子上的可疑水渍。
　　直到把那一小块桌面都擦得一尘不染了，才笑眯眯的收回手。
　　整个包间是由蜡烛和灯笼点亮，视觉昏暗，把氛围感拉到了极致。
　　顾见幽怀里那个曾经连碰自己一下脸都能害羞的通红的少女，主动地拿起她的手……
　　放在包间里的红色山茶花含苞欲放，
　　大约是那束山茶花被精心照顾，直到晚上上面还附了一层清晨的露珠。
　　在外面，夜风的吹拂下，花瓣轻轻摇曳，慢慢的展露身姿。
　　颤颤巍巍的山茶花，实在是娇贵，一阵风都能把花枝晃的四处乱颤。
　　一只手捏住了花瓣，弄的到处都是花汁，把花瓣揉捏得不成样子，两只手都带着花香味。
　　白软软用力的抓住顾见幽的领口，“姐姐求你了，别在这里，好难受啊……”
　　xianzhufu
　　白软软被一张毯子裹起来，放在黑色轿车里面。
　　小姑娘哼哼唧唧的，连哭的声音都不成调。
　　反观顾见幽衣衫平整，一副可以随时出席公司会议的样子。
　　顾见幽纵容笑道：“回家去？”
　　白软软抗拒，“送我去剧组旁边的宿舍，明天有戏要拍。”
　　顾见幽耸了耸肩有点失望，“我以为作为金主有带小女朋友回家的权利。”
　　“作为不能回家的补偿，今天就在车里好好享受吧。”
　　顾见幽附在白软软耳边说，“不能只顾着自己一个人舒服。”
　　……
　　白软软再次醒来时，人已经在剧组旁边的酒店里，身体上被折腾出来的痕迹消失的无影无踪。
　　特别疼痛的地方也被上了一层黏黏糊糊的药膏。
　　清晨的光照在床上，一切都是暖融融的样子。
　　床头被放了一只蓝紫色的鸢尾花，
　　不遗余力的散发着清冷香味。
　　白软软捂着腰发出了一声痛呼，
　　她啧了一声，“还不如用床下面那些小东西呢，这技术得多练练啊。”
　　白软软骂骂咧咧的揉着腰，无视了不停震动的手机。
　　疼，疼死了，
　　小魅魔的身体结实，善于此道，也不能这样玩。
　　她后背上还有个隐隐绰绰的方向盘印子。
　　……
　　办公室里，
　　顾见幽连续打了好几个电话，都无人接听。
　　秘书：“老板，下一季度的预算和城东那块地的投资细节发到您邮箱里了。”
　　顾见幽手指轻轻敲击桌面，“我知道了。”
　　秘书把两份文件放在老板桌上，
　　“这些是下个月会投资的电影剧本，女一号和主要配角都没有定下来。”
　　言下之意是可以让各大投资人往里面加自己人，作为这部电影最大的投资方流光娱乐，顾见幽有绝对的指定演员的特权。
　　顾见幽：“把句子发给白软软去看看，若没问题，女一号的位置就给她。”
　　办公室里一片静悄悄的，顾见幽把文件合上，像给白软软指定一个角色是无足轻重的小事，
　　没过两分钟，几个高管来办公室开了一个不长不短两个多小时的会。
　　在此期间顾见幽一直把玩着手机。
　　直到会议结束，那个手机就像死了一样一动不动的，一个消息都没有。
　　顾见幽皱眉，试探的发了一个消息。
　　顾见幽：午饭吃了吗
　　过了几分钟后白软软回，
　　小软软：吃过了呢，姐姐工作忙，也别忘了按时吃饭，今天也在剧组，非常思念姐姐呢。
　　小软软：猫猫转圈.jpg.
　　顾见幽皱了一下眉，隐约感觉白软软的态度不太对。
　　别人家的小情人不都是颠颠的去找金主，有事没事就要发一条问候语，生怕金主忘记了自己的存在，
　　虽然两人的关系和一般的金主不一样，可昨天这丫头还说随叫随到，殷殷切切。
　　顾见幽：我想你了。
　　她暗示的非常明白，想你了，你现在就应该来看我。
　　她还很好心的选择了中午休息时间，大不了她安排一辆车去接白软软。
　　小软软：我也在想姐姐呢。
　　小软软：猫猫比心，jpg
　　顾见幽敲击手机，还没把一长段话发过去，就看对话框里又弹出来了一句，
　　小软软：不聊了，导演找我有事，姐姐拜拜
　　小软软：小猫咪挥手绢.jpg.
　　顾见幽看着对话框一阵出神，她能僵硬的回了一个拜拜。
　　接下来一整天白软软都没有再发消息过来，好像是忘记了，昨天说要当一个合格的小女朋友的承诺。
　　回到宅子，顾见幽一个人坐在空荡荡的沙发上，不仅产生了一个疑惑。
　　到底谁才是金主？
　　到底谁才是掌握着这段关系主动权，握有绝对财富优势的人？
　　深更半夜，焦躁的alpha在床上辗转反侧，用力抱住沾有白软软气息的睡衣，埋在被子里面吸一口。
　　手机的盈盈光芒在安静又空旷的主卧套房里，比天边的那一轮孤月还要显得孤独。
　　外面传来虫鸣鸟叫声，过了半个小时，就连虫子和鸟都休息了，顾见幽还没有合上眼。
　　手机的电量不足5%，她爬起来给手机插上了充电器。
　　一整天了，白软软的对话框里的最后一条，只有顾见幽卑微的“拜拜”
　　她呼吸出滚烫的热气，索性把手机倒扣在床上，不去关注里面的内容。
　　一闭上眼睛，满脑子都是昨日在下的，包间里把小美人拥入怀中。
　　耳边钟表安静的咔嚓咔嚓声音，幻化成少女急促的呼吸和呼吸呼吸的水声，
　　顾见幽把手被遮挡在眼睛上，一只手用力的抓住被单。
　　这张床白软软曾经睡过，一想到两个人睡在同一张床上，连血液都开始沸腾了。
　　她用力的裹紧被子，几乎快要过度呼吸，像条离开了水的鱼，迫切的想要闻到Omega甜美的信息素。
　　连续两三天，白软软都没有发来新的消息。
　　顾见幽最终忍不住发了几句问候语，得到的回答也都是“我也想姐姐呢”“姐姐，我今天有点忙哦QAQ”
　　这类极具有敷衍意味的回答。
　　顾见幽把掌中手机捏的咔咔作响。
　　她怎么那么会折磨人！
　　……
　　“你手机一直在响，不回一下消息吗？”佳佳给白软软带佩戴首饰，
　　“我刚刚瞥了一眼，是总裁发来的消息，不回真的不要紧吗？”
　　白软软看着镜子里精致到头发丝的自己，把手机倒扣在桌面上。
　　“我每天工作那么忙，哪有时间总是看手机？”
　　佳佳不赞同，“总裁哪能受得了你这样冷落会生气的吧。”
　　白软软：“生气吗？我以为总裁会乐在其中。”
　　佳佳：“？”
　　被冷落了怎么可能乐在其中？
　　你们真的在谈一种很新的恋爱。
　　白软软拍好定妆照，后期修图后发到网上。
　　今天的工作不忙，和导演谈了几个细节，又拍了几段花絮后，就可以收工回家了。
　　天气逐渐变得温暖，脱下了厚重的羽绒服穿上较为轻便的风衣，更加把姣好身材显示出来。
　　影视基地人来人往，一辆非常显眼的黑色轿车停在大门口。
　　不用看牌子，光看了流线型的车体就晓得其价值有多高。
　　张扬的静静停在那里，丝毫不怕被别人窥探。
　　“是哪个大佬要来吗？”
　　“我上回在车展上看到这辆车，听说全国只有三辆。”
　　“该不会是哪个老总来接小情人吧？”
　　“应该不会吧，那些老总也晓得要低调一点，哪像这辆车，大刺刺停在门口，生怕别人看不见。”
　　白软软刚出门就看到熟悉的车牌号。
　　车门刚拉开，白软软还没探身进入车内，就有一股力量，用力的拉了进去。
　　整个车内没有点香薰，alpha极有攻击性的信息素被挤压在了不大的空间内，非常高调的宣示着主人不太妙的心情。
　　车窗上贴了一层膜，外面看不到里面的景象，
　　来来往往的人好奇地往里面看，白软软仍然有一种被刺.激感。
　　顾见幽把Omega按在座椅上，“你这几天为什么不回消息也不来找我？”
　　不能随叫随到，不是一个合格的小女朋友。
　　总是让金主魂牵梦绕，看不到吃不着，非常不守规矩。
　　像这样的小女朋友，一点也不乖。
　　白软软无辜的看着她，“姐姐在说什么呢？”
　　顾见幽不想说自己这几天夜里过得有多狼狈，只有快到清晨时才能勉强睡一两个小时，
　　身边白软软的东西上已经没有了信息素，不管再怎么在上面蹭蹭，也无法消灭内心熊熊燃起的火光。
　　白软软：“我以为姐姐会很开心。”
　　顾见幽淡淡：“你吊着我，我会很开心？”
　　分明说好了会随叫随到，现在天天敷衍，多打一个字都不乐意，更别提电话和视频了。
　　顾见幽竟然只能在微博热搜上，看到自家小女朋友的点点滴滴。
　　白软软抚摸顾见幽的脸颊，“我一直在等着姐姐像别的金主一样强取豪夺。”
　　一道惊雷在顾见幽耳边炸开，她几乎不敢相信自己听到的话。
　　这几天的冷落，是在等她去强取豪夺？
　　顾见幽感受着手掌下鲜活的身体，少女媚眼如丝地看着她，浅色的眸子中是自己急不可耐的倒影，
　　像个青春期急不可耐的小朋友，想要赶紧把猎物给吃抹干净。
　　Omega的信息素无时无刻不在引诱顾见幽去狠狠的，咬一口比咬破桃子更轻易的咬破腺体。
　　白软软的腺体发红发肿是过度标记的后遗症，
　　理智告诉她，现在要停下来，可感情如势不可当的野兽，牙齿发痒的几乎要把口腔内壁给咬破。
　　理智丝丝断裂开，比最坚硬的铁丝断开时的声音还要大，回弹的力量狠狠抽在顾见幽的精神上。
　　双唇触碰到发烫的腺体，
　　白软软闭上眼睛，喉咙里发出的小猫咪的哼唧声音。
　　就在顾见幽的牙，即将触碰到发热的腺体，轿车的玻璃被秘书敲了两下。
　　咚咚咚，□□的声音让白软软瑟缩了一下，顾见幽不得不停下来。
　　车窗玻璃被打开，秘书一眼见到老板，阴沉的快要滴下水的脸，
　　“老板，时候不早了，现在开车去北山会所吗？”
　　顾见幽沉默片刻后嗯了一声。
　　秘书赶紧离开车窗玻璃的位置，只见那个玻璃立刻合上光洁的车窗上倒映着秘书无措的面容。
　　“我是不是看到了不该看的东西……”
　　秘书快速离开，喃喃自语，“不会被辞退吧QAQ”
　　轿车开动，
　　白软软被按在后座上的动作没有丝毫改变，像只毫无缚鸡之力的小鸡崽。
　　顾见幽：“晚上有一个聚会，你需要扮演我的女朋友。”
　　顾见幽在那些老板面前得瑟的太厉害，圈内人个个都知道她的感情生活极为幸福，羡煞旁人。
　　白软软想要挣脱开，被顾见幽用力的抱在怀里，随着轿车颠簸一下，被拥抱的更紧了。
　　一些过于雪白的小臂垂落，上面是星星点点被啃咬出来的吻痕。
　　收腰的设计让那一截腰变得更加盈盈一握，浅白色的设计衬托的皮肤更加欺霜赛雪，想要让人染红。
　　顾见幽仔细的啃咬少女的肩膀，
　　“到那里不许喝酒，听到没有？”
　　白软软：“一丁点酒都不能喝吗？”
　　xianzhufu
　　顾见幽：“不可以。”
　　是命令的语气，没有一星半点商量的余地。
　　黑色轿车开到了一处庄园，能在寸土寸金的市中心开辟出这样一块地方，足以见背后人的财力和物力。
　　秘书把车门打开，几乎不敢往车内去看。
　　周围暗香浮动，这个季节的海棠花开的格外茂盛，
　　花瓣随着一阵风吹到了少女蓬松的发丝上，顾见幽伸出手，把那一缕花瓣给捏在掌心里。
　　顾见幽牵着白软软的手，“跟我来。”
　　顾见幽来的时间有点晚，大多数宾客都到了，
　　从刚进大门到落座下来，足足走了有半个小时时间，遇到认识的人，免不了要不停寒暄。
　　白软软跟在旁边仰望着顾见幽，对待任何行业大佬都游刃有余，嘴角始终弯着淡淡的笑容，一杯香槟在手里几乎没有喝两口。
　　罗亦凝和顾见幽家的企业是老合作伙伴了，一见到对方上去来了个亲密的拥抱。
　　“这就是你家小姑娘吧？”罗亦凝揶揄地笑了一下，“天天藏在家里不带出来，真当是喜欢的不得了。”
　　落坐在酒席上，
　　顾见幽手上的香槟被换成了高浓度的白酒。
　　罗亦凝打着一个酒嗝说，“这瓶酒是我家酿酒厂特制的，不在市面上流通，今儿给你们尝尝鲜。”
　　一起围坐在酒席上的有八九个人，每人面前都是一小杯酒。
　　透明的酒液被盛放在玻璃小酒杯里，在璀璨的水晶吊灯下，折射出昂贵的色彩。
　　还没把酒杯靠近浓郁扑鼻的酒香味，光闻着就能让人醉醺醺的。
　　alpha只要不在发情期内都是能喝酒的，除了顾见幽，每个月至少有十天都在发情期边缘苦苦挣扎。
　　白软软用余光瞅了一眼顾见幽格外幽深的瞳孔和被死死握住的戒指，晓得这人的信息素情况不太对。
　　白软软小声说，“你不要喝酒。”
　　顾见幽笑了一下，表示没事，“一杯酒而已，总不会喝醉吧。”
　　罗亦凝啧啧称奇，“蜜里调油我在旁边看，都齁死了啧啧。”
　　旁边几个人也在笑，有的后悔没有把自家Omega给带出来，
　　顾见幽真是好福气啊。
　　顾见幽面露无奈，把白软软面前的一小杯酒给放到自己面前。
　　比起她，更不能喝酒的人是白软软。
　　饭局上讨论的都是白软软听不懂的话题，她不能提前离开，只能坐在位置上硬熬着时间。
　　好在顾见幽手指不轻不重的捏着她小爪子，时不时侧身轻声说两个人才能听见的话。
　　“顾总，这杯酒敬您，下个月的合作拜托您了。”
　　那人非常爽快的，连喝了两杯酒。
　　酒香味顿时在整个包厢中浓郁了起来，足以掩盖任何alpha的信息素。
　　顾见幽举起酒杯，还没把手抬起来就被白软软按住，
　　“你不许喝。”
　　小姑娘骄矜地看着她，眼神非常坚持。
　　不能喝酒的alpha，还算是alpha吗？
　　alpha之间有莫名的攀比。
　　xianzhufu
　　众人发出一阵轰笑声，原先还有人不相信顾见幽吹嘘的两人关系好，现在已经信了八九分了。
　　光闻着酒香味，顾见幽就有点面容发烫。
　　“软软乖别闹了。”
　　白软软一咬牙把顾见幽手里的酒杯抽过来一口饮下，
　　辛辣的酒液从喉咙一路流到了胃部，柔和顺畅，带着一路灼烧感。
　　白软软被呛得不停咳嗽，眼角带泪花，
　　“你的身体不能接触酒精。”
　　她的动作太快，被酒熏得不清明的顾见幽还没反应过来，手里的酒杯就消失了。
　　少女脸庞殷红，双眸委屈地看着她，无声控诉。


第44章 
　　白软软醉醺醺的坐在椅子上, 额头无力地垂在顾见幽的肩膀上。
　　身上的酒香味混合着不可抑制散发出来的水蜜桃香味，几乎要点燃在场的所有alpha。
　　白软软：“我好难受, 我去盥洗室洗一下脸。”
　　顾见幽哪里放心让白软软一个人去，在场所有人的目光都好奇的盯着两个人。
　　见白软软摇摇晃晃的出了门，顾见幽赶紧追上去。
　　北山会所来的都是有头有脸的人物，整个会所的私密性做的极好，这一路都没有遇到陌生人。
　　盥洗室被装修的非常豪华水晶吊灯，和华丽的切割镜面，光洁的洗手台倒映金光璀璨的一片。
　　白软软呼吸急促的用冷水拍打脸，用冰凉的手掌按在后脖颈上。
　　本就有些发炎的腺体在冰凉下被刺.激的浑身一麻，让Omega 差点站不稳。
　　顾见幽站在灌洗室外面听着里面哗啦啦的水声……
　　飘渺的信息素盘旋在空气中, 顾见幽觉得自己也喝醉了。
　　“你怎么不进去？”罗亦凝跟着出来看看情况，“让女朋友一个人解决醉酒问题，可不是一个礼貌的伴侣应该做的事情。”
　　顾见幽：“你那是什么酒，那么醉人？”
　　罗亦凝奇怪地看着她，“你今天又没有喝酒, 怎么会脸那么红？”
　　顾见幽愣愣的站在原地, 光是闻到酒香味, 那一股浓烈刺鼻又醇香的酒精冲的满头满脸都是红晕。
　　罗亦凝奇怪的嘀咕的一声, “不对啊，咱俩以前上学的，发情期还不是这时候。”
　　顾见幽压抑着嗓音解释了两句后, 目送人回到包间才走进了盥洗室里面。
　　她也喝醉了。
　　光是闻到朋友带来的原浆酒，就已经和白软软差不多，醉醺醺的脚下不稳。
　　xianzhufu
　　一捧冰凉的水碰撞在火烧火燎的脸上, 顾见幽发出了一身复杂的叹气声。
　　白软软的桃花眼在酒精的作用下更显得媚眼如丝，
　　“姐姐怎么也喝醉了？”
　　“我没有喝醉。”
　　顾见幽竟没有发现声音那么沙哑。
　　顾见幽一个劲的把冷水往脸上泼, 从洗手台的冰格里拿出那一块冰按在了滚烫的腺体上。
　　冰块触碰到发烫的腺体，冰水从脖颈一直流到了锁骨，然后是整块胸膛上……
　　冰水如毒蛇蔓延在身上，顾见幽牙齿发痒，只能不断的磨搓着口腔内壁。
　　明媚动人的少女拿出贴身放的手帕，缠绕在手指间，另外一只手轻轻的拉过顾见幽的领口。
　　衬衫领子是一条大狗狗脖子上的项圈，被主人轻轻的扯过去，高挑的身躯，弯腰把脸凑到白软软面前。
　　又是在盥洗室里面。
　　私密又让人浮想联翩的场所，无时无刻都有人会来打扰，让这一份秘境增添那几分岌岌可危的心跳加速感。
　　温暖的手帕擦拭在流淌着冷水的脸上。
　　白软软柔软的笑意，几乎把顾见幽全身都给融化了。
　　顾见幽沙哑说：“你今天不该喝酒。”
　　白软软没说话，把手帕从她的嘴唇擦拭到鼻梁，然后是眼睑下方，最后是额头。
　　顾见幽额头上的长发被水打湿成一缕一缕，平时总是微微挑起的眸子此刻变得更加幽深，要把人整个灵魂都给吸进去。
　　白软软呼吸一滞，“擦好了，姐姐下回动作轻一些，弄得到处都是水，也不怕被人看笑话？”
　　顾见幽没有说话，目光徘徊在白软软脸上。
　　放在腺体上的那块冰几乎要全部融化，把整块腺体都冰得麻木又刺痛。
　　疼痛和寒冷足以让人的理智回归，“我好喜欢你。”
　　白软软眉头一挑，把擦拭过顾见幽脸颊的手帕往洗手台上一扔，她准备扔进垃圾桶里。
　　啧，没有扔进去。
　　顾见幽用手指勾起了沾满水的手帕，非常珍惜的在手指尖抚摸，然后折叠起来放在口袋里。
　　“怎么扔掉了？那么浪费？”
　　白软软似笑非笑的看着她，最后踮起脚尖在大狗狗的脸颊上亲了一下。
　　脸红心跳。
　　一个文打开了一个开关，顾见幽热血上涌，手指用力抓住白软软的胳膊，立刻就要亲吻撕咬上去。
　　“顾总您身体没事儿吧？要不我让医生给您看看？”走进来一个人，“您……啊，抱歉。”
　　罗亦凝在包间里面等了好几分钟都没见顾见幽和白软软过来，也为两人在外头出了什么事赶紧来看看，没想到突然撞破了那么香艳的一幕。
　　后面还跟了两个人要来看情况，被她赶紧给赶走，“顾总没事咱别瞎操心了。”
　　顾见幽脸直接黑了，看着门口即将走进来的三四个人，目光冷淡的像要吃人。
　　撞破好事的几个同行赶紧讪笑离开。
　　……
　　被一打断，顾见幽想要继续贴上去，却被白软软给推开。
　　高跟鞋哒哒哒的走在会所的大理石地面。
　　顾见幽跟在后面闷闷道，“我这个金主哪里像找了一个小女朋友，分明是伺候一个祖宗。”
　　压制醉意的白软软桃花眼里附着一层水膜，在灯光的照耀下，愈加让人惊心动魄。
　　白软软：“你可以不伺候啊。”
　　她手上拿着她公文包里的几个合同，上面是新开电影的女一号角色合约。
　　飞扬的a4纸拿在少女指节分明的手指上，让平平淡淡的白色纸张都变得昂贵起来。
　　重新回到包间。
　　里面的alpha 已经喝的上头，看到两人回来，兴奋的吹了个口哨。
　　“恭喜顾总抱得美人归，顾总真是好福气。”
　　“我之前在热搜上看到白小姐和顾总在一起还不相信，今天一见两人果然关系好，刚刚在外头看着顾总都快要和白小姐贴一块了。”
　　“我以为顾总会单身一辈子，是我肤浅。”
　　“对哦，之前她还说最不喜欢Omega的信息素。”
　　顾见幽被几个朋友说的一噎，“以前的昏言昏语罢了。”
　　在座的有两个也涉及影视圈，很给顾见幽面子的，替白软软介绍了个新收购的奢侈品品牌。
　　“KR虽然在欧洲那边快倒闭，了但好歹有两百年的积累，有一定的行业认可度，现在被拍下来急，需要打开国内市场，走轻奢偏年轻化的路线，刚好需要一个合适的代言人。”
　　一场酒会白软软得到了两部电影的女一号和一个即将到手的代言人位置。
　　赚的盆满钵满。
　　酒会结束，那几个人还要换个场地玩，顾见幽规规矩矩的跟在少女身后，
　　“给你争取到了那么多资源，怎么连句谢谢都没有？”
　　顾见幽越来越觉得自己这个金主当的吃亏，别人家的金主被小情人哄着捧着，
　　她跟在白软软身后像个想吃胡萝卜的驴。
　　北山会所的大厅设置的非常壮观，可以容纳举办舞会。
　　此刻这里一个人都没有。
　　半醉不醉的白软软牵着顾见幽的手，耳边是大提琴声。
　　没过一会儿，萨克斯的声音低沉流淌。
　　角落的乐队不甘寂寞，宣示着自身的存在感。
　　两个晕乎乎的人牵着手，漫无目的的跳舞。
　　顾见幽的手扶着白软软的腰，“我投资的那个电视剧你拍的怎么样？”
　　《初恋含情》还没上映，外界的讨论热度就非常高，再加上时不时有片花播出，把观众的胃口调到了极致。
　　白软软作为女一号无疑是最受关注的人，一举一动都被无数双眼睛盯着，同样也能接到无数个广告。
　　白软软对这些广告非常挑剔。
　　少女的舞步轻快，高跟鞋点在大理石地面上，比蜻蜓点水更优雅。
　　“已经快收尾了，再过两个月时间就能上映。”白软软和顾见幽的脸贴在一起，随着舞步呼吸纠缠。
　　顾见幽的注意力完全不在那部电视剧上，她是发了什么疯才在无人的大厅里和白软软跳舞？
　　身体飘飘乎乎的在最底下，几乎快要站不稳，只有扶在白软软身上才能维持表面的体面。
　　少女娇声道：“我惹了一个对家，最近总是在网上放我的黑料。”
　　少女随着乐曲白软软转了一个圈，重新回到了顾见幽的怀抱里面。
　　小鸟依人地看着她。
　　顾见幽被那双眼睛看的几乎予取予求，“想让我做什么？”
　　白软软浅笑：“她在网上造谣我给你当小三，造谣我频繁出入高端酒店，见了好几个野男人，还说我整容。”
　　白软软拉住顾见幽的袖口，“姐姐，她在冤枉我。”
　　顾见幽垂下眸子，“封杀她？”
　　白软软没有说话，手不轻不重地环绕在顾见幽的腰上，摸了一把。
　　拉大提琴的女孩小心翼翼的往这里看上一眼，平时她们按时按点在这里演奏，从来都没有人驻足跳舞过。
　　把这只乐队当成了背景板。
　　只有这两个人，也不知是喝醉了酒还是别的什么，情到浓时居然纷纷起舞。
　　还别说，跳的真好。
　　若不是这一家会所对客人的隐私非常注重，她想立刻拿起手机拍一张照片。
　　画面太美了，长得高一些的女人眉目温柔，矮一点的小姑娘神采飞扬，绑带小高跟踩在大理石地面上哒哒哒的极有韵律，
　　一个转圈，蓬松的长发飞舞在半空中，连同着裙摆一样让人动人心魄。
　　曼曼的照片没有拍下来，那秘书可以拍照片。
　　秘书咔嚓拍了一张，简单的修图后发到了老板的手机里。
　　……
　　晚会结束，
　　昏昏欲睡的白软软顺利的被带到了寂静无人的宅子。
　　顾见幽的理智情况也让人看，眯着眼睛瞧了好半天，秘书发来的照片才认出了是白软软和自己。
　　秘书：您看这张图片需要发到微博上吗？
　　这张图片不仅可以凸显出白软软在圈内不凡的地位，还可以让CP粉磕好大一捧糖。
　　秘书作为资深CP粉，很知道粉丝们最吃什么。
　　同时她也做好了老板不同意的打算。
　　顾见幽：发吧。
　　秘书：您看什么时间点发比较合适？
　　顾见幽那边没回，人已经体力不支睡着了。
　　秘书等不到消息，只能把这张图片交给佳佳来权衡。
　　# 玫瑰美人 #
　　“啊啊啊啊，我不允许有人没有看过这张照片！！！”
　　“这是什么绝世大美人，啊，原来是我老婆！”
　　“放屁，这是麦外敷，用玫瑰花来挽头发，实在是太绝了。”
　　“呜呜呜，姐姐的腿不是腿，塞纳河畔的春水。”
　　画面中的白软软在跳舞过程中头发散了，用新鲜的玫瑰花挽成一个发髻。
　　另外一张照片是白软软俯身亲吻顾见幽的手腕内侧。
　　明明是两个衣衫完整，造型典雅的女子正经亲吻手腕内侧，动作奇异般充满着极限拉扯。
　　“最近一直被白软软刷屏有点烦，看到这张照片垂直入坑。”
　　“看背景有点像北山会所？那个年会费就要五百万的会所？”
　　“我原来还想喷一句顾见幽配不上白软软，但是她的眼神实在是……妈呀，她是喝醉了吗。”
　　“顾见幽的眼神好她妈缠绵，有人看上去清清冷冷，实际上眼睛早就黏在了老婆身上。”
　　“怎么能有人的眼神那么纯情，又那么有欲念，简直像狗狗看到骨头。”
　　凭借着一张照片火速霸占了热搜头条，空旷的大厅上，两个美人相拥起舞。
　　就算不是粉丝的路人，也保存了这张照片。
　　次日清晨白软软醒来时，旁边的顾见幽还没有睡醒。
　　少女托腮笑眯眯的看着还在沉睡的女人。
　　“软软别闹……”顾见幽发出了模糊的声音，自然而然地把胳膊搂着白软软，“乖，姐姐在啊。”
　　白软软心头一软，她小时候最怕一个人睡觉，总是想要和父亲母亲挤在一块，可被嫌弃的残次品怎么可能能得到家人的喜欢？
　　用力关上的门，狠狠打在小姑娘的鼻尖上。
　　敲碎了一整颗憧憬着感情的心脏。
　　白软软亲吻顾见幽的额头，“我可不乱亲别人，是给金主姐姐的礼物。”
　　只有站的足够高，只有握紧一切名利与地位，才能填补可怜的自尊心。
　　顾见幽迷离的睁开眼睛，记忆还停留在昨日白软软起舞的身姿和用玫瑰挽起的长发。
　　在睁开眼睛的一瞬间，玫瑰花伴从天而降，被白软软撒在顾见幽脸上。
　　少女碾碎了床头的玫瑰花瓣，
　　火红的花瓣如雨水落下，顾见幽的呼吸都停滞了，呆呆的望着飘来飘去的花。
　　“姐姐睡醒了？”
　　顾见幽迷迷糊糊，不知道现在在现实里还是在梦境里面。
　　睡醒了吗？如果是清醒的状态，怎么可能会有个小美人往自己头上撒花瓣。
　　坏心眼的少女看顾见幽清醒了之后，立刻从床上起来，
　　“今天我要去外地拍戏，姐姐一个人留在家里吧。”
　　顾见幽还没有从如梦似幻的梦境中醒过来，满头满脸的全是揉碎了的玫瑰花瓣，
　　芳香扑鼻，混合这两人的信息素是什么，更让梦境增添了一份浪漫色彩。
　　清晨的光从薄纱帘子洒在床上，顾见幽撑着身体坐起来，后脑还残留着昨天似醉非醉的疼痛感。
　　“什么你要去外地拍戏？”
　　顾见幽烦躁的揉了揉长头发，“一定要去吗？”
　　啊不是，她好像是金主又好像不是，
　　这个金主当的多少有点卑微。
　　白软软站在落地镜前用气垫梳一下一下梳着顺滑的长发，脸上覆盖了一层薄薄的面膜。
　　“昨天就和姐姐说了呀，”白软软把面膜撕下来，“姐姐忘记了吗？”
　　顾见幽：？
　　你说了吗？
　　白软软坏心眼的看着她，手指止不住的抚摸腰身，
　　“姐姐昨天晚上也太过分了，要了我一晚上，浑身都不自在。”
　　顾见幽：？？？
　　昨天晚上做了吗？
　　alpha眼睛里是大大的疑惑，不可置信地看着白软软，脑门上还顶着一片红玫瑰的花瓣。
　　“抱歉我……我忘记了，把你弄疼了吗，快点，我来替你揉揉。”
　　白软软笑的揶揄有促狭，“才不要呢，耽误我时间。”
　　顾见幽这个金主眼睁睁的看着金丝雀飞走了，连桌上的早餐都没有吃，
　　昨天给的三份合同倒是带走了。
　　“早餐不合胃口吗？”管家但又得看着装了早茶的十几个碟子，“我这就去吩咐厨娘重新做。”
　　顾见幽愣愣地看着两人份的早餐，
　　“算了，不用了。”
　　她昨天晚上喝醉了，难道真的欺负白软软了？
　　顾见幽按着发疼的额头，不过后脖颈的腺体倒是不疼痛了。
　　她不停的揉着太阳穴，企图从昨天晚上的记忆中挖掘出宝藏，结果无功而返。
　　一顿早饭吃的食不知味，再次回过神，人已经坐在了办公室里面。
　　早上和副总开完了一个会，顾见幽才突然想起来，
　　“你去查查白软软的对家是谁。”xianzhufu
　　秘书：“老板，您说的是一直在微博上放黑料花边新闻的左迎夏？”
　　秘书一个beta每天生活在alpha老板的强压下已经能做到面不改色的面对凌冽的信息素。
　　即使这样她还是被吓了一跳，
　　“左迎夏在去年年初时，自己创建了工作室，前几年得过影后头衔，这两年一直都没有合适的作品出来，白小姐的风头又太深，自然会动了老人的蛋糕。”
　　顾见幽靠在软椅上，脸色很阴沉。
　　娱乐圈就应该凭实力说话，是个绝对优胜劣汰的行业，需要凭实力说话。
　　秘书小心翼翼问，“老板？”
　　顾见幽：“继续说下去。”
　　秘书用手里的平板点开了详细资料，
　　“左迎夏最近一次发言是在微博上内涵白小姐过度整容，拿出了以前的照片和现在做对比。”xianzhufu
　　这件事秘书本人也不太好说，乃至于白软软的团队都没有办法确认。
　　以前的白小姐和现在的白小姐长相上虽没有区别，但仔细看一看每一个器官又好像是微调过。
　　顾见幽看了一眼两张照片的对比图，
　　评论区下面众说纷纭。
　　“对啊，我也觉得很离谱，为什么白软软之前都没有红过，近一年突然爆红，按道理说长得那么漂亮，不应该寂寂无名。”
　　“虽然但是，整容就整容呗，隔壁泡菜国有哪个没整容？”
　　“你不觉得这样很不公平吗，整容的和没有整容的放在同一个圈子里同台竞技，恶心又离谱。”
　　“没有实锤，请不要瞎说。”
　　“律师函警告，@白软软快来澄清一下啊！”
　　“不会吧，不会吧，顾总居然喜欢一个整过容的女的。”
　　“说不定人家有钱人就是好这一口呢，谁会真的想和一个小明星过一辈子？”
　　顾见幽阴沉着看着一条条评论，
　　“把所有跟风的营销号全部告了，用公司的专属律师团队。”
　　秘书：“好的，我这就去办。”
　　顾见幽手指敲击在桌面上，手指把玩着祖母绿的戒指，最近她总想把这个戒指给取下来收起来。
　　她已经有老婆了，就不应该继续带着象征单身的尾戒。
　　可白软软好像还挺喜欢，
　　之前上床的时候都会摸着她的戒指。
　　顾见幽：“可以把五官问题归结在妆造，拉出这几年白软软的工作时间线，她整日为了生计发愁，应当是没有时间留给手术后恢复。”
　　顾见幽之前看到白软软以前的照片，也觉得像又不太像，
　　无数次的亲吻和抚摸，哪里不知道脸上没有假体？
　　少女那样明艳张扬，生来就该被人侍奉和供奉。
　　秘书点头：“我会找业内知名的整容外科医生来鉴定，一定还白小姐一个清白。”
　　二十多年，顾见幽唯一找到了一个自己喜欢的Omega，肯定要把人藏在翅膀下，不给任何人攻击的理由和机会。
　　一顿安排后，靠在软椅上盯着天花板，再次回忆起了小姑娘离开时的话。
　　昨天晚上做了吗？
　　真的做了吗？
　　她怎么能忘记？
　　回想起少女离开时，小狐狸似的眼神又好像在捉弄她。
　　顾见幽被一句话折磨的死去活来，如梗在喉，手机嗡嗡的震动了一声，以为是律师很有效的解决了无良公众号。
　　一点开屏幕，没想到是白软软。
　　小软软：姐姐看我的耳垂QAQ拍戏用的耳环太重，耳洞都出血了QAQ
　　小软软：猫猫哭哭.jpg
　　点开照片，红彤彤的耳垂上沾着鲜红色的血液，沾染在黄金做成的耳环上。
　　耳垂过于红艳，比秋天结的冬青果还要漂亮，
　　想让人含在唇齿间，尝尝是不是甜的。
　　顾见幽丝毫起不了怜悯之心，反倒起了别的心思。
　　顾见幽：有点可爱。
　　千里之外被酒精疼的直抽气的白软软看到这条消息，“？？？”
　　可爱个屁。
　　你的女朋友没了。


第45章 
　　白软软在外地拍戏, 对微博上掀起的惊涛骇浪并不知情。
　　等到察觉时，事情已经接近尾声了。
　　经纪人把平板放在白软软面前, “网上的人都在诬陷你整容，流光娱乐用官方号回应了网友的质疑。”
　　白软软翻阅微博官方号。
　　经纪人快笑得合不拢嘴，“一看就知道是总裁吩咐的，不然哪能惊动得了官方号？”
　　白软软抬头看了一眼佳佳，“我的脸和以前的区别真的那么大吗？”
　　佳佳端详了片刻，“单看每个五官确实没啥差别，但是合在一起，气质完全不像一个人。”
　　白软软有点心虚，她和原主确实不是一个人, 只不过五官比较类似，名字又一样而已。
　　佳佳哪里知道她心里在想什么，“我就说把红气养人，和总裁在一起后，事业蒸蒸日上, 连人都变漂亮了。”
　　白软软脸红, 手指按摩着溢出血珠的耳垂,
　　思念顾见幽, 不知道她的alpha现在在忙什么。
　　@流光娱乐：面对网上的不实言论，我司非常严谨的查阅了@白软软近五年来的所有影像资料和就诊记录，均不存在着超过一个月以上的空档期, 脸上也无明显刀痕，众所周知的原因，白软软以前签约的经纪公司实力有限, 未能给予她良好的演出条件和经验丰富的化妆师，出来的效果参差不齐, 还请网友理解。
　　得益于从前白软软不直播或承接小活动就会饿死，几乎不存在着超过三天以上的休息时间，直接让黑粉闭嘴。
　　“咱有一说一以前的化妆师水平是真的差。”
　　“我刚刚查了一下，我老婆之前签约的公司已经倒闭了，还被曝出恶意压榨艺人，辣鸡！”
　　“我老婆怎么过得那么苦，以前开的直播都没有超过三位数的人观看，妈呀美强惨本人。”
　　“那些说白软软整容的人过来看看@左迎夏，只说整了，怎么不说哪里动刀了？”
　　“白软软平时做表情都没有任何僵硬的地方，空口鉴人整容真的是恶心极了。”
　　“呜呜呜官方号终于下场澄清了，白软软真不愧是流光娱乐的亲女儿。”
　　“有没有一种可能白软软之后会变成流光娱乐的老板娘（狗头”
　　另外一边，
　　左迎夏看着网上的舆论反转，手握成拳用力锤在桌面上！
　　她过度整容的脸现在已经没法见人了，不管铺上再厚的粉底都能看出粗糙的皮肤和过于松弛的眼角。
　　“姐，咱们不要继续放黑料了。”
　　左迎夏面容扭曲，“凭什么，白软软长的就是和以前不一样，光凭和顾见幽睡觉就能有那么好的资源？”
　　旁边的小助理小声说，“网上对白软软的演技很认可啊。”
　　左迎夏冷笑一声，出了名的艺人不好好赚钱，谁会没事上演技课？
　　网上那些吹白软软演技好的人，不过是水军罢了。
　　没想到就连好几个大名鼎鼎的导演都吹白软软演技好，拍戏大多都是一条过，
　　让那么挑剔的导演说好话，不是塞的钱又是什么？
　　左迎夏恶狠狠说：“以为傍上顾见幽就了不起了，像顾见幽那样身份的人，身边从来都不会缺Omega陪着，我看她还能笑到什么时候。”
　　小助理打了一个寒颤，有点不想继续干下去了，可她和左迎夏的工作室签署了五年的合约，提前离职需要付高昂的违约金。
　　左迎夏把桌子上的剧本全部推到地上去，
　　脸上哪里还有曾经风光一时的影后的优雅从容，“你按我说的办，找个人拍下证据。”
　　……
　　白软软提前飞回D市，
　　飞机上一边敷面膜一边听小助理汇报之后的行程。
　　小助理拉了拉白软软的手：“白老师，我妹妹是你的粉丝，能帮忙签个名吗？”
　　白软软睁开眼睛，看着小助理闪闪发光，又不好意思的眸子笑了一下，
　　“把笔拿过来。”
　　小助理赶紧把印有白软软形象的海报铺在小桌板上，
　　“这次咱提前了三天回来，这三天时间都没有安排，可以好好休息了。”
　　签好字，白软软把面膜从脸上撕下来，用温热的毛巾擦去脸上多余的液体，
　　本就晶莹剔透的皮肤上泛了一层红晕，白的整个人都在发光。
　　小助理差点没有移开视线，她一个beta被看的脸红心跳，只恨自己身上没有信息素可以回应。
　　白软软：“我下飞机去总裁那边瞧瞧，给她一个惊喜。”
　　下了飞机，白软软把行李箱让助理和秘书先放回宿舍，
　　她让司机把车开到顾见幽公司。
　　平时这个点顾见幽都在办公室里，不是在开会，就是在和人商谈。
　　白软软点开微信，
　　小软软：姐姐现在在忙什么呢？
　　小软软：猫猫探头.jpg
　　过了好几分钟，顾见幽都没有回消息。
　　直到两个小时之后，司机把车子开到了流光娱乐总部大楼的门口，
　　她的手机才震动一下。
　　顾见幽：在公司，现在在忙。
　　两人的聊天背景是顾见幽一期金融杂志的封面。
　　alpha坐在黑色皮质沙发上，双眸冷淡又骄傲的目视前方，光是一张照片就能让能感受到alpha的强势威压，
　　照片里的顾见幽手里夹着一只鱼雷形钢笔，金色的笔尖比出鞘的利刃还要锋利。
　　狠狠的戳在了白软软的xp上，
　　爱恋源于偏爱。
　　被这样一个总是骄傲又锋利的女人放在怀中宠爱，不论是谁都会疯狂心动。
　　白软软从车上下来，走进了总部大门。
　　流光娱乐的人都认识她，私底下都在叫白软软老板娘。
　　自然不会拦着，小心翼翼地把人带到了专属电梯前面。
　　……
　　顾见幽此刻不在会议室里，
　　公司的三十四层，来来往往的都是公司一些名不见经传和刚来的小明星。
　　一个个风姿绰约，眼神含情脉脉的看着顾见幽，身上穿着清凉的裙子，一条条笔直的大腿走在T台上，高跟鞋是最能凸显出人身材曲线的十厘米高度，每走一步都很用力，熊随着步伐微微颤抖。
　　坐在顾见幽旁边的两个alpha老板说，
　　“要不注册一家工作室，把这些没有太大爆红潜力的艺人全部分出去？”
　　顾见幽吐出一口薄烟，“可以培养成网红博主，她们在娱乐圈里可能红不了，可以在网络上凭借内容接广告。”
　　两个alpha女老板旁边分别环绕着可爱的小姑娘们，
　　一个被搂着腰，另一个被搂着肩膀，
　　虽没吃多少豆腐，可穿着那么轻薄，也被摸的差不多了。
　　“过去，好好伺候顾总”其中一个张总推了一把小姑娘，那小姑娘双眼泪盈盈的，娇弱的靠在顾见幽身边。
　　她太害怕alpha的信息素，可为了前途，不得不好好讨好她们。
　　感受着陌生人的手指抚摸在自己的小腹上，顾见幽抗拒的把她的手给拍开，
　　小姑娘迫于无奈只能小心翼翼的把头靠在顾见幽的肩膀上，
　　“顾总~”
　　关闭的隔音大门突然被打开，
　　一阵冷风吹过，香气驳杂又浓郁的T台。
　　顾见幽手上拿着一杯香槟，还没有用嘴碰过，金色的酒液在水晶灯下闪烁动人，里面密集的气泡不断上升。
　　她感受到了后背有一股难以忽视的视线，立刻回头去看。xianzhufu
　　小Omega站在门口，手上还抱着一捧热烈盛开的玫瑰花，
　　桃花眼不可置信，微微震颤地看着一房间的姑娘们。
　　手没拿稳，一束红玫瑰砸在地上，花朵脆弱的颤动了一下。
　　落下了好几片花瓣。
　　顾见幽立刻拿起手机，点击屏幕上的对话框，
　　最新一条消息是，
　　小软软：我给姐姐一个惊喜（猫猫散花.jpg）
　　现在不是惊喜，是一个妥妥的惊吓。
　　顾见幽立刻从沙发上站起来来，动作太仓促，把酒杯给洒了，
　　金色的香槟洒在衣服上，她没有在意快步的走向门口。
　　刚刚贴在顾见幽身上的白裙小姑娘傻傻愣愣的站在原地，一股羞耻感把脸蛋给冲红了，坐在后面沙发的两个老板看到白软软来“抓.奸”心虚的不行。
　　业内是个人都知道顾总对白软软宝贝的不得了。
　　顾见幽战战兢兢地看着白软软，几乎不敢对上她的视线。
　　弯腰把玫瑰花捡起来，小心翼翼的抱在怀里，
　　“软软，我没有碰任何人，我也没有喝酒，烟已经熄灭了。”
　　顾见幽迫不及待的想要解释自己没有干坏事，平时总是沉浸又淡漠的双眼，着急忙慌的，想要在白软软脸上找到信任。
　　这几日没有白软软的陪伴，年轻又焦躁的alpha几乎没有一晚上好眠。
　　只能把少女赠送的羽毛发簪放在枕头边上，呼吸着上面逐渐变少的水蜜桃信息素才能在天亮之前睡一两个小时。
　　alpha满眼都是红血丝。
　　顾见幽抓住白软软的手腕，轻轻的放在手里亲吻，
　　“下飞机怎么不和我说一声，我会亲自来接你。”
　　白软软小声说，“我想给姐姐一个惊喜，没想到。”
　　顾见幽喉咙滚动，嗓子干的都快冒烟了，恨不得把自己的一整颗心给扯出来，献到少女面前。
　　“抱歉……”xianzhufu
　　整个室内的味道太杂乱了，只有站在通风口、呼吸间是Omega的气味才略微好受一点。
　　房间里二十几个各色美人，一个个都被吓得说不出话，只有其中一个用裙子里藏着的小型相机拍到这一幕。
　　白软软藏起眼底的复杂情绪，笑了一下，
　　“姐姐说什么话呢，姐姐因为工作原因有各种各样的应酬，是在情理之中，我若是因为这种小事生气岂不是很不讲道理？”
　　顾见幽还没说出的话哽在喉咙里，身体难受的像被一股电流穿过。
　　这叫什么话？
　　白软软温柔地拥抱她的alpha.“像姐姐那么优秀的人，有很多人喜欢也很正常，只要能得到姐姐的偏爱，我就很开心了。”
　　少女如沐春风的嗓音在顾见幽耳边拂过，后者不仅没有感到宽慰，觉得心脏绞痛异常难受。
　　顾见幽心脏跳的非常快速，信息素在整个房间里迅速乱窜，
　　鸢尾花的气味想要不停寻找到伴侣。
　　白软软：“既然如此，我就不打扰姐姐了，我先回宿舍去。”
　　顾见幽牵着少女的手，淡淡的吩咐秘书，“你把成立工作室的详细信息发到我的邮箱里面，把这些人全部安置好，我不想在公司里面看到她们。”
　　后面的门关上，顾见幽说：“你的宿舍太小了，住的不舒服，来我家里。”
　　白软软抿着唇不说话，一直到了顾见幽下班时间，两人之间都一片安静。
　　安静的让顾见幽心慌慌的。
　　她在刚进门时才知道那些姑娘们穿的那么清凉，想来应该是那两个老板中的其中一个的意思。
　　顾见幽的眼神阴沉了一分。
　　在顾见幽看不到的地方，白软软微微的勾起唇，
　　桃心形状的小尾巴从裙下探出来，被主人用力的塞回去。
　　……
　　黑色轿车开进宅子里，
　　今日管家家里有事，请假了一天。
　　整个宅子在钟点工离去后更加寂静，清冷的让人怀疑究竟有没有活人在这里居住。
　　白软软小声说：“姐姐今日不开心？”
　　顾见幽额头上青筋暴起，强烈的冲动和欲望在整个胸膛里，膨胀让人喘不上气。
　　alpha走进开放式厨房，把菜谱摊开放在中岛台上面。
　　“软软工作结束不应该带你去吃大餐，但我更想让软软尝一尝我亲手做的菜。”
　　白软软懵懂的点头，“能吃到姐姐的菜，我很荣幸。”
　　荣幸什么……给女朋友下厨难道不是天经地义的事情吗？
　　顾见幽受不了白软软和自己那么生疏，手指的力道几乎要把银叉子给掰折了，悄悄把已经弯了的叉子扔进垃圾桶里。
　　咚的一声，垃圾桶承受不了alpha的力道倒在地上。
　　顾见幽：“。”
　　半晌后。
　　炙烤鳗鱼番茄薄饼，配合牛油果滑蛋可颂，
　　热腾腾的油脂香味和可以解腻的番茄酸甜，很好的融合在一起，摆盘精致。
　　顾见幽的眼神要黏在白软软脸上，语气尽全力才能维持平时的淡定，
　　“来尝尝黄油蘑菇和红豆沙牛乳，我在国外留学时很喜欢这两道菜。”
　　白软软笑眯眯的看着顾见幽被憋屈的不行，还给自己下厨，拿着刀叉的手指关节用力在指尖泛出红色。
　　那么想要证明自己的清白？
　　那么想要让她吃醋？
　　小魅魔可不喜欢总是会接触到潜在情敌的alpha
　　顾见幽把银勺子递给白软软，光洁的白银能倒映出少女模糊又昳丽的面容，
　　白软软在握住勺子的同时握住了顾见幽的手指尖。
　　后者呼吸一滞，急促的舔了一下干裂的嘴唇。
　　顾见幽落座在白软软对面，感受着手指尖刚刚被轻轻触碰的美妙触感，好像按在棉花上。
　　白软软将一块鳗鱼肉送入嘴中，浓郁的酱汁包裹着又鲜又软的鱼肉，入口即化，
　　鳗鱼的特殊香味充斥了口腔，每一缕鱼肉都被酱汁包裹着十分顺滑的咽了下去。
　　白软软：“没想到姐姐那么会做饭。”
　　顾见幽红着脸把叉子握的更紧了，“也还好，在国外稍微学了一下。”
　　看着白软软那么喜欢吃，顾见幽心里对她更加愧疚。
　　白软软那么爱自己，本不应该如此懂事去宽恕自己和别的姑娘坐在一起，即使那是一场误会，
　　也应该和别人家的女朋友一样，有点小脾气，闹一闹，再用礼物哄回来才行。
　　顾见幽说：“你可以更加任性一点，可以在别人面前……”宣誓对我的占有欲。
　　狗狗总是希望能把项圈的另外一端塞在主人的手里。
　　白软软喝了半杯红豆沙牛乳，“味道不错，我很喜欢，甜甜的，就像和姐姐亲吻一样。”
　　顾见幽还没说出口的话，顿时僵住了一阵，汹涌的热意从身体蔓延到脸上。
　　豆沙味弥漫在唇齿间，浅浅的红色在双唇上覆盖了一层水膜。
　　很香甜，很醇厚，
　　牛奶的丝滑裹挟着豆沙的细腻，喝一口尝不出味道，再喝一口还觉得不够，多喝几口，一杯就见底了。
　　顾见幽咕咚咕咚几乎快把杯中的豆沙喝完了，
　　一双深沉的眸子在看白软软时，总显得羞怯。
　　一顿饭结束，
　　“等等，那个……”顾见幽站在原地，“我刚刚看到你微信的聊天背景图片是……”
　　白软软把桌面上的手机拿在手掌中把玩，笑眯眯地看着她，
　　“是你。”
　　顾见幽定睛看过去是自己参加财经采访时拍摄的照片。
　　像任何情侣一样，用爱人的照片当成聊天背景。
　　白软软上前一步，把顾见幽困在了自己和餐桌的夹角，
　　“那你呢？我想看看顾见幽的。”
　　直呼其名而没有呼唤姐姐，
　　一阵电流从顾见幽身上窜过去，从头酥到脚——
　　是数学课上被直呼其名站起来回答问题，心脏的悸动和手掌心的汗水，无一不在昭示着坏学生的紧张。
　　顾见幽僵硬着手指把手机屏幕打开，
　　聊天背景是白软软，
　　穿着粉色百褶裙的白软软扎着双马尾辫子，白丝勒在大腿肉里，脚上踩着一双小皮鞋。
　　顾见幽喃喃自语，“我，这张照片，我……”
　　“我不是一个喜欢高中生的变态。”
　　只喜欢你。
　　宅子里的餐桌够大，把刚刚吃剩的盘子推到一边，还有足够大的空间可以容纳顾见幽躺在上面。
　　冰凉的木头触碰到皮肤，顾见幽打了一个寒颤，
　　白软软靠上去，嘴唇触碰在alpha脆弱的脖颈上。
　　alpha的心脏快速敲击在肋骨上，还残留有豆沙味道的双唇颤抖着想要得到一个亲吻。
　　不知死活的Omega小声说，“顾见幽，我出差时期，你的发情期早度过的？”
　　alpha想要挣脱开白软软的束缚，明明很轻松，就能做起来，可全身上下都没有力气，手用力的搂在她的腰上，想要得到更多的触碰。
　　“熬过去，冲冷水。”
　　Omega语气像在怜悯，“真可怜啊。”
　　Omega还想有别的动作，还没等撑起身体，突然一个动静，白软软被按在了桌上，而顾见幽压在她身上。
　　优势彻底反转过来。
　　alpha再也忍受不了了，按住白软软的肩膀，直接咬下去。
　　alpha的信息素大量的注入娇贵的腺体里面。
　　白软软手指用力扯着裙子，手指关节发白，指甲把裙摆都给扯破了。
　　作为生物的本能提醒白软软现在必须赶紧离开，可身体压根都动不了，每个细胞都在叫嚣着危险。
　　不能继续挑衅，只会让后果越来越难收拾。
　　总是被吊胃口的alpha才不会管那么多，“整个房子里都没有人，我们在哪里都可以对吗？”
　　“白软软，我昨天看了一个片，两个主角在落地窗前面，在草地上，在台阶上，可以吗？”
　　“白软软，你不说话就当你同意了。”
　　xianzhufu
　　alpha蛮不讲理的把少女抱起来，很坏心眼的在手臂里掂了一掂。
　　既然白软软不愿意在别人面前宣誓对她的占.有欲，那她就在这个房子里肆意的占.有她。
　　“Omega天生就应该被alpha不停标记，白软软我以前对你太温柔了。”
　　既然忍不了就不用忍了。
　　“我好想你。”
　　……
　　总是用小手段撩拨顾见幽，结果在床上整整躺了两天时间。
　　再次睁开眼睛已经是需要去剧组报到的日子。
　　白软软呲牙咧嘴，扶着腰坐起来：“疼疼疼……”
　　一直躺在床上，身体的疼痛程度和那日刚结束竟然差不多。
　　身上的痕迹倒是好了很多……外人压根都看不出来，其实被欺负的已经红肿。
　　糊上去一层厚厚的药膏，用纸巾擦干净。
　　白软软离开时顾见幽已经不在家了，坐上经纪人的车却往片场。
　　佳佳：“你身体不舒服？”
　　白软软欲言又止，止言又欲，车子里的广播放着有声书。
　　“她就像是只被玩坏的破布娃娃，扔在角落里，身上的衣服紧紧够遮盖身体，一阵冷风过去，她害怕极了不敢抱怨对她做坏事的皇甫君昊……”
　　白软软啧了一声，“你在听什么乱七八糟的东西，换一本书。”
　　佳佳不明所以的按下了暂停键，“哦，对了，你现在的这部剧快拍完了，导演晚上想搞个杀青宴，你有时间不？”
　　白软软有点为难，“能不去吗。”
　　顾见幽让她晚上不得十一点之后回家。
　　佳佳：“不好吧，大家辛辛苦苦在一起合作半年多，今天把最后一场戏拍完就收工了，你该好好拓展人脉才是。”
　　“你之前不是还说要先别接广告，和郑导演一起合作下一部奔着得奖的电影？”
　　白软软：“……”
　　除了人脉，她确实被拓展过。


第46章 
　　一场杀青宴, 白软软喝的半醉。
　　她的体质不适合多喝酒，酒精沾在身上, 信息素像点燃的蜡烛香薰袅袅婷婷散在各处。
　　直到大半个剧组的人都闻到了几乎浓烈的水蜜桃香味。
　　里面不乏有beta闻到这味道都上头的很。
　　“什么味，好甜呀，是你们涂的香水吗？”
　　“好像是Omega的信息素，光闻着我的腿都软了。”
　　“哎，奇怪，白软软在哪里？这部剧还好有白老师的照顾，要不然哪有那么快杀青，我要给白老师敬杯酒去。”
　　“这个人好奇怪，身上好热, 好难受，我把衣服脱了。”
　　几个演员已经开始扯着穿着不多的衬衫和T恤，下意识的释放着自己为数不多的信息素。
　　白软软险些站不稳，在经纪人的搀扶下勉强走到大马路边上。
　　白软软迷迷瞪瞪的双手拿着手机，“佳佳你看热搜……”
　　# 顾见幽同众多情人密会场面好劲爆 #
　　白软软啧了一声, 在酒精的作用下双眼迷离, 几乎要看不清楚上面的字。
　　只有大大有模糊的图片, 勉强可以认出是顾见幽的样子。
　　佳佳：“姐, 你赶紧坐会醒醒酒，网上的都是假的，都是看不惯你最近那么火。”
　　白软软点开图片用双指放大, 眼睛都快要贴在手机上了。
　　杀青宴逃不了喝酒，她只喝了几杯啤酒和两杯白酒，
　　醉醺醺的小Omega双眼迷迷瞪瞪地看着前方, 路灯恍惚像天边坠落的星光。
　　在马路对面停了一辆轿车。
　　熟悉的黑色轿车安静的矗立在那里，车窗缓缓滑下,
　　顾见幽看着她，开口说：“过来。”
　　白软软歪头，不是很理解，对方在说什么。
　　少女虽穿着整齐，脸上和腿上胳膊都泛着一层漂亮的粉红色，又软又可爱。
　　一双桃花眼自带三分笑意，此刻更是含情脉脉，双腿没有力气，只能半依靠在经纪人身上。
　　每一下吐息都是水蜜桃的香味。
　　柔若无骨地被放在副驾驶上，身体滚烫，想要触碰到冰凉的东西，或许是皮椅或许是顾见幽的身体。
　　指节分明的手滑，在顾见幽的膝盖上，然后往上是大腿是腹部……
　　佳佳早就跑的没影了。
　　顾见幽喘着粗气把所有的车窗都关起来，“白软软别闹。”
　　白软软疑惑地歪过头，“姐姐？”
　　她凑上去，把滚烫的双唇碰在顾见幽的脖颈上，
　　难受，好难受，想要触碰到更多。
　　顾见幽余光扫了一眼少女手机上的热搜新闻，“我已经让人去处理了，两分钟后热搜就会被撤下。”
　　少女滚烫的舌尖触碰在顾见幽紧绷的脖颈上，
　　“顾见幽，我喜欢你好久了。”
　　安静的车厢里，白软软的声音是平地惊起了一道雷。
　　黑夜幽静，车内空调呼呼吹着冷气，无法把空气降温。
　　顾见幽声音沙哑：“什么？”
　　喝的半醉的少女，双手环绕在她身上，双膝盖分开跪坐在她身上，后背几乎要抵在方向盘上。
　　“顾见幽我喜欢你好久了，从第一次在酒吧里见面开始我就喜欢你了。”
　　顾见幽心脏砰砰直跳，手指握在她的腰上。
　　白软软的腰总是那样柔韧纤细，不管怎么折腾手感都那么好。
　　“真的？”
　　顾见幽一直担心两人的关系不纯，她之前听白软软说过，在酒吧里的第一次相遇是无奈之举。
　　原来是喜欢的？
　　顾见幽别提有多开心，热烈又珍惜的亲吻白软软的嘴角。
　　白软软被亲的舒服的眯起眼睛，“可是我好害怕姐姐知道我的小秘密，如果知道会不会讨厌我？”
　　知道她不是顾见幽的同类，知道其实长着翅膀和尾巴，
　　知道这个身体没有人的触碰，就会难受的想死。
　　知道在遇到顾见幽之前生活在泥泞当中，一切的心动是算计出来的结果。
　　顾见幽一愣，小声询问：“什么秘密？”
　　少女用手指抵住顾见幽的唇，“不告诉你。”
　　说了你就会不喜欢我。
　　顾见幽心里莫名不安，把人好好安置在副驾驶上，上好安全带，把人送到了宅子里。
　　她抱着迷迷糊糊的白软软，视线描摸着少女过分乖巧的脸庞，
　　凸起的唇珠是最适合亲吻的样子，好像这个妩媚多情又不自知的少女，天生就适合用来谈恋爱。
　　xianzhufu
　　把白软软放在床上，顾见幽双眸幽暗地俯身吻了她。
　　牙齿撕咬嘴唇，手指想把裙子解开，最终停住了，
　　她艰难开口：“白软软，你到底瞒了我什么。”
　　睡着了的姑娘只哼唧了一声，
　　“我很乖的，你们不要欺负我，不要掀开我裙子……”
　　顾见幽：“！”
　　毫无意识的少女抱着顾见幽的脖子又说了什么，只见女人的脸色越来越差，
　　浑身血液都冰凉了。
　　……
　　白软软再次醒来时，一个人睡在顾见幽宅子里的客房里面。
　　客房的布局和主卧套房的布局很不一样，睡惯了主卧的白软软乍一看到天花板上的陌生装饰，瞬间就清醒了。
　　她揉了揉发疼的脑袋，“昨天晚上喝多了。”
　　白软软扶着墙下楼，餐桌上没看到顾见幽的影子，管家把十几道早茶点心放在桌上。
　　“白小姐醒了，趁热吃吧。”
　　白软软：“顾见幽去公司了？”
　　管家：“顾总去出差了。”
　　白软软啊了一声，“昨天怎么也不和我打一声招呼，最近公司事务很多吗？”
　　管家笑了一下说，“公司的事务一直都很多，平时都是顾总挤出时间陪您的。”
　　白软软望着清冷的餐桌，心里突然有了不好的预感。
　　食不知味的吃完了整个早餐，
　　回想起昨天晚上做的梦，梦到了穿越之前被同班的男生围在墙角，反抗无果后被塞进了面包车里，送到了一个KTV里面。
　　她无力反抗，身上也没钱交学费和参加之后比赛的报名费，
　　还没经过她同意，就被推到了全是老男人的包间里面。
　　事情的结果是用水果刀刺伤了一个人，衣衫不整的逃跑报警，之后那所学校她再也没有回去过。
　　白软软在离开宅子前看到的一个精致小花瓶里插着的自己送给顾见幽的发簪。
　　羽毛发簪随着微风在半空中缓缓飘，看出主人平时都很爱惜她。
　　“奇怪的顾见幽怎么没带走？”
　　平时这根簪子顾见幽宝贝的很呢
　　……
　　顾见幽的飞机刚落地，在车上翻看未读的邮件。
　　秘书担忧说：“老板那么频繁的出差，白小姐一个人在国内怕是会担忧呢。”
　　顾见幽闭上眼睛想起了白软软，那是晚上说的话。
　　她曾经和很多人接触过？
　　可明明身体青涩的就像第一次上.床。
　　顾见幽其实不介意白软软和别人有过交往，可为什么不能告诉她呢？
　　顾见幽没有继续这个话题，“左迎夏一直在最后陷害软软？听说她最近想要院线电影的女一号，这件事先等等吧。”
　　秘书点头说：“左迎夏的资源一向都不太好，除此之外近一年时间怕是没有上荧幕的机会了。”
　　现在网络上都在抵制整容脸，左迎夏的脸早就在一次又一次的修改中变得僵硬和木讷。
　　顾见幽闭上眼睛：“我不想看到我们公司把左迎夏算在合作艺人名单里。”
　　秘书在心里记一下，悄悄的看了一眼坐在后座的老板。
　　看上去老板最近好像和白小姐起了一些不愉快，可这次出国收购品牌完全是为了给白小姐铺路，
　　更别说替白小姐解决了一个竞争对手。
　　秘书狠狠的磕到糖了。
　　……
　　一连好几天时间，白软软连顾见幽的影子都没有看到。
　　去剧组的路上也都闷闷不乐的。xianzhufu
　　佳佳在前面开车，坐在副驾驶上的是和白软软一起出道的宋雨.
　　宋雨：“话说你和顾见幽的感情真好啊，没想到像顾见幽那样的人居然那么长情。”
　　白软软：“感情好吗？我怎么觉得还不够呢。”
　　少女嘴里哼着短促又欢快的歌曲，不同于面上的轻松，心里心乱如麻。
　　难道是她在喝醉之后说了什么不该说的？
　　顾见幽不应该那么冷淡啊，这几天连一个消息都没有。
　　她的alpha一向是心思敏感又脆弱，就像个时刻需要主人关注的大狗狗，要不停的抚摸脑袋，才能持之以恒的摇尾巴。
　　白软软打开微博，
　　还没有点击自己的页面，就看到热搜上挂着左迎夏的道歉声明。
　　忽略工作室写的将近五百多个字的小作文，白软软连仔细看的心情都没有。
　　她把微信给打开，
　　最后一条消息还停留在她昨天晚上发的。
　　小软软：这个点姐姐该起床了，姐姐早上好呀。
　　小软软：猫猫比心.jpg
　　对面始终都没有回答。
　　白软软头疼的按了按太阳穴，经济人和宋雨在驾驶位上聊起来，
　　“听说总裁最近去w国收购了一家有百年积累的服装品牌，是以前给皇室提供服装的蓝血贵族奢侈品。”
　　白软软掩盖起内心的小惊讶，这件事顾见幽没有和她说过。
　　“是吗。”
　　经纪人点头，“对啊，总裁所在的集团最近收购了好多类似的品牌，它们因为常年的经营不善导致如今品牌始终处在亏损状态，只要拿下国内的代理权或直接收购品牌本身，就可以利用她们的知名度重获生机。”
　　xianzhufu
　　没有一个国家的消费者和新中产阶级不喜欢带有昂贵色彩和尊贵底蕴的品牌生产出来的商品。
　　选品牌代言人和形象大使就变得尤为重要。
　　白软软嘴角往下，“原来如此……”
　　宋雨突然把头转过来，“我听了一些小道消息，说软软在和顾见幽吵架真的假的？”
　　白软软：“。”
　　哪壶不开提哪壶。
　　一向对这段感情有绝对掌控力的白软软，最近慢慢发现权力的天平往顾见幽那边倾斜，自己越来越摸不清楚alpha的想法。
　　失重感让白软软充满了不确定性和危机。
　　过了一个多星期，
　　余数在剧组和导演聊新戏，秘书敲开了休息室的门。
　　秘书：“白小姐，顾总喊您去一趟。”
　　白软软这几天没有继续给顾见幽发消息，她不是一个喜欢热脸贴冷屁.股的人
　　既然顾见幽因为一些她不知道的原因决定冷处理，那她也没有主动打破的想法。
　　白软软处变不惊地站起来小声开口，“我这就去换衣服。”
　　秘书看着总是乖巧又软糯的白小姐，心里忽然升起了一阵心疼。
　　老板的心思她作为一个打工人猜不到，白软软那么好，和其她总是惹是生非的小情人完全不一样，真不知道因为什么原因老板才不理她。
　　秘书站在更衣室外面说，“老板最近新收购的一个品牌，这段时间会在国内营销，品牌大使和代言人的身份一定是白小姐的。”
　　隔着一道帘子，少女嗓音清澈：“谢谢总裁。”
　　没有意料之中的激动，也没有对这段感情的不安，就像是拥有了什么不足为奇的东西一样。
　　秘书开车带白软软去了总部大楼，
　　一同在休息区等待的，除了白软软还有其她几个艺人。
　　R&W是古老的欧洲品牌，虽然现在没落了，可身上自带的历史厚重感让资本嗅到了商机。
　　“听说这次收购品牌的居然是顾总，奇怪，她不是开娱乐公司的吗？”
　　“你孤陋寡闻了，除了流光之外，顾总还是现在国民女装品牌LIYA的股东之一。”
　　“那这次代言人肯定会首选流光娱乐签约的艺人。”
　　“肯定要选有粉丝基础风格匹配的左迎夏，哪里能轮得上白软软？”
　　“真好意思坐在这里。”
　　白软软坐在角落里，秘书把她送上来后，就去了顾见幽的办公室。
　　她冷冷看着那些冷嘲热讽的人，“你们说的左迎夏，如果不出我所料应该被封杀了吧。”
　　在场空气突然安静下来，其中好几个人名字都签在她的工作室下面，
　　左迎夏被封杀，势必会影响到她们的事业发展。
　　“你开什么玩笑。”
　　白软软呵了一声，“我以为你们都看了新闻。”
　　# 左迎夏逃税漏税八亿 #
　　# 左迎夏整容医生曝光项目 #
　　# 左迎夏操控舆论 #
　　新闻软件不断的推送新消息，在场几个明星脸上的表情变化莫测在结合前段时间左迎夏想要抹黑白软软整容，结果被流光娱乐官方号下场辟谣。
　　本来让人不多想，白软软和白软软的感情是不是比传闻中还要好。
　　等待了几分钟，顾见幽在簇拥下走过走廊，后面站着副总和几个高管。
　　alpha的不容忽视的气场和冷冽又尊贵的鸢尾花气味，让人退避三舍。
　　白软软见到一墙之隔许久都没有见面的女朋友，把门推开，站在走廊的尽头。
　　顾见幽的视线撒在她身上，微不可查的僵硬，努力没有回避开。
　　少女和从前一样，双眸见到她便会闪烁出柔软的光芒，桃花眼总是一副惹人怜爱又专心致志的模样。
　　就连水蜜桃味的信息素都是她日思夜想的味道。
　　顾见幽的目光淡淡扫过她，“我如果没有记错，一人应该在办公室里面等候。”
　　白软软在众目睽睽之下抓住她的衣角，
　　两人之间无法让人插足的，氛围让顾见幽身后的任何人都没有办法开口阻止。
　　“姐姐怎么不回我消息？”
　　顾见幽目光淡淡的，“你应该喊我顾总。”
　　白软软：“……”
　　顾见幽冷着脸走过去，“我平时那么忙，哪有时间看你的消息。”
　　白软软：“？”
　　很好，你老婆没了。
　　白软软站在原地看她公事公办的走进办公室，一个人站在边缘，面前路过跟在白软软身后的副总和高管人员。
　　秘书从白软软身边走过，不敢说话。
　　不知道两个人又在玩什么奇怪的普雷，
　　明明白老板为了白软软的殚精竭虑，天天出差都不带合眼的，怎么到了人面前还要拿出总裁的架子。
　　白软软：“。”
　　等到所有人都离开后，白软软走到顾见幽面前，
　　“顾总。”
　　顾见幽看了一眼她，想不去理会可呼吸坚持不住的Omega香味涌入鼻腔，
　　刻在骨子里对于甜蜜芬芳的追求，让顾见幽不得不把注意力重新转移到面前的少女身上。
　　“有什么事？”
　　白软软说：“我自认为我的商业价值比在场的所有艺人都高，可以给品牌带来的利益一定会让顾总满意，不明白顾总为什么要让那么多人来。”
　　顾见幽把手上的钢笔放下手指，敲击在书桌上，发出了哒哒哒的声音。
　　若不是平时习惯板着脸，现在早就忍不住要露出对信息素贪婪的模样。
　　“跟你没有关系，你作为一个艺人不应该过多询问公司的规划。”
　　白软软：“。”
　　你真的很难哄，你是一个小朋友吗。
　　莫名其妙就生气，是不是有一点幼稚。
　　顾见幽从座椅上起身，路过白软软身边，脚步顿了一下，最终踏出了房门。
　　回到办公室，
　　她的书桌上放着白软软和过往所有人的交往记录。
　　对面站着一个穿着黑西装的男性beta，站在明暗交错的阴影当中，气息淡的让人察觉不了。
　　顾见幽想要得到一个人的具体消息，有无数种办法。
　　那个男性beta说：“白软软过去一直在外面打工，没有时间和任性发生亲密的关系。”
　　“即使遇到发情期，也一个人买最便宜的药处理，酒店没有任何有疑点的开房记录。”
　　恋爱只会影响白软软的工作效率。
　　顾见幽看着一张纸就能写明白的过往经历……
　　发情期的小姑娘一个人躲在酒店里，靠着最便宜的廉价药物，硬是熬过身体，一阵一阵的热浪。
　　在白软软忍受身体的不适的同时，顾见幽也未曾好过，需要靠钻心的疼痛来克制alpha的掠夺欲望。
　　戒指用力的划过手臂上的皮肤用疼痛来换取清醒。
　　顾见幽陷在记忆中，眼底一片晦暗和痛苦。
　　男性beta道：“老板还需要查别的吗？”
　　顾见幽：“不用了，我会把钱打到你账上。”
　　面前人临走之前嘴唇动了动，想和老板说，这回没费什么功夫，不用给那么多钱。
　　以前查的不是企业秘密，就是人际关系一团乱的竞争对手，
　　白软软的一张白纸和她们相比，查起来简直像玩的一样。
　　顾见幽看着平平无奇，甚至有点可怜的过往记录，缓缓的叹了一口气，手指不轻不重地捏在鼻梁上。
　　说到底都是她在这段感情当中患得患失，
　　想要彻底把白软软据为己有，却又担心违背了她的意志。
　　想要把人全心全意的拥抱在怀里又害怕遇到父亲母亲这样的悲剧。
　　犹豫不前，和平日里杀伐果断的alpha简直判若两人。
　　办公室的门被敲响，顾见幽还没说请进门就已经开了。
　　“顾总我可以进来吗，”白软软全然不知道白软软私底下查她的事情，“听秘书姐姐说品牌代言人，这合同已经帮我拟好了。”
　　顾见幽：“……应该等我说请进你才能进来。”
　　白软软：“……要不我出去重来一遍？”
　　顾见幽喉咙发痒，“算了吧。”
　　白软软站在她面前，“你最近都不回我消息，我还以为……”
　　顾见幽顿时紧张起来。
　　面前少女笑盈盈的说，“我还以为你死了。”
　　顾见幽一阵干咳，“家里出了一点事情，我父亲想要见我一面。”
　　白软软坐在她面前，“顾总的父亲？”
　　顾见幽脸上红晕泛起，别过头说，“不要喊我顾总。”
　　别人喊顾总是身份的限制，白软软喊顾总多了一份欲说还休的调侃。
　　顾见幽：“我的父亲是顾世缘，你可能听过他的名字，创立了流光娱乐，后来因为一场车祸导致旧疾发作，一直被安排在疗养院里静养，五年了都没有出来。”
　　白软软咋舌：“那和坐牢有什么区别。”
　　顾见幽点头：“对，现在腿还瘸着。”
　　白软软：“我以为像顾总这种身份的人，可以为令尊请到世界上最好的医生。”
　　顾见幽：“是的，但是我不想。”
　　若不是父亲为了所谓的优秀的后代，强行标记母亲一次又一次，也不会导致母亲的死亡。
　　在把人送进疗养院时，在外面还发现了三四个外室情妇。
　　顾见幽看少女的表情愈加温柔，也有点心虚的愧疚，
　　“可以陪我一起去看吗，算是有个见家长的仪式感。”
　　白软软从椅子上站起来，“请容我拒绝，毕竟我只是顾总公司一个平平无奇的签约小明星而已，实在不配和您一起去见令尊。”


第47章 
　　白软软嘴上说着拒绝, 实际上次日中午坐上了顾见幽的车，一路开往郊区。
　　顾见幽的手指用力捏紧了方向盘,
　　“很抱歉让你陪我来一趟，我已经已经近半年多都没有去疗养院看过父亲了。”
　　白软软原本是不想来的话到嘴边已经说出去了，看着顾见幽平静的眸子轻轻望着窗外，外头的白云蓝天倒映在剔透的黑色瞳孔上。
　　一种说不清的悲伤感，让人无法呼吸。
　　她从来都没有感受过亲人的疼爱，又如何能够安慰顾见幽？
　　白软软最终泄了气般站在办公室门口，
　　“好，我陪你去。”
　　顾见幽突然回过头，刚刚还死气沉沉的双眸, 突然绽放出了喜悦，
　　“真的吗？”
　　于是她就坐在了现在这辆车上。
　　白软软身上穿着象牙白的长衣长裙，蕾丝装饰的领口正中央，坠着一颗宝石项链，漂亮的天鹅脖颈上面还残留着被咬过的痕迹。
　　少女长而蓬松的发丝在微风中微微浮动, 水蜜桃香味在整个车厢内暗香飘动。
　　白软软：“我以为有钱人的疗养院会选在某个景点里, 或是市中心, 没想到是那么荒芜的地方。”
　　顾见幽点头：“确实是, 不过安静的地方更适合精神不正常的患者，以免打扰到别人，你说是吗？”
　　高跟鞋踩在石砖路上, 面前是个酷似欧洲古堡的钢筋混凝土建筑，在每个窗子前都焊有铁栅栏。
　　顾见幽看着冰凉的建筑，眼中荡起复杂的情绪,
　　“西郊疗养院已经建成四十多年了，收费非常高昂, 病人不是富二代，就是富豪本人，亦或者富豪的妻子。”
　　站在雕花门前，白软软忽然有了一种极为不好的预感，阴冷的风从石拱门里吹出来，让人不禁怀疑设计者的精神是否正常。
　　顾见幽：“我母亲被强行标记后，性激素紊乱导致精神衰弱，原本不是多大的问题，好好疗养就能恢复，可被父亲送到了这里。”
　　白软软回头惊讶地看着她，“姐姐。”
　　她握住了顾见幽冰凉的手，把她佩戴有祖母绿戒指的手指握在手掌心里。
　　顾见幽：“本来母亲是不会那么早死的，被我父亲关在这里后，又反复标记了很多次，怀孕流产继续怀孕，都没有顺利生下孩子。”
　　直到形销骨立，往日被誉为天才的神采飞扬的艺术家，用生锈断裂的钢管结束了自己的生命。
　　顾见幽嘴角泄露出一抹残忍的笑意，
　　“我父亲想要把公司交给一个私生子，那么天真的想要从我手上夺权，最后在公司内部斗争中被一辆车给撞到残废。”
　　顾见幽收敛起眼中的一缕疯狂，几乎温柔地看着白软软，
　　“然后我把人送到了这里，我给这家疗养医院投资，让疗养院更换了所有容易生锈的部件，我父亲不会死。”
　　白软软在这一刻顿时觉得毛骨悚然。
　　她喉咙滚动，手乖巧地放在顾见幽的手掌心，
　　“外面有点冷，我们进去。”
　　顾见幽收敛起刚刚的所有负面情绪，温柔的像最完美的情人，“好。”
　　顾见幽小心翼翼的把自己心中的暴戾和阴暗收敛起来，
　　“抱歉，刚刚吓到你了。”
　　她害怕一切亲密关系，害怕和白软软结婚，害怕每次发情期克制不住的冲动和占.有欲。
　　对白软软的感情又真爱又抗拒，所有的一切都汇聚成了对父亲的恨意。
　　前台的护士穿着粉红色的制.服，
　　“顾总您来了，这边请。”
　　和护士走在一起的是个头发花白的主治医生，
　　“顾总是来看望顾世缘先生的吗，还是原来的房间号。”
　　医生：“顾世缘先生近日精神情况不佳，昨日晚上打了镇静药剂，现在已经恢复安静了。”
　　顾见幽点头，高跟鞋行走在瓷砖地上，发出了嗒嗒吧嗒回音。
　　整个疗养院都很安静，里面房间装修的很是奢侈，
　　白软软从门缝里往里面看，瞥见了从前在新闻上看到整日花天酒地的香江富二代。
　　花边新闻上的富二代，意气风发，坐在上千万的跑车里搂着美女笑嘻嘻，一副天不怕地不怕的样子，现在已经瘦的一把骨头。
　　察觉到白软软的目光那人回过头，双眼神经兮兮的看过。
　　白软软吓得赶紧后退了两步，撞在顾见幽身上。
　　alpha温柔的把小姑娘扶起来，“怎么了？”
　　白软软突然产生了一个不可置信的想法，这里说不定关的都是一些在家族斗争中失败的家伙。
　　alpha脸上笑的温和，白软软就像只被揪住后脖子的猫，嗫嚅道：
　　“没事……”
　　医生一边汇报着顾世缘的病情，把人带到了病房外面。
　　顾见幽从门上的玻璃往里面看，医生很识趣的悄悄离开。
　　顾世缘已经不复当年财经新闻上意气风发的模样，从前高高挺直的脊背，现在佝偻下来。
　　高大的alpha被困在小小的轮椅上，头发干枯全白，听到门口的动静，双眼神经质的用力瞪着玻璃外的顾见幽。
　　门打开。
　　白软软手上还拎着水果篮子，放在了床头柜。
　　她没想到见家长那么刺.激啊！
　　小魅魔被这副神经兮兮的样子吓得尾巴都快露出来了。
　　不着声色地站在房间不起眼的角落里。
　　悄悄打量着顾见幽父亲的长相，两人的眼睛很像，都是眼尾微微挑着一副非常骄傲的样子，纯黑色的眼睛仿佛能吸纳世间万物。
　　只不过顾见幽笑起来更加温柔深情，面对她时会露出大狗狗般有点傻气的笑容。
　　而顾世缘则是一副阴沉又神经质的样子，那双眼睛叫人不敢仔细去看，生怕也会染上一点偏执。
　　“你以为把我关在这里就能安心了？”顾世缘恶狠狠的看着她，
　　“我告诉你，你的基因里也残留着和我一样的毛病。”
　　明明他才不到五十岁，可看上去竟然比六七十岁还要老，
　　“你以为你的董事长职位坐稳了？你弟弟还活着呢！”
　　顾见幽看名义上父亲这副丢人现眼的样子，后悔装可怜的白软软来见家长了，
　　原以为能够获得小Omega一丝半点的同情，现在看来这个废物只会吓到白软软。
　　顾世缘企图从这个疯子女儿的眼里看出恐惧和犹疑。
　　顾见幽：“我那个名义上同父异母的弟弟已经死了，大概是被人丢到公海上喂鲨鱼，也或者是被人灌到水泥墩子里？”
　　顾世缘双眼立刻充血，“你，你——”
　　顾见幽嘴角扬起一抹得意的笑容，在无数个失眠的夜里，她都能回想出眼前这个富斯恶魔的男人殴打她的母亲，把她的母亲关在房间里，不尽一丁点作为alpha的责任，
　　甚至在她的面前强行标记母亲。
　　自从母亲死后，顾见幽没有获得一分钱，出国留学时期只能一边工作一边赚学费。
　　理由是她达不到父亲对于alpha的要求。xianzhufu
　　白软软倒吸了一口气，家族内都那么恐怖的吗。
　　她心里泛起一股怜爱。
　　顾见幽又说了几句，从公文包里拿出一份文件和一支笔放在桌上，
　　她要开始谈公司事务了。
　　白软软很有眼力见地说：“我去买瓶水。”
　　顾见幽嗯了一声，双唇在她脸颊上蜻蜓点水碰了一下，揉了揉少女蓬松的长发，
　　“乖，等我二十分钟。”
　　……
　　房门关上，直到快一个小时后，白软软站在门口，还没等到两人聊完。
　　从门上玻璃看进去纸质的合同被撕的粉碎，
　　顾见幽早有预料，从公文包里又抽出一张新的合同放在桌上。
　　白软软打了一个寒颤。
　　她第一次看到顾见幽收敛起所有温柔的样子。
　　很凶，锋芒毕露，带着掠食者的优雅。
　　简直和平时温柔，抱着她用鼻尖蹭蹭腺体的样子判若两人。
　　又过了几分钟，最终顾世缘认命的签一下名字，整个身体突然佝偻下去，苍老了不止十岁。
　　“刚刚和你一起来的人叫白软软吧，我在新闻上经常能看到她，真是个漂亮的姑娘啊。”
　　顾世缘恶毒的眼睛直勾勾地看着顾见幽，像是要把她生吞活剥。
　　顾见幽手指倏然握紧，“你敢碰白软软？”
　　顾世缘扯开嗓子笑，神经质又让人凉飕飕的白软软站在门外，都能清晰听到喉咙振动发出的声音好似里面还卡了一口浓血。
　　xianzhufu
　　“我以为给你妈收尸后，你会失去对感情所有的念想，没想到啊，没想到。”
　　顾世缘面对顾见幽时，不再看她是女儿，是个无法打倒的庞然大物。
　　“漂亮的姑娘总是喜欢勾三搭四用尽心思来获得本部属于自己的权利。”顾世缘浑浊的眼睛陷入回忆，
　　“你母亲是个音乐家，一个破拉琴的，就算联姻也是高攀的顾家，承担繁衍任务难道不是应该的吗？居然还和家庭医生眉来眼去，低贱的Omega脏到了骨子里。”
　　顾见幽捏了捏鼻梁，看着面前癫狂的男人，她从角落拿起了个细颈花瓶，在手中掂量了两下，
　　突然抬起手砸在顾世缘的耳边。
　　咔嚓一声，花瓶的碎片划过顾世缘但脸颊和手部皮肤，
　　溅得满地都是血。
　　“白软软是我未来的妻子，你若再诋毁一句，我把你的舌头割下来，父亲。”
　　顾世缘知道，这个疯子说到做到。
　　她手上的几份合同的其中一份就是给白软软分公司的股权。
　　顾见幽如同最优雅的淑女，慢调斯理把签好字的文件一页一页检查好，
　　在最后一页强行按着顾世缘带血的大拇指，印上手印。
　　她点开紧急呼叫键，让医生过来，
　　在这工作的医生对此见怪不怪，像是没看到地上的血液和痛苦嚎叫的男人，
　　“顾总。”
　　顾见幽：“我看病人又犯病了，昨天晚上打的镇定剂不够，应该用束缚衣吧。”
　　把人四肢固定，嘴巴堵住，挣扎不得。
　　医生眼里闪过乍然，立刻低头：“我明白了。”
　　……
　　白软软悄无声息的走到二楼的露台上，
　　清澈的风吹在脸上，鼻息间有散不去的血腥味。
　　小魅魔害怕的尾巴尖都在颤抖，有点可怕。
　　温吞笑着的顾见幽缓步走来，从后面抱住可爱的小Omega，
　　“抱歉，让你久等了。”
　　白软软瑟缩了一下，“你忙完了？”
　　真不敢相信和刚刚病房里的是同一个人。
　　顾见幽撒娇似的用鼻尖蹭蹭白软软的肩膀，
　　“忙完了，约了餐厅，我们中午去吃饭好不好？”
　　白软软点头，风吹过顾见幽鸢尾花香味依旧非常迷人。
　　她双唇触碰在白软软的脸颊上，非常温柔的亲了好几下，
　　“我的母亲的信息素也是鸢尾花香，被关在这所疗养院后腺体被父亲顾世缘取出来，想要移植到一个beta上，把人改造成Omega.”
　　白软软瞳孔地震，“疯了吧。”
　　顾见幽：“是啊，说不定已经疯了。”
　　她没有继续说，像个寻求母亲安慰的小朋友，用力的抱住白软软，
　　“过会我要回公司一趟，要陪我一起去吗？”
　　白软软自然不会拒绝，怜爱的抚摸着顾见幽的头发。
　　让对象心疼是走进对方心里的第一步。
　　顾见幽急性温言软语楚楚可怜，“在母亲死后，就再也没有人抱过我，软软是唯一的。”
　　小姨的身体本就不好，照顾自己都费劲的，除了给顾见幽一些资源上的支持外，很难给予别人。
　　孤苦无依的小可怜巴巴的看着老婆，
　　“软软会嫌我太脆弱吗”
　　白软软的一颗心早就化成了水，任由顾见幽在车子里把头埋到自己胸里。
　　鸢尾花气味冷冽又勾人，白软软被信息素熏得迷迷糊糊的。
　　不知道什么时候就被按到了车门上。
　　呼吸困难，想把急需安慰的大狗狗给推开，又不忍心。
　　顾见幽牙齿磨在白软软脆弱的脖子上留下一连串的梅花痕迹，
　　“你不要听顾世缘瞎说，我很正常，不是一个疯子。”
　　顾见幽说这话的时候自己都不相信，她信誓旦旦的看着白软软，企图从少女的眼里看出信任。
　　白软软笑眯眯地揉了一把她的腰，“别停下来，好痒啊。”
　　你对感情一无所知，战战兢兢，难道我就十拿九稳吗？
　　吃过饭后，白软软和她一起去了公司。
　　忙碌的alpha一头钻进了会议室，两个多小时都没出来。
　　白软软坐在她的办公室里，秘书送来一杯伯爵红茶和巧克力小点心，
　　秘书刚要离开被白软软叫住，
　　“我刚刚路过会议室听到上一任董事长给总裁安排了未婚妻，真的吗？”
　　上一任董事长指的就是顾世缘。
　　秘书欲言又止，小心地观察了一下白软软的表情，确认她没有生气后才说，
　　“是倒是是……确实有一个人来。”
　　白软软一口一个巧克力小点心，
　　浓醇的巧克力在唇齿间化开，中间是流心的，混合着榛子果酱的味道，包裹住整个舌头，
　　吃起来非常满足。
　　一边听秘书说话，一边吃，眨眼见一整盘都吃完了。
　　秘书：“顾熙柔小姐是董事长指定好的未婚妻，但是老板工作一直都很忙，这些年从来都没有见过，两人之间的感情并未有多深，白小姐不用担心。”
　　白软软怎么可能不担心，含着巧克力嗯嗯几声敷衍过去。
　　她把最后一口红茶喝完秘书去忙别的工作，留下她一个人在办公室里面。
　　公司走廊上，顾熙柔穿着一袭非常利落的小黑裙，行走在各部门中间，
　　“这个方案你还要再改一下，这样交上去总裁一定会满意的。”
　　“对了，你把下个季度的部门计划发给我一下，我来看看有没有可以改进的地方。”
　　“她是谁？新来的实习生吗？”
　　顾熙柔长相不输于明星，在一群打工人当中鹤立鸡群，就像部门领导们高高在上的指导着员工的工作。
　　打工人哪里敢得罪她，只能照做。
　　“不是的，顾小姐，这位是王老师公司旗下的签约艺人。”
　　其中一个小员工解释说。
　　顾熙柔皱起眉头，“艺人不应该在这个时间点来总部，她有预约吗？”
　　那个员工摇头表示不知道，同情地看了一眼白软软后，悄悄溜走了。
　　“既然白小姐没有预约就先离开，有任何工作上的安排，可以先让经纪人沟通。”
　　顾熙柔皱着眉头，凌厉的目光扫过白软软的脸，好像在看什么无关紧要的人。
　　“无关人员，不要站在这里。”
　　白软软：“我当然不是无关人员。”
　　面对Omega同类，白软软从来都没有怕过，对方身上极富有特点的晚香玉香味，好像是一个极尽声色的纵情者，
　　光是闻到这暗示性的香味，就让人联想到欲望和被征服，明明香味光辉灿烂到了极致，却带着某种暗搓搓的想要试探的小动作。
　　顾熙柔挑眉显然是不相信白软软的话，又或者是根本没把人放在眼里。
　　白软软不害怕对方，夸张的信息素站在她对面，心里略带爽感，
　　“我是顾见幽的女朋友。”
　　白软软用一种你是什么东西的目光看着她，
　　还没有被承认身份，就开始指指点点公司事物，
　　您配钥匙吗？您配几把？
　　顾熙柔面容有一瞬间的扭曲，脸上维持着端庄的笑容，
　　“是吗，那我怎么没有听说过你的名字？”
　　白软软：“我的名字长期被挂在热搜文娱榜上，你没看到只能证明你的视力有问题，我真担心楼下车子占用盲道，要不这就打电话让人拖走？”
　　顾熙柔：“……”
　　周围打工人发出笑声，被瞪了一眼，赶紧闭上嘴。
　　顾熙柔算好时间，这个点顾见幽该开完会，这段时间她都很忙，没空来公司也给了顾熙柔率先熟悉这里的机会。
　　同样听到顾见幽动静的不止顾熙柔白软软也竖起耳朵听着。
　　她柔柔弱弱的靠在工位边上，身上散发着好像刚刚浇淋过巧克力的水蜜桃子，
　　整个人软萌的就像个小点心。
　　顾熙柔路过白软软时，冷笑了一声，“我当是谁呢，原来是顾总的小情人，伶牙俐齿不着调，一副上不得台面的样子。”
　　两人才听到的声音，让那出生尊贵的Omega极尽贬低白软软。
　　顾熙柔是顾见幽父亲那边的人，希望借由婚姻来控制住整个公司。
　　从接近顾见幽开始就充斥着过度的野心。
　　……
　　顾见幽刚出会议室，
　　秘书说：“刚刚顾小姐把一整盘巧克力小甜点都吃了，需要让人多采购几盒吗？”xianzhufu
　　顾见幽想起了最近休息室，总是缺货的圆球形巧克力，本以为是深受员工欢迎，
　　现在想来可能是被白软软都拿去了。
　　顾见幽无奈的笑一下，“行，多采购几盒送到我宅子里。”
　　秘书：“我这就去办。”
　　顾见幽远远看到顾熙柔漂亮的身影立在那里，晚香玉的香味极尽有辨识度，
　　分明是一身正装，可信息素却让人想起了放.荡不堪的深夜会所。
　　顾熙柔因为不俗的家世和姓氏，在圈内有众多alpha追求，凭借着感情无往不利。
　　顾见幽淡淡：“她怎么会在这里？”
　　秘书：“这几天都来了，我以为老板知道的……”
　　顾见幽没有追究秘书的责任，她那腿瘸了还不甘心的父亲想要间接夺回公司，
　　拍一个有点能力又有魅力的Omega在她身边是个正确的选项。
　　只不过，顾见幽对除了白软软之外的所有Omega没有一点兴趣。
　　顾见幽还没开口把人给赶走，突然听到一声少女的委屈声，
　　“好……我下次来公司预约就是，对不起打扰你工作了，”少女抹着眼泪几乎不敢去顾熙柔，
　　“我和总裁的关系和你想的不一样，我是真的爱她！”
　　少女抹着发红的眼角，双眸湿漉漉地看着顾熙柔.
　　顾熙柔脸上的淡定几乎都维持不住。
　　顾熙柔从来没见过那么不要脸的人，刚刚还在骂她，现在熟练的装可怜。
　　顾见幽脸瞬间冷下来，走到顾熙柔面前不顾她的反驳，两根手指直接撇断了她挂在脖子上的出入通行证。
　　顾见幽：“我怎么不知道公司又来了一位高管？”
　　顾熙柔：“我这几天想联系你，但你工作太忙了，前年大年三十我们还一起喝酒呢。”
　　前年的大年三十在顾见幽投资的疗养院里发生了火灾，
　　她作为投资方和病人，家属在第一时间赶到，刚好遇到了照顾父亲的顾熙柔.
　　顾见幽挑眉：“和我喝过酒的人多了去了，都来当个高管？”
　　顾熙柔想要继续解释，话卡在喉咙里说不出，一双楚楚动人的眸子盯着她，
　　为什么顾见幽对她一点反应都没有？
　　她真的是一个alpha吗？
　　“伯父让我传句话……”
　　顾见幽：“不听，送客。”
　　顾熙柔从来都没有遇到过对自己信息素没有反应的人，难道顾见幽不行吗？


第48章 
　　顾熙柔对自己的信息素从来都自信满满,
　　只要靠近她的人，没有一个不跪倒在晚香玉的香味中。
　　面前的顾见幽就像那方面功能有问题似的, 冷冷的看着她，目光比深夜里窗外的幽灵还冷静。
　　顾见幽：“不要靠近白软软。”
　　她挥挥手，秘书立刻上来，“顾小姐，请。”
　　顾熙柔脸上火辣辣的疼，面上扬起了自信的笑容，
　　“我是董事长之托来协助总裁管理公司，难道总裁没有得知这消息吗？”
　　顾见幽颔首，面色沉沉的不去看她。
　　alpha的威压笼罩在所有人心头, 周围的员工低下头大气，不敢出忙碌着手上的工作。
　　顾见幽：“上一任董事长腿脚残疾，精神状况堪忧，常年在疗养院里治疗，为了公司的利益着想, 不适合参与实际运行。”
　　alpha每一个字都敲击在听者的心里, 让整个楼层的气压变得更低。
　　顾熙柔抿着唇不发一言, 最终泄气示弱说,
　　“我会和董事长再确认一下，这几日给总裁添麻烦了。”
　　她阴沉的看了一眼刚刚故作绿茶的白软软，
　　她前所未有的吃瘪, 有点意思，比上个情人还好玩。
　　少女泫然欲泣，娇弱的比家里的布偶小猫猫还要脆弱。
　　白软软小心地瞥了一眼顾见幽, 往她的身后站了站。
　　alpha被小姑娘的动作给取.悦了，轻轻的拉了拉她的袖子, 把人带到办公室里面。
　　此刻外面已经夕阳西下，霞光穿过白纱照映在没有过多装饰的空间里，
　　紫红交接的光芒穿过玻璃幕墙洒在雪白的墙上，两种颜色互相纠缠，多了几分不由分说的暧.昧。
　　顾见幽有些恼怒：“真没出息，在外面被人欺负只知道哭。”
　　顾见幽无可奈何，在她的地盘里还会被别人给欺负，性格实在是软糯。
　　要是在她不知道的地方，还不知道被人欺负成什么样。
　　遮光窗帘突然拉开，遮挡住外面绚烂的霞光。
　　白软软把灯关掉。
　　顾见幽眼前突然黑暗，浑身紧绷，戒备地看着周围。
　　遮光窗帘的质量很好，一丝一毫的光芒都露不进来，门的密封性也很好，走廊的光头也照不进来。
　　耳边是滴答滴答的钟表跳动声，顾见幽呼吸加重，心里突然掠起了，一股不安。
　　xianzhufu
　　她全身紧绷，还没摸索到开关的位置，手指间突然触碰到了一条极为柔软又细长的东西。
　　“软软？”
　　白软软呼吸一紧，用牙齿咬住手指关节，防止发出声音。
　　白软软嗓子里呜呜地叫了两声，害怕又羞赧地抓住顾见幽的袖子。
　　“这是什么？”
　　顾见幽摸到了从未摸过的手感，尖端是个小桃心？
　　她用手指一寸一寸的丈量，摸起来比无毛猫的皮肤还滑。
　　小桃心摸起来也很软很柔韧，冰冰凉凉。
　　随着手指一掐，
　　白软软咬牙忍耐，无力地要把她推开。
　　整个身体无力地靠在她肩膀上，长发被汗水浸透，乖巧的贴在脸颊上。
　　她想多让顾见幽适应适应身上的不同，
　　这个人怎么能那么欺负小魅魔！
　　顾见幽抚摸着尾巴，“这是什么？摸起来很舒服，大概有两指宽，比隔壁李总家刚生的女儿的皮肤还要嫩。”
　　在黑暗中白软软满面羞红。
　　紧接着顾见幽的手又摸索到了翅膀上。
　　软绒绒的翅膀摸起来手感绝佳，一根一根的细软羽毛比最优质的鹅绒枕头还要顺滑。
　　就像把头埋进了小鹦鹉的翅膀下面，用来暖手刚好合适。
　　作恶的手指勾划在最柔软的绒毛处，白软软手指颤抖，仰着头泪水无助的划过下巴。
　　“你随便摸摸就行了，怎么能用力用手拧！”
　　白软软忍无可忍，带着泣声说。
　　顾见幽收回手，“会弄坏吗？”
　　她压根不知道那是什么，脑海中已经有了猜测，又立刻否认了，
　　或许是白软软给她准备的工艺品？或者是不能接触灯光的宝贝？
　　xianzhufu
　　顾见幽在那翅膀和尾巴上闻到了属于白软软身上的Omega信息素。
　　黑暗中她被信息素熏的头晕乎，不将思索地咬在了翅膀根部。
　　白软软：“！！！”
　　妈的人类过分了。
　　柔软的羽毛刚刚触碰到牙齿，比直接咬一口水蜜桃还要甜美芬芳。
　　顾见幽满口都是信息素，无法去思考吃到的到底是什么，只觉得恍惚又迷离。
　　她后知后觉打开灯。
　　白软软的桃花眼一脸控诉地看着她，
　　“姐姐刚刚在干什么！”
　　顾见幽不知所措，唇齿间还在回味，刚刚咬到的柔软触感，
　　“搞坏你的东西了？”
　　白软软委屈可怜，不去看她。
　　Omega的信息素在房间内浓郁到了快要让人窒息的程度，此刻任何一个陌生人走进来都会直接进入发情期。
　　少女香汗淋漓地模糊看着顾见幽，眼神都快聚焦不了。
　　顾见幽喉咙滚动了一下，“我可以问问刚刚那是什么？”
　　她单膝跪在白软软面前，用鼻尖触碰少女的脸颊。
　　白软软把手指抵在顾见幽滚烫的唇上，另外一只手扯开她小拇指上佩戴的祖母绿戒指扔到了沙发角落。
　　昂贵的戒指滚动了两下，彻底安静下来。
　　少女的手指触碰在顾见幽的唇舌上，滚烫的舌尖包裹着白如羊脂玉的手指。
　　“不可以。”
　　少女用两根手指夹着顾见幽的舌头把玩，如此亵渎的动作，让顾见幽心里产生了膨胀的欲望。
　　她想立刻把白软软按在沙发上给她消解消解后脖颈的酸胀，
　　突然门咔吱一声打开。
　　“老板，车子已经准备好了，您现在需要去城西那边新开的商场参加活动。”
　　秘书手拿平板，“商场的全部招商信息已经发到您的邮箱里面了。”
　　秘书的声音越来越小，
　　宽阔又安静的办公室里，扑面而来的水蜜桃香味和鸢尾花味让人喘不上气，
　　本应该带有极强的空气感，庄严又飘渺的鸢尾花香，此刻将细密的绳索缠绕在单薄的Omega身上。
　　Omega被困在沙发的角落上，连挣扎的余地都没有，
　　浑身上下都被alpha的信息素给包裹起来，就连顾见幽走后，那股信息素都没有彻底散开。
　　是幽灵缠绕在无辜的少女身上，鸢尾花自带着浓烈的香味，有着淡淡的引诱，像是要把本就动着春情的少女拉入更一发不可收拾的地狱里。
　　顾见幽在落地镜前把领口调整好，收拾起身上的信息素，
　　不轻不重地，看了一眼秘书。
　　秘书低着头，眼观鼻，鼻观心，假装没有看到老板带着刺的目光，
　　“老板要不通知城西那边的负责人，把见面时间推迟两个小时？”
　　顾见幽沙哑：“不用，现在就去。”
　　她回头看了一眼连忙用毯子覆盖住身体Omega，
　　“先让司机送你回家，我晚一点回去。”
　　少女把毯子往上又拉了一下，嗫嚅：“好。”
　　……
　　轿车行驶在夜色中，
　　顾见幽到达商场时，看到悬挂在中庭的巨幅海报画像，上面印刷着白软软穿着品牌衣物的样子。
　　R&W曾经长期为欧洲皇室服务，古典优雅精致是它的代名词。
　　海报上的白软软穿着黑色缎面的天鹅绒晚装上衣，宽阔的领口把纤细的脖颈锁骨线条给完全衬托出来，头顶上戴着小小的帽子，上面绣着精致的贝类珊瑚，更显得脸只有巴掌大。
　　脖子上环绕的一圈长款珍珠项链，在整体为黑色天鹅绒的衣装中更加显眼。
　　起到了画龙点睛的绝妙效果。
　　xianzhufu
　　平价的衣服是人衬衣服，奢侈品是衣服衬人，
　　不知有多少商场顾客驻足在巨幅海报下面，去看那个优雅又高挑Omega.
　　海报上少女的浅色眼眸似乎在凝望着顾见幽，她呼吸急促，脑海中全都是这美丽少女刚刚在沙发上含情脉脉，面带春色的看着自己。
　　口袋里的手机嗡嗡震动。
　　小软软：我已经到家了，姐姐今天晚上早点回来。
　　小软软：猫猫探出被子.jpg
　　顾见幽笑着回消息，身后的负责人看到这一幕像活见鬼了似的。
　　总裁怎么一副热恋的样子？
　　顾见幽把手机放回口袋里，看着巨幅海报，“把白软软试过的这件衣服送到宅子里。”
　　负责人弯腰伺候好这尊大佛，“我这就去和品牌方沟通。”
　　顾见幽微笑：“麻烦你了。”
　　负责人头一次看到总裁笑的那么亲切，如沐春风，就连alpha的信息素都温和了许多。
　　这是中邪了吗？
　　……
　　顾见幽工作繁忙，白软软的剧组还在筹备阶段，
　　近一周是难得的清闲时间。
　　白软软干脆拍了一个电影的人设图，
　　身上还穿着电影中角色的夸张印花真丝衬衫，头上戴着个黑色宽沿帽子鼻梁，上架着一副棕色墨镜，一副休闲的度假运动风，经纪人和摄影师站在一起讨论下一个动作应该怎么拍。
　　顾熙柔站在不远处的角落里看着少女在摄影师的要求下摆出各种各样的动作，
　　那嫩滑的关节粉红的纤长手指上被套了个直到小臂的黑色手套，
　　顾熙柔眼眸发暗底看着手指钻入黑色丝质手套中，五根手指要不停动来动去才能顺利的话到手套里面。
　　顾熙柔荤素不忌，不管是Omega还是alpha都吃过，她还从来都没有见过白软软那么漂亮的人。
　　顾熙柔手指抚摸在嘴唇上，几乎都能想象出白软软那双被手套遮盖住风景的纤细手指，抓扯在床单上是何等绝妙的画面。
　　拍摄结束，
　　佳佳和小助理过来，“今天的工作先到这，我带你去卸妆。”
　　白软软把夸张的帽檐拿在手里，盘的很利落的长发被解开，如瀑般的蓬松长发瞬间垂落下来。
　　顾熙柔看得呼吸一紧。
　　她的目光贪婪地徘徊着，白软软身穿夸张印花真丝衬衫的皮肤上，
　　“如果我和顾见幽结婚，说不准可以私底下包养白软软……”
　　顾熙柔想起了顾见幽父亲给她的承诺，舌头舔了一下嘴角。
　　水蜜桃香味光是闻到就很好吃。
　　密闭的休息室里面，经纪人和助理按照惯例在门口等着，她们习惯了，白软软在换衣服时候不需要帮忙。
　　“佳佳姐，我刚刚在摄影师后面悄悄拍了一张图，发给总裁怎么样？”
　　“我也拍了，下半身的白裙子上扣了个黑色宽腰带，刚好勒在腰最细的地方，我整个人都快趴在地上，才拍到这个角度。”
　　两人商量着发哪一张照片给总裁看，全然都没有注意到在白软软去休息室之前，这个房间里已经有了另外一个Omega.
　　白软软把真丝衬衫半解开，突然注意到角落里站着另外一个人。
　　晚香玉的信息素很少见，闻多了甚至有种迷幻效果。
　　白软软往后退一步，“出去。”
　　顾熙柔笑着靠在桌子上，“白软软那么漂亮，肯定有不少alpha追求你吧？有试过和Omega在一起吗？”
　　白软软把解开的衬衫扣子一颗颗扣上，浅色的瞳孔直直地看着她。
　　顾熙柔：“听说顾见幽的那方面不太行，她真的能满足你吗？”
　　白软软脸上起了一层薄红，“也还行。”
　　顾熙柔：“……”
　　你脸红什么啊！
　　顾熙柔手指把玩这白软软刚刚脱下来的手套，灵敏抚摸在手套上却有一种十指交缠的恶心感。
　　顾熙柔靠在她身边，目光如毒蛇，贪婪的游走在白软软盈盈一握的腰上，
　　“我敢肯定技术一定比顾见幽好，现在这里没人也没有摄像头，要和我试试吗？”
　　白软软浅色的眸子看着她，光洁如琉璃的瞳孔让顾熙柔无法挪开视线。
　　“想和我试试？”白软软重复一句。
　　顾熙柔刚刚游刃有余又贪婪的笑容逐渐散开，“想。”
　　来诱惑一个魅魔，
　　真是不怕死。
　　白软软：“可是想和我试的人太多了，我真担心你排不上号。”
　　顾熙柔的手碰在白软软的腰上，还没完全碰到手腕就被抓住。
　　“让我看看你比顾见幽厉害在哪里。”
　　……
　　一墙之隔，佳佳和小助理把白软软的照片发给了总裁，
　　“奇怪，已经过去二十分钟了，白老师怎么还没出来？”
　　就在佳佳要敲门时，
　　“白软软在里面？”
　　顾见幽手上拿着白软软刚刚拍摄摘下来的宽檐黑帽子，“你们先去忙别的，我在这里等她。”
　　佳佳和小助理赶紧离开。
　　顾见幽手上的宽颜黑色礼帽上还沾着白软软的一根头发，
　　把那根头发放在雪白的手帕上，摘下自己的一根头发，两股交织在一起包好。
　　顾见幽敲响门，“需要我帮忙吗？”
　　休息室里面一片安静。
　　过了六七分钟，门被推开了一条缝。
　　白软软身上依旧穿着过于夸张色彩，明艳的丝绸衬衫，下半身是长至膝盖的白色短裙，中间用一抹黑色的宽腰带，将整个腰肢的线条都束缚住。
　　盈盈一握的腰，她离不开目光。
　　更让顾见幽在意的是，房间里飘着非常浓郁的晚香玉Omega信息素，花香味浓遇到了一定程度，变得呛鼻子。
　　顾见幽后退了半步，皱着眉打开了走廊上的排风机不由分说的把关于浓烈的信息素给抽走。
　　什么人都想碰她的小女朋友，真是晦气！
　　顾熙柔不知为何无力的趴在桌子边缘，算得上好看的眼睛，直勾勾地看着白软软，双唇干燥的需要不停抿着才能保持湿润。
　　她的眼神直勾勾的，有点不甘心。
　　顾见幽：“你们在休息室里干什么？”
　　顾见幽把黑色宽沿帽的边缘捏出了褶皱，
　　在她不知道的地方白软软又被欺负了？
　　白软软目光轻挑地划过顾熙柔，她身上没有沾染一点别人的信息素，
　　蜜桃香味清脆新鲜，光是闻到就想起了天气晴朗温暖的桃园，粉色的桃子高高挂在树枝上，等不及想让人咬一口。
　　顾见幽俯身在白软软脖颈上嗅嗅，“没有染上臭味。”
　　白软软：“顾熙柔进入发情期了，我让助理送抑制剂过来。”
　　顾见幽对这个未婚妻没有什么好感，主动弯腰，拿起白软软需要换上的常服，重新开了一个休息室，让她进去换衣服。
　　顾见幽刚要走进去，面前的一扇门被关上。
　　门板差点砸到她的鼻子。
　　集团总裁像个看门狗似的站在门外，对着镜子，把白软软刚刚带过的宽严黑色礼帽戴在头顶上，
　　不伦不类的，最终只好无奈笑笑放回原处。
　　休息室里，白软软一颗一颗扣子解开衬衫，笑眯眯地看着那休息室的门，悄悄打开了一条缝。
　　她什么都不想看，只想多闻一点小女友的信息素。
　　只隐隐绰绰看到一个正在换衣服的背影，手指挽着长发，后脖颈的腺体有点发红，上面贴着一个透明的腺体贴。
　　信息素从腺体贴里冒出来，让整个房间变得香甜。
　　顾见幽的心脏跳动声音震耳欲聋，眼前发花，什么都没看清。
　　白软软扬眉一笑：“门口是谁？”
　　顾见幽的脸顿时红透了，哪里还有平时的镇定，慌慌张张的和毛头小子差不多。
　　“马上有个会，白软软也一起参加。”
　　顾见幽直接略过干坏事被发现。
　　她这种行为和外面的登徒子有什么区别。
　　白软软把长发扎成了一个利落的马尾，“好，等我两分钟。”
　　顾见幽看着少女把一管透明的喷雾喷在腺体贴上，遮盖住新鲜的信息素。
　　走到会议室门口。
　　里面已经坐了不少人，最中间的位置和总裁身边的位置是空的。
　　顾熙柔也坐在里面，脸上还带着发情期过后的一抹红晕残留。
　　惊恐又耻辱地看了一眼白软软，她刚刚不受控制几乎要被信息素折磨疯了。
　　难得启用三号会议室，顾见幽走进去时，安静的所有人都不敢呼吸。
　　最近公司收购了好几个海外时尚品牌，均是在当地有一定的影响力。
　　底下人都快忙疯了，不知道的还以为总裁式去国外进货。
　　作为娱乐公司品牌的形象大使一直悬而未决，底下已经有不少艺人来探探口风。
　　白软软在所有人探究的目光下坐在顾见幽身边，
　　顾熙柔的目光更加阴暗一分。
　　会议进行到一半，开始讨论下半年的宣发安排。
　　“集团应该把宣传的重心更多的放在当下的网红热播剧上，多多迎合观众的口味。”
　　“好观众除了在家里看剧之外，艺人还需要在别的地方露脸，比如电梯广告，当下以减肥为热潮，不少女性观众愿意买减肥或塑身类产品。”
　　“最近有几个主打健身和整容的广告商发来合作请求，点名要白软软来拍摄电梯广告。”
　　Beta经理手底下有一群走红黑路线的艺人，人多，但没有某个特别出众的。
　　她把广告商要求的风格打在了PPT上面。
　　一眼看上去几乎白花花的一片。
　　该露腿的露腿，该露腰的露腰，说是主打减肥类的产品，不知道的还以为是不正经KTV员工下岗再就业。
　　经理话音一落，整个办公室更加安静了，气氛都不快凝固住了。
　　顾见幽：“这几个小杂牌还想要白软软去代言？也配？”
　　经理的笑容突然僵硬，私底下她收了那几个合作商的钱，承诺让风头正盛的白软软去接广告。
　　顾见幽：“这段时间找白软软合作的广告商都想走擦.边风，是你介绍过去的？”
　　经理脸上的笑容差点维持不住，每成功给白软软下一份广告，她就能拿到一份利润。
　　这种赚外快的方式，在圈内几乎不是什么秘密，但被老板发现严重的可以直接开除。
　　顾熙柔：“我认为顾总应该先看看报价再说。”
　　顾见幽把写有报价的资料用手撕碎，扔进了角落的垃圾桶。
　　众人吓了一跳，没有一个敢继续支持。
　　“安托万最近出了一款高奢女性机械手表，是这个品牌出的第一款针对于女性市场的腕表，”
　　“已经私下联系白软软，询问合作意愿，来商量一下报价吧。”
　　顾见幽把刚刚的话题揭过，语气温和:
　　“合作与否要看白软软的意见，白小姐你看呢？”


第49章 
　　会议结束后, 顾熙柔单独留下来了。
　　白软软靠在顾见幽旁边的座位上，翻看合同, 注意到面前人没走，她抬起头去看。
　　顾熙柔急不可耐说，“董事长希望总裁能多考虑一下。”
　　顾见幽眉眼中是淡淡的不耐。
　　秘书听到这句话也不禁捏了一把汗，谁敢在老板面前提前董事长顾世缘？
　　一个被常年关在疗养院里的人，虽挂着董事长的头衔，只能通过私下里的小动作来间接管理公司职务，在老板的眼皮子底下蝇营狗苟。
　　顾熙柔看顾见幽不说话，“就算把白软软扶上位，有了知名度了, 能给顾家带来的好处几乎微乎其微。”
　　办公室里的空气几乎凝固着。
　　秘书的呼吸声音可以忽略不计，。自基因里对于alpha的恐惧，让秘书想要立刻逃离这个办公室。
　　顾见幽手指抚摸在合同纸上，“你想说什么？”
　　她说话慢条斯理，带着平日里的克制与优雅, 任谁都能听明白话语中的危险。
　　顾熙柔强扯出一抹微笑, 想起了顾世缘的承诺。
　　“董事长这些年虽一直在疗养院, 性格阴晴不定, 可好歹也是总裁的父亲，父女之间哪有隔夜仇，一起发展集团才能双赢啊。”
　　白软软翻看合同的手停止, “双赢，是顾世缘赢两次吗？”
　　顾熙柔：“……”
　　顾见幽：“。”
　　她闷笑了一声，牵着白软软的手, 拿着合同离开了会议室，不想继续谈论关于父亲的话题。
　　白软软被拽着小步快走, 突然产生了一种奇异的感觉。
　　顾见幽顾虑到她走不快，回头淡声道：“你会觉得我残忍吗？”
　　白软软思考了一下，“我从来没见过姐姐对一个人产生那么明确的厌恶和不齿，想来董事长确实不是个好东西。”
　　顾见幽挑眉，原以为像白软软这般纯净可爱的人，和父亲搞好关系。
　　被爱人无条件的偏爱，顾见幽心里暖洋洋的用力抓住了她的手。
　　在无人的走廊上，顾见幽抑制不住心里的冲动，把Omega按在墙上。
　　她用手机关闭了这条走廊的监控，确保没有一个陌生人看到这副春.情场景。
　　白软软被亲的头脑缺氧，手无力地按在顾见幽的肩膀上，想要把人推开任何身体却轻飘飘的，落入了一片鸢尾花丛。
　　顾见幽把头埋在白软软的脖颈中，不停的呼吸着特殊的水蜜桃香味，
　　她充满暗.示又含糊的说，“我从来都没有闻过那么可爱的信息素，软软是由花瓣砂糖和粉红色的果肉组成了吗？”
　　alpha的牙齿咬住白软软的下颌，和谐又甘美的味道不停的涌入alpha的鼻腔和口齿中。
　　也不知是心中的感情太激烈，投射到对信息素的感知上，顾见幽竟在口齿中尝到了可爱的樱桃香。
　　樱桃暗红饱满，很大一颗里面全是深红色的汁水，比水蜜桃多了一点酸味。
　　可咬下去又有点像无花果触及唇.齿的奇妙感受，顾见幽眯起眼睛，把人抱到了一个无人的会议室里面。
　　白软软害羞的想跑走，可那点力气对alpha来说几乎不算什么，
　　“姐姐不要这样，如果被人推开门……”
　　顾见幽：“把门锁上了，没有人会进来。”
　　浓郁爆炸的Omega信息素，让人想起了游乐场里穿着鲜艳短裙的少女，在摩天轮和旋转木马上欢声大笑，又白又细腻的双腿，让人的双眼几乎无法聚焦。
　　随着旋转木马的一起，少女的裙摆也在半空中腾空而起，需要用力抓住华丽旋转木马的脖子，才能维持上半身的平衡。
　　旋转木马的动作越来越奇怪，好像是整个机器都在掉落零部件。
　　少女被甩了出去，正以为自己会跌在冰凉的水泥地上，结果落入了一片温柔的天鹅绒。
　　地面上长出了无数朵蓝紫色的鸢尾花，用枝干和花瓣爱恋的磨蹭着少女的手腕。
　　“宝贝你好甜啊。”
　　白软软用力瞪了一眼，精疲力竭的Omega连眼神都没有杀伤力，
　　浓郁的睫毛上还挂着泪珠，每一下呼吸都滚烫的能融化泡泡糖。
　　顾见幽走了私人通道把Omega送进车子里，
　　白软软包裹着衣服狠狠的看着她，眼神中又委屈的很。
　　外面已经从刚进会议室的太阳高照变成了昏暗一片，星辰围绕着月亮来回闪烁。
　　顾见幽的口腔内还残留着类似于蜂蜜的甘甜味和水蜜桃被打碎的甜蜜轻盈。
　　顾见幽的舌头磨蹭着尖尖的牙，想要再咬一口。
　　副驾驶上蜷曲的少女，眼角挂着泪水，“姐姐给了我那么好的资源，想对我做什么都理所应当。”
　　顾见幽尴尬的用手搓搓鼻子，“别这样说。”
　　她努力的让Omega也开心起来，经过无数次的观摩，学习技术好多了。
　　无人的宅子里，自从白软软来后多了几分热闹的烟火气，
　　厨房里经常放着太妃糖苹果，少女随手拿了一个被抱进了卧室里。
　　身体被擦拭干净，被裹了一条毯子放在落地窗前面。
　　后背奇异又规律的红色花纹愈加艳丽，天边高高挂着一轮洁白的明月。
　　xianzhufu
　　圆月之下，白软软翻看合同给经纪人打电话。
　　“《初恋含情》的剪辑快出来了，导演让你去看一下，明天电影剧组要开机，别睡过头了，我早上来接你。”
　　佳佳一边在记事本上记好工作内容和时间，
　　“最近有点忙，辛苦你了，我把明天的工作内容发到你手机上。”
　　佳佳喋喋不休的念着工作内容，忽然听到手机里传来的衣服摩擦声。
　　顾见幽模糊的声音在耳边响起，“别总是裹着毯子会着凉，快把衣服穿了。”
　　佳佳瞪大眼睛，心想：这是我可以免费听到的内容吗？
　　佳佳的手机听筒里面传白软软呼吸，然后是短促的惊讶，
　　“这不是我的衣服。”
　　顾见幽：“这是我的，比你的尺码大一点，可以穿。”
　　佳佳光是听到衣服摩擦的动静，脸已经红透了，
　　没想到平时严肃又冷淡的总裁会故意把自己穿过的衣服套在白软软身上。
　　这是什么？男友衬衫的另一种玩法吗？
　　过了几分钟才传来白软软有点恼羞成怒的声音，“你继续说，我在听着呢。”
　　佳佳：“……好，明天的工作时间是从早上九点一直到下午三点，晚上六点到九点。”
　　佳佳还没有完全说完，白软软的声音突然停了。
　　“现在不是白软软的工作时间，你总是在这时候找她，我会怀疑你们的工作效率有问题。”
　　顾见幽说完后把手机挂掉，扔在了沙发上。
　　把白软软抱在软垫上，一边用鼻子磨蹭她后脖颈的腺体一边看月亮。
　　白软软气急，“姐姐不要打扰我工作！”
　　少女娇嗔地看着她，把人的心理看得痒痒的，
　　“我以为现在是金主的床上娱乐时间。”
　　白软软桃花眼被欺负的水灵灵，让alpha忍不住让她哭得更凶一点。
　　……
　　次日，
　　白软软醒来时旁边的床已经凉了，问了管家才知道最近公司事务有些多，顾世缘最近总是在频繁插手公司事务，弄的顾见幽不甚头疼。
　　看着桌上琳琅满目的菜，白软软过于劳累的身体没有胃口，只吃了两块夹心的巧克力小点心。
　　经纪人接她去工作，下午回来时宅子顾见幽还没有到家。
　　还没等白软软换好衣服去床上躺一会儿，管家突然出现，
　　“白小姐，顾熙柔小姐来拜访。”
　　白软软从床上坐起，蓬松的长发被揉的有点乱，
　　“她来干什么？”
　　管家：“白小姐可以选择不见，我会转告顾熙柔小姐现在宅子里没有人。”
　　白软软犹豫了半晌，“让她等一会儿。”
　　管家行了一个礼后离开。
　　白软软光脚踩在地毯上，随便挑了两件衣服后下楼。
　　她身上还穿着顾见幽的睡衣，外面披了一件和顾见幽同款式的黑色宽松大衣，可松可紧的款式让整体看上去非常休闲，羊毛和天鹅绒的材质让整体看上去更加慵懒，配合上白软软蓬松的长发，有了和职场精英截然相反的松散感。
　　她随便踩了一个小高跟，脚踝上还带着一点被抓过的红。
　　站在楼梯上白软软边看到，在下方会客厅等待着顾熙柔，身边还坐着一个人被阴影遮挡，看不清长相。
　　顾熙柔露出一个笑容，眨了一下眼，
　　“原来是漂亮的白小姐在这里，今日能在这里见到白小姐是我的荣幸。”
　　顾熙柔对她露出了一个极有暗示的笑，一眼就看出了她昨天晚上有多酣畅淋漓。
　　白软软对那如复古之躯的笑容没有一点好感，黏腻的笑和她从前遇到的想要占便宜的人没有什么区别。
　　“这就是顾见幽的女朋友？”一个苍老的男人声音响起，“还没确定身份就登堂入室，真是没教养的东西。”
　　顾世缘眯着眼睛坐在轮椅上，手里拿着个龙头拐杖。
　　能看出顾世缘年轻时是个叱咤风云的人，可现在身上alpha信息素淡的闻不出味道。
　　仔细闻过去有点像腐烂掉的杉树味道。
　　腐烂腐朽，湿漉漉的长满蘑菇，味道时浓时散让人作呕。
　　白软软闻惯了顾见幽身上好闻的鸢尾花香味，突然闻到这味道，喉头泛恶心。
　　白软软靠在沙发上，“我应该喊您一声伯父。”
　　顾世缘冷冷的哼了一声，龙头拐杖敲在地上发出闷响。
　　顾世缘如毒蛇般的视线扫在白软软身上，充斥着蔑视和看不起，
　　顾家作为流传久远的大家族，现在人丁凋零，老一辈的权力被顾见幽完全收入掌中，即便如此，一个毫无根基的小演员在百年家族眼里简直是一个笑话。
　　就像曾经娶顾见幽的母亲，一个破拉琴的还想高攀顾家，就应该履行作为Omega不停的繁育子女的任务。
　　直到现在顾世缘都不认为自己做错了什么。
　　顾世缘：“我已经替顾见幽找好了未婚妻，你如果还想继续在娱乐圈发展，就应该识时务一点。”
　　白软软扑哧一声笑了，笑得前仰后和笑声刺痛顾世缘的耳朵，
　　“你笑什么。”
　　白软软：“伯父知道顾见幽给我多少钱让我住在这里吗，她送我的礼物有七位数不止，我为了钱也会这辈子跟定她。”
　　小魅魔的桃花眼戏谑的看着眼前年迈的男人，
　　竟然在这人身上一点都看不出顾见幽的影子，活得像个地狱里的恶鬼似的。
　　白软软：“你该知道顾见幽给我的钱足以支撑一个小型企业运作，如果你能给我比这个还多的钱，我当然会离开她。”
　　终于要来五百万剧情了。
　　白软软心里居然还有点小期待。
　　还没等顾世缘把接下来的话说完，门突然打开。
　　顾见幽冷淡地看着坐着的两个人，目光淡淡的扫过，最后柔和的拍拍白软软的肩膀。
　　“难为你了？”顾见幽歉意说，“抱歉，我不应该让你掺和进这件事情。”
　　顾世缘被落了面子，脸色很难看，“你如果不娶顾熙柔当妻子，海外公司的控制权我是不会松手的。”
　　顾世缘扬起一抹得意的笑容，像顾见幽这样的人，一切都为了利益，不可能放过海外公司那么大一块肥肉。
　　顾见幽捏了捏鼻梁，有点无奈的看着眼前的父亲。
　　眼神几乎充满了某种怜爱。
　　“这件事再说吧。”
　　顾见幽拍拍白软软的肩膀，暧.昧的小声低语，“昨天晚上辛苦你了，先快去床上躺着吧。”
　　白软软在她脸颊上亲吻一下，“姐姐一个人在这里没问题吗？”
　　顾见幽点头， “放心。”
　　白软软哪能放心下来，两人黏黏糊糊的互动让顾世缘和顾熙柔看着刺眼的很。
　　像是无形的挑衅，又像是平时习以为常的亲昵。
　　直到白软软离开后，顾见幽才正视自己的父亲，
　　“最近雨水多，你的腿还好吗？”
　　顾世缘以为女儿在关心自己，在服软，“疗养院太潮湿了，我不喜欢那样的地方，你应该知道我更适合住在这所宅子里面养伤。”
　　顾见幽沉吟片刻，“不介意我抽烟吧？”
　　她自顾自的点燃了一根香烟，“我母亲当年也住在这里，她喜欢在后面的花房里拉小提琴。”
　　一提到故去的妻子，顾世缘的脸色变得尤为难看。
　　清浅的烟雾从顾见幽双唇吐出，她淡淡的看着父亲，
　　“外面又下雨了，你出车祸那天外面也下雨。”
　　顾见幽现在心里产生一种几乎肆虐的恶劣笑意，曾经那样盛气凌人，在她面前欺辱母亲的alpha，现在只能被困在小小的轮椅上。
　　xianzhufu
　　顾见幽说：“我记得当年父亲是想要得到城西那块地，结果在高架上出意外，现在那块地的发展真好。”
　　如果不是那一场意外，顾世缘的势力可以完全收购母亲家族的公司。
　　顾世缘非常见不得顾见幽这副吞云吐雾骄傲的样子，动动嘴想要说什么，突然感受到腿脚一阵疼痛。
　　顾世缘：“你到底想说什么？”
　　顾见幽看了一眼她的腿，又看了一眼，被困在轮椅上只能用拐杖敲打地面的丑陋男人。
　　赤裸裸又讽刺的眼神让精神脆弱顾世缘瞬间明白了她的意思。
　　一阵暴呵声，把在场的所有人都吓了一跳。
　　顾见幽：“车祸而已，我母亲死之前可比你现在要痛苦多了，你应该去偿还自己犯下的错。”
　　顾见幽把香烟熄灭在水晶烟灰缸里，拍拍手俯视轮椅上挣扎想把花瓶扔到她身上的人，
　　“最近医生说你精神情况不稳定，想来需要好好在疗养院里治疗，管家，把董事长送走。”
　　管家：“是。”
　　顾见幽淡淡看着这个宅子，曾经的主人以一种极其狼狈的方式被推出去，心里闪过一抹快意，
　　最后变成了一声若有若无的叹息。
　　顾熙柔被留下来，温柔的站在顾见幽身边，“总裁为什么不能选择和我结婚？”
　　顾熙柔的手轻轻搭在顾见幽的肩膀上，“和我结婚就能不费吹灰之力拿到海外公司的控股权，总裁就那么讨厌我？”
　　“和我结婚后依旧可以和白软软保持情人关系，我可不会像别的妻子一样约束总裁保持专一。”
　　Omega的晚香玉香味肆无忌惮的飘渺在别墅里，带着浓烈的欲望和极强的魅惑性。
　　顾见幽把她的手从身上拿下来，没有一点怜香惜玉的样子。
　　“囊中取物罢了，”顾见幽的目光几乎不带感情，
　　“集团在海外的影响力很有限，也配我付出婚姻为代价？”
　　……
　　白软软在房间里等待，
　　以为顾见幽有好一段时间上来。
　　还没打个盹，身上寒气未消的顾见幽站在门前，手里拿着一根长长的丝带，
　　印花丝带缠绕在她修长的手指上，分不清是丝带更好看，还是手指更好看。
　　alpha的样子明显不对劲，平时总是冷静睿智的眼眸，此刻无力的垂下来，身体疲惫的几乎要站不稳，仔细看眼眸上还覆盖了一层脆弱的水花。
　　白软软赶紧从床上站起来，“姐姐快进来。”
　　顾见幽走进卧房里，坐在柔软的床边，
　　她比下雨天湿漉漉的狗狗更可怜巴巴瞧着少女。
　　白软软把顾见幽抱在怀里，拍拍她的后背，用脸颊蹭蹭她，“和伯父生气了？”
　　顾见幽：“软软会心疼我吗？”
　　白软软不知道楼下发生了什么事，看到自家alpha这副样子指定是受了好大的气，赶紧把她的脸埋在自己胸口安慰安慰。
　　脸颊突然触碰到温软，顾见幽惊讶的想推开，头被死死的按住。xianzhufu
　　白软软为什么会觉得把人按在月匈上能治愈难受！
　　顾见幽眼里划过一丝笑眯眯的算计，她早就想这么做了，误打误撞居然主动埋进去。
　　太突然了，她还没准备好。
　　白软软不晓得诡计多端的alpha在打什么主意，只能用尽安慰的办法，把她的脸埋的更深一点。
　　白软软红着脸，“我在剧组看到有人这样安慰伤心的女朋友，姐姐有被安慰到吗？”
　　顾见幽被埋的都快窒息了，又希望能更久一点。
　　呼吸间是年轻女子身上特殊的香味，比任何香水都要好闻。
　　被埋了几分钟，白软软才把人给放出来。
　　白软软抚摸顾见幽被憋红了气的脸，“我没有感受过父母的照顾，也不知道姐姐希望得到的亲情是什么样的，说不出安慰的话。”
　　顾见幽早就不渴望从家人身上获得感情，她从母亲死后就再也没有对感情有任何指望。
　　但不妨碍她喜欢听白软软哄她。
　　白软软摸摸她的狗头，“姐姐还没开心吗？要不要再埋一会儿？”
　　顾见幽顿时脸红透了。
　　她的少女衣服里面热热暖暖，隔着一层薄薄的布料，可以直接感受到皮肤滚烫的热度。
　　顾见幽小声说，“被安慰到了……”
　　少女一脸心疼的看着她，想要继续说些安慰的话，可不知道该说什么，急得团团转。
　　顾见幽顿时有点后悔自己故作可怜博取她的同情。
　　明明她才是欺负人的一方。
　　现在既得到了强者，该有的资源又想要，弱者才能得到的温暖怀抱，
　　索性她不要脸惯了。
　　“可以摸摸上回你在办公室里给我摸的柔软的羽毛和长条形的东西吗？”
　　顾见幽上前一步，把白软软抵在床头边上，“摸起来手感很好，这什么宝贝？”
　　白软软缓慢往后靠，直到退无可退，
　　“姐姐别试探了，不可能给姐姐碰到。”
　　白软软自顾自的去整理剧本和行程表，“我晚上还有工作，既然金主大人被安慰好了，放我先离开。”
　　尾巴和翅膀哪能说碰就碰。
　　白软软算是看出来了，这个狗东西压根就没有伤心。
　　也是，像顾见幽这样能直接腿瘸的父亲关到疗养院，还不给医治双腿的人，怎么可能想要那虚无缥缈的亲情。
　　狗东西嘴里没有一句实话。
　　顾见幽三两步追上去，“你等等，你就这样哄人的吗？”
　　顾见幽险些维持不了脸上的可怜，“把金主一个人扔在宅子里合适吗。”
　　顾见幽失落：“那个毛茸茸和滑溜溜的东西为什么不能给我看……”
　　白软软在新配的保姆车前停下脚步，“姐姐不妨说说床下面的箱子里放的是什么？”
　　顾见幽脚步顿时停住。
　　被发现了。
　　窗户纸毫无预料地被戳开。
　　她曾经怀疑过白软软知道现在，之后听她没提起这件事，以为没被发现，结果……
　　原来白软软一直装作没这回事发生。
　　顾见幽脸顿时被烧得更红，“那些都是……都是……”
　　白软软挑眉看着她。
　　顾见幽索性不要脸了，“那些都是我自己买来玩的。”
　　白软软扑哧一声大笑，笑得气喘吁吁，差点喘不上气。
　　顾见幽悻悻看着她，“……别，别笑了。”
　　白软软：“现在还不是看的时候，不过金主大人可以期待一下。”


第50章 
　　过了几日, 顾见幽去城郊的会议中心开会。
　　开完会后参加聚餐，忙完后已经是凌晨两点了。
　　黑色轿车里顾见幽头靠在车窗上,
　　司机：“总裁，回宅子吗？”
　　顾见幽刚要说好，突然想到，“这里离艺人宿舍很近？”
　　每个娱乐公司都会给艺人准备宿舍，按照白软软现在的热度足够全款买一套豪宅，但她的小姑娘一直都住在狭窄的宿舍里面。
　　布置的很温馨，比起空荡荡的豪宅更有家的感觉。
　　比起顾见幽过于空旷阴森的庄园，也更有安全感。
　　是最隐私Omega的巢穴。
　　司机：“是，开车只需要二十分钟。”
　　顾见幽：“开车去宿舍。”
　　司机踩下油门不敢去想为什么老板要大半夜去环境不佳的艺人宿舍,
　　明明老板在附近车神十分钟内就有一套装修华丽的大平层。
　　这几日白软软去外地拍戏，
　　微信里的最后一条对话是：
　　小软软：我去出差了嗷，麻烦姐姐找人帮我喂一下小金鱼，钥匙放在门口地毯下面~
　　小软软：猫猫拜拜.jpg
　　最后附上的是一个宿舍小金鱼的照片，
　　红色的小金鱼在菜场的绿植店里随处可见, 两块钱一条非常廉价, 现在被白软软照顾的膘肥体壮, 摇晃着三角形的蝴尾, 整个身体在水里一扭一扭的，丑萌丑萌。
　　轿车停在宿舍楼下，顾见幽在对话框里回复,
　　顾见幽：好。
　　大半夜突然回个消息有点奇怪，顾见幽把还没发送出去的消息给删掉。
　　最后把手机放到口袋里，在门口保安奇特又惊讶的目光下进去。
　　保安这辈子都没想过, 大半夜集团总裁居然会亲自去艺人宿舍，
　　Beta保安嘀咕了一句, 真会玩。
　　你们有钱人难道不应该把小演员约出去吗？
　　……
　　夜风萧瑟，虫鸣不止，
　　顾见幽走在空荡荡昏暗的瓷砖台接上，外面已经脱离了寒冬，整个走廊却还是很阴冷。
　　高跟鞋每走一步都会发出哒哒的声音，在空旷的走廊和楼梯间里面回荡。
　　分明整栋楼都属于流光娱乐，顾见幽总在静悄悄的宿舍内，竟然产生了一种做贼的心虚感。
　　她停在门口放了一盆茉莉花的宿舍门口，地上铺着的小狐狸形状的粉色地毯，看上去很干净，临走前刚刷过，上面散发洗衣粉的栀子花香。
　　顾见幽弯腰把地毯掀开一个角，里面是个简单的金属钥匙。
　　放在手上沉甸甸的，冰凉的钥匙在顾见幽手中，竟觉得十分滚烫，
　　烫，沉重，几乎要抓不住。
　　alpha的高雅又高冷的鸢尾花信息素在半空中不停的想要触碰自己的Omega，怯生生的想去轻轻敲动门。
　　在整条安静的走廊上一个突然出现的alpha不止不会引起Omega们的开心，反而会像个冰冷又让人害怕的妖精，突然闯入她不应该来的领地。
　　冰冷的钥匙戳入锁孔，随着咔嚓一声门被打开。
　　顾见幽的瞳孔随之收缩。
　　整个房间里只有床头的一盏小狐狸形状的充电小夜灯，孤独的散发着暖光。
　　或许是主人在离开前忘记关灯。
　　雾蒙蒙的光线，让顾见幽这个闯入者感到更加的奇异又兴奋。
　　她连呼吸都轻了，甚至不敢呼吸，生怕打扰到了这一片静谧。
　　白软软让她随便差个人来喂金鱼，现在她却在大半夜目的不纯的进来。
　　刺.激感让顾见幽呼吸急促，她立刻捂住自己的鼻子让呼吸强行的放慢，像个闯入私人领地的小偷，害怕惊扰了主人的梦境。
　　手指摸索墙边咔嚓一声打开灯。
　　整个狭窄的宿舍映入眼帘，只有三十平米不到，麻雀虽小，五脏俱全，
　　有小小的厨房台面，洗手间，只供单人使用的小浴缸……
　　每一处地方就连墙上的瓷砖都散发着过于甜美的蜜桃味。
　　心怀不轨的小偷坐在Omega的床上抚摸着奶白色柔软的床单和被褥，
　　在床头放着一个精巧的小鱼缸，里面是肥嘟嘟胖乎乎，被养得过于油光水滑的小金鱼。
　　鱼食放在小桌上，上面贴了一张便签纸。
　　金鱼肠胃脆弱少喂一点哦
　　末尾画了一个爱心。
　　顾见幽行为恶劣的敲了一下鱼缸，把红色小金鱼吓得到处乱窜。
　　小金鱼：咕嘟咕嘟咕嘟……
　　最后才捏了一点鱼食撒在水面上。
　　刚刚还吓的快要撞上玻璃的小金鱼立刻浮到水面上吃起来。
　　顾见幽没有继续管这条蠢鱼，把外套脱掉外腰侧躺在白软软的床上。
　　蜜桃香味前所未有的浓郁包裹住全身，好像是被白软软用力抱住。
　　恶劣的小偷心想，白软软在拜托她帮忙时，就应该做好她会擅自闯入的心理准备。
　　夜已经很深，顾见幽脱的身上只剩下一件薄衬衫，躺着一天前白软软还睡着的被褥里面。
　　没有防人之心的Omega，居然把存放钥匙的地点都告诉alpha，简直是单纯的可爱。
　　alpha大口的呼吸着香甜的信息素，头挨在白软软的枕头上，心脏砰砰砰的撞击着肋骨。
　　她把手背挡在眼睛上，本以为会兴奋的睡不着觉，
　　白软软的信息素比所有的安眠药加起来都管用，顾见幽的呼吸逐渐平缓，睡着的她身体动了动，把被子拉过了头顶。
　　……
　　拍摄片场，
　　佳佳端来在附近酒店订好的补汤，
　　“姐，拍好最后一场戏，咱就能回酒店休息了。”
　　白软软道：“好，酒店的床不舒服，后腰好难受。”
　　佳佳笑了，“酒店哪能和总裁家里的床比。”
　　白软软被导演叫去拍戏，揉了揉头上过于沉重的假发，
　　“睡惯了几十万床垫的总裁，现在估计挤在我的硬板床上。”
　　佳佳：“？”
　　白软软拍完最后一场戏，剧组的人收工回到酒店里。
　　一觉醒来，白软软清醒后的第一件事是打开微信。
　　看到顾见幽空空如也的对话框，不免有点失望。
　　没有趁着她不在家，睡到她床上？
　　过了两三分钟，手机叮咚响了两声。
　　一张图片是摇头晃脑的小金鱼，另一张图片是装满泡沫的单人浴缸。
　　一截如雪的胳膊，拿着她的棉花糖味沐浴露。
　　白软软在床上捂着嘴笑的直耸肩，顾见幽还是那么可爱。
　　小软软：姐姐在用我的浴缸？
　　小软软：猫猫羞涩.jpg.
　　顾见幽过了好一会才回答：你的宿舍很可爱。
　　小软软正在输入中……
　　最终什么都没有发来。
　　坐在浴缸里的顾见幽烦躁的不停刷新页面，始终都没有等待白软软最新的消息，只有不断的正在输入中……
　　是软件有问题？
　　顾见幽看着“正在输入中……”心里起了浓浓的烦躁和不安。
　　如果白软软指责她骂她闹着想要分手，都算是正常的表现。
　　她不止在她家里过夜，还在浴缸里泡澡，挑衅地拍照片给她。
　　唯独不回消息，才是最让人害怕的。
　　顾见幽不仅起了一种非常恶劣的想法，如果白软软闹着想分手，那她就可以直接撕碎脸上一层和善的面具，直接把人关起来，只给自己看。
　　浓郁的泡沫摩擦在身体上，棉花糖的香甜沁入骨髓。
　　顾见幽往下沉，直到泡沫接触到下巴。
　　用着白软软的浴缸，用着白软软的沐浴露，用着白软软的玫瑰精油浴盐。
　　顾见幽把手机放在一边，闭上眼睛任由身体沉下去。
　　泡完澡后，她把浴缸清洗干净，把一切都放回原来的位置，把被子床单整理的干干净净。
　　像她从来没有来过。
　　顾见幽离开宿舍，把灯关掉，只留下一个小夜灯和原来一样亮着。
　　顾见幽手里拿着金属钥匙，站在门口犹豫不决。
　　要不要放回地毯下面？xianzhufu
　　顾见幽抿唇不语，她不愿意把钥匙还回去。
　　她单膝跪在地上，掀开地毯的一个角。
　　把钥匙放进去，过几秒又拿出来，背后的秘书看了一愣一愣的。
　　秘书：“老板，您半个小时之后有个会。”
　　顾见幽：“那确实不能继续耽搁。”
　　秘书眼睁睁看着老板把白软软的钥匙放到自己兜里，一本正经的整理衣服，
　　“走吧，去开会。”
　　xianzhufu
　　秘书:“……”
　　秘书：“白小姐今天下午的飞机。”
　　顾见幽立刻精神起来，让秘书继续说下去。
　　秘书：“飞机落地后需要再拍一个杂志封面，最近的活动比较多。”
　　顾见幽淡淡的嗯了一声，“我知道了。”
　　秘书在前面开车，忽然闻到轿车内漂浮着一股极为熟悉的甜滋滋的味道。
　　有点像半融化的棉花糖。
　　秘书悄悄从内后视镜往老板的方向看，“您今天的香水味很特殊。”
　　顾见幽：“没有喷香水。”
　　秘书奇怪，“我以为您用的是和白小姐同款的香水呢，是我闻错了。”
　　顾见幽嘴角不经意扬起一抹笑容，“不是同款香水，是同款沐浴露。”
　　秘书：“！”
　　顾见幽假装不经意说，“我昨晚睡在白软软的宿舍里，里面装修的很温馨，能看出白软软是个很懂得生活的小Omega”
　　秘书：“！”
　　您可以不用和我这个打工人说这些啊！
　　但是真的好好嗑。
　　用小号发到微博上都没人相信的那种。
　　轿车开到会议场地，顾见幽角的衣服说，
　　“懂得生活很有情调的Omega总是很让人着迷，不是吗？”
　　秘书赶紧点，
　　啊对对对对对。
　　秘书小心翼翼：“白小姐知道您昨日在她宿舍里过夜吗？”
　　骄傲地alpha停下脚步，复杂看了一眼一直跟在身边的秘书。
　　“你的情商真的很不适合聊天。”
　　秘书：“？”
　　所以您没有说吧！
　　您这个行为真的不会导致分手吗？！
　　您就是法外狂徒吧。
　　……
　　白软软刚从机场出来，接她的司机立刻把人带到了拍摄杂志封面的摄影棚里。
　　白软软看越来越熟悉的道路，“摄影棚的位置在哪里？”
　　司机：“在流光娱乐的总部。”
　　白软软挑了一下眉，
　　司机解释说：“总部新开的摄影棚的设备条件更好，给白老师拍照的工作人员已经在那里等候了。”
　　白软软靠在椅背上，闭着眼睛小睡了一会儿。
　　机场离总部开车要至少两个半小时。
　　昏昏沉沉间白软软梦到了，昨晚顾见幽打开她的房门，坐在她的床上，一件一件的把衣服脱掉，
　　拖到最后只剩下内，衣，然后把内.衣的带子给解开。
　　整个梦非常梦幻，也非常真实，压根醒不过来。
　　梦里的顾见幽不断抚摸着床，眼眸中的爱恋几乎要溢出来。
　　然后在床上摸索到了一根羽毛。
　　女白软软紧紧皱着眉，无法从梦境中醒来，心头有很强烈的不安感。
　　明明整理干净的床榻上竟然有数不清的白色羽毛，梦境中的顾见幽厌恶地把羽毛全部扫在地上，
　　嫌脏的赶紧把衣服穿起来。
　　急匆匆的在大半夜离开了，那全都是羽毛的宿舍。
　　梦境中的白软软想要用力的在她耳边喊，她每天都会整理翅膀上的毛毛又不脏，干嘛要扫开！
　　可面上厌恶的顾见幽压根听不到她的呼喊。
　　“姐，快醒醒。”经纪人不停的拍白软软肩膀，“姐，地方到了。”
　　白软软突然睁开眼睛，经纪人赶紧给她脸上擦擦汗，
　　“做噩梦了？”
　　白软软大口喘气，双眼茫然地看着熟悉的总部大楼。
　　佳佳但又得看着她，“这几天没休息好，拍完照赶紧回去休息。”
　　白软软心脏砰砰直跳，梦境中，顾见幽对她翅膀的厌恶几乎化成真实。
　　在现实中，白软软每次都捂着她的眼睛，让她去抚摸自己的翅膀。
　　想让顾见幽一步步的来接受自己。
　　不管是从白软软只能和一个人接触，亦或者是后背上奇怪的红色纹路，还是不能飞行的翅膀，
　　在穿越之前的魅魔族群当中都是异类，从小都被人厌恶。
　　白软软收敛起眼眸中的脆弱，她不能接受顾见幽讨厌自己。
　　只有顾见幽才能和她欢.愉。
　　佳佳：“摄影老师们都在等你呢，先上楼？”
　　白软软点头：“今天总裁也在这里？”
　　佳佳摇头，“我无法打听总裁的出行规划。”
　　白软软没有继续问，刚刚的一个梦境太不安了。
　　从化妆到拍摄，她一直都很不在状态，对摄影老师提醒了好几次，才拍出满意的照片。
　　一墙之隔，顾见幽坐在更衣室里，手边是白软软换下来的灰色羊毛罩衫，配上里面的浅粉色灯芯绒衬衫，非常法式的搭配，带着少女的娇俏感。
　　“今天白老师的状态不好啊，是不是太累了？”
　　“可能，听说刚飞了十个小时。”
　　“出来的成片真好看，富婆又优雅的调调太高级了QAQ”
　　顾见幽听门外的工作人员小声讨论，她从更衣室的另外一个门出去，走到摄影棚附近。
　　这里有个窗子能看到拍摄的整个过程。
　　就在顾见幽透过玻璃往里面看，突然对上了一双惊讶的桃花眼。
　　穿着黑色高级剪裁西装的白软软隔着玻璃看着她，随即笑了一下。
　　玻璃外面的alpha显然也吓了一跳，随即化作了欣喜，紧接着又心虚的低垂下眼眸。
　　白软软把门打开，她身上的黑色西装剪裁非常利落，把身材腰线全部笔挺的勾勒出来。
　　若没有Omega的信息素看上去就像是个alpha.
　　白软软笑盈盈的看着她，“姐姐怎么在这里？”
　　顾见幽不自在，“刚开完会，下来看看。”xianzhufu
　　两人有好一段时间没有见面，在工作期间白软软一般不看手机，错过了顾见幽好多条消息，
　　两人连通电话都没有。
　　小别胜新婚，佳佳看到这一幕，赶紧拉着小助理离开，不去打扰总裁和白软软的卿卿我我。
　　临走之前佳佳说，“姐在拍戏期间总裁一直在向我打听你的消息，担心打扰你工作呢。”
　　白软软的脸一下子就红了，她在拍戏时，经纪人一直在后面，拿着手机回消息，
　　原以为是给她安排工作，没想到大半时间居然是和顾见幽报备她的行程。
　　顾见幽尴尬的咳嗽一声，“你太闲了吗。”
　　佳佳赶紧离开，连带着把门关上，隔绝摄影师的目光。
　　小小的更衣室里，白软软踩着红底高跟鞋慵懒的坐在桌子上，顾见幽的世界随着那一小节从西装裤腿里冒出的雪白脚踝移动。
　　那一截脚踝太漂亮了，雪白完美，想要摸一摸，是不是和白玉一样温润。
　　顾见幽呼吸急促，克制着不让过于浓郁的信息素吓到脆弱的少女。
　　白软软不经意间把高跟鞋脱在地上，一双玉足被高跟鞋摩擦的有点关节发红。
　　顾见幽坐在桌子前面的简单折叠椅子上。
　　鬼使神差地不经任何理智思考的用力，抓住了那只脚。
　　白软软惊了一下，“你在干什么。”
　　顾见幽手指用力，感受到手掌中那柔软的脚，想起了昨夜在白软软床尾发现的一只毛茸茸的袜子，另外一只袜子不知道丢到哪里去了。
　　她被突然一问，感受到手掌中的脚再往回抽，用力按住。
　　“我……”
　　白软软似笑非笑地想把脚抽走，“我要换鞋子穿袜子呢，姐姐这是……发情期到了？”
　　顾见幽的嗓音从未那么沙哑过，“没有到。”
　　狼狈的alpha从椅背上拿起白软软的袜子，雪白的毛茸茸袜子摸在手里，手感很好，是昨天晚上床尾的同款。
　　顾见幽低声说，“我帮你穿。”
　　她不敢去看白软软的表情，昨天晚上肆意在她床上翻滚，把头埋在她枕头里，早上又踏入她浴缸，用她的沐浴露的放肆样子，全然不见踪影。
　　白软软没说话，顾见幽默认她允许了，
　　把袜子卷起来，细心小心地一点点往上穿上去。
　　头顶清澈嗓音传来，“姐姐昨天在我宿舍睡的？”
　　顾见幽闷闷的嗯了一声，像是犯了错的小学生，站在凶巴巴的班主任面前，对自己的罪行供认不讳。
　　小魅魔捂着嘴笑了好几声，脚趾勾在顾见幽的大腿上，
　　眼看着alpha头上的青筋蹦了两下。
　　白软软说：“躺在我的床上？”
　　顾见幽点头。
　　白软软：“盖着我的被子，睡着我的枕头？”
　　顾见幽心里一跳，“是……”
　　虽说住在她宅子里时，两个人同床共情，总是抱在一起睡觉，习惯了可独自一人闯入Omega堪称隐.私的空间，多了几分偷偷摸摸的刺.激。
　　白软软：“穿着我的睡衣？”
　　顾见幽突然抬头对视着那双浅色的瞳孔，
　　她没有，她穿着自己的衬衫。
　　辩解的话到嘴边，只有喉咙滚动了两下。
　　一个音节都发不出来。
　　白软软：“还有呢，在我床上什么都没有干。”
　　顾见幽的瞳孔猛然收缩，眼眶里缠上红血丝。
　　无意间把白软软的脚踝按的发红。
　　在床上干了什么？
　　顾见幽心里不是没有想过，可太亵.渎了，光是想想都觉得难为情。
　　但是一个人在黑暗中，躺在心爱之人的床上，不干点什么才不正常。
　　顾见幽鬼使神差地点头，即使她什么都没有做。
　　欲加之罪，何患无辞。
　　顾见幽一时间想要认下所有的罪名。
　　白软软呼吸一窒，她真的在她床上……？
　　整个更衣室安静极了，只能听到外面走廊上零星有几个工作人员路过的脚步声。
　　突然身体的失重感，让白软软尖叫，她整个人被顾见幽抱在怀里。
　　顾见幽：“作为补偿，软软也可以睡在我床上。”
　　顾见幽走了VIP通道把白软软带到了自己办公室里。
　　办公室的沙发上白软软被按在上面，撕咬般的亲吻落在嘴角。
　　顾见幽和她耳鬓厮磨，
　　“下个月我们订婚好不好？”
　　顾见幽迫不及待的想要把少女锁在自己身边。
　　不想让她被任何人觊觎，不想让她缠上各种各样的绯闻，也想彻底堵上父亲的嘴。
　　顾见幽的呼吸粗重，迫不及待的用鼻尖蹭蹭少女后脖颈上鼓起的腺体。
　　白软软：“订婚？”
　　她无意识抓紧了女人的衣服，车上的梦境太真实了，面前人对她翅膀的厌恶几乎变成实质。
　　顾见幽一瞬不瞬地看着她，过于黑沉沉的眼眸几乎看不到倒影。
　　“可以吗？”
　　白软软咽下一口唾沫，身体有点僵硬。
　　除了顾见幽外，她不可能和任何人做亲密的事情，也看不上别人。
　　可订婚结婚的誓言又太动人心魄，她以前连个安稳的居所都没有，现在有人坚定的说要娶她。
　　白软软呼吸滚烫，大脑一片空白。
　　顾见幽用力捏住她的下巴，迫使着白软软看着自己，“你后悔和我在一起？”
　　用婚姻来约束一个，长得过于漂亮又努力优秀的Omega，未免过于残忍，她没有别的选择。
　　白软软挣脱她的钳制，用力地把没有安全感alpha抱在怀里。
　　“不后悔，从第一次见面开始，我就没有任何别的选项。”
　　她惧怕，她胆怯，她义无反顾。


第51章 
　　顾见幽在听到白软软答应的时候, 开心几乎说不出话。
　　她用力抱住白软软，恨不得把脸埋在她的脖子里。
　　“真的吗？”她闪亮着眸子问, “真的答应和我订婚？”
　　白软软点头，摸摸顾见幽的狗头。
　　她道：“我最近要去外地参加活动，你一个人会想我吗？”
　　顾见幽一怔，生怕少女反悔，掰过她的肩膀，认真地看着她浅色的眸子。
　　顾见幽：“你真的答应我了吗？你认真说一遍。”
　　顾见幽太担心白软软现在的点头是似是而非的敷衍，
　　她不想松手，她看不得白软软和任何人亲密，就连和同行的朋友搭着肩膀聊天都不乐意。
　　白软软看着她深不见底, 急切的眸子，手抚摸在顾见幽的脸颊上。
　　“我答应你，和你一起参加订婚宴。”
　　白软软冰凉又柔软的手抚摸在顾见幽温热的脸上，把后者冰的一个颤抖，她用力捂住白软软的手捂在心口上。
　　急躁又小心翼翼的alpha终于放下心, 心里沉甸甸的石头落了地。
　　顾见幽迫不及待的用嘴唇去摩擦Omega后脖颈上的腺体,
　　“去哪里出差, 要去多长时间？”
　　她已经快等不及了, 现在就想找人去办一个订婚宴会，让媒体准备好邀请各那商场上的朋友。
　　在所有人面前承认自己和白软软的关系。
　　让所有人都不能看轻白软软。
　　甜蜜的桃子香味沾染在顾见幽的双唇上，舌尖磨蹭过娇嫩的后脖, 鼓起的腺体不断的往外散发张扬的香味。
　　不断被欺负的Omega发红，早些时候的炎症已经消退下去，
　　后遗症是腺体变得有些大。
　　简单的穿衣服动作都会让白软软惊呼一声, 腿发软的撑在墙上。
　　更别提为嘴唇和舌尖欺负。
　　“别，姐姐快把我放开……”白软软一口咬住顾见幽的肩膀, 想把人给推开，
　　她那点力气哪里能推开alpha，被按在沙发上，直到腺体被咬破才罢休。
　　顾见幽像个急不可耐，青春期第一次谈恋爱的小朋友，“你快点说喜欢我。”
　　年轻的总裁只有在爱人面前才是这副毛毛躁躁，甩着尾巴的样子。
　　白软软被欺负的眼角发红，桃花眼里浸透着泪光，“喜欢你。”
　　小魅魔被强行说了好几句“喜欢你”才被恋恋不舍的放过。
　　明明两人总是在温存，可alpha总是一副吃不够看不够的样子，眼睛都快冒绿光。
　　白软软勉强整理好身上被扯掉扣子的衣服，尴尬的咳嗽了一声，几乎不敢与顾见幽灼热的眼神对视，
　　“不早了，我要回宿舍了。”
　　顾见幽喉咙滚动，“我陪你一起去。”
　　白软软没有拒绝的理由，可不想在出差的前一天晚上还折腾的腰都快要断了，
　　也不知是背地里学了看了多少，alpha的技术相较于之前进步太多。
　　一整夜里都是少女哼哼唧唧娇媚又崩溃的啼哭。
　　顾见幽站起来，收拾办公桌上的公书文件，还没等全部放进包里，秘书突然敲门进来。
　　“老板，第二季度的项目企划出来了，五分钟之后有个会。”
　　白软软赶紧从另一个门出了办公室套上外套，把里面破破烂烂的衣服给遮挡住。
　　她不想一晚上都被那条不知满足的大狗狗黏着，刚刚被咬破的腺体一阵一阵的发麻，腿软的几乎站不住。
　　xianzhufu
　　每走一步都要扶着墙，面色绯红，急促的喘息，
　　连裙子里面都变成了深色。
　　办公室里的顾见幽面色阴沉的吓人，
　　秘书被看的脖子一缩，“老板？”
　　顾见幽手指用力抓着文件的一角，直到把白纸抓得皱巴巴的。
　　秘书：“要不把会推了？”
　　顾见幽沉默半晌，“算了，去开会。”
　　她小拇指上佩戴着祖母绿的戒指，平日里总习惯着不停转动，现在佩戴着总觉得累赘的慌。
　　秘书奇怪地看着老板把祖母绿戒指放在办公桌上，面无表情的走进会议室。
　　老板平时总是宝贝的戒指，现在孤零零又多余的放在一边。
　　会议开到一半，顾见幽侧身轻声问秘书，“白软软明日去哪里拍戏？”
　　秘书查询资料回答，“去C市。”
　　顾见幽挑眉，报告工作的员工一页一页翻PPT，
　　“最近C市分公司的业绩呈明显下滑，内部员工的离职率攀升，净利润相较上个季度减少……”
　　在会议人员都在小声讨论情况时，一直坐在最上首的顾见幽平静开口，
　　“我明天出差去C市。”
　　员工的小声讨论戛然而止，所有人都没想到，顾总会亲自去。
　　只有秘书一个人知道，本可以让副总去出差，老板亲自去，完全是因为想要见白小姐。
　　……
　　C市，刚从剧组里出来。
　　白软软换上了剧中人物堪称经典的大红色古法旗袍，在领口和宽大的袖口镶嵌了一层雪白色的蕾丝，把一节小臂和天鹅脖颈衬托得更加鲜细。
　　导演于娴：“麻烦白老师参加访谈活动。”
　　xianzhufu
　　白软软若有所思地回头看了一眼宽阔的马路，人来人往热热闹闹，这里本就是闹市区，过往的车辆不计其数，在早高峰时期堵车也很常见。
　　“我好像感觉有人在看我们，”白软软小声嘀咕了一声，“没事，参加访谈是我的份内之事。”
　　参加访谈能得到报酬，白软软攒着小金库，她想要帮顾见幽。
　　至少别让自家alpha每天那么辛苦。
　　魅魔都很多情，几乎不存在着认定一个伴侣厮守一辈子的选项。
　　白软软的身体特殊，只能被一个人彻底占有，只能有一个饲主，理应把自己所有的钱都交给对方。
　　于娴回头看了一眼熙熙攘攘的马路，“可能是粉丝？”
　　白软软摇头不知道，刚刚那一束目光太强烈了，不像粉丝的目光有那么强的窥探欲望，也不像狗仔总是举着沉重的相机，
　　刚刚划过的那一抹目光还怪熟悉的，怎么也想不起来。
　　白软软的访谈节目在晚上，她穿着剧中角色剪裁精致的古法旗袍，脚上踩着个黑色的小高跟，
　　在休息室里等待着化妆老师来做，最后的妆容调整。
　　蓬松的长发被梳成复古的发髻，更加衬托的后脑饱满，一根小小的金色镂空不摇，斜插在上面。
　　每走一步，步摇都微微晃动，端庄优雅，风情万种。
　　导演于娴只需要用发蜡抓抓头发，
　　“白老师就是我心目中最漂亮的外滩小玫瑰。”
　　在业内于娴是出了名的难说话，对演员的要求高的离谱。
　　只有见到白软软时才会露出轻松的笑容。
　　白软软是唯一一个把风情万种，妩媚多姿刻到骨子里的人。
　　长着一副让人恨不得跪倒在石榴裙下的美艳容貌。
　　把剧本里的人物给演活。
　　化妆师凝神摒气，不用多在白软软脸上多描摹，就能达到最完美的效果。
　　白软软望着镜子里的自己，在脖子上面戴了一串珍珠项链。
　　不需要过多的点缀，就能让整个旗袍造型成为人群中的焦点。
　　快到开始时间，她踩着高跟鞋走上楼梯。
　　给角色提供的高跟鞋，造型很漂亮，鞋底却很硬，每走一步，都宛如在刀尖上起舞。
　　后台的楼梯很陡，白软软脚下稍不留神，倏然身体无助地往一边歪过去——！
　　眼看着即将要碰到锋利的台阶，她害怕的闭上眼睛，做好了迎接冰冷地面的准备。
　　脚踝生疼，疼的几乎快要折断。
　　和意料之内的疼痛和冰冷不同，白软软堕落了一个柔软的怀抱。
　　顾见幽：“白软软！”
　　白软软小心翼翼的睁开眼睛入眼是刚刚赶到的顾见幽。
　　她身上还带着办公室里特有的熏香气味。
　　顾见幽：“脚崴了？”
　　女白软软疼的一抽气，脚踝疼的几乎站不住。
　　她被直接打横抱起，准备走到后台的休息室，拿医药箱过来。
　　“你怎么在这里！”
　　白软软赶紧推她的肩膀，“不行，访谈已经开始了，现在是直播，不能迟到。”
　　顾见幽脸色非常阴沉，几乎把牙齿咬的咯咯作响。
　　顾见幽冷着脸，“不能不参加吗。”
　　白软软苦笑了一下，“几百万粉丝在手机电脑面前等了好久。”
　　后台肉眼可见的低气压，白软软害怕的转了转顾见幽的袖口。
　　示弱的表现很让人心动，顾见幽的睫毛颤了一下。
　　“姐姐我也不是很疼，求求你了。”
　　“如果我不出现，说不定会被黑粉说耍大牌，喜欢我的粉丝在网上不免会和人互相骂，搞得乌烟瘴气。”
　　少女用力拽了拽她的袖口，撑起身体在她脸颊上亲了一下。
　　是啊，白软软从来都是一副认真工作的样子，尽管和顾见幽扯上关系后，都想要靠一己之力在圈内立足。
　　怎么会惧怕发肿的脚踝。
　　顾见幽头疼的嗡嗡作响，瞬间产生了恶劣的想法，如果结婚后让白软软退圈就好了。
　　于娴小心翼翼看了一眼顾见幽，突然遇到这种情况，演员直接取消活动也在所难免，还可以把责任推在主办方的身上。
　　于娴不忍心看到寄予厚望的好苗子腿上落下伤，嘴唇动了动，想要说要不就算了。
　　赶来给小女朋友一个惊喜的总裁额头青筋直跳，最后化作一声叹息。
　　她公主抱着白软软撩开了帘子，伴随着粉丝和主持人的惊呼声，顾见幽把白软软放在访谈用的红色单人沙发。
　　主持人和在场的粉丝捂着嘴，直接尖叫出声。
　　顾见幽妥协地看着她，颇为苦恼的揉了揉眉心，她这辈子的妥协和克制全部给了白软软一个人。
　　“抱歉，迟到了十分钟，白软软在后台脚崴了，发现后进行了简单的冰敷和消肿，久等了。”
　　顾见幽并不觉得白软软有什么错，她无奈妥协和粉丝道歉。
　　“啊啊啊啊啊刚刚的公主抱太好磕了。”
　　“这是什么绝世病弱小娇妻，我老婆的脚踝红的触目惊心，红到了我的心尖尖上。”
　　“虽然我知道老婆现在很疼，但是脚受伤的小美人简直哈斯哈斯”
　　“不道德可真的很戳人XP”
　　“顾总心疼死了，那眼神几乎快要黏在白软软脚踝上了。”
　　“我很心疼白软软，可是我更想趴在地上舔我老婆的脚踝呀。”
　　“我进错直播间了？”
　　“一进来就被姐妹的裤子绊倒了，白软软家的粉丝和别人家的永远是两个画风。”
　　整个访谈进行的非常快，白软软忍着脚踝上的刺痛表面淡定的回答主持人的问题。
　　背后已经起了一层冷汗。
　　坚持了一个多小时，和弹幕互动，最后被粉丝催着，赶紧后台休息去。
　　顾见幽也没客气，白软软还想继续坚持一会儿，被突然腾空抱起来，失重感让白软软赶紧抱住了顾见幽的脖子。
　　“那么多人呢，姐姐快松开！我可以自己走……”
　　白软软小声，她都快被在场粉丝的目光看着羞红。
　　“啊啊啊啊啊啊好甜啊！”一个粉丝突然尖叫一声。
　　白软软更是羞得不敢见人。
　　顾见幽嘴唇弯起，显然是很喜欢粉丝磕她们两个人的CP。
　　从后台直接一路抱到了停车场。
　　看到这一幕的工作人员数不胜数，两人还没有去医院，各种生图，就已经传的到处都是。
　　# 霸道alpha和她的病弱小娇妻 #
　　“我一点开这个热搜还以为是什么无脑玛丽苏小说，没想到竟然是写实。”
　　“这个体型差，我真是爱了爱了。”
　　“这是什么金丝雀剧情，脚崴了的正确方式，难道不应该是被霸总固定在床上嗯嗯啊啊吗”
　　相比于网上的乌烟瘴气，白软软在医院床上的样子就可怜巴巴许多。
　　少女疼的脸色发白，脸上的妆还没卸掉，赤红的嘴唇像刚刚被玫瑰亲吻过，精致眼妆更把脆弱气息勾勒的十成十。
　　医生按压脚踝，来观察骨头是否受伤。
　　Omega忍着剧痛，喉咙里泄露出一两个气音，手指几乎要把床单给抠破了。
　　就像在忍耐着某种极致的情绪。
　　明明是疼痛，却让人浮想联翩。
　　顾见幽喉咙滚动，脑海中突然出现刚刚看的热搜上的网友评论。
　　她不敢继续深思下去，克制着信息素不影响到精准判断病情的医生。
　　顾见幽沙哑嗓音，“白软软的伤，严重吗？”
　　医生：“没有伤到骨头，冰敷和喷药按.摩就可以缓解。”
　　顾见幽松了口气，让秘书去和医生取药。
　　无人的病房里，顾见幽静静的看着她，把白软软看得心虚的歪过头，
　　“如果不参加活动，现在就不必那么疼。”
　　白软软疼的汗水黏着发丝，“抱歉。”
　　顾见幽闷闷：“你不应该和我说道歉疼的是你自己。”
　　药送来了，顾见幽不发一言地从塑料袋里拿出喷雾剂，冰凉的喷雾上自带一股中药。
　　发烫的肿胀部位，突然迎来了一阵凉意，白软软疼的打了个哆嗦脚想抽回来。
　　脚背被顾见幽固定住，连简单的挣扎动作都做不到，还会带来一阵疼痛。
　　白软软：“疼，轻一点。”
　　少女身上穿着还没有换下来的红色旗袍，精致的盘发上多了一丝凌.乱。
　　漂亮，妖娆脆弱，是应该被关在笼子里的金丝雀。
　　受伤的金丝却比以往更加适合待在黄金铸成的笼子里面。
　　顾见幽眼眸暗了暗，心里默默加快了准备订婚宴的准备工作。
　　手指用力推开红肿青紫的脚踝肿胀部位，
　　随着每一下的按压和揉捏，白软软疼的冷汗从额角流到了下巴。
　　晶莹的汗珠滴答砸在了病床上——
　　形成一个深色的水渍。
　　顾见幽低声呵斥，“不许叫。”
　　白软软喉咙里发出了一声难.耐的委屈
　　好疼好疼，整个脚都像是要断了。
　　急促的呼吸伴随着Omega的信息素让整个病房直接沦为了蜘蛛精的盘丝洞。
　　如果信息素能化成实体变成丝线，顾见幽全身上下都被盘丝洞里的带着毒液的蛛丝给缠绕住，越挣扎缠得越紧。
　　被禁止发出声音的娇贵Omega倒是不出声音了，只是一个劲的吸气，呼气。
　　喘.息声砸在人的耳边，脸上因为疼痛红一阵白一阵。
　　顾见幽咬紧牙关，几乎克制不了手上的大力气，把喷雾药剂按摩进皮肤里吸收。
　　上药到最后，顾见幽比白软软身上出的汗还要多。
　　整个后背都湿透了，指尖用力变得白的透明。
　　她抿了抿干涩的嘴唇，“好点了吗？”
　　白软软奄奄一息的躺在床上，只觉得半条腿都不是自己的了，
　　太过分了，人类怎么能对小魅魔那么用力。
　　她真的不是在趁机报复小魅魔吗？
　　白软软委屈的哭出来，不敢哭的声音，大眼泪水像断了线的珍珠啪嗒啪嗒落在枕头上。
　　很快把整块枕巾都打湿了。
　　顾见幽脑海中再次想起了网上评论区的污言秽语，喜欢的演员脚扭伤了，难道不应该心疼吗？为什么都在哈斯哈斯？
　　顾见幽现在心疼归心疼，可更想看到娇贵的Omega哭得更大声。
　　顾见幽克制的不去发出alpha的信息素，眼眶里充斥着忍耐的红血丝，她抚摸着女满脸的泪痕。
　　用最贴身的手怕一点点擦去。
　　动作轻柔的就像是在擦拭珠宝上的一层浅灰。
　　白软软泪光婆娑地看着她希望得到爱人的怜惜，可得到的只有像野兽般觊觎的目光。
　　白软软：哭的更大声了。
　　你未婚妻没了。
　　顾见幽最后收敛起目光，临走前珍惜地俯身亲吻，在白软软高高肿起的脚踝上。
　　动作温柔的不像话，让白软软心里毛毛的。
　　顾见幽喃喃自语说：“为什么粉丝可以在网上肆无忌惮的发言，而我却不可以。”
　　白软软一愣：“姐姐说什么？”
　　顾见幽舔了一下唇角，“没什么。”
　　……
　　整个病房夜晚过于安静，只能听到外面偶尔几声虫鸣叫声。
　　休息了一晚上，脚还是很疼，佳佳推着轮椅过来。
　　白软软艰难的挪到轮椅上，“今天有什么安排？”
　　白软软回想起昨天顾见幽蠢蠢欲动的样子，又感受着发疼发烫的脚踝，瑜伽觉得有钱人大多都心理变态，只是顾见幽变态的不那么明显。
　　佳佳：“于娴应邀去拍摄MV，需要个女演员来配合，演唱的是国外一挺知名的歌手。”
　　白软软被推着从病房里出来，等电梯期间小护士跑了大大的一束玫瑰花。
　　“三十七号床的病人……昨天晚上有两个戴着口罩的小姑娘说是您的粉丝，让我把这束花交给您。”
　　白软软过于昳丽美艳，小护士不敢直视其容颜。
　　口罩后的小脸红透了，她也是白软软的粉丝，可在工作状态中不能掺杂个人的感情。
　　白软软笑眯眯的捧起那束花，“谢谢你哦。”
　　小护士害羞的几乎头脑昏昏，呐呐：“没没事，这是我的份内之事。”
　　白软软笑了一下，捧着一大束玫瑰花，被经纪人推进了电梯。
　　于娴和主办方的人专程来酒店看望白软软，真诚发微博道歉，承诺会把赔偿金打到卡上。
　　白软软直接把顾见幽身边人的联系方式告诉主办方，不想烦这些琐碎的事情。
　　“ MV的主角是一个古堡里的吸血鬼遇到了心爱的王子，一直假装自己是个普通的人类，女孩却在月圆之夜被王子看到了，真实样貌露出了蝙蝠似的翅膀和让人恐怖的长条形桃心尾巴，被王子厌恶，最终被困死在古堡里。”
　　白软软在听到桃心尾巴时愣了一下，她也有一条黑色的桃心尾巴。
　　很漂亮，一定比吸血鬼公主的尾巴很漂亮。
　　她也会被王子（顾见幽）厌恶吗。
　　导演把MV的详情剧本递给她，“需要到国外去取景，您看……”
　　于娴但又得看着白软软的脚踝，在后期化妆和道具的遮盖脚踝上的肿胀可以忽略不计，可这全看演员的意志力去忍受了。
　　更何况……
　　白软软垂眸咬牙：“行，把具体的合同发给经纪人，什么时候的飞机？”
　　于娴说了一个时间，犹犹豫豫没有立刻开口。
　　白软软专心的阅读起小吸血鬼公主的人物介绍，手指不经意在纸上划出了一道痕迹。
　　于娴：“顾总那边，允许白老师去国外取景吗？”
　　xianzhufu
　　演员在全球到处飞实属正常，但像白软软来C市拍戏顾见幽的突然要跟上，
　　很难让人不禁去想那位流光娱乐的总裁，对白软软的感情已经到了匪夷所思的地步。
　　漂亮的人偶娃娃总是需要被放在最精美的橱窗里面，
　　谁会愿意自己的人偶娃娃去外面风吹日晒呢。
　　白软软冷哼：“不用管她。”
　　小魅魔一想起顾见幽看着自己受伤，脚踝如同狗狗看到骨头的热切眼神，再加上昨日在医院里过于疼痛的按.摩……
　　她气不打一处，骄矜的脸上闪过一抹红晕。


第52章 
　　“不行, 这版订婚宴的设计图不好，再改改。”
　　顾见幽在办公桌前翻, 看着设计师呈上来的第二十一版订婚宴的流程图。
　　没有一个版本能够戳中内心。
　　整个办公室里只有哗啦啦的纸张翻动声，幽暗的光线穿过遮光帘子，呈一条直线撒在地上。
　　顾见幽疲惫的揉捏着眉眼，“白软软什么时候回来？”
　　白软软身边的小助理战战兢兢地站在她面前，从来都没有单独面对过这位传说中的顶级alpha.
　　Beta小助理被吓得瑟瑟发抖，“我，我打电话去问一下。”
　　顾见幽深色的眸子静静看着她，没有说不同意。
　　小助理快要被吓哭了，赶紧捧着手机打通了经纪人的电话,
　　几个对话下来，她说话已经带了哭腔。
　　顾见幽在手指间转动钢笔，“今天晚上我订了烛光晚餐，让你们的白老师早点回来。”
　　小助理：“顾总，白老师去国外拍MV了。”
　　顾见幽：“。”
　　alpha的信息素的浓度突然变高, 强势又高冷的鸢尾花, 足够压的人喘不上气, 即使是对信息素感知不灵敏的beta, 在绝对的压力下也难以保持冷静。
　　小助理：“白老师说行程很赶，来不及和顾总说，打算下个飞机到酒店后亲自给您打电话。”
　　顾见幽：“……”
　　小助理被老板看的差点嘤的一声哭出声。
　　小助理：“白老师刚刚还说会在Q国给您带礼物。”
　　顾见幽的脸色稍微缓和了一下, 让小助理先去忙别的后，不乐意的继续翻看订婚宴的设计图纸。
　　alpha的原始本能就是把Omega困在自己身边，
　　她再次想让白软软结婚之后淡出娱乐圈, 不要再沾染上这些繁杂忙碌的，又让人喜欢的工作。
　　漂亮给她一个人看就行了。
　　难道作为金主, 顾见幽本人难道不应该是白软软百分之八十以上的工作量吗？
　　她烦躁的把桌子上的祖母绿戒指按在手掌心里，
　　后脖颈上的腺体跳着发热，孤独的散发着求偶奇的信息素，却吸引不来一个Omega驻足。
　　……
　　长时间的飞行让白软软昏昏沉沉，站在地上都是飘的，
　　到达机场后有专车接送，把人带到当地最久负盛名的古堡酒店里。
　　经纪人：“今天先休息一会儿，好好看看剧本，房间后面有个温泉池子，我让酒店给你准备了红酒温泉。”
　　客房后面的玻璃门已被推开，扑面而来的香醇红酒味道，光是闻着就能让人醉醺醺的，深红的酒液在巨大的温泉池子里荡漾着，像一块块破碎的红宝石，光芒璀璨，把皮肤衬托的更加嫩滑白皙。
　　白软软：“谢谢你，我先睡一会儿。”
　　佳佳把门关上，嘱咐她要好好休息，养足精神，明天开始正式拍摄。
　　把门关上，白软软赶紧把手机拿出来拨通了电话，随即想了一下，把电话挂掉，换成视频打过去。
　　清脆的铃声回荡在空旷的酒店房间里，不同于一般酒店的白色墙壁，白色床单和刻板无趣的所有配置，
　　古堡酒店一切都复刻成中世纪的模样。
　　就连床头柜上都雕刻了盛放到极致的大马士革玫瑰。
　　两国之间有时差，
　　顾见幽在开会，放在桌面上的手机突然发出了一声刺耳的语音请求铃声。
　　整个会议室的人顿时把目光聚集在她身上，明明整个会议室人都坐满了，偏偏安静的空无一人，只有过于响亮的铃声。
　　顾见幽皱眉把手机翻转过来，脸上淡淡的厌恶，以为是哪个不长眼的合作商突然打来视频，没想到入眼是白软软甜甜的头像。
　　她面色一顿，“你们先开会，把会议纪要发我邮箱里。”
　　说完她头也不回的耳机连接上手机点开视频。
　　无人的走廊上，顾见幽站在窗户前犹豫点开
　　alpha的信息素先一步理智开始期待见自己的未婚妻Omega.
　　平日高冷又具有攻击性的鸢尾花信息素，在此刻像极了个摇尾巴的小狗。
　　点开视频，入眼是正在换衣服的少女。
　　“姐姐那边还是中午吧，看上去阳光真好，”白软软脱。衣服把身体往前倾，手掌按住胸口的布料，好奇的往摄像头的方向张望。
　　“嗯，是中午。”
　　顾见幽的语气不好，想责怪白软软为什么一个人突然跑去国外，为什么没有和她商量。
　　话到嘴边转了一个弯，“你到酒店了？”
　　白软软：“是哦，在酒店呢，这里气温高，身上穿着厚衣服难受极了。”
　　在爱人面前，白软软毫不避讳的把外套一件件脱。下，里面穿着一件 V领的内搭，
　　往下拉的领口把精致的锁骨凸显出来，长长的天鹅颈上已经没有了她之前留下的印记。
　　只能看摸不着顾见幽，手指停留在冰冷的手机屏幕上，不自在的收回手。
　　“姐姐在生气，我没有提前说要出国吗？”白软软在镜头面前把贴身的白色内搭给脱.下来，
　　这里面只有一件丝绸小吊带。
　　小荷才露尖尖角
　　公司走廊上人来人往，看到老板站在那里，谁也不敢靠近。
　　顾见幽的呼吸一致，赶紧转身去了一个没人的茶水间，把门给锁死，
　　正在换衣服的少女好像不知道顾见幽在想什么，正常的换衣动作让软雪来回起伏，
　　每一下都冻在了顾见幽的心坎上。
　　白软软嘴里絮絮叨叨的说着拍摄的细节和流程，顾见幽一个字都没听清，注意力完全放在了紧接着的大腿上。
　　她真的一点都不设防吗，万一这幅画面被流传到网上该怎么办？
　　xianzhufu
　　顾见幽贪婪的看着手机屏幕，少女的手指轻轻拂过胸前，
　　不像顾见幽想象的那样落在软雪上，而是用热毛巾擦拭雪白的皮肤，直到变成了发红才罢休。
　　镜头随之转移到了室外的温泉上。
　　少女光着脚踩在大理石上，一步一步踏入装满了红酒的温泉池当中。
　　红色的酒液流淌过皮肤，分不清那是酒还是血。
　　白的更白，红的更红，白软软身上的乳白色丝绸小吊带也染上了一层红酒。
　　热腾腾的温泉把脸整蒸出一片红霞，画面美不是说顾见幽曾经去过这家酒店，没想到招牌的红酒温泉竟然那么漂亮。
　　白软软凑进了镜头把上面的水雾给擦去，
　　“姐姐发烧了吗？耳朵怎么红了？”
　　顾见幽不说话，怀疑是白软软故意穿成这样勾引自己，可分明白软软也没有露出什么，更没有做出有暗示意味的动作。
　　仅仅是简单的走到温泉池子里面，还没有两个人在一起洗澡来的畅快。
　　白软软凑在镜头面前，桃花眼总是笑盈盈的，浅色的眸子倒映着镜头里顾见幽。
　　“没有和姐姐提前说就出国工作，姐姐想要什么补偿都可以。”
　　小Omega全身被红酒浸泡，如是说道。
　　什么都可以？
　　顾见幽用力地抓住茶水间里的巧克力，直到把整块巧克力都抓的粉碎。
　　“好啊，想来你发情期快到了，不如在我面前好好揉一揉腺体，纾.解一下信息素。”
　　alpha恶劣的对视频里的少女说。
　　不乖的孩子总是需要接受惩罚，不是吗？
　　顾见幽，“当然如果你想揉一揉别的，我也很乐意看。”
　　话比理智先一步出来，她站在休息室里的阴影处，几乎快要把手机屏幕给抓裂开了。
　　温泉里的少女瞪大眼睛，不可置信的，以为自己听错了，
　　脸上又气又修，手捂在身体上后退了一步。
　　孟浪！
　　白软软下意识的磨蹭双腿，也不知是alpha的声音太好听，还是信息素，真的能通过手机传播，
　　真的起了一点黏糊的感觉。
　　白软软本想逗逗她，最后搞的自己那么狼狈，她直接把视频给掐断了。
　　顾见幽那边画面突然消失，空空荡荡的对话框弹出来。
　　顾见幽捏了捏鼻梁，不经失笑，敲了一大行字，最后全部删掉，重新发送，
　　“刚刚逗你呢，好好休息。”
　　白软软羞赧又生气，桃心形状的尾巴在温泉池里拍来拍去。
　　小魅魔一向乖巧，如果顾见幽一定要看她，也不是不可以……
　　大不了就……就试试嘛。
　　白软软靠在被蒸汽熏温热的石头上，如果她想，或许可以给个惊喜……
　　……
　　次日经纪人来接白软软去拍摄场地录制。
　　和白软软搭戏的是一个金发碧眼的国外小哥哥，
　　身穿着华丽的中世纪服饰，站在古堡当中，氛围感一下子就出来了。
　　白软软在几个工作人员的帮助下穿上繁重的长裙，蓬松的长发剪成罗马卷。
　　“白老师需要演出，吸血鬼常年居住在，阴暗不见天日的古堡中，从来都没有接触过，正常人对外界的世界谨慎又好奇，小心的藏住翅膀和尾巴，蠢蠢欲动，又探头探脑的样子。”
　　于娴对白软软的演技一向很放心。
　　白软软比了一个OK的手势，她可真是太熟了。
　　MV不需要念台词，只能用神态和动作来表达角色当前的状态完全符合歌曲的氛围感。
　　对演员的要求非常高。
　　“哇哦，我亲爱的吸血鬼小姐，你的皮肤比真正的吸血鬼还要白些，用任何粉底液都是对完美的皮肤的玷污~”一个棕色长发白人小姐姐替白软软化妆，
　　“你的嘴唇也太红了，真的是东方人吗？”
　　白软软笑了一下，“不是哦，我不是人。”
　　化妆师被逗乐了，用唇蜜在白软软的双唇上，又增添了一封玻璃色泽。
　　“嫣红的双唇肯定是刚刚吃过小孩。”
　　白软软：“？”
　　化妆结束，白软软提着繁重的裙摆，穿上丝绸小高跟踩在坚硬的大理石地面上，导演大致讲了一下这部戏的走位把更多的发挥空间留给白软软。
　　剧组的人都没发现，一辆加长版豪车停在剧组的最后方，没有一个人敢拦住。
　　秘书：“老板，拍摄已经开始了。”
　　顾见幽挑那个不远不近的位置，刚好可以看到白软软的神态，而不用被对方察觉到。
　　她的未婚妻一个人在异国她乡拍戏，娇弱的小姑娘如何能受得了这份颠簸。
　　据顾见幽所知这个MV不是非拍不可，和国际大牌的歌星合作，若没有拍到，想要的效果，很容易被粉丝骂。
　　顾见幽看过白软软的MV内容，对大致拍摄的流程已经了然于胸。
　　小吸血鬼舒展着蝙蝠黑色翅膀，从裙子里钻出了一条细细长长的桃心黑色尾巴，在顾见幽看到那活灵活现，一点不像假的的尾巴时几乎愣住了。
　　她找秘书要来望远镜，看着小吸血鬼好奇地从窗帘后面探出脑袋长长卷卷的头发，上面精致点缀的宝石。
　　翅膀晃动了一下，似乎看到了远处有个骑马来的，俊秀的贵族少年。
　　小吸血鬼沉睡百年，哪里见过活人，漂亮的眼眸一下子就亮起来了，小心翼翼地趴在露台上把翅膀收起来，而那条尾巴却在宽阔的裙摆后面晃来晃去。
　　桃心形状的尾巴完美诠释了小吸血鬼，当时纯真又好奇的心情，直到把自己换了打了一个劫才罢休。
　　于娴和旁边道具组的外国人讨论，“尾巴是什么材质？做的怎么那么灵活？”
　　旁边的外国工匠怂怂接表示不解，“听说是这位漂亮的吸血鬼小姐自己团队的东西，我们原先想用电脑后期合成，实在是太神奇了。”
　　这个片段没有写小吸血鬼会把自己尾巴打一个结，白软软特意加上了这一段，导演看效果很好。
　　白软软坐在小板凳上费力的把小尾巴上的结给解开。
　　众所周知，猫和尾巴是两个生物，魅魔的尾巴也是……
　　她恨铁不成钢的，拍了一下尾巴，“别晃了。”
　　桃心尾巴：“。”
　　不是很懂，你在说什么。
　　白软软试图安抚尾巴的情绪，看着密密麻麻笔记的剧本，
　　“尾巴不应该放的那么欢啊……”
　　空气里漂浮大马士革玫瑰的香味，白软软依稀从玫瑰香中辨别出了什么极为熟悉的味道，一丝一缕飘渺如幻觉。
　　尾巴比主人提前一步感知到那刻入骨髓的鸢尾花气味，晃来晃去想要吸引主人的注意，却被用力拍了一下，无辜的耷拉下来。
　　重新补了几个镜头后，这条完美过。
　　导演打了一个手势，“现在来下一条。”
　　为了让场景和服装的利用率最大化，经常会两个不相干的场景放在一起拍，很考验演员的入戏功底。
　　现在这一幕是小吸血鬼，月圆之夜和王子跳舞时，突然冒出来了翅膀和尾巴，把王子吓了个半死。
　　小吸血鬼也没有想到突然会藏不住，大惊失色地站在原地。
　　王子被吓得尖叫摔在地上不断的往后退，小吸血鬼想要靠近原来的直有恶毒的谩骂和睡在脚下的花瓶。
　　于娴：“这个片段的表现力比较强，白老师可以吗？”
　　白软软听导演的介绍，想了一下补充，
　　“我觉得当时小吸血鬼是觉得悲伤的，看到王子恐惧的样子，内心对这段感情已经判了死刑，但还是不甘心想要继续接触，希望王子可以回心转意，在这一幕戏最后，表现出绝望。”
　　旁边的工作人员把白软软刚刚的话翻译给了金发碧眼的饰演王子的外国演员。
　　两人用友好手势比了一个OK。
　　“如果我真的是王子，肯定不会让那么漂亮的小姐伤心，”男演员眸光璀璨的看着她，“像你那么漂亮的小姐，应该永远被人宠爱和偏心，就像永远芳香扑鼻的大马士革玫瑰。”
　　“漂亮的小姐拍完戏后，有空和我喝两杯吗？”
　　白软软笑了一下，“谢谢夸奖，不过我有alpha了。”
　　……
　　顾见幽远远的看到男演员和白软软亲密的贴在一起，手指把手边的玫瑰花捏碎满手的红色汁液。
　　“隔着大老远就能闻到一股那个蠢alpha身上的脂粉味道，居然有这种气味的信息素，真是让人大开眼界，难道是为了掩盖昨天晚上在浴缸里肉.体.欢。愉的气息吗？”
　　秘书：“老板这种发言不利于两国和睦。”
　　顾见幽冷笑：“是吗？你不觉得那股味道熏得慌，白软软竟然能够忍受，真敬业啊。”
　　秘书：“我是beta，对信息素的感知很有限。”
　　顾见幽：“啧。”
　　透过望远镜顾见幽就像最忠诚的守卫注视着她古堡里的吸血鬼公主，看到他们两人在圆月下起舞，
　　翻飞的裙摆和王子俊美优雅的舞姿，每一个画面都狠狠的刺痛了这位暗恋者的内心。
　　直到锋利的蝙蝠翅膀突然冒出来，撕碎了背后的衣裙一条象征恶魔的长条形黑色桃心尾巴无助的在半空晃来晃去，又有点想要接受人类的赞美。
　　尾巴的期待落空。
　　王子瞳孔猛缩摔倒在地上，让看恶魔似的看着面前无措的少女。
　　来自东方的陶瓷花瓶砸碎在脚下，小吸血鬼的软底丝绸高跟鞋踩在上面，扎破了脚底。
　　她手指伸过去想要触碰惊吓的王子，被对方厌恶的眼神，吓得后退了半步。
　　别，别，求你了，千万不要讨厌我。
　　再让我触碰一下，你答应过带我去看被金色赤阳和暖风充满的船帆。
　　看王子惊恐的离开，少女的眼眸暗淡下来，赤红的瞳孔迅速的暗淡，比放了一整夜的枯萎玫瑰还要让人心碎。
　　或许是白软软角演技过于出彩，又或者是别的什么感情迅速流淌发酵，
　　顾见幽几乎喘不上气，白软软眼里的绝望太让人心碎了，按着光芒一点点的消失，最后变成寂静。
　　MV的拍摄片段不多，一整天时间就能拍完。
　　拍完了最后一个镜头，工作人员给白软软送来了一束百合花。
　　在杀青当天需要捧着花束合影。
　　白软软身上还流淌着最后小吸血鬼死亡时的红色血浆，
　　暗红色的血浆溅到脸上，留下了一道红印。
　　在古堡中更加显得有种过于华丽的诡异色彩。
　　于娴：“辛苦白老师了，快去休息吧。”
　　白软软捧着花束笑道，“好，明天就能返程回去，我家alpha快要等不及了。”
　　话虽如此，白软软拿起手机点开顾见幽的对话框，最后一条消息还停留着昨天她把视频通信给关掉的消息。
　　一整天时间，顾见幽连一个问候的短信都没有。
　　白软软穿着戏服回到酒店客房，还没来得及卸妆，门口的铜铃敲响。
　　白软软以为是酒店送餐服务，用英文示意对方放在门口。
　　铜铃声还在摇晃。
　　白软软不得不停下拆开妆发的手，光脚踩在地毯上，走到门口。
　　把门拉开，刚入眼就是一大束大马士革玫瑰，馥郁芳香扑鼻，即使在盛产玫瑰花的当地，这个品相的花也很昂贵。
　　顾见幽：“工作辛苦了。”xianzhufu
　　白软软惊讶：“你怎么会在这里？！”
　　她赶紧把身后摇来晃去的尾巴藏起来，尴尬有惊喜的侧过身，不敢让顾见幽看到尾巴存在过的痕迹。
　　顾见幽看了一条黑色的长条形桃，心尾巴一扫而过，
　　“那是？”
　　白软软欲盖弥彰的把alpha拉到房间里抚摸她的脸，整个房间里都充斥着玫瑰纯露和红酒混合的香味。
　　让你柔软的手抚摸在她的脸颊上，然后是双唇，下巴，脖子……
　　顾见幽心疼的抱住她，“我刚刚在看你演戏。”
　　白软软眸子动了动，“怎么样，演技好吧？”
　　少女得意扬扬的希望得到爱人的鼓励和赞赏。
　　顾见幽嘴唇动了动，想问问她为什么能演得那么细腻，
　　心中又怨念，王子为什么那么不珍惜漂亮的小吸血鬼？
　　安静的古堡酒店里，顾见幽被按在床上，身上坐了一个穿着繁重衣裙的小美人。
　　白软软捂住她的嘴，桃花眼灼灼动人，
　　“如果姐姐有一天知道，我其实也长了翅膀和尾巴，会像那个王子一样逃开吗？”
　　她用眼神说：不说好听的，就堵上你的嘴。
　　顾见幽乍一听以为是白软软在和她玩，突然想到了每次拉上窗帘关上灯，总是能抚摸到一片柔软的羽毛。
　　她不知道那是什么，只觉得摸起来手感很舒服，上面全是她喜欢的信息素。
　　用力一抓，白软软还会娇啼着往她怀里扑。xianzhufu
　　顾见幽：“不会，如果有翅膀和尾巴，那软软身上的也是最漂亮的翅膀和尾巴。”
　　顾见幽的手游走在她的尾椎骨上，“我在片场看你身后的尾巴很灵活，是道具吗？”
　　白软软白了一眼，在她脸上拍了一下，
　　“什么道具会弄在那个位置，满脑子都是见不得光的污糟东西。”
　　一本正经问问题的顾见幽：“？”
　　突然脑补到画面，好，好怪，好可爱。


第53章 
　　在回程飞机上,
　　顾见幽硬是要和白软软挤在相邻的位置上。
　　偏偏有单独隔间的头等舱不坐非得挨在一起。
　　连空姐都没有见过这架势。
　　顾见幽：“过两天到中秋节了，估计又要和顾世缘见面了。”
　　白软软闭上眼睛养神, 身体还没从国外的拍戏工作中缓解下来，
　　每回闭上眼睛都能梦到站在一地玻璃碎片中茫然无措的小吸血鬼。
　　无辜又脆弱的煽动着蝙蝠翅膀和黑色桃心的小尾巴，怎么也融入不到人类社会当中。
　　白软软回过神，“什么？”
　　顾见幽委屈的用手指蹭蹭，白软软的手腕内侧，
　　“今天第几次走神了，在想谁呢？”
　　白软软疲惫的摇摇头，额头靠在顾见幽的肩膀上，呼吸alpha身上清冷又飘渺的鸢尾花信息素来安抚躁动的精神。
　　Omega像个小兔子似的蹭来蹭去, 把顾见幽脖子弄得痒痒的，
　　路过的空姐假装什么都没有看到。
　　见过黏黏糊糊的情侣也没见过那么黏糊的。
　　顾见幽只得重新说一遍，心疼的搂过小Omega，
　　“你说不想见就别见了，我有点事情要找父亲商量。”
　　嘴里虽说“商量”那语气活脱脱是没有商量的余地。
　　白软软：“中秋节应该团圆, 就当关爱老弱病残也该见一面。”
　　白软软揉了揉发疼的太阳穴, 目光看着舷窗外面的云层, 下方是一片灰色的城市丛林。
　　天边有一抹彩虹闪过, 她眯起了刺痛的眼睛把挡板升起来。
　　直到快下飞机，白软软才抓紧了她的手，
　　少女犹豫着没有说话只把顾见幽的手抓的越来越紧。
　　没一伙功夫, 顾见幽的手臂上就出现了五个指甲印子，
　　“软软？”
　　顾见幽轻轻拍拍她的手，“你有话要说？”
　　MV的制作速度很快, 这才几天功夫就已经在国内外各大平台上屠榜了。
　　白软软犹豫了很久才开口，声音沙哑的几乎听不清。
　　“如果有一天姐姐发现我就是藏在人群中的吸血鬼, 装作人模人样的，其实背地里有黑色恐怖的翅膀和代表厄运的尾巴。”
　　小魅魔的声音很急促，整句话快的听不清，抓着顾见幽手腕的力气越来越大。
　　几乎要把顾见幽按在飞机座椅上。
　　白软软：“姐姐会像MV当中的王子那样害怕逃离古堡吗？”
　　顾见幽不明白白软软为什么突然说起这个话题，“我记得你在酒店里问过同样的话。”
　　白软软眼眸一瞬不瞬地看着她，“那姐姐的答案是？”
　　顾见幽坦诚的与之对视，“我会接受。”
　　白软软无声啊了一声，“不需要再考虑一下。”
　　飞机落地，顾见幽想问问清楚小姑娘究竟怎么了，是不是最近太累了，还没等她开口，突然迎接到了一个极为温柔的怀抱。
　　香甜的桃子香味沁满口鼻，少女柔软的发丝拂过鼻尖，顾见幽又痒又舒服。
　　她的腰身很薄，一只胳膊就能搂过去。
　　娇贵的Omega向来轻飘飘的，单手可以抱住，还能掂量两下。
　　“那就好，如果姐姐哪天嫌弃我，我不会放过你。”
　　顾见幽提起兴趣嗯了一声，“打算如何不放过我？”
　　白软软舔了舔干涩的嘴唇，回头认真看着她，后者愣了一下。
　　白软软鲜少有那么认真的时候，“我会把姐姐关到所有人都找不到的地方，让姐姐每天都看着我，信息素为了我而释放，除了我之外没有人能够解开姐姐的发情期。”
　　她浅色的眸子里是顾见幽的倒影，有一瞬间后者几乎以为整个人都被囚.禁在那漂亮的眸子里。
　　白软软说完后下了飞机，顾见幽三两步跟上去，从后面牵住了她的袖口。
　　就像小朋友会牵住妈妈的袖口，乖巧的跟在后面，是个不会自己跑丢的挂件。
　　一直到车上，白软软才小声说，“我以为你会生气。”
　　谁喜欢被一个人那么强烈的宣示所有权。
　　顾见幽挑眉，如果信息素能变成实体，肯定如盘丝洞里的蜘蛛丝一点一点缠绕住Omega的躯干，是困在蜘蛛网里的蝴蝶，不让绚烂的蝴蝶有一丝一毫逃脱的可能。
　　“我很喜欢。”顾见幽笑眯眯的搂过她，“白软软第一次表达出非我不可的强烈意愿。”
　　被顾见幽一打岔，原先车子应该停到白软软的宿舍门口，
　　现在车子直接开到了顾见幽庄园的停车库里面。
　　白软软：“。”
　　诡计多端的alpha.
　　白软软拿着行李对司机说，“把我送到艺人宿舍。”
　　司机为难地看了顾见幽一眼，又挠了挠头，“这里距离艺人数是很远，要开车两个多小时。”
　　白软软抿着唇站在原地，尾巴很不开心的，在身后摇晃了一下。
　　一向都是她算计别人，现在被顾见幽给欺负了。
　　顾见幽笑眯眯的提着她的行李，没让管家粘手，送到了主卧套房里面。
　　顾见幽打个眼色，让司机先把车开走，
　　“过节日就是中秋节，想要什么礼物？”
　　白软软靠在床上，一路的奔波让骨头都酥了，连站起来的力气都没有，
　　习惯了伺候人的alpha单膝跪在地上，替白软软解开高跟鞋的绑带，柔软滚烫的双足揉捏在手上，从细嫩的脚掌一直揉到可爱的脚趾。
　　白软软发痒的想把脚给收回，被顾见幽按按脚心弄得舒服的眯起眼睛。
　　“没有想要的礼物。”
　　紧接着是把一直勒在小腿和大腿上的高筒丝袜一点点褪下来，浅灰色的丝袜配合着黑色的绑带高跟鞋很有高级感，握在手上滑溜溜又很温热。
　　抓握在手掌心里，上面残留着水蜜桃的甜美，比刚刚摘下的桃子还新鲜。
　　顾见幽不着痕迹地把那一双丝袜放进了自己口袋里，兢兢业业地揉捏着过于疲惫的脚心。
　　正在工作时，三个折成玫瑰花的红色百元大钞扔在她身上。
　　“技师小姐专业技能不错，赏你的。”
　　俗气的百元纸钞是浪漫绽放的红玫瑰，“能够给大明星服务是我的荣幸。”
　　白软软笑了一下，“谄媚的技师小姐总是能获得更多的打赏。”
　　白软软打了一个哈欠，如同老夫老妻般靠在顾见幽的枕头上，打开网上的评论。
　　不出所料，MV挂在微博热搜。
　　# 白软软吸血鬼蛊我 #
　　“谢谢鬼老婆，快来吸我的血我血多。”
　　“垃圾王子不懂得珍惜美人，我这就去偷献血屋的血养你。”
　　“白软软我的小尾巴甩到我的心坎上了，拼夕夕上怎么还没有同款？”
　　“只有我一个人好奇，真的能有尾巴道具做的那么精巧的吗？”
　　“虽然蝙蝠翅膀特效做得很好，但还是肉眼可见的僵硬，和尾巴完全不在一个次元。”
　　“连夜扛起我老婆就跑。”
　　“话说只有我一个人注意到小道消息上说顾见幽悄悄出现在片场吗？”
　　“楼上不止一个人，请移步到隔壁热搜话题 # 顾见幽疑似千里追妻 #”
　　“每天都要被这对CP给笑死，顾见幽还说自己不是恋爱脑。”
　　被伺候舒服的白软软把脚踩在顾见幽的肩膀上，“别弄了，把脚都给掐疼了。”
　　xianzhufu
　　顾见幽收回手，用温热的帕子替白软软做最后的放松，
　　“高跟鞋对脚的伤害很大，注意好好保养。”
　　顾见幽没有趁机吃豆腐，你最兢兢业业，工作认真的技师，还要专注地用热帕子放松她的每一寸肌肉。
　　直到把人伺候的睡着了，最后替她盖好被子，解开衣身躺在她身边。
　　从后面把Omega小娇妻搂到怀里去。
　　几日连续的工作让少女精疲力尽，靠在熟悉气味的被子上，立刻沉沉睡去。
　　顾见幽疼惜地亲吻着她的眉眼和唇角，
　　“软软你到底在瞒着我什么？”
　　……
　　中秋节当天，
　　顾见幽特意让厨子做了一桌子符合白软软胃口的菜。
　　完全没有顾虑到即将要过来的顾世缘.
　　管家：“需要在门前架设方便轮椅上来的坡道吗？”
　　顾见幽夹了一筷子糖醋鱼在白软软碗里，“哦，对了，这个宅子对做轮椅的人不太友好。”
　　顾见幽叹气：“腿脚不便真可怜，坡道就算了，你去帮一把吧。”
　　管家：“我这就去。”
　　若一个不知情的人在这里，还以为顾见幽真的心疼她那个常年被关在疗养院，致使她母亲死亡的alpha父亲。
　　中秋节来的不只有顾世缘还有跟在身边的顾熙柔.
　　两个人一同出现让本就安静的宅子，多了一层肉眼见不着的晦气和低气压。
　　顾见幽抬眼看了一眼，两个人把注意力重新放在给白软软挑鱼刺上。
　　顾世缘冷冷的看着她，“你们俩倒真算是浓情蜜意，今日把我叫来一趟，想清楚了？”
　　“我从前和你说过，和顾熙柔联姻是你现在最好的选择。”
　　顾熙柔的注意力完全不在顾见幽身上，反而直勾勾地看着被娇养的很好的白软软，
　　她只需要张口裹挟着糖醋汁的无骨鱼肉便直接送入口中。
　　从来不善于伺候人的年轻总裁，在做这种事情时得心应手，也不知私下里练习了多少回，才能在去掉鱼刺的同时保留鱼肉最大程度的完整。
　　顾见幽像是听到了什么笑话，“我想把母亲生前投资的奥琳娜珠宝的全球代言的名额给白软软。”
　　顾世缘扯了一下苍老的嘴角，“你太贪心了。”
　　顾见幽笑了，“我还没说完呢，我还要奥琳娜珠宝的百分之十三的股权。”
　　顾世缘等笑容转成凝固，“太贪心可不好。”
　　奥琳娜珠宝是顾见幽母亲生前投资的高级珠宝品牌，在国内外家喻户晓，曾经给欧洲王妃打造过冠冕。
　　白软软闻到了两人之间冒出来的硝烟味，
　　温柔在她耳边说，“我吃饱了，先上楼去睡一会。”
　　顾见幽点头，“我等一会儿就来。”
　　白软软对父女之间的谈话不感兴趣，她回头看了一眼，被困在小小轮椅上的男人，看一眼都觉得瞳孔受到了污染。
　　让顾见幽遵守所谓的世俗道德，显然是天方夜谭，心里不禁捏了一把汗。
　　……
　　长长的走廊尽头是顾见幽的书房，白软软平时也会把自己的剧本和工作文件放在里面。
　　两人常常在一起办公，抬眼就能看到对方。
　　赤脚踩在深色地板上，白软软哼着歌，平板上循环播放MV的旋律。
　　她一边翻看剧本，身后的细长黑色桃心尾巴随之晃悠，洁白的羽毛翅膀扑腾了两下，扇起一阵微风。
　　“你记得拍几张日常营业照到微博上，粉丝嗷嗷待哺”佳佳在电话里说，“我要把之后几天的行程安排发到你手机上。”
　　白软软点头表示听到，扇动背后的雪白翅膀，舒展在阳光下。
　　像极了喜欢晒翅膀的小雀儿。
　　她的注意力全都放在和经纪人的通话上，完全没注意到背后书房的门被打开。
　　黑色的桃心小尾巴在地毯上晃来晃去，不停扑腾着想要多晒一下阳光。
　　门缝慢慢推开，顾熙柔贪婪的目光和晚相遇的信息素悄悄钻进来。
　　还没等被白软软注意到，随着一声惊恐“啊啊啊啊”彻底划破了整个庄园的宁静安详。
　　白软软倏然回过头见到了一个极为惊恐的脸。
　　顾熙柔像看了鬼似的跌在地上后退了两步。
　　“你那边发生什么事了？”佳佳赶紧问。
　　白软软淡然的把翅膀和尾巴收起来，“刚刚遇到了一个疯子，没什么我先挂了。”
　　她把手机放回兜里，遗憾的叹了口气。
　　本想好好晒一晒翅膀，被无聊的人给打扰了。
　　顾熙柔惊愕的跌在地上，连站起来的力气都没有，平日里那双面容艳丽的脸扭曲的不成样子。
　　相反白软软站在阳光下昳丽娇艳，浅色的眸子带着一层神圣的光芒。
　　叫人不敢直视。
　　白软软勾起唇角，“你刚刚看到了什么？”
　　顾熙柔想上楼私会白软软，心里算盘打的啪啪响，若顾见幽有求于顾世缘，那必然会和她结婚。
　　这样白软软不止是顾见幽的情人还是自己的。
　　谁不喜欢白软软这般柔软乖巧的小Omega？
　　没想到推开门竟然看到翅膀和尾巴——
　　那是真实存在的吗？
　　明明是圣洁的白色翅膀，可配合着那如恶魔般的黑色桃心尾巴，有种怪诞的美感，
　　少女的眸子不再是脆弱的一揉就碎，反倒诡谲得让人不敢多看。
　　她知道自己很可怕，那顾见幽知道吗？
　　顾熙柔压根不敢继续往下想。
　　白软软往前走一步，“你刚刚看到了什么？”
　　“回答我。”
　　顾熙柔脸色被吓得苍白，“我刚刚一定是看错了，什么都没有看到……”
　　白软软冷漠：“那就滚出去。”
　　顾熙柔直接被吓傻在原地，她评论里充满了暗示意味的信息素，此刻收敛的一干二净，完全不敢在这非人非鬼的东西面前放肆出来。
　　白软软淡淡的看着连滚带爬的顾熙柔，哪里还有第一次见面时的趾高气扬，高高在上。
　　活像见了鬼似的。
　　白软软提前把书房的摄像头给关掉，没有第三个人知道刚刚顾熙柔看到了何等诡异的场景。
　　白软软叹息地抚摸不安垂落的长尾巴，
　　明明她的翅膀比天鹅的还漂亮，尾巴柔软光滑，是个非常符合人类审美的小桃心，
　　顾熙柔怎么会那么害怕。
　　白软软心里不安的踏出书房，站在台阶最上端，看着会客室里和顾世缘坐在一起的顾见幽。
　　冰凉宽阔的庄园里只有寥寥几人，一阵穿堂风过，更显得寂静和空旷。
　　顾见幽察觉到了上方的视线，仰头朝她笑了一下。
　　那是一个充满安抚性的笑容，安慰她马上就好。
　　白软软也浅笑了一下，顾熙柔连滚带爬慌里慌张的冲下楼，瞳孔都在震颤。
　　男人主抿了一口茶，语气不乏厌恶，“什么事。”
　　顾熙柔张嘴还没吐出音节，抬头看到白软软那双似笑非笑的浅色眸子，话顿时卡在喉咙口，说不出来。
　　她该怎么说？说见到鬼了，见到白软软背后长着翅膀和尾巴？
　　那她也会被送到精神病院吧？
　　白软软如果不正常的顾见幽整天和她在一起，能不知道？
　　顾熙柔脑海中顿时闪出了无限种可能，僵硬在原地，什么话都说不出来，看顾见幽的眼神都充满了恐惧。xianzhufu
　　顾熙柔：“白软软她……她刚刚在你的书房里……”
　　顾见幽点头，“她工作的时候一直都在我的书房里，有什么问题吗？”
　　顾熙柔眼神震撼，在她看来，顾见幽已经变相承认，知道白软软会摊开雪白翅膀晒太阳的事实。
　　“没，没什么事。”
　　顾见幽把茶杯放在瓷碟上，发出了咔嚓一声。
　　“白软软下来把合同签了。”
　　也不知顾见幽和顾世缘达成了什么协议，在签合同时轮椅上的伯父的眼神几乎快要把她给吃了。
　　签完字后白软软歉意说，“刚刚经纪人让我去补拍一个片段，车子已经到庄园门口了。”
　　顾见幽温柔点头，“去忙吧，明天我陪你去公司总部开个会，商量一下品牌调性和代言人的妆造宣发问题。”
　　阳光洒在年轻的alpha的身上，路上的一层圣洁的光芒。
　　顾熙柔几乎没有看过顾见幽那么温柔的对谁说过话，白软软是唯一一个，她还那样的习以为常。
　　顾世缘的脸色阴沉下来，等到白软软走后淡淡开口说，“不要忘记我们的交易。”
　　顾见幽不禁嗤笑，“你为什么会觉得我们俩之间有交易？”
　　她仿佛看一眼顾世缘都觉得晦气，目光停留在白软软刚刚靠着的抱枕上。
　　“我母亲死的时候很痛苦，你什么时候把那份痛苦给尝遍，或许还能理直气壮的站在我面前和我对话。”
　　……
　　白软软站在门口，没有立刻离去，
　　“顾总每次见到董事长，心情都不好。”
　　路过的管家停下脚步，“老板的性格一向锐利冷淡，不论对谁都一样，有了白小姐陪伴在身边后才缓和下来。”
　　顾见幽的对话声音传到门口已经很模糊了，竖起耳朵，依稀能听到一些。
　　顾见幽说：“为什么执意要选择顾熙柔做我的未婚妻？”
　　顾熙柔人已经受到惊吓，忙不迭的开车离开，整个庄园里更加寂静了。
　　顾世缘的嗓音带着老年人特有的苍老和粘稠感，光是听到就让人头皮发麻。
　　“你不觉得顾熙柔的眼睛很熟悉吗？”
　　一句话出来，让白软软和顾见幽同时愣了一下，一起愣住的，还有站在门口的管家先生。
　　足足沉默了快半分钟，顾世缘沙哑罪恶又怀念的笑出声，
　　“我承认，我对你母亲确实做了很过分的事情，但是门当户对的联姻不是理所应当吗？你母亲在嫁给我之前难道就没有做好被契合度很低的alpha反复标记的心理准备吗？”
　　顾世缘说：“不过你母亲真的是一个非常热烈又张扬明媚的人，当时喜欢她的人不知凡几。”
　　顾世缘画风一转，“你还记得她吗？”
　　顾见幽直接把手中的茶杯给捏碎了，骨瓷碎片叮叮当当落在地上。
　　顾世缘：“我在疗养院里也很怀念它，毕竟它小提琴吗的确实不错，巧了，顾熙柔也很会拉小提琴。”
　　顾见幽突然感受到一股血液逆流的痛苦和强烈的呕吐感。
　　顾世缘：“我亲爱的女儿啊，你不觉得顾熙柔的眼睛和你母亲特别像吗，特别是笑的时候。”
　　怎么敢——
　　安静了将近二十秒，顾世缘以为能看到顾见幽愤怒惊恐又害怕的样子，却不想放在茶几上的水果刀被她握在手里。
　　xianzhufu
　　隔着一扇门，白软软闻到了极为浓郁的血腥味。
　　又过了几秒，听到了一个湿哒哒的东西扔在大理石地面的啪嗒声。
　　透过门缝看进去，轮椅上的alpha捂着脖子无力的摔倒在地上，本该有腺体的地方，不停的往外面冒血。
　　血呼啦流的满地，
　　刺耳的求救声音在宅子里显得微弱又荒芜。
　　顾见幽的脖子上脸上手背上都粘了鲜血，水果刀掉在地上……
　　鸢尾花香味缭绕在会客厅里，在第一时间发现了躲在门后的小Omega.
　　顾见幽刚刚还镇定自若的目光，顿时染上了一层恐惧，她后退了两步，鞋印踩在暗红色的血液上。
　　“白软软……你没有出门？”
　　白软软看到这一幕，赶紧让管家把失去腺体的顾世缘送到医院治疗。
　　白软软胆怯：“我感觉你状态不太对，就在门口偷听了一会儿，你别生气……”
　　顾见幽知道自己现在的样子很狼狈，她想在白软软面前尽可能的掩盖所有来自骨子里的疯劲和攻击性，伪装成一个总是温文尔雅的温柔alpha.
　　每一次都失败了，就像之前压根克制不住对白软软的占.有.欲。
　　顾见幽垂眸失魂落魄的站在原地，哀求脆弱道：
　　“我和顾世缘不一样，我不是个疯子，软软，你相信我好吗？”


第54章 
　　地上是一块alpha的腺体,
　　刚刚被扯出来，还在无助的抽搐。
　　满地都是血液, 顾见幽站在一片深红当中，手上也沾上了一点。
　　她哀求，又害怕的看着白软软，想要得到对方一个拥抱，又担心浑身上下的脏污会染湿了对方雪白的衣服。
　　顾见幽担心白软软用看怪物的目光看着她。
　　她从来都不是一个温柔的人，也没有表现出来的平静稳定，
　　相反自从见到父亲母亲堪称恐怖的婚姻后，精神一直都非常不稳定。
　　顾见幽下意识的想要摸摸小拇指上的祖母绿戒指，摸到的只有一片空。
　　对了, 她把戒指给拿下来了，
　　顾见幽是即将要订婚的人，不能再带着象征单身的尾戒。
　　突然之间，整个轻飘飘的身体落入到了一个极为柔软的怀抱里。
　　甜蜜的水蜜桃香味冲淡了血腥味，用力的把她搂到脖颈处。
　　“别怕别怕, 我在这里。”
　　白软软放轻声音在顾见幽的耳边说, 用贴身的手帕擦去她脸颊上溅道的血液。
　　柔软的手帕蹭过脸颊, 顾见幽忽然产生了一种极强烈的不真实感,
　　白软软那样柔软又胆怯的Omega难道不应该害怕尖叫逃走吗？
　　为什么要拥抱她，是梦境吗？
　　救护车把顾世缘给拖走，嘶哑痛苦的叫声慢慢从耳畔消失。
　　身穿白大褂的急救医生赶来, 把地上还未彻底失去活性的alpha腺体用特制的容器包裹起来。
　　面对医生探寻的目光，
　　顾见幽说：“我身上没有受伤，都不是我的血。”
　　医生点头, 没敢继续问豪门秘辛。
　　等到无关人员走后，
　　顾见幽被推到沙发上坐好, 白软软拿出湿巾，把顾见幽的手指一根一根的擦干净。
　　顾见幽小声询问，“或许我父亲说的对，我的身体里也遗传了疯子的基因吗。”
　　顾见幽小心翼翼的试探着看着白软软浅色的眸子里，自己坠坠不安的倒影。
　　白软软浅浅笑了一下，“别再担心这些有的没的，看你手腕都划破了，刚刚不让医生来包扎，现在疼了吧？”
　　顾见幽在刚刚用小刀时不慎把手掌内侧给划破了，血液滴滴嗒嗒落在大理石地面。
　　她一点都感觉不到疼痛，反倒伤口酥酥麻麻的在提醒她，现在看到的不是幻想，而是白软软真的没有离开。
　　伤口上撒了一层药粉被纱布一层层缠绕住，白软软莹润洁白的手指尖，在伤口上熟练的打了一个蝴蝶结。
　　顾见幽嗓音干哑：“你不会觉得我很过分吗？”
　　白软软嗯了一下，“怎么会呢？”
　　把父亲的腺体给直接挖出来，把人关在了疗养院里，像一只死狗一样被拖到医院。
　　白软软：“我刚刚在门外都听到了，伯父让你娶顾熙柔，因为她长得像你母亲，大概是为了满足心理的某种补偿吧。”
　　白软软：“在说出这种话的时候，伯父就该想到可能会被揍一顿。”
　　白软软捂着嘴咯咯笑了一声，她可不是个道德底线很高的人。
　　被自家Omega无条件向着，顾见幽冰凉有伤痕累累的内心，如同淌过温热的泉水，完全被治愈了。
　　“你伤口包扎的很熟练。”
　　白软软单膝跪在地上一块一块把骨瓷碎片捡起来，笑了一下没说话，
　　她以前经常给自己包扎伤口，熟能生巧，狼狈有落魄的过去，没必要和顾见幽说。
　　……
　　摄影棚里。
　　“奥琳娜珠宝的核心主旨是表现出女性特有的优雅，典雅和博爱，”工作人员拿着记事本给化妆的白软软讲品牌理念，
　　“和当前网上火的轻奢品牌的高调喧嚣不同，白老师需要表现出女性历经坎坷后的温润有坚定的信念。”
　　落地镜前的漂亮Omega身穿着用纱制成的晚礼服，三层纱让整个裙摆都蓬蓬的，
　　三种深浅不一的蓝色纱让整体视觉非常有层次感，深蓝色的质地不会让人觉得甜腻，反倒很稳重，
　　长至膝盖的裙摆是符合白软软年龄的活泼，上面镶嵌的每一颗钻石和亮片都有手工缝制在灯光下闪烁如星辰。
　　下半身是饱满的裙身，上半身是非常紧凑的绸缎质地胸衣，刚好可以凸显出极为纤细的腰部线条。
　　脖颈上是一条明亮璀璨的钻石项链，头顶佩戴着象征权力的皇冠。
　　和别的轻奢品牌走的都市白领，小资生活的路线不同，奥林纳珠宝完全是走高端奢侈品路线。
　　可以直接拉高代言人对其她品牌的议价能力。
　　佳佳奇怪的给白软软整理裙摆，“那么重要的拍摄场和总裁怎么没来？”
　　白软软在助理的帮助下戴上手套，“总裁最近比较忙，集团里有大动静了。”
　　佳佳若有所思的点头，“前段时间我总看坐在轮椅上的前董事长过来，难不成要改朝换代了？”
　　白软软浅笑了一下，“谁知道呢？”
　　佳佳又泄气了，“嫁入豪门可不是一般的难，指不定你会受到多少人的刁难。”xianzhufu
　　佳佳话音一转，“不过总裁一直都向着你，羡慕死别人了。”
　　在助理的帮助下，她牵着白软软的手走到拍摄场地的玫瑰园。
　　大片赤红色的普罗旺斯玫瑰，中间被扎了一个小秋千。
　　白软软手指抚摸着娇嫩如天鹅绒的玫瑰花瓣，
　　“会被很多人刁难吗？只要顾见幽喜欢不就行了。”xianzhufu
　　从前受尽委屈的小魅魔一路辛苦的往上爬，只为了能够有朝一日再也不受欺负，被人捧在手掌心上，如最珍贵的宝物被人疼惜。
　　头戴冠冕的少女，一片一片揪下花瓣，动作漫不经心又优雅至极。
　　让人想起了午后百无聊赖来此消磨时间的贵族少女，通过一片一片数花瓣来确定心爱之人的心意。
　　白软软随随便便的动作就能给摄影师无尽的灵感，随着一声咔嚓咔嚓的快门声，白软软把身上的玫瑰花瓣掸一掸，充满了漫不经心的从容不迫。
　　温柔的阳光透过白色蕾丝小洋伞照在Omega的脸颊上，脸颊粉红，朝气蓬勃。
　　不知想到了什么，玫瑰丛中的少女蹙眉叹息，
　　她小声嘀咕了一声，“顾见幽手上的伤究竟什么时候才能好呢？”
　　手上受伤真的很碍事啊。
　　……
　　此刻顾见幽在办公室里让私人医生换药。
　　梁总作为发小经常来她办公室里喝茶，“听说你把前董事长彻底从集团里赶出去了？”
　　豪门中几乎每家都有权力斗争像顾见幽那么猛的直接把人的腺体挖出来，几乎闻所未闻。
　　让人不禁怀疑这位顾总是不是也需要去疗养院住一段时间。
　　顾见幽让私人医生先等等，她把受伤的手掌给朋友看。
　　雪白的绷带被打了一个漂亮的蝴蝶结，上面还用口红画了一个小爱心。
　　像极了上小学时胳膊打了石膏的同学，石膏上被心爱女生画了一个小花花奖励，能在班里嘚瑟一整个月。
　　充满着一种幼稚又温馨的奇怪的感觉。
　　梁总：“这是？”
　　顾见幽对医生道：“白软软给我打的蝴蝶结，你按照这个打知道吗？”
　　私人医生咽了口唾沫，艰难的点。
　　从未想过行医生涯的最大挑战，不是面对难解的病情，而是要打个夸张的蝴蝶结。
　　梁总：我真是服了你了。
　　顾见幽腼腆，耳垂发红：“伤口是白软软包的，她让我下次别发疯，会伤到自己。”
　　梁总：“6”
　　你该不会以为我会羡慕你吧？
　　你们在谈一种很新的恋爱。
　　顾见幽：“你女朋友就没有嘱咐你什么吗？”
　　梁总嘴唇动了动，“我上一个女朋友刚和我闹分手，人跑到地球那一端看极光了。”
　　顾见幽怜悯：“真可怜。”
　　梁总不明白自己为什么要坐在她的办公室里听人发疯，又被顾见幽拉着，讲了好多两人的甜蜜日常。
　　“我过段时间订婚，你别忘了来。”
　　发小嘴唇抽抽，“赶紧订婚，你们俩在一起锁死。”
　　省得祸害别人。
　　……
　　私人医生给顾见幽重新包扎了伤口，还原出白软软扎的蝴蝶结。
　　顾见幽在上面用口红换了一个小爱心。
　　用的还是白软软以前丢了的那只口红。
　　秘书：“顾董醒了，想要见你。”
　　顾见幽嘴角刚刚扬起的笑容平了下来，“医生怎么说？”
　　秘书：“掉落的腺体安上去了，但无法稳定散发信息素，和残疾差不多了。”
　　顾见幽挑了一下眉头，没有明显的喜悦。
　　顾见幽：“白软软的拍摄完成了？”
　　秘书看了一眼时间表，“还没有呢，今年拍摄任务比较繁重，估计要忙活到下午。”
　　顾见幽由于把手机打开，最后叹了口气重新收回兜里，“我去医院看看。”
　　她想借着父亲的事和白软软好好撒撒娇，找点理由让小姑娘好好疼一疼自己，
　　顾虑到顾世缘会说一些挑拨两人关系的话，她最终一个人站在了病房门口。
　　顾世缘像条死狗似的躺在白色的床上，喉咙里发出破鼓风机的声音。
　　看顾见幽的眼神越读越刻薄，完全不像是在看女儿，反倒像是看仇人。
　　顾见幽居高临下的站在床边，“现在的样子真落魄啊，若是母亲看到了，她会开心。”
　　顾世缘喉咙里发出了几声黏腻的痰音，挣扎着坐起来。
　　“你和你母亲一样，都有对感情不切实际的渴望，我查过，你和白软软第一次见面就是在她的算计之中。”
　　“在酒吧的盥洗室里面，当时你在打电话，白软软刚好出现在隔间里面。”
　　“然后是试镜会，你不会以为你们是刚凑巧遇见的吧？”
　　“之后是休息室，特意让你看到后背的红色胎记让你产生记忆锚点……”
　　顾世缘一桩桩一件件，把调查到的两人相处细节平铺直叙给顾见幽听，
　　“她不过是借着你的热度巩固粉丝，做这一个嫁入豪门的可笑梦想，你真以为你找到真爱了？你以为的真心相对不过是白软软的计策而已。”
　　和顾世缘想象的顾见幽气息不稳，羞愤欲死不同，顾见幽淡淡的看着，床上的人眼神充满了平静和怜悯。
　　“你的意思是白软软在钓我？”顾见幽大笑，笑得几乎快要喘不上气，把值班的医生都给引来了，“从第一面开始白软软就是故意想勾引我？”
　　年轻的alpha笑的脸上发红，挥挥手让值班医生去忙别的。
　　“那不更好吗？”顾见幽笑的靠在门上，“能被白软软垂青，多少人都求不来，她主动来招惹我，难道不是我的幸运吗？”
　　顾世缘口舌僵硬，看疯子一样看着她。
　　知道自己被心思叵测的女人利用第一反应，不是生气而是庆幸？
　　顾见幽：“她既然要主动靠近我，那肯定是我身上有白软软需要的东西。”
　　顾见幽抚摸着手掌上白色绷带打成了蝴蝶结，
　　“或许是资源，或许是地位，或许是CP粉的热度，至少我可以源源不断的给她给予这些东西，别人不可以。”
　　顾世缘额头青筋迸起，手用力地扯住床单，“疯子，你这个疯子。”
　　事到如今，顾世缘还想靠着婚姻来左右顾见幽。
　　万万没想到，纯粹不掺任何杂质的感情，从来都不是顾见幽最想追求的东西。
　　她的要求很低，只要白软软在她身边，只要白软软在发情期的时候能找她，只要每天晚上都能拥抱住她，
　　不论是利用还是别的，什么顾见幽都能安然接受。
　　顶多会有一点小伤心。
　　顾见幽能给的比白软软所有的追求者加起来还要多，这就够了。
　　顾世缘恶毒道：“白软软在认识你之前不知道和多少人睡过，娱乐圈多的是水性杨花的女人。”
　　顾见幽淡漠：“是吗，那我如果把和白软软有染过的人全部处理掉，那不就等于她是清清白白的一个？”
　　更何况白软软连触碰自己都是顾见幽手把手教的，怎么可能和别人有染过。
　　顾世缘知道自己够封了，没想到顾见幽更疯。
　　一时间病房里陷入了一片宁静。
　　顾世缘被关在病房里，钱董事长的名头挂着，没有任何实权，放在谁身上会甘心？
　　xianzhufu
　　顾见幽从包里拿出又一份文件，“来签字吧，你也不希望我随时来拔管子吧。”
　　海外公司的股份转移合同……
　　“疯子！你就是个疯子！”
　　病房里传来男人野兽般的嘶吼声。
　　顾见幽提着手提包，离开医院时，嘴里哼着轻快的歌。
　　或许白软软接近她别有目的，或许没有全心全意的爱自己。
　　那很重要吗？
　　能被白软软用心对待，多少人都求而不得呢。
　　顾见幽怜惜地在蝴蝶结绷带上落下一吻，对司机说：
　　“开车去片场，玫瑰园里的小公主还没拍完宣传片呢。”
　　……
　　黑色轿车停在玫瑰园的边缘，
　　拉下车窗门，远远的看到秋千上正在拍摄的Omega少女。
　　秘书：“我去问问拍摄的进度。”
　　得益于她那个不省事的父亲，顾见幽已经很久都没有好好睡一觉了，只有晚上抱着白软软时才能勉强睡几个小时。
　　玫瑰芳香馥郁，远处飘来若有若无的果香味，“算了，在这里等着吧。”
　　秘书刚想要说什么抬头看到内后视镜里，老板已经靠在玻璃窗前，昏昏欲睡。
　　秘书赶紧闭了嘴，从储物间里拿出毛毯盖在老板身上。
　　靠在玫瑰园边上睡着，连梦境都带着浪漫的花瓣香味。
　　顾见幽依稀睁开眼睛，站在看不到尽头的红玫瑰花丛中，花瓣划过手掌，又柔又痒的感觉让她握紧。
　　在她头顶上是一颗壮硕生长的水蜜桃树，足足有手掌大小的水蜜桃垂在枝头。
　　张扬又放肆的发出水蜜桃特有的清香。
　　只要踮起脚尖就能咬下满口清甜的桃肉。
　　顾见幽喉咙滚动，抬手摸了摸毛茸茸的桃子，想要摘下一颗放进口袋里收好。
　　这是梦吗？
　　顾见幽呼吸急促，她平时很少做梦，就算做梦也都是黑暗驳杂的片段。
　　几乎没有那么漂亮的场景。
　　距离她十几米之外，花瓣中坐着一个少女。
　　背后长出洁白巨大的翅膀，比天鹅翅膀要大许多倍，为遮挡住天上灰蒙蒙的阳光。
　　洁白的羽毛遮天蔽日，每一下山洞都会带着旁边的玫瑰花瓣盘旋在半空中。
　　在翅膀下面藏着一条长长的黑色桃心尾巴。
　　旁心尾巴先主人一步察觉到顾见幽的存在，晃了好几下，不遗余力地吸引她的注意。
　　尾巴：快来看，快来看，快来看。
　　顾见幽：“？”
　　少女甜蜜的信息素和蓬松的长发，无一不是昭示着是顾见幽最熟悉的人。
　　顾见幽角像被定格在了原地，这是真实存在的东西吗？
　　背后蜿蜒爬行的红色纹路像是囚.禁果实的藤蔓，把整个少女的身体都紧紧的束。缚住。
　　既罪恶又美丽。
　　这真的不是一个怪物吗.
　　顾见幽呼吸急促，作为普通人的本能，让她想要立刻离开，但骨子里对于白软软信息素的依恋，让她一步一步的靠近。
　　每走一步，额头上都留下冷汗。
　　空气太香甜了，想咬开，最外面一层桃子皮，尝尝里面的果肉是不是也那么好吃。
　　手指触碰到完美无瑕的白色羽毛。
　　顾见幽摸了一摸，和那几次被白软软捂住眼睛什么道的触感一样。
　　温暖蓬松的就像把手伸进了合作伙伴养的鹦鹉的翅膀底下。
　　顾见幽手指一紧，顺着外面的硕大羽毛摸到了翅膀根部。
　　那是一层层绒毛。
　　“可以飞吗？”顾见幽小心翼翼的询问，带着对未知生物的恐惧，“软软？”
　　“飞不了。”
　　和恶魔如出一辙的桃心尾巴立刻绕紧了顾见幽的脚踝，不让她离开。
　　如此诡异又美丽的一幕，放在任何人的梦境里，都和噩梦没有区别。
　　顾见幽想要看到更多，想了解白软软更多。
　　她知道白软软一直有秘密瞒着自己，难不成就是这个？
　　顾见幽清晰的知道自己在做梦。
　　少女桃花眼湿漉漉的看着她，“姐姐不害怕？”
　　少女孤独的坐在梦境的中央，手指轻轻拉扯着尾巴，想让那不听话的尾巴从顾见幽的脚踝上松开。
　　尾巴绕得更紧了。
　　白软软：“……”
　　顾见幽：“我应该害怕吗？”
　　白软软：“别人都害怕，姐姐也应该害怕才是。”
　　梦境中的少女习惯了不被人喜欢，落魄的扯了扯尾巴，“应该尖叫离开，然后对我露出厌恶的目光，我有翅膀，但不能飞，这条尾巴代表着厄运和恐怖，还有后背上的红色花纹，像是被地狱烈火灼烧过留下的痕迹。”
　　顾见幽呼吸急促，“让我摸一摸。”
　　顾见幽触碰桃心的尾巴，“手感那么滑溜溜的尾巴，怎么可能会带来厄运和恐怖，还怪可爱呢。”
　　少女惊愕的看着她，刚想要说什么话，梦境突然被打断。
　　顾见幽倏然醒来，后背衣服全被冷汗给浸透了。
　　白色翅膀少女彷徨无措的目光，历历在目。
　　顾见幽手指下意识抚摸着，插在发丝里的点缀着两根黑羽毛的发簪……
　　她一阵头晕目眩抬头去看窗外的玫瑰园，现在已经是晚上了。
　　玫瑰园里的工作人员早已收工，也不存在着挂满水蜜桃的桃子树。
　　兜里的手机不停嗡嗡作响，秘书担忧的回头看，
　　“老板终于醒了。”
　　顾见幽刚直起身体一阵撕心裂肺的头疼，她倒吸了一口冷气，按了按太阳穴。
　　“睡多久了？”
　　“三个多小时。”
　　她把手机打开，满屏都是白软软的未接来电。
　　顾见幽赶紧点开接听，少女的嗓音在耳边回响，
　　“姐姐你人在哪里？还在公司吗？我去找你。”
　　顾见幽干哑：“不在公司，告诉我你现在的地址。”
　　她现在就想见到白软软用力拥抱着她，想好好咬一口鲜嫩多汁的水蜜桃肉。
　　患得患失的alpha压根离不开Omega的安抚。
　　白软软说的一个地址，她完成拍摄工作后和工作人员一起看成片，现在刚忙完。
　　佳佳没发现白软软在打电话，在门口探出一个脑袋，“顾董想单独见你一面，要去医院吗？”
　　白软软捂住听筒，“不去。”
　　电话里的顾见幽那边沉默了半晌，就在白软软以为她听到了刚刚经纪人的问话时，手机里传来她小声的询问，
　　“那天我父亲和顾熙柔来的那次，顾熙柔尖叫着从楼上跑下来，是看到了什么吗？”
　　到现在人还半疯着，需要每天注射安眠药剂睡着。
　　白软软喉咙一紧，下意识握紧了裙摆。
　　黑色的桃心尾巴紧张的箍住大腿的嫩肉。
　　还没到坦白的时候。
　　白软软浅笑，嗓音平稳，“我不知道，大概是在楼梯上不慎崴到脚了？”


第55章 
　　顾见幽把近期的工作忙完,
　　最近天气不错，晴空万里, 站在玻璃幕墙前能看到很远的地方。
　　顾见幽：“把明天的时间腾出来，我带你去一个地方。”
　　她温柔的替白软软整理领口的衣服，抚平上面的褶皱，轻轻的按了按她的腺体位置。
　　白软软：“明天去哪里？”
　　她抚摸着顾见幽的小拇指，意识到姐姐最近都没有带那个祖母绿的戒指，小拇指上空荡荡的一块摸上去，好像觉得少了点什么。
　　顾见幽没有回答，不自在的蜷曲了一下小拇指，把那个戒指从抽屉里拿出来。
　　“这是我母亲曾经画的设计图, 她死了之后，我让工匠把它做出来。”
　　顾见幽：“说起来这块戒指也算是传家宝，你要吗？”
　　白软软仔细辨别顾见幽的话，像不像在开玩笑，对方的眼睛非常认真, 显然是真的想把那个戒指送给她。
　　白软软：“你好生收着, 太贵重了, 我不能要。”
　　顾见幽没有继续坚持, 把祖母绿戒指放在盒子里，推到了办公桌抽屉里的最深处。
　　她浅笑了一下，“时候不早了, 去吃饭吧。”
　　公司坐落在核心商圈附近，附近的高级餐厅只多不少，
　　顾见幽没有带白软软去那些只能提前预定的会员制餐厅, 步行五分钟去了附近一栋大平层。
　　她在厨房里摆弄今日早上当空运来的和牛，放在锅子上烤的滋滋冒油, 软糯的像块柔嫩多汁的豆腐。
　　融化的黄油滋滋作响，混合着蒜味和迷迭香的气味。
　　白软软一闻那味道就开始分泌口水，“没想到姐姐是个那么贤惠的人。”
　　顾见幽：“趁热吃吧。”
　　把银质的刀叉放到她面前，“你口水都快流下来了。”
　　白软软当真摸了一下嘴角，“才没有流口水！”
　　她脸不禁红透了，需要时刻保持体型的纤细，早餐只喝了一杯酸奶，到中午早就饥肠辘辘。
　　脂肪含量极高的牛肉进入唇齿中，入口即化，带着独特的奶香味和解腻的蒜香味，忍不禁大快朵颐。
　　顾见幽笑得更加温柔，“明天是我母亲的忌日。”
　　白软软囫囵把肉块吞下去，刀叉接触餐盘发出咔嗒一声，
　　“伯母的忌日？”
　　白软软刚想去安慰她，被顾见幽的手势阻止了，“我把母亲埋葬在一个山清水秀的地方，不是顾家的墓地，顾家配不上她。”
　　顾见幽的嗓音只有淡淡的忧伤，没有白软软以为的沉痛的痛苦，
　　她轻轻抚摸顾见幽的手，被表示安慰，
　　“伯母一定是一个很温柔的人。”
　　顾见幽无声点头，“我小时候睡不着觉时，她总是会哼摇篮曲，很好听。”
　　她用刀叉分割牛肉，切割成刚好入口的小块，一块块喂给白软软吃，
　　“你多吃一点，瘦成这样以后怎么生养孩子？”
　　白软软砰的一下脸红了，不明白话题怎么突然转移到生孩子上面！
　　一大块牛肉喂下去，白软软抚摸着肚子打了一个饱嗝，她几乎从来没有吃得那么饱过。
　　顾见幽无奈笑，“别这样摸肚子，别人还以为你怀孕了。”
　　白软软：“！”你再说一遍试试。
　　从大平层回到公司总部，白软软一边走路一边消消食，
　　路过正搬着文件去老板办公室的秘书，她惊讶地看着她，
　　“白小姐怀孕了？”
　　白软软瞳孔地震：“没有，我吃多了！”
　　秘书略有遗憾，“我去休息室给白小姐拿消食片。”xianzhufu
　　白软软：“……”啊，不是，那么遗憾了吗？
　　办公室的顾见幽不禁笑出声。
　　“是该多补补。”
　　……
　　次日，
　　白软软特意挑了一条重重的黑裙子，手里捧着刚送来的，上面还沾着露水的白菊花，
　　白软软转了个圈：“姐姐看我这副装扮可以吗？我衣柜里只有这一条黑裙子。”
　　她纠结的扯了扯裙摆，第一次和伯母见面她很重视，生怕让一直爱着顾见幽的伯母不开心，为此她特地重新定制了一条黑裙子，但由于运输问题一直都没有送到手里。
　　顾见幽：“不用紧张，按我母亲的性格，恨不得你穿着红裙子在她面前跳舞。”
　　顾见幽从首饰盒里拿出一条个大圆润的珍珠项链佩戴在她脖子上，微凉的手指触碰在肌肤上，让白软软全身打了个寒颤。
　　“太素静了，”她把镶嵌了大块方形切割钻石的宽檐帽子戴在白软软头上，“这样好看多。”
　　白软软瞧着镜子里盛装打扮的自己，“……？”
　　不知道的还以为是去参加时尚晚宴，伯母真的不会一气之下从盒盒里出来打死她这个不孝女吗。
　　顾见幽的打扮随意很多，白软软甚至怀疑她是为了应和自己黑白装扮才穿的正式西装，
　　车子开到墓园里，这几日的天气都很好，灰喜鹊在枝头扇着翅膀鸣叫，绿豆大小的眼睛很有光彩。
　　墓地附近有山有水，风水选址极佳。
　　白软软弯腰把挂着露珠的白菊花放在墓地前。
　　和顾见幽一起烧香磕头。
　　这块墓地附近没有长杂草，被清理的很干净，一看便知顾见幽经常过来擦拭说话。
　　顾见幽柔和：“母亲这是白软软，她是我的妻子，是个非常漂亮的Omega.”
　　白软软腼腆：“伯母。”
　　白软软小心翼翼的去看顾见幽的表情，担心她过于悲伤，
　　只见顾见幽眼里是淡淡的怀念和叹息，絮絮叨叨的说起了这段时间发生的事情，刻意跳过了和父亲有关的所有事情。
　　在临走之前，白软软回头看顾见幽独自一人站在墓碑前低声说话，
　　风把她的声音吹得很散，依稀能听到她在说。
　　“妈妈，我以为我这辈子都不会娶妻，我不想变成一个被信息素控制的怪物，也不想为了所谓的商业联姻毁了别家姑娘的幸福，我以为我会孤单一辈子。”
　　白软软鼻子一酸，没有走上去，给顾见幽和母亲单独的说话的空间。
　　“但是白软软很好，我高攀她了，如果妈妈在天有灵，就让白软软一直在我身边吧。”
　　也不知是不是妈妈真的在天上看着，一阵风吹过，差点把白软软头上的帽子给吹起来了。
　　顾见幽的发丝被吹乱了，她轻轻扶住白软软角送的羽毛发簪，神色温和，带着笑意，
　　“那我就当妈妈同意了。”
　　白软软看她走过去，“回去吗？”
　　她轻轻的抱住顾见幽，她和顾见幽一样都没有妈妈，不论是从前还是现在，
　　遇到顾见幽之前从来都无依无靠，连累了都没有人说话。
　　顾见幽在她额头上珍重的亲吻一下，“嗯，让我多抱一会儿。”
　　……
　　白软软把一天时间空闲出来的后果就是未来几天非常忙。
　　顾见幽孤零零的坐在办公室里，连秘书都快看不下去。
　　秘书：“老板这是选定的代言人名单，和新投资剧的剧本。”
　　顾见幽指了一下桌子，“放在这里就行。”
　　秘书：“我有一句话不知当说不当说。”
　　顾见幽：“……”
　　“知道不当说就闭嘴。”
　　秘书跟了顾见幽好几年了，比起上下级的关系，两人更像是朋友，她作为老板最亲近的人之一，可以在一定程度上影响到公司的决策。
　　“老板现在很像个郁郁寡欢，等待皇帝临幸的妃子啊。”
　　顾见幽：“。”
　　顾见幽皱着眉瞥了她一眼，“你最近闲的慌？”
　　秘书赶紧摇头，恨不得马上就从办公室跑出去，赶紧做出把嘴唇缝起来的动作，
　　“如果老板感兴趣，可以在同人论坛上看看关于白小姐的同人文，很多粉丝都喜欢。”
　　顾见幽不为所动，秘书继续劝解，几乎快要把CP粉头子写在头顶上。
　　“了解粉丝动向，对日后的营销很有好处。”
　　秘书说完这句话后，还没等老板的反应，赶紧溜了。
　　顾见幽翻看手边的合同，翻着翻着就不禁拿手机点开了秘书刚刚说的网址。
　　《豪门千亿媳妇：漂亮白软软哪里逃？》
　　《那一夜终究是错付了，霸道顾总俏美人》
　　《总裁夫人轻点宠，软软真的要坏掉了》
　　光能看名字，顾见幽都能感受到眼睛受到了灼烧，她不受控制的点开了其中一个片段。
　　……
　　另外一边白软软刚刚结束一天的拍摄，在回城途中经济人翻看小说，看的津津有味。
　　白软软：“作为经纪人，你现在应该和我说说明天的工作安排。”
　　白软软踢了一脚前排的座椅，让佳佳差点吓了一跳，赶紧把手机息屏倒扣在腿上。
　　佳佳：“你别闹，明天的工作发到你手机上了。”
　　佳佳看了看息屏的手机，又看了看白软软不禁红了脸，
　　“你知道过两天是什么日子？”
　　白软软看着她满目春情的样子，顿时有了不好的预感，“什么日子？难道是你生日？”
　　佳佳震惊了，“总裁给了你那么多钱，你都不记得她生日，咱搞钱能不能稍微走心一点？”
　　白软软微怔，“顾见幽的生日？周围人都没有主动提起过，我以为顾见幽从来都不过生日。”
　　佳佳一边小心看手机，“总裁确实不过生日，但是你作为女朋友你应该主动一点。”
　　“你在总裁心里肯定是最特殊的一个。”
　　白软软：我觉得你说的有道理，如果你能不看手机认真和我说，那就更好了。
　　佳佳感受到白软软的事先把手机递过去，
　　“我在看网上你的同人文呢，咱们之后的CP撒糖可以按照同人文的标准来。”
　　白软软嫌弃的咦了一下，“《霸总的甜心小恶魔情人》这是什么鬼东西，真的可以过审吗？！”
　　佳佳给白软软看的那一章，刚好是同人文里的顾见幽过生日，白软软要给她送礼物，悄悄的把她的眼睛捂住，穿了一件超级涩涩的衣服，让她摸自己身上有多少块布料。
　　顾见幽霸道的把人按在床上，“小东西，我早就看出来你意图勾引我还不承认，嗯？”
　　白软软娇滴滴的侧过头，小腿勾在霸道总裁的腿上，
　　“呜呜呜，你误会了，我没有，快点放开我~”
　　简单的互相摸身体的片段被作者写的火辣的让人直接流鼻血。
　　白软软看了都忍不住面红心跳，不知道是尴尬还是羞赧的，
　　佳佳：“很有借鉴意义。”
　　白软软看的脸和耳朵都红了，把冰凉的小手捂在滚烫烫的脸上，目光涣散地看着车窗外不断倒退的风景，
　　“借鉴个屁，太羞耻了，我做不到。”
　　佳佳说你别啊，“好好把总裁哄开心了，你要什么代言资源没有？”
　　白软软：“……我不是为了钱出卖身体的人。”
　　佳佳：“？”你以前可不是这样说。
　　在快下车时，白软软最终叹了口气，“算了，你给我准备个草莓蛋糕，多草莓多奶油。”
　　她不图顾见幽的钱，但是想到顾见幽的身体，还有点小痴迷。
　　佳佳比了一个OK的手势，“你换上小说同人文同款睡衣，指不定把总裁迷的一愣一愣的。”
　　白软软老脸一红：“。”
　　她屁.股疼。
　　……xianzhufu
　　白软软这段日子总出差，两人聚少离多，想要见面，顾见幽只能亲自飞到当地一趟。
　　顾见幽刚下飞机，被司机接到白软软所在的五星级酒店门口。
　　金碧辉煌的装饰不仅没有给深夜带来一丝温暖，反倒显得无端寂静。
　　今天是顾见幽的生日。
　　自从母亲死后，她就再也没有过过生日了。
　　她也不让别人提起这件事，网上的生日日期都是假的，长久以往，连她自己都忘记了过生日这件事情。
　　走到白软软房间门口，寂静的走廊上只有昏暗的壁灯在散发着暖黄的光芒。
　　顾见幽咽了口唾沫，喉咙滚动了一下。
　　脑海中突然出现同人文里的场景。
　　过于漂亮的小恶魔情人躲在宾馆房间里，要给她一个惊喜，身上什么衣服都没穿，用丝带包裹住重要的部位，把自己绑成一个礼物。
　　小说里，白软软羞涩的把丝带的一端放到她手里，“总裁姐姐，喜欢这个礼物吗？”
　　她用力一拉丝带，把人直接抱在了怀里，按压在床上。
　　白软软一阵娇羞的笑，“总裁姐姐把我给弄疼了，嘤~”
　　顾见幽面红心跳的停止不住脑海中对剧情的回放，
　　拿出手机给作者打赏。
　　虽然文笔很浮夸，但内容尽出奇的，能勾起人的期待感。
　　顾见幽：“软软在里面吗？”
　　她敲了敲酒店的门，手指几乎都是颤抖着的。
　　今天是她的生日，应该收到礼物不是吗？
　　一门之隔内，正中央的桌子上放着高高的草莓蛋糕。
　　雪白的奶油被一根手指挑起，装饰在精致白皙的锁骨上面，在锁骨的凹陷处点缀了一颗红润亮透的草莓。
　　白软软：“在里面，姐姐直接推门就行。”
　　白软软红着脸，把奶油像猫咪胡子似的抹在脸上，
　　身上包裹着捆蛋糕盒子用的红色丝带。
　　房间的灯光很暗，奶油的香甜味，混合着水蜜桃的香味，让顾见幽一推开门，还以为进错了房间。
　　白软软：“姐姐生日快乐。”
　　她整个人害羞的全身变成了粉红色，水光盈盈地看着她，身上起了一层鸡皮疙瘩，手指轻轻拽住顾见幽的袖子。
　　顾见幽有些惊讶的站在原地，面前是个两层草莓蛋糕。
　　顾见幽手指蹭了一下白软软脸上的蛋糕，放在舌尖品尝甜滋滋的奶油味，呼吸滚烫，
　　“嗯，谢谢。”
　　她的目光一直游离在白软软身上，几乎快用目光把充满了奶油香味的小恶魔吞吃入腹。
　　白软软说：“惊喜吗。”
　　眼前的画面和同人文里的文字逐渐契合，顾见幽几乎分不清，刚刚看到的是同人文还是真实发生的一切。
　　白软软把身上红色丝带的一端塞到顾见幽手里，
　　“姐姐一直没有过生日的习惯，可每个人诞生之日都应该被庆贺，我希望姐姐开心。”
　　顾见幽手指轻轻一抽，附着在白软软身上，打了大大蝴蝶结的丝带，顿时散开。
　　伴随着alpha的信息素，顾见幽在拆着属于自己的礼物。
　　二十多年来最让人惊喜的一个生日礼物。
　　顾见幽口干舌燥，“很惊喜。”
　　她把白软软抱在怀里，牙齿咬住她锁骨上的红色新鲜草莓，
　　草莓上敷了一层糖壳，咬在嘴里咯吱咯吱的很脆。
　　alpha的舌尖划过白软软的锁骨，把上面的奶油全部舔干净。
　　“确实很惊喜，”顾见幽双唇磨蹭在白软软的锁骨上，“母亲死后你是第一个给我过生日的人。”
　　顾见幽深情的看着她，手指抚摸在白软软的腰窝上。
　　白软软：“别，别摸了，吃蛋糕吧。”
　　蜡烛点燃，白软软把和蛋糕一起送来的纸做成的小皇冠戴在顾见幽头顶。
　　廉价的小皇冠顿时有了过生日的氛围。
　　蛋糕上是二十七岁的生日蜡烛，火苗光芒跳动。
　　白软软拍着手唱着生日歌，身上披着顾见幽的衣服，就连歌声都充满了，桃子香味。
　　alpha睁开眼睛把蜡烛熄灭，双手合十，在心里许下愿望。
　　随着鼓掌声，白软软把灯打开。
　　白软软好奇：“姐姐许了什么愿望？”
　　她把沾了奶油的蜡烛用双唇抿干净，放在一旁的纸碟子上。
　　香甜的蛋糕奶油被磨蹭在脸上和锁骨上，比起简单的蛋糕，顾见幽对她身上的奶油更感兴趣。
　　顾见幽舌尖扫过白软软的肩膀，“说出来就不灵验了。”
　　白软软：“好吧……如果姐姐许愿关于我，那我比神更管用。”
　　白软软笑盈盈的看着她，手指沾着奶油抵在顾见幽的双唇上。
　　“每天那么多人许愿，老天爷可管不过来，说不定还会嫌姐姐许的愿望怪羞人的。”
　　顾见幽眸子深沉地看着她，“你怎么知道我许了见不得人的愿望？”
　　白软软笑容僵硬，“啊？”
　　不会吧？
　　顾见幽在她耳边贪婪说，“我现在就想和你上床，想草你。”
　　……
　　次日白软软像条死鱼一样躺在床上，
　　目光无神地看着天花板揉着快断了的腰，非常后悔昨天一时兴起给顾见幽过生日。
　　有些人就不配过生日，舒服是舒服，欺负也确实是被欺负了。
　　经纪人来找她时，顾见幽人已经不见了，“你昨天晚上和总裁……”
　　白软软双眼无神：“我以为你会问我是不是被家.暴了。”
　　经纪人摊开手，“我刚刚在大堂遇到总裁了，看她脖子，被家暴的人应该是她……”
　　佳佳说：“你快点去换衣服，今天下午还有一个拍摄任务。”
　　白软软像小媳妇似的裹着被子，羞赧：“别啊，我这样一看就知道被潜规则过。”
　　xianzhufu
　　佳佳：“……对哦，抓紧点赶紧拍几张照片给 CP粉看。”
　　白软软再一次感受到了娱乐公司的不当人。
　　这几日天气不错，白软软强忍着不舒服的身体配合工作，一天下来腰都快断了，扶着腰的样子很像是屁.股疼。
　　不止屁.股，大腿也很酸疼，结束工作后，整个人瘫在了车子里。
　　白软软奄奄一息，“不行了，明天我得请假，隔壁生产队的驴都得夸我身体好。”
　　驾驶座上传来顾见幽的声音，“行，我去和导演说说。”
　　白软软吓得立刻支楞起来，“佳佳呢？”
　　顾见幽笑着递给她一杯热奶茶，“佳佳坐在另一辆车子上，估摸着在等你呢，”不过现在她等不到。
　　白软软头伸出车窗外，看到佳佳在后面那辆车上按喇叭。
　　白软软：“……”
　　她坐错车子了，坐上了顾见幽的车。
　　白软软见到alpha，像小鸡仔见到了黄鼠狼，吓得瑟瑟发抖后，腰和腿一个劲的犯着酸疼。
　　一脚油门踩下去，顾见幽笑容一如既往的温和，
　　“我带你去个地方。”
　　白软软像只小鹌鹑似的缩在一边，手默不作声按.摩着腰的位置。
　　不止是腰，腺体也被恶狠狠的咬了好几口。
　　顾见幽笑眯眯：“不问我带你去哪里？”
　　车子穿过隧道，开到了市中心，又开了五六分钟，停在了移动美轮美奂的城堡式建筑旁边，
　　华丽的喷泉在灯光照耀下梦幻瑰丽，里面的锦鲤成双成对。
　　白软软害怕的摇头，昨天晚上主动诱惑来主的后果就是连哭都哭不出来，刻在DNA里对于alpha的害怕更胜一筹。
　　顾见幽装作害怕叹息，“我又不会吃了你。”
　　白软软：“……嘤。”
　　顾见幽打开车后座的门，很有压迫感的鸢尾花香味，把少女包裹起来。
　　顾见幽手指轻轻擦过她的嘴角，“你现在有最后一次反悔的机会，你真的想和我在一起吗？”
　　愿意当我未婚妻吗？
　　白软软几乎忘了呼吸，愣愣的看着她，头脑一片空白，被美色花了眼，不加思索说：
　　“愿意。”


第56章 
　　顾见幽牵着白软软的手, 走进了布置精美的建筑里面。
　　白软软从来都没有看过那么华丽的室内装扮，用到的所有花朵通通是当天空运过来, 大面积的玫瑰花盛开，
　　在门口有两棵两人合抱不止的桃子树，上面挂满了水蜜桃。
　　水蜜桃香混合着玫瑰香味，如梦似幻，整栋建筑都填满了馥郁芬芳。
　　顾见幽手指轻轻摩擦白软软的手背聚精会神地看着她，“喜欢吗？”
　　白软软呼吸一顿，整张脸激动的滚烫，
　　“为什么是玫瑰花？”
　　顾见幽深思片刻，“软软比玫瑰花更浪漫, 也更艳丽，赤烈的好像一团火能把我给烧着。”
　　这算什么理由……好可爱啊。
　　白软软惊奇的看着她，从来都没有听过这样的形容。
　　玫瑰花代表着浪漫和永恒的乐观，顾见幽手指轻轻拂过装饰用的大片红玫瑰，挑出一朵盛开最完美的插在白软软的发丝里。
　　明明充满了古典的玫瑰香料, 在现代都市里显得有点俗气, 可白软软和玫瑰花结合在一起, 会让人产生一种瑰丽又奇幻的温暖感, 轻而易举的把人心底的欲望如风暴般引爆。
　　酒店的工作人员在前面引路，“顾总和白小姐请往这边来。”
　　白软软踏入宴会厅，第一眼看到的是一个角落里举着长枪短炮的摄影师。
　　她顿时紧张的挺起腰背, 生疏地露出一个笑。
　　顾见幽探探她的肩膀，把人搂得更紧了，“不用去看别人, 工作人员会剪辑成短片，留作纪念。”
　　白软软放松不下了, “姐姐算是求婚吗？”
　　她知道自己问了一个废话，整张脸都红透了，眼神不自觉的往顾见幽的身上看。
　　顾见幽此刻穿了一件暗红色的羊毛大衣，一根黑色的皮带勾勒出腰型，
　　刚好凑巧白软软身上穿着搭配师准备好的红棕色长款修身毛衣，领口上镶嵌了一层薄蕾丝，用丝绒质地的缎带系了一个蝴蝶结。
　　两人身上好巧，不巧的都是红色。
　　多了几分传统意义上的浪漫。
　　衣服是红的，玫瑰花也是红的，换个审美不好的人会弄得非常土气，显然顾见幽在找设计师时完美的规避了这个问题，一层一层的红是炽热的烈火，最好把两人全部燃烧殆尽。
　　白软软羞赧：“姐姐……”
　　她紧张的抓住顾见幽的袖口。
　　顾见幽拍拍她的手背，“别紧张。”
　　顾见幽眉眼温和的像个大姐姐，把她推着往前走。
　　一直走到宴会厅的尽头，在桌子中央放着硕大壮观的金色香槟塔。
　　和外头的大片玫瑰花装饰不同，这里采用羽毛制作成硕大的翅膀形。
　　在香槟塔下面的册子内页，是一个黑色翅膀的小恶魔 白软软Q版形象。
　　黑色的翅膀，黑色尾巴，头上还长着两个角。
　　白软软惊讶：“这是什么？”
　　她手指抚摸过印刷凹凸的表面，“姐姐眼里的我是这样的？”
　　白软软一时不知气，还是高兴，“长角，看上去好奇怪。”
　　少女的桃花眼发红地看着她，“我以为姐姐心里的我会更漂亮一点，至少不应该长得像牛一样的角。”
　　顾见幽摸摸鼻头，“分明是很可爱。”
　　白软软：“。”
　　一点都不。
　　小魅魔才不会头上长角。
　　和白软软以为的订婚宴会有很多人不同，整个建筑里恍惚就只有工作人员和她们两位主角。
　　一切都静悄悄的，在角落放了一个精美的小提琴。
　　顾见幽从口袋里掏出一个戒指盒，单膝跪在地上，紧张的几次三番都没有成功，把戒指盒打开，最后用力一掰那戒指盒子应声而碎，那假装没有这回事把戒指递到白软软面前。
　　献给她的小公主。
　　比指甲盖更胜一筹钻戒，光是拿在手里就沉甸甸的，周围镶嵌了一圈碎钻，更显得众星拱月。
　　纵使被顾见幽送惯了高级珠宝的白软软看到这一幕也不禁倒吸了一口凉气。
　　太贵重了，她上一次见到还是在外国新闻报纸上，远港矿区挖掘出的最后一颗钻石。
　　顾见幽：“软软，你愿意做我的未婚妻吗？”
　　顾见幽抬手把钻戒往前面又送了一送。
　　心脏砰砰直跳，汹涌的撞击在肋骨上，顾见幽额角渗出一颗冷汗。
　　宴会厅里的时钟滴答滴答作响，过于浓郁甜美的玫瑰花香味和水蜜桃信息素，混合在一起，让顾见幽整个人都醉醺醺。
　　脸上泛起了醉酒才有的薄红色。
　　白软软把订婚钻戒戴在无名指上，“我答应你。”
　　她用力把顾见幽拉起来，把人扣在怀里，身体激动的颤抖，泪水汹涌的夺眶而出。
　　她做梦都不敢想象会被人那么认真的对待，数百万朵红玫瑰只为她一个人绽放。
　　被人捧在心尖尖上，那种膨胀的喜悦足以让任何人头脑晕晕。
　　顾见幽松了口气，拍拍白软软的肩膀，心里的一块石头落地，用力的亲吻她。
　　xianzhufu
　　即使知道白软软会答应，但仍然有那么一丝被拒绝的可能，纵使坐在赌场里筹码面临输光，顾见幽都没有那么紧张。
　　白软软的每一下呼吸都足够牵动她过于敏.感的神经。
　　顾见幽用力亲吻她的脸颊，“你是我的未婚妻了，你是我的未婚妻了，我们会办一场非常盛大的婚礼，所有人都知道你是我的妻子。”
　　得偿所愿的顾见幽一把将白软软抱起，在半空中把人掂量两下，惹得白软软用力抱住她的脖颈。
　　酒店房间也被用心布置一番。
　　白软软被放在铺满了巧克力和新鲜水蜜桃的床上，她拿出一颗水蜜桃把玩在手掌心，
　　纤细雪白的手指和毛茸茸的桃子皮，给人强烈的视觉冲击。
　　顾见幽仍然觉得这一幕过于梦幻，“软软是我的未婚妻，没有人可以把你抢走。”
　　白软软用指甲抠破桃子皮，半透明的桃子汁水顺着手指流到了手腕内侧，
　　新鲜的桃子香味混合着Omega的信息素，没有一个alpha能忍得了。
　　顾见幽用力按住她的手腕，舌头舔过桃子汁水。
　　“软软好甜。”
　　白软软笑着把整颗桃子都塞到顾见幽嘴里，甜美的桃子果肉入口即化，粗糙的舌尖扫过白软软的手指，
　　呼吸纠缠在一起。
　　顾见幽咬住她的脖子，“和我说实话好吗，我们第一次在酒吧的洗手间相遇，你是故意给我看后背的红色纹路吗？”
　　第一次见面充斥着暗示。
　　白软软抚摸她的脸颊，看着顾见幽的睫毛脆弱的颤动，“是的。”
　　顾见幽立刻发问，“如果那是别人，你也会……”
　　她话还没说完就被白软软堵上嘴，“我的信息是不会允许我和契合度过于低alpha在一起，那样会很痛苦。”
　　顾见幽被白软软压在床上，她在白软软浅色的眸子里看到了自己的倒影，
　　“顾见幽你还不明白吗，高契合度代表自然会被对方吸引，我们注定在一起。”
　　不论钓不钓你，迟早都会上钩。
　　从见面的第一眼就注定了缠绵的现在。
　　顾见幽心脏猛然一跳，把白软软抱得更紧了，
　　“这段时间我有好好练习技术，软软陪我再试试好不好？”
　　顾见幽抚摸她的脊背，在她耳边说，“你刚刚看我的眼神，真的很欠.操。”
　　……
　　深夜，顾见幽用力抱住怀中已经昏睡的白软软。
　　她用力的在白软软后脖颈上亲了一下，确保怀中抱着的不是自己梦境中的幻影。
　　白软软被折腾的全身惨兮兮的，没有一块好地。
　　“别闹，让我休息一会儿，好疼。”她下意识的瑟缩着身体往顾见幽的怀里靠。
　　明明被欺负的眼泪都快流干了，却还要往顾见幽的怀里钻。
　　顾见幽无奈的摸了摸她的头发，把被子裹得更紧一点。
　　手机的荧荧光芒照在脸上，顾见幽点开了微博热搜，上面还挂着白软软最新的珠宝代言人的短片和照片。
　　“不是我说，像白软软这样的人在我们村都没人娶，除了我没人要她。”
　　“楼上的算盘珠子我隔着太平洋都听清楚了，你在CPU白软软。”
　　“白软软现在在我被窝里，你们这样说她会伤心的，又要我来哄，真是烦死了（狗头”
　　“几个菜喝成这样，但凡有颗花生米都不至于说这种胡话，对不起，我不该让内子出来献丑。”
　　“我尿黄，我来滋醒楼上。”
　　顾见幽看着乌七八糟的评论区，一阵头疼，她直接在其中一个下面回复，
　　“白软软在我怀里，她昨天晚上哭了好久，我这才安慰睡着，你们这些粉丝应该基于事实来评论，不该异想天开，白软软是有家室的人了，开这种玩笑很无聊。”大半夜顾见幽的意识也不稳定，洋洋洒洒写了好多字。
　　发了一条又一条，
　　“你们都不知道白软软私底下有多黏人，要我亲亲才能睡着，每天早晨要一个早安吻，才愿意从床上爬起来，只吃我做的饭，每天闹着要我替她穿衣服才出门，照顾一个小朋友真的很累的，你们还想娶白软软，真是离谱。”
　　顾见幽抱着白软软心里优越感油然而生，一想到评论区的粉丝大多数连白软软的面都没见过，居然还敢自称老婆。
　　“终于有粉丝疯了，我联系精神病院王主任，给你开点农药调理一下。”
　　“等等……我点开了她的主页，该死，怎么有人把顾总的页面伪装的那么像@流光娱乐法务部，来活了。”
　　“有没有一种可能，这她妈就是顾总本人。”
　　“卧槽活久见，哪个正经人抱着老婆晚上不睡觉，在网上冲浪。”
　　“啊啊啊啊啊我磕的CP是真的（意识混乱”
　　法务部收到密密麻麻的艾特点开消息一看，疯狂给老板打电话，
　　发了消息的本人在网上口嗨一通，早就抱着白软软睡着，手机震动了一晚上都没人接。
　　次日清晨。
　　顾见幽看着九十九家的未接来电陷入沉默。
　　她早上有个会，悄无声息地离开之前给白软软掖了掖被子。
　　整个会议中所有人看顾见幽的眼神，欲言又止，止言又欲直到会议结束后，秘书悄悄开口。
　　“老板，要不要考虑把网上的留言给删了？”
　　顾见幽皱眉，“什么留言？”
　　秘书一窒，打开微博，把页面呈现给老板。
　　顾见幽来秀恩爱发言已经直接冲上热搜成为本年度的微博笑话之一。
　　点赞已经超过了五百万，全网都在疯转。
　　顾见幽嘴唇动了动，秘书头上的冷汗都快滑下来了。
　　她最怕老板突然来一句，“我说的是事实，又没在瞎编，凭什么要删？”
　　顾见幽沉默的片刻默默掏出手机，就在秘书以为老板要删除时，她打通了白软软的电话。
　　刚睡醒的白软软声音软绵绵，娇憨道：“什么？你昨天晚上在网上胡说八道，问我要不要删？”
　　白软软拿小得她在网上发了什么把头埋在被子里，
　　“姐姐的外界形象比我的更重要吧，如果影响股价就删了。”
　　顾见幽说：“不影响。”
　　白软软喉咙里呼噜呼噜的两声睡着了，“那就不删呗。”
　　睡前最后一个念头是就这点小事，为什么顾见幽要找她？
　　而且听顾见幽的语气好像也不是很想删……
　　顾见幽愉快的决定，“既然白软软不介意就挂在上面。”
　　秘书：“……好的老板。”
　　顾见幽双手交叉，“我看了网上的一些CP同人文，尺度太大了，很不利于青少年成长，让网站整改一下。”
　　秘书：“？！”
　　啊，不是，您真的亲自去看了？
　　秘书梦游似的离开办公室，顾见幽把那些CP文全部下载到了硬盘里。
　　有些文笔确实不错，如果主角不是她自己，说不定还能就着白软软来一次。
　　没有人在办公室里，顾见幽独自一人打开手机，看到昨天晚上字里行间全是得瑟的评论留言，
　　不经意红了脸。
　　如果被白软软发现，小姑娘会很生气吧……
　　……
　　白软软撑着疼痛的身体起来，看着佳佳站在床前，焦急的看着。
　　佳佳赶紧扶她，“姐现在都下午了，你再不起来我要叫救护车。”
　　白软软疼的呲牙咧嘴，“叫救护车该怎么说，”我被生生日晕过去吗。
　　佳佳面色红晕，“总裁也太过分了。”
　　佳佳把今日的工作流程告诉她，“我去节目组帮你请过假了，给了赔偿，晚上咱们去露个脸就行。”
　　白软软穿衣服，在离开宾馆房间时看了一眼Q版的小恶魔图案。
　　她把印着黑色翅膀和角的小本子放到手提包里。
　　白软软如梦游般说，“如果有一天你发现枕边人是个长着尾巴和翅膀的怪物，会很讨厌吗。”
　　白软软下意识觉得这样肯定很恐怖，但看顾见幽的态度好像又不太一样。
　　佳佳：“应该会吧，但是要看颜值。”
　　白软软停下脚步，“看颜值？”
　　佳佳：“对啊，人的xp无穷无尽，说不定有人就好这一口呢？”
　　白软软：“……xp是自由的，但你这种需要看医生。”
　　白软软欲言又止，想把这些人的脑壳敲开来看看里面是不是黄的。
　　佳佳继续说：“有翅膀和尾巴多好啊，可以把手放在翅膀根部，揉一揉肯定很舒服，就像冬天里羽毛蓬松的小麻雀似的，谁看了不想好好rua一把。”
　　白软软：“……”你说的没错，但我觉得你是个变态。
　　佳佳说：“按照小说里描写的，尾巴根部应该也挺敏.感的，小恶魔一样的尾巴，像跟鞭子一样缠绕在腿上，光是想想就很带感。”
　　白软软看了一眼，她又想一想自己的黑色桃心形状尾巴……
　　佳佳要继续说，白软软脸顿时就红了，
　　“不许说了，再说我就告诉顾见幽你性骚扰我。”
　　经纪人：？
　　一直到工作场地，白软软脑海里还回响着佳佳刚刚说的在同人文里面翅膀和尾巴简直能让人xp爆炸。
　　光是想想好像这两个东西就是专门为了让人揉一揉设置的。
　　白软软越想脸越红，烧的滚烫，把化妆师给吓了一跳。
　　化妆师赶紧用冰镇的小球按摩白软软的脸，“白老师发烧了？”
　　白软软呐呐：“没有，热的……”
　　化妆师看了眼室内二十度的温度计，“……？”
　　她满脑子都是顾见幽，如果看到她雪白的羽翼翅膀，和柔韧光滑的黑色桃心尾巴会讨厌吗？
　　白软软揣着这个问题拍完了今天的内容，回到酒店全身都累瘫了。
　　佳佳让酒店送上餐，找了专门的按.摩工作人员，给她捏捏身体。xianzhufu
　　不愧是靠手艺吃饭的工作人员，白软软像只被捏爽了的猫咪，哼哼唧唧直叫喉咙里发出了咕噜噜的声音。
　　顾见幽推门而入，看到的就是这个画面。
　　蠢蠢的Omega满脸通红地瘫在床上，随着工作人员的动作喉咙里发出喵喵声。
　　顾见幽：“你下去吧，接下来的交给我。”
　　顾见幽手指按在白软软的腰线，床上的小丑后完全都没有注意到工作人员换人了。
　　站在门口的经纪人也被顾见幽赶了出去，见到总裁她收起来平时的玩笑，忙不迭的滚出去。
　　和秘书两个人像左右门神站在门边上。
　　佳佳好奇问，“总裁前几天晚上在微博上发的东西……你们集团内部不审核一下，然后删掉？”
　　秘书挠挠头，“审核过了，说要删，总裁不让。”
　　佳佳：“全网炒CP的CP粉，都没有咱家粮那么多。”
　　秘书露出了磕到的幸福笑容，“是啊，是啊。”
　　佳佳：？
　　这个秘书看起来好像不太聪明的样子。
　　白软软一天工作太累，加上身体本就被顾见幽折腾的青一块紫一块被按摩的直接昏睡了过去，
　　顾见幽用毯子裹着她，两个人靠在一起。
　　为了能腾出时间，多多陪白软软，顾见幽这段时间的工作量都饱和了，在有限的时间内要处理无限的工作。
　　精神疲倦到一定程度，分不清梦境和现实。
　　顾见幽突然察觉到被子里钻出了一个长条形的尾巴缠绕在她的手腕上。
　　尾巴的尖端是一个可爱的小桃心。
　　顾见幽下意识的按了一下小桃心，“好可爱，和动画片里面的小恶魔一模一样。”
　　黑色小桃心按在手里，非常光洁柔滑，顾见幽忍不住又捏了一下。
　　睡梦中的少女突然尖叫一声，往她的怀里蜷缩着，想把尾巴从顾见幽手里抽出来，几番尝试，失败后委屈的咕哝了两声。
　　xianzhufu
　　少女睫毛颤动一副被欺负狠了的样子。
　　顾见幽试探性的又捏了一下小尾巴。
　　那条尾巴像是有单独生命似的，立刻缠绕在她的手臂上，同时房间里的Omega信息素浓郁到了立刻能进入发情期的程度。
　　顾见幽呼吸滚烫，她太累了，“这个梦真有意思。”
　　不止是尾巴，白软软背后突然展开了一对，比天鹅羽翼更大更柔软的翅膀。
　　遮挡住了上方的水晶吊灯投射下的光芒。
　　美丽瑰丽梦幻，世界上一切美好的词，都不足以形容那一双洁白的翅膀。
　　翅膀根部没有大羽毛，相反是毛茸茸软乎乎的一片，“看上去很好摸，比隔壁张总家刚出生的小奶猫还要软。”
　　顾见幽狠狠的rua那一把白软软的翅膀毛毛。
　　少女梦中哼唧一声，满脸潮.红睫毛，无助的颤抖。
　　顾见幽没养过猫猫，东施效颦的模仿着别人摸猫猫的手法，去摸那对羽毛翅膀，
　　梦境真实的不像话，顾见幽不禁开始反思，为什么会梦到这幅景象？
　　“同人文写的竟然那么真？”顾见幽把整张脸都埋在了翅膀根，双唇触碰柔软又温暖的绒毛，翅膀在半空无助的来回颤动，最终无力的垂落在床上。
　　这副翅膀太可怜了，她的极其有限的怜悯之心，恶劣地想要让这副翅膀更加脆弱一点。
　　越是感受到床单上潮了一块，心中越是怀疑不定。
　　她的xp究竟多奇怪才会梦到有尾巴和翅膀的白软软，还怪好看的……
　　梦境不知持续了多久，顾见幽迷迷茫茫的睁开眼，整张床一片混乱，白软软喘着热气迷离的看着她，半梦半醒。
　　白软软春.梦醒来：“姐姐在干什么……好难受啊。”
　　顾见幽给她掖好被子，对刚刚的“梦境”绝口不提，“睡迷糊了，距离天亮还早，再睡一会儿。”
　　白软软往被子里面钻了，确认没有露出尾巴才安心睡着。
　　顾见幽嘴唇动了动，最终化成一阵叹息，
　　如果被白软软知道她梦到了翅膀和尾巴，指不定以为她要玩什么奇怪的小玩具。
　　哪个正常人喜欢如鞭子般会缠绕在手臂上的尾巴，有点变态……


第57章 
　　白软软最近在忙一场走秀活动, 她第一次参与走秀。
　　和顾见幽订婚后，鸽子蛋大小的求婚戒指一直戴在无名指上。
　　佳佳忙前忙后, 生怕这个价值一串零的戒指在走秀场地上丢了，
　　“赶紧把戒指收好，万一有工作人员鬼迷心窍，悄悄顺走了，总裁心都要碎了。”
　　白软软把放在桌子上的戒指塞到包里，“还有多久结束？”
　　组织走秀的工作人员提醒，“还要再走最后两遍来确认一下最终效果。”
　　白软软揉着发疼的脚踝，她穿着十多厘米的高跟鞋，每一步都像走在刀刃上。
　　白软软叫苦不迭, “等哪天娱乐圈混不下去了，我还能去踩高跷。”
　　工作人员一时嘴快，“那白老师也是最漂亮的杂技演员。”
　　白软软：“……谢谢你啊。”
　　并没有被安慰到。
　　工作人员挠挠头，想要多说几句话补救，看白老师的样子突然开不了口了。
　　锋利的高跟鞋踩在几乎镜面的走秀玻璃上, 每一步都需要十成十的力道, 把整块玻璃踩得咚咚作响。
　　小助理和经纪人在旁边拍花絮,
　　“现在网上都在讨论白软软和顾见幽订婚那档子事, 咱对家好像也想炒一波CP。”
　　经纪人：“谁能找到总裁那么人美钱多的女朋友。”
　　两人订婚的剪辑片段一经发出，直接轰动了全网，住一晚最便宜三千多块钱的五星级酒店直接被包下了整整一个星期。
　　而真正使用的也仅仅只有一个晚上, 更别提当天运来的上百万朵新鲜的玫瑰花。
　　直接把女孩子梦境中的场景搬到了现实里面。
　　小助理心想也是，举着相机一路跟拍，直到结束后, 白软软换上了自己的衣服从工作场馆里出来。
　　被镜头一直对准的白软软回头笑了一下，“这几天辛苦了, 回头给你们发红包。”
　　小助理脸不经意的红了，“谢谢白老师。”
　　经济人恨铁不成钢，“你脸红什么？”
　　小助理脸颊滚烫，“白老师可真是一个好人啊。”
　　白软软不知道自己莫名其妙被发了好人卡，佳佳意味深长地拍拍小助理的肩膀，
　　“少女你不要多想。”
　　小助理稳住镜头耳垂红的滴血，“白老师真的很好，人又温柔，出手还大方，白老师可真是一个好人。”
　　佳佳突然有点同情被发了两张好人卡的白软软，感叹一声，
　　“真不怪总裁会变成一个恋爱脑。”
　　白软软那么好的人，搁谁身上不迷糊啊？
　　在摄像镜头中白软软裹着奶白蓬松的羽绒服，在门口等司机开车来，冷风刮在脸上，把小脸冻得通红。
　　一辆黑色轿车停在街对面，车门打开，顾见幽双手插在都里朝她眨了一下眼。
　　顾见幽从驾驶座旁拿了一杯热奶茶，白软软一看到她立刻小跑过去。
　　佳佳小声对助理说，“像不像家长来接刚从幼儿园放学的小朋友？”
　　小助理：“！”
　　又磕到了！
　　白软软颠颠的跑过去，一把抱住乐滋滋的顾见幽，后者拍拍她的腰，用温热的手摸摸她的脸颊。
　　“小脸都冻凉了。”
　　白软软被塞到副驾驶上，顾见幽低下头给她扣上安全带，
　　“最近你工作很忙，比我加班时间还长。”
　　顾见幽幽怨地说，“你不允许我加班，自己倒是忙的见不着人。”
　　白软软手里捧的热奶茶里加了新鲜出炉的麻薯软软糯糯，奶香十足，奶茶香味很醇厚，红茶刚好解了麻薯和牛奶的腻，和街边卖的勾兑饮料口感完全不一样，
　　在外包装上看不到任何品牌店的logo，是非常朴实的牛皮纸纸杯，连标签都没有。
　　顾见幽：“好喝吗？”
　　她把车停在红灯前，用贴身的小手帕擦掉白软软嘴角的液体。
　　白软软忙不迭的点头，“我很喜欢这个味道，比上回我在家里煮的还好喝。”
　　顾见幽眼里轻松了一些，嘴角往上勾的勾，有点小得意，
　　“我亲手熬的。”
　　白软软眼睛一亮，顿时心里暖滋滋的，工作时染上的体寒，在热奶茶的冲刷下，舒服的宛如浸透在热水里，一整颗心都被充盈了。
　　回到宅子后，厨师把饭菜放到了餐厅里，整个吃饭期间顾见幽都在若有若无地看着她。
　　白软软被她的视线看得全身一麻，小心的望过去。
　　顾见幽把挑好鱼刺的鱼肉推到她面前，平常来说把鱼刺挑好后，鱼肉都会扁塌的不像样子让人没有胃口，但顾见幽挑完鱼刺后，还能把整条鱼维持完整的样子。
　　顾见幽：“吃吧。”
　　白软软抬头看着她见顾见幽面前的胡萝卜丁和洋葱一点都没碰，反倒是里面炖煮软烂的牛肉几乎快吃光了。
　　白软软捂着唇浅笑，“挑食可不是一个好习惯。”xianzhufu
　　顾见幽:“我不喜欢吃胡萝卜和洋葱，如果一定要使用，我希望胡萝卜是生的。”
　　白软软拍着桌子大笑，觉得顾见幽现在挑食的样子，可爱的要死。
　　被挑过鱼刺的肉送入口中，鲜甜爽滑，所有的菜品和鲜肉都是特.供的，比菜市场买的品质要高不止一个档次。
　　不加别的调料，清蒸鱼本身就很好吃。
　　顾见幽看白软软大快朵颐话语在喉咙里滚了好几个来回才开口，“你对结婚怎么看？”
　　白软软心脏砰砰直跳，“结婚？”
　　两人刚刚订过婚，距离结婚还有一阵子。
　　顾见幽对待感情也没有看上去的那么镇定自若，“我和圈子里的其她人不一样，我在结婚后不会找别的情人，会很爱惜自身的名誉和我们之间的关系，我不是一个水性杨花的人。”
　　顾见幽说话有点紧张，“软软之前谈过恋爱吗？”
　　白软软目光游离了一下，
　　顾见幽立刻说，“特别认真的那种。”
　　白软软坚定的摇头，“从来没有过呢。”
　　顾见幽松了口气，“没有谈过恋爱，在一段感情中或许是一个好事，也或许并不是……”
　　万一日后见到了比她更让人心动的女孩子，白软软也会把整颗真心都掏给对方吗？
　　白软软笑眯眯的看着她，“我从来都没有见过比姐姐更好的人。”
　　顾见幽：“……？”被发好人卡？
　　一顿饭吃完，顾见幽想问的话一直没有找机会说出口，她希望早点敲定结婚日期，两个人深度的绑定在一起，这辈子都不要分开。
　　骄傲的alpha压根离不开Omega的信息素。
　　白软软不知道顾见幽在纠结什么，只觉得今天的姐姐非常的不安，好像一直想要问什么，但说不出口。
　　白软软：“我要去洗澡了。”xianzhufu
　　顾见幽喉咙动了动，“好。”
　　白软软从后面抱住她，用下巴蹭蹭顾见幽的肩膀，呼吸间全是她身上飘渺又清冷的鸢尾花香味。
　　想要大口呼吸一口又一口，白软软双唇触碰在她的脖颈上，让顾见幽起了一层鸡皮疙瘩。
　　“最近我睡眠不好，姐姐陪我睡好不好？”
　　顾见幽抓住她的手腕，深深地看着她。
　　在白软软的浅色瞳孔中看到了她自己急不可耐的倒影，猴急的像个十几岁的小孩子。
　　“好，我在床上等你。”
　　白软软心里突然升起了对alpha藏在骨子里的恐惧，像个瑟缩的小鹌鹑，抖了好几下。
　　顾见幽：“我最近买了几个很有意思的小玩具，软软会喜欢的。”
　　白软软咽了口唾沫没敢问是什么，赶紧的溜进了浴室。
　　去浴室的路必须经过卧室，白软软悄悄从门缝里扫了一眼，看到放在床上的一条黑色毛茸茸的尾巴。
　　不用想就知道那条尾巴应该固定在哪里。
　　白软软脸腾地一下红了，恐惧地看了一眼顾见幽。
　　顾见幽把柔软的浴巾递给她，“不去洗澡吗？”
　　白软软害怕的腿软后背靠在冰凉的瓷砖上，“我晚上还有点事，姐姐先休息，我去客房睡。”
　　还没看清姐姐的表情，白软软赶紧把浴室的门给用力关上。
　　顾见幽站在门前弯了弯嘴角，手指抚摸过床上毛茸茸的玩具尾巴。
　　她喃喃自语说，“这就被吓到了？好可爱。”
　　……
　　白软软这几天都被拉去做品牌走秀的练习。
　　她从前没有类似的经验，只能在老师的指导下从头学起。
　　“抬头挺胸，记住要这里用力。”老师用一根长长的棍子指着白软软的腿部，“来，重新试一遍。”
　　白软软的头顶上顶着一本书，高跟鞋都走坏了两双。
　　和白软软同期的宋雨被经纪公司强塞进来，两个人苦逼兮兮的一起练习。
　　走了两个来回的休息间隙里，宋雨凑上去小声，
　　“你和总裁真在一起了？”
　　白软软懵懂的点点头，整张脸都红透了，
　　自从顾见幽和白软软求婚之后，她仿佛要告诉全世界的人自己和白软软在一起了，造成的结果是白软软每天要回答无数个关于顾见幽的八卦问题。
　　她脸色羞赧的像个刚和爱人交换过心意的村里小姑娘。
　　宋雨说：“既然都订婚了，啥时候结婚？”
　　宋雨早就好奇有钱人该怎么办婚礼，还可以顺一份伴手礼，凭借着她和白软软的关系，当一个伴娘应该不难。
　　到时候拍照发微博很有面子。
　　白软软愣住了，“那么急着办婚礼？”
　　宋雨：“总裁花那么大功夫和你订婚，肯定是奔着结婚去的啊，她如果特别喜欢你，那一定很着急。”
　　白软软若有所思的揉揉酸胀的脚踝，顾见幽这几天知道她辛苦，每天晚上都会亲自端热水给她泡脚，手指捏着酸疼的部位，整个身体都舒服了。
　　顾见幽不凶的时候表情很柔和，光是看着就想让人抱一抱。
　　白软软练习了大半天后准备收工回家，她脚上的那个高跟鞋跟已经摇摇欲坠。
　　秘书提着一个厚重的纸袋子，亲自过来了一趟，“明天就到了走秀的日期，白小姐这段时间辛苦了。”
　　白软软已经把模特的气场学到了七.八分像，身上套上走秀款的服装和首饰很有样子。
　　秘书把纸袋子放到旁边的桌子上，“总裁特意让品牌方定了，符合白小姐气质的款式，明天可以穿这一件。
　　白软软看了一眼，纸袋子里装着的手工钩满了白色羽毛的披风，
　　一眼就能看出的贵重，让在场的设计师和模特都发出了一声哇哦的叫声。
　　白软软心里一暖，“替我谢谢姐姐。”
　　她有着一双非常漂亮的雪白色羽毛翅膀，尽管无法飞行，坠在身后的样子也足够梦幻，
　　白软软的皮肤足够白，能撑得起来，纯白色的皮草衣服，不仅不会显得土，反倒梦幻的就像鸟雀化了形。
　　秘书点头，没有多在这里待一会儿就回去了。
　　秘书上车，车后坐上顾见幽睁开眼睛，“把衣服送过去了？”
　　顾见幽：“白软软有什么表示吗？”
　　她最近做梦总是梦到白软软长着一双雪白翅膀和软软地桃心小尾巴，不论是哪一样，摸在手里的手感都极好。
　　她用小号在同人CP粉圈子里冲浪，看到了不少奇奇怪怪的普雷，其中就有翅膀和尾巴的xp设定。
　　搞的顾见幽整个人都魂不守舍的，以为自己被同人文给带跑偏了。
　　秘书：“白小姐说她很喜欢，明天会穿着这身衣服。”
　　xianzhufu
　　顾见幽嗯了一声，没有继续说话。
　　“把我的资产全部整理出来，打印成册。”顾见幽手指敲击在工作台上，“包括名下的车房，股票。”
　　秘书：“我这就去办。”
　　手机振动两下，顾见幽点开微信。
　　小软软：姐姐，我今天晚上有点忙，大概要很晚才能回去，这里距离姐姐的宅子太远了。
　　小软软：猫猫哭泣.jpg
　　顾见幽打了一行字，最后挨个把每个字都删除。
　　顾见幽：我来接你。
　　小软软：我的宿舍距离这里不远，不如今天晚上我在宿舍里凑合一晚上？
　　小软软：猫猫试探.jpg.
　　顾见幽：我今天在这附近开会，晚上回宅子确实有点远。
　　顾见幽：软软不介意我在你宿舍里睡一晚上吧？
　　小软软正在输入中……
　　过了半分钟不止，对面才发来：钥匙在门口地毯下面，姐姐可以随时过去。
　　得到了主人名正言顺的同意，顾见幽的心情好了不止一星半点。
　　在台下拿着手机的白软软浑身红的像蒸透了的馒头。
　　希望顾见幽不要看到藏在被子里的东西……
　　白软软拍拍发烫的脸颊，想起了刚刚宋雨说的话。
　　既然姐姐那么认真的和她订婚，那一定是特别想急着和她结婚，急于从她这里获得安全感。
　　如果睡在充满了Omega信息素的狭窄，宿舍里能让alpha产生安全感，白软软怎么会拦着……
　　宿舍太小了，压根挤不下两个人，
　　床也太小了，真的不会塌吗？
　　她都想好明天的热搜了，
　　# 当红小花和集团总裁深夜日塌床 # 【爆】
　　白软软突然升起了深深的无力感，同时心里又悄悄的，希望出现这样的热搜。
　　她的小脸红扑扑的用冰凉的小爪子在上面拍拍降温。
　　佳佳：“姐，你在想什么呢？”
　　白软软呐呐，“没有，在想明天走秀的事情呢。”
　　佳佳：“那你脸怎么那么红？”
　　白软软：“大约是热的，哈哈……”
　　佳佳看了一眼冷的发抖的别的模特，默默把温度往上打了几度，“……”
　　……
　　顾见幽开车去我白软软的宿舍，门口的保安正在小亭子里面打哈欠，手里摸着一个保温杯。
　　过着比集团总裁还要休闲。
　　顾见幽用通行证打开门，随着滴的一声厚重的宿舍大门被推开，
　　大部分的艺人这个点都在工作，整个宿舍楼安静极了。
　　行走在黑暗里，脚步声哒哒哒的有回音。
　　秘书好死不死的来了一句，“我们现在好像是在做贼。”
　　秘书想把楼梯上的灯打开，试了几次后发现灯泡坏了。
　　没办法，住在这里的小明星都是名不见经传，没办法给公司带来多少收益的小透明，
　　但凡有一点名气都在外面买房子。
　　顾见幽：“不知道说什么话可以闭嘴。”
　　她打开手机照明走到了白软软对应的楼层。
　　电梯最近在维修，只能爬楼梯。
　　顾见幽：“让人把灯和电梯修好，替我看看我在这附近有没有房产。”
　　顾见幽走到白软软对应的宿舍门口，地上铺着被清洗的一尘不染的小狐狸地毯，她单膝跪在地上，在地毯下面摸到了一个金属的沉甸甸的钥匙。
　　秘书处说好，“老板……”
　　她看着钥匙欲言又止，作为老板的贴心人，必须要先老板一步安排好事情。
　　顾见幽回头看她，“什么？”
　　秘书：“要不要我替老板去配一把同样的钥匙，这样进出白小姐的宿舍就方便很多了。”
　　秘书一说完，走廊上陷入长久的寂静当中。
　　顾见幽：“可以吗？”
　　秘书：“好像不违法？”
　　顾见幽：“好像？”
　　秘书：“大概……”
　　顾见幽打了个寒颤，“算了，白软软是我的未婚妻，我想进她的宿舍，还需要这样偷偷摸摸吗？”
　　顾见幽把锁打开，让秘书把还没有完成的工作发到她的邮箱里，把人给赶走了。
　　秘书没敢继续提配钥匙的事情，走到楼下风一吹才意识到原来老板的道德水准那么高，平时一点都发现不了。
　　道德水准高的好像换了一个人……
　　安静的空间里，顾见幽摸着墙壁把灯打开。
　　活力形状的小夜灯，在床边散发着荧荧光芒。
　　顾见幽心脏砰砰直跳，手指尖几乎打颤地抚摸在白软软松软的被子上。
　　她走之前没有把被子铺整齐，揉成一团的堆在床尾，可爱又慵懒。
　　呆头呆脑的小金鱼在鱼缸里左摇右晃，以为顾见幽是来喂它的，吐出一个小泡泡。
　　她纯洁Omega每天生活在那么狭窄的宿舍里，几乎看不到阳光。
　　顾见幽无法想象，白软软是靠什么支撑着她在娱乐圈乘风破浪，在遇到顾见幽之前，几乎过着难以果腹的生活。
　　那么纯洁的姑娘，凭借着一腔热血和对舞台的向往在这个圈子里横冲直撞。
　　甚至连该怎么陪酒该怎么讨好一个人都不知道，还是在顾见幽的指导下才去触碰自己的身体。
　　顾见幽望着充满了Omega信息素的空间产生了一丝难言的激动和颤动。
　　她把白软软的被子折叠好，抖开，里面掉出来了一个粉红色的小东西。
　　上面连着电线……
　　掉在了柔软的地毯上。
　　顾见幽倏然后退半步，手指抖着把那个小东西拿在手里，
　　上面有着浓郁的Omega水蜜桃香。
　　床边放着一个小小的日记本，顾见幽没有窥探人隐私的想法，在掀被子时不小心把日记本打翻在地上。
　　摊开的每一页字迹工整，一笔一画的诉说着当日的心情。
　　九月二十三号
　　最近工作很忙，一直都没有空去见姐姐，在飞机上看到印有姐姐封面的杂志，姐姐好，适合黑色的皮衣，我好喜欢。
　　如果能抱抱姐姐就好了。
　　九月二十四号
　　今天淋了一场雨，作为艺人，我不应该叫苦叫累，但是真的好冷，
　　如果姐姐在身边，一定会把外套披在我身上，晚上打了一个电话给姐姐，她没有接，可能又在开会。
　　十月三号
　　发.情期又到了，好想要被姐姐拥抱，下飞机就能见到姐姐了，光是想想我的裙子又湿了，好羞人啊，飞机上没有可以更换的裙子……
　　姐姐晚上在开会，我不好去打扰算了，注射抑制剂吧。
　　身体真的好吸往浸透姐姐的味道。
　　十月四号
　　我一个人走在小巷子里看到了一家成.人.用.品店，那种店面真的会有人进去吗？
　　我看左右都没人，戴好了帽子和口罩，悄悄的走进去了，里面的东西真的好多，真的不会坏掉吗？
　　几乎每隔一两天都会增加一篇日记，
　　比起记录工作的日记，这更像是一本恋爱日记。
　　就连顾见幽平时送的衣服的吊牌都会贴在小小的手账本里。
　　顾见幽整颗心脏被压的几乎喘不过气来，“软软……”
　　这孩子真是，太招人疼了。
　　顾见幽珍惜地把日记本放在床头，门口突然发出的钥匙转动的声音。
　　锁扣咬住锁舌，啪嗒一声，门被打开。
　　完成了一天辛苦工作的白软软站在门口，看到alpha一手拿着被子站在床边，脸上还有未消去的红晕。
　　白软软整张脸都火烧火燎的，低下头几乎不敢对视她，
　　“姐姐看到了吗……”
　　顾见幽喉咙沙哑的不像话，“看到什么？”
　　白软软喘着气把门关上，小小的宿舍里挤了两个成年人，空气顿时变得拥挤。
　　“看到被子里的东西……”白软软的声音小到听不见，“姐姐会觉得用那种东西是背叛了姐姐吗。”
　　小Omega认为取.悦自己，是背叛了伴侣。
　　心思稚嫩的让人心疼。


第58章 
　　第二天的走秀现场, 顾见幽挑了最前排的位置。
　　顾见幽不在邀请的名单之内，但每个秀场都会预留下一两个座位下来, 没人敢不让顾见幽坐在最前面。
　　随着光影错落摄像机准备好，顾见幽连呼吸都变轻了。
　　这场走秀以直播的形式在网上播出，一把直播界面，打开密密麻麻的弹幕立刻扫过来。
　　在顾见幽斜下方有两个姑娘盘腿坐在前面举着相机，看起来是白软软的粉丝。
　　“听说我老婆也会来，真的是哈斯哈斯，第一回亲眼见到白软软，我昨天晚上一整晚都没睡觉。”
　　“听说白软软是压轴出场真的好优秀。”
　　“有传闻说今天顾见幽也在现场，说不定能拍到两个人的同框。”
　　“只有我一个人觉得白软软和她同期宋雨也很好磕吗, 互相扶持长大，聚是一团火散是满天星////”
　　“这样说我也觉得很好磕，相识于微末中，携手走向光明，妈呀, 我瞬间能脑补出一篇同人文。”
　　顾见幽在她们身后干咳一声。
　　两个小姑娘立刻抬起头, 想提醒身后看秀的人安静一点。
　　目光一触及到顾见幽, 两个小姑娘顿时瞳孔地震——
　　顾见幽手指敲击在扶手上, 显示着心情很不好，“好好工作，聊天声音小一点。”
　　其中拿着摄像机的妹子紧张的牙齿打颤, “顾……顾总？！”
　　顾见幽怎么刚好在她们背后！！
　　秀已经开始了，随着模特穿着设计师品牌的服装，一个个走出, 所有人的注意力都放在了模特和衣服身上，几乎没有人在意顾见幽这边的动静。
　　顾见幽淡淡开口, “如果我没猜错，你们应该是摄影师吧，好好拍照片，不要说些有的没的。”
　　两个姑娘下的像鹌鹑似的，赶紧回过头，拿着摄像机的手，微微颤抖。
　　她们身后突然响起了一阵清冷不容置疑的声音，
　　“白软软是我的未婚妻，她永远不可能和除我之外的人炒CP。”
　　两个妹子不敢回头，只一个劲的点头，看秀的瞳孔几乎都吓得没有聚焦了。
　　在正主面前和别家拉郎配，光是想想就超恐怖，会断绝职业生涯的那种……
　　身后顾见幽假装不经意之间开口，“白软软很快会变成我的妻子，你们作为粉丝需要正确的引导舆论，知道吗？”
　　那两个姑娘头点的比小鸡啄米还快，紧张的快要抱在一起，瑟瑟发抖。
　　殊不知顾见幽刚刚的这番话被另外一个直播镜头给记录下来。
　　“正主亲自下场引导舆论，我真的是嗑死。”
　　“想魂穿的两个妹子，对顾总教育，我真的是腿软。”
　　“不止想当我老婆的狗，当顾总的狗也是极好的（撅屁.股”
　　“我对当今的互联网环境很担忧，都是什么牛鬼蛇神，上赶着当人家的狗，有病吗（让让，我也来撅屁.股”
　　“一进来就被姐妹的裤子绊倒了，看到顾见幽的样子瞬间想起了被班主任教训的时光。”
　　“这是什么勤勤恳恳想要和老婆黏在一起的恋爱脑CP，有点可爱。”
　　“顾见幽和白软软结婚，和白软软是我老婆冲突吗？（危险发言”
　　白软软压轴出场，高跟鞋敲击在镜面地板上，身上穿着高定的白色羽毛皮草，
　　和别的明星总是热爱过于大尺寸的宝石，不同白软软身上只佩戴着完美工艺的黄金和珐琅珠宝，制作工艺绝对精致，让它们比过于璀璨夺目的宝石还要耀眼。
　　一条细细的黄金和珐琅链子配合着露肩裙，把锁骨和脖颈的线条勾勒出来，外面一层白色羽毛的披肩给这份性感增添了一丝慵懒和昂贵。
　　更别提模特的走路步伐，每一步都很有力道，足够把地面地板敲击的咚咚作响，
　　一条细细的绑带挂在脚踝上，把人的视觉重心瞬间转移到了那过于纤细的脚上。
　　漂亮精致美丽如最完美的工艺品，适合放在手指中把玩也适合单膝跪在地上，给这位漂亮的小姐脱下过于残忍疼痛的高跟鞋。
　　双足理应得到最温柔和炽烈的吻。
　　被聚光灯照射的白软软站在T台最前端目光扫视过所有的宾客和摄像头，最终落在了顾见幽身上。
　　在舞台上的人本应该是最华丽最高傲最不可触碰的，但那树柔软的目光落在自己身上时，会有一种被偏宠的心动。
　　顾见幽的一颗心几乎快要跳出肋骨，她恨不得把自己赤烈的心脏放在那双高跟鞋脚下被践踏。
　　冲动和热爱从来都不讲道理。xianzhufu
　　Omega的信息素被很好的遏制住，但顾见幽却能在无限驳杂的气味中找到那一抹过于甜蜜的桃子味。
　　仅仅是一个眼神就足够让顾见幽脸红心跳，等到白软软离开后，她久久都没有回神。
　　一直到秀场结束，所有的模特和设计师鞠躬致谢，顾见幽才捏了捏鼻梁，勉强重新找回了理智。
　　秘书：“老板，走秀结束后，您还有两个会要开。”
　　秘书替老板把公文包拎起来，站起来看了一眼，舞台上过于美丽的白软软。
　　谁看不迷糊。
　　顾见幽：“把白软软穿戴过的所有衣服首饰鞋子全部买来。”
　　顾见幽从侧边的小路离开观众席。
　　这次走秀后，白软软的实力会被进一步认可，为之后出国拍戏做好准备。
　　回到寂静的轿车里，顾见幽疲惫的捏了捏鼻梁，手机嗡嗡响个不停，她没有去管。
　　一闭上眼睛就想起了昨天晚上少女失魂落魄，又胆怯地站在她面前。
　　一个发.情期找不到伴侣的Omega，只能用一些小玩具来解决问题，实在不能说得上是过错。
　　甚至成人玩具市场的估值每年都在提高，已经有不少企业涉足其中了。
　　可她的过于传统的小姑娘仍旧觉得取悦自己是对伴侣的不忠诚，在她怀里哭了大半夜，一直哭累了才被她勉强安慰睡着。
　　顾见幽无奈苦笑，她家的Omega太懂事了，懂事的让人心疼。
　　那么可爱的小家伙，真的会勾引人吗，顾见幽甚至开始怀疑白软软勾引自己时的业务水平。
　　手机震动个不停，
　　小软软：姐姐你看我的台步走的好不？
　　小软软：猫猫试探.jpg
　　顾见幽：很优秀（图片）
　　小软软：我特别担心在外面丢姐姐的脸，姐姐觉得好我就满意啦。
　　小软软：猫猫撒花.jpg
　　白软软在后台给粉丝签名，等忙完后已经过去了两个多小时。
　　佳佳：“姐，你手机一直在响，要不看一眼？”
　　佳佳指着不停震动的手机，整个桌子跟着手机都在震动。
　　白软软签名累的手指都快抬不起来，粉丝过来后，脸上顿时摆出了标准的营业笑容，可以说是非常辛苦了。
　　佳佳得了白软软的同意后把手机解开，除了别的合作商发来的消息外，发送最多的就是顾见幽的对话框。
　　白软软：“发什么了？”
　　佳佳：“总裁转发了几个公众号给你。”
　　白软软把最后一份签名送出去后，奇怪，“公众号？”
　　顾见幽平时压根不看公众号。
　　佳佳：“《经常做这几件事的人，活得越来越开心。》《震惊！成人玩具市场突破新阈值》《下一个风口——股票节节高升！》”
　　佳佳皱着眉头，“总裁被盗号了？”xianzhufu
　　佳佳把手机递到白软软面前，“集团难道要涉足成人玩具行业吗？”
　　明明是充满暧.昧色彩的东西，从总裁的对话框里发出来，多了几分引导市场的正经。
　　让人压根就不会往旖旎的方向去想。
　　白软软看着对话框里紧接着发来的消息，扑哧一声笑的捂着嘴，笑的前仰后合，肩膀一个劲的耸动。
　　可爱，顾见幽实在是太可爱了。
　　就像个生疏的，不知道该怎么给孩子启蒙的家长一样。
　　顾见幽：取.悦自己是很正常的一件事情，软软不用有负罪感。
　　大概是白软软昨天晚上委屈的样子，实在深入人心，让顾见幽不得不给她上一堂生理课。
　　白软软耳朵红透了，羞赧的几乎不敢继续看顾见幽的话题，
　　白软软:那姐姐一个人试过吗？
　　顾见幽:没有。
　　顾见幽正在输入中，过了几秒后发过来：我每天工作很忙，没有那方面的心思，用抑制剂就够了。
　　这倒是实话，顾见幽时时刻刻带着祖母绿的尾戒，提醒自己，不可被信息素牵着鼻子走，哪里会妥协向信息素低头。
　　白软软发了最后一条消息后把手机调成静音放到兜里，
　　“开车带我去老师的工作室里。”
　　白软软决定给顾见幽一个小惊喜。
　　佳佳欲言又止，止言又欲，“你作为艺人这样搞不合适吧……”
　　白软软用力捏住了顾见幽赠送的订婚戒指，一股股暖流涌入心口。
　　“没事。”
　　她拿起包像是鼓足了多大的勇气，坐进了车子里，让经纪人把自己送到藏匿在高楼林立的市中心里的一件小小的工作室。
　　坐在工作台前的老师戴上一次性手套，白软软趴在冰凉的床上。
　　后背上鲜艳的红色纹路，映入眼帘，即使是最经验老道的纹身师，也没有看过那么华丽诡谲的花纹。
　　没有任何纹身过的痕迹，美轮美奂的是大自然最宠爱的恩赐。
　　戴着一次性手套，冰凉的手划过白软软的脊椎线，“白老师，我最后问你一次，确定要纹身吗？”
　　白软软点头：“嗯。”
　　……
　　顾见幽工作完成后，提着公文包回到白软软的宿舍里。
　　大约是门口保安大爷，没想到以顾见幽的身份，居然每天会挤在那么小的宿舍楼里面。
　　每次进门保安大爷都用诡异的眼光看了她一眼，好像在赞叹现在的有钱人都那么会玩。
　　顾见幽哼着小曲坐在白软软的床边上，把自己的房产证，车钥匙，所有的资产证明全部铺在床上。
　　白软软一回来就能看到她的诚意。
　　顾见幽的手机振动了一下，她的骚操作显然也震惊到了好友梁总
　　电话里梁总现在在一个很嘈杂的地方，走到了一个稍微安静一点的窗边说话，
　　“我让你去证明自己的实力，不是让你打印资产证明啊，真的不会吓到脆弱的Omega吗？”
　　顾见幽：“我要让白软软看到我的真心。”
　　梁总从来都是送小情人们各种昂贵的礼物，只要钱砸下去了，对方总有心动的时候。
　　“顾见幽你是认真？”
　　顾见幽：“我什么时候和你说过我不认真？不要用你朝三暮四的肮脏想法来揣测我和白软软之间的关系，我和你不一样。”
　　梁总：？
　　啊，不是，她只是犯了所有alpha会犯的错而已。
　　梁总：“你踏出了这一步就没有回头路了，你真的不担心白软软卷了你的钱跑路？”
　　即使有万分之一的可能，她们这些作用绝对数量财产的人都会慎之又慎。
　　顾见幽仰着下巴道，“如果白软软能看得上我，这些钱和我在一起，那……真好。”
　　梁总被顾见幽的恋爱脑发言震惊的说不出话。
　　最终电话迷迷糊糊的挂断，梁总突然想到好友之前说过，
　　“最好白软软来钓我，我能值得白软软在我身上费那么多心思，也是我的荣幸。”
　　这就是恋爱吗？
　　从来都没有真心谈过恋爱alpha震惊了。
　　她左拥右抱搂住心的小情人，心里突然觉得有点寡淡。
　　如果没有顾见幽，说不定她也会去好好追一追那个漂亮的小Omega.
　　美丽的事物总是会让人格外心动。
　　安静又狭窄的艺人宿舍里面，顾见幽勤勤恳恳的打扫卫生。
　　她几乎没有干过清理家庭的杂活，一向都有定时定点的管家和阿姨来负责。
　　她的动作很生疏，也很认真。xianzhufu
　　全部打扫过一遍后，等了几分钟酒店送餐，把订好的套餐放在桌子上。
　　又过了几分钟，门响了。
　　随着咔嚓咔嚓的钥匙声，白软软推开门。
　　“姐姐那么早就回来了？”白软软眼前一亮，“能在秀场上看到姐姐，我真担心在台上摔跤。”
　　顾见幽侧过身，略有紧张地看着白软软，床上铺满了她的房产证和资产证明。
　　她不敢略过白软软脸上的每一丝表情，紧张的就像站在班主任面前背课文的小学生。
　　白软软身上除了Omega的香甜味，还有难以忽视的酒精。
　　顾见幽立刻站起来紧张，“你受伤了？”
　　白软软笑着摇头，“我想给姐姐一个惊喜。”
　　白软软一颗一颗解开领口的扣子，薄薄的衬衫落在地上。
　　少女突然脱衣服的动作，让顾见幽惊了一下，她转过身站在她面前。
　　后背上如藤蔓爬行的红色纹路一直蔓延到后腰部位。
　　瑰丽的纹路顾见幽用手指抚摸过无数遍，每一个走向都了如指掌。
　　直到后腰上多出了一片。
　　多出的纹路和红色纹路是同样的颜色，融在里面一点都不突兀。
　　GJY
　　花体字的英文缩写，顾见幽再熟悉不过。
　　是她的名字。
　　顾见幽：“我的名字……”
　　她手指抚摸在白软软的后腰上没抚摸一下，白软软都起了一层鸡皮疙瘩，想要逃离她的手却被搂得更紧。
　　在遇到白软软之前，顾见幽从来都不相信什么爱情，认为把爱人的名字纹在身上，是一种极为愚蠢的行为，
　　可现在她后悔了，从前的她完全都不懂所谓的感情。
　　顾见幽的手掌贴在还残留着纹身红肿的后腰部位，“疼吗？”
　　顾见幽把白软软抱在怀里，细细的亲吻，用冰凉的手给她镇痛。
　　白软软抓住她的袖口，“不疼。”
　　顾见幽手指用力把白软软冰的一个机灵，“不许说谎。”
　　白软软全身都被顾见幽给摸软了，每一下呼吸都让身体无力一分。
　　“有点疼，能够忍受。”
　　你准备放在床上纹身的地方很暧.昧，顾见幽双唇贴在红肿的纹身上。
　　柔软的双唇触碰到略有刺痛的皮肤，白软软的手指抓紧了床单。
　　白软软挣扎的像一条离开水的鱼，“不要碰了，好难受。”
　　顾见幽沙哑说，“为什么怕疼还要去纹身？”
　　她的手指轻柔地擦过白软软的纹身部位，给她上了一层厚厚的药膏，冰冰凉凉的药膏附着在发疼发烫的伤口上，有种奇异的舒服感。
　　白软软红着脸把头埋在枕头里面，
　　“我从来都不觉得后背的花纹好看，充满了怪异和奇特，应该被所有人都给嫌弃，但是姐姐不觉得它很丑。”
　　白软软，“纹上姐姐的名字让我喜欢上了后背的纹路。”
　　少女心思经不起理智的推敲，也无法用理智去解释，只有满满的一腔热血。
　　越是这样顾见幽的心脏跳的就越快。
　　她从后面用力抱住白软软，小心绕开了纹身还没恢复的部位，
　　“乖。”
　　她双唇触碰在白软软的脖颈上，一路往下吻在腺体上。
　　柔软的腺体好像生来就应该被亲吻，里面充满了香甜的信息素，轻轻的一咬开就能获得满齿的桃子香味。
　　顾见幽不加思索的用力咬开腺体，来自骨子里，暴虐的alpha信息素让她把白软软用力的压在床上，几乎没有什么温柔可言。
　　顾见幽下意识的要把小拇指上的祖母绿戒指给拿掉，突然意识到她好一段时间都没有带那个象征单身的戒指。
　　顾见幽：“白软软，你怎么那么招人疼？”
　　她揉捏白软软过于发红的耳垂，“好可爱。”
　　白软软哼哼唧唧的双手环绕主顾见幽的腰，柔软怕疼的Omega总是想要获得alpha过于多的偏宠。
　　白软软：“姐姐喜欢纹身吗？”
　　顾见幽怎么可能不喜欢，“嗯，我很喜欢，但下次别做这种会让自己难受的事情。”
　　顾见幽咬住她的脖颈，像个毛茸茸的野兽，用力的去蹭主人。
　　白软软手指轻轻磨蹭过顾见幽的头皮，一阵酥酥麻麻，
　　“只要姐姐喜欢，我不觉得疼。”
　　……
　　白软软昏昏沉沉的在床上睡着，弄得脏兮兮的，被套被顾见幽扔进了洗衣机里面。
　　她穿着吊带睡衣，弯腰把地上已经撕得破破烂烂的衣服扔进垃圾桶里，一些贴身衣物，她放在小盆里打上洗衣液手洗。
　　顾见幽在国外生活时经常手洗衣服，但长久没有接触过，这种家务活做起来很笨拙。
　　手洗内.衣内.裤，顾见幽脸红透了。
　　她用清水过了几遍后，用小夹子晾晒在房间里面。
　　宿舍的空空间很小，能留给晾衣服的空间更是捉襟见肘，摇摇晃晃的衣架挂在半空中既滑稽又充满了生活气息。
　　白软软朦朦胧胧的睁开眼睛以为自己在做梦，
　　“姐姐在给我洗衣服？”
　　白软软不可置信的，更觉得自己梦的很离谱，“放着我来洗吧，姐姐的手那么好看，不应该接触凉水。”
　　顾见幽把衣服拧干挂起来，“我在附近有个房子，过户到你名下好不好？”
　　顾见幽虽在商量，可语气满满都是不容置疑的味道，“距离机场不算远，你工作起来也方便一些。”
　　白软软的目光全都集中在半空中悬挂的苦茶子上，浑身都羞成了粉红色。
　　像顾见幽那么优秀的人，怎么能亲手帮她洗衣服，
　　简直是亵.渎心中的女神，把女神拉入世俗破事当中，太过分了。
　　而且高高挂起的苦茶子……好魔幻啊，她果然睡迷糊了。
　　顾见幽特意把双手捂热了，才抚摸白软软的手背，即使这样，白软软也被冷的打了一个寒颤。
　　顾见幽：“我这就让秘书去办过户的事。”
　　白软软：“太贵重了，我们还没有成婚……”
　　顾见幽：“没有成婚不更好吗，我送你的这些全都是你的私人财产。”
　　不止是一个大平层，她还可以给她一个独栋别墅，“噢，对了，公司给你配的车也不太舒服，软软去我车库里随便挑好不好？”
　　顾见幽平时对出行车辆没有什么讲究，比起车标品牌，它更注重行驶的平稳度，因为时常需要在车里开会。
　　一些炫酷的跑车，压根没有开出去的机会。
　　像白软软这样的小朋友应该会很喜欢。
　　白软软想要坐起来被顾见幽按在被子里面，检查后腰上纹身的伤口。
　　“你好好睡，我替你把汗湿的睡衣洗一下。”
　　白软软迷迷糊糊的闭上眼睛，把还残留着痕迹的腺体，往被子里面钻了一下。
　　顾见幽站在床边，给秘书发消息。
　　顾见幽：帮我找人设计一款纹身签名。
　　发完消息后她面色柔和的俯身亲吻白软软的眉眼，“你多图我一点财产好不好？”
　　床上的少女哼唧哼唧，也不知梦到了什么，咬住了顾见幽的袖口，磨磨牙，含糊说了几个字。
　　“别走，别把我一个人丢下……”


第59章 
　　越到年末工作越是繁忙, 白软软脚不沾地的，在全国到处跑。
　　她靠在飞机上面前是经纪人刚准备好的各种文件, 其中掺杂着两个极为刺眼的红本本。
　　白软软说：“拿错了吗？这是什么？”
　　佳佳说：“是总裁给你的两个房本，一起送来的，还有三辆车钥匙，说已经过户到你名下了。”
　　经纪人叹为观止的抚摸着车钥匙，如果是一般的车型放在娱乐圈里倒是不显眼，但偏偏顾见幽能够拥有的跑车，全国都没有几辆，其中两辆从大洋彼岸运过来，还从来都没有开过。
　　爱在哪里, 钱就在哪里。
　　顾见幽直接毫无保留的把自己所有的财产摊到白软软面前，就算结了婚的夫妻也没有像她那么坦诚的。
　　白软软：“太贵重了，我不能收，你还回去吧。”
　　白软软光是看到价值后面的一整串领就头皮发麻，她打工一辈子都买不起。
　　白软软把注意力重新放在了剧本和合同上好好的开始准备后面的工作。
　　飞机落地, 白软软先被接到了定好的酒店里面。
　　她刚一过去就直接被工作人员带到了最顶层的套房, 作为五星级酒店里面的一切布置都极为精致贴心, 从前白软软来到这种场合都有点诚惶诚恐, 现在已经能够熟练应对了。
　　工作人员在门口笑着说，“白老师上午先休息，下午开车接您去剧组。”
　　白软软比了一个OK的手势, “好，我去睡一会儿，别让人来打扰。”
　　关上门, 白软软把外衣脱下，里面只穿了一件很宽松很薄的小吊带,
　　确认门口的人都走，然后她在落地镜前把小吊带的裙摆往上撩。
　　后背上的红色花纹尽数显露出来，后腰上纹着顾见幽的名字，颜料已经结痂了，摸上去痒痒的，轻轻一蹭又有一点刺痛。
　　花体字的GJY被巧妙的融合在整体的红色诡异花纹当中不仔细看分辨不出来，
　　一旦仔细看了，便让观看的人热血上涌，呼吸急促。
　　两个人已经有一个多星期没有见面了，两人都工作繁忙，只能通过微信发消息，还不能做到及时回复。
　　白软软对着镜子拍了一张照片，膝盖跪在地毯上，扭过头，让手机镜头正对着镜面，长发被撩起来，被一根松松垮垮的丝带系起来。
　　又纯又欲，如果这张图发到微博上，能直接让服务器瘫痪。
　　小软软：姐姐喜欢吗？
　　小软软：（图片）（图片）
　　白软软的发.情期刚过去，身上还残留着信息素导致的一股难言的冲动，媚眼如丝的看着手机，手指轻轻敲击在手机的背面。
　　局促难安，身体一阵一阵的热气，几乎把她压的喘不过气来，手指不安分的却挠一挠纹身的部位。
　　顾见幽：很好看。
　　另外一边顾见幽在会议室里不小心点开了这张图片，
　　开会的人看到坐在最上首的老板表情将一立刻把手机倒扣在桌面上，发出咚的一声。
　　旁边的副总胆战心惊，“出什么事儿了？”
　　顾见幽尴尬的咳嗽两声，“没事继续开会。”
　　副总这才诚惶诚恐的让人继续开始，坐在顾见幽旁边，没有一个人不会受到alpha信息素的影响，被压的喘不过气。
　　作为顶级alpha，信息素对次一级的alpha和beta有着极强的威压。
　　顾见幽光是坐在那里，就让副总脑门上起了一层虚汗。
　　副总看顾见幽的脸色一直紧绷绷，心里更是叫苦不迭，小心翼翼的往她的方向看了一眼，只见老板用钢笔在文件的右下角随手画了几个图案。
　　那是什么？
　　难不成是城东的规划图？
　　副总眯起眼睛，小心翼翼的继续看过去，越看越疑惑……
　　钢笔线条逐渐勾勒出了一个q版小姑娘，身后有一条长长的黑色桃心形状尾巴，像个小恶魔似的，背后有一对极为蓬松柔软如天鹅展翅的翅膀。
　　啊这？
　　顾见幽冷冷的看过去，“有什么事？”
　　副总赶紧收回目光，“没，没……上个季度的净利润挺好的哈。”
　　老板童心未泯啊，副总没敢把内心的话说出来。
　　顾见幽嗯了一声，回到办公室确认没人后，才在电脑上把白软软刚刚发来的照片点开。
　　少女穿着白色高筒丝袜，丝袜的根部刚好箍在大腿上，把肉微微往下凹陷，透出一层粉嫩。
　　白软软的关节和脚踝部位更加显得粉嫩，故意在毛绒地毯上把小吊带裙子往上撩，她名字的缩写清晰的倒映在镜子上面。
　　白软软身上穿着的苦茶子还是她亲手洗的那一条……
　　柔软的布料划在手掌间，顾见幽不自觉的用大拇指抚摸过手掌的心，好像在回味当时那一层沾满了信息素的布料是何等的柔软。
　　漂亮，精致，诱.惑……
　　是不该存在于人间的过于纯洁的小精灵，却有着恶趣味的一面，光是看人一眼，就能把人类迷的颠三倒四。
　　顾见幽就是那个自愿跳入陷阱的人类。
　　秘书敲响门，探个脑袋进来，“老板，一切都准备好了，您现在去吗？”
　　顾见幽立刻点了右上角的叉叉，确保那张照片除了自己没有人能看到，又备份了一遍后把电脑关机。
　　顾见幽：“去。”
　　……
　　连续三四天，白软软那里都没有收到顾见幽的消息，
　　不管怎么发照片过去都没有收到回复，就算有也是隔了很久之后的问候短语。
　　差点没把不走心写在脸上。
　　佳佳：“姐马上就到你了，台词背好了吗？”
　　白软软放下手机，“顾见幽最近在S市出差？”
　　佳佳：“好像是的，那边现在挺温暖的，用来过冬刚好合适。”
　　白软软不自在的嗯了一声，“那就让她在那里过冬，别回来了。”
　　佳佳帮白软软把军大衣裹好，“怎么了这是？和总裁闹别扭了？”
　　白软软埋怨的看了一眼手机，“顾见幽在外面就像个行走在冬日里的热水袋，脑子还不太好，指不定就被哪个小三小四给勾搭走了。”
　　佳佳一窒，心说：脑子……脑子不太好？
　　这是可以说的吗。
　　白软软叹息一声，“像我这种没有什么技术含量的人都能把顾见幽迷的一愣一愣，那别人还不是轻而易举。”xianzhufu
　　白软软把剧本放下，把军大衣放在一边去找导演对戏。
　　白软软话虽这样说，眼中的焦急不作伪，
　　她知道顾见幽不会被轻易的勾搭走，可总是不见人影，打电话也没人接，让她难受的慌。
　　白软软的工作素养一直在线，导演说开始后她立刻就能入戏。
　　在大冬天里拍着夏天的戏，白软软的睫毛都快要结冰了。
　　一场戏拍下来浑身的血都快凉透了，喝了小助理准备的姜汤，才稍微缓过来一点。
　　白软软笑了一下，哈，出一口白气：“谢谢啊，姜汤煮的很好喝。”
　　小助理端着碗的手微微颤抖，“是是吗？我下回还给白老师煮。”
　　白软软笑了一下没说话，小助理脸通红，隔壁艺人的小助理羡慕的看着这一幕，她伺候的艺人屁事一大堆，还从来不会给工作人员好脸色看。
　　佳佳用手指点了一下助理过于发红的脸，“你……”
　　小助理心脏砰砰直跳，心虚的抓紧了手里的空碗，
　　佳佳：“脸那么红，该不是冻疮了吧，我包里有药给你来抹一抹。”
　　小助理：“……啊，不是。”
　　她小声的嘀咕了一声，“白老师真是个好人啊，她把我煮的姜汤都喝了。”
　　佳佳：“是真好啊，好伺候，也没有坏脾气，搁谁身上不喜欢。”
　　经纪人突然在空气中嗅到了什么奇怪的味道，回头疑惑地看着她，“你该不是……”
　　那么频繁给白软软发好人卡，经纪人也觉得不太对劲。
　　小助理顿时脸色发白，像只机敏的兔子一样想逃走，
　　绝对不能被知道心思，不然不仅工作不保，还会被总裁给报复。
　　经纪人拍拍她的肩膀，“你该不会是想要白老师的签名，不好意思提吧？我替你开口要两张？”
　　小助理：？？？！xianzhufu
　　小助理都快要吓哭了，“好好……”
　　她突然想到了什么，“姐，你是不是没有谈过恋爱啊？”
　　佳佳：？
　　咋滴，看不上没谈过恋爱的人啊？
　　“我所有的热情都给了工作，恋爱只会影响我工作的速度。”
　　当天晚上一直拍到了凌晨才收工，白软软披着衣服和导演告别，一眼就看出那两个人的状态不太对。
　　她怜爱的摸摸小助理的头，“怎么了？”
　　小助理浑身都泛起了粉红泡泡，还没等她的粉红泡泡感染到白软软，就被无情的戳破了视线尽头看到了一个打着伞的女人。
　　天上飘着雪，顾见幽刚从S市赶过来，身上只匆匆忙忙套了一个保暖的羊绒薄外套。
　　顾见幽轻轻的搂过白软软，“最近比较忙，好久没见。”
　　白软软看她的肩膀上已经起了一层雪花，不知她在剧组外面等候了多久，心疼的用贴身的手帕擦掉，
　　“看来你这个热水袋还没有被人给摸过。”
　　白软软嘀咕了一声。
　　顾见幽奇怪：“什么热水袋？”
　　敏锐的alpha顿时闻到了小助理身上散发出的不同寻常的恋爱气味，和若有若无落在白软软身上的眼神，
　　她如同一个拥有美人芳心的胜利者，毫不避讳的搂过白软软的腰身，把人顺到怀里。
　　小助理还没有燃起的爱情小火苗顿，就被顾见幽以迅雷不及掩耳之势给浇灭了。
　　安静的酒店套房里，拍了一天戏，浑身发凉的白软软被顾见幽用力的抱在怀里，贪婪的吸取着她身上的热量。
　　白软软：“姐姐最近都瘦了，工作很忙，我什么都不能帮到姐姐。”
　　她抚摸着顾见幽的后背，把人抱得更深一点，见不到顾见幽时的小情绪，现在早就化为乌有。
　　顾见幽：“不撒个娇？”
　　别人家的小女朋友遇到这个情况早就不乐意的缠着她要各种礼物，白软软怎么就一点都不想给自己弄点好处？
　　她家的小Omega蠢的可爱。
　　白软软：“姐姐已经够辛苦了，我再撒娇，岂不是会显得很不讲道理。”
　　她哼哼唧唧的要顾见幽抱的更紧一点，呼吸间全是alpha安心香味。
　　顾见幽无奈的亲了一下她，白软软整张脸都红透了，完全没有拍照片勾引顾见幽时候的游刃有余。
　　白软软：“姐姐给我的房子和车子收回吧，太昂贵了，我不能收。”
　　小魅魔接触顾见幽时，或许别有目的，想要得到她的名利和地位，但白软软是个非常懂得适可而止的人，她已经得到了顾见幽的喜欢，再想要别的就过于贪心了。
　　白软软知道贪心不会有好下场，她小心翼翼的捂着顾见幽对自己的真心，不敢再求别的。
　　顾见幽的脸冷下来，纯黑色的眸子，一瞬不瞬地看着她，
　　“我送出来的礼物从来都没有要回去的道理，如果不喜欢就卖了。”
　　白软软心说这哪里行，只能蔫不拉叽的收着。
　　顾见幽看她妥协，心里才舒服一点，她的白软软值得最好的东西。
　　白软软本以为顾见幽会抱着她继续温存，没想到她解开外衣扔在床上，带有体温的外套刚好落在了白软软手边。
　　顾见幽一颗颗解开扣子，“我当时看你的纹身觉得很疼，即使你说不疼，我也不敢相信，事实证明纹身真的很疼。”
　　顾见幽浅笑说着，拿起白软软的手，放在自己的胸口心脏位置。
　　上面是白软软名字的缩写。
　　顾见幽的皮肤足够白，用的颜料是和白软软后背花纹一样的，艳丽红色，
　　更显得那一串名字的缩写像是血滴上去的。
　　白软软心脏猛然收缩，不可置信地看着她，“姐姐你怎么能……”
　　顾见幽把她的手按在自己的纹身上，“我不能只让你一个人疼，那对你来说多不公平。”
　　白软软：“你不能考公务员了！”
　　顾见幽的笑容凝滞在嘴角，“什么？”
　　千算万算没算到未婚妻那么实在。
　　白软软扑哧一声笑了，“没，就觉得好开心，又觉得我不配让姐姐那么用心。”
　　白软软做梦都想拥有洁白无瑕的身躯，身上没有总是让人指责成怪物的花纹，顾见幽身上连一点伤痕都未曾有过，完美的就像一块精雕细琢的玉雕。
　　她居然破坏了那一层完美刻上了自己的名字。
　　白软软心里产生了一种巨大的负罪感，同时又心脏猛烈跳动，有一丝兴奋，亵.渎神明的兴奋感。
　　……
　　自从两个人身上都有了纹身之后，顾见幽的爱好就多了一项，让白软软抚摸自己的纹身，或者她抚摸白软软的纹身。
　　两个人的纹身部位都不在什么正经位置，摸着摸着就滚到床上去了。
　　第二天早上，白软软骂骂咧咧的坐起来，顾见幽的侧颜就在她的枕头边上。
　　顾见幽睁开眼睛深邃迷人的黑色眸子凝望着她，“早。”
　　白软软气不打一处来，身上哪哪都是酸疼，在酒店床上还有一根没有清洗过的尾巴。
　　也不知道顾见幽觉醒了什么变.态的爱好。
　　白软软捂着腰下床，把地上的衣服捡起来挂在椅背上，
　　“今天还有戏没拍，姐姐先走吧。”
　　顾见幽笑眯眯地看着她，把白软软刚刚睡过的枕头抱在怀里，磨蹭了一下，
　　“我是你的未婚妻，怎么能像见不得光的情人赶走。”
　　白软软脸上闪过一抹羞赧，小声说，“被经纪人看到我可不管。”
　　顾见幽沉思了一下，好像真的在思考被经纪人看到并且拍照片发到网上的后果。
　　白软软恼羞成怒，“不许想！快点起床了……”
　　顾见幽把骂骂咧咧的小姑娘搂到怀里给她按摩，过于难受的腰，
　　“我一直觉得亲爱的少了点什么。”
　　顾见幽抚摸着白软软的尾椎骨位置，“软软应该少一条尾巴。”
　　她的手又触碰到了白软软的肩胛骨，“这里应该会有个比天鹅更漂亮的翅膀”
　　白软软全身僵硬了一下，想把这个话题给略过去。
　　先前是担心顾见幽不喜欢自己的尾巴和翅膀，现在看顾见幽这个xp上头的样子，更不敢把尾巴和翅膀给她摸摸了。
　　翅膀和尾巴哪能乱碰，白软软光是想起昨天晚上的画面，全身打了一个寒颤。
　　酒店工作人员低着头把早餐送到房间里，假装什么都没有看到，安静退了出去。
　　顾见幽在可颂上抹了一层蜂蜜桂花酱，“时间过得真快，快过年了，去年咱们没有在一起过。”
　　白软软嗯了一声，赶紧用毯子把身体包裹起来，不给顾见幽继续摸摸的机会。
　　顾见幽遗憾的收回手，“来多吃一点，又清减了。”
　　白软软鼓着腮帮子，像个咯吱咯吱啃坚果的小松鼠。
　　白软软艰难的把嘴里的东西咽下去，“去小姨家？”
　　在顾见幽的母亲死后，只有小姨在照顾她，是所有亲人当中唯一会给予她温暖和庇护的存在。
　　顾见幽温柔的替白软软擦去嘴角的蜂蜜酱，“可以吗？”
　　白软软自然没有什么问题，两个人刚订婚完，秦秋玥还差人送来的礼物，最近冬天她身体不好，每日待在花房里，更是不愿意出门了。
　　顾见幽和她打算过去过节，在大团圆的日子里，刚好不用住在没有个鬼影的庄园里。
　　酒店客房门被敲响，经纪人探了一个脑袋进来。
　　白软软干咳一声，赶紧从顾见幽的怀里出来，安安分分的坐在对面的椅子上，假装两个人之间什么都没有发生过。
　　她脸上起了一层不自然的薄红，桃花眼的春情怎么也遮盖不了。
　　顾见幽把温牛奶递到白软软面前，
　　“你的小助理，对你有别的想法。”
　　顾见幽慢条斯理的说出口，经纪人和白软软当场愣在原地，互相对视了一眼，震惊的望着对方。
　　白软软说：“没发现啊，她昨天还问我要了两张签名。”
　　经纪人：“我每天都和助理待在一起，不会吧？”
　　顾见幽嘴角往下弯，看上去心情不太好，淡淡的嗯了一声。
　　顾见幽：“她看你的眼神不对，我能感受出来，总之你不要和她靠得太近。”xianzhufu
　　白软软顿时明白了，她喝了一口牛奶赶紧捂住嘴，小心笑得把牛奶都给喷出来，
　　“好哦，原来我们顾总是吃醋了。”
　　顾见幽的脸更黑了一度，“我还有事，先走了，你慢慢吃。”
　　白软软揪住一块面包放入嘴中，“小助理看我的眼神有点心动，导演看我的眼神也差不多几，几次三番要给我单独讲戏，和我一起搭戏的男alpha每次看到我都会差点撞到柱子上。”
　　“我被那种眼神看得多了，一下子没有反应过来，还是姐姐提醒我了。”
　　顾见幽刚要出门的脚步一顿，额头上轻轻用力跳了一下。
　　顾见幽咬牙切齿说，“我的心口有你的纹身，昨天晚上还被你给睡了，我已经不是清白的身子了，你需要对我负责。”
　　佳佳在旁边大吃一惊，生怕自己听到太多会被灭口。
　　白软软拿着面包的手微微颤抖，昨天晚上分明占便宜的是顾见幽！
　　顾见幽幽怨地看着她，“距离过年没几天了，到时候我来接你。”
　　然后没等白软软的回答就走到酒店，走廊上刚好遇到了提着行李箱过来的小助理。
　　小助理今年刚满二十岁，大学刚毕业是最稚嫩的年纪。
　　她看到顾见幽赶紧停下脚步，低头说了一句顾总好。
　　顾见幽冷淡的目光在她脸上扫视，是个没什么出众的beta，样貌顶多算得上是清秀，看样子昨天晚上没睡好，眼下乌青了一片。
　　小助理被看得浑身发毛，“顾总？”
　　顾见幽笑容温和，“今天白软软起的有点晚了，你们工作挺紧的吧。”
　　小助理点头，“白老师一般不会晚起。”
　　顾见幽：“是啊，今天晚起的原因是我睡在那里，硬是把她拉着多躺了一会儿。”
　　顾见幽拍了拍她的肩膀，“你们白老师看中你，收好你的小心思，千万别给她惹麻烦，要不然……”
　　留白比具体的威胁更让人心生恐惧。
　　小助理抓紧了拉杆箱，整张小脸被憋的通红，“我明白，我刚入这行做错的事情，白老师也从来都没有怪过我，平时有空总是会耐心教我，白老师真是个好人啊！我不会辜负白软软的！”
　　顾见幽脚步一顿，“好人？”
　　发好人卡？
　　小助理嗫嚅：“顾总给我开那么高的工资，顾总也是个好人啊/////”
　　顾见幽：“……”莫名其妙被发了一张好人卡。
　　白软软在房间里听到走廊的动静，心想要不要提醒一下顾见幽，助理对她只是粉丝和偶像的心思……
　　看顾见幽平时吃醋的样子又可爱又蠢，怪讨喜的。
　　被她玩了一晚上，她心里还没有安全感，人类真贪心啊。


第60章 
　　越到快过年的时候白软软越忙, 和顾见幽几乎见不着面。
　　她最近接了一个化妆品的广告拍摄，需要画很重的特效装, 光是化妆时间就有六七个小时不止。
　　小助理红着脸站在白软软后面，“白老师真好看，怪不得总裁会那么喜欢。”
　　镜子里的白软软身后有个像蝴蝶似的精灵小翅膀，头发被染成了蓬松的金色，眼睛是浅绿色，头上挂着叮叮当当各种样的金属挂件。
　　活像个常年生活在森林深处，不安世事的小精灵。
　　白软软：“总裁最近找你了？”
　　xianzhufu
　　小助理整张脸都红透了，小声别扭的说，“让我不要对白老师有别的妄想。”
　　白软软哈了一口白气靠在化妆的软椅上, 拍拍小助理的手背，
　　“别放在心上。”
　　等白软软做完造型去拍摄时，经纪人和小助理站在边上，一脸不可置信的看着她。
　　佳佳不可置信的捂住嘴，“不会吧, 你真的对白老师有别的想法？”
　　小助理头晕乎乎的, “白老师知道我喜欢她还把我留在她身边, 她真是一个好人啊！”
　　佳佳：“？”
　　嗯？？？
　　她刚刚察觉到身旁的同事, 好像对白软软有某种还未被清晰感知到的爱情，结果他妈发好人卡？
　　经纪人意味深长的拍拍她的肩膀，“小心被顾总知道, 下回就不是警告那么简单了。”
　　小助理打开手机看到流光娱乐发来的工资，“顾总出手好大方，顾总也是一个好人啊QAQ”
　　经纪人：“？”
　　他妈究竟是谁说小助理对白软软有爱情流淌？
　　两个单身狗同时叹气, 小助理拍拍经纪人的肩膀说，
　　“你怎么一脸失望的表情, 难道这个月的工资被扣了吗？”
　　佳佳回头去看那个一脸开心傻笑的小姑娘，突然产生了一种莫名的怜爱，摸摸她的小脑壳，
　　“你是不是没有早恋过。”
　　小助理：“？！”这都能被发现？
　　佳佳还想继续说，突然注意到道路尽头停下了一辆非常注目的黑色轿车，
　　顾见幽打着黑伞从车里站出来，纷纷扬扬的雪花落在黑色的伞面上，把她衬托的像冬日里一尊神情悲悯的神像。
　　顾见幽的高跟鞋踩在软烂的泥土里，沾到了一点灰尘，秘书小跑的跟在她身后，
　　“我这就让剧组在这条路上铺上木头。”
　　顾见幽嗯了一声，“让剧组的人提醒一下白软软别摔跤了。”
　　被雪花浸透的泥土格外柔软，高跟鞋跟会陷在里面。
　　顾见幽远远地透过树林，看到白软软穿着薄薄的一层小精灵的礼服，小裙子坐在一棵枯树干上，周围是一直长青着的松树。
　　少女的腿脚上连一层丝袜都没有，包裹被冻得发红发青的双腿，偏偏有一种肌肤的透明感。
　　光是看着就冷得要死。
　　顾见幽不悦的皱起眉，“不能在室内拍摄吗？”
　　导演看到顾见幽来赶紧颠颠的跑上去，“顾总，白老师要求在室外拍摄出来的效果会更好一点。”
　　导演也叫苦不迭，拍摄组那么多人，在零下好几度的树林里拍摄，手脚都冻僵了，裸露出来的皮肤更是冻的发紫。
　　不过出来的效果确实不错，顾见幽看了一眼还没修的图片画面，
　　她不是专业人员，但因为涉及娱乐圈的业务，稍微懂点专业知识。
　　导演看顾见幽的表情一直阴沉沉的在旁边捏了一把冷汗，
　　“看着我干什么？赶紧去拍，把白老师冻生病了，你们负责？”
　　导演想解释白软软的衣服里有贴着厚厚的一层暖宝宝，应该不会太冷，话到嘴边看到顾见幽比天气还凉的面孔，顿时说不出话。
　　缩缩脖子，赶紧去督促工作人员，赶紧赶工。
　　顾见幽撑着伞，站在密密集集的雪里，
　　望着坐在树干上的小精灵，忽然生出了一种恍惚之感。
　　白软软穿着象牙白镶着钻的礼服小裙子，歪着头，聚精会神的看着手里需要拍摄的产品，桃花眼睛里剔透的，专心望着那一罐精致的小瓶子，好像手中的那个产品是世界上最稀奇的宝贝。
　　她的关节和手指已经被冻红了，在打光灯下粉红的让人心生怜惜，恨不得把这个小精灵抱在怀里，好好的安慰一下才行。
　　顾见幽实在不明白，一个护肤精华何德何能让白软软那么专心盯着……
　　白软软察觉到顾见幽站在不远处，抬眸对她笑了一下，
　　少女无声说：“姐姐等我一会儿。”
　　Omega不知道自己这副样子有多招人喜欢，顾见幽挪动滚动视线汇聚在白软软背后的精致蝴蝶翅膀上。
　　她干咳一声，对白软软点头笑了一下。xianzhufu
　　拍摄组的人以为顾见幽就日常来巡查一下，没想到这位大佬一站就是两个小时，
　　亏得她手上带了一层小羊皮手套，不然指定要冻僵了。
　　刚拍完，白软软身上马上就裹上了一层军大衣，
　　佳佳开玩笑说，“穿着这衣服千万不要进林子，像头熊似的。”
　　白软软哼了一声，浑身发凉的，把军大衣裹得更紧了，
　　“就算进林子，我也是最漂亮的那头熊。”
　　顾见幽站在不远处听到这段对话，皱眉一阵无语，对狗熊的形容很不满意。
　　顾见幽工作路过白软软拍摄的地方，她后续还有一个会要去开，牵着白软软的手，把人直接塞到了车子里。
　　轿车里面空调开得很足，暖融融把全身冰凉的血液都给温暖了。
　　白软软着急忙慌的扯着过于短的裙子，
　　“裙子还没有还给剧组呢。”
　　顾见幽让秘书把车子开到酒店，“裙子随时还都可以。”
　　白软软不赞同：“当天不还要扣钱，这条裙子老贵的了。”
　　顾见幽的表情有一丝凝固，最后无奈的叹了口气，
　　“你大可不用那么敬业，在室内通过特效和后期都能完成，顶多是品牌多花一点钱罢了，你值得这个价格。”
　　白软软喝了一口热奶茶，幸福的靠在顾见幽的肩膀上，xianzhufu
　　“姐姐觉得我这身装扮好看吗。”
　　她期待的看着顾见幽像个希望得到老师夸奖的小朋友，表情和顾见幽六岁的侄女如出一辙。
　　顾见幽这才注意到白软软穿的是低胸装，大片雪白的胸口，在灯光下白的亮眼，想让人摸一摸她的皮肤是不是玉做的。
　　顾见幽也这样摸上去了，冰凉的手触碰到白软软温热的肌肤，把少女冷的一个寒颤，想逃走却不忍心让顾见幽的手落了一个空，只能咬牙忍着她的冰凉。
　　顾见幽说：“这种衣服太暴.露了，不适合你，我下次和品牌方商量一下，给你换几套衣服。”
　　白软软的拍摄服没有换下，背后还背着个蝴蝶翅膀，和顾见幽一起站在会议大厦，是显得又突兀又搞笑。
　　就是白软软这样脸皮厚的也忍不住裹紧的衣服，身后的翅膀还是会支楞出形状。
　　一个路过的白领和旁边的人小声说，“从哪里来的大扑棱蛾子。”
　　旁边人不争气的笑出声。
　　白软软：我听到了啊！
　　顾见幽硬是在白软软的胸口挡了一块手帕，让本来清新脱俗的小裙子突然增添了几分保守的滑稽感。
　　白软软蔫了吧唧：更没脸见人了。
　　顾见幽怜爱的摸摸她染成金色的长发，“乖，去休息室等我，我开个会很快就回来。”
　　白软软瞪了她一眼，顾见幽在她头顶上多摸了摸。
　　白软软很愉快的被顺毛了。
　　整个会议非常冗长无聊，又不得不参加，
　　以顾见幽的地位必然会坐在非常引人注目的位置，台上汇报工作的人高谈阔论，完全都激不起顾见幽这个投资人的兴趣。
　　坐在顾见幽旁边的李总，忽然听到了一阵缓和的呼吸声，她惊恐的侧头看着她，
　　啊，不是，大佬你咋睡着了。
　　她和顾见幽有不少业务往来，对快过年还要参加这种会议，心里也很有怨气，悄悄侧过身，给顾见幽遮挡住。
　　在会议上睡着，多少有点不给人面子。
　　顾见幽这人优秀就优秀，在即使睡着了也能维持着没睡着的挺拔坐姿，她很有心机的在鼻梁上架着一个眼镜，
　　灯光照射在眼睛上面的反射，可以遮挡住她闭着眼的事实。
　　一个星期的奔波，让她的每天睡眠时长不超过四个小时，更何况还在冷风中站了几个小时，等待白软软拍摄完成。
　　铁打的alpha也经不起这种折腾。
　　顾见幽睡得缓和，身体不断下落，梦境中迷迷糊糊的看到了一个金属的笼子。
　　有点像李总家里养孔雀的笼子，只是笼子里面的不是孔雀，而是无辜被关进去的小精灵。
　　翅膀颤巍巍的抖动着，手指无辜的握在冰凉的金属笼子上，身上伤痕累累的，不知受了多少委屈。
　　小精灵长着白软软的样子，手腕和脚踝上都有一条链子，延伸到笼子的边缘。
　　顾见幽心脏怦怦直跳手手指穿过笼子，抚摸在白软软的脸上。
　　小精灵恐惧的不敢动弹，比被抓住的小鹌鹑抖得更厉害。
　　顾见幽沙哑，“好漂亮的小家伙，怎么被关到这里来了？”
　　小精灵诚惶诚恐的看着她，心想不是你把我关在这里的吗？
　　梦境中的小精灵，害怕的蜷缩着身体，手指把领口往上拉一拉，却仍然遮挡不住过于漂亮的锁骨。
　　美丽的想让人折磨。
　　顾见幽没有意识到小精灵眼里的狡黠，她是个无父无母的孤儿，在族群里本就生活不下去，比起总是低人一等，还不如被这个人类养在笼子里，当了一只金丝雀。
　　梦里的顾见幽自认为把小精灵困在笼子里，还不如说是小金丝雀主动蹦哒到鸟笼里面。
　　双方都以为自己驯服了对方。
　　顾见幽触碰着少女过于柔软的嘴唇，勾着她的下巴，隔着笼子一个亲吻。
　　舌尖扫过白软软的唇齿，让不谙世事的小家伙嘴里发出了嘤嘤的声音。
　　顾见幽眼里一片晦暗，“好好待在这里，哪里都不许去。”
　　梦境中的顾见幽冷酷无情的说话，“不许穿着这身衣服给别人看，真是不知羞耻，你是有主人的人。”
　　小精灵委屈巴巴，“但是这就是我们精灵族的衣服啊，每个精灵都穿成这样。”
　　淫者见淫就是你吧。
　　梦里的顾见幽根本不听解释，“连亲吻都不会的小家伙居然会穿着这种衣服来勾引人，很好，小丫头，引起了我的注意。”
　　她似乎还相对小精灵做什么，身体一阵飘忽，意识模糊了。
　　顾见幽突然睁开眼睛，捏了捏发疼的太阳穴。
　　坐在旁边的李总动了动她的胳膊，“睡醒了？”
　　顾见幽眉眼一阵恍惚，看到会议还在继续，“我睡多久了。”
　　李总：“两分钟。”
　　顾见幽舒展眉眼，“我以为睡了很久。”
　　她触碰手指，好像上面还残留着白软软脸颊柔软的触感。
　　李总：“是啊，还有两分钟会议结束。”
　　顾见幽：“……”
　　会议结束后，主持会议的人诚惶诚恐，小心翼翼的去问顾见幽意见，显然是发现她在睡觉，以为自己讲的内容过于没意思，整颗心都被提起来了。
　　顾见幽双手插都简单和负责人说了几句，负责人认真的点头，一脸学到了的样子，
　　旁边李总看的目瞪口呆。
　　等人走后李总悄悄说，“你不是睡着了吗？”
　　顾见幽：“嗯，无非都是些PPT上的假大空套话，他们自己会脑补。”
　　李总竖起了一个大拇指。
　　6。
　　顾见幽打开休息室的门，白软软身上盖了一条毯子，在沙发上补眠。
　　少女的双腿被冻得发红发紫，在有空调的房间里还没有缓过劲。
　　顾见幽满脑子都是梦境中被关在笼子里的小精灵的形象，看得喉头一紧，生怕自己急促的呼吸让Omega惊醒。
　　小Omega那么安然的入睡，一点戒备心都没有，活该会被关到笼子里。
　　顾见幽找来了一个热水袋，按在白软软过于冰凉的双腿上。
　　白软软迷迷糊糊的醒来，“别弄，好热。”
　　她的桃花眼里还残留着迷迷糊糊的水气。
　　顾见幽：“别动，小心年岁大了得老寒腿。”
　　白软软说：“那我是不是还该穿秋裤。”
　　顾见幽：“已经让人准备了，好好穿上。”
　　白软软顿时失去斗志，嘀咕了一下说健康难道比漂亮还重要吗？
　　不然呢，顾见幽对白软软事不关己的样子，非常不满意，联想到梦境，她一时心虚样子表现的更凶了。
　　顾见幽扯了扯，白软软身后绑着的蝴蝶翅膀，“我觉得少了点什么。”
　　她的手指熟练地绕在蝴蝶翅膀后的绑带上，没有摸到想象中的一片柔软的羽毛，有点失望的收回手。
　　顾见幽：“过两天过春节，一起回D市吧，小姨备好了年货，在等着我们。”
　　白软软被顾见幽摸的难受，把后背的蝴蝶翅膀给拿下来。
　　白软软幽幽看着她，“姐姐想摸到什么？”
　　顾见幽心虚没说话，用毯子把白软软发凉的双腿给裹起来。
　　……
　　直到大年三十当天晚上，两个人的工作才告一段落，
　　原先有电视台邀请白软软去参加跨年晚宴，被顾见幽给拒绝了。
　　顾见幽开车带白软软去，小姨秦秋玥所在的宅子，距离市区有两个多小时车程，已经非常远了。
　　白软软掰着手指头算，“电视台给的出场费不低，到手有四百多万，等我再接两个广告，就能给姐姐换一辆新车了。”
　　顾见幽的声音很平静，“钱财都是身外之物。”
　　白软软面容有一丝扭曲，“……啊。”
　　您是不缺钱才说钱才是身外之物。
　　白软软刚要反驳过去，就眼睁睁的看着顾见幽拿着她不断亮屏的手机，直接在微信里对品牌方说，
　　“广告已经播出了，麻烦尾款结一下。”
　　大年三十正在给白软软发祝福的品牌工作人员，突然听到顾见幽的这句话，吓得手机差点掉了。
　　忙不迭的赶紧打字说：已经让财务拨款了，这就到，这就到……
　　顾见幽不满意的轻哼了一声，“你那么缺钱吗？”
　　秦秋玥所居住的宅院几乎前不搭村后不搭店，风景倒是不错，后面有个结冰的湖，前后都有树林环绕，
　　私人医生长期候着，是个适合养病的好地方。
　　白软软挠挠头说，“我平时的开销很少，经纪人和助理工作人员的工资都是从姐姐那里出，我的片酬几乎都能省下来。”
　　白软软笑得甜滋滋的，“把省下来的钱全部给姐姐。”
　　顾见幽惊讶地看着她，心头虽暖暖的，但不免有一点疑问，
　　“为什么要给我？”
　　“姐姐是一家之主，我的钱应该全部给姐姐，只要姐姐给我点钱零花就行。”
　　在白软软的逻辑里，顾见幽是小魅魔的饲主，既然已经让她主了，就应该把所有的钱都上交。
　　她们魅魔都是这样的，因为认主的很少，大多私生活放.荡不堪，所以这像传统知道的人并不多。
　　顾见幽看白软软的表情更柔和了，这孩子乖的让人心疼，
　　“我……”不拿小朋友的钱。
　　秦秋玥站在门口刚好听到的这一段，气不打一处来的，指着顾见幽就骂，
　　“你也好意思要人家小姑娘的钱，我看明天流光娱乐破产得了。”
　　顾见幽被骂的莫名其妙，小姨赶紧抓住白软软的手，拍拍她的手背，带她进屋。
　　秦秋玥但年纪不小，保养的非常好，几乎看不出来有四十多岁，一眼看上去以为是气质比较成熟的二十多岁的少女。
　　在在客厅中央摆了一个巨大的电视屏幕，上面正在循环播放着白软软出演的电视剧。
　　在长辈面前看自己演的电视剧，又尴尬又让人脸红，白软软求救的看着小姨。
　　“我演的不好，让您看笑话了。”
　　秦秋玥笑眯眯的说怎么可能，她看都没看在门口拎着大包小包的顾见幽，把白软软拉到厨房里，一起包饺子。
　　秦秋玥心疼的对白软软说，“顾见幽没欺负你吧，她那个死脾气可得罪人了。”
　　秦秋玥从小看着顾见幽长大，自然是知道她性格的偏执的一面，越发担心把未婚妻给吓跑了。
　　饺子肉馅已经拌好，是白菜肉馅的，饺子皮是现擀的，比在外面买的更有韧劲。
　　白白胖胖的饺子，双手一捏就能完成，可可爱爱的排成一排。
　　顾见幽在后面想要凑过来，“小姨身体不好，我来包饺子。”
　　顾见幽若有若无的靠在白软软身边，简单的包饺子动作都能让单身狗闻到一股酸臭味。
　　秦秋玥笑了一下，把披肩搂好，“我前段时间听到关于你父亲的传闻……”
　　顾见幽挂在嘴角的微笑淡了下去，“她和您说什么了？”
　　秦秋玥替顾见幽撩起眉眼间的一缕发丝，“害，还能说什么？不过是说你找了一个狐狸精进家门，说你吃相很难看的把公司的股份全部抓在自己手里，就连海外公司的股权都不放过。”
　　顾见幽笑容淡淡，“下次父亲再来骚扰您，就把人给打出去。”
　　秦秋玥把手上的面粉给洗干净，捂着嘴咳了咳说，
　　“不说这些扫兴的，你们俩什么时候结婚？”
　　顾见幽和白软软的动作同时一顿尴尬，又不好意思的看着对方，两个人的脸都红了，双眸触碰在一起立刻弹开。
　　秦秋玥：“幽幽你都多大了，也该考虑考虑终身大事。”
　　认为自己还年轻的顾见幽，“……”
　　秦秋玥：“你看看你，一个人在外面漂泊，连个知冷知热的人都没有，小心年纪大了，没有姑娘要你。”
　　顾见幽：“……”
　　到了点春晚开始，虽然没有人看那个，但当一个背景音乐还是很应景的。
　　秦秋玥恨铁不成钢的点了一下顾见幽的肩膀，“你们俩打算什么时候要孩子？”
　　顾见幽露出一个无奈的苦笑，“小姨，我们还没结婚呢，怎么就谈到孩子了？”
　　秦秋玥说那又怎么样，都订婚了还装什么陌生人，“看你那么虚的样子，能三连抱俩吗，如果不生孩子我可不答应。”
　　白软软捂着嘴咯咯直笑，她从来没见过顾见幽那么有烟火气的样子，没想到像她那么高冷的人还会被长辈催婚。
　　顾见幽艰难反驳，“我没有虚。”
　　反驳非常无力，哪有alpha会承认自己不行。
　　秦秋玥越看白软软越满意，在整个年夜饭期间一直都在给白软软夹菜，生怕她吃不饱这顿饭。
　　一顿饭结束，白软软吃的肚子胀胀的，整个人昏昏沉沉的，都没有力气出去看烟火。
　　秦秋玥让保姆收拾碗筷，“我这边可不比你们宅子空房间多，客房只有一间，你们两个凑凑吧。”
　　顾见幽奇怪，“我在这里应该有房间吧。”
　　秦秋玥笑了一下，从后面推着她说，“胡话，你的房间早就被改成杂物间了，活该你那么大岁数才找到女朋友。”
　　顾见幽苦笑：“小姨……”
　　她哪有胆子在长辈家里和白软软颠鸾倒凤，不知天地为何物。
　　更何况，她在小姨眼里看到了一丝落寞，似乎在怀念已经故去的恋人。
　　白软软在年夜饭上喝了酒，醉醺醺的趴在窗台上，身上只穿了一身贴身的吊带裙，桃花眼迷迷蒙蒙暗送秋波，
　　“姐姐你看下雪了！”
　　她喝的前言不搭后语，整个身子都斜在顾见幽身上，“姐姐陪我去房间，我给你看个大宝贝。”


第61章 
　　白软软昏昏沉沉的靠在顾见幽怀里, 她一喝醉酒就喜欢到处乱摸，
　　“姐姐陪我去房间, 我给你看个大宝贝。”
　　大年夜的外面放满了烟火，秦秋玥所在的宅子距离市中心很远，倒是少了很多的光污染，
　　天上绽放着绚烂的烟火，照亮了顾见幽的脸。
　　秦秋玥赶紧催促她，“愣在这里干什么？还不把人带上楼去。”
　　顾见幽无法只能一把将白软软抱起来，小姑娘非常黏人，搂在她的脖颈上。
　　“姐姐我好难受，好像喝醉了, 浑身都轻飘飘的，是不是要飞起来了？”白软软牙疼得哼哼唧唧地靠在她身上，“姐姐今天好漂亮啊，脸颊红红的。”
　　顾见幽听她已经在说胡话，无奈的把人往怀里又抱了抱, 赶紧上楼去。
　　把房间门一关, 这是顾见幽小时候, 住了一段时间的套房之后搬出去居住后, 这间房子一直被小姨留着。
　　小Omega被放在床上，身体蜷缩在松软的被褥里，不安分的扭来扭去。
　　身上的酒味很好闻, 两人喝了一点葡萄酒，又喝了一点白酒，混合在一起又加上了一点水蜜桃的信息素, 散发出一种类似于果酒的香甜气味。
　　顾见幽贪婪地呼吸了好几口，眼眸深沉的望着不安分的白软软。
　　白软软勾住她的脖颈, “你想不想知道我的小秘密？”
　　顾见幽也喝了酒，她的酒量不错，不会一杯倒，可闻到这样浓郁的信息素，把一两分的酒气蒸发到了七.八分。
　　手指抚摸在白软软纹身的后腰部位，
　　“什么秘密？”
　　顾见幽由着白软软的话往下说，双眼迷离的看着她，把自己的信息素也释放出来。
　　鸢尾花香味带着丝丝缕缕的暗示，光闻着就能使人动感情，仔细去闻，还能捕捉到那一抹沉默不言的期待。
　　顾见幽知道自己现在已经喝醉了，她用力抱住白软软，两个人的衣服扣子松开。
　　顾见幽本不敢是在小姨家里做出格的事情，xianzhufu
　　白软软手指抵在顾见幽的双唇上，“我只告诉你一个人，其实我不是人。”
　　顾见幽：“那是什么，小精灵？”
　　白软软捂住嘴咯咯直笑，她双颊被酒熏得醉红，比平日里更增添了几分邀请。
　　白软软：“我是一个异类，我……我压根就离不开姐姐的触碰。”
　　白软软越说越委屈，趴在顾见幽的肩膀上哼哼唧唧的开始哭起来。
　　顾见幽用谨慎的理智回答，“Omega很正常，alpha也一样，我们又不是beta。”
　　白软软慌乱的摇头，“不是，不是你说的那样……”
　　白软软把顾见幽的手拿着，放在自己的尾椎骨位置。
　　突然之间出现了一条柔软的黑色桃心小尾巴。
　　就像Q版动漫里面的恶魔小尾巴一样，又细又长，尖端是个桃心形状，摸在手里软软滑滑的，按一按还很有弹性。
　　顾见幽呼吸一窒，“这是什么东西？”
　　白软软又咯咯直笑，笑容中带了两分羞赧，“是我的大宝贝。”
　　顾见幽松了口气，又听怀中不知死活的小姑娘说，
　　“难道姐姐以为我的大宝贝是……我们女孩子可没有那种东西。”
　　顾见幽沉没的一瞬，“……”
　　她好像突然被调戏了。
　　白软软勾着她的脖子，在她耳边吹了口气，
　　“怎么样？我的宝贝大不大？”
　　顾见幽默默看着她，“大。”
　　脑海中突然出现了以往看到的同人文里的描述，“尾巴根部是不是特别敏.感？”
　　白软软身体顿时停顿，“姐姐要摸摸我的大宝贝吗？”
　　顾见幽手指不自觉顺到了她的尾巴根部，无声赞叹，“可以吗……”
　　……
　　喝醉的小魅魔被摸了一晚上尾巴，
　　早上起床时差点以为身子骨要散架了，偏偏那个地方又没有难以接受的肿胀感。
　　纹身的后腰被一遍一遍抚摸的发红，尾巴更是连变都变不出来。
　　白软软喝断片了，懵懵的看着天花板，
　　旁边传来了安稳的呼吸声，她侧过头看到了半张脸埋在枕头里的顾见幽。
　　alpha似乎感受到怀里的小姑娘醒来，她下意识的把人用力往怀里蹭蹭，
　　“别走……”
　　白软软头疼欲裂是宿醉的表现，一整个早晨脸色都不太好，好不容易拉着顾见幽起来走到餐厅，秦秋玥已经把早饭全部端到桌子上了，
　　她怜爱的看着白软软，“需要在凳子上加个软垫吗？”
　　木质的凳子光是看着就在冬日里散发一种坚硬的疼痛感。
　　白软软沉默的半晌，“不用。”
　　她只是头疼，又不是屁.股疼。
　　秦秋玥欲言又止的看着顾见幽，两个人都因为昨晚喝多了脸色发白，白软软白的更明显一点。
　　顾见幽把白软软往自己身边带了带，面对小怡不赞成的目光，羞愧的低下头。
　　早上喝了半碗粥，小姨为私人医生请去做检查，整个宅子你只剩下顾见幽和白软软两个人。
　　顾见幽干咳了一下嗓子，“昨天我做了一个梦。”
　　白软软点头，“关于我的？”
　　顾见幽等视线若有若无的早在白软软的尾椎骨位置，“我梦到了……”
　　白软软突然说，“该不会梦到了，我长尾巴了吧？”
　　白软软，“姐姐头发乱了，我替姐姐梳梳头。”
　　顾见幽懵懵的欲言又止，长发被白软软温柔的用木梳子梳顺，“你听我说，我昨天晚上真的……”
　　白软软来了兴趣：“你不会真的梦到我长尾巴了吧？”
　　顾见幽嘴巴张了张，她这辈子都没有那么难以启齿过，
　　不止梦到了，她还梦到了把白软软的尾巴玩.弄了一晚上。
　　梦中的她试图把白软软长长的黑色桃心小尾巴打一个结，又想研究研究究竟是什么材质，最后竟然用手指不知死活的去抠那尾巴根部。
　　少女的哭喊叫声，让她的动作更加放肆，
　　最后少女哭的都没力气了，攀附在她的脖子上，尾巴蔫了吧唧的垂在床上。
　　非常恶劣了。
　　白软软记不清昨天晚上的细节，脑子一片空白，只知道尾巴难受的都变不出来了……
　　白软软在她头上插了一根自己送的羽毛簪子，“姐姐？”
　　顾见幽瞅了她一眼，“白软软，你脸怎么那么红？”
　　白软软用冰凉的小爪子拍拍发烫的脸颊，嗫嚅，“姐姐别说那个梦了，快把剩下的半碗粥喝了。”
　　她难受的在椅子上坐立难安，一触碰到冰凉的椅背，就好像有一股难言的电流，从脊背窜上去。
　　她脸上带了一层妆，眼神没有力气的耷拉下来，一副被使用过度的样子。
　　顾见幽把半碗小米粥喝下肚，面上出现的探究，
　　“从今天醒来就发现怪怪的，白软软，你不会真的长了一条尾巴？”
　　白软软嘴唇动了动，想把事实说出来。
　　对啊，我就是长了一条尾巴QAQ
　　顾见幽自顾自的放下碗筷，温柔的亲亲她的额头，“开玩笑而已。”
　　白软软：“？”
　　顾见幽：“人怎么可能长尾巴呢？你说对不对？”
　　顾见幽眼中流露出淡淡的遗憾，“是我最近看同人文看魔怔了，抱歉。”
　　白软软：“……”
　　你那么遗憾干什么！
　　我现在尾巴上还留着你的牙印呢！
　　大年初一两人之间不用走什么亲戚，顾家的那些亲戚都给得罪一遍了，自然也不会上赶着来找不愉快。
　　秦秋玥从私人医生那里出来后拿出了两个请柬放在她们面前，
　　金灿灿的请柬，光是看做工就能知道整场宴会的规格之高。
　　秦秋玥笑着说，“晚上在xx酒店有个换装晚会，都是你们年轻人搞出来的，我年纪大了就不参与。”
　　秦秋玥说着咳嗽出声，单薄的身体，如秋风中的一片落叶单薄无力。
　　请柬被推到白软软手边，她打开看了一下，“假面舞会？”
　　白软软下意识的去看顾见幽，想起了之前的一个联谊会。
　　“我知道了”顾见幽把请柬收好，“小姨要多注意身体，今年冬天冷，好好保重。”
　　秦秋玥又咳了几声，“不用顾虑我的身体，我还等着你们三年抱俩。”
　　顾见幽关怀的话到嘴边僵硬，无奈苦笑，答应下来。
　　离开小姨家，在车上，白软软怂不拉叽的不停看她，抖的比鹌鹑还可怜。
　　顾见幽像是知道她有话要问，“小姨一直想要个自己的孩子，可惜恋人被家族安排联姻，不久之后自杀了，她便一直孤苦伶仃的，自己一个人过，大约心里有些执念吧。”
　　白软软嘴唇动了动，“像你们这种豪门大家族，是不是对媳妇生孩子有要求，比如要生个五六个才能进家门？”
　　开车的助理瞳孔地震，不敢回头看，心想原来娱乐新闻上说的豪门规矩多是真的。
　　生五六个才能进家门，那岂不是和老母猪怀猪崽差不多。
　　一只憧憬豪门生活的小助理，打了个寒颤，看老板的眼神都不对劲了。
　　顾见幽无奈：“没有这样的规矩。”
　　她安慰的话说到嘴边，看白软软吓得捂住肚子，缩在角落一副可怜巴巴的样子，
　　顾见幽相当恶趣味：“我家里规矩不大，起码要生三个吧？”
　　白软软：“！”
　　顾见幽温柔的笑了一下，“是生三个Omega或者alpha，beta不算数。”
　　白软软吓得一惊，都没空看窗外静谧的城市落雪，脑补到自己肚子如皮球般肿胀起来，生下孩子比下去又肿胀起来的样子，桃花眼都吓湿润了。
　　小魅魔离不开饲主的滋养，但也不代表可以不停生孩子啊。
　　顾见幽怜爱的抚摸，白软软现在平坦的肚子，“我母亲那里的规矩大一些，软软和我不算门当户对，若想要领结婚证，恐怕三个还是不太够……”
　　顾见幽歪过头沉吟了片刻，似乎觉得很苦恼，
　　“我会好好和小姨说道说道，在五胎之内就让你嫁进门好不好？”
　　白软软：“！”
　　妈耶，这个人怎么那么恐怖。
　　顾见幽喜欢极了白软软这幅吓得快要哭出来的样子，让她想起了昨天晚上梦境中哭着把她推开的小Omega，
　　她不知道自己这副样子只会让人更加想要欺负她。
　　顾见幽似乎在很认真的思考关于怀孕的事情，手指轻轻点在白软软柔软的肚皮上，让她浑身一颤，更是缩到门边上去。
　　可车子内空间再宽敞又有多大呢。
　　顾见幽一本正经，“你我现在已经订婚了，怀孕的事今天晚上就开始准备吧。”xianzhufu
　　白软软都快被吓哭了，“那么快？不是要到发.情期才容易受孕……”
　　顾见幽笑了从口袋里拿出一颗玉米糖，猝不及防的塞到白软软嘴里，
　　“这是促进发.情期的药，若能一次就怀上倒也省了很多身体的折磨。”
　　白软软尝到口腔里的甜味，才猛然反应过来，被骗了！！
　　她抬头看到笑眯眯的顾见幽，事实真相再清楚不过了。
　　顾见幽：“糖好吃吗？”
　　白软软嚼吧嚼吧，“还挺甜。”
　　顾见幽：“是吧，我口袋里还有。”xianzhufu
　　白软软：“……”打你啊！
　　她们顾家压根就没有非要怀孕的要求！
　　全是顾见幽这个大骗子信口胡诌出来的东西。
　　白软软脸上的泪水顿时给气没有了，她扯过顾见幽的领带，还没开始说话，车子就停在了xx酒店门口。
　　作为五星级酒店，又在过年期间被布置得更加富丽堂皇，热闹喜庆。
　　顾见幽勾唇一笑，“好了，到地方了，下车吧。”
　　白软软被气的说不上来话，瞬间就更委屈了，屁颠屁颠的跟在她后面。
　　一路上感受到了这个世界对小魅魔的森森恶意。
　　委屈的尾巴都耷拉下来了。
　　顾见幽在酒店里遇到了熟人，去和一些商业伙伴坐在一起应酬，若是一般人顾见幽压根就不用理，好巧不巧遇到了几个白发苍苍的前辈，没办法视而不见。
　　白软软的经济人佳佳，为了工作只好加班，和小助理一起在楼梯口等她。
　　白软软从手提袋里拿出两个厚厚的红包，“新年快乐！”
　　佳佳和小助理接过沉甸甸的红包，一摸便知里面特别厚实，拿在手上压着手腕疼。
　　佳佳笑的眼睛眯成了一条缝，“姐真大方，今年我努力给姐谈更多的单子。”
　　小助理刚出入社会说不了什么漂亮话，只一个劲的说谢谢，整张小脸激动的红扑扑的。
　　小助理，“白老师今天的眼妆真漂亮，红色晕染的好自然，带的是哪个牌子的美瞳呀，水光莹莹的好美。”
　　白软软脸顿时垮下来说，你别哪壶不开提哪壶，
　　她这哪是化妆和美瞳啊，明明是被顾见幽吓得哭出来的。
　　顾见幽那个大骗子，老不当人了。
　　进了酒店房间，佳佳介绍了一下晚上的假面舞会，
　　“我刚刚去问了一下规则，来的都是圈那个熟人，需要通过化妆和着装让别人认不出真实身份，谁最后被戳破能向主办方提一个要求。”
　　来往的都是圈内的体面人，并非真的要占主办方的便宜，能和主办方搭上关系，达到社交目的就皆大欢喜。
　　白软软：“主办方是？”
　　佳佳：“流光娱乐，好像是总裁年前同意的活动。”
　　白软软：“……”
　　啧，怪不得。
　　白软软算是看出来了，顾见幽不声不响的搞这场换装舞会，然后再把自己带过来，心里指不定存着什么肮脏的念头。
　　经纪人把白软软带到放满了衣服的试衣间里面，“俗话说得好，友谊第二，比赛第一，你打算换什么衣服？”
　　白软软感觉这句话好像有哪里不对，仔细一想又没有毛病。
　　佳佳笑着说，“看上去这只是一个平平无奇的蒙面舞会，实际上是你和顾总之间的情趣啊。”
　　白软软：“……”
　　不是很想要这个情趣。
　　也不是很想理她。
　　白软软面前的桌上放着一个小册子，上面记录了会参加舞会的五十几个来宾的名单。
　　大部分白软软都认识，有一小部分有深入合作过。
　　再加上白软软在娱乐圈抛头露面，知晓她风格的人数不胜数，拉个路人都能说上几句。
　　白软软搓了搓下巴，“我的风格特点太鲜明了，很容易被人发现。”
　　白软软思索了几秒钟，顿时想到了一个好主意，笑了一下，挑了几件衣服走进换衣间里面，
　　“保准能给所有人一个惊喜。”
　　佳佳：“……”有种不好的预感。
　　……
　　几分钟后，
　　镜子里穿着黑色宽松西装，身上套了一件厚实柔软的羊毛粗格子风衣，里面是一件简单大气水手领的象牙色白色丝绸衬衫，一眼看上去充满了精致简练的商务风格。
　　她熟练地把长发盘了一个简单的盘发，从口袋里摸出一个从顾见幽梳妆台上拿来的口红。
　　脸上覆盖上蕾丝面具，简直和顾见幽如出一辙。
　　白软软长期和顾见幽生活在一起，她走路的小动作和姿态，简直能模仿的一模一样。
　　佳佳捂住嘴，“卧槽，顾总。”
　　小助理瞳孔地震，“这，这真的可以吗？”
　　舞会的要求是不能被认出真实身份，从某种意义上来说伪装成主办方，直接杀死了题目。
　　以这种坦坦荡荡的方式出现，大家都以为顾见幽是不参与舞会游戏的。
　　顾总冷淡高傲的形象深入人心，想来也不会和这群年轻的上流姑娘们一起玩。
　　佳佳：“万一被顾总知道……”
　　小助理：“顾总那个凶巴巴的样子一定会生气吧？”
　　白软软打了一个寒颤，一边害怕一边跃跃欲试，又怂又爱玩。
　　……
　　刚应酬完的顾见幽把酒杯放下，在走廊上连续打了两个喷嚏，
　　秘书赶紧把场所温度往上调了两度，“老板注意身体。”
　　顾见幽用贴身手帕擦了一下嘴角，“有人在背后说我坏话。”
　　顾见幽喃喃自语，忽然有一种不妙的预感。
　　秘书：“老板，舞会快开始了，您要参加吗？”
　　顾见幽靠在大理石栏杆旁边，居高临下地看着陆续入场的年轻姑娘们，
　　能拿到请柬的大多数都是圈内的年轻名媛，还有几个娱乐圈的小花，她原本想让小姨也和年轻人玩玩，曲折地把请柬送过去，没想到最终落到了自己手里。
　　顾见幽揉了揉疲惫的眉心，“我去了，怕是她们玩的都不开心。”
　　顾见幽即将离开之前，余光扫到了一抹熟悉的身影。
　　她当时就愣在原地了，眯起眼睛又看了一眼。
　　瞧见到她极有标志性的黑色粗格毛呢风衣，红底高跟鞋也是她经常穿的款式。
　　一半的脸上覆盖着简单精致的黑色面具，下巴扬起的弧度和她一模一样。
　　顾见幽：“……”
　　鸢尾花的alpha信息素都给模拟出来了。
　　秘书：“啊，老板，您看您在下面。”
　　秘书刚说完就意识到自己这句话有歧义，看了看身旁的老板本人，又看了看下面慵懒抿了一口香槟酒的“老板”
　　心中暗自鼓掌，居然真有人狗胆包天，伪装成顾见幽的样子。
　　顾见幽：“。”
　　……
　　“天哪，没想到顾总会亲自来，”一个戴着面具的小姑娘抓着女伴的手说，“那可是顾总啊，我一进门就快要被她的信息素给迷晕了。”
　　“今天的顾总依旧很漂亮，可惜了，人家有未婚妻。”
　　“你说如果我不小心脚崴了靠在她怀里，顾总会扶我吗？”
　　“更大的可能是她让你的脚真的崴了。”
　　“她在看我，她在看我！”
　　穿戴着顾见幽衣服的白软软，慵懒的靠在软椅上，目光淡然的瞧着三三两两作伴的莺莺燕燕。
　　时不时就有人向她敬酒。
　　白软软举起香槟杯微微致敬，只轻轻抿了一口，把顾见幽平时冷淡的样子表演的比真的还真。
　　那个刚刚和白软软敬酒的小姑娘差点一口气没喘上来，小声激动说，
　　“哇，顾总竟然喝了我敬的酒，虽然就用嘴唇碰了一下，啊，我死而无憾了！”
　　另外一个人小声说，“光闻到顶级alpha的信息是我的腿就软了QAQ”好想给她生孩子，生她个十个八个///
　　佳佳在背后角落里捂住脸，心率直逼一百五，
　　“如果白软软被正主发现，会被日的很惨吧。”
　　小助理赶紧捂住她的嘴，“这是能说的吗？”
　　佳佳含糊道：“什么场面我没见过。”这场面我真没见过……
　　按照CP同人文里的写法，已经开始破布娃娃预警了。
　　舞会进入最高.潮之前，高高的台阶上面，顾见幽停下脚步。
　　她脸上带着秘书给她系上的黑色蕾丝面具，和之前参加联谊会的是同一款。
　　目光穿过面具直接让白软软无处遁形，纯黑色的眸子眯起来，透露着一股子危险感。
　　所有人都愣在原地了，惊讶又惊恐地看着台阶上方面无表情的顾见幽，又立刻回过头去看，靠在软椅上拿着香槟杯的顾见幽。
　　白软软心脏猛烈一跳，面上从容不迫，她优雅的举杯说，
　　“还真有人模仿我的样子，有意思。”
　　她有点后悔了，真的。


第62章 
　　顾见幽一眼就看出了假扮自己的人是白软软, 她身上的那股子水蜜桃的信息素遮都遮不住。
　　白软软眼睁睁的看着顾见幽走到自己面前，她身上穿着顾见幽曾经穿的衣服, 宽宽大大的，笼罩在身上有点长。
　　白软软干咳了一声，喝了一口香槟，没敢去看周围宾客惊讶的目光。
　　xianzhufu
　　两个顾见幽双倍的恐惧。
　　顾见幽浅笑伸出手，“好漂亮的姑娘，今天有幸和您跳支舞吗？”
　　白软软刚刚装的有八九分，像在顾见幽面前顿时怂成了一个鹌鹑，偏偏所有人都看着。
　　白软软艰难：“能和你一起跳舞是我的荣幸。”
　　顾见幽轻轻拉住了白软软的手，抚摸着她过于细嫩的手掌心,
　　“白软软”
　　舞曲响起，顾见幽和白软软的脸几乎贴在一起，能够听到对方绵长的呼吸声。
　　白软软啊了一声，紧张的直接踩在她的鞋子上，
　　“您在说什么？”
　　顾见幽若有所思的笑了一下, “您不是白软软吗, 难不成是我眼拙认错人了？”
　　白软软：“……不是。”
　　白软软后背起了一层白毛汗, 心想顾见幽的心理素质真不错, 对着酷似自己的人还能笑得出来。
　　整个舞曲期间，白软软因为紧张，频频出神, 高跟鞋踩在顾见幽的鞋面上，踩了好几脚。
　　顾见幽：“小姐身上好香啊。”
　　白软软她特意喷上了酷似顾见幽信息素的鸢尾花味香水，不是亲近的人, 压根闻不出区别。
　　白软软快要哭了，心说老板你别再折磨我了。
　　顾见幽微微勾起了唇角, “味道很好闻，我很喜欢。”
　　白软软沉默半晌，“谢谢。”
　　抱着舞伴一个转圈，白软软心如死灰的想要赶紧溜走，
　　周围所有人都在看着，有的不嫌事，大的还举起了手机，想把这一幕拍下来。
　　刚开年就社死，白软软痛苦的闭上眼睛。
　　顾见幽温柔的用手帕擦去她手掌心中浸出的冷汗，“怎么在抖，这里很冷吗？”
　　白软软：“……哈哈，是有点冷。”
　　顾见幽热的都出汗了：“……”
　　“白软软，你知道假扮公司老板招摇撞骗的后果么？”
　　顾见幽自顾自的接上话说，“你该庆幸现在治安不错，早两年该沉水泥了……”
　　白软软：“！”
　　顾见幽若有所思，“最近公司在修座桥，听说桥墩子里埋一个人能让大桥更牢固，大约可以试试？”
　　白软软快要吓得哭出来了，鼻尖红彤彤的顾见幽忍不住直接用牙齿碰了一下。
　　……
　　中场休息时间，白软软想借机逃跑，她拿起一支香槟，抿了抿润润喉咙。
　　顾见幽从后面抱住她，她身材高挑，白软软又过于娇小，抱住她像圈住了一只小猫咪。
　　顾见幽在她耳边说，“告诉你一个小细节，我不爱喝香槟，观察我一点都不用心。”
　　白软软浑身一阵电流窜过，口里还蔓延着香槟特有的酒精味。
　　面具后，顾见幽眼眸温柔地盯在她身上，“露馅了。”
　　白软软心想，我哪敢在正主面前装啊，她脑子几乎无法思考，直到双唇接触到了一个极柔软的东西。
　　顾见幽含糊说，“我不喜欢香槟的那股味道，平时应酬只用嘴唇碰一下，不过……”
　　分明是在热热闹闹的大厅中，白软软被按在一个立柱后面，有种偷情的奇妙刺.激感。
　　白软软被亲的喘不上气，面色发红，一阵阵窒息感让她全身紧绷，恨不得直接陷入这种温柔中。
　　顾见幽沙哑，“不过，加了水蜜桃汁的香槟，味道确实不错，我很喜欢。”
　　白软软眼角溢出生理性的泪水，被顾见幽用大拇指温柔的擦去，
　　“那么怕我？”
　　顾见幽压根就没有给白软软回答的余地，“别怕，我又不吃人。”
　　她用牙咬住了她的嘴唇，让双唇的色号更加艳丽。
　　整个跳舞过程，白软软几乎快紧张的晕了过去，一直恍恍惚惚地持续到舞会结束，才瘫软地坐在椅子上。
　　佳佳赶紧捧着毛巾赶过来，“姐，你咋了，一副被吸干的样子。”
　　白软软掩面痛哭，发出了一声嚎叫。
　　佳佳：“总裁生气了？”
　　白软软生无可恋，“总裁一眼就认出来了。”
　　佳佳慢悠悠的说，“没有认出来才奇怪呢。”
　　白软软又是一阵嚎叫，感受到整个世界对她的残忍极了。
　　佳佳：“明天电视台有活动，可以参加吗？”
　　白软软目光游移，“为什么不能参加呢……”
　　佳佳看了一眼她的屁.股，又看了一眼她，几乎是明示了。
　　白软软被看得裹紧了衣服，“……我不知道。”
　　佳佳打开手机去查看明天的日程表，实在没眼看白软软穿着总裁的衣服，这副瑟瑟发抖被抓包的样子。
　　整个休息室里都弥漫着一股伤心的氛围，一直持续到小助理把晚饭拿过来。
　　白软软闻到饭菜的香味，顿时抬起头，晚饭是熟成牛排和清蒸大黄鱼，
　　野生的大黄鱼有整个小臂那么长，肚皮金黄肉是蒜瓣状的，比养殖的烂兮兮的肉要好吃上不少。
　　“吃什么呢？”顾见幽靠在门口笑盈盈的看着她，“晚上小姨喊我们回家包饺子，你少吃一点。”
　　白软软顿时快要哭出来，说今天晚上我能不能不回家啊，我想在酒店过。
　　顾见幽从来都没有见过一个人能那么快速的从美食的喜悦中脱离出来，像一朵蔫了吧唧的白菜，
　　“那么害怕？”
　　白软软心说当然了，在正主面前穿着她的衣服，招摇过市，还被传到网上，正在热搜上挂着。
　　顾见幽搓搓下巴，若有所思，“你刚刚用我的样子和小姑娘们喝酒时，不是挺开心的吗？”
　　白软软：QAQ
　　顾见幽和白软软两个人快速的把一条野生大黄鱼给吃掉，每一勺放到白软软面前的肉都被挑了刺。
　　白软软小心翼翼的用鞋尖碰碰顾见幽的脚背，“姐姐，明天有空吗？”
　　顾见幽嗯了一声，“别戳了，我的脚被你踩的都快骨折了，现在还疼着呢。”
　　白软软笑容顿时垮下来，心说你不吓我，跳舞的时候也不会踩到你的脚啊。
　　白软软：“明天有个采访，想邀请姐姐，节目组不敢直接和你开口让我代为转达一声。”
　　顾见幽点头说，“你之前拍的《初恋含情》快开播了，确实需要一点曝光。”
　　白软软原以为以顾见幽的身份会拒绝，毕竟她每天应酬不断能挤出时间和她跳一下午的舞，已经实属不易。
　　顾见幽把最后一块鱼肉上的鱼刺挑掉，放在白软软面前，
　　“明天一起去吧。”
　　白软软眼前一亮，“姐姐真好！”
　　顾见幽挑了一下眉，对发好人卡的评价并不怎么满意。
　　白软软踮起脚尖在她脸上吧唧亲了一口，顾见幽rua她的小脸才勉强笑起来。
　　……
　　开车去小姨家，一路都能看到积雪，白雪落在屋檐上，给整个城市都增添了一份来自冬日的浪漫。
　　顾见幽把墨镜架在她鼻梁上，“乖，别看了，对眼睛不好。”
　　路过一个小摊贩用撸秃了的扫帚杆子卖冰糖葫芦，白软软招呼司机停车，
　　她下车买了串草莓的，新鲜个大的草莓，包裹着一层晶莹剔透的冰糖，在冬日的阳光下璀璨夺目。
　　白软软把递给顾见幽，“姐姐吃，如果味道不好，剩下的给我吃吧。”
　　顾见幽咬下最上头的草莓尖尖，嚼在嘴里咯吱作响。
　　白软软本以为顾见幽会嫌甜，只吃一两口，却不想顾见幽舒展眉眼，一颗一颗的放入嘴里。
　　顾见幽吃东西的姿态很优雅，不知道的还以为是在吃什么珍羞美味。
　　顾见幽说：“小姨不喜欢吃甜食，小时候只有过节时才能让我吃一两口。”
　　白软软心提起来，巴巴的看着顾见幽又吃完了一颗冰糖草莓。
　　顾见幽笑了一下，露出孩子般的狡黠，“所以要在见到小姨之前吃完。”
　　顾见幽用舌尖舔去嘴角的冰糖渣，白软软心脏怦怦直跳。
　　那哪里是在舔着嘴角，明明是舔在她的心尖尖上。
　　顾见幽偷吃零食的样子，可爱的要死。
　　白软软心中升起一股怜爱，“下次想吃什么，我替你买。”
　　说完白软软就后悔了，以顾见幽现在的身份想吃什么甜点买不到。
　　顾见幽露出了一个极柔软的笑容，“好。”
　　回到宅子后，小姨已经把饺子煮好，热腾腾的放在桌上，冒着一串一串的白气。
　　一进门，小姨就惊讶地看着两个人，“你们俩穿的是……情侣装？”
　　白软软脸顿时烧红，呐呐都不知道该怎么解释，像个偷穿大人衣服的小孩。
　　xianzhufu
　　顾见幽笑着说，“是情侣装，我让白软软穿的。”
　　秦秋玥惊讶地看了一眼总是不通感情不解风情的顾见幽，没想到她竟然有开窍的一天。
　　表情古怪又祝福地给两个人来盛饺子。
　　饺子是玉米猪肉馅，玉米是小姨在后院的小农场里亲手种的，自从身体不好后她喜欢上了种花种菜，甜玉米各大饱满金黄爽口，一口咬下去，玉米自带的香甜味混合着新鲜猪肉馅非常解腻。
　　一顿饭吃下去，白软软撑的瘫在椅子上不想动弹。
　　白软软揉揉肚子，忽然感受到一股视线看着自己，在整个吃饭期间，顾见幽都以这种欲说还休，又满含期待的目光瞧着她。
　　秦秋玥让阿姨把碗筷都收拾好，慈爱地瞧着白软软，“肚子那么大几个月了？”
　　白软软顿时想起了顾见幽说要至少生五个孩子才能进门的事，整个人委屈成了一只小猫咪。
　　白软软小心翼翼的询问秦秋玥，“小姨，我只有怀孕之后才能和顾见幽领证吗？”
　　秦秋玥：“谁说只有生了孩子才能领证？”
　　顾见幽尴尬的咳嗽了一声，
　　白软软说：“顾见幽说至少要生五胎，结婚后如果不能生足够多的alpha，说不准还要离婚……”
　　秦秋玥面容一阵扭曲，“顾见幽你皮又痒了是不是！”
　　秦秋玥只盼着有个知冷知热的人照顾顾见幽，不嫌弃她的狗脾气，哪里还能指望一定要生孩子呢，感情好了自然会有养育后代的打算，光靠硬逼着对孩子也不好。
　　大年初一，外头鞭炮齐鸣，烟花照亮了整个天空，五彩斑斓的光芒从窗子照在了宅子里面。
　　外面开始簌簌下雪，白软软揉着吃撑了的肚子站在窗前，顾见幽在露台上给她揉了一个小雪人。
　　在小雪人的心脏部位用红色卡纸贴了一颗小桃心在上面。
　　小雪人的背后用铁丝弯曲成了一个桃心形状的尾巴，身后插着用白色泡沫纸做出的羽毛翅膀。
　　顾见幽的手被雪冻的发红发紫，她笑着把小雪人捧到白软软面前，
　　“新年快乐！”
　　白软软呼吸一急，她从来都没有过过那么好的一个春节，去年两人分隔在两地，在穿越过来之前都是她一个人独自过着看着别人欢聚欢喜，在冰冰凉凉的屋子里吃着简单的饭菜，落寞的连一件新衣服都买不起。
　　白软软心脏如被一团暖流流淌过，抚摸着小雪人用胡萝卜削成的鼻子，她把雪人放在窗台上，把顾见幽冰凉的手放在自己胸口捂暖和。
　　白软软：“为什么雪人有尾巴和翅膀。”
　　顾见幽眼眸动了动，“我觉得你应该有尾巴和翅膀。”
　　白软软无辜的眨眨眼，把顾见幽冰凉的手往自己胸口部位按了按，
　　她想把手收回，被白软软用力按住，一阵冰凉刺.激的全身打了一个寒颤，白软软把她的手往衣服里面又伸了伸。
　　摸到了一片柔软。
　　白软软双眸湿漉漉地瞧着她，“姐姐在吃饭时一直看着我做什么……”
　　少女羞赧地没把话继续说下去，额头抵在她的肩膀上，整个耳朵都红透了。
　　顾见幽摸摸她发烫的小耳朵，“我以为我新年会有礼物，在等待软软给我一个惊喜。”
　　白软软无辜的眨眨眼，“冰糖葫芦就是礼物。”
　　顾见幽小声啊了一声，“好吧……”
　　白软软笑了一下，把灯关了，“不早了，姐姐该睡觉了。”
　　现在距离两人的入睡时间还有一会儿，顾见幽见白软软已经把灯关了，没有多说什么，替她铺好床。
　　顾见幽原以为自己会睡不着，Omega的信息素总勾着她想要去做更过分的事情。
　　被子上也沾上了alpha的信息素，被子枕头，一切都好闻的让人想太阳她。
　　白软软感受着身边人扯着被套沉沉睡去，她撑起身体亲了亲顾见幽的睫毛。
　　“姐姐？”
　　顾见幽在Omega的信息素中睡得很沉，呼吸平缓，俨然是陷入了深眠中。
　　白软软笑了一下，展开硕大的雪白翅膀，把人抱在怀里，用翅膀把顾见幽整个人都像个蛹一样包裹住。
　　雪白的翅膀是黑暗房间里的一抹亮色。
　　有着柔软羽毛的翅膀，轻轻把顾见幽搂在怀里，软软的羽毛拂过人类的脸颊。
　　整个房间都安静极了，能听到窗外雪簌簌落下的声音，一抹银白色的月光照在窗台上，有着翅膀和小尾巴的雪人身上。
　　房间里的取暖用的是传统的烧柴壁炉，噼里啪啦的爆裂声带着暗红色的火光，让整个房间变得温暖。
　　像极了一个小怪物的巢穴。
　　白软软在顾见幽的额头上亲吻一下，翅膀收拢，将人类彻底的和自己拥抱在一起，
　　“姐姐晚安”
　　陷入沉眠的顾见幽喉咙里咕噜的一声，用脸颊去蹭了蹭过于温暖的翅膀。
　　直到白软软也睡着之后，怀中的顾见幽才慢慢睁开眼睛，她没有动弹，不去惊扰睡眠一向很浅的白软软。
　　她看到了此生难以忘怀的景象。
　　手指轻轻抚摸过，翅膀根上的绒毛，白软软喉咙里发出了黏糊的哼哼唧唧，把顾见幽抱得更紧了。
　　借着壁炉的火光，顾见幽隐隐约约看到了如天鹅展翅般的瑰丽景象。
　　那一条小尾巴好像有自己的想法，从顾见幽的脚踝慢慢攀附上去。
　　顾见幽的大腿被用力的勒住，形成一条引人遐想的红痕。
　　顾见幽抚摸着柔软有弹性的黑色小桃心，睡着的白软软喉咙里发出了一声甜腻的呼声。
　　顾见幽喃喃道：“你果然有秘密瞒着我。”
　　她不是小精灵也不是顾见幽认知中和看到的同人文里的任何种族，没有语言能够描绘出她的漂亮。
　　睡着的白软软循着热度，把脸颊靠在顾见幽的胸口，那里有白软软名字的纹身。
　　心脏扑通扑通直跳，让沉睡的小魅魔非常安心。
　　次日清晨。
　　白软软在顾见幽醒来之前把翅膀和尾巴收回去，一阵酥酥麻麻让身体打了个寒颤。
　　可怜巴巴的尾巴，昨天晚上天晓得被捏了多少下，蔫了吧唧的锤在地上。
　　白软软拽拽尾巴：快点收回去了。
　　尾巴缠住顾见幽的脚踝。
　　白软软：收回去！
　　尾巴：我不嘛……
　　白软软焦急的赶紧把尾巴藏到睡裙里面，假装什么事情都没有发生。
　　顾见幽慢悠悠的醒来，“刚刚你在弄我小腿？”
　　白软软心虚的站起来，“有蚊子，担心惊扰姐姐，拍了一下。”
　　顾见幽似笑非笑地挑了一下眉，“蚊子抓住了？”
　　裙子里的尾巴不安分的，想要多靠近alpha，被白软软死死的按住尾巴根部。
　　猫咪的尾巴和猫咪是两种生物，小魅魔的尾巴也是。
　　白软软笑容勉强：“抓住了。”
　　顾见幽温柔说：“那就好，起床吧。”
　　经纪人和小助理把新的保姆车停在宅院门口，秦秋玥听到顾见幽要陪着白软软一起去录节目，开心的把两个人送上车。
　　临走之前，秦秋玥把刚煮好的饺子装进饭盒塞到顾见幽手里，让她们在路上趁热吃。
　　秦秋玥：“软软不用那么辛苦的工作，顾见幽有的是钱，她会养你。”
　　顾见幽替白软软披上羊绒大衣，用行动表明钱都是她的。
　　白软软最近的保姆车就是顾见幽自掏腰包给新换的，默不作声的让秘书给白软软名下过户了不少房子车子。
　　白软软对此一无所知，呆呆的说：“顾见幽日常应酬消费很大，我多赚点钱，让她别那么辛苦。”
　　此话一出，所有人都沉默了。
　　佳佳都想好了，明天的热搜标题该怎么写
　　# 震惊 千亿身家行业大佬竟靠吃软饭谋生 #
　　秦秋玥表情一阵扭曲，抄起门口的长柄雨伞往顾见幽的腿上抽了一下，“吃人家小姑娘的软饭，你真好意思！”
　　顾见幽嘴唇动了动，委屈的看着白软软。
　　一路上白软软都试图说服顾见幽把钱全部交给她，是很正常的事情，毕竟白软软也不会怎么理财，除了工作需要之外，也没有什么花销的地方。
　　相反把钱交给顾见幽保管，把钱花在顾见幽身上就值得很多，在订婚之前，白软软就收了她不少昂贵的礼物。
　　这些钱虽然不能互相抵消，但也算是一份心意了。
　　车子开到演播台的大门口，工作人员赶紧把白软软和顾见幽迎上去化妆。
　　化妆间里顾见幽把白软软刚刚给她的卡还了回去，她从来都没有那么无奈过，
　　“这钱我不能收。”
　　白软软皱眉，化妆师赶紧把她的眉毛揉开，利落的上了一层粉底。
　　白软软：“我们俩都订婚了，钱为什么还要分的那么清楚？”
　　白软软的骨相很漂亮，皮肤没有任何瑕疵，简单的上一层粉底，描一下眉眼，就能达到很惊艳的效果，美貌的和普通人都不在一个次元。
　　顾见幽同样也不需要过于精修，牵着闹别扭的白软软上了台。
　　这是一个问答型的采访节目，两个人被安排在一个长条沙发上，
　　也不知是不是节目组特意动的心思，明明是双人的沙发却设置的格外的紧凑，两个人只能互相挨着才能勉强坐下。
　　白软软小声皱眉抱怨了一下，“让工作人员换一个沙发吧，太挤了。”
　　顾见幽：“挤吗，我觉得刚刚好。”
　　白软软：“……”
　　节目采访的问题都会提前和艺人沟通，白软软最近一直待在小姨家里，经纪人把这些问题全部交给了顾见幽来定夺，她也一向很放心顾见幽的决定。
　　节目录制开始，前面的话题很正常，问了白软软对于整部剧拍摄的一些想法和感悟，
　　按照模板和套话回答很轻松就过去了。
　　直到主持人笑眯眯的问两位，“听说顾总和白小姐已经订婚了，请问大约什么时候结婚？”
　　此问题一出，直播的弹幕直接沸腾了。
　　“什么！我老婆居然要结婚了，我怎么不知道？！”
　　xianzhufu
　　“呜呜呜你两人赶紧结婚吧，四舍五入我也算白软软的前妻，应该能坐小孩那一桌。”
　　“笑死，白软软傻不拉叽的样子好可爱。”
　　“我老婆要结婚了，想日。”
　　“姐妹别发癫了，小心被禁言。”
　　“我不当人了，求问一下，白软软和顾总家里还缺条狗吗，我可以让我来！”
　　“只有我一个人在真心期待《初恋含情》的开播吗（弱弱”
　　白软软惊讶的看着主持人又看着顾见幽，完全没想到会问这个问题。
　　主持人接着又问出下一个问题，“作为未婚妻，白小姐有没有什么藏在心底的秘密瞒着顾总呢？”
　　白软软的小脑袋直接宕机了，心中大骂经纪人这种问题为什么不和自己商量一下！
　　这像话吗？她参加的是一个正经的访谈吗！
　　紧接着主持人继续问，
　　“最近网上热传的疑似白小姐穿着顾总的衣服参加晚会，结果被顾总本人发现的热搜看了吗？”
　　“是不是意味着白小姐在和顾总争夺感情中主导权的地位，白小姐怎么看？”
　　白软软握着话筒的手微微发抖，对着密密麻麻的弹幕小声说，
　　“我是想主导的，不知道我家顾总让不让……”
　　她试了，结果被无情镇压了。
　　被日哭了QAQ


第63章 
　　顾见幽似笑非笑的看着她, 摸摸白软软因为紧张出汗的手掌心。
　　顾见幽说：“只要软软想，一切都可以。”
　　白软软压根不敢想用力握住话筒, 整个人紧张的又开始抖。
　　主持人赶紧把话题拉回来，“听说白老师在拍摄的时候，顾总总是去现场，请问那时候就已经确定了情侣关系吗？”
　　白软软看了一眼顾见幽，整个沙发太小了，被迫两个人靠在一起，对方的一举一动都能在心头荡起巨大的涟漪。
　　白软软别扭的想要往边缘靠一下，没想到顾见幽也往她身上靠了一下，让本就小小的沙发变得更加拥挤。
　　白软软：“那时候还没有确定关系, 不过作为投资人的顾总经常和我对戏。”
　　主持人惊讶说，“没想到顾总会亲自去条件艰苦的剧组指导，真是稀罕事儿呢。”
　　白软软说：“有很多没有拍出来的片段，都是顾总和我一起练习的，如果没有她, 播出的效果恐怕没有那么好。”
　　白软软边说边用余光小心的看顾见幽的表情, 见她一直笑盈盈的看着自己, 心头没由来的用力一跳。
　　像是被掠食动物盯上的小白兔。
　　顾见幽温柔的靠在她身上说, “很冷吗？你怎么又在抖？”
　　白软软心里叫苦不迭，用力的拍了一下顾见幽的手，让她在直播中不要说骚话。
　　主持人把两份剧本放到两人面前, “观众朋友们也很好奇，顾总和白老师之间的对戏流程，可以请两位稍作掩饰吗。”
　　白软软看了一眼剧本, 随即抬起头惊讶的看着顾见幽，又回头看了一眼和摄影师站在一起的经纪人。
　　在拍摄之前都不告知一下环节的吗？！
　　刚才之前经纪人还说是平平无奇的几个套话问答, 这他妈怎么要演起来了？？
　　我怀疑你们在欺负我，已经有了证据。
　　“啊哈哈哈哈我老婆的表情好可爱，这是什么虎狼剧本。”
　　“恕我直言，老婆现在就像个受惊的小兔子，好想rua一rua！”
　　“有什么剧本是我这个VIP不能看的”
　　“瞬间魂穿顾总，现在已经乐疯了”
　　“老婆今天的妆容好无辜好可爱，我的幻肢硬了【此发言被举报】”
　　“楼上别在这里发癫，你们知道我每天哄老婆有多辛苦吗（狗头”
　　剧本是刚入职场的江雪，被老板带到了一个饭局里面被灌酒，喝的狼狈，一个人跑到洗手间里，醉醺醺的想用冷水洗脸清醒，却遇到了一同来参加饭局的一个林总。
　　主持人说：“这一段很遗憾，没有在电视剧里播出来，麻烦白老师给观众一饱眼福吧。”
　　白软软苦着一张脸，求救般的看顾见幽，
　　顾见幽挑眉说，“这个对你来说不难，要不试试？”
　　白软软硬了，拳头硬了。
　　顾见幽分明就是想借着直播给自己谋好处，她的算盘珠子打的啪啪响。
　　面对不断滚动弹幕的直播，想到节目组给的片酬，白软软只好叹气，大致阅读了一下剧本。
　　别和钱过不去，白软软心说之后再也不接这家电视台的活动邀请了。
　　饰演江雪的Omega少女踩着高跟鞋，最新新的走到模拟洗手台的道具旁边，
　　她刚出入社会，穿不惯摇摇欲坠的高跟鞋，每走一步身体都摇晃一下，随着头脑的醉意，脸上一片红润。
　　喝不动了，真的喝不动了，不要再灌酒了……
　　少女痛苦的用冷水拍打脸蛋，泪水混合着自来水痛苦的流淌在脖子上。
　　少女穿着短裙，笔直又纤细的双腿被旁边那个土老板摸了一下，上面还带着红痕。
　　冰凉的水灌入口腔，少女漱口，想把酒液给冲洗掉。
　　她的鼻尖脸颊全身都是可爱的粉红色，单纯可爱的和这肮脏的酒局格格不入。
　　“要来一颗解酒药吗？”拿着剧本的温柔alpha把一颗药递到她嘴边，“喝醉容易导致发.情期提前，节制一点吧。”
　　少女抬起桃花眼湿漉漉的，看着面前总是在酒局里不苟言笑的老板，她恐惧的往后退一步，脚步不稳，差点滑落在地上。
　　alpha从后面一把把她扶起来，“小心一点。”
　　在摇摇晃晃的动作间，少女的扣子一颗颗解开，大片雪白色的皮肤白的刺眼。
　　这一幕摄像机没有拍到。
　　alpha纯黑色的眸子汇聚在她身上，少女的身体变得更加粉红，
　　“别靠近我，别靠近我……”
　　alpha手指游走在白软软的腰间，把解酒药放入她的双唇中，手指抚摸在少女过于柔软殷红色双唇上用力的摩擦了一下。
　　少女口齿间发出一声痛苦的嘤嘤声。
　　alpha在她耳边说：“我可以带你走，给你足够的钱，让你有底气辞职。”
　　少女惊恐的望着她，想要推开这个alpha，
　　整个洗手间过于安静，心跳声刺耳极了，明晃晃的灯光照射在少女的双眼上，只觉得一切都发晕难受。
　　“不要，放开我！”解酒药的药效逐渐挥发，少女痛苦的想要离开这间洗手间，“我是出来正经工作的，又不是出来卖的！”
　　酒香味混合着，信息素足以让任何一个alpha失去理智。
　　顾见幽一边看着剧本，一边恶劣的真情实感的在她耳边吹了口气，
　　“一晚上一万？要不两万？”alpha手指用力的掰开少女的下巴，往她嘴里吐了一口清澈的矿泉水，两人舌尖短暂的相逢，怀中少女激烈的颤抖了一下。
　　“两万太少了，一晚上四万？六万？十万？”alpha贪婪的看着单纯倔强初入职场的少女，“开个价吧。”
　　只要一晚上就能赚上班一年的钱。
　　少女目光动摇了，她用力的推开alpha，嗓音里压抑着哭声。
　　在镜头前委屈又无辜，跌跌撞撞的往后退，
　　alpha叹气里看了一眼剧本，按照上面的台词念，“开个玩笑而已，我送你回包间。”
　　在临走之前，alpha把自己的名片塞到她的口袋里，
　　“欢迎你随时反悔，来找我。”
　　这一幕剧结束，顾见幽意犹未尽的把硬着台词的句本放到。
　　直播间直接沸腾了，就连见惯了演员，演戏的主持人都没有瞧见过那么具有张力的现场表演。
　　大多数演员姿态都非常僵硬，只能靠特定的角度或滴眼药水才能完成哭泣的动作，但白软软说哭就能哭出来，几乎不需要前奏，眼睛也在一瞬间就能变红，那发红的鼻尖，和泪盈盈的双眸更是让表演系毕业的科班演员叹为观止。
　　# 白软软哭戏 #
　　# 魂穿顾总，我爽了 #
　　按理说顾见幽本不应该有什么演技，她只需要照着剧本练台词即可，可观众硬生生的在，她几乎灼烧般的眼眸中看出了极强的入戏感。
　　除了真情流露，找不到别的答案。
　　顾见幽爽是爽了，拍完节目后的将近一个星期，白软软都没有找她说过一句话。
　　小姨奇怪两人咋冷战了，拎着顾见幽把她骂了一顿。
　　春节假期结束两人分别开始忙碌起来，一个月只能见几次面，顾见幽肉眼可见的情绪不好。
　　秘书小心的把第一季度的规划放在她办公桌上，“老板这些需要您过目签字。”
　　秘书胆战心惊地瞅着老板，“茶凉了，我替您换一杯？”
　　顾见幽烦躁的翻看文件，“让他们重新开会讨论出方案交上来，这一版有问题。”
　　秘书点头说好。
　　杯子里的红茶是白软软年前送的，也不知白软软从哪里找来的红茶香味虽浓郁，飘散在过于宽大的办公室里，显得有些朦胧以至于忧愁到了哀伤的地步。
　　窗外月光照进来，红茶在白瓷杯里微微荡漾，带着和白软软一样的温和阴柔的气息，若平时看到这一幕，算是安静宁静，因为顾见幽心情不好，看到这一幕反倒心慌意乱的很。
　　白软软一不理她，心情便会像过山车般起伏不定，连信息素都慌乱了。
　　结束一天的工作，顾见幽披上外套准备下班，在不知不觉中，她的生活的方方面面都有白软软的痕迹。
　　简约黑色的斜纹软呢子西装，是白软软特意出差在国外给她定制的一件外套，和这件西装搭配的是个黑色的，刚好能把纤细的手指给突出，不会影响日常开车。
　　就连小羊皮的手套上都残留着，她曾经抚摸过白软软留下的信息素。
　　在衣架上挂着一个小小的白色帽子可以和西装搭配使用，白软软总是嫌她穿的过于商务，一顶白色的小帽子刚好能中和平时的冷淡，气息看上去多了几分游走在娱乐圈的时尚。
　　从一杯红茶到日常穿搭的衣服，顾见幽生活早就被白软软安排的井井有条，连想要逃开的力气都没有。
　　如同顾见幽的信息素对她的影响力一样，两人互相交织在一起，早就分不开了。
　　顾见幽坐在地下停车库的轿车里，百无聊赖地点开了微博。
　　上一条发出的微博还是在评论区得瑟她和白软软的感情，顾见幽在文字框里又敲下了一行字。
　　@顾见幽：我和我的未婚妻白老师准备结婚了~
　　此微博一出CP粉直接磕疯了。
　　白软软那边的团队莫名其妙，之前都没有接到类似的风声，突然一下的结婚微博，让所有人都猝不及防。
　　顾见幽一发完就后悔了，她担心白软软不开心，
　　alpha在信息素的作用下，总是会做出一些莽撞又无法收拾的蠢事，是所有的alpha的通病。
　　顾见幽踩下油门直奔回家，在红灯处她几次三番打开微博，想把刚刚那条给删掉，
　　最终想了想，没有删掉。
　　白软软是她的未婚妻，两人结婚已经是板上钉钉的事情了。
　　顾见幽心里暖洋洋的，想要立刻回家，拥抱着她耍小性子的未婚妻小姑娘。
　　……
　　今日的月亮格外圆，
　　白软软浑身发烫难受，瘫软在卧室的地板上。
　　冰凉的月光照在她身上，背后的纹路发烫发红，她身上只包裹了一条浴巾。
　　刚刚洗好澡的她，突然感觉到身体一软，连站起来的力气都没有，背后的翅膀和尾巴突然冒出来，焦躁的在半空中晃来晃去，还好整个宅子里没有人若被正常人类看到这一幕怕是下得直接疯了。
　　白软软的发.情期到了，自从有顾见幽按时给她浇灌，把她喂的饱饱之后，发情期一向都很轻微。
　　没想到月圆之夜又开始严重起来，翅膀在半空无助的扇来扇去，带来一阵阵凉风，伴随着羽毛掉落的动静。
　　白色羽毛翩翩落地悄无声息，和外面的落雪一样安静。
　　白软软惶恐的看着一辆黑色轿车停到庄园的停车库里，白软软哪敢让顾见幽看到自己这副诡异的样子，她赶紧把卧室的门反锁。
　　角落里的手机嗡嗡嗡嗡作响，没有人去碰。
　　顾见幽一推开门就闻到过于浓烈的水蜜桃信息，素呛的人几乎没法呼吸。
　　“白软软，白软软？”顾见幽走到三楼的卧室，见门紧紧的关上她按下把手几次推拉都没法打开，“反锁了？”
　　顾见幽用力的拍门，“白软软你在里面吗？”
　　少女害怕的用浴巾裹住身体和那翅膀和尾巴，怎么也收不回来。
　　紧紧关闭的房门中传来少女脆弱的嗓音，“今天晚上麻烦姐姐在别的房间休息，可以吗？”
　　顾见幽开门的声音停下，“为什么。”
　　白软软：“求你了，不要再问了，去客房休息一晚上吧，明天我会和姐姐解释的。”
　　顾见幽站在门口，手指紧紧握拳砸在墙上。
　　光是闻到信息素，她就知道发生了什么事，
　　发.情期为什么不能找她？
　　顾见幽恍惚之间想起了飘散着无数雪白色羽毛的梦境，
　　冰箱里存放着大眠夜里她制作了一个雪人，小雪人的翅膀用白色泡沫纸剪成羽毛的形状，背后有个黑色的小尾巴。
　　顾见幽有一股莫名的情绪哽在喉咙里，“好，有任何问题你可以随时来找我。”
　　房间里的白软软松了口气，身体慢慢滑落，靠在冰凉的地板上。
　　xianzhufu
　　她还没想好怎么跟顾见幽说这件事。
　　眼泪砸在地板上，无助又失落。
　　身体的难受让白软软顿时回到了被唾弃的童年时期。
　　“你这个怪物！”
　　“身上的胎记丑死了，我们不要和她玩！”
　　“滚，不要站在我面前，我没有你这样的女儿——”
　　“哈哈哈你的翅膀好奇怪，为什么不能飞？像你这样的残次品应该去死呀。”
　　“你父母为什么不给你零花钱，难道你是婊.子生的？”
　　“揪她的尾巴，她居然会感觉疼，哈哈哈你打不到我~”
　　“你看她又在哭，小贱人又在勾引人了。”
　　“滚，别站在我面前，指不定昨天晚上又上了谁的床。”
　　“这小妞长得还挺好看，床上准带劲。”
　　不，不是的……
　　“啊！”白软软手指撕扯着头发，想从疼痛中保持一丝一毫的清明。
　　她痛苦地蜷曲在地上，上辈子的记忆不断的在大脑中挤压膨胀，像幻灯片一样迅速的翻滚。
　　身体一股一股热闹宣誓着她确实离不开人的触碰。
　　白软软浑身上下都充斥着强烈的无力感，像她这样的人或许就不应该被生下来，或许就应该站在高楼上如飞鸟般自由的张开双翅。
　　房间中安静的只有空调吹出来的呼呼声音，繁星点点和皎洁的月光洒落在地上。
　　顾见幽站在门外，没有像白软软所言般去客房休息。
　　一扇门哪能挡得住她，这里是她的房子，自然有方法开门。
　　顾见幽悄悄把门打开，看到的是一副如天使降临的画面。
　　“白软软”顾见幽手指轻轻触碰在颤抖着的翅膀上，手指触碰到羽毛的一刹那，翅膀剧烈的煽动，被人捉住的白天鹅更无助，
　　“好漂亮。”
　　月光下的雪白翅膀和黑色小桃心尾巴第一次完完整整的呈现在顾见幽面前。
　　“白软软这就是你藏着的秘密吗？”顾见幽单膝跪在地上，用力的吻住她，“好漂亮的小精灵。”
　　牙齿撕咬嘴唇，把柔软的嘴唇咬的发红出血，紧接着攻略城池咬在了口腔内壁上。
　　白软软意识模糊本能的想要推开身上人，察觉到了一丝熟悉感，顺从了她的动作。
　　“你不嫌我恶心吗？”白软软小心翼翼的说，“别看我，求你别看我……”
　　“你为什么会这样想？”顾见幽奇怪的反问回去。
　　“别怕，我在这里。”
　　冰凉的地板上铺了顾见幽身上的外套，保护住白软软过于光洁柔软的背部皮肤。
　　她被放在地上，手指无力地扣在地板上，尾巴根部被拽住，连同着翅膀根部的绒毛，也被狡猾的人类握在手掌心里。
　　羽毛根部哪能经得起这种折磨，她像被放上祭坛的天鹅无力的扑腾。
　　不止不会让人觉得怜惜，反倒的勾起alpha心底最原始的暴虐欲。
　　尾巴缠绕在顾见幽的小臂上，柔软的黑色桃心被捏的无力颤抖。
　　xianzhufu
　　顾见幽的整个手臂是螺旋状被勒出来的红痕。
　　尾巴的力气哪能和一个成年alpha相提并论，到最后被握住尾巴，将整个人扯到怀里来。
　　白软软的瞳孔没有聚焦，缺氧让身上泛起了好看的粉红色。
　　是高高抛起的浪花，是在浪花尖端一艘小小的船，随时都可能被翻入深海中。
　　每一下的拍击浪花都让她惊恐地要抓住绳索。
　　后背的红色花纹滚烫的灼烧皮肤，连同上面纹的顾见幽的名字，一起发热发烫。
　　顾见幽说：“乖，别闹，小心弄伤了。”
　　……
　　次日白软软在床上醒来。
　　翅膀无力的耷拉下来，尾巴也失去了往日的活力。
　　满地都是掉落下的白色羽毛。
　　白软软支撑着身体，想要坐起来，最后无力的倒在床上，“姐姐……”
　　她的声音沙哑的难以发出音节。
　　她惊恐的发现收不回翅膀和尾巴了，无力的扑腾，可怜极了。
　　真的变成了扑棱蛾子QAQ
　　埋在翅膀里睡觉的顾见幽缓缓睁开眼睛，“睡醒了？”
　　白软软害怕的往后缩了一下，浑身上下没一块好地方，双眼哭的红肿，更像是一只小兔子。
　　顾见幽指了指她的翅膀，“真漂亮。”
　　白软软的桃花眼瞬间暗淡下来，“我不是有意要瞒着姐姐。”
　　寻常人见到同床共情的未婚妻，长着不正常的翅膀和尾巴，早就吓破胆了，人类向来排除异己，哪里能容得下非我族内，同床共寝？
　　白软软心里泛起一阵一阵的悲凉，手指用力抓住床单。
　　吃饱无力的耷拉在地上，显然是被欺负惨了。
　　白软软小声说：“对不起。”
　　顾见幽静静说：“为什么要瞒着我？”
　　白软软看顾见幽脸上并未有恐惧和厌恶，悄悄的拉住她的小拇指，“姐姐，我有一件事情想告诉你……”
　　她把自己是魅魔且是穿越来的这件事和盘托出，“以前我没有告诉姐姐，是因为我没有想过姐姐会像现在这样喜欢，我也没有想过姐姐会真心想要娶我……”
　　顾见幽听到这句话，心脏猛然收缩，疼痛不止，白软软现在的样子太招人疼了，泪珠挂在睫毛上颤颤巍巍，身体因为恐惧的情绪发抖的厉害。
　　白软软以一种决绝的情绪逼着自己继续说，她担心说完之后就没有机会和顾见幽回到过去了，
　　“我害怕被任何人知道也害怕，姐姐会像那些人一样轻贱我，像我这种人早就应该死了，一了百了。”
　　“或许应该在高台上一跃而下，死在水泥地上也或许应该在某个酒吧的阴暗后街里，亦或者是不为人知的下在出租屋里，我的身体奇怪又诡异，简直是个离不开人的荡.妇。”
　　顾见幽声音低沉：“不许这样说自己。”
　　白软软的泪水滴在顾见幽的脸上，她温柔的抚摸顾见幽的脸颊，
　　“既然姐姐看到了，我也该和姐姐坦诚相待，已经做好了不被姐姐接受的准备。”
　　她不想继续说了，哽咽让她没法说出连贯的句子，嗓音变得模糊不清。
　　白软软的双眼爬满了红血丝，身体因为激烈的情绪颤抖的厉害，从小到大的悲伤倾泻而出。
　　翅膀也随之抖动，掉落了更多华丽柔软的羽毛。
　　瑰丽的就像童话世界。
　　顾见幽这辈子都没有见过那么美丽的画面，清晨的霞光让雪白羽毛染上了颜色。
　　“你那么优秀的一个人，值得比我更好的姑娘。”我从来都不会后悔遇到你，也不会后悔在第一次见面时就勾引你。
　　因为想要爬得更高而去接触算计顾见幽，又因为动了真心想让顾见幽离开自己。xianzhufu
　　矛盾又别扭，痛苦又欢.愉。
　　顾见幽无奈的用手指擦去白软软脸上的泪花，“不许提分手，我不同意。”


第64章 
　　白软软一直哭到清晨才好转,
　　最后顾见幽忍无可忍，说再哭就上了她才憋住哭泣。
　　白软软红着眼眶把翅膀撇在身后, “你真的觉得很好看吗？”
　　白软软现在的哭声也不知是悲伤还是被摸的身体难受，还是灵魂震颤。
　　她的翅膀像是顾见幽新得到的玩具，被反反复复里里外外折腾了好几遍，连同那条过于灵活的尾巴。
　　顾见幽亲吻着翅膀最根部的柔软绒毛，“真可爱啊，如果我小时候有这个 ，就不会和妈妈闹着要买蝴蝶翅膀玩。”
　　白软软别扭的动了动，心想你只把我当一个玩具。
　　这个女朋友真是要不得。
　　顾见幽说：“尾巴手感很好，可不可以……”
　　她欲言又止的看着白软软, 手指捏了捏，软软的桃心尾巴尖。
　　尾巴背叛了主人的意愿，很乐意和顾见幽这个总是会欺负人的家伙待在一起。
　　白软软想把尾巴抽回来，那条尾巴死活不愿意离开顾见幽的手腕。
　　白软软泪盈盈的靠在床上，“什么？”
　　神智恢复清明的白软软已经不去想过去遭受的欺.辱, 眼下最重要的问题是, 顾见幽不仅没有嫌弃她尾巴和翅膀怪异, 还他妈搞出了很多骚操作。
　　甚至问她没人的时候会不会玩自己尾巴？
　　谁会没事玩自己啊！这不是变态吗……
　　顾见幽在她耳边说了几句话, 白软软哭得更大声了，心说老板你能不能放过我，你这样不当人的样子, 我好害怕啊。
　　最终顾见幽只好叹息的收回手，摸了摸她蓬松的长发，“睡一会儿吧, 我给你搞点吃的。”
　　白软软不敢相信她的话，把合不拢的翅膀铺平在被子里面, 顾见幽站在门边看白软软像叠被子似的整理翅膀，浅浅的笑了起来。
　　她的小姑娘真不经吓。
　　脸被吓得红扑扑的，怪可爱的。
　　白软软躲在被子里面小声哭诉，“姐姐你变了，你以前不是这样的。”
　　顾见幽舌尖舔了一下，还沾有白软软气味的手指，“在你决定瞒着我的时候，从前的姐姐已经死了。”
　　白软软：QAQ
　　Xp是自由的，但你这种需要看医生。
　　……
　　顾见幽心满意足下楼给白软软熬粥，比起做中餐，她的西餐做得更加精妙一点。
　　管家看到经纪人和小助理把保姆车停在门口，和平时一样把人给请进来，两人正站在会客厅，等着白软软去开一个行业内的小会。
　　佳佳小声说：“总裁，白老师醒了吗？”
　　顾见幽：“没有，今天她有事。”
　　佳佳：“那个会还挺重要的……”
　　顾见幽沉吟了片刻，看似在思考，实则在想早上该煮哪些粥合适，她打开冰箱能看到里面琳琅满目刚送来的食材陷入了纠结。
　　她从水箱里拿出新鲜送来的草鱼用刀干净利落的把鱼杀了，去掉内脏，把鱼刺一根根拔出来，腌制入味。
　　紧接着把浸泡好的大米，放入锅溶焖煮，最后放上鱼肉，萝卜丁熬煮成粥，
　　咕嘟咕嘟的很快在厨房里冒出鱼肉粥的鲜甜味。
　　最后在滚开的粥里打入一个鸡蛋清，加点调味料和葱花。
　　鱼肉鲜香爽滑，米饭被煮得咳咳软糯，鸡蛋清的柔软微脆增添了整碗粥的风味，更别提最后加了一点胡椒粉做点睛之笔。
　　佳佳被这一通操作看傻眼了，她知道顾见幽会做菜，但没想到手法那么干净利落。
　　光是闻着味就口水直流。
　　鱼血喷射在白色的瓷砖墙上，刀片上还沾着血，家家无端背后发凉，不敢继续劝。
　　顾见幽心情颇好的，看着吓成鹌鹑的两个人，“吃一点再走？”
　　顾见幽说：“会议来来回回讲的都是那些无聊的东西，用来睡觉都嫌椅子难受，类似的会不用去找白软软开。”
　　佳佳和小助理两个人连忙点头，非常识趣的说，“不了不了，多谢顾总好意，我们吃过早餐了。”xianzhufu
　　顾见幽对两人的识趣很满意，“去忙别的吧，白软软今天都没空出门。”
　　她的少女现在连起床都费力，眼睛哭肿的如核桃，
　　顾见幽讲到昨晚少女在她怀里嘤嘤嘤，撒娇哭哭的模样，心情大好。
　　热腾腾的粥被放在托盘里，从冰箱里拿出几叠小菜，顾见幽正准备端上去，没想到又来了一个不速之客。
　　顾见幽皱眉站在台阶上，远远看到管家把她的父亲拦在外面。
　　“你把公司的股份给白软软了？！你疯了吗！”顾世缘在门口大喊大叫，被禁锢在轮椅上动作充满着不安分的滑稽，用力挥动手说，“你把工资交到外人手里，你对不起几代人的积蓄和努力，顾家怎么出了你这样一个败类。”
　　“你对不起你母亲！”
　　顾见幽微微挑眉，手指动了动。
　　管家看到她的动作很识趣的，用布把顾世缘的嘴给堵起来。
　　“你不配提我母亲。”顾见幽笑得眯起了眼睛，她心情颇好，手指抵在双唇间做了一个嘘的动作。
　　“软软正在睡觉，别把她给吵醒了。”
　　顾世缘气的眼珠子都快瞪出来了，本以为仗着是顾见幽父亲的身份可以为所欲为，没想到她竟如此不讲感情。
　　顾世缘甚至从媒体上才知道顾见幽要结婚。
　　顾见幽站在高高的台阶上，端着托盘笑了一下，“疗养院的安保不太好，怎么总让患者跑出来？”
　　顾世缘的眼眸中泛出恐惧之色，前半生也算是一代枭雄，后半生竟落了个在轮椅上度日的惨淡结局。
　　被亲生女儿囚.禁在疗养院里。
　　顾见幽笑意中，带着冰凉的眼眸，被小砂锅里蒸腾的热气给模糊了，让她的声音变得格外柔软，
　　“哦，我差点忘了，你手里还剩下百分之三的股权，好歹也算是个股东，我下午把股权转让书准备好，刚好当个添头送给软软。”
　　顾世缘在轮椅上咆哮，暴躁有狂妄的alpha这辈子都看不起位于从属地位的Omega。
　　顾见幽不欲多说，转身上了楼，给她的小未婚妻补充营养。
　　……
　　宅子的隔音效果不错，窗户位置仍然能传来一些院子里的动静。
　　白软软迷茫的睁开眼睛，用翅膀把全身都包裹好，在穿越之前，她习惯着用翅膀裹着自己睡觉，尾巴乖巧地缠绕在大腿根。
　　“什么动静？”白软软眼睛睁开一条缝，从翅膀缝隙往外探，“好香啊，是阿姨做的吗？”
　　顾见幽把托盘放下，“阿姨今天休息，我做的。”
　　白绒绒的翅膀里探出一个小脑袋，欲说还休，像个把自己埋在草丛里的小兔子。
　　鱼肉入口格外细滑，白软软以往是不太爱吃鱼肉的，挑刺很麻烦，有了顾见幽后再也不用担心被鱼刺卡到喉咙。
　　一小砂锅的粥为顾见幽一口一口的喂进去，吃的很快。
　　白软软不挑食，不像顾见幽不喜欢吃胡萝卜，她从前朝不保夕，啥都能吃。
　　最后一勺粥喂入口中，白软软打了一个饱嗝，揉了揉吃饱了的小肚子，
　　外面的阳光洒在房间里，暖融融的，让她舒服的眯起眼，紧靠在软枕上。
　　“刚刚有人来了吗？我听到花园里有声音。”白软软依赖的靠在顾见幽身上，用力拍了一下她想要摸翅膀的手，“动静好大，被惊醒了。”
　　鱼肉的甜香蔓延在唇齿里，白软软表示明天还要。
　　顾见幽叹气，“人已经走了，再睡一会儿吧。”
　　白软软对股权转让的事一概不知，整个人缩在被子里，只露出半个脑袋，
　　“今天电视剧播出，姐姐下班陪我看好吗？”
　　说着打了一个哈欠，身体的酸软让白软软没法集中精神和顾见幽继续聊天。
　　翅膀根部不知道有多少个牙印，尾巴更是被折腾得支楞不起来。
　　顾见幽替她拉好被子，白软软以为她又要干坏事，赶紧缩到被子里，不给她触碰的机会。
　　顾见幽无奈笑了一下，“不弄你，好好休息。”
　　白软软喉咙里咕噜了一下，压根不相信她的话。
　　待到白软软沉沉睡去后，顾见幽这才轻轻的抚摸翅膀的边缘，不论摸过多少次都惊叹于生命的神奇。
　　xianzhufu
　　手感太好了，比顾见幽曾经触碰过的珍稀皮类都要丝滑。
　　一摸就能上瘾，只有白软软睡着了才能肆无忌惮的亲吻过于腼腆的翅膀。
　　“软软，和我结婚好不好？”
　　顾见幽第一声眷恋的重复，“和我结婚吧，我好爱你。”
　　睡梦中的白软软活动嘤嘤地两声，把翅膀收拢的更紧了，她顾头不顾尾翅膀收拢了，尾巴却伸到被子外面。
　　顾见幽无奈失笑，“小傻子。”
　　那么傻，还不被人吃干抹净了，要赶紧揣到兜里才行。
　　白软软再次醒来时已经是下午，她起床和经纪人确认了一下明天的拍摄任务后，把翅膀和尾巴收起来，打开电视去看今日播出的电视剧。
　　《初恋含情》是白软软拍摄的第一部电视剧，外界的热度草率很高，一直都挂在文娱热搜榜上。
　　在拍摄期间的绯闻层出不穷，原先是想和剧组的男配角alpha主CP，
　　刚有苗头开始就被顾见幽无情的枪灭在了摇篮里。
　　整部电视剧都和同期热播的别的电视剧的画风格格不入，在满微博全是各种绯闻的大背景下，白软软这部剧单纯的让粉丝流泪。
　　电视剧的片头曲还没播完，顾见幽匆匆回家，看到白软软坐在地毯上抱着她的枕头，聚精会神的看屏幕，她把带有凉气的外套脱下和白软软钻在一起。
　　白软软聚精会神，顾见幽聚精会神的看她。
　　“姐姐在看什么？”她奇怪的望着面前人，“我脸上粘了东西吗？”
　　顾见幽面色一红，“可以摸摸你的翅膀和尾巴吗？”
　　白软软说：“你知道翅膀和尾巴对魅魔来说相当于什么吗？”
　　顾见幽：“什么？”
　　白软软：“可以摸摸你的**和*吗？”
　　顾见幽瞳孔当场震惊了两下，她实在想象不出白软软会口无遮拦的说出那么敏.感且粗鄙的话。
　　她一时恍惚自己软软甜甜的，小宝贝为什么会变成这样？
　　白软软似乎看透了她心中所想：“在姐姐试图把我尾巴塞到消雪的时候，过去的白软软已经死了。”xianzhufu
　　顾见幽委屈：“好吧……”
　　顾见幽生无可恋的望着屏幕里白软软饰演的角色和配角深情对望，两小无猜，在学校操场上互相牵着手走路。
　　白软软饰演的角色给她垫了一颗糖。
　　那个男alpha顿时红了脸，抓住她的小拇指，不止把她带到了没人的小树林里，还在下一次调换座位时故意坐在白软软身边。
　　顾见幽哪能吃得了这个醋。
　　白软软：“我的演技不错吧？”
　　她洋洋得意的希望顾见幽能夸夸她。
　　顾见幽闷闷的嗯了一声，“还算不错。”
　　白软软：“姐姐怎么不开心？”
　　顾见幽幽怨的看了她一眼，心说我为什么不开心，软软难道不知道吗？
　　白软软用眼神回答：你不说我怎么会知道？
　　白软软恶劣：“不会吧，不会吧，不会真的有人吃同行的醋吧？”
　　顾见幽的脸色更黑了。
　　白软软的演技着实不错，她天生就是当演员的料，少女含情沫沫，对初恋最真诚的喜欢，全都汇聚在那一双过于美丽的桃花眼里面。
　　在真诚地看着同桌时，对方的倒影的印在她的眼眸里。
　　笑眯眯甜滋滋，浑身都散发着最清澈的粉色泡泡。
　　比白软软望着她时，笑得更甜蜜。
　　对这部剧的粉丝来说算撒糖，对顾见幽来说就是心口撒刀子。
　　心上人拍的第一部剧，她不能低头玩手机，只能双眸充血的看着电视。
　　如果眼神能杀人，男alpha已经成饺子肉馅了。
　　白软软感受到身边alpha很不开心的散发着信息素，她抱住顾见幽的枕头，逗她玩，
　　“我下一部剧还要和这个男演员在一起合作，她的职业素养不错，我很喜欢，进步也很快，两人对戏很开心。”
　　长长的一段话，在顾见幽听起来是，
　　“我……要和男演员在一起……她不错，我很喜欢……很开心。”
　　顾见幽：“！”
　　白软软捂着鼻子说：“好重的醋味呀，厨房的醋瓶子碎了吗？”
　　顾见幽看着她说，“软软我劝你别说了，你这样是会被日的。”
　　白软软顿时怂的不敢说话了，往旁边坐一坐，生怕顾见幽突然扑过来。
　　第一集一经播出，微博上白软软的话题被火热讨论，一同被讨论的还有即将和白软软结婚的顾见幽。
　　白软软用脚戳了戳她，瞅了一眼说，“明天我和广浩宇有一个活动，需要一起参加。”
　　顾见幽竖起耳朵，听到了陌生的名字，“广浩宇是谁？”
　　她心里嘀咕了一句，光听名字就不像是个好东西。
　　白软软用下巴指了一下屏幕，“男配角，电视剧里前期我和她是CP。”
　　顾见幽的表情更扭曲了，“……”
　　整个房间安静下来，只剩下电视剧里少男少女的对白，窗外的雪渐渐停了，一阵一阵的冷风从还没有关严的窗户缝里吹进来。
　　顾见幽沉默不言，“一定要去吗？”
　　白软软哑然失笑，“姐姐你怎么能把电视剧当真呢？”
　　她戳了戳顾见幽的脸颊，抓住她的一边脸吧唧亲了一口，亲完就跑，真刺.激。
　　通讯短信上发来佳佳定好的明天的行程表，早上六点不到就有保姆车接她去节目录制现场。
　　“明天姐姐一个人吃早餐，我在路上吃。”白软软站在窗前，给佳佳回短信，“晚上我也不回来吃了，节目组有活动。”
　　顾见幽像个独守新房的落寞小娇妻坐在地板上，可怜的望着她，
　　“我让人送来了鲜活的鱼，明天早上还吃鱼片粥。”
　　白软软：“没空，我在路上吃吧，早上想多睡一会。”
　　顾见幽嘴唇动了动，最终落寞的闭上嘴。
　　白软软勾唇一笑，“乖，晚上回来给你摸尾巴。”
　　顾见幽从后面抱住她，双唇磨蹭在白软软鼓起的腺体上，“定个良辰吉日结婚好不好，我在微博上都夸下海口了。”
　　白软软无奈地看着她，想要挣脱开来，却被顾见幽越抱越紧。
　　“姐姐，你究竟知不知道我在为了谁工作。”
　　顾见幽愣住了。
　　白软软摸摸她的狗头，如果顾见幽背后有尾巴，一定是个狗狗的长毛大尾巴，甩来甩去。
　　“我把银行卡给姐姐，所有的工资和片酬都放在姐姐这里，想让姐姐工作别那么辛苦。”
　　顾见幽哑然：“所以我在吃软饭？”
　　白软软沉默的片刻：“也可以这样理解？”
　　顾见幽：“……”
　　顾见幽这辈子都没有想过自己有一天居然会吃软饭，还吃的那么开心。
　　她的小女朋友一心一意想和她一起过日子，才会把钱都放在她那里。
　　顾见幽痛并快乐着。
　　很快痛苦就超过了快乐，次日顾见幽眼睁睁地看着白软软上了保姆车，她手里端着刚出锅的鱼片中，慢了几分钟，没让白软软吃得少。
　　前来送文件的秘书看到这一幕，捂住心口：痛实在是太痛了。
　　顾见幽凉凉地看了秘书一眼，“广浩宇是个什么东西？”
　　秘书一耳朵没有反应过来，听名字有点耳熟，愣了几秒钟后说，
　　“广浩宇一直勤勤恳恳的拍戏，但就是没红，凭借着《初恋》这部剧有了一点热度，广浩宇的一部分粉丝在磕和白软软的CP，不过不成气候，很快正主就下场，让大家不要拉郎配。”
　　顾见幽冷笑一声，自己把鱼片粥给吃了，“心里还有点数。”
　　顾见幽刚醒来，起床气还没有散去，就看到老婆带着工作走了，她抬头看了一眼秘书，
　　“瞧着我干什么，也想吃粥？”
　　秘书赶紧摇头：“谢谢老板的好意，我吃过早饭了……”
　　一小砂锅的粥量不大，根据白软软的饭量做的，顾见幽擦擦嘴站起来，简单的换了一身上班的衣服，提着公文包离开宅子。
　　外头晴空万里，丝毫都不体谅某个没有老婆陪着的人的心情。
　　秘书回头：“去公司？”
　　顾见幽：“去白软软录节目的地方。”
　　秘书心想，老板何苦呢，看白软软和一个男alpha眉来眼去营销作品，她没敢多说，闭上嘴巴开车。
　　攻击性很强的鸢尾花信息素在整个车厢内横冲直撞，直到开到了录制节目的大楼下面，才稍微消散了一点。
　　顾见幽提着公文包，站在门口，手指放在无名指上的戒指上，轻轻的旋转两下。
　　“早上发给我的那一版婚礼策划不好，拿回去再改改。”
　　“好的老板。”秘书犹豫了一会儿说，“婚礼时间定在？”
　　顾见幽皱眉呵斥，“婚礼设计的人还管这个？！结婚日期和场地设计有什么关系？”哪壶不开提哪壶，这群人真不会说话。
　　秘书：“。”
　　有一点点同情老板。
　　顾见幽脖子上没有挂工作证，工作人员看到顾见幽这张脸，谁也不敢拦着，让她顺利走到了后台。
　　整个节目录制才用了录播加上直播的形式，有好几个机位对准舞台。
　　顾见幽坐在靠近角落的椅子上拿出电脑办公，导演战战兢兢的看过来，被顾见幽一个眼刀给吓得缩了回去。
　　导演和助理小声说，“顾总今天来是？”
　　“我不知道啊，听说顾总是咱赞助商之一，来视察工作？”
　　秘书在两人身后干咳一声，“好好工作吧。”
　　导演赶紧把注意力重新放在正在进行的节目上。
　　秘书战术抬眼镜，才不会说，老板过来只是想要多听听老板娘的声音，闻一闻空气中稀疏的几乎闻不着的信息素。
　　如果换一个人这行为妥妥的就是变态嘛，秘书无奈的揉了揉太阳穴，她余光忽然扫到了一眼相机的角落——
　　等等！
　　秘书小跑赶过去：“老板别坐在这里！”
　　顾见幽抬头淡淡的看她，“怎么？”
　　秘书惊恐的指了指摄像头的位置，预感今天流光娱乐的公关部又要开始加班了。
　　为什么要用又呢……
　　顾见幽看了一眼摄像头，直播间瞬间就炸了。
　　打开手机直播间，密密麻麻的弹幕挤在屏幕上，最显眼的一条是，
　　“顾总不放心我老婆（划掉）和男明星日常营业，我真的磕死，这是什么绝世黏人金毛大狗勾，呜噫噫呜。”
　　顾见幽对年轻人的网络用语不太懂，看向秘书说，
　　“我很像条狗？”
　　这些网友的素质有待提高。


第65章 
　　秘书：“……”
　　这该怎么解释？
　　看秘书欲言又止, 止言又欲的样子，顾见幽没有继续追问下去,
　　“既然不想说就别说。”
　　秘书：“……其实也不是不能解释。”
　　她把手机递到顾见幽面前，“无非就是一些同人圈的疯话。”
　　顾见幽仔细去看直播间里滚动的一行行弹幕，依旧没有搞清楚，为什么要把它形容成一个大狗勾。
　　其中一个字还打错了。
　　台上的节目录制继续，顾见幽挪到了一个摄像机的死角，她今日本是有工作需要完成，这些连上插头，把笔记本电脑放在膝盖上也能凑合办公。
　　在白软软还在剧组时，顾见幽经常在车内这样办公。
　　为的不过是多吸几口Omega的信息素来缓解身体的躁.动。
　　节目录制到一半的休息时间, 广浩宇胆战心惊的靠过来，“姐，顾总怎么来了？”
　　白软软笑眯眯的抖了抖衣服说，“说不定是看你不顺眼，想把你封杀了？”
　　广浩宇吓得和只鹌鹑差不多, “姐, 你别逗我, 我会当真的QAQ”
　　广浩宇虽然是个男alpha, 走的是小奶狗路线，脸上半点都没有alpha该有的棱角，柔和的想让人揉一揉。
　　是当下比较讨人喜欢的类型, 如果是Omega人气会更高一点。
　　广浩宇用余光看了一眼，坐在台下的顾见幽，忽然察觉她这冷淡的瞧着自己。
　　顿时吓得汗毛直竖, “我得罪过顾总？”广浩宇小心翼翼的去问白软软，“我怎么不记得了。”快要哭出来了。
　　白软软把润喉糖拿一片放在广浩宇手掌心里, “别担心，她看谁都不顺眼，看你格外不爽。”
　　顾见幽眼睁睁地看着那好不要脸的alpha，拿过白软软的润喉糖放在口中，
　　她灵敏的听力能捕捉到细微的牙齿，磕碰硬糖的咯吱咯吱声音。
　　白软软甚至都没有给她递过糖！
　　空气中的威压更盛，广浩宇差点腿软的从椅子上摔下去。
　　被掠食者盯上的恐怖感，广浩宇作为一个并不高阶的alpha难以招架。
　　白软软笑了一下，“润喉糖不好吃吗？怎么哭了？”
　　广浩宇心想姐你不要和我说话了，我怕明天左脚先踏进公司被雪藏。
　　白软软不经意地扇扇风，“哎呀，这场地里一股什么味道呀？”
　　小助理奇怪说，“没有味道啊，难不成是装修味还没散去？”
　　她用小鼻子嗅了好几下，没有闻到特殊的味道。
　　白软软眼角不经意扫过顾见幽，“我怎么闻到一股醋味，好冲鼻。”
　　顾见幽：“……”
　　白软软用纤细的指甲敲了敲装润喉糖的铁盒子，“还吃吗？”
　　广浩宇赶紧摇头，软蓬蓬的头发摇成了波浪鼓。
　　哪敢啊。
　　顾见幽的目光如芒在背，秘书弯腰听老板说了两句话，扯出一张笑脸不好意思凑过去，
　　“白老师还有糖吗，顾总喉咙有点不适。”
　　白软软捂着嘴无声大笑，所幸这一幕没被摄像头拍到，不然又得上热搜。
　　她越过秘书，把装有润喉糖的铁盒往前一抛，在半空中划出一道优美的抛物线，落在顾见幽手里。
　　“这个口味我不喜欢，全都给你了。”
　　顾见幽握着带有体温残留的铁盒，拿出一颗清凉刺.激的糖含入舌头下面。
　　她平时不爱吃润喉糖，不喜欢这凉飕飕的口感，这颗糖却格外的甜美。
　　能从细节里尝出丝丝缕缕的桃子香，硬糖磨蹭过发痒的尖牙，咔嚓一声咬碎。
　　……
　　整个节目拍摄完成，后台休息室里，广浩宇很有眼力见的，躲得远远的，完全不敢在顾见幽面前瞎晃悠。
　　“白老师，我替您卸妆。”化妆师把卸妆油倒在化妆棉上，“白老师的妆很薄，两分钟就能卸好。”
　　顾见幽站在门口淡声说，“我来吧，你出去。”
　　她身上除了凛冽的鸢尾花香味还残留着一点润喉糖的薄荷和罗汉果香味，混合在一起奇特的好闻。
　　整个休息室只剩下两人，窗外的风呼呼的吹，携带着叶子和沙尘敲击在坚硬的玻璃窗上，
　　开了一小条缝隙，风把窗帘吹得鼓起来。
　　顾见幽接过化妆师，手上的卸妆棉，小拇指勾起白软软的下巴，迫使少女抬起头，
　　她轻轻的把冰凉的化妆棉覆盖在白软软脸上。
　　轻轻的一触碰，让白软软浑身打了一个激灵冷颤，比化妆师的动作暧.昧多了。
　　顾见幽：“今天你的手碰了广浩宇九下，推了肩膀一下，鞋尖碰了三下。”
　　白软软桃花眼我估计看着她，“没办法啊，拍摄节目肢体接触必不可少。”
　　顾见幽的脸色阴沉下来，“白软软。”
　　少女乖巧的扬起脸，让顾见幽卸妆更加顺利，洗尽铅华，肤色白皙透红。
　　嫩嫩的脸蛋吹弹可破，顾见幽用力的在上面揪了一下。
　　关上门的休息，室内充斥着Omega的信息素，换一个人进来能直接被勾的进入发.情期。
　　顾见幽用力抱住她，手指不轻不重的按压着少女后脖颈上的腺体。
　　腺体哪能乱碰，白软软压抑住喉咙里的叫声，用力抓住顾见幽的衣服，手指关节用力发白，脸上划过一抹红润。
　　脆弱美丽像只被扼住脖颈的天鹅。
　　桃花眼里泛出泪水，“回家再搞好不好？回家随便怎么搞都行。”
　　顾见幽双唇吻去她眼角的湿润，“为什么要回家，这里没有摄像头。”
　　门后的走廊传来来来往往的脚步声，门板薄薄的一层，即使上锁了用力也能推开。
　　Omega的求饶声在耳畔缭绕，顾见幽不想看到她和任何陌生人眉来眼去，嬉笑打闹，即使是日常营业也不行。
　　她的Omega太有魅力，会吸引无数人的觊觎，需要好好被珍藏起来才行。
　　顾见幽不由分说的用牙齿刺破蕴藏着甜美液体的腺体——
　　她不想再忍了。
　　现在就要让她身上全部染上alpha的信息素。
　　向外界宣告她是只有主人的小猫咪。
　　白软软瞳孔涣散，身体如被海浪高高捧起的小船，海浪突然消失，那艘腾空而起的小船用力的砸在海面上。
　　呼吸声粗重，眼泪不可抑制的划过脸颊。
　　难受，太难受了。
　　是案板上的鱼肉，没有任何反击之力。
　　即使屠夫表面上再温柔，在下刀时仍然不会有丝毫留情。
　　一个标记，顾见幽心满意足的用大拇指擦去白软软腺体还残留的信息素，用舌尖舔干净。
　　她浑身上下都散发着一股刚饱足一顿的慵懒，
　　“卸好妆就回去吧。”
　　白软软身体无力的靠在椅子上，狼狈的连抬起一根手指的力气都没有。
　　只能用眼睛狠狠瞪一眼她，没有丝毫的杀伤力。
　　顾见幽把她抱起来，打开房间里的换风功能，把残留的信息素全部抽走，
　　走廊上的广浩宇和经纪人讨论后续的营销和宣发内容，身边路过一脸满足浅笑着的顾见幽。
　　广浩宇赶紧低下头说：“顾总好。”
　　用余光抬头看，立刻发觉了顾见幽怀中还抱着看不清表情的白软软，她的手指用力的抓住顾见幽的衣服。
　　顾见幽淡淡扫一眼，“做好自己的事情，不要心存妄想。”
　　广浩宇懵了，不懂老板在说什么。
　　即使是个瞎子，也能看出顾见幽眼里蕴藏的胜利者的傲气，她没有多说，仿佛刚刚和广浩宇对一句话是纡尊降贵的赏赐。
　　……
　　顾见幽把白软软放在副驾驶位上，俯身给她扣上安全带。
　　顾见幽笑眯眯的亲了一下她软软地脸颊，“晚上吃中餐？”
　　白软软咬牙瞪了她一眼，“随便你。”
　　她不施舍给顾见幽一个眼神，把注意力全部放在手机屏幕上。
　　黑色轿车划破长夜，里面放着过于柔软交缠的法语情歌，在储物柜里存着刚买来的进口圆球巧克力。
　　“需要垫垫肚子？”顾见幽拿出一颗巧克力给她，“榛子味，买的都是你喜欢吃的。”
　　白软软被咬的脖子发麻，没有理她。
　　顾见幽也不生气，车子停在一处装修清幽的中式园林风格的私人餐厅前。
　　身穿旗袍的适应生弯腰请她们进去，这里的隐私做得非常好，不用担心有无关人员靠近。
　　在包厢里，顾见幽点燃了暖黄色磨砂玻璃灯罩里的蜡烛，
　　“我要和软软结婚了，不应该心有隐瞒。”
　　白软软说：“什么隐瞒？”
　　顾见幽双眸光芒细碎，“我父亲是个疯子，曾经或许不是，可骨子里一直流传着我们家族特有的疯病。”
　　“我也一样，我怀疑alpha的骨子里都藏着某种类似于野兽的基因，我努力克制，但……”忍不住。
　　菜肴一盘盘上来，点的全都是符合白软软口味的菜。
　　疯子吗？
　　白软软觉得没那么严重。
　　表面上两人正儿八经的用餐，可餐桌下面，白软软穿着黑色丝袜的脚从高跟鞋里脱出，轻轻的磨蹭在顾见幽的小腿上。
　　从小腿一路往上到膝盖到大腿……
　　顾见幽呼吸突然急促。
　　白软软说：“刚好我也有一件事想和姐姐讲。”
　　灯光下的小魅魔姿态艳绝，“既然姐姐知道我的真实身份，就该想到之前我说的，为了躲避和别的老板陪酒，无奈之下才撞上姐姐是谎话。”
　　即使是显而易见的谎话，顾见幽也没有往这方面想，她下意识的信任白软软。
　　顾见幽：“那……”
　　餐桌像顾见幽握住白软软的脚心，手指在她过于柔软的脚上轻轻揉捏，像是在把玩心仪的把件。
　　她算是知道古人为何那么喜欢三寸金莲，小小的脚在手掌间揉捏，很有意思。
　　白软软想把脚抽回来，被顾见幽握在手掌心里攥的死死。
　　白软软说：“我当时看到姐姐闻到姐姐的信息素，看到周围人对你的态度，一眼知道你地位高，我刚穿越来什么都没有，前途未卜，比起自己努力奋斗还不如找姐姐，背靠大树好乘凉。”
　　顾见幽惊讶的快合不上嘴。
　　白软软接着说，“我怕姐姐觉得我无聊，所以我一直在欲说还休，一边说着要靠自己的努力，在娱乐圈立足一边又想尽办法，不管是捏花瓣，还是在剧组裹着军大衣在角落里练台词，都是为了得到姐姐的注意力。”
　　“我为了得到姐姐的偏爱，付出了很多努力。”
　　白软软企图从顾见幽的眼中看到讨厌和不屑，什么都没有。
　　顾见幽只惊讶的看着她，“我好荣幸。”
　　白软软啊了一声，“没有别的吗？”
　　顾见幽笑了说：“能让白软软在我身上花心思，是我的荣幸。”
　　白软软像看怪物一样看着她，不太明白以往那么精明的一个人，为什么在感情上的那么迟钝。
　　顾见幽把挑好鱼刺的鱼肉放到她面前，“和软软比起来，我并没有好多少。”
　　顾见幽没有说自己在办公室里用力握住，代表克制和理智的祖母绿尾戒，
　　发了疯似的想要占.有白软软，不要管什么礼仪廉耻，也不要管表面的温柔平和，只是想单纯的拥抱住她，狠狠的咬住她的脖子，想让她给自己生孩子。
　　一切关于原始的丑陋欲望，顾见幽身上都有。
　　她不敢说，甚至心虚的不敢将视线落在白软软身上。
　　比起白软软的坦诚，她才是真正生活在黑暗里的人。
　　顾见幽：“我也用了一些方法，让白软软爱上我。”
　　白软软疑惑的歪头：“有吗？”
　　顾见幽温柔的笑了，“比如说今天，在未来的很长一段时间，软软地注意力都会放在我身上。”
　　白软软：“……”
　　那你确实好不要脸哦。
　　酒过三巡，饭过五味，白软软醉醺醺的放下酒杯，坐在高高的餐桌上，双腿不着地在半空中晃悠。
　　把顾见幽的心神都给晃乱了。
　　白软软说：“知道血契吗？”
　　顾见幽说:“不知道。”
　　白软软用冰凉的手指按在顾见幽的眉心，“是我们魅魔和伴侣正式在一起的契约，生出二心，对她人动情会让其感受浑身血液逆流的痛苦，七窍流血而亡。”
　　外头适当的吹过一阵阴风，竹林沙沙作响，
　　房间的温度低了好几度。
　　顾见幽眼前一亮：“还有这种仪式？”
　　白软软点头：“姐姐不害怕吗？”
　　顾见幽心想这有什么害怕，能让白软软一直看着她，是天大的好事。
　　白软软咬破手指，依照记忆，在顾见幽胸口上画了一个复杂又华丽的图腾。
　　温热的血液触碰在温热的肌肤，顾见幽神情涣散愣愣的看着她，奇异的失去了思考的能力，
　　“今后只有我一个人能替你梳理翅膀吗？”
　　白软软拥抱住她，最后一点残余的血液涂抹在顾见幽的双唇上，
　　“至始至今只有你一个人能碰。”
　　少女循循善诱的嗓音在耳边响起，剥夺了所有理智思考的权利，
　　“姐姐这辈子都不会对别人动情，否则会死的很痛苦，愿意吗？”
　　顾见幽：“愿意。”
　　少女笑了一下，“我才不会让姐姐那么痛苦，刚刚是骗你的。”
　　顾见幽刚刚从契约中回过神，她的胸口出现了一个极为美丽华丽又复杂的图案，很快沾了血的图案，迅速消失在皮肤表面。
　　带着酥酥麻麻地刻入骨髓的痒意。
　　一眨眼，消失不见了。
　　她抬起眼看着坐在桌子上神情温柔的白软软，“对你们来说这和结婚是一样吗？”
　　白软软说：“比结婚更郑重，婚后会因为种种原因离婚或背叛对方，但结了契约绝对不会。”
　　她知道顾见幽心里总是惴惴不安，不论是摸她尾巴翅膀还是做出更加过分的事情，不过是想要确定她不会离开。
　　顾见幽像个没有安全感的小朋友。
　　白软软摸摸她的狗头，“乖，不早了，回去吧。”
　　夜风很凉，从私房菜馆离开已经是很晚了，弯钩形的月亮高高挂在天空，可望而不可及，
　　周围听到细微的猫头鹰鸣叫，顾见幽的手不自觉的放在胸口。
　　胸口热热的，一股全新的力量注入身体，四肢百骸温暖起来，比泡在温水里更舒服。
　　一想到她和白软软两人血脉相连，心脏砰砰砰的撞击着肋骨诉说着兴奋。
　　顾见幽：“婚礼已经在筹备当中，过段时间就能结婚了。”
　　白软软把划破的手指放在舌尖舔干净。
　　粉嫩的舌尖在顾见幽眼里带着无名的诱惑，她也想尝尝那舌尖的滋味。
　　白软软拍开她的手，“好好开车。”
　　顾见幽意犹未尽：“手疼吗？我替你擦擦药。”
　　白软软：“不劳姐姐费心。”别以为我不知道你在想什么，又想占小魅魔的便宜。
　　顾见幽心虚的揉揉鼻子没有继续说。
　　私房菜馆距离宅子有一段路程，白软软靠在副驾驶上睡着了，或许是汽车开的太平稳，身边有alpha源源不绝的散发，让人心安的信息素，白软软睡得格外沉。
　　一对雪白色的翅膀突然从后背跃出来，宽阔的翅膀随着呼吸缓缓颤动。
　　比天鹅的翅膀更精致，比白鹭的羽毛更柔软，最长的羽毛笔，整条手臂还要长，扫在顾见幽的脸颊上。
　　停在红灯处，顾见幽仔细观摩那对翅膀，这才发现，远远看上去翅膀蓬松洁净，仔细一看去上面却沾了一层脏污，没有清洗过的灰尘让整个翅膀都灰蒙蒙。
　　翅膀太大，纵使再宽敞的浴室都会嫌小。
　　顾见幽：“……”
　　她的小天使在坦白身份之前，估计都不敢把翅膀拿出来洗。
　　小怂货。
　　xianzhufu
　　也就翅膀根部的绒毛经常清理，摸上去还算顺滑，外面的大羽毛粘了吧唧的，远远看上去勉强能称为白色。xianzhufu
　　不料这一幕被旁边停着的粉丝拍下，
　　小唐最近才入坑白软软，和朋友刚吃完火锅打车准备回学校宿舍，刚巧看到旁边停着的轿车，车窗拉开是一个很熟悉的侧脸。
　　更吸引眼球的是她旁边宛如增添了一层滤镜的羽毛翅膀。
　　白软软和顾见幽！
　　顾见幽的注意力全部汇聚在需要清洗的翅膀上，没有注意到粉丝按下快门。
　　当天晚上白软软的照片就上了微博热搜。
　　“卧槽，路上偶遇我老婆和顾总，白软软的翅膀好逼真，偷偷把剧组道具搬回家了吗？（照片）（照片）”
　　“反正我不相信那是剧组的翅膀，剧组那么珍贵的道具，哪能折叠在车里面，我老婆是天使！”
　　“有没有一种可能白软软不是你老婆？”
　　“是啊是啊，因为白软软是我老婆（狗头”
　　“笑死旁边的顾总眼睛都看直了。”
　　“有点担心顾见幽这个状态真的不会驾照扣分吗？”
　　“翅膀好逼真，白软软拍新剧了吗？”
　　网上粉丝讨论层出不穷，没有一个人真的认为那一对翅膀是白软软背后长出来的，正常人也不会往这方面想。
　　顾见幽的注意力全都在那一队需要清洗的翅膀上，把白软软抱下车，在管家惊恐的目光下，抱着上楼。
　　管家活了那么大岁数，什么场面没见过，这场面真没见过。
　　管家惊恐的点了点白软软翅膀的方向，“不卸下来吗？”
　　顾见幽：“不用，她长出来的。”
　　管家笑了两声，“您真幽默。”
　　在管家尴尬的笑声中，那个翅膀颤抖了两下，掉下来了一根长长的羽毛。
　　灵动的不像是个道具。
　　管家：“……”
　　一口气没喘上来。
　　大半夜的看到这一幕不仅不会觉得唯美，反倒有种鬼片的即视感。
　　顾见幽则情人眼里出西施，温柔的把睡眼朦胧的白软软放在椅子上，她接了一盆温水在里面兑上沐浴露，打出泡泡，用柔软的毛巾浸透轻轻擦拭在羽毛上。
　　看上去洁净的长长羽毛，用毛巾一擦，整盆水都变成了灰色，天知道这翅膀有多久没有好好清洗过。
　　只有顾见幽经常啃咬玩.弄的根部绒毛称得上干净，闻一闻还有太阳的香味。
　　所以她洗澡只洗翅膀根部吗？
　　“不爱干净的小朋友应该受到惩罚。”顾见幽换了一盆水，“为什么不洗干净？”
　　把上面一层浮灰给清洗干净。
　　白软软大了一个哈欠，不自在的抖抖毛，“别弄好难受。”
　　“担心被人看到，翅膀不长露出来不会脏……”白软软越说越心虚，最后声音低的只有自己才能听到。
　　顾见幽气不打一处来，“因噎废食，你三岁吗？”
　　第五盆水才把两扇翅膀洗干净，已经到凌晨了，上面散发着沐浴露好闻的棉花糖香味，
　　用吹风机把羽毛吹干，蓬松洁白的羽毛，自带一层闪闪亮亮的滤镜。
　　白软软翅膀发痒的抖了一下，像只刚刚清理完身子的小鸡崽崽。xianzhufu
　　白软软从翅膀中探出个头，“姐姐是第一个帮我洗翅膀的人，姐姐又拿走了一个我的第一次。”
　　顾见幽抚摸她翅膀的手顿了一下，“是吗，我不喜欢上不干净的小姑娘。”


第66章 
　　次日, 白软软看着白的闪闪发光的翅膀陷入沉思。
　　自从穿越过来，害怕被人发现她不是人类翅膀, 一向都是用湿纸巾随便擦擦了事，从来都没有那么精细的清洗过。
　　现在不同了，整个翅膀都香喷喷，软乎乎，毛茸茸。
　　是刚刚被晒过的鸭绒被的味道。
　　作为翅膀干净付出的代价，白软软一阵腰酸背疼，皱巴巴堆在地上的衣服和床单说明了一切。
　　身上还有一股潮湿黏腻的感觉。
　　白软软羞赧：“……姐姐。”
　　顾见幽睡在她旁边，手指一下一下抚摸着她的尾巴根，“乖。”
　　白软软汪的一声哭出声, 疼，难受，一看到顾见幽的手指就一阵心底的恐惧。
　　又疼又舒服，现在身体还残留着昨天晚上的回味。
　　顾见幽坐起来替她穿好衣服，清晨的光洒在两人身上, 镀上了一层金边, 外面天气很好, 保姆车已经停在花园里等待接白软软去活动现场。
　　一件一件把贴身衣物穿上, 每一颗金色的小扣子，顾见幽细心的扣好。
　　手指若有若无的扫在皮肤上，一阵麻麻的痒痒, 她打了一个寒颤。
　　“我自己来做吧。”
　　手指接触到柔软的丝绸面料，上面还粘了些深色的黏腻液体，顾见幽挑一下眉, 把这件衣服抛到地上。
　　“拿错了，这是昨天穿过的。”
　　白软软脸色一阵羞红, “顾见幽！”
　　突然被叫全名，顾见幽轻声笑了一下，“那么大姑娘还害羞？”
　　白软软从脸红到了脖子，正当一只跃跃欲试作恶的双手想抓住她的翅膀，突然之间翅膀被收回到身体里，连同尾巴，都从她手掌里消失。
　　手里空荡荡，顾见幽怅然若失，“真不经逗。”
　　一层一层把衣服穿好，炉子上早就温着顾见幽两个小时之前起床炖的粥水。
　　佳佳和小助理尴尬的站在餐厅里，肚子咕噜咕噜直叫，眼睁睁的看着老板从厨房里端来一锅玉米枸杞豆浆，
　　锅里温了一块莲藕鸡蛋饼，白软软面前的白瓷小碗里是散发着浓郁香味的山药藕片南瓜粥。
　　顾见幽的口味做得很清淡，充分考虑了白软软每日对于蔬菜和膳食纤维的需求，希望她在保持身体苗条的同时也享受美食的乐趣。
　　佳佳的肚子不争气的咕噜叫了一声。
　　她咽了一口口水，滋滋冒油的莲藕鸡蛋饼，被煎的焦黄，外皮焦脆里面柔软。
　　佳佳说：“今天参加的座谈会，邀请了不少业内知名的老师和导演，半综艺的形式让整体风格更活泼些，粉丝很喜欢。”
　　她把今天的台本放到白软软面前，白软软还没抬眼看，就见顾见幽把台本放到一边，
　　“你先吃饭这些，等路上再看。”
　　白软软喝了大半碗粥，脸颊鼓起来像只小仓鼠。
　　佳佳：“……”被迫吃一大口狗粮。
　　顾见幽只喝了半碗粥，擦擦嘴角，“今天的邀请嘉宾有哪些？”
　　佳佳挨个的报名字，“还有影视投资人？”
　　这场节目有流光娱乐的投资，顾见幽也跟着一起去了现场，
　　新换上的保姆，车里面空间宽敞，看起来非常平稳，像个移动的小家，白软软打了一个哈欠，揉揉过于酸疼的腰，靠在顾见幽肩膀上小憩。xianzhufu
　　到地方后，顾见幽拍拍她的手背，白软软慢悠悠的醒来睡眼惺忪地看着她。
　　“姐姐？”
　　顾见幽：“擦擦口水到地方了。”
　　白软软以为顾见幽说的擦擦口水只是开玩笑，她手指碰到嘴角……
　　再看顾见幽的肩膀，布料上湿了一块……
　　白软软顿时脸烧红烧红的羞耻极了，“抱歉我……”
　　顾见幽摇头表示没事用贴身的小手帕贴，白软软擦掉嘴角残留的口水。
　　佳佳好死不死的小声说，“你看顾总的动作像不像辛苦拉扯智障女儿的单亲妈妈？”
　　小助理捂住脸，不忍直视：“你快别说了。”
　　别说白软软那刚醒来的傻样，还挺像智障女儿。
　　白软软：“……”我听到了啊！
　　顾见幽：“……”
　　到达拍摄场地，顾见幽作为投资方的一员，可以随意出入后台场所，
　　她找了一个无人的空房间插上电脑，准备办公。
　　集团并不需要董事长每天都去公司打卡，董事长的任务更多体现在战略上的部署和重大项目的敲定上。
　　“听说这次邀请了一个新嘉宾？”
　　“名单不是提议前定好的吗？谁啊？”
　　“好像是流光娱乐的董事长，人已经到了，坐在轮椅上看上去好严肃。”
　　“董事长不是顾见幽吗？坐在轮椅上的人是谁？”
　　房间的墙和门不隔音能清楚地听到走廊上员工小声嘀咕的声音。
　　顾见幽拿鼠标的手一顿，眼眸中顿时流露寒光。
　　为了实现节目效益最大化，节目组通常会以直播加录播的形式播出，现在节目已经开始了。
　　顾见幽皱着眉把电脑合上，刚要打开门，秘书风风火火的进来，急促说：
　　“不好了，前董事长来了。”
　　顾见幽：“谁让他来的？”
　　xianzhufu
　　秘书摇头：“不清楚，听说是顾世缘让人通融关系，走了后门。”
　　顾见幽沉默了片刻，脸色难看的吓人。
　　顾世缘一直被她打压，不止买通的疗养院的护士和保安让他可以随意进出，更是想要在媒体面前出面来反击她。
　　顾见幽手指轻轻敲击在桌面上，秘书便知道她的心情已经糟糕透顶了。
　　她从容的笑了一下：“让我看看我那亲爱的父亲又想搞什么？”
　　秘书：“人已经在台上了。”
　　顾见幽微微挑眉，并没有秘书预想中的那么着急。
　　哗众取宠，真是越活越回去了。
　　顾见幽勾唇浅浅一笑：“你说如果他死在疗养院，算不算好事一桩？”
　　秘书不敢回答，老板说让他死，从来不是开玩笑。
　　顾见幽哼着淡淡的曲子，走到了舞台前面，远远的看着那坐在轮椅上的父亲。
　　远远的望过去，聚光灯把人影照的发亮，仿佛还是当初意气风发身处当打之年的alpha.
　　……
　　主持人不晓得顾世缘的具体身份，以为是临时请来的投资人，端着职业的笑容把话筒递给他.
　　“众所周知，最近《初恋含情》的热度讨论很大，网上一直没有白软软和别人的 CP粉，所有粉丝的注意力都放在了白软软和顾见幽身上，请问在商业的角度来看，你认为是好是坏呢？”
　　旁边一个嘉宾补充说，“顾见幽和白软软已经订婚了，两人正准备结婚，光从商业价值上回答，恐怕不全面。”
　　此话一出，所有嘉宾都笑了，连同白软软也捂着嘴腼腆的笑了一下。
　　弹幕刷的飞快。
　　“话说这个人物有点眼熟，有点像是……顾世缘？”
　　“卧槽，这不就是有关娱乐的前董事长。”
　　“为什么是前董事长啊？”
　　“具体的情况不清楚，从五年前开始，流光娱乐的实际掌权人就是顾见幽，这个人的眼睛和顾见幽有点像，没有我老婆那么漂亮。”
　　“好像是顾总的父亲……？”
　　“好奇怪，怎么会邀请他呢？难道是直播见家长？”
　　有几个弹幕发现白软软的表情有点严肃，很快被后面的疑惑给冲过去了。
　　顾世缘拿过话筒说，她的眼里闪过一丝恶毒又扭曲的光芒，“商业上的价值？网上关于顾见幽和白软软的任何情侣言论我认为全都是哗……”众取宠。
　　他还没说完，手上的话筒直接被关闭。
　　xianzhufu
　　顾见幽站在台下，手里是中央控制按钮。
　　顾世缘一抬眼直接对上了顾见幽面无表情的眼眸。
　　两个酷似的双眼互相对视，一个浑浊不堪，一个黝黑的深不见底。
　　顾见幽说：“我看这位嘉宾的身体情况不太好，先把人抬下去吧。”
　　顾世缘面容一阵扭曲，她的双腿是永远的痛，更别提车祸的元凶是顾见幽。
　　这个不讲一丝感情的怪物！
　　顾见幽温和的笑了一下，若不了解她的人，大体会认为这个人的性格柔和亲切，
　　“我这里有两片药，给这位嘉宾服下吧。”
　　顾见幽拿出了两颗镇静药物。
　　顾世缘嘴里骂出了一系列极为难听的话，在场的所有嘉宾都吓到了，有几个认出了他身份的人不敢当着顾见幽的面点出来。
　　“和一个娱乐圈卖身的贱人混在一起，你真当丢尽了顾家的脸，和你的母亲一样都是废物。”
　　顾世缘怒气冲冲红着脖子，他想借此在大众面前露脸。
　　拾音器和话筒都被关掉，他的那点声音在空旷的场馆里，小的几乎听不见。
　　被算是体面的抬下去，到了摄像头拍不到的死角，顾世缘抬头看到了一双平静的毫无感情的眼眸。
　　来自绝对实力的alpha压力，让顾世缘已经垂垂老矣的alpha毫无招架之力。
　　顾见幽：“你不应该说白软软和母亲的不是。”
　　顾世缘恶毒的诅咒当初就不应该把顾见幽养大，极为难听的话从他口里蹦出来。
　　顾见幽不仅没有生气，反倒嘴角弯出了优雅的弧度，她从后面轻轻一推。
　　轮椅带着人直接滚下了楼梯。
　　一声惨叫，那所有的工作人员都吓了一跳。
　　顾见幽站在台阶上，居高临下的擦拭每一根手指，仿佛刚刚碰他一下都觉得恶心。
　　“把人带回疗养院好好检查，”顾见幽对秘书说，“把人关到禁闭室里，不准任何人探望，不许离开房间半步。”
　　“看他精神不好，多用点药吧。”顾见幽吩咐好一切后让拍摄继续。
　　她站在后台，双眸明暗不定，几乎不敢抬头去看台上闪闪发光的白软软。
　　“糟糕的家世，疯子似的父亲，没有母亲，极端的性格。……”顾见幽颓然地看着陪伴多年的秘书，“任何一样拿出来，都不是结婚的良配。”
　　秘书：“但是老板里有钱啊。”
　　顾见幽：“……”
　　秘书：“得到什么就会失去什么，您得到了钱，就会失去烦恼。”
　　顾见幽幽幽地看了一眼秘书，不太明白这个人的头脑构造，又觉得这个答案竟该死的正确。
　　顾见幽：“如果我没有钱……”
　　秘书坚定说：“老板请不要做这种不切实际的假设。”
　　顾见幽：“……”
　　秘书想了一会儿说，“白小姐的卡好像在您这里，您如果没有钱，白小姐有钱就行了呀。”
　　顾见幽：“。”
　　她就不应该开口伤春悲秋。
　　秘书小声嘀咕了一句：“像白小姐那么温柔的人，大家都抢着上呢。”
　　顾见幽莫名觉得秘书的意思是以她这种慢悠悠的性格，怕是吃屎都赶不上热乎的。
　　明明该悲伤沉重一会，被秘书这样打岔她哭笑不得。
　　顾见幽啧了一声，“把白软软身边的那个小丫头叫过来，我有话对她说。”
　　……
　　有了顾世缘的前车之鉴，所有的嘉宾开口都非常克制，白软软轻轻松松的录完节目，担忧的瞥了一眼，在门口等待自己的顾见幽。
　　白软软：“快点卸妆吧，别让总裁等急了。”
　　小助理叹了口气，把刚刚后台发生的事情都告诉白软软，“总裁也怪可怜的，母亲早早离世，父亲又是这个又疯又癫的样子。”
　　白软软睫毛轻轻颤了一下，她心疼顾见幽。
　　有一种说法是早熟，只是看上去能承担社会的压力和责任，但其实内心里是晚熟的，期待自己像孩子一样得到无条件的爱，内心也像孩子一样，想要迫不及待的得到某个东西。
　　小助理看了一眼正在抽烟的顾见幽，“白老师，总裁刚刚在后台……”
　　白软软抬眸看她，“什么？”
　　小助理说：“总裁在后台刚刚都难受哭了。”
　　顾见幽适当的吐出一口烟，双眸沧桑又复杂。
　　好一朵惹人疼爱的鸢尾花。
　　白软软：“她哭了？！”
　　顾见幽那么骄傲的人居然会哭？
　　小助理幽幽地叹了一口气，“是啊，一个人自言自语说配不上白老师。”
　　白软软震惊了，“怎会如此。”
　　小助理替白软软梳通顺喷了发胶的长发，“是呢，总裁说像白老师那么优秀的人，怎么会看得上她呢，白老师长得漂亮，工作又勤勉，赚得多，又把银行卡放在她那里，您那么好的人，总裁何德何能能拥有呢？”
　　大约是小助理之前从未说过谎话，白软软没有多想就相信了，整颗心脏疼的一抽一抽的。
　　顾见幽那样骄傲的人，哪有自我怀疑过？
　　是她平时爱表达的还不够？
　　对顾见幽那么骄傲的人来说，心疼她和侮辱她几乎没有区别。
　　心头一直不住的怜惜，让白软软泛起一阵苦涩。
　　白软软忙完后提起随身的小包站在顾见幽身边。
　　走廊里烟熏袅袅，香烟的味道不刺鼻，但白软软半点都闻不了，喉咙泛起一阵一阵的痒痒。
　　来往的工作人员大老远看到顾见幽站在这里，很有眼力见的，不往这条路走。
　　整个走廊空空荡荡的，只有顾见幽一个人在门口抽烟。
　　看到白软软来，她马上把烟打算折灭。
　　白软软：“姐姐在伤心。”
　　顾见幽眼里闪过一丝心虚，一闪而过，心碎的白软软捕捉不到。
　　一口薄烟吐出来，顾见幽把香烟按灭在瓷砖地上，用高跟鞋踩上去。
　　顾见幽露出了一个脆弱又坚强的笑容，“我伤心？怎么可能，已经习惯了。”
　　白软软心想老板你别笑了，笑的比哭还要难看。
　　她的心脏疼的一抽一抽用力抱住顾见幽，按着她的头放在自己肩膀上，拿起顾见幽的手按在自己的腺体。
　　如果这是在私人场合，白软软早就把翅膀和尾巴露出来，让难受的顾见幽摸个够。
　　顾见幽的大拇指触碰在鼓起的腺体上，上面还残留着她昨日的牙印，
　　那么主动？
　　早知道示弱就能让白软软多爱自己，顾见幽忽然后悔之前过于高傲。
　　“姐姐有我在身边了，不用去管别人，都已经过去了。”
　　顾见幽眉眼中露出一抹狡黠，“软软会一直和我在一起吗？”
　　白软软点头，“会。”
　　白软软摸了摸顾见幽的脖子后面像摸一只猫猫。
　　顾见幽说：“会想和我结婚吗？”
　　白软软：“我都已经和姐姐定了契约，怎么可能不结婚？”
　　她的顾见幽果然没有安全感。
　　好大一只小可怜，是下雨街头湿漉漉的大狗狗。
　　顾见幽用力抱住她，“下月初就结婚好不好？”
　　白软软对结婚没有执念，她和顾见幽已经用魅魔的血契绑定在一起，人类的婚姻只是一种仪式感。
　　白软软：“行，都听姐姐的安排。”
　　顾见幽心思一动，用力的亲住她牙齿啃咬双唇，舌尖扫过她的口腔内侧，手指用力的把白软软按在墙上。
　　白软软纵容没有抵抗，像安慰孩子似的抚摸她的后脑勺，无声的安抚她。
　　顾见幽眼眸闪亮，“我订了个很有意思的酒店，今晚一起去睡好不好？”
　　白软软忽然意识到不对，可看顾见幽闪烁又明亮的双眼，喉咙滚动了一下，“一定要今天吗？”
　　顾见幽抿着唇，“软软有别的事情要忙吗？那就算了。”
　　白软软：“好吧，就今天吧。”
　　人的底线一步步被攻略，直到意识过来的时候才后悔莫及。
　　顾见幽：“可以摸摸翅膀吗？”
　　白软软不自在：“也行吧……”
　　反正都摸了那么多次了，也不差今日。
　　顾见幽：“也要摸摸尾巴。”
　　白软软抿着唇，不自在的浑身打了个颤，“也行。”
　　顾见幽：“可以在尾巴上穿个环环吗？”
　　白软软：“！！！”
　　你狐狸尾巴露出来了！
　　白软软浑身长了个寒颤，恐怖的看着顾见幽，只见顾见幽眼里哪里还有刚刚的小可怜，分明是似笑非笑的胜券在握。
　　白软软：艹
　　顾见幽：“世界上只有软软一个人会疼我了，软软好可爱。”
　　白软软：“……”
　　……
　　顾见幽虽不在意顾世缘的存在，白软软却不同。
　　毕竟是亲生父亲，是白软软的长辈，她想要单独见一见，何况对方也一直想要见她。
　　为了安抚“心里难受”的顾见幽，尾巴尖上被套了一个黄金制成的小环。
　　在白软软的剧里力争下，没有套在尾巴根部，不然和那种奇怪的普雷有什么区别？
　　白软软躺在床上，睡眼朦胧地听顾见幽在套房外头和人聊天。
　　梁总往卧室里看了一眼，被顾见幽身体挡住，“看什么呢？”
　　梁总把文件放在桌子上，“你又给你家小朋友要资源了？”
　　顾见幽点头：“她既然有想要在娱乐圈发展的心思，我作为她的伴侣，有义务替她好好铺路。”
　　梁总原来不看好这一对，没想到顾见幽和白软软竟然能安安稳稳的走到现在，倒也算是一件奇事，问题是……
　　她说：“你试试安排妥当，控制也太强了，如果我女朋友这样对我，离分手就不远了。”
　　顾见幽翻看文件的手顿了一下，面色无常，“白软软不是你的女朋友。”
　　梁总说当然了，“我女朋友的控制欲可没你那么强。”
　　顾见幽抿着唇没有说话脸色发黑，有赶人走的意图。
　　“如果是找女朋友倒还好，找结婚对象像你这种性格也太折磨人了。”两人是发小，梁总说话没别人那么小心翼翼，“白软软现在火了，有钱又有资源，才不用指望着你去送。”
　　顾见幽：“你是不是嫉妒我有女朋友？”
　　梁总：“……”
　　“像你这种没有老婆的人，说话酸到我了。”顾见幽指着门的方向，“好走不送，我老婆要起床了。”
　　梁总欲言又止，止言又欲，“作为过来人，我真心劝导你占有欲别那么强。”
　　顾见幽：“你再多说一个字，我打你一顿。”
　　梁总赶紧溜走了，她今日本就是来送资源文件的，任务完成了还落不着一句好。
　　顾见幽掩盖住眼底的一抹自责，她拿起文件走进卧房里。
　　“醒了？”
　　雪白的床单更加雪白的翅膀，一抹黑色上带着金环的小尾巴，白软软的桃花眼睡眼惺忪地瞧着她带着刚刚睡醒的笑意，
　　“早”
　　顾见幽握住文件的手一紧，“最近有两个机械表品牌想找你合作，选一个？”
　　白软软听到刚刚顾见幽和梁总的对话，险些没有直接笑出来。
　　这段感情看上去是顾见幽主导，掌握着一切的名利，金钱和地位，实则她的一举一动都会被白软软的情绪影响。
　　或许从头到尾都没有谁来主导这一说。
　　顾见幽把另外一份文件翻出来，“下个月有部电影要公开试镜女一号，我找导演给你要了单独试镜的资格。”
　　“对了，还有个有原著小说粉丝基础的小说改编的剧，现在正在找投资方，我可以多投点钱……”
　　“你想要哪个都行。”顾见幽语速很快，小心地看着她，“你会不会觉得我管的太多了……？”
　　白软软笑的眼睛眯起来，“尾巴疼，先替我揉揉？”
　　白软软把套着金环的尾巴晃到顾见幽手掌心里，
　　“我可以选择全都要吗？”


第67章 
　　顾见幽说：“你不担心我对你的占有欲太强吗？”
　　白软软说：“不担心。”
　　白软软胳膊轻轻搂着顾见幽, 踮起脚在她脸上亲了一下，“我担心姐姐对我一点占有欲都没有, 那岂不是不爱我了？”
　　顾见幽：“。”
　　心里暖暖的，但总觉得白软软的话不太对劲。
　　两个人都没有谈过恋爱，也都不知道正常的恋爱关系如何，只能一步一步摸索前进。
　　顾见幽最先败下阵来，“好，之后的工作我替你安排，多余的应酬不用参加。”
　　她的手指轻轻抬起白软软的下巴迫使少女看着自己，浅色的桃花眼中充满了自己的倒影，只有此刻才能得到片刻的安心。
　　顾见幽：“我除了你的未婚妻之外, 还是你的金主，你百分之八十的工作就是让我开心。”
　　白软软：“这倒是……”
　　话从你嘴里说出来，怪变态的。
　　白软软拿起顾见幽的手掌，在她的手心里舔了一下，一阵酥酥麻麻让她手指不自然的弯曲。
　　顾见幽：“！”
　　小狐狸似的少女捂住嘴笑了两声, 穿起衣服拿起文件, 消失在主卧套房里面。
　　只留下了套房里的满地狼藉。
　　晨光照在alpha身上, 把每一根发丝都染上了一层金光, 纯粹黝黑深不见底的眼眸，微微的收缩了一下。
　　她单膝跪在地上捡起白软软昨日被撕破了的贴身衣物。
　　娇贵的丝绸材质，衣服被粗暴的用牙齿撕碎, 上面残留着桃子香的信息素。
　　顾见幽呼吸急促，她的少女管杀不管埋，早上用舌尖舔了她的手掌, 心现在却消失不见，只能听到隐隐约约的门被关上的声音。
　　娇贵的象牙白丝绸布料在手中磨蹭, 顾见幽急促呼吸里，把那块布料按在后颈的腺体上。
　　用残留的最后一点Omega信息素来安抚燥热的情绪。
　　丝绸滑过皮肤，带来了一阵冰凉和苏爽。
　　顾见幽躺在还残有余温的床上，闭上眼睛睫毛颤动，想要把那块布料嵌进皮肉里。
　　代表资源的文件散在床上，顾见幽把每一张纸都整理好，放在床头，她现在没有精力去管这些东西。
　　在枕头下面，她摸到了一颗戒指。
　　是白软软昨日待在无名指上的情侣对戒，另外一只戒指在顾见幽的无名指上。
　　白金戒指圈把白软软那双本就骨节分明的手指衬托的纤细美丽，没有一点瑕疵，戒指彻底沦为了手指的衬托。
　　顾见幽把那只戒指放入口舌中。
　　压在舌下。
　　……
　　佳佳开车带白软软到了疗养院门口，她打了一个寒颤说，
　　“这里也太偏了吧，真的安全吗？”
　　白软软搂紧了风衣外套，羊皮小高跟踩在并不平整的石板路上摇摇欲坠，一阵风来把装饰了方形水晶的宽大帽沿，险些吹跑。
　　白软软：“你在门口等我，我去去就来。”
　　顾世缘已经不止一次要指明见她。
　　佳佳：“我去通知顾总？”
　　白软软看了一下时间，“这个点总裁在开会，不用打扰她。”
　　佳佳：“……”
　　身处城郊的疗养院表面虽然被修饰一新，却一直在散发着阴风了无生气，周围前不着村后不着店，宽阔的郊区只有这一座建筑。
　　里面的人想逃都逃不掉。
　　佳佳：“究竟是哪个变态修建这个地方？”
　　白软软：“好像是总裁……？”
　　把原来的疗养院收购了，现在的实际控制人是她。
　　佳佳：“……当我没说。”
　　白软软独自走进去，她刷了顾见幽的身份卡，前台的小护士一看到她立刻微笑着上前引路。
　　小护士：“请问您找谁？”
　　白软软：“顾世缘在哪个房间？”
　　小护士沉默的片刻，“二十六床的病人在四楼，最近精神情况不太好，伴有一定程度的暴躁症和臆想症，神经衰弱也很严重。”
　　白软软点头，“带路吧。”
　　小护士原本想说上面吩咐任何人不得探视顾世缘，一看到白软软拿着的身份卡，把话咽到肚子里了。
　　乖乖的在前面领路。
　　白软软的社交技能被点满，几分钟的路程都快要和小护士给聊熟了，这才得知在这里的护士和医生的工资是市场价的两三倍，福.利待遇一向非常完善，几乎没人会离职。
　　小护士挠挠头：“之前有几个脑子不清醒的人被顾世缘收买，已经被开除了，估计很难在业内找到工作。”
　　白软软点头，两人停在了一个单人病房前。
　　小护士：“二十六床的病人就在里面，需要找几个护工陪您一起进去？”
　　白软软隔着门上的玻璃看进去，“他的攻击性很强？”
　　小护士无奈的点头，白软软说不用人陪着，才恋恋不舍的离开。
　　门被打开，顾世缘一双浑浊的眼眸突然落到白软软身上，“想见白小姐一面可真难。”
　　他从轮椅上站起来，用两个拐杖辅助着前行，停在了空旷的走廊上。
　　顾世缘那双恶毒的目光流连在白软软身体上，“我们做个交易如何？”
　　白软软静静的看着他，“仔细说说。”
　　白软软没有顾世缘预想的坠坠不安，也没有她在顾见幽面前表现的柔弱不能自理，平淡的眸子注视在人身上，让人脊背发寒。
　　不是一个简单的角色，顾世缘喜欢聪明的人，聪明的人才好谈交易。
　　白软软和顾世缘往前走，向寻常散步般走到了楼梯口，顾世缘知道这边的摄像头坏了，无法录音和拍摄。
　　顾世缘从口袋里拿出一小包药，“无色无味，融在水中，连续给我那亲爱的女儿吃一个星期，你可以得到你想要的一切。”
　　顾世缘之前买通了两个医生，轻而易举的得到了不在市面上流通的违禁药品。
　　白软软掂量着手里的纸包，里面有几颗白色的药片和碾成粉末状的药粉。
　　白软软静静的看着顾世缘，“你以为我想要什么？”
　　顾世缘：“你和顾见幽在一起无非想要她身上的钱，你和她结婚，她死后你能得到的比你想象中的更多。”
　　白软软或许能赚，顾世缘绝对不会亏。
　　顾世缘恶劣的笑起来，脆弱的身体不断耸动，带着神经质的危险感。
　　白软软：“你想得到什么好处？”
　　顾世缘说：“顾见幽死了，我得到的好处多的是，我要报复她，把我关在这鬼地方那么多年，制造一场车祸，把我的双腿给废了，她凭什么呢？安然坐在那个位置上。”
　　“如果她知道自己被最心爱的女人给毒死，那个表情一定会很好看。”
　　白软软不明白了，“顾见幽不是你的女儿吗？”
　　顾世缘冷笑了一声，“真是个天真的小姑娘啊，亲情重要还是权势重要？如果我重新回到那个位置上，还愁没有Omega给我剩下更优秀的alpha？”
　　白软软心里一阵恶寒。
　　恶心，太恶心了。
　　白软软无法想象顾见幽在这样的家庭中长大，曾经有母亲能够保护她，可母亲何尝不是被这个变态欺负压榨。
　　母亲死后，唯一遮风挡雨的伞被撤去，天知道她受了多少委屈。
　　白软软喃喃自语：“顾见幽是个很优秀的人。”
　　她用包里的打火机点燃顾世缘给她的药粉，火舌吞噬着纸张和药，散发出一股刺鼻的焦臭味，被扔到金属垃圾桶里。
　　顾世缘真正地看着她没反应过来白软软的动作，
　　白软软说：“你的腿脚，一定很难受吧。”
　　她用力把顾世缘的拐杖往窗口一扔，承重的金属拐杖掉地发出了咔嚓一声巨响。
　　顾世缘失去着力点，身体如一个皮球，滚下楼梯。
　　白软软居高临下地看着他，“我想要钱可以自己挣，不图顾见幽的钱。”
　　能够被顾见幽信任拥抱，已经是白软软始料未及的命运的礼物。
　　如果前二十年的颠沛流离和苦难是为了遇到顾见幽，连过去的痛苦都增添了一份浪漫色彩。
　　顾世缘的惨叫声在走廊里回响，恶毒的眸子望着白软软，“你这个贱人——”
　　白软软遗憾：“我原先还对你抱有最后一丝期待，想邀请你来婚礼现场，你不配去。”
　　高高的台阶下，顾世缘脸上身上被台阶划破了一道道血口子，喉咙里冒出一串串极为难听的骂人的话。
　　白软软转身走，没有一点留恋。
　　她站在楼下花园看了一眼彻底砸变形的金属拐棍，皱着眉头叹气。
　　佳佳跑过来：“你去了那么久，发生了什么事？”
　　经纪人小心地观察白软软的表情，“遇到困难了？”
　　白软软揉一揉眉心，苦恼：“确实困难……如果被狗仔拍到我高空抛物，会上热搜吧？”
　　佳佳：“……”
　　好家伙，把人家残疾人的拐杖从四楼扔下去，缺够缺德的。
　　白软软心想不止呢，我还把残疾人从楼梯上推下去。
　　佳佳：“应该没人拍到你吧？”
　　xianzhufu
　　白软软：“也对，我这就拿根棍子上去把他揍一顿。”
　　佳佳赶紧拦着她，“你揍谁啊？”
　　白软软：“应该是我名义上的……岳父？”
　　佳佳：“！！！”
　　朴实无华的豪门斗争吗，把岳父的拐杖从窗口扔出去，把岳父从楼梯上推下去，你可真刑。
　　简单粗暴，和电视剧里拍的完全不一样。
　　要不是有佳佳拦着，白软软还想拿根棍子上的揍顾世缘一顿，撺掇未过门的媳妇给自家女儿下药，真不是个东西。
　　忍一时风平浪静，退一步越想越气。
　　顾见幽打电话来，打断了白软软憋闷的心情，
　　“你去疗养院了，”顾见幽的声音从话筒里传出来，“吃过中饭了？”
　　白软软声音恢复了柔和甜美，“没有呢，附近没有餐厅。”
　　顾见幽：“医生说顾世缘身体有三处骨折，三十一处划伤，头上和手臂上的伤口需要缝合。”
　　白软软沉默的片刻：“就没了？”
　　顾见幽那边沉默了片刻，“……你希望呢？”
　　顾见幽轻笑：“你把他推下楼梯了，胆子挺大的。”
　　白软软别扭的小声说：“不是摄像头坏了吗。”像干了坏事，被大人发现的可怜小朋友。
　　顾见幽似乎被白软软天真的话给惊讶到了，“有没有一种可能，走廊不止一个摄像头？”
　　白软软脸顿时垮了，感觉以后没法在顾见幽面前好好装可爱。
　　顾见幽：“你还把他的拐杖从楼上扔下去，你是公众人物，有没有想过后果？”
　　顾见幽气不打一处来，电话里的声音有些颤抖了，显然是被气狠了，
　　“高空抛物，最高判七年，你怎么那么让人操心。”
　　白软软：“……原来你还懂法律啊。”
　　顾见幽气的把电话给挂了。
　　中午时分，顾见幽去接白软软一起去公司附近的餐厅吃饭，在看到白软软身上上下下打量了一遍，确认她没有受伤才放下一颗心。
　　顾见幽把她抱住，下巴搁在白软软的肩膀上，在大马路上丝毫不注意路人看小情侣的酸臭视线。
　　“我很担心你受伤。”顾见幽用力搂住她，“顾世缘就是一个疯子。”
　　即使顾世缘被关在疗养院里，顾见幽依旧能回想起这个恶魔对母亲做出的暴行。
　　不论怎么折磨他都不足为过。
　　白软软小声说：“对不起，让你担心了。”
　　菜一道道上来，都是白软软喜欢吃的口味，顾见幽很自然的把清蒸黄鱼推到她面前，一根一根的把里面的刺去掉。
　　这种服侍人的活顾见幽从生疏到熟练只用了三天。
　　白软软喜欢吃鱼，嫌麻烦就不吃了，那怎么行。
　　白软软心虚地把一筷子糖醋里脊夹到她碗里，“姐姐看了监控，知道顾世缘给了我一包药……”
　　顾见幽嗯了一声没有放在心上，“吃饭吧。”
　　白软软：“如果我接过那一包药，和顾世缘达成合作怎么办？”
　　白软软把柔软鲜嫩的鱼肉含入口中，用鞋尖蹭了蹭顾见幽的小腿。xianzhufu
　　顾见幽笑了一下，“那就代表软软不喜欢我，至少没有那么喜欢我。”
　　她大概会把下了药的水给喝了。
　　“我死了你能分到的东西，现在我能给你，甚至我死了你分不到的东西，我现在也能给你。”顾见幽笑盈盈的看着她，鸢尾花的信息素如何的缠绕在她身边，“如果想要钱，软软不用和我见外，直接开口便可。”
　　如果前二十多年累计的财富和经受的苦难，都是为了现在遇到白软软，那倒也算给过去增添了一份浪漫色彩。
　　如果钱能够让白软软留在自己身边，即使她只喜欢钱，也算是一段佳话。
　　白软软咬了一下嘴唇，面上露出一丝狼狈，“谁要你的钱啊，我贵着呢。”
　　顾见幽顾见幽又捡了一块鱼肉放在她勺子上，“那昂贵的白小姐，我们能谈一谈正式标记的问题吗？”
　　白软软歪过头看着她，“我们之前不是正式标记吗？”
　　顾见幽停顿了一下说，“不是，时间要更长一点，”也要更触及灵魂一点。
　　白软软对人类的仪式感一窍不通，听顾见幽介绍完点点头，“我随时都可以。”
　　顾见幽：“正式标记是只有确认结为夫妻才会做的，别人一闻就知道你是有alpha的Omega，无法接受除了标记者以外的任何alpha的接触。”
　　白软软懵懂的点头，打了一个哈欠，摇摇背后的桃心黑色尾巴上面的黄金小圈，在尾巴尖上晃来晃去。
　　尾巴那么特殊的部位，有个沉甸甸的小圈套着，白软软难受的想要把它解开，可不知道顾见幽是用什么方法才套进去，把尾巴尖端的小桃心弄疼了，也没法把黄金圈给卸下来。
　　白软软焉了吧唧，“好难受，不想吃了。”
　　顾见幽摸摸她的脑袋，“乖，再吃一点。”
　　白软软没精神，晃了晃沉甸甸的尾巴，最终把尾巴抱在怀里，彻底委屈下来了。
　　……
　　下午白软软去流光娱乐有个会要开，
　　也不知是巧合还是被特意安排，原本应当出席的高管换成了董事长，坐在她左手边。
　　“关于下个季度的广告商单，白小姐请过目一下，”副总一看便很有专业感，笑容完美，“白小姐可以往实力派演员的路径发展。”
　　副总说了许多，白软软几乎一个字都听不进去，
　　她的尾巴现在就在顾见幽手里！
　　仗着所有人都认真开会，不会有人弯腰去看会议桌下面。
　　顾见幽手指不轻不重的，按压在黑色小桃心上，白软软脊背绷直，脸上热汗流淌连，瞳孔都涣散了。
　　怎么能这样……
　　太欺负人了。
　　白软软咬牙切齿手指用力掰住椅子边缘不让自己叫出声。
　　太过分了////
　　尾椎骨部位好麻，快要坐不直身子了。
　　顾见幽：“白小姐开会不认真啊，拍戏太累了吗？”
　　白软软狠狠的瞪了一眼她，水光潋滟的桃花眼，就算用力瞪过去也和调情一样。
　　白软软：滚啊。
　　顾见幽用力一捏小桃心尾巴，手指环绕在那可怜巴巴的尾巴上，怎么也玩不够。
　　白软软脸颊绯红，硬着头皮去讨论下个季度的发展问题。
　　顾见幽：“实力派演员倒是不错，只是太吃苦了，我可舍不得白小姐总是往深山老林里跑。”
　　白软软咬牙切齿，坚硬的话语说出口变得柔软，带着一股子媚气。
　　“老板觉得如何？”
　　顾见幽无辜的挑眉，“我倒是觉得你待在我身边不错，拍点广告综艺访谈节目，看心情接电影，清闲一些多好。”
　　白软软在桌子下面用力踩着顾见幽的鞋子，“不劳老板费心。”
　　顾见幽笑了：“我们的白小姐长大了，不用我铺路了。”
　　所有参与会议的人也安静极了，不敢抬头去看老板和白软软之间的互动。
　　秘书无奈的揉了揉鼻梁，您看看这是在开会吗，这分明是调情啊。
　　也不知是不是错觉，秘书看到一条黑色的长条形物体，一闪而过，尖端还是个可爱的桃心形状。
　　秘书：“？”
　　最近加班太累了，眼花了？
　　一场会下来，白软软一个字都没有记住，离开会议室时都走不稳路。
　　顾见幽：“哎呀呀，白小姐这是怎么了？身体怎么那么虚？”
　　白软软：“。”
　　顾见幽：“这几日有好好喝补汤？”
　　白软软：“我还有事，顾总想必也很忙，没时间浪费在我这个小演员身上。”
　　顾见幽摸摸鼻子说：“有没有人夸过你的尾巴手感很好，我即使不碰它也会缠在小臂上，很黏人。”
　　白软软硬了，拳头硬了。
　　白软软：“没有人摸过我的尾巴。”
　　说完她不想在公司继续待下去了，每站在这里，一秒钟都会感觉到顾见幽若有若无，停留在她背后的视线。
　　从前竟没发现顾见幽这个人那么恶劣。
　　瞧着女友利落离开的背影，顾见幽无奈的双手插兜，“好像逗过火了？”
　　晚上好好哄哄吧。
　　日暮西斜，白软软靠在车内，昏昏欲睡，身体的疲惫涌上来，若没有顾见幽的欺负，绝不会那么难受！
　　小助理把车开到宅子门口，“白老师，您哪天有空去试一下婚纱？”
　　白软软迷茫地睁开眼，“婚纱？”
　　小助理说是啊，“总裁专程为您从国外婚纱制作设计的整个团队，样衣已经出来了，您去试一下，根据您的要求再改改。”
　　顾见幽早就依照白软软平日里的穿衣风格和团队商量过了，准备好了婚纱和义诊套婚礼该有的首饰。
　　包括一些地方要求的五金，她不止让人定了克重和美观都不错的款式，还拿出了不少投资用的金条。
　　只要白软软喜欢，可以打造成任何漂亮的样式。
　　白软软点头：“明天下午有空，总裁费心了。”
　　如果她不总是玩她尾巴，顾见幽会是一个非常完美的女朋友。
　　回到宅子后，白软软拍了拍焉了吧唧无力地垂在身后的尾巴，使用过度后无论怎么拍都没反应。
　　软软地尾巴被欺负透了。
　　白软软抱着尾巴走在长长的走廊上，卧室在三楼，她电梯按错到四楼，走廊的装修一模一样，她没有注意走到了本该是卧室的位置。
　　直到手放在门把手上才意识到不对。
　　那是一个电子密码锁，不是卧室的镶银门把手。
　　走错了？
　　白软软放下尾巴，抚摸着紧紧闭上的大门。
　　隔壁是顾见幽的书房，两个房间应该是相通的，自从住到这个宅子后，白软软没有刻意探索宅子里每个房间的用途，顾见幽才是这栋宅子真正的主人。
　　依稀听她说起过，好像是顾见幽小时候住的房间？
　　看门口的灰尘，已经有很久都没有打扫了。
　　白软软呼吸快了一些，距离顾见幽回来还有两三个小时……
　　顾见幽的过去，确实很有诱惑力。
　　她抿了抿唇，手指碰到了密码锁。
　　还没有尝试输入密码，门锁突然开了。xianzhufu
　　白软软：“！”
　　液晶屏上显示【指纹识别正确，门已开启】


第68章 
　　白软软不知道家里所有的密码锁都换上了顾见幽和她两个人的指纹。
　　任何东西都没有存心瞒她。
　　白软软见着面前的门缓缓推开, 她第一次走进了那布满灰尘的房间里面。
　　白软软捂住口鼻：“咳咳咳……”
　　空气中的灰尘在阳光下翻飞，白软软用手帕捂着鼻子踏进去。
　　这处地方连管家和打扫阿姨都没有踏足过日常, 都是顾见幽自己清理。
　　看起来顾见幽并未清理过。
　　白软软呼吸一急，她兜里的手机响了，刺耳的铃声划破了房间里的寂静。
　　白软软赶紧接起电话，小声说，“佳佳找我有事？”
　　佳佳：“咱上次拍的小短片，在国外得奖了，过阵子要去领奖。”
　　白软软心不在焉地听经纪人介绍事项，忽然想到原来是之前拍的吸血鬼和王子的片段。
　　她抚摸着陈旧变形的书架，因为保存不当在木板内侧, 已经生出了一点霉点。
　　佳佳：“你有在听我说吗？含金量挺高的奖呢，我已经替你提前订好了机票和礼服，你什么时候来试一试？”
　　白软软：“我现在有事，晚点说。”
　　佳佳：“行，我把流程表发你邮箱里。”
　　白软软呼吸着发旧的空气, “如果你的女朋友不经过你的允许, 去了一个你藏着很多宝贝和记忆的房间, 会生气吗？”
　　佳佳心想我又没有女朋友, 但她单身二十几年的经验告诉她，“会吧，一点边界感都没有, 还不如分手算了。”
　　白软软：“……”小嘴抹了蜜。
　　佳佳惊讶：“你该不会知道了顾总黑历史的秘密吧？”
　　白软软抽出书架上覆盖了厚厚一层灰的笔记本，“顾总会生气吗。”
　　佳佳：“像顾总那么温文尔雅的人，应该不会生气吧？”
　　白软软松了口气那就好, 顾见幽的性格确实不错，在不疯的时候还挺温柔的。
　　佳佳：“听说顾总在G市新修了桥, 听说总要找几个癌症病人浇筑在桥墩里才能保证质量。”
　　白软软：“。”
　　佳佳：“你知道顾总庄园后面的那一片玫瑰花为何盛开的那么漂亮吗，听说曾经有个背叛顾家的老下属不明不白的死了就葬在后面呢。”
　　白软软心想顾见幽你可真行，她改天就送一本刑法给她，不由分说的挂掉电话。
　　她用手掌擦掉笔记本上面的浮灰，翻开里面泛黄的纸张，上面的字迹一笔一画清秀漂亮，掩盖不了小朋友的稚嫩。
　　一月六号：
　　天气很冷，母亲早上给我煮了红豆粥，她的身上有很重的伤，后脖颈的位置有渗血的纱布，总是对我笑，昨天晚上被父亲拖到房间里，我在房间里听到了惨叫。
　　晚上刮风下雨打雷声很大，很害怕。
　　一月二十七号：
　　父亲说母亲和她的契合度太低，想重新找个Omega做新娘子，母亲想离婚，家族不允许。
　　我躲在门后面听外公外婆劝母亲多忍忍，如果我以后有力量，会把这些人都杀了。
　　二月九号：
　　母亲从悬崖跌落，重伤住院，不知道为什么她要一个人去爬山，解释说山路湿滑，她今天早上给我的裙子上系了一个很漂亮的蝴蝶结，让我好好照顾好自己……
　　父亲一直在开会，一次都没有去看她。
　　如果我有妻子，一定会好好照顾她，不让她一个人伤心。
　　我问过妈妈，为什么父亲不爱她，还要和她结婚，妈妈什么话都没说，好奇怪。
　　四月六号：
　　母亲穿着红色裙子去爬山，再也没有回来，早上把亲手缝的小熊抱枕放到我床头。
　　她说希望如飞鸟翱翔天际，腾空而起。
　　后面的字迹看不清楚，大致是写了葬礼的细节。
　　白软软僵硬的愣在原地，她知道顾见幽曾经过得不好，当文字显露在面前时，那种强烈的不适感，一阵一阵的涌上心头。
　　小孩子还不懂得把情绪宣之于口，落在彼端只能平淡的记录下每一天发生的事情，
　　这些事情足以让一个成年人感到悲伤和窒息。
　　和日记本放在一起的，是一个小熊做成的玩偶，房间封闭了那么多年，玩偶摸上去仍然柔软。
　　白软软蹲下在书架的最下面的杂物堆里发现了一张儿童画，
　　上面是三个火柴人，三个人手牵手从左到右是父亲，顾见幽，母亲。
　　纸张皱巴巴的，保存不当一碰就碎。
　　整个房间不大，桌子和椅子都做成了适合小朋友身高的高度，在旁边一个房间里是一张小床，上面同样落满了灰。
　　白软软站在昏暗的房间里，恍惚之间看到瘦弱的小女孩躲在被子里害怕外面的雷声，用力抱紧了床头的小玩偶。
　　白软软心情复杂的，用手触碰了一下床头雕刻的小兔子。
　　“你在这里干什么？”背后突然传来声音，“白软软，你怎么进来了。”
　　白软软突然回头，没想到顾见幽那么快回来，手上的笔记本受到惊吓掉了。
　　刚好摊开的那一页上写，【如果我有妻子，一定会好好照顾她，不让她一个人伤心。】
　　顾见幽深不见底的眸子淡淡的扫是整个房间，不带一点感情，这个地方连她自己都不想踏足。
　　白软软赶紧把地上的日记本拍一拍，抱在怀里，“我……走错房间了，手一碰门就开了，不是故意要看你小时候住的地方。”
　　顾见幽没说话，抽出她手里的日记本放在书架上。
　　从房间里出来，白软软生怕她不相信用力抱住顾见幽的腰，“真的，你不要不信我。”
　　顾见幽：“我们的卧室在三楼，你来四楼……走错了？”
　　白软软泪汪汪的解释：“是走错了。”
　　顾见幽轻轻揪住她的后脖颈，像揪一只猫猫，看着她的桃花眼似乎在揣度说的是不是实话。
　　白软软：“知道了你的过去，你不会把我埋在桥墩里吧？”
　　顾见幽：“……”
　　白软软嘤的一下哭出来，越是和她相处，越知道顾见幽没有表面表现的那么柔和。
　　白软软：“你不会看后院的玫瑰花不够红，把我埋进去当肥料吧QAQ”
　　白软软用力抓着她的衣服，桃花眼泪盈盈的，全是委屈。
　　顾见幽眉眼无奈，“你都是听谁瞎说的？”
　　白软软拍拍胸口：“是假的就好，我就知道你不会干那些违法的勾当。”
　　白软软哭的太委屈了，让顾见幽都不好细究走错房间的事。
　　整个四楼都无人踏足，大致的卫生都由顾见幽一个人负责，包括书房和一间小型的档案室。
　　窗外的夕阳，霞光照在过于安静孤寂的房间里，顾见幽给她泡了一杯柠檬红茶，
　　“做坏事被吓到了？”
　　茶水金红清澈，微苦的红茶，香里带着一丝柠檬的酸甜。
　　很是开胃安神。
　　顾见幽看白软软像个小兔子似的，一口气喝完了大半杯茶，笑眯眯的说，
　　“毕竟被发现了才是违法行为，没被发现只是干坏事罢了。”
　　白软软：“！”
　　一口气没喘上来，把茶水喷到顾见幽一脸。
　　顾见幽慢悠悠的把身上的茶水擦干净，心想Omega真是胆小。
　　她继续逗她，“你会举报我？”
　　白软软哪敢啊，她紧紧握着茶杯不说话，等了快半分钟，顾见幽转身把那一本日记放在她身边，“对我的过去那么感兴趣？”
　　白软软吓得像只安全瑟瑟发抖，像拨浪鼓似的摇头，“我不好奇。”
　　顾见幽：“小骗子。”
　　一整杯茶喝完，她又给自己倒了一杯，紧张的整个手心全是汗。
　　因为害怕而颤抖得连杯子都快拿不稳了。
　　她无意间撇到日记本后面写的内容，顾见幽母亲的家族贪图富贵，把逃回娘家的母亲下了药，带到了她父亲那里，遭受了惨无人道的待遇，等母亲死后，顾见幽母亲那边的人没有一个有好下场。
　　车祸，意外火灾，信息素失控，没有一个有好下场。
　　顾见幽揉揉鼻梁，“你……有什么想问我？”
　　几句话的功夫，外面的天完全黑了，负责做饭的阿姨把饭菜放在餐厅，食物的香味顺着楼梯蔓延上来，惹的两个人肚子都有些空。
　　白软软小鸡崽子似的跟在顾见幽背后，坐在餐厅里盯着面前的饭菜出神，
　　“既然这栋宅子给姐姐带来了那么多痛苦的回忆，为什么还要继续住在这里？”
　　以解决的能力重新购置一套庄园并非难事，她给白软软的礼物里也包括了一套比这里更加奢华的住宅。
　　桌上有条清蒸海鱼，顾见幽用筷子把里面的骨头和刺全部剃掉，保留其完整的外形，推到白软软面前，
　　“吃吧。”
　　“因为责任，我既然把父亲赶下了那个位置，就需要担负起肩上的责任。”顾见幽自嘲的笑了一下，“不过这是说给旁人听的冠冕堂皇的理由。”
　　清蒸石斑鱼不用加任何调料就足够鲜美，白软软一口气就吃了大半条，巴巴地看着她，双颊鼓鼓囊囊的像只小仓鼠。
　　顾见幽很漂亮的笑了，一下用手指擦去白软软嘴角的鱼肉碎屑，放在自己舌尖舔了一下，
　　“实际的理由是住在这里的每一天我都无法忘记权利和信息素带给人的失控，权力会让做坏事变得容易很多，自以为掌握了别人的命运，实则带来了隐患，信息素让人变得没有理智更加疯狂。”
　　顾见幽笑地眸子亮晶晶，看着白软软的眼神格外深情，
　　“我想让自己始终保持清醒。”
　　因为爱白软软，所以不能欺负她，
　　不能把人困在身边，只当成一只金丝雀，需要尊重她，理解她，爱护她，用尽所能，去取.悦她。
　　顾见幽自愿在脖子上套上镣铐。
　　白软软被顾见幽的话惊讶的说不出话，最终怜爱的摸摸她的狗头。
　　顾见幽把头歪过去，“alpha的头不能乱碰。”
　　白软软双手把她的长卷发给揉的一通乱。
　　顾见幽一瞬不瞬地看着她，手指轻轻的划过白软软的咽喉往上到下颔线，少女紧张的浑身打了一个冷颤。
　　“满足了软软地好奇心，那软软是不是也应该满足一下我？”
　　白软软被摸的浑身都难受，一不留神把一双硕大的大白翅膀给露出来了。
　　翅膀根立刻被手给抓住，轻轻一摸少女的桃花，眼就红了。
　　翅膀打着颤耷拉在地上，仿佛这一对东西，长出来就是为了让人玩。
　　白软软：“什么？”
　　顾见幽：“正式标记，今天晚上试试吧。”
　　白软软哭着摇头，光是摸摸翅膀，就已经让她难受的喘不上气，更别提那个套了，金环的尾巴被顾见幽的另一只手不断的触碰。
　　不管是尾巴根还是尾巴尖端的桃心，哪有像顾见幽那样用指甲玩。
　　白软软艰难的攀在顾见幽的肩膀上，想要逃开却连支撑起身体坐直的力量都没。
　　管家和阿姨很有眼力见的到点，下班离开整栋宅子里只有两人激.烈的呼吸声。
　　……
　　白软软全身都不舒坦，从床上起来，另外一半的被子已经冰凉了。
　　昨天晚上的记忆浮现在脑海里，僵直酸软的身体难受极了。
　　她昨天下午本应该去看婚纱，结果被顾见幽纠缠不休，今天早上才想起来。
　　浑身的疼痛让她无法集中注意力放在还未完成的工作上，腺体上的咬痕过了一夜还很清晰。xianzhufu
　　正式标记后刻在骨子里对于自家alpha的归属和爱慕，几乎到了不理智的程度。
　　白软软草草吃了早饭，佳佳和小助理在门口等她。
　　小助理小声说了一句，“你有没有闻到白老师身上有特殊的香味？”
　　经纪人抬起头，她们都是beta但能闻到隐隐约约的信息素味道，无法对此产生反应。
　　小助理：“原来白老师身上是很好闻的桃子香味，现在好像掺进去了别的味道。”
　　经纪人：“有点鸢尾花香味？”
　　两个人互相对视一眼，“难不成是……”正式标记？
　　要知道有很多感情好的情侣，最后都不会到正式标记的那一步，意味着不管是Omega还是alpha都无法对别的任何异性产生感情，从心底里认为自己所属于对方。
　　对于喜欢在外面玩的人来说，几乎是不可能的事情。
　　白软软戴着墨镜干咳了一声，“你们在说什么？”
　　佳佳在前面开车，“你要怀孕了提前和我说一声，我去安排工作。”xianzhufu
　　白软软羞赧，恼羞成怒：“哪有那么早怀孕，不可能的。”
　　佳佳开车把白软软送到拍婚纱照的地方，整个工作是藏在寸土寸金的市中心，今日阳光不错，能从自然光下完整欣赏整幅婚纱的全部美貌。
　　佳佳撇了撇嘴说，“像顾总那样的豪门，说不准要还好几天才能成功嫁进去。”
　　白软软沉默的片刻，“真的吗？”
　　顾见幽说不要，白软软担心她只是嘴上说说，心里希望有好几个孩子。
　　佳佳：“上次和你合作的品牌方的总裁夫人也是艺人，足足生了四胎才拿到结婚证。”
　　白软软：“……那和母猪生崽子有什么区别。”
　　佳佳：“……你可千万别在人家面前说，小心被打死。”
　　这嘴也忒得罪人了。
　　白软软心想要是顾见幽让她不停生孩子，就去相关部门举报她，污蔑她知法犯法，把仇家沉水泥到桥墩子里。
　　工作人员一看白软软的车子到了，赶紧毕恭毕敬的把人请进去，带到了专门的私人包间里面，在小桌上放上了甜点和香槟酒。
　　趁着工作人员去拿婚纱的时候，白软软的注意力放在了沙发边上的一个硕大白色盒子里。
　　白软软嘀咕，“婚纱不在这里吗？”
　　说着她把礼盒打开，里面的包装很精致，填充的雪梨纸几乎比实际物品还要多。
　　不是婚纱？
　　工作人员表情有些古怪，刚要上前拦住白软软的动作，佳佳好奇的说一声：
　　“是伴娘服吗，我把伴娘的人选发给你了，看总裁那里还有哪些需要邀请的人？”
　　白软软双手提着布料拎起来。
　　白软软：“！”
　　是一套内.衣，上点缀满了宝石和水晶，在正中间悬挂着一枚鸽子血红宝石，内衬十分柔软，不会担心硌到娇软的皮肤。
　　苦茶子上还挂着一串珍珠。
　　白软软脸瞬间红透了，赶紧把手上的布料如烫手的山芋扔到盒子里。
　　工作人员赶紧说，“白小姐动作轻些会掉钻呢，顾总专门找国外的大师手工定做。”
　　白软软耳朵通红的，头顶冒烟，嘀咕了一句，“死变.态。”
　　特别是那串珍珠的位置，让人不忍细想。
　　佳佳没看清楚，“刚刚那是什么，好闪亮，看起来好贵。”
　　白软软气不打一处来，“没什么，去看看婚纱吧。”
　　心想评论里真把顾见幽给憋狠了。
　　佳佳不疑有她回头看了一眼，只见白软软把盒子严严实实地盖上，看不出里面究竟是什么东西。
　　佳佳：“？”
　　整个婚礼准备了四套婚纱，白软软最喜欢那件白色的薄纱晚礼服，水手领子凸显出大片精致的锁骨和雪白的前胸，一尘不染的白色无需其她点缀就能营造出光鲜又洁净的良好视觉效果。
　　纯净的白色比任何颜色都要美，白软软光站在那显得格外出众。
　　简约的白色薄纱晚礼服已经足够美丽更别提不知镶嵌了多少颗钻石的主纱。
　　工作人员笑着抚平白软软婚纱上的褶皱，“没有比丝绸和羊毛更好的面料了，优雅端庄，您就是婚礼当天最引人瞩目的天使。”
　　白软软在试衣间里轻轻抚摸着腹部的位置，现在她的腹部非常平坦柔软，
　　镜子里的小Omega苦恼的想着这个隔肚子，或许在某一天会像吹了气球一样鼓起来。
　　以前白软软都很抗拒怀孕这件事情，若孩子是顾见幽的，算得上浪漫。
　　身后的帘子被撩开，白软软以为是工作人员，“我认为首饰需要再调整一下。”
　　“好，我会通知人修改。”顾见幽从后面拥抱她，她身上还穿着工作场合的宽松西装，搂住了身着婚纱的白软软，“来试试这个。”xianzhufu
　　顾见幽手上拿着面纱。
　　轻薄的面纱笼罩在脸上，白软软被弄的有些痒，捂住嘴打了一个喷嚏。
　　顾见幽温柔的整理好她脸上的面纱，“带面纱会显得娇媚动人，很适合软软，只不过……”
　　白软软眨眼疑惑，“什么？”
　　顾见幽在她脸颊上亲了一下，“只不过面纱更适合女人而非小女孩。”
　　白软软放在腹部的手紧张了一下，“原来是这样。”
　　顾见幽看着镜子里缠绵的两个人，把鼻尖贴在白软软还带着伤的腺体上，“我们家软软长大了，变成熟了。”
　　她的手覆盖住白软软的手，按在柔软的腹部上，
　　“我闻到了熟透了的桃子香味，好想咬一口。”


第69章 
　　想要留出空间结婚, 顾见幽这几日需要完成大量的工作。
　　从早到晚几乎快要住在公司了，轻手轻脚的从床上爬起来, 不惊醒睡着的白软软。
　　遇到需要出差的时候，上了飞机才有空给白软软发一个请假的留言。
　　白软软在空荡荡的床上醒来，手机嗡嗡作响，
　　顾见幽：在外地开会，今天晚上不回家了，你早点休息。
　　白软软：……好，姐姐辛苦了。
　　顾见幽那边没有回消息。
　　白软软的翅膀蔫了吧唧的耷拉下来，一个人躺在过于空旷的床上，辗转反侧。
　　温暖的阳光洒在洁白的翅膀上, 得不到alpha抚摸的翅膀无力的挥动，一条尾巴晃来晃去。
　　白软软按住尾巴，“别动了，没人来摸你。”
　　xianzhufu
　　尾巴：……
　　白软软从床上爬起来，尾巴耷拉在地上, 在末尾穿了一个黄金的小还没有顾见幽的抚摸, 那个小环的光泽也暗淡了不少。
　　顾见幽不在宅子里, 经纪人和小助理给她准备了早餐,
　　吃早饭时两人说起了最近网上的绯闻。
　　一碗燕麦粥吃的食不知味，白软软叹了口气把勺子放下，没有胃口。
　　佳佳说：“你还记得宋雨吗, 有人在节目里问她和你的关系，她说了不少四十而非的姐妹情深的话。”
　　白软软回想了一下，把口里的燕麦粥咽下, 擦擦嘴唇说，
　　“我和她之前一起出道, 私下里经常聊天。”
　　佳佳松了口气：“不是硬蹭上来的就好，姐要炒这个CP吗？”
　　白软软浏览网页还真发现了不少CP粉。
　　小助理弱弱的开口：“还有些模糊的勾肩搭背的照片，是真的吗？”
　　白软软瞅了一眼照片，“是真的，但是角度……”
　　也不知拍摄的狗仔抱着什么想法拍出来的，竟然暧.昧如情侣拥抱私语，
　　宋雨那边的经纪人想来要蹭蹭她的热度，一直都没有辟谣，在微博里一直强调姐妹情深的话。
　　姬圈的姐妹情深，很难不让人多想。
　　白软软硬逼着自己喝了半碗燕麦粥，把碗放下，“今天我去找她说说，我和总裁的CP粉应该不会当真。”
　　寡淡的燕麦粥，也没有顾见幽亲手做的早餐诱人，
　　没有她的整个宅子都异常的空空荡荡，能听到外面喷泉哗啦啦的水声，显得更加寂静。
　　后院的大片玫瑰花中间扎了一个小秋千，被一阵风吹过小秋千，无依无靠的晃了两下。
　　白软软抚摸着腺体：“好想她啊。”
　　被彻底标记了的Omega，哪能离开自己的alpha……
　　……
　　顾见幽在飞机上闭上眼睛小憩，空中乘务人员端来了鱼子酱小饼干，
　　“鱼子酱饼干配法式煎鹅肝，配合波尔多红葡萄酒。”
　　高空飞行的疲惫，让顾见幽眉眼下有一道乌青，她看了一眼色泽，鲜亮诱人的美食，疲惫的闭上眼睛，
　　“知道了，放在那里。”
　　过了几秒钟，她缓缓的从刚睡醒的困顿中清醒起来。
　　“还有多长时间落地？”
　　“还有三个小时。”
　　顾见幽眉眼中划过一抹烦躁，她迫不及待的想要赶紧落地，把工作办完，回家见漂亮的妻子。
　　昂贵的食材味同嚼蜡，顾见幽打开手机浏览微博上的热搜。
　　在认识白软软之前，她几乎不打开微博看，和白软软结成情侣后，每天要打开二三十次，看到白软软的名字被挂在上面或开屏广告是她，心里都会开心。
　　像日常般滑动屏幕，顾见幽瞳孔震颤了一下。
　　“宋雨是谁，”顾见幽看向对面的秘书，“她和白软软片场疑似接吻？”
　　秘书也震惊了：“真的假的？”
　　顾见幽念了几个词条，“白软软和宋雨佩戴好姐妹同款手链”
　　“两人多次夜不归宿，姐妹情深。”
　　“白软软说宋雨抱起来好舒服？？”
　　顾见幽：“你们公关部怎么做事儿的？”
　　秘书听着一个个词条，脑门上冷汗直流，“我去问一下。”
　　秘书看老板头发有点绿，心里默哀了一下，“我之前听白小姐说，宋雨和她是同期出道，两人私底下关系挺好。”
　　顾见幽：“……”
　　秘书一边发信息询问公关部的人，一边劝导：“白小姐也该有自己的社交，老板管的太严，怕是不太好。”
　　顾见幽几乎匪夷所思的看着面前的秘书，不可置信她发工资的人居然不向着她说话。
　　受害者是顾见幽啊。
　　怎么能劝受害者大度。
　　几分钟后秘书说，“是宋雨换了团队，已经通知去删除热搜了，会发一个澄清微博。”
　　顾见幽沉默了半晌，“澄清什么？”
　　秘书一言难尽：“大概是澄清两人只是姐妹情深。”
　　顾见幽：“……”
　　秘书：“在片场不是一次亲吻，两人在练习吻戏，宋雨刚刚亲自澄清，两人都没伸舌头。”
　　说着秘书把手机上的来往短信给老板看。
　　包括宋雨最新一张未经修的生图，宋雨是走甜美挂的，不同于白软软的纯御风，她一眼看上去滋甜滋甜，穿上小裙子是当下热火的元气少女小偶像的风格，女粉丝和男粉丝都很多。
　　被誉为三千年未见的美少女。
　　顾见幽嫌弃，“长相一般，就这？”
　　秘书：这句话多少带点私人恩怨。
　　鉴于两人的关系实在不错，白软软和宋雨都在公共场合提起过对方，也约好在参加活动时穿类似的衣服，
　　彻底撇开关系，只会显得很刻意。
　　只能把网上似是而非的热搜给删了，只留下象征纯洁友谊的。
　　秘书叹气说，“在白小姐刚入圈的时候只有宋雨和她互相扶持两人之间的感情着实不错，当时就是带她们的那个经纪人，把两个人送到了酒吧才和老板见面。”
　　顾见幽睁开了假寐的眼睛，听秘书继续说。
　　秘书：“两人一起在剧组跑过龙套，算是相识于微末，最落魄的时候，一个肉包子，一人吃皮，一人吃馅料，没有化妆师就互相给对方脸上涂涂抹抹。”
　　顾见幽提取关键词，“相识于微末，互相扶持，共同成长，怎么听着比我和白软软的感情都好……”
　　浓重的醋味熏得慌。
　　秘书还想继续说，但见顾见幽眼底一片深沉气压低的吓人，没敢把查到的消息继续说出口。
　　顾见幽手指轻轻敲击着太阳穴，眼底一片冷凝。
　　她闭上眼睛，靠在软枕上假寐，距离落地还有一段时，她心里纷纷杂杂的，不是即将完成的工作而是，而是所有白软软的影像。
　　在她不知道的地方，她的白软软如野蛮生长的荆棘，开出坚韧的花。
　　她只摘取了最美丽的花朵，而忽视了她长在贫瘠之地。
　　伴随着对白软软的思念，身体不断下坠，意识沉入深沉的梦境中。
　　梦中是倾盆大雨，豆大的雨滴敲打在棚户区的塑料屋檐上，发出了噼噼啪啪的噪音，地上凹凸不平流淌着污水。
　　瘦弱的小姑娘身穿着肮脏的衣服蜷缩在角落里，旁边是个汪汪犬吠拴着铁链子的狼狗。
　　少女只有六七岁，露出的皮肤上有纵横交错的血痕，脸上脏兮兮的。
　　小时候的白软软的桃花眼还没有那么妩媚动人，带着一股子天真懵懂，让人忍不住想要揉揉小脸。
　　顾见幽一眼就认出她，在梦里只能以第三视角观看，无法插足进去。
　　瘦小的白软软肚子咕噜叫了一声，她揉揉肚子，身体寒冷的，用双臂抱紧了自己。
　　背后拖着一条细细长长的桃心小尾巴。xianzhufu
　　顾见幽知道白软软小时候过得苦，却没想到竟然那么痛苦。
　　小姑娘吸吸鼻子，小心翼翼的敲响了门，“妈妈开门，妈妈开门。”
　　脆嫩的声音，听的顾见幽心里发颤。
　　能打开那一条缝，虽是贫寒之家，在温暖的灯光下照着，很是温馨。
　　房子里温暖，不会漏雨，桌子上有热腾腾的饭菜。
　　出来开门的母亲神色厌恶，“抢你弟弟的玩具，还好意思进家门，滚出去！”
　　小姑娘懵懂的脸上闪过一抹错愕，“我好冷，让我回家好不好……”
　　破破烂烂的衣服遮挡不住后背的红色花纹，看上去像被某种恶魔附体。
　　母亲眼里的厌恶和恐惧加深，“滚！好好反省自己的错，今天晚上不许回家。”xianzhufu
　　话音刚落后，厚重的门被用力关上。
　　小姑娘吓得浑身瑟缩一下，抱紧了蔫了吧唧的小尾巴，打了一个喷嚏。
　　她浑身的衣服都湿透了，脚上和身上都有细碎的划伤。
　　住在二楼的弟弟哈哈大笑的推开窗子，“怪物！滚出去滚出去，没听见吗？我妈妈让你滚出去！”
　　弟弟只有四岁，说话还不清晰，脸上几乎与调笑的恶意才更深入人心。
　　弟弟学着大人的话说，“哪来的杂种，白软软肯定不是我爸爸妈妈的孩子，不然背上怎么会有那种东西，杂种杂种。”
　　外面的雨越下越大，顾见幽逐渐从梦境中脱离出来。
　　她是个被人指着鼻子骂都能无动于衷的性格，在梦里以白软软的视角看冷漠的母亲和口无遮拦的弟弟，心底一股难言的愤怒涌上来。
　　心脏奋力鼓动，alpha的信息素随着情绪让周围人都喘不上气。
　　顾见幽睁开深不见底的眸子，
　　她不知道刚刚梦到的画面是梦境还是现实？
　　空中乘务人员说：“顾总到地方了，该下飞机了。”
　　顾见幽揉了揉发疼的太阳穴，嗯了一声，从座椅上站起来。
　　她的白软软，受了很多委屈。
　　打开手机点开白软软的对话框，输入了一行文字，
　　顾见幽：今天晚上回家，我很想你。
　　小软软：好耶~
　　小软软：猫猫散花.jpg
　　顾见幽梦到的是曾经发生过的事情，她没有梦到的是白软软的父母因为做食品生意以次充好，把顾客吃出问题，住院死亡，死者的父母一怒之下为孩子复仇，把仓库全烧了。
　　以为拖欠医药费拒不去法院就能当无事发生的父母当时也在仓库，被活活烧死。
　　而那个被从小宠坏的弟弟被人带到巷子里打了个残疾，
　　至于这两件事情里，有没有白软软的推波助澜，没人能探查清楚。
　　异国她乡，顾见幽会议结束，已经到了下午，
　　在大楼下面有个喷泉池子，周围盘旋着翅膀洁白的鸽子，有不少戴着头巾的老奶奶掰着面包片喂鸽子。
　　顾见幽眉眼疲惫，她双手插兜站在喷泉池边缘，上面写了一行英文，翻译过来是——
　　一个硬币换一个愿望。
　　许愿池里波光粼粼，下面厚厚一层全是周围路人抛进去的硬币。
　　旁边一个金发碧眼的小姑娘，双手合十，默念愿望，随后把一枚硬币抛入池中，弯腰鞠躬。
　　顾见幽的英文发音很好听，“灵验吗？”
　　那小姑娘耸耸肩，“当然，我每个月都来。”
　　顾见幽：“神会保佑你的。”
　　那个小姑娘笑着拿出面包去喂鸽子。
　　顾见幽平日里不信这玩意，一个梦境让她一整天的状态都摇摇欲坠，闭上眼睛，双手合十，温暖的微风吹过长发，却有种身处在狂风暴雨中浑身发凉感，她脚上穿着小羊皮的高跟鞋，踩在地面上，如同光脚赤足踩在污水坑里……
　　顾见幽默念：“愿白软软岁岁安康，年年顺意。”
　　她睫毛轻颤，心脏抑制不住的疼痛，一边痛恨父母和弟弟的贪婪短视不当人，一边想要拥抱小时候的白软软，却无力伸出双臂。
　　一枚金色的硬币抛入许愿池里，随着咕咚一声硬币沉底。
　　耳边是震翅的白鸽，顾见幽睁开眼睛，想起白软软那遮天蔽日的雪白翅膀。
　　比她见过的所有鸟类的翅膀加起来还漂亮。
　　“猜猜我是谁？”顾见幽的眼睛被捂住，突然的黑暗让她神经紧绷，随之而来的Omega信息素彻底放松的精神，“你怎么在这？”
　　顾见幽惊讶的回过头，身后是笑眯眯的白软软，蓬松的长发被风吹起划到顾见幽脸上。
　　顾见幽一时间恍惚，“白软软。”
　　白软软搂过她的腰，“姐姐在许什么愿？”
　　白软软从口袋里也拿出一枚硬币，嘀咕了一句外国神收不收人民币，把硬币一股脑的抛进去。
　　顾见幽抿着唇，“说出来就不灵了。”
　　白软软眨眨眼，她又从口袋里掏出几没硬币，心想着怕外国神仙许愿的钱少，特意按照汇率多给点。
　　少女明艳的桃花，眼里只有顾见幽一人的倒影，她的心脏跳的更快。
　　顾见幽耳朵发红，视线游离，“没什么，我们走吧。”
　　白软软站在原地笑盈盈说，“如果姐姐许的愿望和我有关，那不如直接和我说，比和神说更管用。”
　　顾见幽喉咙滚动了一下，用力的抓住白软软的手腕，把她的手贴在心口上。
　　“我刚刚许的愿望是，希望软软地看看我，多喜欢我一点。”
　　天上白鸽飞，周围站着同样来许愿的人，带着虔诚的念想，在喷泉池前，双手交握，抵在额头上。
　　不知从哪传来一阵教堂的钟声，惊的鸽子展翅高飞。
　　顾见幽默默说：“我也会踌躇不前，我也会担忧，软软是不是足够喜欢我，我贪婪的想要你更多的注目，希望你把所有的注意力都集中在我身上。”
　　顾见幽没有谈过恋爱，她用最直白的言语诉说内心的感受。
　　白软软摸摸她的狗头：“好，我答应你。”
　　顾见幽握紧她的手指不松开，“你怎么会来这？”
　　白软软：“晚上有个颁奖典礼，我是受邀嘉宾。”
　　顾见幽恍然了一下，差点忘了这件事，脸上闪过窘迫。
　　白软软：“人家主办方有邀请你呢，问了一下秘书姐姐，说你没空参加，我伤心了好一阵子。”
　　顾见幽百口莫辩，委屈的低下头让白软软摸，
　　“我……我晚上一定会去参加。”
　　白软软笑了一下，“我让主办方给你留最好的位置。”
　　顾见幽忙不迭的点头，即使不用白软软开口，她也会主动让主办方留下最方便看台前白软软的位置。
　　她要占据最好的视野去看自家的小姑娘。
　　经纪人带着节目组的工作人员在不远处等她，白软软刚要往轿车的方向走，被顾见幽突然拉住了手。
　　顾见幽嘴唇动了动，“我在飞机上做了一个梦……”
　　白软软歪过头，“梦到什么？”
　　顾见幽的眼神落在白软软吹弹可破，红扑扑的小脸上，她画着精致的妆容，口红涂抹的一丝不苟，明亮的桃花眼闪亮夺目，哪里有小时候蜷缩在遮雨棚一角被狼狗吓得瑟瑟发抖，被亲人赶出家门的落魄样子。
　　如白软软从未可怜她，她也不应该去可怜白软软。
　　她的爱人不需要高高在上的怜悯和同情。
　　安慰的话到嘴边打了一个弯，顾见幽笑着说：“梦到你叼着尾巴蹭蹭我，求我标记。”
　　白软软恼羞成怒，当场抬起手在顾见幽脑门上敲了一下，
　　一声脆响，让广场上的人露出了惊讶的神情。
　　让我看看你脑子里装的是不是全是黄色废料！
　　这对小情侣玩的真花。
　　顾见幽：“……”疼，好疼。
　　顾见幽捂着头看，白软软小跑着上了经纪人的车。
　　不用照镜子也知道脑门上红了一块。
　　晚上的颁奖晚宴，别的明星艺人穿的都是问奢侈品牌借的晚礼服，只有白软软穿的全是顾见幽安排的，且不说要主动向那些个眼高于顶的奢侈品牌借，那些品牌上赶着给白软软定制衣服。
　　“哦，我亲爱的小天使，我还以为你不会来了，见到你我好开心，”当初和白软软一起拍摄，吸血鬼和王子的男演员，在后台看到白软软热情的抱上去。
　　还没靠近白软软，便闻到了香甜诱人的桃子香味迷的男alpha晕头转向。
　　金发碧眼的帅哥看白软软星星眼，“没有任何颜色比粉红色更适合你，我的小天使。”
　　男演员遗憾说，“如果不是那该死的剧本，我一定会狠狠拥抱你，而不是像短片里那愚蠢的王子一样，吓得惊慌失措，那一点也不绅士。”
　　落地镜前不少工作人员弯着腰给白软软整理裙摆，粉红色非常适合做成晚礼服，聚光灯下的糖粉色丝绸加上绣绳绒线编制而成。
　　具有复古感的束腰衣骨能够让本就纤细的腰肢，更加盈盈一握，衬托着领口的荷叶边和蓬松的裙摆，形成完美的沙漏型曲线。
　　背后一个自然的蝴蝶结，把所有的布料闭合，让整条裙子完美无瑕，同样衬托着腰更加纤细。
　　颁奖典礼前是一段入场，白软软提起裙摆走在红毯上，面对过于闪亮的曝光灯泰然自若，
　　她已经不是从前那个会，因为别人的注视而自卑恐惧的小可怜了。
　　在拍摄后的一分钟之内就有网友把照片发到国内微博上。
　　“啊，这个腰杀我啊，我老婆今天也超级漂亮QAQ”
　　“有点想体会顾总的快乐，一只手就能掐住，掀开裙子，顺着尾椎骨晚上又啃又咬，这种美妙谁能懂？”
　　“白软软看我了，我这辈子都不眨眼了。”
　　“又疯了一个，赶紧抬走。”
　　“话说那么重大的颁奖活动，顾见幽在哪里？”
　　“顾见幽？顾见幽明明在我床上啊，不懂你们在问什么（狗头”
　　“看了那么多明星穿粉红色，只有白软软穿的不俗气。”
　　“关于我老婆不是我老婆，但依旧是我老婆这档子事”
　　“我在现场我闻到了白软软的信息素！四舍五入和白软软结婚。”
　　从红毯到入座，再到上台领奖。
　　白软软拎着裙摆站在聚光灯下，手里是沉甸甸的小奖杯。
　　背后的大屏幕上滚动播放着她拍摄的短片，作为非科班出身且没有太多拍摄经验的年轻女演员，能把恐惧害怕，担心被戳破，吸血鬼的身份和最后面对王子离开的无助，演绎的淋漓尽致，几乎可以用天才来形容。
　　白软软都要开额前的碎发，笑着对主持人说谢谢。
　　在她目光的正前方是顾见幽，她坐在第一排，对她笑着眨眨眼。
　　主持人问起了演这个片段时的心路历程，白软软思索了眼神落在了顾见幽身上，
　　“不论是吸血鬼有可以刺破人动脉的尖牙，如恶魔蝙蝠般漆黑锋利的翅膀，和一个黑色有桃心的小尾巴，她不应该成为鄙夷和嫌弃的对象，王子不喜欢吸血鬼，是王子没有怯懦，无福消受美好。”
　　“世界没有人可以否认吸血鬼的美貌和魅力，美丽本身无罪。”
　　美丽本身无罪，这句话立刻席卷了所有社交媒体。
　　美好的东西就应该肆意施展着她最美好的一面，即使被污蔑，即使被厌恶，即使她带着残疾和不祥，但她美丽，美丽的让不喜欢的人都不可否认这份美丽。
　　主持人和在场所有宾客为之鼓掌，主持人问出最后一个问题，“你最想感谢的人是？”
　　白软软对顾见幽比了一个wink，“当然是我的未婚妻，她很担心我因为忙于拍摄而忘记她，我想说我喜欢她，我很爱她。”
　　只有顾见幽能夺取她这朵最美丽的玫瑰花，以所有角度来欣赏花朵的美丽。
　　是独一份的权利。


第70章 领证
　　顾见幽被当众表白的视频飞速在国内网络上传播,
　　白软软参加完颁奖活动后，在后台被顾见幽用力抱住。
　　顾见幽的鼻子掺在白软软的后顶腺体上说, “宝宝，我们回国领证好不好？”
　　白软软睫毛轻颤了一下，转过身，把顾见幽抱住，摸摸她的狗头。
　　两人已经定了契约，人类的法律对白软软来说只是锦上添花，不是必须要做的事情。
　　既然顾见幽那么想要，没有拒绝的理由。
　　白软软：“好，我们回国就去。”
　　顾见幽开心的用力亲亲她在众目睽睽之下用力, 抱住白软软，伴随着后台工作人员的惊呼和庆祝的掌声。
　　私人飞机上，白软软靠着她的肩膀睡着，呼吸声轻轻浅浅。
　　她黑色的小尾巴随着呼吸一点点的下垂耷拉在地上，上面有一个黄金做的小环, 让整条尾巴都华丽起来。
　　顾见幽悄悄的剪一下白软软的一点头发, 和自己的头发绑在一起。
　　顾见幽：“软软, 我好喜欢你。”
　　这几日总是梦到白软软小时候被受欺负的画面, 弱弱的白软软被关在学校的洗手间隔间里，被人把书包扔到水池里，桌椅板凳上被乱涂乱画, 回家途中被班上的小混混给挡住。
　　顾见幽站在第三视角无力的看着这一幕，她没办法去保护白软软，只能心脏抽疼的看着。
　　白软软感受到发丝被牵引, 喉咙里咕噜的一声贴在顾见幽身上。
　　顾见幽轻轻拍拍她的肩膀，“乖啊, 睡觉了。”
　　白软软点点头，呼吸恢复了平稳。
　　鸢尾花香味缭绕在鼻尖处和Omega的水蜜桃香味互相融合。
　　顾见幽把装了两人发丝的小袋子贴身存放，欢心的眯起眼睛。
　　她打开手机，没有处理完的公务邮箱，叮叮咚咚的响起，她赶紧把电脑调成静音。
　　对话框频繁闪动，
　　梁总发来消息问：“你和白软软打算结婚了？”
　　顾见幽敲击键盘：“你应该喊她嫂嫂。”
　　梁总：“？”
　　梁总找出热搜直接转发给她，“啧啧啧，你们小情侣玩的真浪漫。”
　　# 白软软领奖当众表白 #【爆】
　　顾见幽：“也就一般吧，结婚日期在下个月三号，你别忘了来了。”
　　顾见幽微微勾起唇看到对话框里好友祝贺的回答，“你什么时候结婚？”
　　梁总：“我还没玩够呢，大半年了一直没追到我家小女朋友，把我弄得心里痒痒难受的很。”
　　顾见幽对她的感情生活不感兴趣，“记得随礼。”
　　梁总：“……”
　　顾见幽给几个亲近的好友都发了邀请，几乎每一个都惊讶的和她说，
　　“我以为你这辈子都不会结婚……”
　　有些alpha看上去冷冷清清，高冷锋利，实则是个恋爱脑。
　　顾见幽把通信软件关掉，专心的开始看文件。
　　看着看着，注意力完全放在了靠在自己肩膀上的白软软身上。
　　Omega就连呼吸都是香甜的桃子香，顾见幽拿起她一缕长发放在鼻前轻轻的磨蹭。
　　顺滑如丝绸的长发，划过手指间是转瞬即逝的流沙，她用毯子把白软软包裹住，圈在怀里，
　　双唇触碰，品尝到的白软软甜香的唇蜜味道。
　　……
　　选了个天气晴朗的日子，去民政局领证，
　　临走之前顾见幽紧张的在镜子前转动身体，检查衣服的每一丝细节。
　　白软软说：“姐姐都看了快一个小时了，走吧。”
　　顾见幽窘迫：“如果换一条腰带会更好……”
　　白软软勾起她腰带，迫使顾见幽向前一步，被动的被圈住，“姐姐心里紧张，看什么都不顺眼。”
　　素黑色的紧身上衣配合着带有条纹面料的宽松裙子，把原本偏严肃刻板的黑色变得鲜活时尚，披散的卷发被一根吊着，两片黑色羽毛的发簪固定住，耳垂上坠着两个指甲盖大小的珍珠耳环，口红颜色和白软软相同。
　　白软软给顾见幽贴心的佩戴上丝绸手套，“今天的姐姐也很漂亮。”
　　顾见幽微微皱眉，不习惯的整理裙摆，“真的好看吗？”
　　和白软软的纵横时尚圈不同，顾见幽的平日衣服多以不出错为主，宽松，正式，不去追逐潮流，稳重沉稳。
　　白软软踮起脚在她脸颊上亲了一下，“很漂亮。”
　　顾见幽笑了一下：“那就好！”
　　从车上下来，顾见幽紧张的整理领口和裙摆，把本就一丝不苟的细节整理的更加完美，“这样可以吗？”
　　她耳垂发红毛糙紧张的像个被叫到办公室背诵课文的小学生。
　　白软软捂住嘴，扑哧一声笑出声，“可以，当然可以。”
　　紧张脸红的顾见幽可爱的要死。
　　春日的风格外温柔，白软软弹手替顾见幽整理额前的碎发，把自己头上的宽沿帽子戴在她头顶上。
　　民政局里登记结婚的小情侣很多，互相黏黏糊糊的坐在一起，顾见幽选了一个不显眼的角度，拉着白软软坐下来。
　　对面的小情侣腿挨着腿，胳膊挨着胳膊，Omega脸红的笑着，alpha大大咧咧的把她抱在怀里。
　　另外一对小情侣十指交叉，两个人都默不作声，只有温暖的掌心相靠诉说着两人的感情。
　　顾见幽的手指动了动，用小拇指轻轻勾住白软软的小拇指，“马上就到咱们了。”
　　白软软凑过去看了一下，发现她手里的户口本上只有两页。
　　这是她们两个人专有的户口本。
　　白软软说：“姐姐的婚前财产不需要公证一下吗？”
　　顾见幽奇怪：“为什么要公证。”
　　白软软嘴唇动了动，都说你们有钱人精明的要死，一分一毫都要算清楚，白软软有个影后前辈和一个富豪结婚，两人离婚后以后姐姐连一辆车都开不走，什么都没剩下。
　　顾见幽红着耳朵，羞赧：“结婚后我要更努力工作，让软软有最好的东西。”
　　白软软没把嘴里的疑问说出口，“我也要努力工作，让姐姐轻松一些。”
　　顾见幽心脏用力一跳，嘴角抑制不住的往上扬。
　　手掌心里已经全是汗了，听到窗口的工作人员叫号，她赶紧站起来，用裙摆擦擦手掌的冷汗，“走了，到我们了。”
　　登记结婚的小姐姐平时也关注娱乐圈，看到两人的身份证，惊讶的抬头看。
　　无声地在心里疯狂尖叫，超高的职业素养，让她麻利的完成了所有的流程。
　　“请二位来这里拍张照，”工作人员费尽全身力气才稳住声音，“两人往中间靠一点，对，笑的再甜一点。”
　　按理说白软软和顾见幽都是习惯面对镜头的人笑容随手拈来，可这回两人笑得非常腼腆青涩，
　　xianzhufu
　　咔嚓一声，闪光灯转瞬即逝，
　　白软软揉了揉小脸，“刚刚笑的脸都僵了。”
　　顾见幽：“我也有点。”
　　白软软用温暖的小爪子揉揉她的脸，“姐姐刚刚笑得像要吃人似的。”
　　顾见幽：“……”倒也不至于。
　　漂亮的红色小本本，人手一本，顾见幽拍了张照片发到朋友圈里。
　　白软软站在民政局的楼梯上，觉得后背有些发痒，手指挠了挠后背，越发觉得痒的厉害。
　　顾见幽替她摸了摸说，“怎么了？”
　　白软软难受的让她往右边挠一点，“大概要换毛了？”
　　顾见幽啊了一声，“换毛？”
　　白软软点头苦恼，“我一年换一次，大约去年刚穿越到这里，水土不服没换，今年该要换了。”
　　顾见幽：“换下来的毛刚好可以做两个鹅绒枕头，剩下的把毛绞碎，做鹅绒被子也不错。”
　　白软软把红本本敲在她头上，“不可以。”
　　把小魅魔的羽毛做枕头被子，顾见幽一如既往的不当人。
　　白软软心说这样利用人的资本家应该挂路灯上。
　　顾见幽笑眯眯的没有反驳，她的注意力始终集中在嬉笑怒骂皆是快意的小妻子身上，
　　想起了那几日连绵不绝的梦境，突然用力的抱住她，在脸颊上狠狠的亲了一下。
　　白软软被亲的莫名其妙，没挣扎开，顺着顾见幽的动作让她亲了个够。
　　两人领证的新闻在网络上铺天盖地，两人都没有在意，把叮叮咚咚作响的手机给关成静音了。
　　“救命姐妹们，我看到了什么！今天早上和男朋友（现在是老公）领证，居然看到了顾见幽和白软软！！！”
　　“卧槽这图片好高清，我爱了爱了。”
　　“我老婆结婚居然没有通知我，我要心碎了。”
　　xianzhufu
　　“重婚罪犯法，楼上收敛一点。”
　　“不出意外，很祝福，四舍五入就是我和白软软结。”
　　“姐妹，你这入的好多啊，不知道顾见幽白软软家里缺不缺一条狗，我本科学历，吃的不多，身体健康好养活。”
　　“把我鲨了给二位助助兴。”
　　不同网上的网友狂欢，顾见幽在宅子里忙碌的腰酸背疼。
　　管家惊恐地看着老板从地上捡起一根足足有小臂长的白色羽毛，“这些活让我来做吧。”
　　顾见幽：“不用，我来就行。”
　　明明家里没有鸡鸭鹅等长毛的家禽，管家想破头都想不出这长长的如鸵鸟羽毛的毛是从哪来。
　　管家好像知道了什么了不得的东西，面色发白，“这些难道是……”
　　白软软在沙发上打了个喷嚏，从背后冒出了两片绒毛飞在半空上，轻敲地落在顾见幽发丝上。
　　顾见幽把绒毛装在一个丝绸小袋子里，看了一眼管家。
　　年过半百的管家吓得差点撅过去。
　　上回看到老板把白软软抱回家，背后有一对硕大的翅膀，原以为是拍摄道具，现在估摸着怕是真的……
　　顾见幽在那看了一眼管家，“没有人知道这件事儿，你……”要不要吃颗速效救心丸。
　　管家在豪门大宅里打工几十年，早就知道什么该说，什么不该说赶紧做出嘴巴拉链的动作，
　　“老板放心，我什么都没看到。”
　　顾见幽叹气，拍一拍老管家的肩膀，“习惯就好。”
　　管家：“老板收集这些羽毛要做鹅绒被吗，我这就去联系厂家。”
　　白软软冷冷的看过来，顾见幽赶紧无辜说，“不做被子，我收起来做纪念。”
　　白软软慢悠悠收回目光，坐在沙发里用后背蹭蹭毛毯。
　　顾见幽小声对管家，“去找个厂家定制个抱枕。”
　　管家比了一个OK的手势，麻利的去办事。
　　白软软打了个喷嚏，总觉得有人在不安好心，
　　果然在一段时间后看到顾见幽对一个翅膀形状的抱枕，爱不释手，连上班开会都带着，时不时就拿抱枕往后颈的腺体上蹭蹭，
　　发.情期还会用牙齿撕咬抱枕布料……当然这些都是后话。
　　顾见幽拿起袋子，让劳任怨的去捡掉落下的羽毛，
　　最后白软软看的于心不忍拉过她的袖子说，“你替我梳一梳毛吧，应当能梳下不少。”
　　硕大雪白的翅膀展现在她面前，掉毛期的羽毛格外蓬松，她这几日有好好晒太阳，羽毛里带着一股太阳的芬芳。
　　翅膀被伴侣轻柔的抚摸，白软软舒服的眯起眼睛，逐渐的抚摸翅膀尖端的手，缓缓游走到了翅膀中间，然后是翅膀根部。
　　雪白的绒毛一碰整个小姑娘都在发颤。
　　白软软沙哑：“不要揪毛，好难受。”
　　顾见幽附在她身上，沙哑说，“不揪毛怎么能把浮毛去干净？”
　　白软软咬紧牙关，脸颊和耳朵都变成了漂亮的粉红色，翅膀止不住的颤动。
　　随着翅膀的颤动，羽毛簌簌落下，轻飘飘的落在了黑色茶几上。
　　顾见幽俯身去亲吻根部最幼嫩的绒毛。
　　“软软好漂亮，”顾见幽坏心眼的用手指不断的按压翅膀根部，“我们的宝宝也会有翅膀吗？”
　　白软软咬住手指关节不发出声音，“不，不知道。”
　　顾见幽说：“真羡慕以后的宝宝能躲在软软的翅膀下面。”
　　白软软嗯啊了两声，整个翅膀摇摇欲坠——
　　难受太难受了，但顾见幽又在很正经的替她梳理羽毛。
　　是她的身体太黏人了吗？
　　顾见幽：“小宝宝躲在大翅膀下面就像老母鸡保护着小崽崽。”
　　白软软心说你这什么形容，你才是老母鸡。
　　保持着这样难.耐的姿势，顾见幽和她说起了婚礼的细节，
　　“婚礼的请柬我设计好了，这几日就分给来宾，放心，不会邀请软软不喜欢的人来，这是我们两人的婚礼，没有繁杂的细节，不会为难软软。”
　　白软软不想听她说这些琐碎的事情，翅膀难受的耷拉下来，却被顾见幽扶住，
　　裙子里面感受到了一阵黏腻。
　　xianzhufu
　　顾见幽说：“或许我们可以找两个漂亮的小花童，不过她们肯定没有我们的宝宝好看。”
　　白软软快要哭了，“别，别说了，从我身上起开。”
　　白软软曾经十分厌恶别人拿她的翅膀说事，一双无法飞行的翅膀缀在身后，和一个废物没有什么区别，
　　但这双翅膀却在此刻被心爱之人抚摸亲吻，每一根羽毛都被擦拭干净。
　　享受前所未有的温柔触碰。
　　顾见幽抱住她，在她耳边说，“我们把宅子里的客房都改了好不好？只留一间主卧。”
　　白软软：“……不行！”
　　想都别想！
　　顾见幽委委屈屈说：“我们永远都不要分床睡。”
　　提议惨遭镇压，顾见幽委屈成了一只大狗子。


第71章 婚礼（正文完）
　　顾见幽给每个宾客准备的结婚请柬上都画着一个长着翅膀的新娘子, 和水池里与之对望的小天鹅。
　　有的宾客是洁白的小天使新娘子，有的是背后长着一条黑色桃心小尾巴的新娘子,
　　绘画成Q版造型。
　　白软软在阳光下拍婚纱照，雪白婚纱把本就静音批透的皮肤映照的更加莹润。
　　佳佳指着她背后的翅膀：“哪家定做的道具，好漂亮！”
　　小助理也很好奇，“不少粉丝想求同款呢。”
　　白软软操控着硕大的雪白大翅膀 扑腾了好几下，“我自己做的。”
　　负责录制的摄影师瞪大了眼睛，她刚刚走过时，手被擦过了翅膀，那羽毛竟然是温热的。
　　摄影师喃喃自语说，“白小姐的翅膀……”还挺暖和。
　　白软软：“大概是被太阳晒的？”
　　摄影师一脸懵逼, 心想估计也是，没敢继续往深处想。
　　在一片湛蓝的湖边拍照，天鹅看到绚烂硕大的雪白翅膀，以为见到了同类，扑腾着翅膀要迎上来。
　　优雅的天鹅弯曲脖颈, 发出了嘎嘎嘎的叫声。
　　白软软摸摸它们的鹅头, 那天鹅叫的更欢了。
　　天鹅：嘎嘎嘎嘎嘎（下来玩啊, 今天小鱼超多
　　白软软：……
　　临走之前那热情好客的天鹅, 还用嘴叼着一条直甩尾巴的小鱼，想给白软软分享一下食物。
　　白软软：谢谢，我不吃。
　　顾见幽拿过摄像机把这一幕记录下来。
　　她在大庭广众之下抚摸着白软软发颤的翅膀, “怎么一直在抖？道具坏了吗？”
　　摄影师说确实，“刚刚拍摄时翅膀尖一直在颤，说不准是哪个螺丝松了。”
　　说着摄影师就要上手去检查一下白软软的翅膀“道具”, 白软软吓得赶紧后退一步把翅膀死死的护在怀里。
　　摄影师的手顿在半空，不明所以。
　　白软软硬着头皮尴尬说, “大概是忘了上油，不打紧。”
　　摄影师心想也是，“那么精密的道具，要让专业人员修理，我确实不该乱碰。”
　　那么活灵活现的翅膀，一看就知道值不少钱，万一碰坏了压根赔不起。
　　顾见幽在旁边憋着笑，把白软软拉到车子里，
　　“让我看看你翅膀哪坏了。”
　　说着顾见幽当真从车座椅下面掏出一个工具箱，里面螺丝刀和扳手应有尽有。
　　白软软快要哭了，心说老板你不要玩我了。
　　白软软抱紧了翅膀弱弱开口，“翅膀根昨天晚上被你弄肿了，今日拍照摆了不少姿势，有点酸软。”
　　顾见幽伸手替她揉一揉翅膀根，
　　漂亮的翅膀上的羽毛全部换了一遍，崭新雪白像刚出厂。
　　顾见幽把温热的煮好的奶茶递到她面前，“来尝尝，我在办公室煮的，糖很少。”
　　白软软一闻到奶茶香甜的口味，喉头一阵恶心，赶紧把茶杯放下，捂着嘴巴干呕起来。
　　一阵一阵的干呕，让整个肠胃都收缩痉挛。
　　顾见幽吓得赶紧替她抚摸后背，“我这就带你去看医生。”
　　白软软摆摆手，蜜桃香的信息素飘散在房车里。
　　连闻习惯的顾见幽都觉得过于浓郁了。
　　顾见幽：“快到发.情期了？”
　　白软软摇头，“不清楚，现在好多了。”
　　她拿了一颗梅子糖放到嘴里，酸酸甜甜的口味缓解了肠胃的恶心感。
　　顾见幽喝的那杯奶茶，一路上都在关心白软软的身体状。
　　好像一次干呕只是一个意外，之后的几天都没有难受发作。
　　白软软揉了揉后脖颈，“大约是空腹乘车，晕车吧。”
　　顾见幽若有若无的看了她一眼，“是吗。”
　　白软软心想还有别的可能吗，她们亲手把请柬交给了重要的朋友。
　　其她的请柬都由身边的人代为送出。
　　顾见幽结婚没人敢不去，大家都给了她的面子，包了厚厚的红包。
　　有不少人为了拍上顾见幽这条线，使劲浑身解数，才得到一张婚礼请柬。
　　白软软在后台化妆，手抚摸着空空如也的肠胃，仍然觉得一阵一阵的干扰恶心，后脖颈上贴着一块腺体贴片，抑制信息素的传播。
　　增添了几分病美人的风情。
　　白软软的化妆是替她描摹最后一笔眉眼，“白老师先吃点东西，等婚礼开始怕是没空吃了。”
　　小助理把一盘清淡的点心放在她面前。
　　各式各样的小糕点精致漂亮，闻到一股甜蜜的味道，白软软只觉得恶心又发作了。
　　一整天都未进食，白软软拿了一块柠檬味的小糕点，尝试着咬下一口。
　　xianzhufu
　　酸酸甜甜的味道化解能肠胃空空如也的不适感。
　　小助理：“恶心，想吃酸甜口的，有点像孕早期的症状啊。”
　　此话一出，整个后台的人都愣住了。
　　白软软惊讶的手上的点心没拿稳，掉在桌子上，
　　“怀孕了？”
　　小助理：“姐去检查一下吧。”
　　白软软手指抚摸在肚子上，“这都能怀孕？”
　　她回想起来和顾见幽的频率，好像不怀孕才值得奇怪。
　　白软软惊奇地抚摸着肚子，想要感受到身体里另外一个小生命，“……顾见幽的孩子一定很漂亮。”
　　白软软整个人开心的晕晕乎乎，她曾经从未想过自己会和一个人结婚生子，当站在落地镜前看着身着婚纱的自己，一切都如梦似幻。
　　像个吸了猫薄荷的猫咪。
　　直到整个婚礼仪式开始，白软软都没反应过来，手指一个劲的抚摸着，肚子伴随着傻笑。
　　小助理担忧地看着她，“姐，别笑了，把嘴角的口水擦擦。”
　　白软软以为她是夸张手指，碰到嘴角才发现刚刚真有口水笑出来了，赶紧拿出手帕擦一擦。
　　还没碰到嘴角的手帕，被顾见幽拿过轻轻按在她沾上口红的唇上，
　　“笑的那么傻，发生了什么好事儿？”
　　白软软嘴唇动了都想到还没有去医院检查过，万一不是怀孕，让顾见幽白高兴一场，她摇头说没什么。
　　顾见幽没有多问，在白软软额头上亲了一下，“好，典礼快开始了，我们过会儿见。”
　　顾见幽温柔的替白软软擦拭嘴唇。
　　白软软抓住她的手指，“如果有孩子，姐姐希望是Omega，beta，还是alpha？”
　　顾见幽：“都可以，每个性别都有与之对应的适合的工作，只要做到杰出都能受人仰慕，不用太在意。”
　　白软软眼眶发热，顾见幽走后，她把手按在砰砰直跳的心口上。
　　婚宴开始。
　　沉重的门被推开，白软软这边没有家人，由助理佳佳牵着她的手走在红毯上。
　　整个婚礼用了上百万朵新鲜的百合花和玫瑰花，来的都是有头有脸两人都熟识的宾客，白软软出场的一瞬间，所有人都目不转睛地瞧着她。
　　羡慕，向往，祝福，众人的眼神让白软软手心出了汗。
　　顾见幽站在红毯的尽头。
　　这是个教堂，神父穿的庄严肃穆，手里捧着一本经文。xianzhufu
　　高跟鞋踩在红地毯上，每往前走一步，心脏跳动便更加激烈了一分。
　　白软软呼吸滚烫，小声对牵着她的佳佳说，“这一路一定要走过去吗？”
　　佳佳：“啊？”她没听懂。
　　白软软桃花眼笑了一下，“我迫不及待想要见顾见幽了。”
　　说着她松开了佳佳搀扶的手，提起裙摆朝顾见幽的方向奔跑过去。
　　裙摆是翻涌的白云，头顶的钻石冠冕熠熠生辉。
　　去见顾见幽一定要用跑的，在所有宾客的惊呼和惊讶中，白软软用力跑过去，重重的抱着妻子——
　　还没等神父开始说话，一个吻便印在了顾见幽的脸颊。
　　顾见幽抱着她的手重了两分，
　　大约神父也没见到这架势，庄重的表情抽了一下。
　　神父干咳了一声，按照流程继续走下去，“顾小姐，请问您愿意接纳白小姐为您的妻子吗？”
　　顾见幽按住怀里过于激动的小姑娘点头微笑说，“我愿意。”
　　神父说：“你是否愿意接纳白小姐的全部，只与白小姐居住在一起，互相扶持，无论生老病死，无论遇到任何困难都愿意走下去。”
　　顾见幽：“我愿意。”
　　神父：“白小姐，请问您愿……”
　　白软软学会抢答：“我愿意，我愿意。”
　　神父：“……”
　　神父：“你是否愿意接纳顾小姐的全部，只与顾小姐……”
　　白软软：“我愿意，我愿意！”
　　神父再次被打断，在多年的主持婚礼的过程中，头一回被打断，显得有点不适应。
　　神父耸耸肩，小声说了一句，OK，“那么请两位新娘交换信物。”
　　顾见幽把早就准备好的鸽子蛋钻戒戴在白软软的无名指上，白软软送给顾见幽的戒指是由白金打造成的羽毛形状。
　　羽毛缠绕在无名指上，每一丝细节都刻画的栩栩如生。
　　神父在两人面前摊开了一个本子，“请两位新娘写下最幸福的一件事。”
　　寻常人都会写“认识你真高兴”“第一次接吻”“一见钟情。”等等俗套又浪漫的话。
　　顾见幽想了想，在这本象征爱情的笔记本上书写，
　　从第一次见面开始就被白软软真心相待，愿者上钩。
　　白软软瞳孔猛然缩了一下，顾见幽温柔的圈住她的腰说，
　　“被软软用心来钓，是我的荣幸。”xianzhufu
　　顾见幽把钢笔放在她手上，沉甸甸的钢笔在手上的分量出奇的重。
　　白软软手按在小腹上，眼膜被热泪润湿，看字有些模糊。
　　她书写：我怀孕了，远离饥饿和寒冷，我和孩子都有了一个家。
　　如果过往的颠沛流离都是为了现在这一刻，那再多苦难都被蒙上了一层浪漫色彩。
　　顾见幽惊喜地望着她。
　　白软软把她的手放在自己的肚子上，“还没去医院检查，应该是怀孕了，如果没有，我们多努努力，争取生下一个像姐姐一样漂亮的小姑娘。”
　　顾见幽曾经想，要什么样的结局才能对得起过往的痛苦和压抑，在手指触碰到那温软的腹部时，过去一切痛苦的回忆都变得模糊不清，被覆盖上了一层温暖和绚烂。
　　顾见幽和她拥吻：“好。”
　　全文完。


第72章 番外一
　　xianzhufu
　　一处精致华丽的笼子里, 漂亮的少女四肢上缠绕上的金色的链条。
　　笼子上盖了一层红色的布，把外面的景色隔绝在外。
　　少女身上穿着轻薄的纱裙, 薄薄透明的布料并不能遮挡住身体的曲线和肌肤的细节，更加增添了些欲说还休，若有若无的朦胧感。
　　“这宝贝是谁呀？怎么用黄金做成的笼子？”
　　“这你就不知道了吧，是老板在人贩子里手里找到的罕见的魅魔姑娘，听说万里挑一，光看一眼就能把人迷得晕晕乎乎。”
　　“这该拍多少钱？”
　　“谁晓得呢，那些贵族老爷夫人们有的是钱，不介意买一个宠物回家玩玩。”
　　笼子里的白软软嘴巴被捂住，喉咙里发出呜呜呜的无力的叫声, 她背后张开的硕大翅膀，雪白如天鹅羽翼无力地耷拉在地上上面，被金色链条同样难受的固定住。
　　翅膀被张开背后黑色小桃心尾巴上缀了一个宠物专有的金色小环。
　　她本人是栖息在丛林最深处的小魅魔，一次意外来到了人类社会，被人骗走, 失去意识, 醒来已经在这个笼子里了。
　　红色的硕大帘子, 隔绝了视线, 只有风一吹过时才能从缝隙看到外面的景象。
　　xianzhufu
　　那群人在说拍卖会？
　　什么拍卖会？
　　笼子里的少女惊恐的颤抖着，身体让金属链条发出了叮叮当当的脆响声。
　　她哪里见过这样恐怖的症状，害怕的眼泪直掉。
　　“安静点！”周围的看守用力踢了一脚笼子, 把白软软吓的双眸惊恐。
　　深红色的帘子被挑起，满脸沟壑纵横的看守，贪婪的看着她,
　　“真漂亮啊，怪不得能用黄金打造的笼子和链子, 啧啧啧。”
　　白软软：呜呜呜
　　她害怕的直摇头，手下意识的覆盖在腹部，隔着薄薄的纱裙，感受到腹部有点不适。
　　最近她总是在恶心，可能是笼子被搬运，路途颠簸。
　　守卫目光轻浮地扫在白软软身上，“这身段真漂亮，放在街角的酒馆一晚上估计能值一袋子金币，只可惜啧啧啧。”
　　目光落在白软软的肚子上，
　　“肚子有点走样了，丑。”
　　白软软被恶意轻薄的一番后，周围重新陷入寂静中，白软软不知道为什么自己的肚子突然变得大起来，微微往下按有一些硬块。
　　是她生病了吗？
　　最近恶心难受，大约是生了绝症。
　　白软软不知道的是她的肚子大小酷似怀孕三四个月的妇人，所在的笼子被四个壮汉抬到了拍卖会里。
　　拍卖？
　　要卖给谁？买来做什么？
　　答案不言而喻，白软软下的翅膀不断的瑟缩，金属钩子把雪白的翅膀勾破，染上了一层血迹。
　　肚子好难受，真的会有人买得了绝症的小魅魔吗？
　　白软软恐惧的目视前方，视线下的都没有对焦，
　　一瞬间红色的绸布被扯下来。
　　她身处在一个圆形的会场中间，周围坐满了带着望远镜的买家，贵族老爷和贵族夫人们好奇的看着她。
　　零零散散的话与颇为刺耳。
　　“漂亮是漂亮，那么漂亮，放回家指不定要勾引我丈夫。”
　　“是啊，长得就像个不守规矩的样子，也就那些个男人喜欢。”
　　“好美丽，适合做成洋娃娃~”
　　白软软无辜的看着前方，她不明白为什么自己的功能只有让别人产生欲.望。
　　白软软嘴上封住的布条被解开，她尝试着发出一声小声的呼救。
　　嗓音清澈，比最漂亮的百灵鸟还好听。
　　光听一耳朵就让人心里起了无穷无尽的怜惜。
　　顾见幽坐在最前面，她是整个贵族圈最炙手可热的伯爵夫人，自从名义上的那个短命丈夫死了后，她继承了整座城堡和几乎可以塞满一整个国库的财宝，她作为银行的最大股东，每日什么都不做，就能获得大量的金钱。
　　最不缺的就是钱，平日里的那些珍奇异宝压根进不了她的眼睛。
　　每次来拍卖会都兴致寥寥，但今日她找到了有意思的东西。
　　“夫人打算拍下这个小丫头？”
　　“长得挺有意思，”顾见幽笑眯眯说，“我喜欢乖孩子。”
　　周围的达官显贵们心下了然，压根不敢和伯爵夫人抢心头好。
　　“起拍价两万金币。”拍卖师高昂的情绪把整个会场都点燃。
　　“我出三万。”
　　“四万，我亲爱的姑娘她一定是我的。”
　　“十万！”
　　“唉，奇怪，这小美人肚子怎么鼓起来难不成……”
　　几个贵族私下里窃窃私语，顾见幽望着白软软，微微隆起的腹部，好奇地挑了一下眉。
　　她三个月之前去森林打猎，那是处还没有人烟的大荒原，骑着马迷路走进了一处丛林……
　　在那里看到了个在溪水里清洗长发的少女。
　　蓬松的长发上点缀着漂亮的小石头，在阳光下晶莹剔透，闪烁连连。
　　漂亮的少女坐在石头边，惊讶的看着来访客。
　　顾见幽骑在高头大马上俯视她，“告诉我出森林的路，我可以满足你一个条件。”
　　少女嗫嚅，双眸纯真，完全不懂，人类社会的肮脏险恶，“今天晚上会起雾，怕是走不出去了，明日我带你好不好？”
　　顾见幽看周遭薄薄的雾气，从马上下来，“行。”
　　少女没有遮蔽身体的概念，随便用一条粗麻布包裹住淌着水的后背，
　　“你要不嫌弃在我家里过一夜吧，晚上我找只兔子烤给你吃。”
　　顾见幽：“好，多少钱？”
　　少女没有金钱的概念，疑惑的望着她，“不用报酬哦。”
　　顾见幽眉眼幽深，没有多说什么进入了小小的房子。
　　那天晚上发生了什么，她离开森林后的很长一段时间每晚都会梦到，在第二天她赶着回城留下了两大袋的金币。
　　足够这傻孩子，一辈子荣华富。
　　顾见幽从回忆里出来，她举起手中的价牌，
　　“二十万金币。”
　　天呐，二十万金币足够买下三个大种植园。
　　有个不死心的贵族老男，任咬牙举起牌，“二十五万金币，你再也找不到比我更慷慨的客人了。”
　　顾见幽：“五十万金币。”
　　连那个贵族老男人都惊讶的看着她，那可是足足五十万金币啊，皇后最珍贵的冠冕都没有那么贵，皇帝陛下给最宠爱的情妇，建造的月光庄园只需要四十万金币……或许那还是贪污一部分的情况下。
　　顾见幽再次举牌：“一百万金币。”
　　一百万金币的重量足够压垮拍卖是面前的那个桌子。
　　那可是金闪闪的黄金，许多人一辈子都没有见过那么多金币。
　　顾见幽作为帝国最大银行的头号股东，这些钱对她来说不过是取乐用的，正常花销。
　　白软软弄愣的看着那豪掷千金的伯爵夫人，一时间看呆了。
　　那人不是……
　　想起那晚的遭遇，白软软翅膀颤巍巍地晃动了一下，上面绑着的铃铛也叮铃铃作响。
　　白软软弱弱的抚摸着隆起的腹部，她生病了，可能活不长……为什么顾见幽还要买下她？
　　白软软的黄金笼子被盖上一层绸布段，通过后台的运输车辆平稳的送到了顾见幽的庄园里。
　　她身上的所有链条都没有被解开，身边的那些人说是为了满足大人物的心理癖好。
　　白软软被吓得呜呜的哭出来。
　　究竟是什么癖好，喜欢把人绑住。
　　周围安静了有整整三个小时，庄园很暖和，半点都没有染上外面的寒气，周围寂静无人帘子被放下，被剥夺的视线。
　　安静的好像被遗忘了。
　　白软软抚摸着微微隆起的腹部，翅膀被固定成了一个很难受的角度，是天鹅展翅更像是一种残酷刑罚。
　　就在白软软以为这辈子都会被遗忘，然后缓缓死去时，门被推开。
　　那人用清雅文中的嗓音说，“不许人进来。”
　　“谨遵您的命令，尊贵的夫人。”
　　紧接着是丝绸高跟鞋踩在大理石地面上的哒哒哒的声音，白软软害怕的身体抖了一下，各种铃铛和配饰哗啦啦的响。
　　帘子被撩开。
　　里面惊恐的小鸟扑腾着翅膀缩在角落里，长发划过顾见幽的指尖，桃花眼里泪光莹莹。
　　顾见幽挑眉，“刚刚偷吃了桃子？”
　　少女慌张的摇头，“没，什么都没吃……”
　　那些人说吃的东西可能会让贵人不喜，要时刻保证身体的洁净。
　　“我自小身上就有蜜桃香味……”少女小心翼翼的回答。
　　黄金笼子被打开，链条被解开，上面染了血的翅膀，无力的耷拉在地上。
　　顾见幽把少女抱在怀里，手不轻不重的抚摸着她的腹部。
　　白软软被摸的浑身难受，她下意识不想让任何人抚摸自己的腹部，但她没有拒绝的权利，
　　“求您了，别这样，我生病了可能会传染给您……”
　　说着白软软胃里一阵翻腾，捂着嘴干呕。
　　顾见幽眼里闪过一丝笑意，“生病？”
　　这个傻孩子。
　　少女小心的拽着顾见幽的手工蕾丝袖口，“大人您请不要嫌弃我QAQ”xianzhufu
　　顾见幽用手帕擦拭白软软的嘴角，“不是生病你怀孕了。”
　　白软软惊恐的瞪大眼睛，“怎么会怀孕呢！”
　　只有三四个月前和顾见幽晚上玩耍到了大半夜怎么会怀孕呢？
　　顾见幽是个女子，她也是个女子，两个女子之间怎么可能……
　　白软软是唯一一只小魅魔，她压根不知道面膜的身体特殊，不论男女都能与之怀孕。
　　顾见幽从她的懵懂眼神中一眼看出了她的所想，恶劣的掰住她的下巴，迫使无辜的少女看着她。
　　顾见幽：“你肚子里是哪个野男人的崽子？”
　　白软软害怕的摇头，“不，当然您听我解释，我从来都没有靠近任何一个男人，女人也是！”
　　顾见幽眼里划过一抹温柔的笑意，但脸上的神情仍旧让人害怕，
　　“没有靠近男人怎么可能怀孕！”
　　白软软快要哭出来了，“真的没有，没有，求大人相信我。”
　　少女哭的眼泪水成串，怕她落在两人的衣裙上，她身上穿着若有若无，欲说含羞的白色轻纱，这副模样更能惹人视线滚烫。
　　小魅魔不知道她哭起来有多漂亮。
　　顾见幽手指轻轻抚摸她的腹部，“你可知道在帝国未婚怀孕的下场是什么？”
　　白软软惊恐的摇头，她什么都不知，她想要把那些金币还给顾见幽才进城，结果踏入城中的第一个晚上就被敲晕了。
　　顾见幽：“八下衣服在最热闹的广场上实行鞭刑五十，带着伤游街示众，脖子上会挂个牌子上写着你未婚先孕是个荡.妇。”
　　白软软吓得尾巴惊了一下，恐惧的缠绕在顾见幽的手臂上。
　　顾见幽欣赏着少女委屈又害怕的神情，把人温柔的搂在怀里。
　　“我可是花了整整一百万金币把你买回家，想要让你生下我的崽崽，却不想你肚子里有了别人的崽崽。”
　　顾见幽遗憾说，“我应该去找拍卖行的人说清楚，把你给退货了。”
　　白软软眼泪水像不要钱似的滑落，“求大人不要……我什么都能做，求大人不要把我送回去。”
　　顾见幽替白软软把翅膀上的伤上的最好的伤药，“让我想想，被送回去后你会是什么下场。”
　　顾见幽：“大概会被送到最下等的酒馆里，穿着短短的女仆装，客人会把肮脏的低面额钞票塞在你的大.腿.环上……”
　　白软软光想到那场景，吓得翅膀都炸毛了，
　　“大人！”
　　她哭的全身发抖，她只是一个涉世未深的小魅魔而已……
　　顾见幽双唇触碰她滚烫的眼泪，“想要不被送回去也行，但你要怀上我的孩子。”
　　白软软捂住肚子，“那这个孩子怎么办？”
　　白软软此刻已经完全被顾见幽的思路带过去了。
　　顾见幽：“听说孩子在五个月之前还没有完全成型，只要软软和我亲密，那孩子或许会在我的精神交融下变成咱们的血脉。”
　　但凡有第三个人站在这里，都会惊叹于这句话瞎扯的离谱程度。
　　但白软软不做怀疑，茫然的点头，“真的吗？只要不被卖掉我都可以！”
　　白软软丝毫没有听到顾见幽心里打的算盘，她不知道这位新主人的性格如何？只晓得她是小魅魔认识的唯一一个人。
　　应当是个好人？
　　顾见幽手指顺着白软软的翅膀绒毛，“乖，陪我一起去洗个澡如何？”
　　白软软懵懂的点头，“好，我替大人梳洗长发。”
　　顾见幽慈爱地亲她脸，“不用，我来服侍你，抱紧我就行。”


第73章 番外2
　　医生说前三个月和后三个月都不能碰。
　　白软软抚摸着逐渐变大的肚子, 心里愈加不安，小魅魔从来都没有看过同类, 自然不知道她这个种族怀孕后会有什么反应，只觉得一阵一阵的身体难受。
　　白软软不停的去蹭顾见幽的腿，“大人，今天还能一起洗澡吗？”
　　白软软的话显然没有洗澡那么简单，拿着顾见幽的手就要往身上去碰。
　　伯爵夫人亲亲抚摸着少女的脸颊，“现在不可以。”
　　顾见幽替白软软把杂乱的长发梳理干净，“再忍耐一下。”
　　顾见幽的手停在白软软的腰上，没有继续往下了，白软软难受的在她身上扭来扭去,
　　少女眼眸湿润，委屈的快要哭出来。
　　她竟不知道，自从尝过后就割舍不掉，浑身都如无数个蚂蚁在啃咬，想要好好来解一解身体的痒意。
　　顾见幽浅笑着抚摸着白软软日渐变大的腹部, “医生说是一个小姑娘。”
　　另外一只手摸在比天鹅翅膀更漂亮的, 雪白翅膀上翅膀根部的绒毛被抚摸了一遍, 又一遍尾巴下意识的缠绕在顾见幽的手腕上。
　　白软软哼唧哼唧的擦掉眼角的泪水, “好吧……我回房间睡一会儿。”
　　月份越大，母体所承受的压力就越大，白软软每天大部分时间都在被子里度过。
　　顾见幽温柔：“好, 下午加餐叫你。”
　　身后的整面书架上放满了养育婴幼儿的书籍，这几个月时间，顾见幽学习婴幼儿知识花费的时间比曾经在帝国文法学院面对考试时还要勤勉, 不论怎么学，都觉得学不够。
　　临走之前白软软从后面抱住她, 用额头抵在顾见幽的肩胛骨上，惴惴不安，
　　“我肚子里的孩子真的是大人的吗？”
　　顾见幽额头跳了一下，除了她的还能有谁？
　　这个傻东西。
　　顾见幽不得不为自己撒下的谎找个合理的解释。
　　少女的桃花眼亮闪闪，“我担心怀了别人的孩子，要不大人再陪我睡一睡，让孩子多多染上大人的气息，变成我和大人之间的孩子。”
　　顾见幽：“……”
　　在刚买下白软软时，她不过是怀着恶劣捉弄的想法才说白软软肚子里怀了别人的孩子，竟没想到小姑娘真的相信了她的一派胡言。
　　顾见幽半正经的干咳了一声，
　　“只有做最亲密的事情才会怀孕，孩子是我的，你赶紧去休息。”
　　白软软裙摆下面一片已经被染成了深色，难受的坐立不安，要用手帕擦拭干净，才能得到片刻清爽。
　　白软软没有得到满意的答案，耷拉下翅膀，尾巴没有精神的垂在身后，一步三回头的进了卧室。
　　因为要照顾孕妇，庄园招募的一些新来的仆人，隔着一扇门，那几个仆人站在窗边拿着扫把偷懒闲聊，
　　“听说了吗，伯爵夫人从拍卖会上带回来了一个长着翅膀的小美人，把整个仓库的宝贝都送给她了。”
　　“不止如此，还把整个帝国最漂亮的一颗宝石送给白软软当皇冠。”
　　“没想到像伯爵夫人那样厉害的大人居然会找情妇，还把情妇接到庄园里来住。”
　　纵使白软软什么也不知道，也晓得情妇不是一个好词。
　　白软软站在门后面忧心忡忡的抚摸着逐渐变大的肚皮，外面的那些仆人还在继续说话，
　　“是啊，像大人那样尊贵的人，一定会找个门当户对的结婚对象，到时候这位白小姐可不好过了。”
　　“说不准连肚子里的这个私生子都会被杀死。”
　　“如果大人真的喜欢，白小姐一定会和她结婚，这样孩子就名正言顺了，可惜绝对不可能。”
　　“我听说在那位小姐被大人从拍卖会带回来时，肚子已经大了，天知道里面是谁的孩子。”
　　“这里好生热闹，你们在说什么。”淡淡的嗓音让所有仆人立刻闭上嘴，立马跪倒在地上，“伯爵夫人安。”
　　顾见幽目光扫过，紧张的脸色煞白的仆人，对女管家说，
　　“结了周薪，把她们全部赶出去，我的庄园不需要碎嘴的人。”
　　白软软听到门外的声音，赶紧吓得躺到了被子里面，用毯子裹好小翅膀，手捂在肚子上，像一只惊吓的猫咪。
　　大人在她面前总是很温柔，在别人面前很凶，
　　光听声音就能把少女吓得瑟瑟发抖。
　　过了几分钟门被推开，顾见幽看着被子里颤颤巍巍的小姑娘不忍失笑，
　　“睡着了吗？”
　　白软软小声说，“睡着了”
　　顾见幽：“睡着了，你抖什么呀？”
　　被子的抖动幅度让人不得不想多……
　　白软软汪的一声快要哭出来，“大人……”
　　顾见幽手里端着一杯温牛乳，她想到白软软这几日睡眠不好，特意热了牛乳给白软软来解乏，路过连廊时刚好听到了那几个仆人的声音。
　　顾见幽：“不必忧心，我们的孩子会健康长大。”
　　白软软心里怕归怕，却本能的拉着顾见幽的手，放到了被子里面……
　　好难受啊，用手帕擦干净了没一会儿又弄脏了睡裤。
　　顾见幽的手刚刚出货，赶紧抽回来，照顾孕妇的书本上的内容，她一个字都不敢忘……
　　白软软哼哼唧唧的又拿起她的手，顾见幽的手指尖上已经有了一片水光。
　　小魅魔浑身发热可爱的粉红色，脚趾蜷缩在被子里，黑色桃心的小尾巴从缝隙里钻出来。
　　“所以我是大人的情妇吗，”她不喜欢这个词。
　　顾见幽：“不是。”
　　白软软抬头看着她，“那是什么。”
　　她又抓紧了顾见幽的手，不好意思的，往被子里面拽。
　　也不知道是不是得病了，还是所有的魅魔都一样，在怀孕期间总是很需要伴侣的安慰。
　　顾见幽亲吻她的额头，“你现在身体不好，等生下孩子就和你结婚，婚礼已经在筹备了。”
　　白软软眼前一亮：“我是新娘子？！”
　　顾见幽点头，“嗯，是新娘子。”
　　一杯牛奶喝下肚，白软软的精力也差不多消耗光了，在被窝里呼呼大睡，顾见幽用手帕一根一根擦拭纤长的手指。
　　她俯身在白软软软软的脸蛋上亲了一下，替她把身后的大翅膀给整理好。
　　随着月份一天天变大，整个庄园都陷入到了紧张的低气压中。
　　连整个帝国的人都知道，伯爵夫人特别宠爱的小姑娘要生孩子了。
　　在准备生产时有一种偶然听闻，有次在宴会上，几个贵族小姐说白软软在见到顾见幽之前已经怀孕了，被她直接怼了回去，说两人早就结识了顾见幽。
　　顾见幽以迅雷不及掩耳之势把那几个把白软软绑到拍卖会歹人告上法庭。
　　第一次面临生产的白软软非常紧张，好在有顾见幽一直陪在身边，缓解情绪，整个生产的过程意外的顺利。
　　魅魔这种族特性注定了她不会在声誉上受到太多的苦楚，至少不会像人类一样死亡率居高不下，几乎只用了四个小时不到就解决了所有问题，肚子像泄了气的气球一样扁了下去。
　　白软软害怕的抓住顾见幽的手，“肚子上的纹路好丑，大人不要看……”
　　生产后的身材需要一段时间才能恢复如初，白软软不想让顾见幽看到她不美丽的样子。
　　顾见幽用精油涂抹于乳的腹部，“不难看，乖，我替你揉揉。”
　　白软软像条砧板上的鱼，被按住腹部动弹不得，“别别看了……”
　　医生把裹着襁褓的小婴儿放在白软软的枕头边，“恭喜小姐，是千金呢。”
　　顾见幽浅笑了一下，抚摸着孩子红彤彤皱巴巴的脸，
　　“她以后会继承我的爵位，和我的资产。”xianzhufu
　　此话一出，连白软软都惊呆了，医生不可置信的看着她，出于职业素养什么都没说，叮嘱的一些注意事项，走出了卧室。
　　天呐，那可是伯爵爵位和数不清的能堆成山的黄金和白银，
　　她拥有的资产足足可以买下周围小国家。
　　白软软艰难的支撑起身体，去看软软小小的一只小宝宝，
　　襁褓里的小宝宝闭上眼睛，手握成拳，想要尽可能的多靠近母亲。
　　白软软大惊失色，尖叫了一声往后退，“这是我的孩子？！太丑了……这肯定不是我亲生的，你去问问医生是不是报错了QAQ”
　　白软软被丑哭了，见惯了所有美好事物的小魅魔从来没见过那么丑的幼崽。
　　那是森林里野兽的幼崽吗？为什么她见过的人类幼崽都是白白胖胖眼睛大的……
　　这是个什么东西，看起来还不太聪明。
　　顾见幽赶紧把孩子抱住，以免她受到母亲的意外伤害，
　　“人类的小孩子刚出生都这样，养一养就好了。”
　　白软软躲到被子里不能接受这个事实，“真的吗？”
　　顾见幽额头跳了跳，“嗯，所有人出生时都这样，我见过更丑的，养一养就能变得又白又胖。”
　　白软软勉强接受了，孩子身上继承了她甜甜的水蜜桃味，不仔细闻不出来，一点点味道便能证明是亲生的。
　　白软软勉强的把小宝宝抱到怀里，心口暖融融的，
　　“这是我和大人的孩子，我好开心。”
　　随着生孩子紧急而来的问题是月匈口胀痛，孩子喝到的奶有限，剩下的全部淤积在身体里。
　　白软软把顾见幽的手放上，“好难受QAQ”xianzhufu
　　顾见幽耳朵发红，“别这样。”
　　白软软小声说，“崽崽那么喜欢喝，大人不要喝一点吗？”
　　顾见幽沉默的片刻，“啊……”
　　一身简单的叹气，不知是同意还是拒绝，还是意味深长，又或者是试探？
　　顾见幽正襟危坐，目光不能更正直了，“我怎么能和孩子抢吃的。”
　　旁边摇篮里的小姑娘被养的白白胖胖胳膊像藕节似的，乐呵呵的抱着顾见幽亲手缝制的娃娃。
　　白软软说：“但是我上回去参加孕妇聚会，看到一位子爵大人趴在刚生完孩子的妻子怀里……”
　　“……”顾见幽干咳，“那种污糟的聚会不要再去了。”
　　白软软心想还好吧，“好几位夫人都说在夫妻感情不好时，可以试试这个方法，毕竟刚生完孩子的女子对丈夫来说没有什么吸引力，想来我对大人来说也如此。”
　　顾见幽额头青筋用力的跳了两下，
　　她不知该点头还是摇头，眼神不受控制的落在了上面。
　　摇篮里的小崽崽发出了呜呜啊的叫声，旁边的奶娘赶紧把她抱起来，放在怀里温柔的安抚。
　　白软软从床上站起来，“把孩子给我吧。”
　　自从小崽崽变成了她喜欢的人类幼崽的样子，白软软爱不释手，哪里还能见到刚生下来的嫌弃。
　　顾见幽欲言又止，“你身体还没恢复，让奶娘去照顾。”
　　白软软还想坚持，顾见幽紧接着又说，“自从生了孩子后，咱们天天围着孩子转，已经很久没有安静的空间了。”
　　顾见幽做了一个手势，让奶娘先抱着小宝宝走。
　　小崽崽抱着装有母亲母乳的奶瓶，喝的正欢，嘴角残留着奶渍。
　　等无关人员走后，顾见幽眼眸幽暗，迟迟不好意思开口。
　　白软软似乎读懂了她内心所想，直接把睡衣掀了起来——
　　顾见幽瞳孔收缩，下意识的往后退了一步。
　　白软软：“姐姐来尝尝？”
　　顾见幽眼眸不敢聚焦，“不好吧。”
　　白软软：“我有悄悄尝过，有点甜，比牛乳的味道浓。”
　　竟然尝过。
　　顾见幽沉默的片刻，“是吗。”
　　她的小姑娘怎么半点羞耻心都没有！
　　出去会被人欺负啊！
　　顾见幽垂着眸子靠近整张脸和脖子都发红了，“不可以在别人面前掀起衣服。”
　　白软软点头，“明白，只给姐姐看。”
　　白软软抬起胳膊，按住顾见幽的发丝把她拉到面前，“别太贪了，不能让宝宝饿肚子。”
　　顾见幽：“……好。”xianzhufu
　　她依稀听到一墙之隔外宝宝有所感，发出了呜呜啊的哭声，大抵是感知到自己的东西被另外一个母亲给抢走了。
　　顾见幽闭上眼睛低声说了一句抱歉，把看过的所有母婴知识全部忘掉，一心只想拥抱她的小姑娘。
　　白软软期待：“好喝吗。”
　　顾见幽：“……”
　　嗯，好喝的，再来点。
　　（全书完）



