=================================

=================================
　　题名：前女友爆红后成疯批了
　　作者：罪霜

　　简介：
　　夏若烟，某平台的头牌主播，爆红只用了一个月，却拒绝签约。
　　她上播时必戴一副半遮脸面具，即便看不到全脸，下唇那颗如同蝇血般殷红小巧的痣，也足以让人窥见她美貌的一隅。
　　更奇怪的是，在热度至上的时代，她居然每开一次播，后续必休息一段时间，仿佛间歇性失联。
　　对于这个半道杀出来的奇葩，不仅各路对家，就连平台方对她也很好奇，曾多次向她发出合作邀请，却被她统统拒绝，但近期有个综艺她居然主动揽活。
　　瞬时谣言四起，她视而不见，直到有人说：里面有你喜欢的人吧？
　　她立马笑回：是的，我想跟她结婚。
　　？？？
　　从幕后到台前，都只因为太爱你。
　　—
　　影后姜雯遇见了一件狗血的事情。
　　她内向的前女友在跟她分手后，辞去了赖以为生的摄像工作，转行当主播，这一干，居然成为了某平台最火的头牌。
　　重头戏来了，她们要上同一档综艺！
　　她本想装岁月静好，却没想到当年胆小如鼠的夏若烟如今却恨不得把柜门踹翻，还要跟她求婚？！

　　#分手六年的前女友好像对我余情未了#
　　#养成一个疯批是什么样的体验#
　　#前女友在节目上跟我求婚怎么办#
　　……

　　傲娇闷骚影后X黑化疯批蒙面主播

　　内容标签：情有独钟，破镜重圆，娱乐圈，甜文，现代，主受
　　搜索关键字：主角：姜雯，夏若烟┃配角：┃其它：
　　一句话简介：她好疯我好爱
　　立意：养成系很香


第1章准同事？准女友！
　　姜雯把电脑的光标移到直播间的封面处，一言不发地注视着封面里那张半遮掩的面容，迟迟不点进去。
　　这是她六年以来，第一次再次看到那人的脸。那颗标志性的米粒大的下唇痣瞬间勾走了她的思绪，将她引向往日的回忆里。
　　记忆中那张脸总是不施粉黛的，如同一块未经打磨的璞玉，虽然朴素但也有一种纯粹低调的美。
　　可如今，即使化着浓妆半遮掩，也挡不住面具下那张脸的美貌。
　　是一种张扬耀眼的美。
　　变化真的好大。
　　而且……好像比以前更瘦了。
　　也更漂亮了。
　　还没来得及窥视更多，她的手机响了起来，吓得她做贼心虚般快速地接起了电话。
　　“怎么了佳佳姐？”
　　作为她的经纪人，江佳很奇怪为什么自己的艺人会跟一个从未见过面的网红主播合拍同一档综艺。一查才发现那人不简单，竟然是姜雯的前女友。
　　虽然她原本只是个素人，但仿佛一夜之间就成了某平台的爆红主播，还作为赞助商的力荐嘉宾来参加节目。
　　距离录制还有一周，如果不提早问问姜雯，生怕出什么意外。
　　江佳不禁把手机攥得用力了一些，声音有些紧绷，试探地道：“你应该知道那个‘午光’是谁了吧？”
　　在大众面前她以花名示众，所以很少有人知道她的真实身份。
　　姜雯闻声下意识瞥向屏幕里那两个字，喉头一紧，好在她演技精湛，故意装出几秒思索般的沉默后，疑惑地问道：“……谁？”
　　“若烟。”江佳的声音听起来有些紧张，好像怕引起姜雯的不良情绪，小心翼翼地道：“你要不要……跟她说点什么？”
　　“不用。”姜雯很快回道，用一种很平常的语气说：“我已经放下了。”
　　这次到江佳沉默了，“……”
　　姜雯感受到了她的担忧，主动说道：“你放心，我不会在节目里乱说话的，她更不会了。”
　　当初她们还在一起的时候，姜雯曾经跟江佳说过自己要公开跟夏若烟的关系，还计划是在拿下影后的获奖典礼上，慷慨激昂地表达对心上人的爱意，把江佳吓了一大跳。
　　那部助她冠名影后的电影叫《不要回头》，以悬疑为基调的影片，是由夏若烟一手拍摄的。
　　在转行之前，夏若烟是一名不可多得的摄像师。在她的镜头里，姜雯是生动的、是鲜活的，是拥有千人千面的，是影中角色的外延，略带着真实人类所具有的瑕疵。
　　在片场里，甚至在生活中，她都是个沉默寡言的人，与姜雯的互动几乎为零，好像只专注于用镜头抒发对姜雯的感受。
　　直到有一天，姜雯跟江佳悄悄说起两人的关系，江佳才知道她们的地下恋情。
　　憋屈却让人感到甜蜜。
　　江佳害怕姜雯会做些什么出格的事情，但看到夏若烟那副连对视都心虚的模样，又觉得好像多虑了。
　　但如果姜雯真要公开，她会选择祝福，比起工作，她更希望自己的艺人能生活得幸福美满。
　　只可惜姜雯拿下影后的时候，两人已经分手了，那段精心策划的获奖感言一句也没说成。至于原因，江佳不知道也知趣地没问，这件事成了两人心照不宣的话题禁区，不曾想时隔六年后竟然有机会再次提起。
　　“好，”江佳轻轻叹了口气，似惋惜又似放松，“那你早点休息。”
　　“你也是，晚安。”
　　挂了电话后，她又盯着那张与记忆有所偏差的脸看了好久。
　　声音会不会有什么变化呢？
　　看一下吧，就当是做功课了，把她当成准同事，不要当做旧友，反正遇到不熟的新同事的时候，她也会提早了解一下对方的作品。
　　不知不觉中，她点入了直播间。
　　直播间很热闹，观看的人数达到了数百万，堪比流量明星，弹幕区也乱得不成样子，飞速滑动的文字让人看了眼晕。
　　画面卡得不太流畅，但姜雯还是留了下来。她看着弹幕和人数，抱着侥幸心理观看夏若烟的表演。
　　还好人多，注意不到自己。
　　屏幕里的人穿着一件短款吊带，还有一条包/臀短裙，性感却不媚俗，将女性身体的曲线勾勒出摄魂的美，任谁看了都忍不住垂涎三尺，此刻的姜雯已经羞得脸红心跳，视线不知道往哪放。
　　以前的时候，夏若烟总是穿着宽松的格子衫，配一条不搭的牛仔裤，戴着一顶黑色的鸭舌帽，静静地站在摄像机后面，几乎让她忘记了她曼妙的身段。
　　此刻她在跳舞，游刃有余地展示自己婀娜的舞姿。
　　是一首比较甜的中文歌，被她跳出了一种别样的韵味，仿佛看似单纯的初恋背地里精通情人间的所有事物，并一步步引导你跟着她的步伐坠入情海。
　　曲尽时，她缓缓凑近镜头，轻轻垂下眸，仿佛与镜头外的人来了个一眼万年的对视。
　　这一瞬，姜雯感觉自己的心跳停了一拍。
　　姜雯还没缓过来之时，夏若烟并起两指，轻车熟路地碰了碰双唇，送出一个飞吻，弹幕立刻炸开了。
　　【她亲我了！！！她亲我了！！！！！！！】
　　【/花痴/花痴老婆老婆老婆】
　　【呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜今天是过年了吗？怎么发这么多福利】
　　【老婆播完这次要休息多久？/可怜】
　　【老婆嫁给我！！！！！！！】
　　……
　　姜雯怔在原地，她看着那双美目发呆，好似沉入了对方眸中那汪缱绻的春水里。
　　夏若烟垂眸盯着屏幕看了许久，而后微微勾起唇问道：“喜欢吗？”
　　【喜欢啊！！！！！！】
　　【午光再亲一次吧】
　　【呜呜呜我要把刚刚那个亲亲截下来永世循环播放】
　　弹幕爆炸式地滚动，姜雯却一点反应也没有。
　　她不是没有波澜，而是被震惊得不知该做出什么反应，好似神经被人为地剪断了。
　　记忆中的夏若烟并不是这样的，她的性格本应跟她的名字一样，像袅袅炊烟一样隐约有形却始终摸不着，特别缺乏存在感，更别说像刚才那样做出一些勾人的行为了。
　　姜雯感觉自己好像一点都不认识这个人了。
　　过了好几分钟，夏若烟都没有下一步举动，直播间倒是更火爆了，微博那边还刷起了她的热搜词，但她毫不知情，全心全意地关注另一个问题。
　　“姐姐呢，也喜欢吗？”
　　听到这个熟悉的称呼，姜雯猛地警觉起来。
　　姐姐？
　　她在跟谁说话？
　　粉丝？朋友？同事？还是……
　　女友？！
　　“好久不见。”好像摸透了姜雯的心思一样，夏若烟紧接着说道：“姜雯姐姐。”
　　姜雯慌得频频眨眼，她怎么会知道自己也在？！
　　她又羞又恼，仿佛做坏事被抓了个正着。
　　早知道刚刚就退出去了……
　　夏若烟别了一小绺头发到耳后，露出侧颈处的细小纹身，自然到没人怀疑那是一种暗暗的邀请，“可以让我看看你吗？”
　　听到这，直播间更是卡到了另一种境界。
　　【哪个姜雯？是我认识的那个影后姜雯？？？】
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊我怎么会在午光的直播间见到姜雯啊？！】
　　【这是有什么大事要发生吗？】
　　【我就说午光后台很硬吧，能爆红果然不简单】
　　【天，这什么人脉啊】
　　“……”
　　【雯雯快来露面啊，上次发微博都是三小时前了！】
　　【想看美女同屏！！！！】
　　【两人是不是要合作了？】
　　公司那边反应极快，毕竟有专门盯着数据的公关部门，看到姜雯上了热搜后立刻叫江佳联系姜雯，叫她不要放过一丁点儿蹭野生热度的机会。
　　懊悔之际，姜雯收到了江佳的语音消息。她认识江佳多年，知道江佳只有在事情紧急但又怕打扰到她的时候才会发语音。
　　一个体贴又谨慎的习惯。
　　她点开语音，江佳的语气很小心。
　　“小雯，可以麻烦你……跟她连线吗？就当是给节目预热了。”
　　有时候考虑得太周到会让人显得卑微，姜雯知道江佳的请求肯定是公司的指示，瞬间觉得自己的心胸太狭隘了，刚想回江佳没问题的，那边又发来了一条语音。
　　“要是你觉得不太合适，我帮你登录去打字说点话好了，你就不用露面了……”
　　如此暖心的举动，姜雯不忍再当一秒的缩头乌龟，她立马请求连线，对方很快就同意了，屏幕瞬间一分为二，一边是夏若烟，一边是姜雯。
　　此条过后，江佳又接连发了几条语音，不过姜雯都没心思再听了，因为她看到自己跟夏若烟的脸一同出现。
　　在虚拟的世界里。
　　姜雯的职业素养极高，看到自己的脸出现在屏幕上后，立刻敛起不该有的小动作，落落大方地说道：“大家好，我是姜雯。若……午光，你好。”
　　直播间的气氛太火热，没人注意到她细微的口误。
　　夏若烟用手扶了扶半脸面具，在镜头的盲区里，似有若无地弯了弯嘴角。
　　【活捉野生雯雯！】
　　【谁告诉我这两人是怎么认识的？？？】
　　【是真的姜雯！！！妈耶梦幻联动，我的两个老婆居然认识】
　　姜雯不知道的是由于她的连线，她与夏若烟的联名词条直接上了前排热搜，没用多久就变成了“爆”。
　　跟以往是素人的前任一起上热搜，谁敢想？
　　“两人是什么关系？”夏若烟从众多弹幕里拎了一句出来，别有深意地念了一遍，随后轻轻咬着下唇，好似思索般迷离地望着镜头。
　　对于姜雯来说，这更像是把难题抛给她。
　　但姜雯也不是头次遇到这种棘手的状况，她不假思索地笑回：“准同事……”
　　然而，她解围的话还没说完，夏若烟就用高于她的音量打断她道：
　　“我喜欢她。”
　　她的直白让姜雯一窒，心跳声都变得震耳欲聋。
　　恰在此刻，气氛微妙之时，江佳最新发的一句语音自动播放了。
　　“你们……复合了吗？”
　　这一声提心吊胆的询问虽然压着音量，却也一清二楚地传入了直播间里。
　　“咳……别误会。”姜雯立刻锁了手机的屏，她稳住了表情，却止不住微微发颤，脸上佯装正经地解释道：“是新剧里的事，佳佳姐在核对进程……”
　　屏幕另一边的夏若烟言简意赅地打断她道：“还没有。”
　　她笑了笑，说出让微博瘫痪的回应。
　　“快了。”


第2章别弄花我的口红
　　夏若烟的话烧腾直播间的气氛。
　　姜雯双唇微张，看到夏若烟意味深长地凝了她一眼，想要辩解的话语瞬间消失大半。
　　像是一种刻在潜意识里的本能，她不忍心澄清这个短暂又嚣张的谣言，那是她六年前曾深入执念的渴望。
　　就一会儿……
　　弥补她们当年的遗憾。
　　本以为事态会继续失控，却被一个清脆的钟琴声阻止了。
　　那是“始作俑者”手机里传来的铃声，给人一种悠远的感觉，仿佛漫步在沁人心脾的雨后森林里。
　　夏若烟本还想说些什么，但终究没有。她快速地掐断铃声，迅速地点了几下，反射在她眼里的光点跟着微微闪动。没过多久，她放下了手机。
　　这个声音如同一个负面的习以为常的信号，疯狂的弹幕倏忽以另一种低落的情绪咆哮起来。
　　【呜呜呜呜呜午光姐姐能不能再播一会儿？】
　　【为什么快乐的时间总是这么短？】
　　【老婆啊，我还没看够/流泪/流泪】
　　姜雯的好奇被弹幕勾了起来，她看了一眼时间，觉得更疑惑了。
　　什么意思？
　　她要走了吗？可这才几点啊。
　　大主播不到十一点半就下播了？
　　夏若烟看向屏幕，这一抬眸，让姜雯觉得自己正被她深深地审视着，浑身不自在，可她并没有进一步说些疯话，只是疑惑地问道：“你们在说什么？什么在一起？”
　　说完话，她注视了屏幕片刻，仿佛在等着观众回答。
　　兴许是得知了实情，她认真地解释道：“我刚才看到有人问我是不是要下播了，于是才有了那些回答。”
　　听到这番合理的解释姜雯松了口气，可同时又觉得好像有点难以名状的情绪梗在心头。
　　也是，就该这样。
　　这才是她，乖巧、得体，甚至有些低微，永远都是那副滴水不漏的模样。
　　妄想跟以前不一样才是真的荒唐。
　　“给大家造成误会了，不好意思。”夏若烟捂着胸口，浅浅地鞠了个半躬，“不过我现在确实要下播了。”
　　【55555弹幕别吵了，听姐姐再说点话吧，下次上播不知道是猴年马月呢】
　　【午光明天直播吗？要是不播我后天再来问】
　　【红人就是套路深，这一晚的流量红利够你们吃很久了吧】
　　也许是在弹幕里看到了什么过火的话，她又不厌其烦地解释道：“我喜欢姜雯姐姐很久了，她是我的偶像。”
　　【什么鬼？！原来是乌龙啊】
　　【黑子滚出去好吗？！心里这么阴暗活得累不累？？】
　　“我很喜欢她的作品。”夏若烟的鼠标已经移到了结束直播的按钮前，按下的前一刻，她说了一句让姜雯彻夜难寐的话：“尤其是那部《不要回头》。”
　　这四个字再次从夏若烟的嘴里听到时恍如隔世，她的解释礼貌又疏离，让姜雯忽地哑了嗓音，还没来得及说点什么，就看到屏幕出现了一行字：直播已结束，点击播放回放。
　　她慢慢地退出直播平台，登上了微博。
　　这下她才发现，原来她与夏若烟的词条已经霸占了小半边热搜，而且都挺靠前。
　　#午光姜雯#
　　#午光飞吻#
　　#午光表白姜雯#
　　#午光炒作#
　　#午光下播#
　　……
　　可能是公司在背后撑腰的原因，热搜上关于姜雯的黑词条一个都没有。
　　她浏览了半天，最先点进的不是最“爆”的那个，而是点了下播的那条。
　　她有点想不明白，夏若烟为什么会在那个琴声后就下播？而且看样子是毫无预兆的，观众还都见怪不怪了。
　　如果说是有人给她打电话，那一定是个很重要的人才值得让她放下手头的事情吧。
　　想到这，姜雯的心中有股奇怪的滋味，她不想去深究，细细地看起有关夏若烟下播的热搜来。
　　热搜里最靠前的一条微博是关于夏若烟下播后沉寂时间的汇总，还附上了一张粉丝绘制的主播休息时常的统计图。
　　【据不完全统计发现，午光沉寂的时间越来越长了！
　　一开始只是一两天，接着是不超过一周，再然后变成好几周，到后来最长的时候居然长达四个月十九天！
　　老婆下次直播是什么时候呢？已经开始想念你了TAT】
　　疑惑加深的同时，夏若烟带给姜雯的感觉也在加深。
　　本来想彻底将她抹去自己的脑海里，却没想到挣扎半晌后，往昔的内向女孩与如今的知性主播的形象反复交叠，直至重合成一个难以根除的印记烙在思绪里。
　　漫长的午夜里，姜雯的梦境都在重现夏若烟的一颦一笑，勾人的、疯狂的……疏离的。
　　次日，姜雯注册了一个小号，往后的几天时间里，有空就登上去看夏若烟开播没。
　　结果是没有。
　　她感到庆幸，自己不会重蹈覆辙了，可同时又因为见不到她而感到惋惜。
　　这两种相左的情绪一直烦着她，直到节目开播前，见到夏若烟本人的那一刹才有所缓解。
　　导演订好了两个包厢，节目开播前的第二天，她让上镜艺人同一间，自己的团队同一间，旨在增近彼此间的关系。
　　导演万玲是一个中年女性，她做事公私分明，对待公事公平严谨，私下和蔼可亲，圈子里喜欢她的人远多余讨厌的。
　　她在包厢里等待着艺人，看到第一个进来的姜雯，笑道：“随便坐。”
　　“玲姐好。”姜雯刚想再说点什么，就看到万玲的视线从自己的身上移开，朝着自己身后的方向说：“午光也来了啊，一起的吗？”
　　听到这两个字，姜雯怔了一下，就听到那副比昔日更有风情的嗓音缓缓响起：“不是，都是缘分。导演您好。”
　　她舒心乖张的香水味隐约飘进姜雯的鼻腔里，这似有若无的花香让姜雯心跳加速。
　　“别这么客气，叫玲姐就行。”万玲站了起来，随意地指着位置，“随便坐。”
　　姜雯就近找了个位置坐下，夏若烟随即坐在她的身旁。
　　旁边的人表现很得体，也许是因为只有她们两个人来了还隔开坐反而会显得矫情的原因，姜雯并没有多想。
　　夏若烟怎么说也是个大主播了，这点礼节还是会有的。
　　她这才发现，夏若烟始终戴着那张半脸面具。
　　万玲满眼关切，好心说道：“小雯啊，你多带带她，她跟娱乐圈的人交集应该不多。”
　　夏若烟转头注视着姜雯，仿佛在期待着她的回答。
　　姜雯用余光察觉到她的视线，不自觉地抿了抿唇，说：“好。”
　　夏若烟恰到好处地借用万玲给姜雯的称呼，乖顺地笑道：“谢谢小雯姐姐。”
　　“不客气。”
　　没过多久，剩下的艺人都到了，一共只有五个人，最后来的是姚昕月。
　　在座的所有艺人里，她知名度的仅次于姜雯，是个很放得开的唱跳艺人。最有看点的是，她是姜雯的绯闻女友，虽然没人出过柜，但因为被多次拍过同进一个宾馆，再加上两人都长期没有桃色消息，所以媒体只好饥不择食。
　　在外人眼里，只要没有实锤一切都有可能，只是大家都会心照不宣地不明说，算是一种公开的秘密。
　　她人还没进来，那副娇憨的声音已经穿透了包厢，立刻让包厢内的气氛变得更放松了。
　　“不好意思来晚了！刚从另个剧组里转过来。”
　　她站在门口，扫了一眼众人后，目光停在姜雯身上，展开双臂，半笑半认真地道：“好累啊，要雯雯抱抱才能好了。”
　　万玲跟她们熟，于是随性地打趣道：“真够腻歪的啊你们。”
　　她人的调侃更像是两人关系亲密的佐证。
　　在姜雯准备起身之际，身边一直沉默的人用自己的侧脸当成遮掩物，悄无声息地抛出一个不可置否的威胁：“不许抱！除非……”
　　她在台下覆上姜雯的大腿，指尖轻轻点动，每点一下就往下移分毫，仿佛准备以这种磨人的姿态缓慢地滑向另处，惹得姜雯泛起一层层鸡皮疙瘩，“你想再多一个绯闻女友。”
　　姜雯的第一想法竟然是她有关注自己？！想完又觉得自己很可笑。
　　不过，看来这才是她的真实面貌吧！这让姜雯不由得开始怀疑，上次的直播事故她是不是故意的。
　　“看来是想了？”身边的人轻轻吹了口气到她的耳畔，吹散了她的胡思乱想。
　　姜雯浑身微微一颤，表面却看不出什么异样。她玩笑似的瞪了姚昕月一眼，佯装不耐地道：“别闹了，大家都在等你呢。”
　　姚昕月僵在半空的手恹恹地垂回身侧，见状，姜雯腿处那股柔滑的触感消失，那副鬼魅似的诱人嗓音低低响起：“小雯姐姐真听我的话。”
　　姜雯表面上目不斜视，仿佛毫无波澜，实则慌到手心都开始出汗了，淡然地轻声道：“……我只是懒得起来。”
　　夏若烟轻咬着下唇像在憋笑，嗓音藏有轻柔的笑意后更具风韵，“那如果我抱你，你会懒得推开吗？”
　　姜雯看似在听其他人交流，实际上心思全放在耳边人身上，佯作漫不经心地断言道：“你不会。”
　　夏若烟的手不经意间搭上姜雯的靠背，只要姜雯回头，就会看到两人的头近在咫尺，自信满满地道：“赌什么？”
　　那抹独特的花香包裹着姜雯，她不敢再乱动和胡扯，低声警告道：“别乱来！”
　　夏若烟耸了耸肩，自然地收回了手，像个暂时听话的痞子，随时会爆的炸/弹。
　　外界的喧嚣重新灌回姜雯的耳朵里。
　　“行了那你们好好吃喝玩乐，一定要放开点啊，不要害羞，”万玲调侃道：“以昕月为标准，工作的事情我们明天再谈。”
　　姚昕月没有任何被拒的难堪，轻车熟路地接上话：“您不一起吗？”
　　“跟你们有代沟，”万玲指了指隔壁屋，“我去另一边，有什么事找我。”
　　众人目送她，“好的玲姐。”
　　除了夏若烟和一个叫陈曼的人以外，其他人其实都多少有交集，场上的气氛还算热闹。酒过半巡，姚昕月提议道：“我们来玩真心话大冒险吧。”
　　“来！”林鹤是姜雯的同期演员，算是姜雯对家，估计节目组请她来也是想看两人发生冲突，然而实际上她是个逗比，说话都比平常人大好几个分贝，丝毫不在意形象，“谁先啊？”
　　“雯雯先吧。”姚昕月扫了一圈人，最后双目带笑地凝视着姜雯，不是提问而是宣布道：“大冒险了啊。”
　　姜雯无奈地看着她，但也没有真的责备她，只好抱怨道：“我还没说呢……”
　　没等她说完，姚昕月点开小程序，随后别有深意地说：“亲一个在场的人。”
　　“……”
　　没等姜雯说自罚三杯，身旁的夏若烟立即捧起她的脸，作势要亲下去。姜雯心头一悸，面上却瞪了她一眼，低声道：“别蹭花我的口红。”
　　神奇的是，夏若烟居然还真的照做了。她捧起姜雯的脸后，用四指的宽度挡住众人的视线，在借位产生的暧昧假象里，两人吻得很是热切。
　　实际上，她压根没碰到姜雯，还把自己的拇指横在两人的间隙中。
　　在场的其他人鼓起了掌，气氛彻底沸腾。
　　姜雯却感觉有些奇妙，明明是听从了她的话，却有种令人泄气的落寞。
　　趁气氛升温时，夏若烟无声地稳了稳自己的面具。
　　“好了，下一个。”姚昕月笑着打断她们，握着手机的指尖用力到微微发白。
　　“按顺序吧那，到午光。”姚昕月看向夏若烟，眼里的笑意深不见底，“可以吗？”
　　大家当这是“正牌女友”的复仇，毕竟刚才的大冒险有点喧宾夺主的意味，都笑着等夏若烟回答，但也没有恶意，只是活跃气氛罢了谁当真呢？
　　夏若烟不笑时很清冷，在她不语的几秒里气氛变得微妙起来，众人都以为她要生气了。可她突然抬起眸，直直地盯着姚昕月，笑道：“当然可以，昕月姐姐。”
　　姚昕月跟她不熟，不至于像对姜雯那样帮她一起选了，于是用一种温柔前辈的模样问：“选什么？”
　　夏若烟勾起唇，语气却没有一点温度，“姐姐帮我决定吧。”
　　姚昕月察觉到她眼底暗藏的挑衅，看着手机，忽然灵光一闪，脸上出现一种诡异的笑容，问：“今天穿什么颜色的内/裤？”
　　“杏色？”夏若烟满脸不确定，她顿了一下，她的停顿让姚昕月误以为她是个害羞的人，刚想借机说些调侃的荤话，她就接着道：“跟姐姐上次看的那套一样的颜色。”
　　有那么一瞬，姚昕月的脸色崩不住的难看，呼吸之间又恢复原状。
　　“……”姜雯看到众人惊讶起来，想解释点什么，但夏若烟没给她这个机会，手轻轻撑着下颌，十分自然的撩人的姿态，看似单纯地在思考，问道：“那算杏色吧？姐姐。”
　　“当然算。”
　　姜雯几乎是反射性地回复她，因为她后来从头到尾看了遍那次直播的回放，还把其他的一些回放也补了。
　　不是因为有什么特殊感情，而是因为自己很敬业，所以会深入了解新同事，连新同事每场直播穿的什么衣服什么颜色都记得一清二楚。
　　“那就是杏色。”夏若烟扬了扬眉，含笑望向姚昕月。在他人捕捉不到的缝隙里，姚昕月捏折了小半片指，脸上的笑意不太明显地褪了几分，“好的。”
　　等姜雯懊悔自己嘴快时，想解释但话题已经跳到九霄云外了。
　　往后的活动姜雯都心不在焉的，夏若烟每个细微的动作都会让她打草惊蛇。
　　直到回了房间，她的身心才彻底放松下来。
　　可当她收拾好一切准备睡觉的时候，微不可察的开门声瞬间又让她警惕起来。
　　“谁？！”
　　“我。”
　　来者很快应了声，并不是特意要吓姜雯，那副好似源自缱绻春水的多情嗓音就是最好的身份证明。
　　姜雯紧张起来，“你怎么会有我的房卡？”
　　夏若烟打断她的话，慵懒的嗓音带有明显的疲惫，“卸妆了吧？”
　　姜雯没正面回答，但有眼人都能看出她的脸已变回最纯粹的状态，透亮又无暇。她听出夏若烟的劳累，没像以往那样答非所问，认真耐心地回：“卸了，怎么了？”
　　夏若烟走到她的跟前，借助屋内微弱的床头光，她看到夏若烟卸下了那张润亮的面具。她的脸与六年前差别不大，不加胭脂时仍旧清秀精巧，但就是有种说不出的变化。
　　她快步逼近，用一种毫不怜惜的力道将姜雯推倒在床，像猛兽俘获难以逃生的猎物般，将左膝压在床边，“我可不忍心弄花姐姐的口红。”
　　那一刹那，姜雯想明白了——
　　她变坏了！！


第3章金屋藏娇
　　夏若烟穿着一条黑色的吊带连衣裙，将她骨子里的冷艳衬托得淋漓尽致。她缓缓靠近，有种胜券在握的自信，“刚刚没亲到。”
　　“游戏而已。”姜雯不断后移，佯装镇定地道：“你喝多了。”
　　“所以我现在来吃点肉醒酒。”她笑了笑，轻佻地吹了声口哨，说：“帮帮我吧，姐姐。”
　　姜雯耳尖都红了，还假装听不懂她的荤话。直到她脊背撞到了床头夏若烟都没有要停下的趋势，才开始琢磨怎么逃跑才不那么狼狈，同时好声劝道：“现在回去，我就当你没……”
　　姜雯话还没说完，就被那人以一种难以挣脱的力量捏住脚踝拖回了床边。
　　“喂……！”
　　不痛，反而……很刺激。姜雯觉得自己也要疯了。
　　她刚坐起来，夏若烟又再一次将她推倒在床，就在姜雯以为她要锲而不舍地纠缠时，门口传来了姚昕月的声音。
　　“雯雯，你睡了吗？”姚昕月语气兴奋，好似一秒钟都等不了。
　　住宿的地方是节目组统一帮订的，所以大家住的房间都离不了多远，串门很方便。
　　闻声，夏若烟动作一顿，目光明显暗了下去，仿佛下一秒就会出去把人手撕了，这是姜雯从未见过的样子。
　　说实话，她有些害怕她这副模样，可仔细想想，又开始有点埋怨起以前的她。
　　要是她以前也这么大胆，她们也许会有更长久的未来。
　　夏若烟直勾勾地盯着姜雯略微失神的脸，不怒自威地道：“让她走。”
　　“别闹，”姜雯回过神，弹坐在床上，“万一她有什么事呢？”
　　夏若烟也坐了起来，意味深长地问：“她认得你的呻/吟吗？”
　　“你想干嘛？！”彼时，姜雯的心中涌上一个大胆的猜测，她降低音量，不安地问：“你该不会要……”
　　女人眼角一弯，那双美目带有一种醉态的迷离，说出的话像过了烈酒般失控，“正好姐姐也很久没听了，让你也听听。”
　　“别乱喊！”姜雯两眼一黑，手伸到她的嘴前却始终舍不得捂下去，只好举在空中，让步道：“我叫她走行了吧。”
　　夏若烟死死地盯着姜雯的手，也许是察觉到了她的心软，笑得很纯粹，与姜雯记忆中那副乖巧的模样高度重合。
　　“好。”
　　“不过！”姜雯指着她的脸，却毫无震慑力，“你不许出来。”
　　“不出。”对方笑着一口答应下来，像个容易被满足的小孩，不过没出几秒，趁姜雯收手之前，她快速地凑上去吻了一下姜雯的手。
　　“你……”姜雯没想到以往连牵手都会害羞的女孩已经这么大胆了，而她还停留在以前的水平，像被烫到一般缩回了手，半天都吐不出一个字。
　　那人乘胜追击，眼含春水地凝着姜雯，眼底的笑意仿佛因姜雯的慌乱而起，接着像普通地对比某物一样，认真地说：“没有姐姐的唇软。”
　　“……别乱说。”姜雯错开那双潋滟的眸，整个耳朵都通红了。
　　“不过，”夏若烟玩味甚浓，视线稍稍向下，“姐姐还有比唇更软的地方……”
　　姜雯不敢再听下去，直直地站了起来，硬着嗓说：“我去开门了。”
　　夏若烟笑着点头，她侧躺在床上，用手支起后脑勺看着姜雯。不知想到了什么，忽然一个人无声地笑了起来。
　　姜雯僵着身子走到门口，她不敢回头，生怕夏若烟反悔冲上来。
　　她小心翼翼地开门，生怕身后有什么动静，例行公事般说：“准备睡了，有什么事明天……”
　　话还没说完，姚昕月一把搂过姜雯，将手机对准了两人，“帮我跟她们打个招呼吧，我开了一个直播，结果她们都想看你，就一会儿嘛。”
　　综艺临近录制，作为一个咖位还可以的前辈来说，总得找点事情来给节目增加热度，炒cp就是个绝佳的选择。
　　“好吧。”打个招呼也用不了多长时间。
　　即使卸了妆，姜雯也不躲避镜头，大方利落地道：“昕月的小可爱们晚上好，我是姜雯。”
　　【我就知道在昕月的直播间能看到雯雯！】
　　【磕新文cp的家人在哪里？？？？】
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊这是去度蜜月了吗！】
　　“那个……”姜雯刚开口就被打断了，姚昕月一直不放开她，还回答起了弹幕的问题，“我们后天就要开始录综艺了。”
　　或许是专业素养的原因，姜雯的注意力很快被带到直播里。聊到一定境界之后，两人都忘了最初只打算停留片刻。
　　倏忽，一副带有浓重睡意的声音在姜雯的身后响起，也许是喝了酒的原因，那副嗓音里还带有一种难以压制的媚意。
　　“好困，姐姐快回来睡觉。”
　　不大声，却足以让直播里的几百万人听得一清二楚。
　　此时的她低头揉着眼睛，让人看不清脸，而且不知道什么时候把身上的裙子脱了，只剩下用来简单蔽体的两件衣物，性感到让人一时间忘了怀疑她与姜雯的关系。
　　直播间的反应比姜雯和姚昕月都要直观和轰动。
　　【后面那个人是谁？？？？】
　　【卧槽！！影后金屋藏娇吗？！】
　　【完了，我的cp是假的/大哭/大哭】
　　【好辣啊啊啊啊啊我不行了】
　　【姜雯塌房了！！月月快跑！！！】
　　姚昕月也怔了一下，主要是因为女人的身材，其次是她在姜雯的房里。她咬牙帮姜雯解释，“大家别误会，她是我们的共同好友，不是你们以为的那种关系。”
　　她话还没说完，女人就走到了姜雯的身边，从后背紧紧地圈住姜雯的腰，脸深深地埋在姜雯的后颈里，整个人看起来就像长在姜雯身上的双生花，完美躲过镜头的捕捉。
　　“……”姚昕月的笑挂不住，看似在关注弹幕，实际上注意力全在屏幕里的第三个人身上。
　　透过镜头，身后那股如棉花般弹软的触感在姜雯的身上成倍放大。她很想做点什么补救措施，可被迷得难以思考。
　　慢慢地，她的声音哑了起来，说到后面就像条因干涸而被掐断的细流，“今天……先到这里吧。”
　　姜雯压低音量，用只有两人能听到的声音对姚昕月了句“不好意思”，随后不由分说地关了她的直播。
　　这句话无意中落入了第三个人的耳中，惹得她悄悄扬起了唇角。
　　姚昕月没想到会这样，扫了眼她身后不知真醉假醉的人，“……雯雯？”
　　姜雯快速地关了门，“明天再说。”
　　“……”
　　关了门，姜雯本想瞪着身后的人，却发现找不到视线的停落点，只好望向别处再撂下狠话，“看我怎么收拾你。”
　　与此同时姜雯的手机响了，由于她的手机放在床边，夏若烟反应快先她一步拿到。看了眼备注后，夏若烟把音量开到最大后点了免提。
　　江佳的声音从手机里传出来，没有了往日的关切与担忧，更多的是失望与难过。
　　“……小雯，我知道你空窗期很久了，但是也不能……唉算了，她是谁？不会是随便找的吧。”
　　这次的直播江佳是同步关注的，她正好在刷微博。自从跟夏若烟分手之后，她就没有再听姜雯说过恋爱的事，说要给她介绍也推辞，怎么也想不到这种直播事故会出现在她身上。不管是私联粉丝还是到处乱约，都彻底颠覆了她对姜雯的认识。
　　她有很多话不懂从何说起，该以什么身份说对方才能听得进去？同事？朋友？一冲动打了电话后，基于以往的交情，堵在心里那些难听的重话最终还是咽了回去。
　　她问的目的不是为了谴责她，而是为了让她走回正道。希望这个人能跟姜雯有哪怕一点点的关系，而不是一个毫无交集的陌生人。
　　姜雯没想到自己的感情生活在前任面前彻底暴露，还被自己的经纪人误会得不轻，江佳从来没有这么直白过，刚想开口解释，夏若烟就抢先说：“佳佳姐，好久不见。”
　　“……”对面愣了好几秒，先前的失望少了大半，不可置信地道：“若烟？”
　　“是我。”夏若烟愉悦地坐在床上，耐人寻味地盯着姜雯，用夸张的唇语重复了一遍“空窗期”三个字。
　　姜雯红着脸躲开她的视线。
　　“你怎么……”
　　“我在姐姐床上呢，她说要收拾我。”
　　明明都是事实，但被她连在一起之后多了一种暧昧不清的意味。
　　姜雯瞪了她一眼，又匆匆移开了视线。
　　这一瞪毫无威力，反而让夏若烟玩性大起，佯装可怜地说：“佳佳姐可以帮帮我吗？”
　　“你们……”
　　沉默了半晌，就在姜雯以为向来好脾气的江佳要大发雷霆时，对面传来了一声热切的叮嘱。
　　“注意安全。”
　　--------------------
　　


第4章让我睡一晚
　　由于没上妆，姜雯的脸肉眼可见地泛红。她自顾自地走向玄关，仿佛怕被夏若烟看到自己羞赧的模样，又仿佛这样能尽快结束这场“意外”，说：“时间也不早了，你该回去……”
　　她的话还没说完，就被床上的人堵了回去。那人以一种有理有据、令人难以反驳的口吻，柔声道：“姐姐，万一现在有狗仔在蹲我怎么办？”
　　“……”姜雯硬着头皮，像个为节目考虑细致的前辈，机械地道：“这样可以增加节目的热度。”
　　夏若烟不疾不徐地走到姜雯的身边，她仍旧没有穿回那条裙子，好似拿定了姜雯的主意一样，没有半点离开的意味。
　　更过分的是，女人的手上不知何时多出一支口红。姜雯定睛一看，那是她放在化妆台上的其中一支。
　　那双美目弯得魅惑，在姜雯的注视下女人旋出口红，而后在侧颈肆意一划，用指腹不均匀地抹开，模拟亲吻的痕迹，一边抹还一边咬着那颗独特的下唇痣凝视姜雯，似栽赃后的得意，又似受欺后的无助，好像姜雯真的对她做了什么见不得人的事。
　　“你……”姜雯瞬时找不到词来形容她的无赖，更找不到词来形容她这种妖冶至极的美。
　　女人眉眼一低，话里抱有无限的遐想，但在姜雯听来更像威胁，“就这么回去，午光能成为你第二任绯闻女友吧？”
　　她把“第二”两字加了重音，疑问的句尾，却没有丝毫迂回的余地。
　　姜雯怀疑或许女人的视线带有温度，又或许是她的嗓音，甚至是气息。只要她靠近，自己就会变得温热，甚至会产生一种几欲灼烧的难耐的错觉。
　　她将视线从女人的身上错开，稳了稳声，佯装无所谓地道：“黑红也是红。”
　　“哦？”女人轻轻应了一声，语气有些耐人寻味，姜雯猜她是为自己的冷血感到落寞，又或许是难得败退的不甘。
　　本以为那人已经知难而退了，但当姜雯的手快要压下门把时，一股凝脂般的触感从后颈延伸出来。
　　她圈住她的颈间，似蟒蛇甩尾擒住猎物。
　　“比起午光……”女人上半身贴上来，搂着姜雯，认真地问：“夏若烟能让姜影后黑红几倍？”
　　这三个字从她的口中说出让姜雯感觉恍若隔世，她不由得怔了一下。
　　对于一个功成名就的艺人来说，她藉藉无名时的过往俨然成为一种最有价值的买卖，守住它，就相当于守住将来的财气，这也是为什么她多年以来都没被扒出恋爱史的原因。
　　更重要的是，那段爱恋已够疮痍，她不想让更多人去窥探。
　　理智点想，她现在没戴面具，如果出去，或许真有人能扒出她与姜雯的过去。那她们那点薄弱的回忆也会被熟知，并且成为人们茶余饭后的谈资。
　　姜雯后知后觉地让步道：“那你想怎么样？”
　　看到姜雯驱逐的意味减弱后，夏若烟眼底的玩味又悉数涌现，“帮我个忙吧，姐姐。”
　　姜雯终究还是于心不忍，不再挣扎，应道：“……说吧。”
　　女人噙着笑，省去了地点，故意把话说得暧昧，“让我睡一晚。”
　　姜雯愣了一下，全身的血液都沸腾起来，润了润唇。夏若烟察觉到她的小动作，不依不饶地掐了下她的侧脸，明知故问地道：“您在想什么，为什么脸红了？”
　　“那……”姜雯一点点退后，但她越退夏若烟就越进，弄得她像作茧自缚一般，被夏若烟困在了墙角里。她侧过头，故作淡然，却被发隙中透红的耳朵暴露了心情，“你安分点。”
　　“好。”
　　她这句承诺，坚持了不到五分钟。
　　两人睡到床上后姜雯背对着夏若烟，本想用这种方式来模糊她的存在，但她的气息对她穷追猛打，直到她的面容清晰地刻在脑海里，怎么甩也甩不掉。
　　没过五分钟，一股轻柔却不容反抗的力量锢住姜雯的腰，那副狐狸般的嗓音缓缓响起，“上次跟姐姐睡觉是什么时候了呢？”
　　她的头靠在姜雯的后颈，手上的动作愈发大胆，顺着衣角滑了进去。
　　这一触摸，女人腕上的细微凸起让人感觉有不少疙瘩，像一团狰狞的小蛇盘旋在肌表。姜雯拧着眉，心脏像被人揪了一下，连语调都不自觉放缓了，“你这是怎么回事？”
　　姜雯的手刚贴上夏若烟的手背，刚想探究那到底是什么，夏若烟却没给她这个机会，快速地收回了手。
　　“怎么了？”
　　她转回头，身后的人好像看到了什么令人生厌的物品，刚才的温柔荡然无存，二话不说掀起被子下了床，丢给她一个无情的背影，像极了吵架时的情侣要闹离家出走。
　　“……喂？！”
　　就在姜雯犹豫该怎么叫她时，“嘭”的一声，带有愠怒的关门声响了起来。
　　姜雯彻底转过身，静静地望着床的另一边出神。说不出上失落，毕竟她本来就不应该出现在这里，但她这副拒绝让她了解自己的态度，让她觉得仿佛她跟以前并没有什么两样。
　　都是那副打碎了牙也要往肚子里咽，连痛叫都不愿意分享给她的人。
　　本来以为她走了之后，姜雯紧绷的神经可以放松下来，可是她翻来覆去好几遍仍睡不着，鼻腔里残存着一股若即若离的花香。
　　没一会儿，门又开了，姜雯的神经比以往绷得更紧，下意识地捏紧被子。
　　花香再度馥郁，女人已经戴上了面具，又是那副优雅大气的模样，“抱歉失态了，给你带点礼物补偿一下。”
　　姜雯闻声抬眸，借着微弱的床头灯，她看到女人手中握着一个盒子，虽然产品的全称被挡住了，但包装上赫然露出“爆珠”二字，瞬间烫红了姜雯的视线。
　　不用多说，再迟钝的人也知道她手里拿的是什么。
　　她离开时，仍然没有穿上那件裙子，姜雯飘忽地扫了一眼她的穿着，眼神瞥了一眼她手中的物品，皱眉道：“你就这么大摇大摆地拿过来了？”
　　“这有什么。”夏若烟像谈论天气一样平常地耸了耸肩，包装被撕开的声响震耳欲聋，“我还要光明正大地用呢。”
　　“……”姜雯忽地背过身去，把被子盖过了头。
　　面具下的人笑意浓郁，她不断逼近，直至那副诱/惑的嗓音在姜雯的头顶响起。
　　“一起用吧，姐姐。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　特别感谢给我投灌溉的【茶】宝子！我会继续加油哒。也很感谢收藏的几位小可爱，欢迎追平，祝看得开心～


第5章您最爱的草莓味
　　女人那副勾人的声线让姜雯荡起一圈圈的鸡皮疙瘩，有期待也有渴望。但她的理智不肯让步，攥紧被子，低声说：“别闹了。”
　　本以为那人会进一步放肆，但一阵熟悉的钟琴声响了起来，比上次在直播间听的更急切，给人一种难以名状的压迫感。
　　夏若烟顿了一下，她瞥了一眼屏幕，随后很快地按掉铃声，然后把手机往床头柜上一扔。
　　深夜的所有动静都被放大，这清脆的撞击声显得烦躁又粗鲁，仿佛成为女人脾气的发泄口。姜雯的呼吸不由得一窒，手心开始渗出细细的汗珠。
　　因为被打断，所以生气了吗？
　　没有人会在深夜订闹钟吧？看来应该是有人在联系她。
　　姜雯不想让夏若烟错过正事，她缓缓地从被子里探出一个头，视线扫过手机，最后停在女人的脸上，关心地道：“有事就接吧。”
　　女人眉头微蹙，看起来正在压抑着那股想要随心所欲的劲头。她靠近姜雯，眼神在姜雯的唇畔来回逗留，却迟迟没有进一步举动。跟刚才大胆的模样比起来，此刻的她多了几分与六年前相似的优柔寡断。
　　也许是姜雯的目光带有审视的意味，女人不再犹豫，而是用双手碰了一下唇畔，轻轻地点在姜雯的唇上。
　　是个隔靴搔痒的吻。
　　“晚安。”
　　话音未落，夏若烟一把抓起手机离开，脚步急促到有些像逃。从始至终，她都没有解释一句与铃声有关的事情。
　　待她走后，屋内的气氛明显回落，姜雯掀开被子，怏怏地盯着玄关的方向，有种难以言说的心情。
　　也是，她本来就没有什么资格了解她的私事。
　　自己又不是她什么人。
　　前女友罢了。
　　–
　　第二天一早，江佳收到节目组的通知，来叫姜雯起床去完成拍摄任务。
　　由于昨晚直播事故后的质问，两人的关系虽说变得有些微妙，但也还没到尴尬的地步。
　　每个离艺人最亲近的相关工作人员都会有一张备用房卡，姜雯的就在江佳身上，但此刻江佳站在房门，找了半天也找不到房卡，只好敲门道：“小雯？”
　　过了好几分钟里面都没回应，在江佳的认知里，姜雯不是一个贪睡的人，能让她这个点没起，一定是因为昨晚太累了。
　　想到这，江佳下意识地望了一圈四周，表面上虽然足够镇定，但细看有一种微不可察的心虚，好像怕被别人抓到自家艺人的把柄一样。
　　她这一回头，突然发现离自己不远处站着一个人，那人在江佳与她对上眼之前，慌乱地错开了视线。
　　那人看起来是一副十分乖巧的模样，扎着一个高高的丸子头，整齐的平刘海下是一双圆圆的杏眼，有着一种初出茅庐的脆弱与胆怯感，让人不自觉地想要靠近然后保护她。
　　如果是在往常，江佳一定会上去问问她遇到了什么麻烦，但现在不行，她手头上还有棘手的事情没解决。
　　也不知道夏若烟过夜没，要是过夜的话，还得想办法再次公关。
　　昨晚直播的事公司已经压了下去，但奇怪的是，听说不止他们在出手，还有别家公司也在帮忙，所以速度和力度都好了很多，现在在网上已经搜不到任何关于这件事的边角料了。
　　一想到又要重新公关江佳就头疼，她再次敲了敲门，这次的力道比刚才重了些。
　　不远处的女孩缓步走向江佳，她身上背着一个毛茸茸的绵羊单肩包，此刻双手正紧紧地握着背带。她眼神深邃，好似在看向江佳，又好似看向江佳身后某个虚无的点。
　　“那、那个……”
　　她的声音属于清甜挂的，让人联想到中学时期的邻家妹妹。
　　江佳飞速地看了一眼手机的时间，目不斜视地道：“有事吗？晚点再……”
　　好似预料到江佳的忽视，女孩把手伸到江佳的面前，摊开五指露出一张房卡。她半垂着头，时不时抬眸偷看一下江佳，趁江佳与她对视前又匆匆收回视线，“您用这个吧！”
　　这下，江佳的注意力彻底被吸引，她惊讶又警惕地看着女孩，语气有些逼问的凌厉，问道：“哪来的？”
　　“别误会！”女孩连忙摇着双手，解释道：“是午光姐姐给我的。”
　　“没吓到你吧？”江佳松了口气，有些不好意思地望着她，笑道：“谢谢。”
　　女孩急忙摇头，脸上的红晕不知是化妆失手了还是紧张使然，“不、不客气！”
　　江佳很想请她进屋里坐坐，但碍于情况特殊，就只好礼貌地道：“我还有事要忙，先走了。”
　　“嗯！”女孩如捣蒜般点头，头上那颗丸子也跟着微微晃动。
　　一进门，江佳看到姜雯正呆呆地坐在床上，显然是还没彻底醒来。她坐在床边，细声地道：“怎么和好也不跟我说一声？”
　　“没和好。”姜雯眯着朦胧的睡眼，双眉紧皱，语气带有浓重的睡意，“她变了……变了很多。”
　　江佳看到她这副模样知道她没撒谎，本不想再聊，但转眼就看见地上那小包撕开的东西，眼神一下变得锐利起来，打趣道：“没有？”
　　她捏起包装在姜雯的眼前晃了晃，满脸掩盖不住的兴奋，故作伤心地道：“什么时候连我也骗了？”
　　她还是很希望有情人终成眷属的，即使姜雯嘴上不说，但至于她到底有没有忘掉夏若烟，这六年的空窗期很能说明问题。
　　“没用！”见状，姜雯瞬间清醒。她推开江佳的手，火速逃进了厕所。
　　江佳的边界感掌握得很好，她没再追问，而是将东西丢进垃圾桶后，说道：“快收拾吧，待会要拍自我介绍的短片。”
　　节目开头的短短十几秒，不仅是艺人间接呈现人设的第一步，也是节目看点的一览，有助于节目从海量的同期节目中博得观众的眼球。
　　过了一会儿，江佳带姜雯出来的时候，突然发现身后多了个小小的跟屁虫。
　　她们走一步，她就跟着走一步。江佳干脆停下来，主动走到女孩身边，“你还有什么事吗？”
　　“前辈……”女孩瞥了一眼江佳身后的姜雯，吞吞吐吐地道：“我、我能不能请姜小姐收下这个？”
　　还没等江佳回答，姜雯看女孩看自己的眼神有点特殊，再加上女孩一副人畜无害的模样，便放心地上前问：“你是谁？”
　　“我、我是午光姐姐的助理。”女孩看到姜雯主动跟她搭话，立马喜形于色地道。但下一秒，女孩的脸好像烧起来了一样，扭捏地道：“她要我把这个给您，作为昨晚的赔礼。”
　　姜雯的好奇心瞬间被勾起来，但脸上却面不改色，“没关系的。”
　　女孩拉开包包的拉链，小心翼翼地注视着行人，确定没人注意到自己后拉出物品的一角。也许是站位的角度问题，江佳第一个看清那是什么。
　　江佳脸色一变，反应极快地按下女孩的手，女孩的视线停在江佳节骨分明的手上，一股绸缎般的柔软触感让她手一软，那盒带有“爆珠”字眼的物品准确无误地落回了包里。
　　女孩一怔，飞速地瞥了一眼两人，随后低低垂着眸，握紧背带的同时在用指尖挠着手心。
　　“她说……这是您最爱的草莓味。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　叮咚，您的副cp已上线！
　　今天来晚了，宝子们晚安辣～


第6章够辣
　　“……”姜雯内心一悸，佯装淡定地与江佳交换了个眼神，仿佛不想坐实此话。
　　“那个……”江佳收到姜雯的暗示，她正在措辞，姜雯已经做好了离开的打算。
　　但就在姜雯的脚尖刚转向离开的方向，女孩就十分警觉地注意到了。
　　女孩抢先堵住姜雯的去路，用那副可怜兮兮的模样，软声请求道：“拜、拜托您收下！您要是不收，午光姐姐就不配合我的工作，这是我第一份工作……”
　　但凡是在直播平台混过的人都知道午光有些奇葩，跟她合作具有一定的风险。虽说午光的热度可以让平台更知名，但她没经过系统的培训，万一在节目上说了些得罪人的话或是做了些疯狂的举动，这些锅都会推到随行工作人员的身上。
　　老道的工作人员不愿承担这样的风险，所以作为新人她就被推出来了。这一来，实际情况果真如公司里的老手所料。
　　她已经不抱晋升职位的希望了，能通过考核就万事大吉了。
　　女孩的目光来回在两人的身上打转，这短短的几秒让她感觉无比煎熬。即使从逆光的角度看，她的双眸仍然明亮，还好似多了一层氤氲的薄雾，貌似要哭出来一般，急切道：“拜托了！”
　　没等姜雯做出决定，江佳就快步贴近女孩，扫了一圈忙碌的人员，低声道：“你给我吧。”
　　江佳的肩膀无意间碰到了女孩，女孩怔了一下，反应过来后激动到忘了克制音量，“谢、谢谢！”
　　“嘘，我来拿吧。”江佳竖起食指，做了个禁声的手势。女孩闻言打开自己的包，江佳配合默契地把物品转到了自己的包里。
　　整个过程不到一分钟，但在女孩的眼里的江佳仿佛用了电影中的慢动作，每一帧的细节都清晰可见。
　　这一小段插曲让姜雯更不知道该用什么心态去面对夏若烟了。
　　到达录制片场后，她本以为夏若烟还会给她一个“惊喜”，但实际上并都没有。也许是被夏若烟疯惯了，现在变回常态的她反而眷恋起被惊吓的时刻。
　　由于大家到达片场的时间不一样，化完妆的时间也不同，等姜雯到的时候，只剩她一个人了。
　　直到到录制场地，姜雯才见到夏若烟。
　　录制场地是一个人工搭制的棚子，它被布置成客厅的样子，看起来温馨舒适，很适合闲谈。
　　姜雯刚进去，众人就站起来跟她打招呼，热情到让人不知所措。
　　她们四人坐在一个长沙发上，林鹤跟陈曼来得最早，两人聪明地选了靠边的位置。姚昕月跟夏若烟分别坐在靠近中心位的两旁，这隔开的距离微妙得难以觉察。
　　不过在众人的眼里，这只是为后面来的人留位置的高情商做法，并不觉得有什么火药味。
　　姜雯这一出现，姚昕月立刻拍了拍中心位，那双明眸恨不得嵌在她的身上，热切地邀请道：“快过来！”
　　姜雯点点头，她鞠了个躬，羞愧地问：“我是不是来晚了？”
　　其实只是大家来得太早，比起真正的开录时间，姜雯还是早到了。
　　听罢，众人连忙否认，监视器后的万玲也用扬声器说：“没关系，别紧张。”
　　姜雯笑着入座，刚坐下，身旁的人就冷不丁地来了一句：“抱歉。”
　　现在只要夏若烟一说话，姜雯就会条件反射地心头一颤，总担心她会说出一些语出惊人的话。
　　下一秒，她的担忧果然变成了现实。
　　面具下的人勾了勾唇，虽在认错，但听起来并无愧意，更像在炫耀些什么，“都怪我，姐姐昨晚睡得太晚了。”
　　气氛瞬时僵住，大家对娱乐圈人的私生活早已见怪不怪，因此不会拿到台面上来讨论。此时若是沿着夏若烟的话，那就是侧面证实她跟姜雯的纠葛。若是无视她的话，那往后的相处就会很难办。
　　众人不知道该怎么接话，现场安静到诡异，好在林鹤反应快，将话题带向一种轻松的方向，自嘲道：“我也晚睡，怎么没人可以怪？”
　　“哈哈哈哈……”
　　片场的其他工作人员都笑了起来，就连往常沉默寡言的陈曼也轻轻地“噗”了一声。
　　万玲爽朗的笑声从扬声器里传出来，瞬间驱逐了片场的尴尬，调侃道：“你可以怪手机。”
　　“好嘛，”林鹤似不满又似撒娇般皱了皱鼻子，她十分配合地拿出手机，故作正经地叫道：“siri！认错。”
　　一个冰冷的声音随即响起：“《认错》是由……”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　众人彻底被她逗笑，明明只是随口一说的玩笑，被她用一种很认真的模样演出来之后，有一种夸张的滑稽感。
　　气氛逐渐升温，万玲开始宣布拍摄事项，“在节目正式录制之前，我们需要给观众一个熟悉我们的时间，综艺的片头也给大家预留了一些个人镜头。我们为大家准备了一组衣服，请大家各自挑选一套适合自己的，然后进行自我展示的录制。每套衣服要拍摄的内容不一样，请大家慎重选择。”
　　这五套衣服各有不同的风格，但大体上可以分为温性与烈性的。温性的衣服优雅美观，适合简单地凹个造型，不需要做太多的动作。烈性的衣服会给观众视觉上的震撼，是抓眼球的利器，但拍摄的难度也会大大增加。
　　不会跳舞的陈曼和林鹤很快被温性的衣服吸引，姜雯虽然也不会跳舞，但她倒是不急，反正总有一件是自己的。
　　姚昕月则走到一套扎眼的套装前，套装上半身是一件无袖露脐红衣，胸前的V领设计独特，还覆有一层轻薄的纱，有一种雾里看花的美。
　　下半身则是一条亮眼的红色短裙，皮带处挂有一条砂金色的链条，厚重的金属质感中和掉些许外显的嚣张火焰，整体看上去又辣又酷。
　　作为专业的舞者，姚昕月已经开始想象这套衣服的拍摄内容有多火热了。
　　不知道能不能吸引她的注意。如是想着，姚昕月瞥了一眼姜雯。
　　就它吧。
　　姚昕月刚想拿下来，一只洁白的手好巧不巧地覆上衣角。她抬眸望去，那人笑得顽皮，像个单纯得不知礼节的后辈。
　　“昕月姐姐，我喜欢它。”
　　姚昕月眉头轻皱，但碍于镜头在前不好表现得太明显。镜头里，夏若烟靠近姚昕月，两人看起来像在亲密地讨论衣服。
　　夏若烟背向镜头，疯狂地挑衅姚昕月的底线，用只有两人能听到的气音道：
　　“它够辣。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　夏若烟：点火开/炮！


第7章练习室play
　　姚昕月看着她这副心高气傲的模样，突然很想看到她驾驭不了的窘态，于是笑着说：“很适合你，期待你的表演。”
　　“谢谢。”话虽这么说，但夏若烟看都没看一眼姚昕月，毫不客气地拿走了那套衣服。
　　夏若烟这个选择让不少人感到震惊，毕竟她只是半路出家的主播，不管再怎么火，实力都是明摆在那的，没人觉得她会比姚昕月更能征服这套衣服，就连江佳都为她捏了把汗。
　　江佳压低音量，小心翼翼地问：“小雯，若烟还会跳舞吗？我以前怎么没听你说过。”
　　姜雯也觉得不解，她也从来没见过夏若烟跳舞，“不知道。”
　　“那……”江佳考虑到两人的关系需要保密，于是好心道：“要不要我去提醒她？”
　　姜雯也在纠结，娱乐圈的容错率很低，如果没有金刚钻还要揽瓷器活的话，不仅得罪圈内的人，还会毁坏自己在大众面前的口碑。
　　就在姜雯犹豫的时候，夏若烟看向不远处的女孩，一脸云淡风轻的模样，随意地叫了一声，“柳依？”
　　“来了！”柳依快步跑到夏若烟身边，她看着那套衣服，眉头蹙了起来，却又不敢质疑夏若烟，只好轻声问道：“午光姐姐，您要不要再考虑一下呢？”
　　夏若烟十分顺手地把衣服递给柳依，她的心思完全不在话上，自顾自地打岔道：“东西给她了吗？”
　　柳依急忙接过衣服，听到这，她的脑海瞬间浮现那盒东西，还有江佳不经意间靠近自己的神态。不知不觉中，她的脸又烫了起来。
　　见她不应声，夏若烟刹住脚步，害得后头的柳依差点撞上她。
　　“说话。”
　　柳依的神经瞬间绷紧，她回过神，胆战心惊地应道：“给了！”
　　听罢，夏若烟弯了弯嘴角，这次的道谢比先前多了几分真心，
　　柳依松了口气，她晃了晃眼前的衣服，再次开口：“对了，这个……”
　　“就它。”女人轻轻地瞥了她一眼，随后丢给她一个笃定的背影，头也不回地走向化妆间。
　　柳依把衣服放到化妆间后悄悄地溜了出去，她不放心夏若烟的选择，作为新人助理，她没有什么人脉和资源，但有试错的勇气。
　　她溜回片场，看到姜雯和江佳还在那，于是快速地走向她们。
　　此时姜雯已经选好了衣服，但她还在跟其他的人交谈，而且姜雯给她一种距离感，让她更不敢贸然上前打断她的对话，于是尝试向江佳求助。
　　不知道为什么，江佳给她一种邻家姐姐的亲近感，是个可以依赖的前辈。
　　“那个……”
　　江佳注意到女孩的动静，实际上，从女孩重回片场的时候就已经发现她了。她主动朝柳依伸出手，轻轻地抿了抿嘴角，“江佳。”
　　她的反应让柳依出乎意料，愣了下才回握她，“我叫柳依！”
　　柳依似有若无地用视线描摹那只白皙的手。
　　她的手很软，好似豆腐一样的质感，用点力怕碎了，松手又怕滑走。
　　江佳不知道女孩心里的小九九，认真地问：“怎么了？”
　　柳依慢半拍地收回手，不好意思地说：“能不能麻烦您帮我劝午光姐姐换衣服呀？我担心……”
　　万玲前辈导的节目，那可不是开玩笑的呀。要是出岔子了，第一个被追责的肯定是自己。
　　她迟迟不说下句，江佳也预想过糟糕的结果，于是说：“你劝了吗？”
　　柳依望了一眼江佳，随后自责地垂下眸，语气略显无奈，“我劝不动……”
　　或许连她自己都没注意到自己的唇微微嘟起，看起来可爱又无助，渐渐变弱的尾音轻易地勾起人心潜藏的保护欲。
　　“我尽力吧。”江佳一时嘴快应了这件事，说完她感觉自己好像揽了个重活，愧疚地瞟了眼姜雯。
　　“真的吗？！”柳依双眸一亮，兴奋地给她鞠了一躬，“谢谢您！”
　　“不用这么客气，”江佳被女孩如履薄冰般的新人姿态给逗笑了，“叫我佳佳姐就行。”
　　“好……”柳依的笑意漾上眼角，两颊飘起两片淡淡的红晕，俏皮地说：“谢谢佳佳姐。”
　　待柳依走后，姜雯上前问：“怎么了？”
　　“若烟的助理想劝她换一套衣服。”江佳咽了下口水，不敢直视姜雯的双眼，故作平静地宣布道：“我答应帮她劝了。”
　　“……”姜雯默不作声，深深地凝了一眼江佳。
　　江佳开始打感情牌，“你会帮我吧？”
　　见姜雯不说话，江佳拿出杀手锏，引诱道：“今晚给你加个鸡腿。”
　　对方很快讨价还价，“两个。”
　　江佳没想到她还趁火打劫，于是死命压价，“一个半。”
　　江佳对她的管理很严格，这种高热量的食物一般一周才见一两次，而这周的量为了录节目呈现最佳状态还没吃，这一等不知道要多久。
　　想到一口下去滋滋冒油的酥皮鸡腿，姜雯不禁舔了舔唇。
　　而且……她也不想看到夏若烟出糗。
　　“行吧。”
　　姜雯本想去化妆间找夏若烟，但去到那的时候发现她已经不在那了，问了下周围的工作人员，才得知她去了练习室。
　　万玲对正片精益求精，每套服装都是她最终敲定的，就连每套服装对应的舞步她都规定好了，虽说自由发挥的空间不大，但好在预留的时间非常多，距离正式开拍还有四个小时。
　　对于专业的舞者来说绰绰有余，但对于夏若烟，姜雯就拿不准了。
　　“咳……”姜雯轻轻地敲了下门，她怕里面的人太投入注意不到门口的动静，还特意清了清嗓子。
　　一进练习室，姜雯就看到戴着面具的夏若烟，她正穿着短款运动装练舞，被汗水微微洇湿的衣物紧贴着身/体，将她曼妙的身材衬托得让人发渴。
　　江佳跟舞蹈老师和摄影师交涉了两句，然后给柳依抛了个眼神，没一会儿，宽敞的练习室里只剩下了姜雯和夏若烟。
　　姜雯动了动唇，只觉得莫名的渴。她不知道怎么提醒能显得委婉，能给夏若烟最大的尊重，“你确定……”
　　她话没说完，夏若烟就朝空气翻了个白眼，看起来在忍着一团火，硬声道：“就这么想留给你的绯闻女友穿？”
　　姜雯还是头次见到她闹情绪的模样，顿时乱了阵脚，“不是，无所谓谁穿，只是……”
　　“要么出去，”
　　夏若烟缓缓靠近她，还未平稳的喘/息声传入姜雯的耳朵。她面色阴郁，眼神似个顽劣的混蛋，手覆上姜雯的裤带。
　　“要么练习室play。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　夏若烟：女人不能说不行（点烟.jpg）
　　–
　　看到这的宝贝儿们求收藏！QAQ


第8章教你求我
　　姜雯愣愣地呆在原地，她不想就这么回去，一是不想夏若烟因为冲动变得这么鲁莽，二是……
　　她不信夏若烟有乱来的胆子。
　　六年前连对视都害怕的人，就算现在表面上变得很无畏，又有多少力量能摆脱骨子的脾性呢？
　　都是装腔作势罢了。
　　姜雯注视着夏若烟，出于对夏若烟的认识，她不急着摆脱夏若烟的触摸，反正最后世俗的枷锁都会让她停下来，“你再想想……”
　　对方那副对自己了如指掌的模样让夏若烟眉头直皱，她没等她说完话，就打断道：“还不走？”
　　夏若烟果然没有把手伸进衣物，这让姜雯松了口气，也大大增加了她劝说的胆量，继续道：“要是你……”
　　“原来姐姐喜欢玩野的啊。”
　　没等姜雯反应过来，她就被夏若烟扑到了地上。这个举动看起来十分危险，但姜雯没感觉到丝毫的疼痛，因为扑倒她的人很快翻了个身，充当了自己的肉/垫。
　　她虽然没事，但她的手机就不一样了，没有垫子缓冲的手机从口袋里滑了出来。
　　突如其来的“啪”的一声，瞬间划破室内落针可闻的寂静，也让门外的人胆子都提到了嗓子眼。
　　一阵急促的敲门声响了起来，江佳的声音透过门传了进来，“怎么了？需要帮忙吗？”
　　“需要吗？”夏若烟抬起手，全方位地在姜雯眼前展示自己的手，暗示性极强，准备作恶般坏笑，朝姜雯的耳畔吹了口气，说：“会不会划伤姐姐？”
　　姜雯浑身一颤，她赌夏若烟的天性不会改变，尽力稳住表情，然而实际上紧张到指甲都快要嵌入肉里，顽固地建议道：“这跟直播不一样……”
　　夏若烟不想再往下听一个字，她用手肘顶住地面，单腿绕住姜雯，巧妙地一发力，电光火石间调转了两人体/位。
　　翻滚间，姜雯下意识地攥住夏若烟的衣服。由于夏若烟的衣料少得可怜，因此姜雯看起来不像在抓衣服，更像是在抱紧她。
　　面具下的那双眸弯了弯，她动了动垫在姜雯后脑勺的手，像在为姜雯顺头发。
　　平稳后，姜雯也意识到自己这个接触过于亲密，于是慌乱地把手放了下来，贴在冰凉的地上。
　　姜雯感觉气氛暧昧至极再这样下去可能就要崩不住了，于是轻轻地推了推夏若烟的肩，想要速战速决，说：“算了，我……”
　　就在她还想一本正经地全身而退的时候，面上的人突然凑到她的耳边，用一种让人神魂颠倒的口吻说：
　　“想要就直说，我又不会拒绝你。”
　　“没有，我…嘶……”
　　米粒般大小的下唇痣染了几分摄人心魄的玫瑰红，铁锈般的腥味在口腔中逐渐蔓延。
　　姜雯来不及顾唇上的伤势，她下意识地看向门口，确定门是紧闭的后深深地瞪了一眼夏若烟，低声道：“你知不知道外面还有人？！”
　　女人一点悔意都没有，反而还笑得猖狂，仿佛还想做出更疯狂的举动，笑道：“姐姐缺观众？”
　　话没说完，她就抬起头看向门口，姜雯急得立马捂住她的嘴，仿佛再晚一秒就会酿成追悔莫及的大祸。
　　但姜雯的捂嘴没控制好力道，加上夏若烟还在张嘴说话，于是不小心让夏若烟磕到了牙齿，发出一声清脆的磕碰声。
　　面具下的眼眸微微低垂，像个做错事受罚的坏孩子。她一言不发地看着姜雯，无辜地抿着下唇。
　　那一瞬间，姜雯瞬间感觉有些懊悔，自己是不是对她太狠了。她连忙收回手，看到女人被自己抹花的口红，心里的懊恼又重了几分，连连道歉说：“抱歉！”
　　“好痛……”
　　女人微微吐出一小点舌尖，她的眼神有些迷离，虽说是吃痛后自然流露出来的神色，但那双媚眼过于柔和，此刻看起来特别像……
　　在诱/惑她。
　　如此危险的想法让姜雯自己都吓了一跳。
　　姜雯想捧着夏若烟的脸看看，但她刚抬起手夏若烟就往后躲了躲。她双眸微眯，一脸警惕的表情，好似十分抗拒姜雯的接触。
　　“还要再补一手吗？”
　　听罢，姜雯的手瞬间停住，虚虚地举在空中，真诚地道：“真的对不起！”
　　看姜雯手足无措的样子是一种享受，夏若烟好像发现了掌控姜雯的方法，于是不打算就此放过她。
　　她假意痛苦地用手揉了揉唇边，随后又把脸凑了上去，“补吧。”
　　此刻，门口又传来敲门声，这次的声音比先前的小声了不少，而且乱得没有节奏，一连敲了好几下都不带停的。
　　紧接着，门外传来柳依的声音，“午光姐姐？您……还好吗？”
　　她的话顿了一下才继续，声音抖得明显，仿佛紧张到连要讲什么话都忘了。
　　柳依的打断不仅没有让夏若烟消停，反而更像火上浇油。
　　夏若烟眉头一拧，刚才那副楚楚可怜的样子倏忽消失，浑身散发出一种令人心悸的压迫感，“喜欢吗？”
　　她变脸太快，以至于让姜雯怔了片刻，反应过来后，姜雯一头雾水地问：“什么？”
　　夏若烟睨着姜雯，眸中流露出厌世的神色，不耐烦地朝门口的方向歪了歪头。她死死地盯着姜雯，好似想从眼神里验证姜雯回答的真实性，“她。”
　　现在的柳依与六年前的夏若烟有不少相似之处。
　　那副初出社会的青涩模样，愿意默默吃苦的劲头，就连笨拙都成为让人怜爱的优点。柳依刚离开化妆间的时候，她还没猜到柳依要干嘛，直到刚才姜雯来找她，她看到柳依与江佳交流的模样，才把这两件事联系在一起。
　　这个动不动就脸红的女孩，有她当年没有的勇气。
　　纯粹又难得。
　　刚经历这么多刺激的事情姜雯的脑子还没转过来，一时半会儿想不清夏若烟的用意，只好如实地说：“她人挺好的。”
　　夏若烟脸色一沉，大声宣告道：“柳依，你被辞退了。”
　　姜雯没想到她这么无情，一脸惊讶地看着她，“别为难她！”
　　夏若烟的脸色变得更坏，不像在开玩笑，语气有些狠。
　　“姐姐，要我教你怎么求我吗？”


第9章属于您的98，64，95
　　门口的柳依立马急切地回：“拜、拜托您别辞退我！”
　　她语气卑微，仿佛用尽浑身的力气来哀求夏若烟，即使没看到她的表情，姜雯也能想象到她那副楚楚动人的样子。
　　“心疼吗？”夏若烟一脸无动于衷的模样，甚至还变得更恶劣，幽幽地道：“我还可以让她永远改行。”
　　姜雯看着夏若烟唇上那抹惊心动魄的红，不敢再挑战她的胆量，沉默了一下，说：“怎么学？”
　　夏若烟闪过一丝惊喜的神色，但很快又恢复原样。她笑得顽劣，有一种好戏开场的暗喜，“首先……来看我的录制。”
　　由于每个艺人计划中的录制时间不一样，当某个艺人在录制时其他人来不来片场都无所谓，只要到自己的部分出现就好。
　　“……知道了。”
　　姜雯没想到夏若烟的要求这么简单，其实就算她不提这个要求姜雯也会去看的。
　　她感觉自己跟她在一起的时候不是个称职的女友，连对方的喜好以及能力都不清楚，像个外人一样不了解她。
　　夏若烟提的这个要求看似强硬，却让姜雯感受到她有一种外刚内柔的脆弱感。
　　如是想着，姜雯觉得自己有些亏欠她，软了语气补了一句：“我会来的。”
　　说话的时候她都没敢对上夏若烟的眼睛，生怕自己的想法从眼神里泄露出来。
　　说完，姜雯坐起来刚想走，夏若烟就挡住了她的去路。
　　“还有……”
　　姜雯一顿，认真地看着她，本以为还有什么正经的事，没想到她说：“录完来我房间。”
　　姜雯匆匆转过头，她不知道该怎么回应，毕竟夏若烟明显话里有话。
　　女人没给姜雯发愣的时间，她别有深意地盯着姜雯，说：“我那有蜜桃味的。”
　　“……”姜雯动了动唇，还没组织好答复夏若烟就先她一步站了起来，仿佛默认了她的答复。
　　“晚点见。”夏若烟留给姜雯一个婀娜清冷的背影，独自走去开门。
　　等姜雯回过神时门外的人都进来了，江佳一进来就看到了坐在地上的姜雯，关切地跑向她。
　　她一眼就注意到姜雯的唇上破了个小口，远处看还挺像夏若烟的唇痣。
　　“你这怎么了？！”江佳焦急地蹲在姜雯面前，快速地从随身包里掏出一张纸，围着受伤的周围轻轻地按了按，然而渗出的血早已凝成一团殷红的小痂，什么也没吸收到。
　　江佳担忧地看着她，轻声问道：“疼不疼？”
　　姜雯摇摇头，慢慢地站了起来，“没事，不用担心。”
　　江佳捡起地上的手机，站起来把手机递给姜雯。她看了一眼继续练舞的夏若烟，小心翼翼地问：“吵架了吗？”
　　“没有。”姜雯接过手机，摇头道。她走向门口，笃定地说：“让她跳吧。”
　　江佳跟着她离开，小声问：“你不怕……”
　　“不怕。”
　　也许只是她太不了解她了。
　　为什么以前不再多花一点时间在她身上？
　　音乐一响，气氛重新升温，姜雯两人的离开没人多问，好像都已经习惯了圈内这种随心所欲的来去。
　　但姜雯刚踏出门口，还没走两步柳依就从练习室里冲了出来。
　　“请、请等一下！”
　　姜雯顿住脚步，转过身看向柳依，问：“怎么了？”
　　“谢谢您！”
　　姜雯一脸茫然地看着她，“谢我什么？”
　　江佳走到女孩的身边，静静地为女孩顺着背，仿佛在用行动告诉她不用急。
　　“午光姐姐说……”柳依发觉到身后有一双手在触碰自己，本想努力平缓的呼吸反而更加紊乱。她双颊微微发红，说：“是、是因为您才把我留下来。”
　　听罢，姜雯一怔。
　　……夏若烟怎么不说也是因为自己所以柳依才差点被辞退？
　　她感觉自己好像把不相关的人卷了进来，但为了不进一步暴露更多细节，只好硬着头皮说：“不客气。”
　　“她还让我告诉您，”柳依扬起嘴角，一副乖巧的妹妹模样，大大咧咧地说：“今晚别忘了去她房间吃蜜桃。”
　　听到这个描述，江佳不由得绷紧了神经清了清嗓，一脸诡异地看着柳依。
　　这是可以这么光明正大地说出来的内容吗？
　　该说这小朋友傻还是说她太单纯。
　　姜雯的嘴角抽了抽，“……好的。”
　　–
　　后来的时间姜雯都在练习，但由于她的动作不多而且都特别简单，所以没过多久就搞定了。
　　由于怕错过夏若烟的拍摄，她做好妆造后就马上去片场了。
　　片场很是热闹，其他艺人都已经到了。
　　除了夏若烟。
　　此刻正在拍摄的是姚昕月，在姜雯出现的那一刹那，她的心思都附在了姜雯身上。
　　与姚昕月最喜欢的那套火辣的衣服不同，她身上这套衣服走的是甜美风。不过对她来说，这都不该成问题。
　　但姚昕月的眼神时不时追随着姜雯，本该放电的时候不够干脆，本来柔媚的时候过于淡然。
　　万玲眉头紧皱，这样的呈现效果显然没有达到她的预期。她利索地打开扬声器，严厉地道：“咔！状态不对，先停一下。”
　　在她的预期里，姚昕月是这里最能用舞姿抓住观众眼球的，无论后期怎么淡化其他人舞蹈上的缺陷，她的表演仍能让她人经过包装后的表现逊色一大截。
　　可如果只是像现在这样，差距就会被拉小，这对姚昕月本人来说是一种损失，对节目整体来说也是一种遗憾。
　　姚昕月双手合十，朝四周的工作人员鞠了个躬，“不好意思。”
　　随后，她走向姜雯，像久行沙漠的人终于找到绿洲。
　　“你怎么来这么早。”
　　“没什么事就……”
　　姜雯的话刚说到一半，一抹蛊人的嗓音在她身后响了起来。
　　“为了看我。”
　　姜雯没有否认。她转过身，看到那人美得让她心颤。旁边的姚昕月表情一僵，用来擦汗的纸巾快被她揉烂。
　　夏若烟无视姚昕月的存在，她凑近姜雯的耳畔，“姐姐……”
　　四目相对后，女人引着姜雯的视线往自己身上走，同时说出一句让姜雯血液倒流的话。
　　“这是属于您的98，64，95。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　夏若烟：姐姐只能看我
　　--------------------
    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第10章吸干了我
　　姜雯的视线难以自持牢地锁在夏若烟的身上。
　　女人身材出挑，此刻正穿着那身红色的衣服，如同一个普度万物且令凡人望尘莫及的神邸。她赐予了衣物生命，让它们拥有鲜活的灵魂。
　　她仍戴着那张标志性的半脸面具，即使没有聚光灯笼罩也十分耀眼，仿佛一朵开在巅峰上的娇艳欲滴的野玫瑰，散发出一种可望不可及的高贵。
　　轻纱下的那抹起伏的风光更是惊艳到让姜雯看得脸红心跳。
　　姜雯明明知道自己不该盯着看，却被诱出一种明知故犯的瘾。
　　女人满意地享受着姜雯的反应。
　　虽然姜雯没有用言语回答她的调笑，但她的眼神彻底地暴露了内心的想法。
　　是一种快要被本能支控却在极力克制的矛盾与挣扎。
　　女人试图压断姜雯最后一道防线，朝姜雯的耳畔吹了口气，低声说:“永远都是您的。”
　　她的气息酥得让人心醉，如同过了一股舒适的电流，让姜雯愉悦到魂魄都发颤。
　　姜雯的眉头止不住轻跳，她假装无视那个明目张胆的调/戏，真心又客气地说:“很漂亮。”
　　“谢谢。”夏若烟笑了笑，听完后就老实地拉开了距离，好像做这么多疯狂的举动就只是为了听姜雯这句夸奖。
　　她们窃窃私语的模样让姚昕月看红了眼，而夏若烟的远离正好冲淡了一点她的烦躁。
　　就在姜雯以为可以安心时，对方的手突然不安分地覆上她的背，还特意在她的扣带处停留，随后轻轻拍了拍。
　　姜雯吓得一激灵，她猛地转过头想瞪夏若烟，却正好落入那双多情的眸光里，一时间被那抹风韵蛊得说不出指责的话来。
　　“姐姐也漂亮，像一块精巧的海绵。”面具下的那双美目盈满汹涌的渴望，同时带有一种征服者的野心。
　　姜雯动了动唇，这一说话才发现自己的声音哑了不少，“谢谢。”
　　她觉得这个比喻很奇怪，直到夏若烟说了下一句话。
　　“吸干了我。”
　　“……”姜雯脸色一红，她躲开女人灼热的目光，润唇道:“别乱说。”
　　在姜雯装傻的同时，姚昕月走向了万玲。她附身说了几句话，万玲听完沉默了半晌，随后点了点头，拿过了身旁的扬声器。
　　在万玲点头的那刻，姚昕月闪过一丝落井下石的神情。
　　万玲打开扬声器，说:“我们先往下拍，昕月还没调整好状态，下一个人是午光。”
　　姚昕月翘起唇看向夏若烟，没想到夏若烟很快就回看自己，还是用一种很淡定的表情。
　　冷静到像在嚣张。
　　原本压下的怒火不仅没有熄灭，反而又被激了起来。
　　她就不信她待会还能这么得意。
　　女人瞥过姚昕月，视线并没有在姚昕月的身上逗留。她的手突然往下走，像在搂着姜雯，最后十分守纪地停在姜雯的手旁，轻轻地捏了一下姜雯的手，低声道:“姐姐，相信我。”
　　从姚昕月的角度看，两人腻歪到像一对一秒都不能分离的情侣。
　　在众人的视线都落在夏若烟的身上前，夏若烟不舍地收回手，大声地回:“好。”
　　她刚迈步，身后的人就用一种忧心又郑重的语气，轻轻唤出那句曾经蕴含了无数爱意的称呼。
　　“若烟……”
　　女人放慢了脚步。
　　这句昔日里叫到习以为常的称呼，在后来居然成为了一种奢望。
　　接着，她听到一句谨慎又小声的鼓励，语速快到让人分不清是紧张还是后悔了。
　　“加油。”
　　话音未落，夏若烟的唇就扬了起来，堪比凛冬中一朵盛放的玉梅，有着引领早春第一香的自信与张扬。
　　姜雯紧紧地看着夏若烟，但那人始终没有回头，她也不清楚自己的悄悄话究竟被听到没。
　　不过要是没听到也就算了。
　　反正……
　　她不重要，说的话也不重要。
　　夏若烟所选的衣服配的音乐是一段纯音乐，而且节奏感十分强烈，要在短时间内做完这一连串动作已经是件难事，想要将每个点都踩稳更是难上加难。
　　所有人都为她感到紧张，尤其是万玲，她面色凝重，生怕夏若烟无法驾驭这段表演。
　　“各部门准备。”
　　万玲扫了一圈工作人员，她视线所及之处，所有人都不禁正了正身子，静候她的发令。
　　她的视线在夏若烟身上停留了几秒之久，随后径直望向场记。
　　场记拿着板，清脆的打版声与万玲的指令一同响起。
　　“Action！”
　　姚昕月环抱着双臂，那副期待的表情有些别样的深意，比起欣赏更像在盼着镜头里的人翻车。
　　姜雯死死盯着夏若烟，攥紧的手心不知何时渗出了汗。
　　她的身边有人把音量压得很低，但说出的话还是清楚地传入了姜雯的耳朵里。
　　“她行吗？”
　　回答的人嗤笑了一声，语气明显不屑，戏谑地笑道:“一个小网红行什么啊，全靠后期了。”
　　姜雯不想听到旁人对夏若烟的质疑，她蹙着眉，无声地走远了一些，直到听不见那些闲言碎语为止。
　　音乐一起，夏若烟性子里那股清冷的气质更是展示得淋漓尽致。
　　她的动作十分流畅，每个动作都精准踩点，所用的力量也恰到好处，多一分会生硬，少一分会柔弱，给人一种游刃有余的感觉，就连裙摆晃动的轨迹都完美无疵。
　　音乐到高/潮时，气氛也被夏若烟燃至沸点。
　　女人用那双媚眼牢牢地抓住镜头，她双指一并，香肩微抬，得心应手地朝镜头送了个飞吻。
　　现场瞬间响起一阵尖叫，变得轰动和燥热。
　　“啊！！！”
　　“好美！！！”
　　林鹤双手捂着嘴，一点都不浮夸地赞叹道:“把我的时长分点给午光吧，我的粉丝也会感谢她的。”
　　摄影师及时地捕捉下这些反应。
　　看到这副情形，姚昕月感觉心头更堵了。虽说结果没能如她所愿，但她也不是那种意气用事的人，即使不甘也咬牙看了下去。
　　姜雯早已被惊讶到说不出一个字。
　　夏若烟的璀璨不属于任何人。
　　她想。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　姜雯:敢说我老婆不行？！
　　–
　　今天的收藏破20啦！好嗨森～
　　宝子们比较喜欢哪个点更新呢？


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有今晚更厉害
　　录制时长已经够了，但夏若烟的舞蹈还没停下，众人也跟着她一起忘记了时间的流逝。就连万玲都忘了喊咔，任由摄影师继续拍下去。
　　夏若烟知道要录制的部分已经结束，她的视线绕开镜头，同时离开了中心位，跳向被震惊的观众群里。
　　她媚眼如丝，一边跳一边掠过每个人的脸，仿佛一位雨露均沾的王。
　　这个举动让人们变得更激动，现场的气氛达到前所未有的高峰。
　　“啊！！！”
　　“呜呼！”
　　倏忽，姜雯的呼吸一窒，在她与夏若烟对视的那一秒，她看到了女人眼中那抹转瞬即逝的狂喜，紧接着，女人改变了跳动的方向。
　　姜雯又惊又喜，不知道夏若烟又要做出什么样的举动。
　　她该不会要过来吧？！
　　没过多久，姜雯的预想变成了现实。夏若烟果真跳了过来，随后就一直在她的附近。
　　姜雯胆战心惊地看着她。
　　那个时候，姜雯以为女人的胆量顶多就到这了，却没想到跟后面的举动比起来，夏若烟只是在给她缓冲的时间。
　　没出一分钟，夏若烟强行把她加入了舞蹈中。
　　她自然而然地靠近姜雯，仿佛这是舞蹈设计中的一部分。众人的目光随着夏若烟的动作转移到姜雯的身上。
　　由于姜雯不会跳舞，再加上她总担心夏若烟会做出一些出格的行为，于是整个人站得又僵又直，看上去像极了一个凡人在竭力克制自己落入妖界的陷阱。
　　夏若烟轻轻地勾起姜雯的下巴，引导姜雯把全部的注意力放在她的身上，等姜雯照做时她的手更加大胆，直接握着姜雯的腰施展动作。
　　她好似一朵攀在陡峭悬崖上艳丽却危险的罂粟花。
　　姜雯舔了舔唇，她的喉头频频滑动，两人一收一放的气场形成一种极具诱/惑的张力，是别人苦练很久都不一定能复刻的默契。
　　摄影师将这个细节捕捉下来，她的反应让两人的同框变成一种戏剧又极富美感的画面。
　　女人的视线锁在姜雯的眸中，她挑起姜雯的侧脸，用手掌挡住镜头，在姜雯的另一边耳朵说:“记得你的约定。”
　　两人的靠近再次让片场响起一阵惊呼，姜雯在众人的惊叹声中悄然红了双耳。
　　姜雯用眼神回应了她。
　　面具下的人翘起嘴角，很快收住了动作，仿佛这一些意料之外的彩蛋都是为了提醒姜雯守约。
　　结尾的最后，夏若烟十分合规矩地停在姜雯身旁，还捂着胸口对姜雯鞠了个躬，客气到姜雯好像是不经意间才成了她表演一部分似的。
　　“谢谢小雯姐姐，谢谢大家。”
　　片场掌声雷动，就连万玲也才回过神来，慢半拍地说了句:“咔。”
　　姜雯见识到夏若烟强大的随机应变能力，于是接上她的反应，也朝她礼貌地举了个躬，“很厉害。”
　　摄影师把特写给到她们，夏若烟顺势抱了一下姜雯，下巴靠在她的肩膀上，面具下的那双美目似有若无地瞟向姚昕月，仿佛一种无声的挑衅。
　　姚昕月怎么会不知道她的意思，她咬了咬牙关，眼神泛出噬血般的狠劲。
　　夏若烟的表演一结束，众人都有一种意犹未尽的感觉，开始对下一个人的出场抱着满满的期望，同时又有点担心她会在对比中显得逊色。
　　彼时，林鹤笑得很豪迈，满是佩服地打趣道:“谁这么倒霉是下一个人，原来是我啊！”
　　谁都知道在一个表现力高超的人后面拍摄是一件压力山大的事情，但林鹤不在意，她明白这一部分不是专门为自己预留的，于是可以坦然地调侃。
　　她这一开口就有人被她逗笑了，原来开始紧张的气氛又变得轻快起来。
　　“哈哈哈哈……”
　　大家都懂林鹤不会跳舞，连万玲都被她逗笑了，眉间那抹严厉的意味少了几分。
　　“午光的经纪人是谁啊？”林鹤很会察言观色，她的目光在片场反复游走，直到人群中有个纤细的手举了起来，她便望着那人，继续笑道:“到时候午光火了有我一份功劳啊。”
　　这一对视，柳依身边的工作人员都很识趣地让开一条道，好让摄影师的镜头能完整地录下两人的互动。
　　柳依被林鹤热情的调侃弄得不知所措，她慌忙地摆着手，瞥了一眼镜头，语无伦次地回道:“林、林鹤姐姐也很漂亮。”
　　还没等林鹤回她，一副略带硝烟味的声音响了起来。
　　“我先吧，我休息好了。”
　　姚昕月看向万玲，眼眸冷得没有一点开玩笑的意思。原本身为节目里唯一专业的舞者的尊严受到了挑战，气氛开始变得微妙起来。
　　若不是此次录制没有台本，所有人都会以为这是安排好的情节，刻意增加花絮的看点。
　　夏若烟饶有兴趣地看着姚昕月，仿佛料到了她会这样做。
　　林鹤察觉到不对劲，便适时地打住调侃，朝万玲点了点头，示意她自己的顺序可以延后。
　　万玲收到林鹤的意思，她的眉头再次皱起来，又进入了严格的拍摄状态，“各部门准备。”
　　场记拿着板的手微微发抖，仿佛被这个尴尬的气氛给影响到了。
　　“Action！”
　　音乐响起的那刻，姚昕月一秒不到就进入了状态，众人的注意力重新回到她的身上。但姜雯没有，因为夏若烟一直在打断她。
　　“姐姐。”夏若烟轻轻地撞了下姜雯的肩膀，一刻也忍不了姜雯看向镜头里的人，“你刚说什么？”
　　姜雯侧过头，她也不扭捏，毕竟在镜头前说都说了，于是又重复说了一遍。
　　“你很厉害。”
　　话说回来，姜雯很想知道自己在视频里的表现是呆板的还是痴迷的，会不会让别人看出什么端倪？
　　最重要的是，她还很想再看一遍夏若烟的表演。这个她曾经自以为了如指掌的女孩，为什么要只字不提自己的热爱呢？
　　“谢谢。”夏若烟回得客气。就在姜雯以为她变乖了的时候，她眼神变得深邃，坏坏地道:
　　“我今晚会更厉害。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　夏若烟:今天也是上高速的一天
　　–
　　经过宝儿的建议，我决定每晚九点左右更新（尽量嘿嘿嘿）
　　欢迎宝们来蹲~


第12章我抱您
　　姜雯抓了抓耳朵，她假装听不懂夏若烟的话，好像十分认真地看向中心位，说:“别瞎说了。”
　　她这个举动很明显是不想再继续这个话题，但目光只是掩饰自己的慌乱，并不代表不想再跟夏若烟讲话。
　　旁边的人看到她看向姚昕月，眸色暗了大半。她移了一步，挡住姜雯的视线，语气不耐地道:“打扰到姐姐看心上人了？”
　　比起询问，像是在抱怨，更像是爆发前的忍耐。
　　姜雯仿佛嗅到空气中弥漫着一股酸酸的醋味，于是她干脆任夏若烟阻挡，目不转睛地盯着夏若烟，“没有。”
　　夏若烟的唇角扬起令人心醉的弧度，她满意地看着姜雯的反应，悄悄拉起姜雯的手，咬耳朵道:“完成你的约定。”
　　在被夏若烟拉着手的那一刹那姜雯是抗拒的，这里不是私人空间，要是被拍到跳进黄河也洗不清。可她想甩却甩不掉，那人反而还因此变本加厉地与她十指相扣，换了一种更暧昧的牵法。
　　夏若烟知道姜雯的死穴，就像知道打蛇要打七寸一样。她用力地牵着姜雯，意味深长地说:“姐姐想让所有人看着我们走嘛？”
　　所处的位置越高，就越担心会摔下来，姜雯还真怕这个。
　　如果是以前没坐上影后之座，她还因为无知所以无畏，胆敢不顾后果地与夏若烟发疯。可如今成为之后，发现要顾及的东西实在太多。
　　随便一个冲她而来的舆论战，都要让她耗费很多力气才能完全保护自己在乎的人。
　　“走吧。”她没再挣扎，牵着夏若烟的手，头也不回地走出片场。
　　呼吸之间，身后的人露出一副如愿以偿的笑。
　　心思同样不在姚昕月的人还有江佳。她走到柳依的身边，用一种温暖的语气问:“需要我帮你要一下林鹤的联系方式吗？”
　　明明江佳的语气很体贴，却让柳依莫名地感到紧张。她不想被江佳误会什么，于是开始手忙脚乱地解释起来。
　　柳依一边晃着手，一边拿出自己的手机递给江佳，红着脸说:“我、我想……”
　　在江佳的眼里，女孩看起来像一个想要联系方式却苦于胆量太小不敢开口的暗恋者。
　　见状，江佳的心底浮上几分难以描述的滋味。她接过柳依的手机，看了眼林鹤的位置，浅笑道:“稍等。”
　　转身的那一刻，江佳也搞不清自己为什么失去了想笑的欲/望。但下一秒，女孩轻轻地拉住她的衣角，吞吞吐吐地把剩下的半句话心里话憋了出来。
　　“要、要您……”柳依感觉自己的脸烧了起来，仍坚持把话说完，轻声道:“您的联系方式。”
　　话音刚落，她羞赧地垂下了眸，不敢直视江佳的双眸。
　　背对着女孩的江佳止不住地扬起嘴角，心情格外的好。她转过身，快速地把自己的号码输了进去，笑道:“随时联系。”
　　“好、好的……”柳依咬了咬下唇，好像在克制着内心的悸动，但愉悦最终还是从眼睛里跑了出来。
　　江佳把手机还给柳依，柳依在接的时候过于慌忙，指尖不小心滑过江佳的手背，还不止一下。
　　像一种藏于台面下不可明说的调/戏。
　　柳依怕江佳误会自己的举动，立马抬眸看向江佳，本想说明什么，但江佳并没有太大的反应，好像没有感受到这个细节一样。
　　这样也好，柳依松了口气。
　　柳依拿稳手机，看了一眼江佳，随后眼波流转，把视线投向了人群里，“我、我先去找午光姐姐了。”
　　两人好像约定好一样，对方也很快回道:“好。”
　　江佳转过身，在柳依看不见的角度里，她无言地抚了抚自己的手背，而后嘴角浮起一抹笑意。
　　另一边，夏若烟已经跟姜雯回到了自己的房间里。
　　才刚进去，夏若烟就急不可耐地反锁着门，把姜雯死死地圈在墙角里。她像渴了半世纪的人，此刻急需水源活命。
　　那人的语气里含有一种浓郁的爱意，“姐姐……”
　　姜雯吓得一怔，想推开夏若烟却被夏若烟牢牢地钳住了双手，“你……”
　　脑子好似当机了一样，她不知道要说什么，也不知道自己在说什么。
　　夏若烟贴近她的耳畔，像蛇吐出嘶嘶作响的信子般奇丽，“再叫一遍我的名字。”
　　姜雯反应过来后更是被她惊得目瞪口呆，心头一颤，“你听到了？！”
　　有种刻意回避的心意被拿到光天白日下揭露的羞耻感。
　　“嗯。”女人毫不含糊，坦诚地道:“都听到了。”
　　姜雯不知道说什么好，于是便沉默了，“……”
　　夏若烟难得没有逼姜雯，她松开姜雯的手，举手停在姜雯的唇上，有一搭没一搭地摩挲着。
　　先前的血痂早已被清掉，铺上遮瑕和口红之后更是找不到一丝痕迹，有点像她们的过往，被岁月模糊了轮廓。
　　但不管怎么掩盖，记忆终究不会凭空消失，尤其是伴随着的那股清晰的痛感。
　　她喉头一动，深情款款地凝视姜雯，像个忏悔的圣徒，“疼吗？”
　　姜雯慌到指尖都要嵌入手心，却摇头道:“还好。”
　　女人面露怀疑，她不信姜雯的回答，直接把脸凑近姜雯，近到两人的气息在缝隙间交错。
　　姜雯招架不住咫尺之距的进攻，她先一步错开了头，几乎是同一瞬间，又被夏若烟捏着下巴掰正回来。
　　“……”
　　女人的力道适中，不到让人吃痛的程度，却也相当地霸道，让人难以拒绝。
　　她眼眉一低，朝姜雯的唇轻轻吹气，谁都知道这样做是无济于事的补救，但谁都没有喊停。
　　“呼……”
　　女人气息轻缓，堪比治愈一切的良药，姜雯感觉自己的四肢百骸都酥软了。
　　倏忽，夏若烟停下了吹气。她深深地凝了一眼姜雯，好似在暗示姜雯跟上她，随后往房里走去。
　　“来床上。”
　　？
　　女人这话一出，姜雯霎时愣在原地。她瞟了一眼上锁的门，又望了眼女人翻找东西的背影，脑子又忍不住上高速了。
　　她该不会要拿出那什么吧？想到这，姜雯的呼吸乱了拍。
　　女人突然返回来，笑问:
　　“要我抱您吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　姜雯:不用了（内心:快点啊）
　　–
　　感谢宝子来跟我互动~（小手点点收藏我也会很嗨森！）
　　不用单机好温暖哈哈哈（比心）


第13章想你
　　女人的嗓音瞬间让姜雯回过神，她急忙摆手，说:“不用……”
　　夏若烟只是例行公事般询问，实际上丝毫没把她的话听进去。她快步走近，打横抱起了姜雯。
　　突如其来的失重感让姜雯下意识地搂住夏若烟的脖子，两人的距离近得暧昧，只要夏若烟一低头，就可以吻到姜雯的鼻子。
　　姜雯转过头，避免跟夏若烟来个意外的接触，“喂！你……”
　　她本来想说些什么，可夏若烟的手突然一放一收，吓得她只顾着搂紧夏若烟，想说的话忘得一干二净。
　　女人仿佛想通过这种方式来堵回她不想听的话。
　　“怕什么？”夏若烟享受着姜雯不得已的触碰，一边反问她一边往床的方向走，“这里只有我们了，姐姐。”
　　她这句话好似在暗示着什么。
　　这里只有她们了，所以做什么都可以。
　　姜雯抛掉脑子里的胡思乱想，故作洒脱地问:“你到底想干嘛？”
　　夏若烟意味深长地瞥了姜雯一眼，用眼神把她剥了个精光，“你。”
　　话音刚落，夏若烟就把她放到了床上。
　　“……”姜雯的脚刚掂到地面，一副想起身的样子。夏若烟火速按住姜雯的肩膀，皱眉道:“别动！”
　　她皱眉的那一刹那，姜雯注意到了从她的眸中流露出来的细微的不安，这是重逢以来，姜雯在她脸上从未见过的神态。
　　那种神色让姜雯的心狠狠地揪了一下。夏若烟仿佛真的怕她离开，怕自己被抛弃，那个向来我行我素的人居然也有隐露怯意的时候。
　　姜雯突然不舍得起身，她本来也不想走，只是想站起来，毕竟谈话的地方在床上总感觉怪怪的，让她们本应该疏远的关系变得异常的亲近。
　　看到姜雯听自己的话后，夏若烟好似松了口气，但却没表现得太明显。她揉了揉姜雯的头发，有一种以下犯上的背德感，“真乖。”
　　姜雯喉头一动，比起愤怒更像撒娇地瞪了她一眼，“……”
　　每次姜雯瞪她的时候，她都觉得有一种难以按捺的情愫在体内咆哮，然后疯狂地啃咬着她的神经，让她想把眼前的人狠狠地折磨一番。
　　可她最终还是忍住了。
　　她咬了咬唇，努力地在混沌的遐想中找回理智。
　　夏若烟沉默的那一会儿，姜雯猜不透她在想什么，还以为是自己做的什么事又触到了她发疯的边缘。
　　然而并没有，夏若烟顿了一下走到床头，在床头柜的抽屉里翻找着什么。很快，她的声音又响了起来。
　　除了她的声音，还有一些管状物相碰发出的声响，听起来十分让人想入非非。
　　“姐姐，我这除了蜜桃味的还有樱桃味的，你要哪个？”
　　姜雯脸颊一红，脱口而出地拒绝她，“都不要。”
　　女人的声音再度响起，继续劝道:“太干了不好。”
　　这话听着越来越不对劲，姜雯的脑子已经挤满了一堆黄/色废料，直到女人把她所说的东西拿到姜雯的眼前。
　　两支唇膏映入姜雯的眼帘，一支是浅粉色的，一支是深红色的。
　　“我说的是唇膏，姐姐说的是什么？”
　　“……”姜雯舔了舔唇，额角因尴尬渗出了点点汗珠，一本正经地道:“也是唇膏。”
　　夏若烟戏谑地凝着姜雯，她没有拆穿姜雯的谎言，反而进一步顺着她道:“既然都不要，那我用嘴帮姐姐润吧。”
　　话音一落，夏若烟把手中的唇膏随意地往后一抛，唇膏掉到床面发出两声闷响。
　　“蜜桃味的！”姜雯感觉下一秒女人就要吻上来，于是立马说道。
　　“姐姐喜欢蜜桃啊，我也喜欢，不过……”
　　待姜雯做出选择后，夏若烟果然正经了一些，但没维持多久，她扫了一眼姜雯的身材，另有深意地说:“我更喜欢樱桃。”
　　“……”姜雯的脸瞬间烧起来，她知道夏若烟的话中话，不满地瞪了她一眼。
　　说谁小呢。
　　然而女人没有深入话题，她拿回蜜桃味的唇膏放在姜雯的手心，认真地道:“姐姐再等我一下。”
　　她语气诚恳，仿佛怕姜雯跑了一样。
　　姜雯点点头，“知道了。”
　　女人走向梳妆台，拿回一些卸妆的用品。
　　涂唇膏之前还是得先卸掉口红。
　　她蹲在夏若烟的面前，非常细致地给姜雯卸着口红，期间姜雯想自己来，但都被女人挡了下来。
　　女人甚至还出口威胁道:“姐姐的手不老实，是想被我绑吗？”
　　“……”姜雯吓得立刻收回了手，安静地任她涂抹。
　　得到满意的反应后，夏若烟一边欢悦地给姜雯卸口红一边说:“姐姐瘦了。”
　　姜雯模糊着声音回她:“还好。”
　　女人的视线突然上移，直直地对上的姜雯双眼，说:“我也瘦了，都是因为想您。”
　　如此直白的思念让姜雯听红了双耳，还没等姜雯消化完，夏若烟又继续问:
　　“姐姐不想我吗？”
　　姜雯不懂她是以怎样的心态说出这句话的。是在开玩笑？还是以局外人的身份来问的？毕竟这种事后追溯已经失去了弄明白的意义，更没有留恋的价值。她想不清，只感觉夏若烟的眼神如同六年前一样纯粹。
　　她好像暂时地卸下了那副伪装，露出内心柔软的一面。
　　虽然姜雯觉得这样回复很残忍，但已经过期的情感就没有回味的必要了，于是用一种疏离到让人心碎的语气，问:“重要吗？”
　　夏若烟眉头一动，卸口红的力道重了一点，惹得姜雯倒抽了一口凉气。听罢，她眼神一软，凝了一眼姜雯又放轻了力道，好似只是吓吓姜雯，并不是真的想让她受伤。
　　夏若烟没有回答她的问题，好像这是个明知故问的话。
　　“如果你真的想知道，我也可以告诉你……”
　　那些未能说出口的爱意，埋在心底的苦涩。当它们被以一种平静的口吻说出的时候，就说明讲述的人已经释然了。
　　姜雯的薄唇轻启，过往压抑的情绪好似在这一刻即将得到释放。
　　恰在此刻，一阵轻微的敲门声响了起来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　祝小可爱们除夕快乐呀！新的一年心想事成，万事如意哦~


第14章她是我的
　　没过多久，柳依警惕的声音传了进来。
　　“午光姐姐？”
　　几乎是同一时间，姜雯手忙脚乱地抽出一张干净的纸巾，想把夏若烟为自己涂的东西都擦掉。
　　夏若烟仿佛预料到姜雯的反应一样，她快速地抓住姜雯的手腕，止住了姜雯的动作，稳声道:“别怕。”
　　姜雯惊讶地盯着她，这种情况怎么可能不怕？！
　　夏若烟走过去开门，姜雯趁机停止了卸妆，重新补起口红。女人透过一丝缝隙看着柳依，好像没有要让她进来的意思，“怎么了？”
　　柳依压低音量想往屋内瞟，却被夏若烟那副清冷的表情吓到了，只好收回视线轻声问:“姜雯姐姐在吗？佳佳姐在找她，准备到她录制了。”
　　“知道了。”
　　“麻烦您了……”
　　柳依话还没说完，夏若烟就毫不留情地把门关上了。等姜雯再出现在片场时，口红换成了跟夏若烟一样的颜色，好在大家没有察觉到这么细微的变化。
　　由于姜雯的专业素质过硬，她的个人拍摄很顺利，还在计划的时间内提前完成了录制。
　　等所有个人录制的部分完成后，万玲拿起扩音器，“接下来我们拍海报，顺便在这里跟大家介绍一下节目的详细内容。”
　　众人的视线都聚集在万玲的身上。
　　“节目名叫《全新我》，每个嘉宾在节目中会拥有一种全新的职业，然后用这个职业去感受生活的美好。第一期的背景是地下酒吧，节目组为大家准备了酒吧里的五种职业，将会通过抽签的方式来确定各自的身份，之后就合力营业。”
　　万玲看了一眼台本，继续道:“节目暂定录十期，到时候会收集海量的素材，所以实际剪辑出来的不一定就是十期。除此之外，我们跟其他节目不一样，采用的是边录边播的方式，观众的反馈有可能会影响我们预期的计划，比如给人气最高的人更多的镜头之类的，或是即兴加一些计划内没有的项目。”
　　“这样的录制方式对各位的要求也很高，需要大家按时参与录制，不得缺席，不要被舆论影响心态。不管怎样，我都希望大家能呈现最好的状态，带来最佳的节目效果。”
　　说完，万玲放下台本，扫了一圈嘉宾，“我有哪里没说清楚吗？”
　　林鹤问道:“职业可以换吗？”
　　万玲点头，“以自愿为原则，录制之前都可以。”
　　沉默了一两秒都没人再发问，夏若烟看了一眼姜雯，随后缓缓举起手，问:“我们住哪？”
　　“住宿问题大家不用担心，但也不要太理想化，为了保证还原度，我们安排了员工宿舍。”
　　姜雯忐忑地听着，掰着手指头心里祈祷夏若烟别乱说话。然而，那人并未如她所愿。
　　夏若烟接着问道:“有双人床的员工房吗？”
　　“哈哈哈……”
　　这个提问让大伙瞬间笑了出来，她们以为夏若烟是来活跃气氛的，打工还能睡住大床简直是想屁吃。
　　没人怀疑夏若烟的话外之意，除了姚昕月。
　　万玲也笑了，“没有。”
　　夏若烟耸了耸肩，在众人的注意力已经从她身上转移时，她凑近姜雯，侥幸地来了句:“看来要挤一挤了。”
　　“……”姜雯没理她，但呼吸悄然因为她的话乱了节奏。
　　姚昕月瞟了一眼夏若烟，眼底的情绪不明，“是要拼个人的业绩吗？”
　　如果是单枪匹马的厮杀，她绝对有把握胜出。
　　然而万玲说:“不，是看整体的业绩。我们有专门考核的营业额，只要整个店的营业额超过了就算挑战成功。”
　　姚昕月的目光暗了几分，她抿了抿嘴，好似对这个结果并不是很满意。
　　“还有什么问题吗？”万玲重点看向还没提问的姜雯和陈曼。
　　陈曼倒是很利索，干脆地摇摇头。
　　姜雯顿了一下，问:“花絮会从起床开始录吗？”
　　“会，所以在这里提醒大家，节目外也要注意形象管理。”
　　说这句话时，万玲还特地看了一眼林鹤。然而林鹤反应很快，立马笑着说:“玲姐搞得我好像上播时有过形象管理似的。”
　　“哈哈哈……”
　　众人担心的是形象，而姜雯担心的是一个大活人，那个人此刻还笑得没心没肺，仿佛这跟她无关一样。姜雯重重地叹了口气。
　　“没有疑问的话我们就开始了。”
　　“好！”
　　海报开拍前众人先抽了职业，因为每个职业的造型各不相同。
　　每个人都把自己抽到的职业展示在镜头前。
　　姚昕月抽到了酒吧老板，林鹤抽到了调酒师，陈曼抽到了保安，夏若烟抽到了DJ。
　　而姜雯好巧不巧地抽到了舞女，这是她最不擅长的领域，总不能靠她一己之力拉跨整个酒吧吧？
　　见状，正当姜雯不知道该怎么开口的时候，姚昕月想主动问她要不要更自己换，然而却被夏若烟抢先了一步。
　　夏若烟挡在姚昕月前面，她一把拿过姜雯手中的牌，二话不说将自己的职业牌塞到姜雯的手里。
　　“谢谢。”虽说她的举动很霸道，但姜雯只觉得很暖心。
　　有那么一瞬间，姜雯觉得自己都要得斯德哥尔摩症了，少一刻不被夏若烟牵制就不舒服。
　　夏若烟深深地凝了她一眼，视线停在她被遮住的伤口处，勾唇道:“别光用嘴说。”
　　虽然她的音量很低，但却恰好落入了身后的姚昕月耳中。姚昕月忍住发火的冲动，固执地上前，温柔地问姜雯:“小雯，你想做老板吗？我可以跟你换。”
　　“不用了，我……”
　　拒绝人是一件很难的事情，尤其是拒绝的还是别人的好意。姜雯只要能换就行，她不在意换成什么样的职位。
　　不过，姜雯推辞的话还没说完，身旁的人就以一种大大咧咧的语气，用一种无辜的姿态打断了两人的对话。
　　“该做妆造了姐姐。”
　　她一把搂过姜雯的肩膀，让姜雯转了个身背对姚昕月。
　　女人回过头，敛起先前那副单纯的模样，深深地睨了一眼姚昕月，用唇语警告道:
　　“她是我的。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　姐姐是妹妹的，小可爱们是我的！！！（厚脸皮嘻嘻嘻）
　　祝大家新年快乐，虎年住洋楼，美悦享受没忧愁！


第15章欲拒还迎
　　夏若烟压根没给姚昕月回嘴的机会，姚昕月憋着一口气，直到做完妆造都没机会抒发出来。
　　这次的妆造贴合每个人的角色。
　　夏若烟的服装精致，有着舞女奔放洒脱的气场，但戴上那张面具之后，多了一种异域风情与本土文化碰撞的美。更重要的是，她的装饰道具是一条皮鞭，从细节上将酒吧的开放展现得一览无余。
　　姜雯的标志性装饰则是一副DJ常用的耳机，她把耳机斜着挂在脖子上，摆出一种陶醉于音乐的姿势，随时都能进入拍摄状态。
　　林鹤则是端着一个托盘，上面放着一杯高雅的酒。而陈曼穿上了保安的衣服，她让本来普通的制服在她的身上好像变成了一种奇特的潮流。
　　姚昕月穿着西装，看起来简约又大方。她戴着一副白金色的眼镜，手中拿着纸笔，整个人散发出一股沉稳的气质。
　　万玲满意地看着她们，问:“大家都准备好了吗？”
　　众人纷纷点头，“准备好了。”
　　彼时，一个工作人员拿着平板过来，给她们看了海报预想的分镜。
　　按照分镜中的站位，抽到老板的人要站在海报的中央，左上角是舞女，右上角则是保安，剩下靠近镜头的两端分别是DJ和调酒师。
　　依据这个安排，众人都分别站到属于自己的位置上，而夏若烟也自然而然地站到姜雯身后。
　　万玲盯着监控器，说:“大家不用太拘束，可以放松一些，争取把自己最好的状态拿出来。”
　　虽然站位是固定的，但姿势不是，可以根据个人的想法添加一些凸显职业的细节。
　　一想到自己的后面站着的是夏若烟，姜雯就不由得把脊背挺直了一些，好似被老师监视时加倍专注的学生。
　　“开始。”
　　开拍的指令一出，每个人都完美地进入了状态。
　　陈曼把护卫的棍棒往肩膀一甩，摆出一脸凶悍的表情，下巴微微上抬，仿佛在睥睨镜头，将这个职业所具的气势拉到最满。林鹤则优雅地捏起杯脚，轻轻旋着杯中的酒，眼神比酒还醉人地凝着镜头。姚昕月则是一副雷厉风行的模样，她捏紧笔杆，眼神冷冽，好似纸上的一撇一捺都价值千金。
　　姜雯抓着耳机的线，娴熟地摆出一副沉醉的表情，就在万玲也觉得这副场面十分完美即将按下快门的时候，夏若烟做出了一个燃爆现场氛围的举动。
　　夏若烟把皮鞭一转，反握着鞭柄的一角，将柄尖举到姜雯的下颌处，一副要碰不碰的模样。同时，她的另一只手也没闲下来，顺着姜雯的脖子向前滑，虚虚地举在半空，仿佛要捏住姜雯的下巴，想要引/诱她看向自己一样。
　　如蛇蝎美人一样的危险与诱/惑。
　　姜雯感受到身后人的触碰，身体比意识先一步做出反应，头部微微侧向夏若烟。她的眼神虽然仍望着镜头，却比先前多了几分即将坠入深渊的紧张感。
　　“咔嚓”一声，镜头比肉眼更清晰地捕捉到这幕，现场也响起一阵躁动的窃窃私语声。
　　万玲盯着显示屏中的反馈，原本微蹙的眉头倏然展开，“午光这个即兴加得很棒很大胆啊！”
　　其他人还不知道发生了什么，万玲冲她们招手，“你们快来看。”
　　本来以为会是表现力最平庸的人居然得到了导演的赞赏，众人惊讶地走到显示器前，仔细地观赏午光的姿势。
　　“好厉害……”林鹤一脸赞叹地看着午光，呆了一样为她鼓掌。
　　厉害的不仅是她做出的互动，而是这个动作背后牵扯到的关系。
　　作为一名网红，能有这个胆量攀上影后来凸显自己的人设本身就是一件很厉害的事情。
　　其实厉害只是体面的一种说法，还有一个词更能形容夏若烟的行为。
　　那就是疯狂。
　　夏若烟笑了笑没回应。
　　林鹤怕她太害羞不知道说什么，于是特意问了个客套点的问题:“有什么秘诀吗？”
　　夏若烟摇头，很干脆地道:“没有。”
　　本来有些热闹的气氛瞬间冷了下来，但姚昕月迅速地用一副很温柔的声音接上:“没关系，新人期灵感最多了。”
　　她话外的意思就是，夏若烟这次只不过是撞上狗屎运罢了，一个经验为零的菜鸟能有什么秘诀？
　　姚昕月的话正反都能理解，就在众人以为夏若烟会往好的方向接话时，她勾起唇不按常理出牌，用一种漫不经心的口吻说:
　　“生理反应能有什么秘诀？”
　　这话听得姜雯冷汗直冒。
　　语毕，大家都以为夏若烟会加上几句玩笑话找补，结果并没有。
　　这确实是夏若烟的第一反应。
　　只要一靠近姜雯，脑子里最强烈的想法就是想逗/弄她。
　　不管能不能得到回应、被不被准许，她都压制不住这个念头。既然克制冲动是一件费神的事，那不如就随心所欲好了。
　　况且……她都压抑六年了，还不够久？
　　林鹤笑着打圆场，“看来你是天生当爱豆的料啊。”
　　“当爱豆倒不一定，只不过是当姐姐的……”老婆罢了。
　　后头几个字还没来得及说完，夏若烟的脚面一痛，发现自己被姜雯不动声色地踩了一脚。
　　“嘶……”
　　她看向姜雯，发现姜雯一直在隐隐约约地瞪着她，等她接受到警告信号后姜雯就火速错开了视线。
　　万玲的另一个夸赞打断了变异的气氛。
　　“小雯接得也不错，要的就是这种欲拒还迎的朦胧感。”
　　“……是吗？”姜雯佯装冷静，强笑道:“咳……谢谢玲姐。”
　　欲拒还迎的……朦胧感？！
　　这个点评仿佛点燃了夏若烟的灵魂，她别有深意地望着姜雯，就连眼神都溅出星星点点的火花，看热了姜雯。
　　万玲还记得当初叫姜雯带带夏若烟的场景，欣慰地说:“看来你们都熟悉彼此了。”
　　自从夏若烟被夸后姚昕月就没说过一句话，听罢不想让夏若烟再与姜雯关联起来，她眸光晦暗，略带不甘地看向万玲，不合时宜地来了一句:“还要再来一遍吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　看到这还没收藏的宝子点点收藏吧~
　　宝子们快来跟我互动嘛，我会努力多更一点的（星星眼.jpg）


第16章吻痕
　　万玲端详着屏幕里每个人的表现，思索了一会儿没说话。夏若烟别有深意地睨了眼姚昕月，破天荒地接上她的话，说:“麻烦再来一遍吧，玲姐。”
　　“……”姚昕月有一种不详的预感。
　　“我没关系的。”夏若烟笑了笑，一副非常体谅的模样，“谁都有状态不好的时候。”
　　她这话一出，大家都不知道该怎么接话。如果接上她的话，那就默认姚昕月的状态不好了，谁会想得罪姚昕月呢？
　　在现场深陷尴尬的氛围之前，万玲点头说:“行，那就再来一遍。”
　　其实来不来都行，她不是追求数量的那种导演，有时候拍得多不代表拍得好，但由于她也不是那种不听艺人意愿的导演，艺人是她的合作者，所以她有追求镜头完美的权利，艺人自然也就有追求上镜完美的权利。
　　众人再次回到镜头前。
　　这一次，姚昕月打算把姜雯划入自己的领域里。可还没等她出手，夏若烟就早已做出了一个比第一版更出格的举动，成功地吸走大伙的注意力。
　　姜雯还没站定，夏若烟就侧着头往前一倾，光速地往姜雯的脖子留下一个暧昧又明显的吻。
　　那吻落在正对镜头的方向。
　　片场的每个人都看得目瞪口呆，底下的工作人员早就情不自禁地露出了一脸姨母笑，就连经验丰富的万玲也被夏若烟的举动震慑住了。
　　众目睽睽之下，姜雯后知后觉地想举手擦掉吻痕，却被夏若烟一把握住手腕，用一种可怜兮兮的语气，请求道:“麻烦姐姐别擦掉我的细节。”
　　这个解释很合理，还会让人以为夏若烟是个敬业的人，为了构思人设连自己的妆面都豁出去了。
　　姜雯的眉头抽了抽，她看到众人惊愕的眼神里多了几分理解的意味，再强行擦掉只会显得自己小家子气放不开。
　　她咬了咬后槽牙。
　　这算哪门子细节啊？
　　哪有人的细节是在别人身上的……
　　姜雯的手怔在半空，放下来只是迟早的事，但夏若烟没有偃旗息鼓，她压低音量，用只有两人能听见的气音，理直气壮地威胁道:
　　“擦掉就亲你脸上。”
　　“……”
　　女人的气息太近，而耳朵又是一个敏感的地方，这一咬耳朵惹得姜雯浑身轻颤。
　　她硬着头皮放下了手。
　　夏若烟缓缓举起手，对化妆师说:“不好意思，补个口红。”
　　开拍间隙，林鹤活跃着气氛，笑道:“新人永远都是猛虎啊。”
　　姜雯轻轻地嗯了一声，从众地看向夏若烟，待夏若烟回看她后，她不着痕迹地瞪了一眼夏若烟。而夏若烟则是一副不知悔改的模样，笑得十分纯粹，纯粹到令人发狂。
　　姚昕月的脸黑到前所未有的境界，一眼不发地盯着夏若烟。
　　待一切都准备就绪后，万玲笑着看向夏若烟，“大家都要向午光学习啊，主动给节目找看点。”
　　“知道了。”
　　再次开拍时，夏若烟的互动变得更大胆。她两手握着皮鞭的两端，把姜雯死死地圈进了自己的怀里，仿佛姜雯是逃不出她手心的一个猎物，充分展现了舞女的野心和征服欲。
　　一直默然的陈曼也不再拘泥于自己的姿势，她一手拿着棍棒，另一只手潇洒地搭上林鹤的肩膀。林鹤把这个接触看成一种邀请，她举起酒杯的幅度更大，杯口偏向陈曼唇边的方向，两人的互动加强了画面的张力。
　　而在中心位的姚昕月仍是先前那个姿势。
　　“咔嚓”一声，万玲带头鼓掌道:“很棒！今天的拍摄任务先到这了。”
　　“辛苦了！”
　　现场掌声一片，下班让她们变得异常兴奋，除了姚昕月。
　　万玲说:“大家今晚注意一下官博的动态，发点微博给节目加热度，然后抓紧时间休息，明天要早起开工。”
　　“好！”
　　回房间以后，姜雯正准备关门，一双手突然攀住门边，使劲把门拉开之前，那人就用一种委屈的语气说:
　　“姐姐，你还要弄疼我吗？”
　　女人这话一出，勾起了姜雯柜门不保的惊险回忆。
　　她压低音量，凶狠地道:“谁让你乱说话？！”
　　说什么生理反应啊，生怕别人不知道她对女人有感觉？！
　　本以为那人会像往常一样开些下/流的玩笑，然而她却软着声，还有些难受地说:“我之前练舞脚受过伤，刚刚被您踩了之后又疼了……”
　　姜雯感觉自己怒火瞬间消失，反而变得愧疚起来。她将门打开了一些，真诚地说:“对不起，我不知道……”
　　“不用对不起，”夏若烟摇摇头，一脸惹人心疼的表情。下一秒，她快速地穿过门缝，跑到了姜雯的身后，用一副欠揍的模样，笑嘻嘻地说:“因为是假的。”
　　姜雯的火瞬间蹭地又升起来，指着门外，毫不留情地低声说:“出去！”
　　夏若烟没听她的话，她径直地走进屋里，耷拉着头坐在床边。她咬着下唇，等姜雯追上来后恹恹地抬起脸，眸中好似覆上了一层水雾，失神地说:“您以前都不舍得凶我的。”
　　姜雯最受不了夏若烟撒娇，于是错开了她的视线，指着门口，换了客气一点的语气，说:“午光，请你出去。”
　　这个称呼仿佛在提醒夏若烟注意边界。
　　以前是以前，她们都已经不是以前的模样了，不会再给予彼此无限的包容。
　　就在气氛僵住的时刻，一阵熟悉的钟琴声响了起来。夏若烟匆匆地瞥了一眼手机，她按了一下手机，那个声音随之消失。
　　她重新抬起眸，直勾勾地盯着姜雯，“我不想走。”
　　“你……”
　　姜雯眉头一蹙，话还没说完就被夏若烟打断了。
　　“我已经离开您的生活很久了。”
　　姜雯没想到她会突然说这些话，像是猛地被人击中了软肋，心头的怒气散了大半。
　　夏若烟缓缓地从床上站了起来，她把手伸进口袋里，然后攥起手心，露出一个挂件在姜雯眼前，“姐姐还记得这个吗？”
　　是一个精巧的袖珍小熊挂件。
　　能感受出编的人很用心，完成度达到了百分百，但细节上还是欠些火候，有些地方细看有错针，可以看出编织者手艺青涩。
　　那是姜雯刚学会编织时为她织的第一个礼物，即使她已经充分利用了在剧组所有的空闲时间，也还是花了她整整一个月的时间才把它编好。
　　礼物刚送出去的那段时间姜雯从未见夏若烟用过，害得她一度以为是自己的技术问题所以让对方羞于用它，却没想到这么多年过去，它又出现在了自己的眼前。
　　“姐姐……”夏若烟轻轻唤了一声，把姜雯叫回了神。
　　夏若烟完全展开手，露出手心里的东西。
　　小熊连接的是一个U盘。
　　夏若烟把U盘和挂件递到姜雯的面前，像听从帝王发号施令的忠臣，双目期待地柔声道:“您要看看吗？”
　　姜雯沉默了几秒，然后避开夏若烟的目光，“不用了。”
　　说实话，她有些好奇里面的内容，可用脑子想想也能猜到里面是什么。无非就是自己跟夏若烟的照片或者视频呗，但夏若烟那时候不是一个爱拍照的人，所以她们的合照屈指可数，有时候甚至要从剧组的大合照里才能同时看到两人的身影。
　　谨慎到让人感觉怯弱。
　　她不需要过往的证据来告诉她她们的爱是怎样消亡的。
　　彼时，门口传来了敲门声。
　　在姜雯转身要去开门的那一刻，身后的人目光明显暗了下来，失落得像被丢弃的玩偶。
　　夏若烟快步向前，一把拉住姜雯的手臂，眼底的落寞消失不见，真挚地道:“再给我一次机会，我想让您重新喜欢我。”
　　“……”姜雯没甩开夏若烟，此刻她这副模样让她找回了一点对她的熟悉感。
　　没有一丝不羁的玩味。
　　“不过我不会重新喜欢您，”夏若烟认真到连眼睛都不眨，“因为我对您的喜欢从没断过。”
　　没等姜雯回答，门口的敲门声又响了起来，节奏比之前急促了些。
　　夏若烟察觉到姜雯眼底的不耐，却也不肯松开她。姜雯只好委婉地说:“午光……”
　　没有用往日的称呼就是最隐晦的拒绝。
　　夏若烟还是不舍得放开姜雯，最后姜雯只好态度强硬地抽离。
　　一开门，一个陌生的面孔映入姜雯的眼帘。
　　来者是一个与她年纪相仿的女人，她穿着一条紫色斑点的过膝裙，看起来温婉可人，说话也是轻声细语的，让人不禁地想跟她亲近。
　　“不好意思，请问夏…午光在吗？”
　　那个口误虽然细微，但还是被姜雯捕捉到了。
　　这熟悉的嗓音让夏若烟瞬间警惕起来，她的目光忽地沉了下来，像在掩饰什么一样，火速地冲到姜雯的跟前拉着女人走了，一句解释都没有。
　　那副慌乱的样子让姜雯想起以前热恋中的夏若烟。
　　从两人的接触来看，不像是普通朋友。
　　距门口一步之遥，姜雯听到那人焦急地问:“为什么不接我电话？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　收藏准备要破40啦，感谢宝子们的陪伴！（抱紧紧）
　　有人发现我今天多更了1k吗（期待脸）
　　下章小虐预警~


第17章患得患失
　　夏若烟压低了音量，但姜雯还是听到了她的回话。
　　“你怎么来了？”
　　她的性子不再像先前调笑她时那么顽劣，反而更像六年前那个心事重重却不肯吐露半分的温吞个性。
　　说完之后，夏若烟还小心翼翼地回过头，仿佛在检查姜雯有没有听到这一切，警惕到这是什么绝密的事情。
　　在她发现自己还在注视之前，姜雯快速地关上房门。她的鞋仿佛灌了几斤铅，重得迈不开脚，四肢百骸也像是被抽掉了骨头一般，只好无力地靠着门背休息。
　　原来看到曾经心动的人有了新的生活是这种感觉。
　　那夏若烟没出现的那几年，她看自己会不会也有这种感觉呢？
　　一瞬间，还是有可能会有的吧？
　　另一边，万玲已经叫运营部的人把今天拍的个人部分和海报的花絮都发到了官微上。
　　节目的预热要趁早，晚点就错过造势的最佳时机了。
　　官微皮下的工作人员整理着今天的素材，突然想起几个火热的场面，但不知道万玲的意向，于是问:“午光与姜雯的花絮要放吗？”
　　这么明晃晃的炒cp行为虽然不是节目组的初衷，但能在片场获得不错的反响，那在网上应该也能激起水花。
　　虽说她们的咖位相差甚远，但两人之间奇妙的化学反应填补了人气沟壑，比一切安排好的剧本还要引人入胜。
　　万玲也不犹豫，回:“放。”
　　在她的眼里，这些都是艺人为了拍摄所做出来的大胆又坦荡的举动，有什么见不得人的？
　　艺人之间的默契表现胜过一切重金买来的营销，且营销带来的噱头只能吸引一时半会儿的注意，观众的黏度也会比较低。
　　像午光和姜雯这种，看样子能为她省去了不少的营销费用，两人同框即是风景。
　　“那林鹤跟陈曼那段呢？”
　　万玲点头，“也放。”
　　她们两人的那段其实也是一种难得的配合，只不过姜雯和午光的太扎眼，容易让人忽视她们的默契。
　　万玲的直觉是对的，在花絮发到网上的半个小时内，微博热搜榜前五都是关于节目的词条，省下了一大笔钱去买营销。
　　#姜雯吻痕#
　　#午光姜雯#
　　#姚昕月好A#
　　#林鹤陈曼#
　　#全新我#
　　等姜雯注意到热搜的时候，她第一个点进去的就是与夏若烟有关的那个词条。
　　最热门的博是节目官博发的花絮，是夏若烟拍个人花絮时跳到她身上来的那段。
　　姜雯首先点开了视频，再度品味夏若烟的表演。视频里的女人游刃有余，看起来不像一个简单的网红，更像是一名专业的舞者。而姜雯没想到自己略怔的反应居然让两人的画面呈现一种绝佳的效果，没有预想中的拉垮，反而增加了夏若烟的魅力，还显出一种刻意为之的默契。
　　她反复看了好几遍，看夏若烟的动作与眼神，看众人的轰动，看自己看夏若烟的表情……
　　随后，她点开评论区，看得却不是那么愉悦。
　　评论区里大多是骂夏若烟碰瓷的。
　　这个情况姜雯也不是没想到，毕竟相比自己来说，夏若烟还只是一个锋芒毕露的新人，远远不到能跟她组cp的地步，但没想到评论区会吵得这么激烈。
　　评论区的前排都是姜雯的粉丝，虽然夏若烟拥有一定的粉丝基础，但是跟娱乐圈这种成组织的粉丝比起来战斗力还是差了很多。
　　【小雯老婆即使都不做也还是这么美！！！】
　　【这是要炒老婆跟那个什么网红的cp吗？！震惊/jpg】
　　【午光塞了多少钱啊？她也配拿姐姐当背景板？？】
　　【我的新闻cp呢？导演我不是来看自家老婆扶贫的】
　　【不好意思前排影响大家观感了，我们还是很理智的，两位美女都很厉害，掐架不约谢谢】
　　【我要看新闻cp！！！泪奔/jpg】
　　……
　　翻了半天，姜雯终于看到几个为夏若烟说话的评论。
　　【纯路人，我看两个人很配啊，都是美女多养眼】
　　【得了吧谁稀罕跟老女人炒cp？年轻妹妹不香吗？】
　　看到这条姜雯突然觉得很可笑，她不再往下滑，顺手点进了官博，关注了其他几个嘉宾。
　　官博转了其他几个嘉宾的宣传博，现在除了她跟夏若烟之外都发了。
　　她转了官博宣布阵容的那条博，但在文案输入那斟酌了半天，不知道该说些什么。
　　如果只是简单地介绍自己，那就表明她放纵舆论去伤害夏若烟。在舆论是非里，无论是营销号也好又或者是水军也好，都倾向于欺负力量较弱的那一方。
　　她不想对攻击夏若烟的舆论视而不见，与旧情无关，这样会显得她很没有责任感。
　　她思考了半天，最终在文字框里输入:我是全新的姜雯，希望能与全新的大家愉快相处。花/jgp
　　这样的措辞应该能将舆论导向和平。
　　没出五分钟，官博就来了她的转发下留言。
　　【全新我:欢迎雯雯~一定会愉快的！】
　　粉丝也许是明白了暗示，引战的评论不再占据前排。
　　【期待姐姐的新节目！】
　　【老婆等我！！】
　　看了几眼后姜雯退出了评论区，她突然想看看那人发了什么，有没有看到那些恶评？这样一想，感觉有些愧对于她，又有点不忍心让她面对这样的抹黑。
　　不过……她能变成如今的大主播，估计在她看不见的很多时刻都遭遇过这种非议吧？
　　姜雯突然想起来，以前自己在拍戏时也曾遇到过类似的事情。其中有一次是一个黑粉恶作剧地寄了一个假头给她，那时候她被吓得整个晚上都没睡着觉。
　　夏若烟没有过多的言语安慰，只是默默地扔掉了那个包裹，也是那晚，那个胆小如鼠的女人破天荒地留在了她的房间里陪她过夜。
　　这件事过了好久之后，姜雯居然收到了一封手写的道歉信，说自己不该给她开这样的玩笑等等，还提出要给她当面道歉。姜雯想破了脑袋也不明白是谁解决的，毕竟她不是那种习惯向他人诉苦的人，这件事甚至连江佳都不知道。
　　只有夏若烟知道。
　　可她难以把夏若烟跟这种恶劣性质的事情联系起来，直到现在她也不敢设想夏若烟有胆量和能力去解决它。
　　倏忽，手机铃声打断了姜雯的思绪。
　　是万玲的来电。
　　姜雯清了清嗓子，很快接了起来，“怎么了玲姐？”
　　“小雯啊，你不是跟午光熟吗？能帮我提醒她发微博宣传一下吗？”
　　姜雯不自觉地在屏幕外点了点头，点完发现其实对方看不见，“可以的。”
　　工作上的事，她从来不扭捏。
　　“还有一件事……”万玲顿了顿，“跟午光那段视频会不会影响到你？”
　　虽然她敢于挑战新鲜的题材，尝试不同艺人的搭配，但最后的效果如果影响到艺人的话，她不会固执己见的。
　　“我没关系。”姜雯润了润唇，如实说道:“午光就不知道了。”
　　万玲好似松了口气，“那待会可以麻烦你帮我问问她吗？你们两个多沟通一些也是好事，有什么话及时说开，不要因为这个影响到录制。”
　　“嗯，您放心。”
　　她知道万玲是个外刚内柔的人，在拍摄时看起来严格到残忍，但实际上是个细腻敏感的性格，只不过不会表露出来。
　　分手后姜雯还没把夏若烟删掉，一是太忙了，二是不舍得，不过对方有没有删她就不好说了。
　　她点开跟夏若烟的聊天框，犹豫了半天发了句:【在忙吗】
　　消息一发，姜雯霎时闭上眼，生怕看见那个醒目的红色感叹号。然而，等她准备好后发现消息已经成功发出去了。
　　等待的时间无比漫长，十多分钟过去了夏若烟都没有回复。
　　也许真的在忙？
　　可是……她不久之前明明还有闲情来找自己瞎聊的。
　　这种落差像热恋中的人在患得患失。
　　也不知道那个女人跟她是什么关系，她看起来很听她话的样子，对她应该不会像对自己这样无礼吧？
　　等了半天她的手机又响了起来，就在姜雯兴致冲冲地拿起手机时，看见备注后眸光又弱了下来。
　　“怎么了佳佳姐？”
　　电话那头的江佳语气有些焦急，连称呼都省去了，直接说:“可以麻烦你帮忙找下午光吗？柳依找了她半天打她电话也不接，不知道是不是出什么事了。”
　　“……出事吗？”姜雯握着手机的力道重了一些，应道:“好，我再找找。”
　　挂了电话后，姜雯点开与夏若烟的语音通话界面，深呼吸了一口气才拨过去。
　　如江佳说的那样，铃声响了几秒后就被对面挂掉了，好像是故意不想听任何人的话一样。
　　姜雯机械地放下手机，她突然感觉自己跟其他人没什么特殊的，都是被夏若烟拒之门外的人。
　　即便如此，她还是决定去确认一下夏若烟到底是否还好。
　　姜雯快步走到夏若烟的门前，有些担忧地敲响了门。
　　过了好几十秒都没有动静，姜雯咬了咬唇，决定最后再敲一次。
　　恰在此时，门开了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　姜雯:我没事（嘤）


第18章有事别找我
　　姜雯察觉到门开后猛地抬眸，本想看看那人的状态，却看见了另一个陌生的面孔。
　　是先前来敲门的那个女人。
　　想了半天的开场白瞬间堵回了喉咙里。
　　女人只开了一点点门缝，那双温柔的眼似乎有些警惕，她扫了一眼姜雯的四周，随后柔声问:“您找午光吗？”
　　姜雯很快控制好表情，敛起眸中的失落，点了点头，“嗯。”
　　“稍等一下。”
　　女人话音刚落，跟姜雯点头示意了一下又关上了门。
　　如果是在往常，夏若烟估计在听到姜雯声音的那一秒就冲出来了。
　　如此大的落差让姜雯感觉很不是滋味，心脏像被人狠狠地碾了一脚。
　　等了一分多钟，门又开了。
　　是夏若烟。
　　夏若烟跟先前离开时有些细微的变化，她的头发有些凌乱，脸颊发红，眼眸像覆上了一层迷离的水汽，气息也还未平稳，像是刚刚运动过一样。
　　姜雯仔细地注视着她，“你没事吧？”
　　“怎么了姐姐？”夏若烟懒懒地勾起唇，手撑在门框上，意味深长地说:“想好要跟我一起看U盘里的内容了吗？”
　　“不是。”姜雯摇摇头，试探地道:“你看微博了吗？”
　　“没有，”夏若烟的手伸向口袋里，看样子在很认真地邀请姜雯，“要跟我一起看吗？”
　　“别看了，但是……”姜雯舔了舔唇，“得麻烦你发个微博宣传节目。”
　　夏若烟面无表情地歪了歪头，好似有些失望的意味，“姐姐就为了说这个？”
　　“嗯……”姜雯拉长尾音，迟迟没说下句。
　　不止是提醒，更主要的是想看看她怎么样。
　　可是这种关心过于亲热，站在普通同事的立场明显不太合适。
　　夏若烟打断道:“那怎么够？”
　　彼时，她的身后传来一副低低的嗓音，夏若烟的眸光一闪，本想继续打趣的玩味收了回去。
　　“咳……”
　　紫色裙子的女人走了出来，她跟夏若烟交换了个眼神，夏若烟欲言又止的模样，最终还是无声地让到了一旁。
　　看起来十分乖巧的样子，让姜雯想起了以前她们在一起时那个内敛乖顺的她。
　　“你好，”段韵泽礼貌地伸出手，“我叫段韵泽，是午光的……”
　　没等段韵泽说完，夏若烟就火速地中断她的话，佯装平静地指了指段韵泽，“我经纪人。”
　　段韵泽看了夏若烟一眼，然后说:“是的。”
　　姜雯静静地看着她们，不知道为什么突然感觉有点心酸，往日那些记忆止不住地往心头涌，“我叫……”
　　“我知道，”段韵泽轻声打断她的话，笑道:“姜小姐您好，久仰大名。”
　　“你好。”
　　姜雯伸手回握她，觉得女人的手好像比自己的柔软很多，像握着一团棉花糖。
　　倏忽，段韵泽轻轻地撞了一下夏若烟。夏若烟眉头一蹙，随后望着姜雯，红唇轻启，语气淡漠得像跟陌生人说话，“姐姐以后有什么事直接找小韵姐姐吧。”
　　话音刚落，她头也不回地走回了屋里，连告别的言语或眼神都吝啬给姜雯。
　　姜雯喉头一紧，声音有些干涩，即使那人已经听不见了，也还是说道:“……知道了。”
　　段韵泽的眼神有些催促姜雯离开的意味，但表面上还是十分得体，“辛苦您特地跑过提醒午光。”
　　一副东道主的口吻。
　　“……没什么。”
　　离开前，段韵泽主动跟姜雯交换了联系方式。
　　姜雯再次回到房间，她还没来得及拿出手机，江佳的电话又打了过来。
　　她很快接了起来，“怎么了？”
　　“辛苦你了小雯，若烟发微博了。”她吐出一口气，随后顿了一下，有些谨慎地问:“你和她还好吧？”
　　“嗯，”姜雯的语气跟以往不太一样，听起来有些牵强，对面的江佳也许察觉到了这个细节，也不急着催她说话。就这么沉默了半晌，姜雯缓缓开口，“对了佳佳姐……”
　　江佳轻轻应了一声，“嗯？”
　　“姜雯犹豫了一下，还是问道:你知道段韵泽是谁吗？”
　　对面思索了片刻，然后回道:“不知道。”
　　“……”
　　“怎么了？”
　　“没什么，你早点休息。”
　　姜雯一开始也没有很相信夏若烟的说法，这下问了江佳之后更不相信了。连江佳都不认识的人，怎么可能真的是夏若烟的经纪人呢？
　　这么一想起来没了边际，她又点开微博，企图从网上的风浪中捕捉到一点关于段韵泽的蛛丝马迹。
　　现在微博的热搜榜仍旧被她们节目相关的词条占领着，第一条还是#姜雯吻痕#
　　她点了进去，发现词条里的热一居然是她与夏若烟新站子发的微博。
　　这年头，站姐的速度都这么快的嘛？
　　跟她先前看的那些不同，这里没有攻击夏若烟的评论，也没有太高姜雯的粉丝，更多的是一碗水端平的cp粉。
　　姜雯点进站姐的微博，好奇地观赏起里面的内容。
　　这个站子成立还不到五个小时，粉丝就已经破了一千万，虽说这个数量对于姜雯来说见怪不怪，但却是她组过的cp里粉丝初始量最高的。
　　站姐置顶了一条微博:
　　【下文szd:糖点合集】
　　姜雯点开评论，发现站姐列了一些截图，其中热赞第一是自己与夏若烟的口红色号对比。站姐截出了拍摄个人部分时她的口红色号跟一开始的不一样，后来变得跟夏若烟的一样了。
　　这层楼的楼中楼999+，勾起了姜雯的好奇心，于是她点开细看。
　　【wc！这我都没发现，那她们中途是干嘛去了？？？】
　　【除了脖子，姜雯其他地方估计还有午光的“装饰”吧，狗头/jpg】
　　【你们这是找玻璃渣，撞口红色号而已能说明什么】
　　除了磕cp的之外，姜雯还看到有自家或者夏若烟家的粉丝反对这场拉郎。
　　【午光姐姐最可爱:抱走我家老婆，我们不约！】
　　【wwww:某人能不能独立行走，不要蹭我家姐姐热度了】
　　看到这些言论姜雯很想退出来，但再往下一看，她发现站姐回复了其中一个评论。
　　【下文szd:唯粉别吵了，再怎么骂你们正主今晚还不是要抱着一起睡？】
　　也许是因为唯粉力量过大，站姐这条阴阳怪气的评论没有被赞到最上面。但这种调侃又开放的语气能最精准地击中唯粉的弱点，很多唯粉都追着站姐骂，999+的楼中楼大多都是这么来的。
　　姜雯后知后觉发现自己勾起了嘴角。
　　也不知道刷了多久，姜雯的意识开始变得模糊。她的手机屏幕停在站姐的置顶处，不知不觉中滑到了点赞的地方，轻轻地按了下去。
　　睡到半宿，姜雯感觉有人在自己身边说话，是那副如同潋滟春水一般柔和的嗓音。
　　“您知道网上怎么说我们吗？”她的语气有些兴奋。
　　姜雯在被子里一动不动，假装没醒的样子。但那人也不在乎姜雯到底醒没醒，她俯身贴近姜雯的耳畔，继续自顾自地说:“她们说我们是一对。”
　　女人的气息温热，身上带有一丝似有若无的花香，不断刺激着姜雯的神经，惹得她不由自主地颤了一下。
　　女人好像猜到姜雯不会给予回应，又或是笃定姜雯不会反抗，于是大胆地做出下一步举动。
　　“说我们很配。”
　　语毕，姜雯感觉自己的耳垂一热，一股软滑的触感包裹住她的耳垂，像陷入了一块弹滑的果冻里。
　　她忍不住轻哼一声，整个人像过了一股微弱的电流一般舒服，“嗯……”
　　可倏忽，一个陌生的嗓音响了起来，那股令人愉悦的感觉全部消失。
　　“午光？”
　　接着，夏若烟那副冷漠的神情映入她的眼帘。
　　“不好意思，”
　　夏若烟面无表情，仿佛连一个眼神都不屑于给，冷声道:
　　“有事别找我。”
　　见状，姜雯眉头紧蹙，有一种跌入谷底的心慌。她想呼救，嘴巴已经极力张大了都发不出一丝声音。
　　忽地，一股力量摇晃着她。
　　“快醒醒，要出发了。”
　　“啊！”姜雯猛地睁眼，发现江佳坐在自己的床边，正在试着摇醒自己。
　　看到姜雯醒来，江佳关心地问:“做噩梦了吗？”
　　姜雯捏了捏眉心，闭上眼睛道:“没事。”
　　原来是梦啊……
　　怎么会做这么奇怪的梦。
　　“那你先好好收拾，我在外面等你。”
　　“好。”
　　等一切收拾妥当要出发的时候，姜雯发现事情有些不简单。
　　当其他人各坐一辆出发时，她怎么是跟夏若烟同坐一辆车？！
　　摄影师早已坐了上去，江佳朝她摆手催促道:“快上来，别待会的耽误拍摄。”
　　姜雯瞥了一眼已经坐在车里的夏若烟，然后定了定神，佯装冷静地坐上了车。
　　她朝镜头打了个招呼，随后静静地拿出手机，把屏幕背向镜头看不见的角落，点开与江佳的聊天框。
　　【为什么……】
　　字还没打完身旁的人就贴坐过来，一股白麝香的气息飘入姜雯的鼻腔里。
　　已经不再是先前那股低调的花香。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　下章发枣哈哈哈


第19章一直在您身旁
　　姜雯吓得立马锁了屏，剩下的话连打出来的机会都没有。
　　“姐姐早。”夏若烟勾起唇，笑得一脸单纯，好像昨晚的事都没发生过一样。
　　“……早。”
　　“昨晚睡得好吗？”
　　听到这个话，坐在前排的江佳回头望了姜雯一眼，她眼神复杂，好像有很多想说却又没说的话憋在心里。
　　姜雯疑惑地回看着江佳，但还没来得及说些什么夏若烟就进一步地靠近姜雯。她一坐近，姜雯就悄悄地往门边移动，直到移到不能再移才无奈地停下来。
　　“还行。”姜雯心不在焉地回了一句，她瞥了一眼自己少得可怜的位置，“你能不能坐过去……”
　　再这样下去，夏若烟都要坐她腿上了！
　　夏若烟好像故意不让她说完话似的，面具下的那双眉目微微低垂，十分惹人心疼的模样，委屈地道:“我没睡好。”
　　“……”姜雯不想去猜测她昨晚到底在干嘛，为什么身上这股陌生的香水味会这么浓。出于职业素养，她礼貌地说:“那你现在可以眯一下。”
　　夏若烟的眸中闪过一丝狡黠，她贴近姜雯的耳畔，用气音道:“借一下您的大腿。”
　　虽然她的音量足够小声，但唇形却是很清晰地被拍进去了。
　　姜雯皱起眉，轻轻地瞪了她一眼，好似在警告她不要在镜头前这么放肆，无论是言语和动作都不要。
　　夏若烟抿了抿唇，那副油盐不进的样子让姜雯的胆瞬间提到嗓子眼，但好在过了几秒夏若烟都没有下一步举动。
　　就在姜雯放松警惕的时候，夏若烟肆意地枕在她的大腿上。
　　摄影师立即把镜头给到这个温馨的互动。
　　“……”姜雯咬着牙关，尽量不让自己的拒绝表示得太明显。她轻轻抖着腿，不断地暗示夏若烟起来。
　　然而夏若烟并不理会她的信号，猝不及防地来了一句:“姐姐也磕我们的cp啊。”
　　姜雯眼神一飘，她发现江佳不经意间坐直了身子，好像很担心着她的回答，于是嘴上咬定道:“没有。”
　　谁会这么傻承认自己磕和前女友的cp？
　　夏若烟仰着头，似笑非笑地望着姜雯，“看来姐姐今早没刷微博啊。”
　　什么意思？发生了什么事？
　　听到这话姜雯立即点开微博，她这才发现自己的消息多到爆炸。再仔细一看，原来她昨晚不知道什么时候赞了cp站站姐那条置顶微博。
　　而此刻微博的热搜第一也是关于这件事的。
　　#姜雯下文szd#
　　她脸色一变，有种自己压箱底的秘密被他人窥见了一般的羞耻感。
　　夏若烟察觉到姜雯的表情变化，猜姜雯已经意识到了发生什么了，于是继续说道:“没想到您比我还着急公开。”
　　姜雯稳住表情，然后无济于事地取消了赞，把手机放回了口袋里，一本正经地看着前方说:“手机出问题了吧，不知道你在说什么，那些糖我都没看……”
　　脑海中不禁又浮现起那些cp粉磕糖的言论，光是想想就让姜雯感觉心情好了不少。但是话出口后不久，她意识到自己好像说漏了嘴，立即把唇抿成一条直线。
　　“哦？”夏若烟听罢勾唇一笑，戏谑地道:“没看怎么知道是糖？”
　　姜雯的视线乱晃，咽了咽口水后说:“……热搜上有。”
　　没等夏若烟回话，她先发制人地看向摄像师，然后看向镜头，“咳……这一段会播吗？”
　　摄影师耸了耸肩，她也拿不准主意，这得看总体的时长是多少，后期会不会剪进去等等。
　　姜雯看似平静地说:“如果会的话在这里跟各位观众朋友道个歉，今天热搜上的事情是无意之举，请大家不要再继续传播了，谢谢。”
　　这样提一嘴应该够了吧？如果播的话能体现她的真诚，不播的话也没必要在微博上专门为此发博，以免让舆论扩散，毕竟这种东西路人只会觉得是节目特意买的热搜，再解释反而像在狡辩，容易败坏路人缘。
　　听到姜雯如此客套的解释夏若烟眉头一蹙，冷不丁儿地来了一句:“不。”
　　她坐了起来，姜雯感觉有一种不详的预感。电光火石间，她勾过姜雯的脖子，用唇轻轻地碰了一下。
　　这一接近，夏若烟身上那股不属于她的香气越发浓郁，让姜雯感觉很微妙。
　　她的动作明显是在呼应海报拍摄时的花絮，也许是当初的画面太让人印象深刻，在场的其他人瞬间被勾起了回忆。
　　女人的手自然而然地搭在姜雯的肩上，久久不移开。她看着镜头，郑重声明道:“我们是真的。”
　　镜头后的摄影师忍不住勾起了嘴角，就连江佳也回头看着她们，但表情却是一脸深沉。江佳身边的柳依也回过头，还像个起哄的小孩一般用手机拍下了这幕。
　　这样一来，谁都看得出姜雯先前的解释是为了保护夏若烟。但夏若烟这样坦荡的举动反而让两人的关系更像姐妹情深，不再像是见不得人的地下情。
　　“……”姜雯浑身一僵，在看不见的角落里，她使劲地掐了一下夏若烟的侧腰，像在惩罚夏若烟的鲁莽。
　　“嘶……”身旁的人倒吸了一口凉气，好在她很快控住了表情，收起那股肆无忌惮的玩味，半开玩笑半认真地道:“是真的相处愉快，麻烦大家不要因为我们关系太好而吵架哦。”
　　看到夏若烟刹住了踹开柜门的脚，姜雯暗地里松了口气，弯起嘴角说:“对。”
　　这一路姜雯坐得十分煎熬，她感觉自己像被扒光了皮一样供人审视，比直接上刑还折磨人的精神。
　　下了车后，姜雯跟夏若烟的接触就少了很多。
　　在正式拍摄之前，酒吧里专职的工作人员带她们熟悉并掌握各自工作的要求，所以即使是节目还未真正开录，嘉宾们交流的机会也在变少，都在忙着学习。
　　当酒吧里的工作人员认为艺人们掌握合格后，就进入到了安顿行李的环节。
　　这个地下酒吧晚上零点才开始营业，一直到第二天早上六点。由于营业时间需要颠倒日夜，往返通勤太劳累，所以老板体贴地在不远的地方建了一栋小小的员工宿舍，每个房间住五个人，节目的嘉宾们正好能同住一间。
　　当一切都准备好之后，距离节目开始录制还有半小时。万玲正在给各个艺人录感想，此刻正好到陈曼。
　　“有点期待，希望自己能胜任……”
　　姚昕月的手机一刻也不停地在震动，她瞥了一眼四周，随后调低了手机的亮度，警惕地点开消息。
　　【怎么半天都不回消息？再说一遍是谁】
　　姚昕月本想举起手机拍照，但是对面的人突然看了过来，只好快速地打消了这个念头。
　　她偷偷看了一眼那人，飞速地在打字框里输入:【戴面具那个……】
　　彼时，她字还没打完万玲就忽地催促道:“昕月，到你了。”
　　姚昕月吓得整个人轻轻抖了一下，立刻慌乱地点了发送。她如梦初醒般抬眸看向万玲，笑道:“好的！”
　　没过一会儿，正式拍摄前的采访就结束了。艺人们都纷纷走到自己岗位上，等待着营业的信号。
　　工作人员准备把酒吧营业发光的灯牌打开，摄影师绷紧着表情，在一旁静候预示着营业的那一瞬间。
　　随着万玲的指令，灯光亮了起来。
　　“Action！”
　　拍摄正式开始，酒吧里也响起了震耳欲聋的音乐，来消费的人像滔滔江水一样涌了进来。
　　短短十几分钟，酒吧里已经挤满了人。
　　倏忽，夏若烟不知道什么时候跑了过来，凑到姜雯的耳边，问:“姐姐，难受吗？”
　　“什么？！”姜雯摘下耳机，不禁拔高了音量。她一脸震惊地看着夏若烟，还有夏若烟身后跟着的摄影师。
　　怎么就突然跑过来了？
　　这算不算擅自离岗？
　　夏若烟又靠近姜雯一些，高声道:“别勉强自己！”
　　由于四周人潮拥挤，有个人突然从姜雯身后撞了她一下。这一撞，让夏若烟正在说话的软唇擦上了她的耳朵。
　　她整个人颤了一下，喉头一紧，把夏若烟说的话都抛到了脑后，强装冷静地道:“什、什么？我没听见……”
　　“这个送你。”
　　夏若烟把姜雯的小变化尽收眼底，难得没有直接调笑她。她拿出一副崭新的面具，二话不说就亲手给姜雯戴到脸上。
　　夏若烟的手绕过姜雯侧脸的时候，姜雯感觉时间都定格了，甚至还能听到一阵剧烈的心跳声，只不过分不清到底是她的还是自己的。
　　大概率是自己的。
　　其实她不太喜欢这种嘈杂的环境，但出于专业素养的原因她不会对其他人说，要她在闹哄哄的背景演出自在的感觉也不难，只是有些感动夏若烟分手这么多年后也还记得她这个习惯。
　　不知道是不是心理作用，面具戴上之后姜雯感觉舒服了很多，好像自己的心事都被隐蔽了。
　　夏若烟抚了一下姜雯的面具，“想象我一直在您身旁。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　下章高能预警，宝子们聪明的小脑瓜一定能猜到的嘿嘿嘿


第20章解药（一）
　　姜雯舔了舔唇，“谢谢。”
　　“不要勉强自己。”夏若烟给了她一个飞吻，随后转过了身。
　　就在姜雯以为她要离开的时候，她又转过身，凑近姜雯，说了一句让姜雯脸红心跳的话。
　　“姐姐的耳朵好软。”
　　忽地一下，姜雯感觉自己的耳朵都烧了起来，那段短暂的回忆又占据着她的脑海。
　　“……”
　　原来她察觉到了啊。
　　夏若烟含着笑凝了一眼姜雯，缓缓转身，这次是真的要离开了。
　　待她走后姜雯快速地戴回耳机，仿佛想用耳机来掩饰自己流露在表面的悸动。
　　姜雯深呼吸了几下，重新投入到打碟的工作中。她完全沉浸在音乐的世界里，脚尖都不由自主地跟着音乐打起节拍。
　　过了不久，一个戴着黑色鸭舌帽的男子进了酒吧。他左顾右盼，发现里面的人太多，不耐烦地拿出手机，拨了一个电话。
　　“……”
　　过了好几十秒对方都没有接听，直到那头响起冰冷的忙音提示，他才皱着眉点出通话界面。
　　就在他想掉头离开的时候，音乐声突然停止了，然后发出一阵刺耳的声响。
　　人潮中立即响起一阵低呼声，有人因扫兴而破口大骂，也有人理智地询问原因。
　　“DJ是哪个饭桶？”
　　“出什么事了？”
　　“老板呢？滚出来处理一下！”
　　没出一分钟，刺耳的声响停止了，音乐也继续照常播放，姜雯的声音从音响里传了出来，“不好意思，请大家继续享受。”
　　他顺着声音望去，在看见戴着面具的姜雯那刻，鸭舌帽下的那双眼睛微微眯起，猛地倾泻出一抹邪光，好像猎手即将要逮到猎物。
　　男子一把将手机揣回兜里，径直地走向吧台，慵懒地坐在了高脚凳上。他不羁地打了个响指，林鹤很快过来问道:“想喝些什么？”
　　男子抬了抬帽子，露出那双狭长的丹凤眼，绅士地笑道:“如果想追人该请她喝什么？”
　　林鹤眼尾一挑，下意识地问:“男人还是女人？”
　　男子眉头微皱，装帅的表情差点崩掉。他本想直接骂两句，但视线斜到林鹤身旁的摄像机后克制住了这个冲动，好声回道:“女人。”
　　林鹤回头看着酒柜思索了半晌，然后指着一瓶包装华丽的酒，说:“这个吧。”
　　其实她也不知道这瓶喝起来怎么样，她才刚来不到一天，酒都没喝一滴，只不过是瓶子的设计和她的演技让她的推荐看起来很像那么回事。
　　就在林鹤以为他看穿自己不懂装懂时，男子压了压帽檐，十分利落地说:“来两杯。”
　　“好的。”林鹤笑道，她背过身就立马敛起装出来的笑容，在镜头也看不到的盲区里松了口气。
　　男子侧着身，一手搭在酒吧的台上，另只手一直在不断地摆弄帽子，眼神不断地往姜雯的方向瞟，远远地观察她的举动。
　　很快，林鹤把两杯酒放到他面前，“您的酒。”
　　“谢了。”
　　在科技发达的年代，男子居然留下的是现金。他拿起酒，默默地走向姜雯。
　　在半途中，男子放慢了脚步，从口袋里拿出一包拇指大小药粉，手掌一遮指节一屈，眨眼间就把药倒进了其中一杯酒中，粉末霎时不留痕迹地溶在酒里。
　　不知不觉间，他已经走到了姜雯的面前，而此刻的姜雯正被刚才的事故搞得有些挫败，没注意到有个人正在看着自己。
　　男子则拿着酒静静地等在她身边，像一个耐心虔诚的追求者，直到姜雯注意到他后才主动地更靠近一步，笑道:“纪越。”
　　姜雯只看得到他的嘴在动，却听不清他说的话，于是快速摘下耳机，“不好意思，麻烦您再说一遍。”
　　难道是要点歌？
　　还是……要来跟自己刚才搞出来的意外算账的？可看样子不像是个没素质的人，应该是她想多了。
　　“我叫纪越。”他柔声重复了一遍，向姜雯举起一杯酒，礼貌地问:“可以请你喝一杯酒吗？”
　　姜雯瞥了一眼摄影师，然后又看了一眼打碟的设备，难为情地道:“不了，我……”
　　“请帮我拿一下。”纪越开口打断她的拒绝，他把一杯酒递给姜雯，然后在设备上动了些按钮，没过一会场内的音乐就变得比之前的更流畅和带感，是种肉眼可见的变化。
　　男人凑近的时候，身上散发出一股淡淡的檀木香气，与这酒精浓烈的地方格格不入，让姜雯感觉他一定是个高雅不凡的人。
　　她惊讶地看着纪越，那双美目睁得有些圆，不可思议地问道:“你……做过DJ？”
　　“以前开过酒吧，什么都做过。”纪越摸着鼻子谦逊地笑了笑，还特意躲开姜雯的视线，像个一被人夸赞就会脸红的人。
　　“好厉害。”姜雯给他竖了个大拇指，不忘把酒还给他，但过了好几秒他都没接。
　　纪越把帽檐微微抬高，露出那双真诚的眼眸，欲言又止地问:“我教你怎么打碟，可以麻烦你赏脸跟我喝一杯吗？”
　　姜雯动了动唇，男子以为她又要拒绝自己，便火速地垂下双眸，把帽檐狠狠压下，有一种自暴自弃的卑微。他伸出手想接回酒杯，以退为进地说:“抱歉，是我不自量了。”
　　他颓败的神色让姜雯联想到自己好不容易拿出一点勇气做一件害怕已久的事情时，现实一点风吹草动又会提醒她她的缺陷，然后将她打回原形。
　　姜雯顿时感觉于心不忍，便刹住递出酒杯的手，还主动往他那杯轻轻一碰，笑着说:“好啊，那就麻烦你了。”
　　为了表示自己的诚意，她看了纪越一眼，然后闭着眼一口闷下了酒。
　　她豪迈地把酒杯倒过来，剩下的几滴挂在杯壁迟迟不落下来，表明她喝得很干净。她勾唇，说:“谢谢你的酒。”
　　恰在此时，夏若烟的舞蹈完全停了下来，那边的观众立即发出一阵不满的哄闹声。
　　虽然她跟姜雯的距离隔得不近，但远看还是能看到彼此的。她一直在分神注意着姜雯的举动，就在音乐播得更好的时候，她利用跳舞的动作回过头，本来看一眼姜雯得心应手的模样，却没想看到姜雯在跟一个男人有说有笑地喝酒！
　　而那个男人还时不时地靠近她，一看就是图谋不轨！
　　暗中观察了好分钟都还是这样，她忍不了了。
　　“怎么不跳了？！”
　　“继续啊。”
　　更有甚者揶揄地朝夏若烟吹了几声口哨，像个无所事事的地痞流氓在调/戏美女般，阴阳怪气地说:“是不是钱不到位啊？过来爷给你。”
　　彼时，他周围的人都跟着笑了起来，火热的气氛变得诡异起来。
　　“哈哈哈……”
　　男人看见自己点燃了气氛，于是更来了劲。他点开手机的付款码，自负地把手机砸在台上，像施舍乞丐一样。
　　他撩起上衣，露出大腹便便的身子，眼神十分饥渴，“累了就来爷的怀里躺躺。”
　　“哈哈哈哈哈……”众人跟着起哄，不怀好意地盯着夏若烟。
　　本来以为夏若烟会像其他的舞女一样被吓得乖乖听话，没想到她快步走近桌面，随手拿起摆在台面的一瓶酒，用力地砸到地上。
　　酒瓶被摔碎的声音隐没在震耳欲聋的音乐里，但却完美地震慑住了眼前的看客们。
　　夏若烟从碎片中拿起最尖锐的一片，她把脚踩在酒桌上，手肘支着大腿，缓缓地把碎片伸到众人眼前，惹得那些人倏地屏住呼吸不断往后缩。
　　没想到是个疯批美人。
　　夏若烟的碎片停在刚才打趣她的那个男人面前，她手腕一挥，男人立马吓得条件反射般闭上双眼，下巴挂着的几层赘肉连颤了好几下。
　　女人没有真的刺下去，她看见男人的前额开始渗出细汗，不禁觉得好笑。
　　“滚。”
　　轻轻的一声，让男人吓破了胆。他慌乱地起身，连手机都忘了拿，但还没走一步就被自己的脚跟绊在地上。
　　“噗……”现场的人看着他这么滑稽很想笑，但转脸看到夏若烟那张冷冽的脸又不敢放肆地笑出声，只好痛苦地憋着。
　　“等等！”
　　男人用手掌撑起上身，立马扭过头来，“是、是！”
　　夏若烟用双指夹起他的手机，眼中尽是嫌弃，把手机扔到他的身边，“滚！”
　　男人飞速捡起自己的手机，心疼却不敢吱一声，头也不回地跑出酒吧。
　　这种闹剧在酒吧里很常见，舞女一般都不予理会，像夏若烟这样反击的还是头一个。
　　夏若烟扫了一圈聚集的人群，人群立马散开，在不远处了看完全程的保安陈曼也默然离开。
　　她不是怕管，而是想把管的机会留给夏若烟。
　　此刻，另一边的姜雯感觉自己好像要燃起来一样，连呼出来的气都是发烫的。她用手扇着风，两颊飘起两抹不同寻常的红晕。
　　纪越眸光一亮，又凑近了一些，体贴地问道:“不舒服吗？”
　　姜雯轻轻点头，“嗯……”
　　身体好像在拼命地渴望些什么。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　下章高能预警（真），不真我是尼姑


第21章解药（二）
　　“辛苦你了。”
　　纪越眉眼弯弯，看起来十分值得信赖，“不客气。”
　　姜雯对自己的摄影师说:“我去休息一下，不用跟了。”
　　“好的。”摄影师尊重她的意见，只好在原地取素材。
　　姜雯本想去洗手间洗把脸清醒一下，可刚走几步路就感觉自己好似踩在棉花上，脚像被抽掉了骨头一样使不上劲。
　　没走一会儿，一群男人把姜雯围得寸步难行，其中一个打头的说:“美女，有什么可以帮你的吗？”
　　姜雯摆摆手，“没事，我自己来就行。”
　　然而，男人并没有把姜雯的话听进去，不容置喙地架起姜雯的手，“我们帮帮你吧。”
　　“真不用……”
　　这一架，姜雯感觉自己更踩不着地面了，整个人好似失去了身体的真实感，像灵魂一样飘在半空中。
　　男人跟不远处的纪越交换了个眼神，就在他们以为任务要完成的时候，一道清冷的嗓音从身后响了起来。
　　“放开她。”
　　站在边边的一个男人回头看了一眼夏若烟，然后脸色大变，赶忙回头用手挡住嘴，凑近男人的耳边说:“老、老大，这个女人刚刚在舞区差点出手伤人！”
　　刚才的好戏他混过去看了，十分精彩，那个女人也让他印象深刻，是他得罪不起的绝色。
　　男人面不改色地回:“那又怎样？我就不信她敢伤我。”
　　虚张声势罢了。
　　老子才不会被区区一个女人吓到。
　　男人转过身，把姜雯交给自己的小弟，笑得别有深意，“想加入我们？”
　　在他回头的那一刻，夏若烟立马将比刀还锋利的碎片抵在男人的下颌处，狠声说:“我最后说一遍，放开她！”
　　男人稳住气场，不为所动地挑衅道:“有本事你就往老子的动脉割。”
　　话音未落，夏若烟果真往男人的脖子处划了一刀。
　　“嘶……”男人吓得连连后退，难以置信得盯着夏若烟，高声骂了一句:“疯女人！”
　　夏若烟并没有要停下来的意味，她持续逼近，把碎片再度贴上来，问:“要不要再来一下？”
　　男人没想到夏若烟这么生猛，回头看了一眼自己身边的小弟，朝他们抛了个支援的眼神，“你、你…你信不信我找人……”
　　这次出来他只带了两个人，一是本来就不能太引人注意，二是他觉得搞定一个被下/药的女人费不了多大力气，没想到会遇到夏若烟。
　　收到他的暗示后，一个男人架住姜雯，另一个人心虚地上前。
　　“哈……”
　　见状，夏若烟变得十分癫狂，她立马把碎片调转了个方向，用力顶住自己的侧颈，白皙的皮肤被压出一道红痕，好似下一秒就要刺破皮肉一般惊心动魄。
　　“要我现在帮你吗？”
　　“老、老大……”上前的小弟贴近男人的耳朵，哆哆嗦嗦地说:“为、为了这单不值得。”
　　不管这单开的价有多高，说到底也还是一桩买卖。要是为了一桩买卖使自己留下案底，甚至可能要吃牢饭那就赔大了。
　　即使他愿意冒这个险，他的小弟也不一定愿意。
　　“行、行……”男人跟架着姜雯的男人招了招手，示意他把人交出去，“人给你。”
　　接过姜雯的时候，夏若烟明显感觉到她烧得厉害。夏若烟扶着姜雯的腰，把她的手搭在自己的脖子处，随后径直走向宿舍。
　　也许是她的触碰让姜雯感觉舒适，姜雯无意识地哼了几声。
　　“嗯……”
　　听到这个动静，夏若烟立刻担忧地看着倚在自己怀里的人，轻声唤道:“姐姐？”
　　语毕，怀里的人蹭了蹭她的侧颈，又乱哼了几声，尾调挑得像一道弯弯的钩子。
　　看到姜雯的意识已经乱成这样之后，夏若烟眉眼间的阴郁又重了几分。
　　不用脑袋想也知道，肯定是刚才跟姜雯喝酒的那个男人有问题，他给的酒不干净。
　　连她的老婆也敢动？
　　真是不知好歹的东西。
　　不一会儿，夏若烟把姜雯带到了宿舍里。她动作轻柔地把怀里的人放到床上，轻轻地顺了顺挡在姜雯眼前的几绺头发，深深地凝了一眼她的睡颜。
　　荧幕前的姜雯是稳重端庄的，像个成熟知性的大姐姐，很少有跟睡颜一样能激起保护欲的脆弱感。
　　即使是很久之前，她跟姜雯还跟在一起的时候，也很少见过她这副模样。
　　夏若烟觉得这是一次珍贵的机会，下一次再见到不知道会是什么时候了。她俯身，轻轻地在姜雯发烫的额头留下一个吻。
　　此刻，她愿意为唇下的美人放弃所有。
　　她的吻如同蜻蜓点水般很快就结束了，就在她想起身去找那几个男人算账时，姜雯像被激活了一样，一把抓住她的手腕，将她的手掌贴上自己滚烫的脸颊。
　　她眼神迷离，望着夏若烟的时候魅惑到简直要惹人犯罪，“帮、帮帮我……”
　　夏若烟眉头一跳，心里有些发酸，“你知道我是谁吗？”
　　在姐姐眼里，她此刻只是随便的甲乙丙丁吧？
　　是不是换一个人她也是这种反应。
　　“……”床上的人好像被问倒了，沉默了半天没回答。
　　夏若烟知道不管再怎么爱而不得也不能趁人之危，冷静了片刻，挣脱开姜雯的手，说:“我去给您买药。”
　　姐姐不冷静是事出有因，她不能跟着乱来。
　　夏若烟的选择理智到可以用无情来形容，但刚走没几步，床上的人就用一种微不可察的音量唤了一声:
　　“若烟……”
　　夏若烟脚步一顿，理智和冲动开始博弈。
　　不行！她不能做出让姐姐后悔的事情。
　　如果真的那样做了，姐姐清醒后一定会生气的。毕竟她们现在还没复合，说是人生中特殊的过客也不为过。
　　“我很快回来。”
　　她狠下心，快步走到门口，手已经覆上门把了，身后的人好像用尽了所有全力，说了一句从刚才到现在以来最长的话。
　　“你不愿意，能帮我找、找……”
　　姜雯的声音在重复了最后一个字几遍后逐渐减弱。
　　这个时候回忆人名是异常困难的一件事，但不知道为什么，她想夏若烟的时候非常顺利，可除了夏若烟，其他人怎么想也想不起来。她本来想说找自己的经纪人，可一瞬间怎么也想不起来经纪人的名字，像是回忆的那根线被人剪断了。
　　夏若烟没心思听完她的话，她止住开门的手，一把将门反锁，怒意十足地走回房间里。
　　她把膝盖压在床上，用力地扯下姜雯的面具，直勾勾地盯着姜雯的双眼，看似在极力控制自己的语气，咬牙问:“找什么？”
　　她不愿意，所以要找别人吗？！
　　光线一下刺进姜雯的眼睛，她侧过头，下意识地抬起胳膊想要挡住光，却被夏若烟抓着手腕把手按在了脸侧。
　　姜雯眉头直皱，夏若烟的触碰让她体内的欲/望更加汹涌，难受地哼了一声:“唔……”
　　见状，夏若烟不但没有放轻动作，反而用另一只手捏住姜雯的下巴，掰正姜雯的脸让她直视自己。
　　她提高音量，语气也凶了很多，好似被推到理智的边缘，再多一点刺激就会坠入疯狂的深渊，“找什么？！”
　　姜雯闭着眼睛不说话，夏若烟的脑海中浮现出姚昕月的脸，还有姚昕月接近姜雯的画面，心里立马烧起一团火。
　　“说啊！！”
　　被她这么一凶，姜雯的回忆更是像风一样抓不住，无助地颤声道:“找、找……”
　　夏若烟眸光一冷，幽幽地道:“想找您的小情人吧？”
　　姜雯听不懂她在说什么，于是闭上嘴不说话。但这在夏若烟的眼里，这个反应更像是被猜中小心思后的无言以对。
　　面具下那双美眸瞬间红了起来，夏若烟鼻尖一酸，钳住姜雯的手不自觉加重了力道，厉声问:“喜欢她多久了？！”
　　在她离开的这些年里，自己被别人取代多久了？
　　姜雯的眉头立马拧起来，不知道是不是药物的原因，她的嗓音听起来出奇的媚，像只幼年狐狸在人的怀里撒娇，“疼……”
　　夏若烟心头一软，松了些力道。倏忽，姜雯轻轻吐出一句十分触动夏若烟的话。
　　“不、不想公开就算了……”
　　那是夏若烟想也不敢想的话，时隔六年之后居然亲耳从姜雯的嘴里听到了。她不知道的是，这也是姜雯最深的执念。
　　在意识被搅乱的这刻，她感觉自己重回了她们分手的前夕。
　　“……别走。”
　　还没等姜雯把话说完，夏若烟死死地堵住她的唇。
　　彻底沉沦之前，夏若烟发了个消息给柳依，然后开了飞行模式。
　　【今晚别让她们回宿舍】
　　“嗯……”姜雯感觉自己被吻到缺氧，扭了扭身子想从夏若烟的怀里钻出来，却被夏若烟控制得更牢。
　　夏若烟把她抱在身上，只手去关了灯。少了视觉的输入，其他感官的刺激被成倍放大。
　　“姐姐，我们和好吧。”
　　夏若烟的话消失在夜色里，本以为不会再得到回复，怀里的人勾紧她的脖子，轻轻应了一句:
　　“好…嗯……”
　　没等姜雯说完，夏若烟急不可耐地吻了上去。
　　她愿意充当姜雯的解药。
　　两人的呼吸在黑夜中交错。
　　直至水乳交融，不分你我。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　收藏破70啦！让我双手奉上今天的车尾气！（不是）
　　非常非常感激看到这的宝子，我知道我还有很多不足，所以每一个宝儿的支持对我来说都很可贵~少一个你都不会有坚持到现在的我！（Q3Q）


第22章第一次求婚
　　自从今晚营业以来，姚昕月一直在办公室里没有出来，如果是往常她一定会出来增加自己的镜头，还会做一些给自己人设增加魅力的举动。
　　毕竟一直待在一个固定的背景里，她的活动也就是看看文件，特别枯燥，后期肯定会剪掉很多她的部分。
　　但今晚她不在意这些了，她在等一组期待已久的照片。
　　她精心策划、足以让那人永无翻身之日的照片。
　　到了后半夜，手机的提示音响了起来。姚昕月顿时来了精神，她看向镜头，拿起手机笑道:“老板也是会摸鱼的嘛~”
　　语气有些撒娇的意味，非常有效地拉近了与观众的距离，仿佛像是自己的好朋友在跟自己倾诉工作中的点点滴滴。
　　可一点开消息，她的脸色渐渐难看起来。
　　她本来计划的是让人拍下夏若烟跟男人厮混的照片，可现在照片里居然是夏若烟跟另个女人抱在一起走的背影！
　　虽然没看到正脸，但姚昕月很确定另个女人就是姜雯。
　　怎么回事？！
　　那些蠢货该不会弄错人了吧？
　　姚昕月抖着手飞速地锁屏，连表情都忘了装，匆匆地说了一句就丢下摄影师走了，“不好意思，上个厕所。”
　　摄影师点点头，目送她离开房间。等她出了房间后，摄影师绷紧的神经突然放松了下来，深深地呼了口气，心想自己一晚上的都拍了些什么玩意儿。
　　姚昕月走到一个无人的员工休息室，火速地反锁了门。她点开跟纪越的聊天框，才发现不知道什么时候多了个他的未接来电，但顾不上这么多，快速地拨了过去。
　　过了几十秒对方才接起电话，背景是一片嘈杂的音乐。
　　姚昕月忍着怒火，压低音量问:“事情怎样了？”
　　对面听起来心情很不错的样子，幽幽地调侃道:“这女人还挺漂亮的，说话也很温柔，你跟她有什么仇啊？用得着我费这么大力气？”
　　纪越搭讪姜雯时说的话都是真的，他确实把酒吧里的活差不多都干过一遍，后来也开了酒吧，而这家只是他开的其中一家。
　　他跟姚昕月相识于他开的酒吧，从他见到姚昕月的那刻起，他就感觉姚昕月跟他以往认识的人都不一样。
　　浪子不入爱河，但此次要破例了。
　　当姚昕月问他今晚能不能帮她“捉弄”一个女人的时候，他一口答应了。
　　其他人帮姚昕月是为了钱，他可不是。
　　他只为人。
　　姚昕月不想听别人夸夏若烟，这比别人直接批评她自己还难受。她打断纪越，语气中多了些不耐，说:“少废话，直接说结果。”
　　“被一个也戴着面具的疯女人劫走了，等等……”纪越的声音弱了下来，他好像意识到了什么，突然不说话了。
　　听罢，姚昕月的心中立马腾起一股不详的预感。
　　疯女人？！这绝不符合姜雯的形象，倒更像是……
　　她握紧手机的指尖微微发白，着急地道:“那你找的是谁？”
　　“那个打碟的，”纪越察觉到姚昕月的怒意，猜到自己可能弄巧成拙了，补充道:“她也戴了面具。”
　　“……”一想到姜雯可能会难受，姚昕月也感到折磨。
　　纪越在那边踹了一脚桌子，但没把情绪迁到姚昕月身上，商量道:“要不……我明天再来一次？”
　　“她们去哪了？！”
　　纪越很快说道:“往员工宿舍去了。”
　　姚昕月二话不说把电话挂了，她冲向宿舍那边，还没靠近宿舍楼就被叫住了。
　　“昕月！”
　　姚昕月疑惑地回过头，看到江佳正在走近她，而江佳的身后跟着柳依。
　　……她们不会已经知道了吧？！
　　姚昕月稳住表情，主动迎了上去，客套道:“江姐，晚上好。”
　　江佳面无表情地点开一个视频，不怒自威地说:“他们都认了，你呢？”
　　视频里是那几个想架走姜雯的男人在坦白自己怎么害姜雯的。
　　当领头的那个男人说出幕后指使人时，姚昕月的脸色瞬间一黑。
　　“这……”她演技精湛，皱眉装出一副无辜的表情，说:“我不认识他们，小雯没事吧？”
　　“她没事，你有事。”江佳收起手机，睨着她，“不想事情闹大就跟我走。”
　　而此时此刻，宿舍的房间里。
　　“走吧，你现在情况很不稳定，不能再这样下去了。”
　　“你觉得她会想看到你现在这个样子吗？”
　　“你这样伤到她怎么办？”
　　……
　　半夜，药效过去之后，姜雯被渴醒了。她感觉腰酸背痛的，好像梦到自己跟夏若烟做了些令人脸红心跳的事情，还梦到自己重回跟夏若烟分手的时候，并且把话说开了。
　　实不相瞒，这种梦她做过很多次，但跟以前不一样的是，她这次不仅累得真实，身上还有一些斑驳的痕迹。
　　难道……是真的？！
　　可梦的后半程，她还迷迷糊糊听到一些奇怪的话，还有女人低微的啜泣声。
　　倏忽，她发现床边的角落有一个U盘，上面挂着自己织的那只小熊。
　　诶？
　　这不是在夏若烟手上吗？
　　莫非夏若烟真的来过？！然后她们还真的……
　　做了。
　　想到这，姜雯的脸霎时烧了起来。她拿起U盘，看见上插有一个转换器，便好奇地用手机打开来看。
　　在姜雯昏睡时手机被人开了免打扰模式，现在有很多个未读消息和未接来电，她没心思一一去看，只想看U盘里的内容。
　　手机很快读取了U盘，出乎意料的是，里面不是她与夏若烟的合照，也不是自己的花絮照，而是夏若烟的Vlog。
　　画面中的夏若烟面容青涩，面对镜头有些生疏，甚至还有些躲避镜头，与如今成熟的网红主播相比，显然是六年前的模样。
　　也是姜雯曾经自以为最了解的模样。
　　镜头给到当年姜雯加冕影后的颁奖典礼后台，姜雯喉间一涩。
　　她不是说不来吗？
　　夏若烟抿了下唇，两颊红得不像话，神神秘秘地道:“今天要给姐姐一个惊喜……”
　　女孩凑近镜头，红着脸瞥了一圈四周，捂着嘴小小声地说:
　　“我要向姐姐求婚。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　快进到发糖时刻，本文准备（大概两章左右）完结咯！宝子们千万别养肥~
　　舍不得你们TAT，有缘点个关注江湖再见叭！


第23章第二次求婚
　　“让我们掌声有请影后姜雯！”
　　语毕，视频里传出一片热烈的掌声，姜雯略微颤抖的声音也透过话筒传了出来。从夏若烟的视角拍，压根看不到姜雯的正脸，但拍摄者好似并不在意这种藏匿于幕后的追随。
　　“很开心能拿到这个奖项，十分感谢佳佳姐，如果没有她，也许也不会有今天的我。当然，我更想说的是……”
　　姜雯顿了一下像在酝酿着什么，视频里的夏若烟兴奋地把镜头转向自己，激动到晃得人脸都模糊起来。
　　“看来姐姐的惊喜要在我前面了。”
　　女孩笑得还灿烂，脸烧得越来越红。姜雯曾告诉她，她要在加冕影后的那刻告诉所有人她跟夏若烟的爱情。
　　但这个大胆的设想让两人分手了。
　　夏若烟不想让自己变成姜雯履历中的污点，她愿意站在姜雯身后默默无闻地付出。而姜雯则受够了地下恋爱，她认为爱一个人就要有昭告天下并且能保护好她的野心。
　　不论地位，更不论性别。
　　挣扎了好久，夏若烟决定为了姜雯大胆一次，在没求和之前，她要跟姜雯求婚。她想不到的是姜雯也妥协了自己，打消了把两人的关系公之于众的念头。
　　姜雯继续发言，删掉了有关夏若烟的部分，说:“感谢陪伴我的你们……”
　　直到感言的最后，姜雯始终一个字都没提到夏若烟，唯一勉强相关的，就是姜雯沉着声说的总结词。
　　“《不要回头》里的每一秒，都是我永生难忘的回忆。”
　　听完姜雯的发言，视频里的夏若烟咬着下唇，眸中的落寞难以掩饰。她把镜头对向正在跟观众招手的姜雯，低低地说了一句:“那也是我永生难忘的回忆。”
　　她在自顾自地跟姜雯对话，明知不会有回应却还是感觉乐此不疲。
　　过了一会儿，姜雯走向了后台。
　　夏若烟的情绪好似又高涨起来，她转过镜头，镜头一黑像被什么东西蒙住了，下一秒，画面重新明亮起来，一束娇艳欲滴的红玫瑰出现在女孩的手中。
　　“当当！”女孩高兴地道，满眼期待的模样透过视频也能让人感到活力十足。
　　她咬着唇笑了笑，看起来俏皮又可爱，“希望它能让姐姐喜欢。”
　　“姐姐来了！”
　　话音未落，镜头就晃动着转向了刚进到后台的姜雯。
　　那天的姜雯穿着一身红色的礼裙，看起来优雅端庄，不说话时像一朵凡人难以靠近的高岭之花，就连遐想都是一种玷污。
　　女孩在快步靠近，作为一名专业的摄像师，她此刻的画面却糊得不像样，抖动的镜头可以窥见她的内心有多汹涌。
　　倏忽，镜头被挡住了，一群人挡住了夏若烟的脚步。
　　姚昕月先她一步出现在姜雯面前。她拿了一束比夏若烟更大更鲜艳的花，二话不说抱住了姜雯。跟在姚昕月身后的是她的工作人员们，众人包裹住她们的样子像极了小情侣求婚时被吃瓜路人围观的画面。
　　“恭喜小雯！”姚昕月亢奋的声音传进视频里，把姜雯抱得更紧，也许是因为太喜悦，她甚至还亲了一口姜雯的侧脸，“太喜欢影后小雯了！”
　　她的话让人挑不出毛病，但在夏若烟看来，她倒更像是在借助玩笑说出自己真心话的暗恋者。
　　众人马上跟着起哄，“再亲一个！”
　　在圈里，这种互动算不上什么暧昧，顶多是助兴的前菜，播出来还能博热度，每一步都是精打细算的结果。
　　视频里的姜雯说了什么没录清楚，但只听她的声音响起后，那群人又亢奋地喊了一声。
　　彼时，视频传来几声微弱的吸鼻子的声音，不用看姜雯也知道一定是夏若烟难过了，脑海中立马浮现出那张要哭不哭还故作坚强的脸。
　　看着看着，姜雯的眼眶红了。早知道那个时候就不在前面停留了，要是再多走几步，她们是不是早就复合了呢？
　　也许……还结婚了吧。
　　视线模糊之际，视频里的人终于说话了。她用一种让人心碎的语气，说:
　　“第一次求婚……失败了。”
　　屏幕黑了，视频到此戛然而止。
　　姜雯怔怔地盯着手机，半天没缓过神来。
　　原来……那时候的夏若烟就开始在为她改变自己了啊。
　　那个曾经怯弱、红着脸请求自己不要公开的女孩，居然蛰伏在后台，想给她一个惊天动地的惊喜。
　　可惜她们的缘分差那么些火候。
　　两个人都在为彼此改变自己，最后却阴差阳错地完美错过了。
　　就在姜雯想把U盘□□的时候，屏幕又亮了起来，重新映出夏若烟的脸。
　　但是与前一段明显不同的是，夏若烟已经戴上了面具，不知道是距离分手后多久的模样。
　　即使隔着面具，姜雯也能感受到夏若烟那双美目里的颓靡，像是经历过什么重创一般。
　　“韵泽姐姐说我的病情又加重了，不就是划了下手腕嘛，有什么好紧张的。”
　　镜头闪过一秒她凹凸不平的手腕，姜雯倒过来好几次才成功暂停在这一幕。
　　夏若烟手上布满密密麻麻的疤，像一团乱窜的小蛇立在那里，看得姜雯呼吸一窒，而夏若烟却用一种漫不经心的语气，好像家常便饭一样平常。
　　病？什么病？！
　　姜雯忽然想起当初她无意间碰到夏若烟的手的场景，那时候夏若烟的反应极大，现在想来也许是不想让她知道自己的病吧。
　　片刻后，夏若烟的埋怨解答了姜雯的疑惑。
　　夏若烟看起来情绪不太稳定的样子，狠声骂道:“该死的双相什么时候才好？要不是它我早就可以见姐姐了。”
　　语毕，镜头砸向地面，相机被夏若烟用来泄愤给摔了。
　　U盘里的每个视频都不长，但存了好多个，内容也基本差不多，都是在记录夏若烟的日常，姜雯都仔细地点开来看。
　　像在弥补她错过的那些时光。
　　她红着眼点开最后一个，视频一开头就传出夏若烟慵懒勾人的嗓音，与目前的夏若烟最接近的模样。
　　“第二次求婚，开始。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　夏·钮钴禄·若烟:放长线，钓大鱼
　　姜·死鸭子嘴硬·雯:都是命运的安排，不是我的锅


第24章您愿意嫁给我吗？
　　最后那个视频只有开头那句话，看起来好像未完待续。
　　看完这么多视频，她有点想夏若烟了。虽说没有真正参与到夏若烟过去的生活里，但视频为她还原了一些生活中的碎片，让她有机会看到夏若烟一步步蜕变的过程。
　　如是想着，她翻出了好久之前夏若烟的号码，深呼吸了几下后打了过去。
　　可过了半天那边都没人接听，直到自动挂断。也许是太晚了，又也许是这个号码其实已经不用了只不过没来得及销号。
　　姜雯放下手机，有种难以名状的情绪涌上心头。是她没保护好自己的女孩，才让她成长为现在这副能够独当一面的模样。
　　旁人看见一夜爆红的午光也许会觉得夏若烟厉害坚强，而她看了背后的日日夜夜只觉得心疼难受。
　　她宁愿夏若烟没有变成午光的模样，让她能重新好好地照顾她。
　　姜雯把U盘拿在手心，细细地端详着它。这个看起来略带瑕疵的礼物，在爱人的眼里永远都是完美至极的。
　　彼时，姜雯的手机亮了起来，收到一条江佳发来的消息。
　　【好点了吗？】
　　姜雯轻轻地把U盘放在身边，点开与江佳的聊天界面。
　　她发现江佳前前后后给她发了很多条消息，于是滑到最顶，按顺序一一来看。
　　【你没事吧？是不是很难受？我能帮点什么？】
　　【我听柳依说若烟跟你在一起了，我就在外面，有事叫我】
　　【我刚把姚昕月弄走了，你放心你们现在绝对安全，今晚都不会有人靠近宿舍了】
　　【还好今晚外面不冷】
　　……
　　即使只有文字姜雯也能想象到江佳的语气和表情，整个聊天记录也表现了江佳的担忧在慢慢缓解。
　　她看得眼眶有些湿润，飞快地回道:【好多了，刚刚才醒，佳佳姐去休息吧，或者进来坐坐】
　　那边的江佳仿佛时时刻刻都守在屏幕前一样，她立刻秒回，还特意忽视了姜雯的邀请，【好点就行】
　　她怕姜雯感到尴尬，于是宁愿守在外面也不进来，毕竟像姜雯这种要强的人，不会喜欢让人亲眼看到她脆弱的模样的。虽然姜雯嘴上不说，但她还是会为姜雯换位思考。
　　况且，作为经纪人她什么辛苦的活没做过？像这种守夜完全不在话下，最重要的还是姜雯的安全。
　　姜雯知道她的用心良苦，于是也不劝了，回道:【那佳佳姐早点休息】
　　【嗯】
　　但没过片刻，门口传来了动静，就在姜雯以为是江佳改变主意要过来看看她的时候，开门的人说了一句:
　　“姐姐，是我。”
　　姜雯清了清嗓，还匆忙地抹了几下自己的脸，想让自己看起来没那么狼狈，然后坐直了身子，说:“你回来了？”
　　夏若烟一进来就看到姜雯握在手心的U盘，还有姜雯眸中的潋滟眼波，于是问道:“您都看完了吗？”
　　她的这段时间说来话长，不知道该怎么表述清楚，于是就想到了用Vlog的方式全盘托出。
　　姜雯轻轻点头，如实道:“嗯。”
　　夏若烟已经换下了录节目时穿的衣服，此刻正穿着一身简约却不失格调的裙子，看起来像盛放在午夜中的一朵玫瑰，闪耀出一缕最接近黎明的光。
　　午光这个名字还真符合她。姜雯想。
　　就在姜雯怀疑夏若烟是不是忘了关门的时候，门口又进来一个人，那个人还拿着一个相机，镜头直怼着姜雯。
　　姜雯警惕地瞥了一眼举着相机的人，然后看回夏若烟，挑高了尾音问:“这是……”
　　夏若烟勾唇，意味深长地道:“我们幸福的见证者。”
　　见证者？
　　倏忽，姜雯的耳边又浮现起夏若烟说的那句第二次求婚的话，心中满是期待却又不敢确认。
　　姜雯此刻的心情都浮在表面上，夏若烟笑着看向她，说:“看来姐姐已经猜到了。”
　　她走近姜雯，毫不含糊地说:“我要跟您求婚。”
　　居然……是真的？！
　　姜雯的嘴微微张大，半天没有吐出一个字。虽说她有点预想，但还是不敢轻易地相信这个预想会变成现实。
　　从她知道夏若烟有求婚的计划到夏若烟真的跟她求婚之间相隔还不到两个小时！
　　夏若烟看到姜雯惊愕的脸笑意更浓了，好像就喜欢看到姜雯出乎意料的模样。她郑重地半膝跪地，从身后掏出一个精致的戒指盒，然后展开指盒，露出一枚明亮的戒指，那双深邃的眸直勾勾地盯着姜雯，魅惑地问:
　　“您愿意嫁给我吗？”
　　摄影师露出一脸姨母笑，镜头中的两人般配到举世无双。
　　姜雯连忙扶着夏若烟的肩膀，但拉了好几下都没把她拉起来，只好说:“快起来！”
　　夏若烟仍然执意不起，好像不得到满意的回答就真的会一直跪在这里，“姐姐先回答我。”
　　此时此刻，姜雯不愿再错过这失而复得的爱。
　　她不再去顾及那些条条框框的道德束缚，不再去畏惧可能会出现的后果。不管是会被他人鄙夷唾弃，还是事业一落千丈，她都不在乎了。
　　“我愿意。”
　　“可是……”她什么都没有准备。
　　还没等姜雯把话说完，夏若烟就迫不及待地拉过姜雯的手，为她戴上了戒指。
　　最后还欣喜若狂地吻了吻姜雯的手背，那副难以自持的样子好像绷到现在是件登天的难事。
　　她想这么做很久了。
　　夏若烟买的戒指是一对的，她把另一只拿出来，递到姜雯的手边，双眸明亮似星辰，“姐姐也为我戴上吧。”
　　“好。”姜雯接了过来，她也很兴奋，手抖到戴了两次才戴上去。
　　“我爱您！”
　　刚戴完，夏若烟就猛地站了起来，一把抱住姜雯，眼神在姜雯的双唇打转。
　　“我也爱你，”姜雯抚上夏若烟那张面具，轻轻地摘了下来，对上那双柔情的眼眸，“我的女孩。”
　　爱你最原本的青涩模样，也爱你蜕变后的惊艳面容。
　　两人像明火遇燃油一般急切地吻在一起，空气中尽是暧昧的声响，呼吸逐渐变得紊乱起来，手上的动作也变得越来越过火。
　　夏若烟朝摄影师抛了个眼神，摄影师便识趣地结束拍摄并离开了房间。
　　两人难舍难分，激烈地晃动着皎洁的月光。
　　事后，cp站站姐【下文szd】发了一条微博，并把夏若烟求婚的视频传到了平台上，配文为:
　　【她们相爱，就是道德。】①
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　注:①改自电影《卡罗尔》的“我们相爱，就是道德。”

　　（全书完）
=================================

=================================
