


　　题名：外卖小姐姐只为你送餐（不谈恋爱的恋爱）
　　作者：路井兮

　　简介：
　　年少时的青涩懵懂，
　　多年后的念念不忘。
　　对于尤茗嘉而言，很多事情都在变，唯独她喜欢文简一这件事从来没变过。
　　初入社会的高材生怎么也没想到她的工作还需要帮老板带娃。（很不理解）
　　多年后却愕然发现这个曾经自己帮忙开过家长会的小崽子居然喜欢她？
　　文简一自闭了，她是做错了什么？要这样对她？
　　外卖……
　　同居……
　　亲吻……
　　日久生情？慢慢的她们有了共同点——我喜欢你！
　　你敢和BOSS的千金谈恋爱吗？

　　温柔深情年下攻和傲娇体贴年上受的甜美爱情！

　　内容标签：年下，情有独钟，业界精英，甜文，现代，主攻
　　搜索关键字：主角：尤茗嘉、文简一┃配角：常墨兮、顾萧然、尤士嘉、顾茗、何可菲┃其它：温柔可爱年下攻和傲娇温柔受
　　一句话简介：特助姐姐可以给我五星好评嘛。
　　立意：爱你是没有时长的告白


第1章五星好评
　　刚刚和学长聊完电话，现在也没什么事，不如打开游戏来撸两把，打发下时间。
　　尤茗嘉坐在商城负一楼美食城的长椅上开始找人，看看在线的好友果断邀请了几个厉害的小伙伴来开黑。
　　对面的弟弟们（昵称）说：“先把蔡文姬给禁了，你们谁快禁一下”
　　工具人推塔（昵称）：“来了，禁了禁了”
　　对面的弟弟们：“谁帮我抢一下黄忠，我这把玩黄忠，给你们秀一波”
　　尤茗嘉说：“我来，我正好先选，我帮你抢”
　　尤茗嘉的室友问：“嘉嘉，你这把玩什么？我要不要玩法师啊？”
　　“可以啊，你玩法师吧，我玩云中君打野。我到时候支援你们。”
　　工具人推塔（昵称）：“好好玩啊，我晋级局，来给对面秀一波”
　　进入比赛，左下角出现五人齐心必胜的字样。
　　看了一下对面的阵容这把不出意外应该稳了，五人开着语音交流着。
　　工具人推塔说：“这把稳了，咱们不着急啊，好好虐一下对面的朋友。”
　　会飞的大（昵称）说：“虐这种弱鸡有什么意思，快点结束，来下一把啦。”
　　尤茗嘉看了一下时间说：“速战速决还能来一把，我等会还有事呢，不能耽误。”
　　就在这时尤茗嘉的工作手机响了。
　　语音播报：“您好！给您分到了一个新的外卖订单请及时处理。”
　　尤茗嘉室友问：“尤尤这是你那边的声音嘛？”
　　尤茗嘉慌乱道：“啊？我在美食城呢，外卖小哥刚好经过我这，抓紧时间点塔，我刚刚买的小吃做好了，凉了就不好吃了。”
　　对面的弟弟们说：“快了，快了”
　　尤茗嘉看了一下出餐时间还有8分钟，云中君进入疯狂的抓人模式，今天第一天给姐姐送外卖，可不能晚了。
　　出餐前一分钟结束战斗，赢了。
　　尤茗嘉连结算都没看直接退出了游戏。
　　她走到店里拿单，店员小哥哥看了一下她，转身把订单递给了尤茗嘉。
　　“啊啊啊啊啊，刚刚的外卖小姐姐很漂亮啊。你看到没有？”
　　另一个店员也说：“我去！现在送外卖的不得了了，要求都这么高了吗？这也太好看了。”
　　店长收回视线偏头睨了两人一眼：“人家都走远了，还看，还不好好工作。”
　　尤茗嘉从小样貌就出众，肤白貌美，五官高挑，双瞳剪水，看着就给人一种温柔可人的感觉，栗色的长卷发让人看起来暖暖的，身材更是一个字好，两个字好绝！
　　尤茗嘉从摩托上取下外卖，上楼送餐，楼下需要刷卡才能进入，尤茗嘉让保安给他刷了一下卡。径直坐电梯上了楼。这一进去好多人都打量似的看她，她赶紧溜进了总裁办公室旁的秘书室。
　　（什么情况？认识我吗？不可能啊，不应该啊。尤茗嘉内心OS）
　　“刚刚那个外卖小姐姐好好看哎，现在送外卖的颜值也太高了吧”
　　公司一职员说：“是的啊，我也要点单让小姐姐给我送。”
　　“快来，我们一起点。”给我分配一个帅气小哥哥吧，帅气小姐姐也可以哦。
　　“你好！独家外卖，祝您用餐愉快。”
　　尤茗嘉推开门看到坐在椅子上的那个她心心念念的人，为自己突然到来她的下意识反应感到很期待。
　　她很好奇文简一会呈现什么样的表情？
　　她对于尤茗嘉来说很特别，不仅仅是她特有的气质，尤茗嘉总是能看到她不一样的一面有恬静的，可爱的，傲娇的，甚至是又A又飒的一面。
　　所以尤茗嘉很期待今天的文简一会是什么样的？
　　“好的，谢谢你。”说完文简一抬头看向门口方向，抬头的一瞬她怀疑自己坐办公室太久了导致眼花。
　　眨了眨眼睛后发现自己没有看错，眼前的这位外卖小姐姐就是尤茗嘉。
　　好像有那么几秒钟她感觉自己的脑袋短路了，或者是时间静止了。
　　“嘉嘉，你这是…什么情况？”文简一满脸的惊讶和诧异。
　　“我来给你送外卖啊，给你。”
　　尤茗嘉看着文简一的表情觉得她真的傻萌傻萌的，不对，她的简一一才不傻，明明是奶萌奶萌的，她简直爱得不行。
　　文简一是真的看懵了，都没反应过来去接外卖。
　　尤茗嘉憋着笑说：“简一姐，你是要我喂你吃吗？来，吃颗草莓。”说着打开外卖盒。能亲手喂简一一吃草莓，开心，这趟来的太值了。
　　“好吃吗？”真的好可爱啊
　　“好吃”好懵圈
　　“那可以给我五星好评吗？”感觉自己有一点点得寸进尺
　　“好啊，我现在就来给你评五星。”这小朋友是真的去送外卖了？
　　尤茗嘉靠近了些问道：“文姐姐，你刚刚看到我是不是很惊喜啊？”
　　文简一想了想还是诚实地说：“其实是有点惊吓到，有些诧异，还以为我看错了，没想到真的会是你。
　　你怎么会想到跑去送外卖的？你别说你这身衣服穿上还真有些迷惑性，就是你这颜值这么靓的娃娃，你去送外卖是不是大家都要多看你一眼，太不安全。”
　　尤茗嘉没想到她的简一一会这么说：“噗，哪会有那么夸张啊，文姐姐你不要逗我了。
　　不过我刚刚进办公室好像真的有人一直在看我唉。他们都不上班的嘛？这么闲。”才不要别人多看我一眼，只要你能看看我就好
　　文简一笑道：“现在是午休时间啦，所以不忙。”
　　文简一拿叉子喂了个草莓给尤茗嘉，尤茗嘉笑着张开嘴，轻轻咬了一口。
　　“怎么样？味道还可以吧？”
　　尤茗嘉笑着说：“好吃，姐姐给的更好吃。”
　　心说：简一一亲手喂的能不好吃吗。简直赚大发了。
　　“文姐姐，你是经常点他们家的水果嘛？好像挺了解的。”
　　文简一给尤茗嘉递了张湿巾说：“是啊。我基本上每天下午都会点一单，都已经成习惯了，但不是这个时间点，今天因为等会有个重要客户要过来就提前点了。”
　　尤茗嘉心到：我说呢，之前问表哥，表哥说一般每天下午三点半左右都会有外卖送过来，本来还在想今天怎么突然提前了。
　　对了，你们没猜错。尤茗嘉在公司是有线人的，她的表哥就是公司运营部总监千屿也是前总裁特助就是现在文简一的职位。
　　“文姐姐，我还要，我想吃那个西柚。”还想吃…
　　文简一笑道：“啊，张嘴。你还没告诉我怎么想到要当骑手的？是太无聊吗？”
　　心想：也不对啊，即使无聊也不会无聊到这种程度吧，毕竟这还蛮辛苦的。真是搞不懂现在的小朋友的想法了。
　　“……”
　　尤茗嘉有点小难过：我哪有那么无聊啊，当骑手还不是为了追你，可是还不能跟你说，难过委屈。
　　“没有啦，我才没那么无聊呢，这个跟我的课题有关系啦。”
　　文简一疑惑道：“你不是已经研究生毕业了吗，还有课题？”
　　“哎呀，不是的，是我给自己的创业课题，和几个朋友一起弄的。”
　　尤茗嘉自己都佩服自己胡说八道的能力，哪有什么课题，有就是怎么追你，怎么才能让你喜欢我。
　　文简一心里笑道：这个小朋友怎么看着有些可爱呢。抬头问道：“你妈妈知道你在做骑手吗？”
　　感觉到尤茗嘉的情绪好像变的有些低落，便听到她说：“我还没跟她说呢，现在才刚开始，还要等一段时间才知道效果，所以现在还不想说。文姐姐你也不要说出去哦。”
　　文简一轻轻拍了拍尤茗嘉的肩膀说：“放心，姐姐给你保密，谁都不说。”
　　尤茗嘉压了压嘴角心里却笑开了，现在就是要保密，等我追到你，到时候你再告诉他们。
　　“文姐姐，没事，我相信你。”我相信你会喜欢上我的。
　　“文姐姐，你快要上班了，我先走啦，记得点外卖哦，我以后负责这一片送单。”
　　“好的，你要注意安全啊，不要受伤，保护好自己，知道吗？”文简一轻柔地摸摸尤茗嘉的小卷发说道
　　尤茗嘉看着文简一粉嫩又有点肉嘟嘟的嘴唇说：“我知道了，文姐姐放心，以后我就是你的专属外卖员了，任何时间，任何需求我随叫随到。”
　　“姐姐，我走啦！”
　　“嘉嘉，拜拜，一定注意安全。”
　　尤茗嘉推开门出来，看见外面的员工快到上班时间好像开始忙起来了，赶紧加快步伐离开，免得又被围观，如果碰到她表哥搞不好还要被嘲笑，更危险的是如果碰到别的领导就麻烦了。
　　一路低头小跑，到了楼下可算舒了一口气，骑上我心爱的小摩托赶紧溜了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　甜甜的爱情请接收。
　　喜欢的话请多多评论吧。


第2章忙碌的工作
　　骑着摩托也不知道去哪，干脆顺着马路跑跑。
　　要说尤茗嘉不是骑手吗，应该很多单要接啊，别人做这行是为了赚钱，尤茗嘉纯粹是为了追文简一，也是难为她想出这么个方法。
　　尤茗嘉的舅舅顾生是Z市的独家外卖的代理商，她从表哥那里打听了一些她不知道的关于文简一的工作日常，就给她舅舅打了个电话，也不知道她是怎么忽悠的，顾生居然相信了，把BDM城市经理的微信号给了她，让她自己联系。
　　她舅舅也不是就这一个产业，平时除了看一下汇总的数据也不过问这些事。
　　尤茗嘉联系了BDM跟他说自己要去当骑手而且只给手机号123456……的用户送外卖，这波操作讲真的也是搞晕了这位BDM，但是没办法啊，董事长介绍过来的能怎么办呢。
　　于是联系了物流部的调度，把事情安排了。又给了尤茗嘉物流部负责人的联系方式，让她有任何问题直接电联，并问她什么时候有时间来这边录一下信息，还有所需的材料要带过来。
　　尤茗嘉把需要的东西准备好后，就跑去面试了，面试很简单，主要是健康证和骑手要做的测试题目，很快就完成了。
　　不过物流部的人看到尤茗嘉倒是懵了，这位颜值高，身材好，看了基本信息表里研究生学历的小姐姐为什么要来当骑手呢？
　　都毕业了也不需要勤工俭学，找不到工作好像不会吧。
　　重点大学毕业，海外名校留学回来的计算机高材生怎么可能会缺工作呢。
　　物流部负责人带着疑惑把尤茗嘉送出了公司，尤茗嘉礼貌打了个招呼示意他不用送了骑着摩托就离开了。
　　物流部负责人张总把负责的调度员叫到办公室说：“小李，刚刚过来的尤茗嘉认识了吧？”
　　“认识了，张总”
　　“那就好，以后她要是有事找你，你多配合她，不要得罪了人家。”
　　“好的，我明白。张总我先去忙了。”
　　“行，去吧。”
　　尤茗嘉回想起之前去物流部面试的时候就觉得很有趣，他们一定很好奇，可是又不好问出口。
　　她低头看了一下油表盘决定先去油站加个油，这一路上想到以后每天都可以看到文简一还能给她送外卖尤茗嘉就很开心，上扬的嘴角就没下来过。
　　这边办公楼大家都开始了忙碌的工作，特别是文简一，作为总裁特助不仅要完成老板交代的工作还要衔接各部门，避免出现不必要的差错。
　　等会有位重要的客户要过来，需要把准备好的资料再检查一下，然后通知总裁会议时间。
　　文简一先去看了下会议室的布置，在工作群里又通知了等会要参加会议的几位部门领导，收到回复后，去了总裁办公室。
　　敲门声：咚咚
　　“进来”
　　“顾总，刚刚和丰公司的刘总让助理打电话来说他们三点半到公司。我们这边也都准备好了。”
　　“好的，我知道了，你先出去吧。”
　　“好的”文简一拉开门走了出来，回到办公室
　　和丰是最近公司想要合作的重要客户已经洽谈了挺久，今天不出意外应该是可以签约的。
　　下午三点半和丰的人到了
　　“刘总你好！久仰！我是环士的顾茗。”
　　环士是顾茗和他老公一起创办的一家贸易公司主营化妆品，服饰，钟表。平时都是由顾茗负责公司的管理，她老公不怎么露面，所以很多客户都听闻环士有位厉害的女总裁，虽然顾茗已经快五十岁了，但无论是气质还是颜值都是让人羡慕的，气场更是不用说了，倍有范。
　　“顾总你好，早就久仰大名，果然闻名不如见面。”
　　“刘总过奖，里面请。”
　　会议室里双方各自说了些对于合作的想法，敲定了一些细节，也许是双方的气场都很合，这场会议很顺利，双方签订了合作的合约。这么些天的努力没有白费，大家明显都舒了一口气，想着今晚能好好睡一觉了。
　　送走和丰的人后，文简一被喊到总裁办公室。
　　“顾总，你找我。”
　　“嗯，简一你安排一下，晚上聚个餐，让大家放松一下，这段时间都辛苦了。”
　　“好的，谢谢顾总，那我出去通知下去。”
　　“嗯，去吧。等一下，简一你这周末晚上有没有空？”
　　“嗯？应该是有的，顾总有什么安排吗？”文简一有些疑惑
　　“算了，到时候再说吧，你先去忙吧。”
　　“好的”
　　文简一出来觉得顾总的情绪好像不太好，明明已经签了合同，这么大的合同不应该很高兴吗？当然顾茗的情绪也没有很明显，只是文简一跟了她多年很了解顾茗，才觉得顾总情绪有些小低落，可能是有什么别的事吧。
　　回到办公室坐在椅子上文简一找好餐厅把晚上聚餐的消息通知的群里，群里一阵欢呼(*^^*)
　　企划部孙总监：“文特助替我们谢谢顾总，晚上大家吃好玩好”
　　运营部千总监：“对啊，该玩的时候就好好玩，晚上都要去啊”
　　物流部钱总监：“哈哈，文特助选的餐厅肯定不错，肯定要去尝尝啊”
　　一众职员在群里回复
　　“又有口福啦”
　　“晚上一起啊，我车今天限号”
　　“好的，没问题”
　　“晚上吃顿好的，回去好好休息，明天又是美好的一天”
　　虽然这个工作群没有老板，大家还是很客气的感谢了一下顾茗，毕竟里面都是各部门领导还有总裁特助。
　　还有一个小时下班，大家都很开心，辛苦这么久，今天终于签了合同，对于员工来说还有什么比顺利完成任务让人高兴的呢。
　　文简一收到一条微信，打开看是尤茗嘉发来的
　　“文姐姐快下班了吧？晚上我可以请你吃饭吗？”
　　文简一回：“嘉嘉，晚上公司聚餐，我要去安排一下，不能缺席，改天姐姐请你吃饭好吗？”
　　尤茗嘉一直在盯着手机看，看到跳出来的字和自己想的不一样，顿时有些小失落。
　　认真回道：“没关系的，姐姐有事情，那我们下次约。”
　　“好的”
　　尤茗嘉发了一个等你的表情包
　　下班后大家一起去了聚餐的地方，这种聚餐在环士也经常有，顾总对员工真的不错，福利待遇各方面都很好，所以员工们对待工作也都很认真负责。
　　聚餐结束已经是十点了，文简一开车回了家。
　　尤茗嘉本来想晚上约文姐姐一起吃饭的，这两年她在国外读研都不怎么回来，每次回来也没有机会多和文简一在一起，现在回国了，自己可以好好追她了。
　　可惜有些不赶巧，尤茗嘉回到自己租的房子里，一个人冷冷清清的。她想去找她，觉得这样不太好，会让她感觉自己很奇怪。
　　就拿起手机给她表哥千屿发消息：表哥你们晚上有活动吗？
　　发完等了会看表哥没有回就去做了个晚餐，做好准备吃的时候，手机震了一下。
　　打开看：对啊，签了个合同，晚上出来聚个餐，在吃饭有些吵，我都没听到消息，刚看到。
　　尤茗嘉刚准备回，表哥又发了一个消息来：怎么样啊？你那个计划实施了没有？我很好奇啊，快说给我听听。
　　尤茗嘉本来还想问问他们在哪里，去来个偶遇啥的，看到她这个表哥这么八卦，简直聊不下去了。
　　回道：表哥你还能再八卦一点吗，我要吃饭了。
　　别啊，聊聊呗，说不定我能帮你呢。之前不都是我给你提供的消息嘛。
　　尤茗嘉回复：这么短的时间能怎么样？没什么进展。我知道啊，谢谢表哥给我提供的情报，我记得的，改天请你吃饭，还有你答应我不告诉任何人的，可别给我说漏了。
　　千屿看到这，估计他这个表妹确实也没什么进展，放弃了八卦，转而安慰道：放心，我不会说的。别着急，慢慢来，表哥觉得你可以的。
　　发完消息千屿看了看坐在他斜对面的文简一，心里笑道：我这个表妹这么专情，这么多年了，也不谈恋爱，都是为了你啊。
　　如果有人对我这么痴情，我说不定，唉，不对，想什么呢，千屿你可是已婚人士。
　　赶紧晃晃脑袋，清醒过来。
　　文简一刚刚不小心扭头看到千屿觉得有点奇怪他干嘛朝自己发呆啊？
　　这边尤茗嘉收到表哥的安慰，自己在心里也默默地安慰自己道：今天是第一天，虽然没约上吃饭，但影响不大，要有信心，我可以的，毕竟我可是颜值和才华并存的，当然文姐姐也是集美貌与才华于一身。
　　尤茗嘉边想边回复：是的，你表妹我这么好看又可爱，哪有人会不喜欢，放心，你这个表妹夫稳了。
　　发完尤茗嘉自己都觉得不好意思了，她是不是太自恋啦。
　　千屿看到尤茗嘉发来的消息，觉得她也是真的够可爱了给尤茗嘉发了个我挺你的表情包。
　　尤茗嘉夹了片娃娃菜，心道：虽然没有在一起吃饭，但能在同一个时间点一起吃饭也不错啊。
　　想着就觉得有了食欲，吃完饭后去浴室洗了个澡，清清爽爽。明天又可以见到我的简一一啦，等我文姐姐。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　尤茗嘉：追妻路上大助攻，大表哥千屿
　　千屿：为了表妹的幸福，我拼了
　　文简一：这不是取决于我吗？（*/?＼*）捂脸


第3章不小心亲了你
　　尤茗嘉洗好澡躺在卧室的床上看书，看着看着不知怎么就想起了以前。
　　第一次见到文简一的时候，尤茗嘉就觉得这个姐姐看起来好温柔啊。
　　那时候尤茗嘉还在上高三，晚自习结束回家，在家门口遇到了初见的文简一。
　　司机柳叔把尤茗嘉送到别墅门口，尤茗嘉刚下车准备往里走，就被左侧方的车灯晃了一下眼，她回头看见是她妈妈的车，就打算等她妈妈一起进去。
　　“妈妈，你怎么这么晚才回来啊？”
　　尤茗嘉是个很乖的孩子，每次看到她妈妈应酬到很晚，就不由得心疼。
　　顾茗下车走了过来略带疲惫笑着说：“晚上有个饭局，你回来怎么不回家啊？”
　　尤茗嘉把手放在顾茗的肩上轻轻地捏了捏道：“正好看到你回来，等你一起回去啊。”
　　文简一也下车过来打了个招呼：“顾总，您早点休息，我先回去了。”
　　“好的，来，简一给你介绍下这是我女儿尤茗嘉。嘉嘉来打个招呼，这位是我的新助理文简一。”
　　尤茗嘉举起手摇了摇招呼道：“你好，文助理。”
　　文简一点点头：“你好，尤小姐!”
　　“今天辛苦了，简一。我让老刘送你回去。”
　　“麻烦了，谢谢顾总。”别墅区离市区有些远不好打车，文简一就没拒绝她的好意。
　　文简一看着这个漂亮又有点可爱小朋友和妈妈一起进了家，自己也坐车回去了。
　　“妈妈，你说你这几年怎么都这么忙啊？辛不辛苦啊？”
　　“你让爸爸多帮帮你啊，别总是出去钓鱼，不然你累坏了怎么办？”
　　顾茗笑道：“嘉嘉真的懂事了，还关心起妈妈来了。”
　　“妈妈，你这说的好像我以前不关心你似的。”
　　顾茗揉了揉她宝贝的小脑袋：“我不是这个意思，只是感慨一下时间过得真快，我们家宝贝都快高中毕业了。”
　　尤茗嘉接过方姨递来的果汁喝了口说：“是啊，妈妈我和你商量个事好不好？”
　　“你说说看。”
　　尤茗嘉看了一下时间：“算了，改天吧，今天太晚了。我要休息了，妈妈你也早点休息啊。”
　　说完尤茗嘉上楼去了卧室。
　　周六晚上尤茗嘉在家里练习英语听力，手机连续震了好几下，尤茗嘉打开看到是她同桌常墨兮的消息
　　“尤尤，我真的太惨了”
　　“我爸妈非让我出国，我都说了我不去”
　　“你说他们怎么不讲道理呢？”
　　“我现在在酒吧呢，你要不要过来？”
　　尤茗嘉知道常墨兮因为留学的事和家里闹的不开心，最近一直在安慰她，一看到她说在酒吧，不免有些担心。
　　回复到：“地址发我，我去找你”
　　尤茗嘉没联系司机，自己悄悄打车去了市里。
　　尤茗嘉向来不喜欢吵闹的地方，平时网吧都不去更别说酒吧了，但是这大晚上的常墨兮一个人在酒吧她不放心，她这个同桌性格很梗，万一遇到什么奇奇怪怪的人怎么办？
　　下了车就能听到里面的喧嚣声，尤茗嘉进来找到了常墨兮，她一个人做在小卡座里，桌上放了杯橙汁。
　　尤茗嘉走过来坐下说：“怎么了，发什么呆啊？”
　　常墨兮拿起橙汁喝了口说：“不开心，我说服不了他们，看来必须要出国了。”
　　酒吧里音乐声太大说话都得把嗓子提提：“这么晚了，要不我们先回去。”
　　“我不想回家，不想看到他们。”此刻她正心烦意乱
　　尤茗嘉把头往常墨兮这边偏了偏方便她听到说：“那就去我家，我们先回去再说”
　　“好吧”
　　她一个人坐在这里像个傻子一样，尤茗嘉也不喜欢这种吵闹，两个人在这里格格不入。
　　两人起身往外面走，刚到过道的时候，常墨兮转身碰到了一位穿黑衣服的男士。
　　也不知道是他俩谁先碰了谁，常墨兮出于礼貌先道了歉：“抱歉”
　　然后准备出去，这位男士突然拦住了常墨兮。
　　“妹妹，你撞到我了”
　　“怎么能就这么走了？”说着露出一丝坏笑
　　尤茗嘉反问：“已经道歉了，你还想干什么？”
　　这个男人说着举起一杯酒：“不干什么啊，来和哥哥喝杯酒”
　　常墨兮听到这直接炸毛：“你有毛病啊，尤尤我们走，别搭理这种SB”
　　说完后面坐在卡座里的几个人过来把她们俩拦住了。
　　“嘿，让你喝杯酒怎么了，我告诉你们今天不喝，就别想出去了。”
　　另外三个人也跟着一起叫嚣道：“叫你喝是给你面子知不知道，我们浩哥是谁啊？”
　　“就是，没眼力见。”
　　一群狗仗人势的家伙，欺负两个小朋友。
　　常墨兮本来心情就不好，这还遇到几个臭流氓，更是火大的不得了。
　　尤茗嘉现在也是很炸毛，从小到大还没受过这委屈。
　　说着对方还上起手了，拉着常墨兮就要往卡座里走。尤茗嘉正准备上去一飞踢教训他们，没想到常墨兮更快，直接一个大嘴巴子呼了上去。
　　“什么玩意，敢碰我的手。”在衣服上擦了擦
　　这下对面的不得了了，妞没泡到，还被打了，怒气冲冲就要过来教训她们俩。
　　当然尤茗嘉也没在怕的，她从小就练跆拳道，黑带四段对付这帮小混混还是够的。
　　这边的动静也吸引了其他客人的注意力，在二楼给好朋友过生日的文简一，从洗手间出来正好看到这一幕，觉得这姑娘怎么那么眼熟。
　　尤茗嘉看到被扇了巴掌的男人冲过来要打常墨兮，直接上前一步把常墨兮挡在了身后，只见一女的冲了过来拉住了混混抬起来的手。
　　“你TM的又是谁啊，放开我，不然老子连你一起教训。”
　　尤茗嘉看向她，想了想：好像是我妈妈的新助理，叫什么的来着？一时间紧张的脑袋短路。
　　来不及想：“你嘴巴放干净点，不会说话就给我闭嘴，别到处放屁，影响空气质量。”
　　“靠，你说什么呢？”他一把推开文简一，尤茗嘉下意识去扶她。
　　可能是对方使得力道太大，文简一被直接推倒在尤茗嘉怀里，尤茗嘉吃重往后轻轻退了一小步，一抬头不小心居然直接亲到了跟着惯性倒过来的文简一，还不是脸上哪里而是她的小粉唇。
　　尤茗嘉就觉得唇上软软的，糯糯的，好像还有些甜甜的感觉，然后后背好像被谁戳了一下。
　　还没等她反应过来眼前这个人已经从她怀里离开了。
　　“你没事吧？尤尤”常墨兮走到她旁边问到
　　“啊，没事”还好酒吧灯光昏暗，她泛红的脸看的不明显
　　尤茗嘉看着眼前的文简一问到：“你怎么样？还好吗？”
　　文简一倒是更关心她怎么样？毕竟刚刚是有些尴尬的。
　　刚刚尤茗嘉是真的被亲的有些晕，原来kiss是这种感觉，还好文简一及时反应过来，不然这么多人看着还有些小尴尬。
　　“我没事，你不要害怕，我是顾总的助理，你们先走，这边的事我来处理就好。”
　　尤茗嘉回她：“我知道，不用了，我们可以解决的，谢谢你。”
　　心想：你还来担心我，你自己明明才更让人担心啊。我们走了，你被欺负了怎么办？
　　对面的混混气急了：“喂，你们有没有把我放在眼里，以为我闹着玩呢？我要让你们好看。”
　　尤茗嘉三人心里笑道：有病，自己什么样心里没数吗？不怕出来丢人。
　　就在冲突要进一步爆发时，文简一的朋友把酒吧保安叫了过来，保安直接把这几个小混混请了出去，都没多问一句。
　　尤茗嘉听文简一和她朋友道谢，约莫听着好像是她朋友认识酒吧老板。
　　文简一和朋友聊完走了过来说：“走吧，我送你们回家。”
　　尤茗嘉跟她道了句：“谢谢，刚才麻烦你了，我们自己回去就好了，就不麻烦你了。”
　　她看着眼前这位小朋友觉得和刚刚那位一身正气，匡扶正义的小朋友又有些不一样，此刻的小朋友更可爱，乖巧。
　　“我朋友他们正好也要结束了，而且这么晚了，还是我送你们回去吧，不然我不放心的。”
　　尤茗嘉觉得她们一起走也好，省的那群混混在外面找她麻烦，她可以保护她。
　　“好的，那走吧”
　　文简一出门打了车，三个人一起坐上出租车
　　“你朋友住哪儿啊？先送她回家，可以吗？”
　　“不用了，直接去我家就行，她今晚住我家。”尤茗嘉回她
　　“姐姐你好，我叫常墨兮，你叫我墨兮就好了。”常墨兮可是很喜欢这个漂亮姐姐
　　“你好！墨兮，我是文简一”
　　尤茗嘉心想：常墨兮真是自来熟，这就叫上姐姐了。
　　“那我就叫你简一姐姐了，可以吗？”常墨兮笑着说
　　文简一点头：“可以啊”
　　“那个，我可以拜托你个事吗？”尤茗嘉讪讪道
　　文简一偏头看向尤茗嘉说：“你说说看”
　　怎么感觉这个小朋友有些害怕和紧张呢？我有那么吓人吗？
　　“就是今天晚上的事可以不要告诉我妈妈吗？，我觉得没必要和她说。”
　　文简一笑了笑，目光真挚的问：“那你能告诉我晚上是怎么回事吗？”
　　尤茗嘉想了想还是把事情的经过说了一遍，她直觉文简一应该不会告诉她妈妈的。
　　“嗯，我听懂了，你们保护了自己我觉得很棒。但是下次不要再把自己置于危险中了，你们都还小。
　　我不否认你们有能保护好自己的能力，但酒吧这种地方还是尽量不要去了，里面鱼龙混杂什么样的人都有，真的不安全，万一碰到了坏人就不好了。”
　　文简一补充到：“放心，今天的事情我不会说出去的。这个是我的手机号码。”说着她举起手机递给尤茗嘉
　　“你存一下，以后有什么事你可以联系我。”
　　“好的，谢谢你”尤茗嘉也想喊她姐姐可是她不像常墨兮那么自来熟，还是有些不好意思喊出口。有时候她还挺羡慕墨兮率直的性格的。
　　出租车开了半个多小时，到了尤茗嘉家的别墅门口。
　　“简一姐姐，拜拜。路上注意安全哦。”
　　尤茗嘉也挥手：姐姐“拜拜，路上要小心注意安全。”
　　“嗯，快进去吧，拜拜”
　　文简一坐车往市里回，靠在车窗看着外面的夜景，怎么感觉顾总的女儿有点怕自己呢，我也没有怎么样啊，是自己看着太严肃还是长的太凶了，一时不明所以。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　文简一：“老实说，我有这么吓人吗？”
　　尤茗嘉：“不是，是你太好看了，我有些慌乱和紧张。”
　　作者：“哼，彩虹屁”


第4章家长会
　　月考最后一门考试结束，大家考完试从各自的考场回到本班。
　　尤茗嘉进了因为刚考完试有些吵闹班级里，听周围的同学都在讨论这次的考试。
　　“这次考的怎么样？”
　　“我感觉数学挺难的”
　　“我觉得理综更难一点”
　　“难道只有我一个人觉得语文很难吗？古诗词出的那么冷门就算了，阅读理解还那么深奥，我都怀疑自己是不是国人了。”
　　“同意，我都被阅读理解题给绕晕了。”班级里吵吵闹闹的的讨论声不停，像是在发泄考试时的紧张。
　　说着尤茗嘉发现常墨兮有点丧的走进来了。
　　“你怎么了？出什么事了？”尤茗嘉看着瘫在桌子上的常墨兮
　　常墨兮瞥了她一眼说：“学校又搞事情了”
　　“嗯？”
　　“趁着这次月考这周五要开家长会。”
　　坐在她前面的同学一个哆嗦转过身眼神惊恐，“确定吗？”
　　常墨兮扶着课桌坐正道：“确定以及肯定，我刚从办公室出来。”
　　尤茗嘉倒是淡定：“开就开吧，说的都是那老一套。”
　　常墨兮作为高三一班的班长，这类消息一般都很灵通。
　　常墨兮苦哼道：“尤尤，你是无所谓啊，数学课代表成绩好又乖巧，你当然不怕。”
　　“你可算了吧，说的好像你成绩差是的。”不知道她担心个什么。
　　常墨兮苦笑：“我现在就怕我爸来学校让老师和他们一起劝我去留学，这种事我爸绝对做的出来。”
　　“尤尤，真的，我太难了，太难了。”
　　尤茗嘉安慰道：“别把自己搞得那么累，你也和他们沟通了，该说的都说了，他们也需要时间来理解，至少现在你还在国内，想开点别让自己不开心。放松心情，不要整天这么情绪低丧，让这些不确定的事，影响你的现在。”
　　“你好，我是小猪尤尤，这是我的弟弟兮兮。”
　　常墨兮被尤茗嘉的无聊给搞笑到：“我说，我以前怎么没发现你是这样的，尤茗嘉你还能再傻缺一点吗？”
　　“喂，过分了啊，我在安慰你哎，你居然还说我，Peppa很受伤。”
　　“好了，看到你这么傻缺，我心情有好一丢丢。”
　　“我去，你过分了啊！以他人之悲为喜，你这心态有问题。”
　　常墨兮趴在课桌上眼里透着满满的不情愿，“没错，我的心态崩了”
　　“好了都安静一下，我说个事”班主任走进来敲了敲黑板
　　整个教室瞬间安静了下来，视线齐刷刷的看向正前方。
　　“同学们，正好借着这次月考我们这周五下午三点半高三年级组统一要开个家长会，针对这段时间你们的学习状态和生活状态做一下讨论。请你们回去务必通知到你们的父母准时来参加，就是这么个事情，行了你们自习吧。等会晚上还有数学晚自习，没事多做做题，别老说试卷难，试卷是无辜的啊。”资深老教师捧着个粉色的保温杯前脚刚迈出去，就听见身后的班级传来一片哀嚎。
　　“尤尤回来了啊。”
　　“嗯，方姨，我妈妈呢？”
　　方姨在尤家工作了多年的做饭阿姨，为人和蔼可亲，做事认真负责。
　　“夫人在书房里”
　　“好，我知道了。”
　　她放下书包过去敲门。
　　“进来吧”顾茗在和尤茗嘉爸爸尤士嘉视频聊天
　　“妈妈我找你有事”
　　“快过来，正好在和你爸爸视频，你看看你爸爸是不是又晒黑了？”
　　“嗯，有那么点，不过我爸这是健康的小麦色啦，是吧，爸爸。”
　　“没错，没错。我跟你们说这边真不错，空气好，环境美，特别适合野钓。”
　　母女二人眼神交替的一瞬异口同声道：“你玩的开心就行。”接着哈哈大笑起来
　　“妈妈，周五下午要开家长会，你看到班级群里发的消息了吗？”
　　“看到了，我还打算等你回来去找你呢。”
　　“妈妈明天要去外地出个差，周五赶不回来，让方姐去行不行。”
　　尤士嘉听到家长会在视频那头说：“我这边交通不方便，不然爸爸回去给你开。”说着打了个哈欠
　　“老尤，你明天不是还要早起晨钓嘛，你早点睡吧。”
　　“嗯，晚安亲爱的老婆，晚安宝贝女儿。”说完挂断了视频
　　“晚安爸爸。”
　　“主要是这次开会可能会说一下学科教学和期末的事，方姨年纪大了不一定能听明白。”
　　“嗯，这样吧我明天找千屿，让他安排一下。你不用担心啊，先去睡觉吧。”
　　“那好吧，妈妈你也早点休息。”
　　周四上午，千屿收到尤茗嘉发的消息
　　【表哥，我妈和你说了吗？】
　　尤茗嘉手机屏亮了，【嗯，我在安排。】
　　【不至于，来个人就行了】
　　【那怎么行呢，怎么着也是代表你的家长去的啊。】
　　【你说学校校长去参加学生家长会也是可以的吧？】
　　不知道那头是在开玩笑还是说真的，吓得尤茗嘉赶紧打了个电话过去。
　　“你可算了吧，表哥你咋想的，我不想受到特别照顾好吧，别坑我。”
　　“你忘了我初中的时候，姑姑帮我参加家长会被我们学校校长巡视认出来了，结果人家以为她什么时候又生了个女儿呢？我当时多尴尬啊。”尤茗嘉姑姑是Z城四中的校长
　　“好啦，好啦，我逗你的，我找到人了”
　　“谁啊？”
　　“我让文文过去，就是舅妈的助理文简一，我和张助理都要和舅妈一起出差。”
　　“正好小文留下负责公司事务，主要是她靠谱，让她去我放心。”
　　尤茗嘉心尖一喜好奇问：“表哥你和她很熟吗？”
　　千屿脱口而出：“熟啊，我算是看着她长大的。”
　　尤茗嘉难掩诧异心想：这两人是什么关系？
　　“怎么样，没问题吧，我让她周五直接去学校找你啊。”
　　“等一下我把她的电话和信息发给你，记得见到人家的时候嘴甜一点，别总是一副高冷学霸，不爱搭理人的样子，别吓到人家了。”
　　尤茗嘉摸着有点发烫的脸，没有反驳他，“嗯，知道，放心吧。”她只是话少，什么时候变成不爱搭理人了？
　　挂断了电话，尤茗嘉还有点愣神，呆呆的站在那儿直到听到上课铃响，才回了教室。
　　中午放学尤茗嘉坐在车上看着千屿发来的文简一的照片和手机号码看了好久，看得出了神。
　　内心小剧场开启：这俩人什么情况啊？青梅竹马，还叫人家文文，什么看着长大的，一起长大了不起啊。
　　莫名酸酸的，好像有一排柠檬精飘过。
　　周五下午三点高三学生提前放学，尤茗嘉坐在学校门口的甜品店等文简一。
　　三点一刻，文简一下了出租车，往学校走，她今天穿着一件黑色皮衣外套内搭蓝色的衬衣，米白色的休闲裤加一双小白鞋。这张精致的脸庞和高挑的身材简直完美，看着就让人赏心悦目。
　　尤茗嘉删删减减终于给文简一发了条消息：【文助理你好！我是尤茗嘉。我在校门口的甜品店等你，你开完会方便过来一下吗？】
　　文简一收到信息愣了一下回复：【好的】
　　返回界面点开千屿之前发来的班级信息确认了下，走进了教室。
　　五点家长会结束，和平常的家长会没什么区别，班主任说了说班级的学习情况和高三冲刺阶段的学习规划，着重讲了一下这次月考的成绩，还表扬了部分同学。
　　尤茗嘉成绩一直都很好，所以她从来不担心这些。
　　透着玻璃窗远远的看见一个身影朝甜品店走过来，越走越近不知不觉看出了神。
　　“你好尤小姐！你找我有什么事吗？”那双眼睛亮莹莹的盯着自己，看得文简一有些不自在。
　　尤茗嘉好像是看出来她的尴尬了，猛地收回了视线，闷声道，“家长会开的还顺利吗？”
　　“嗯，你们班主任还表扬你了。”
　　“是吗？”哎，该聊点什么才不会让她感到尴尬呢？论自来熟这一块她真的羡慕常墨兮，和谁都能嘻嘻哈哈，她就做不到。
　　“嗯。”
　　两个慢热的人坐在一起，这氛围瞧着就有些许怪异。
　　尤茗嘉一紧张连个铺垫也没有直抒胸臆到，“我觉得我得感谢一下你，所以想请你吃饭，你有时间吗？”
　　“嗯？”文简一刚刚还在想要怎么活跃气氛，猝不及防的就被邀请了。
　　“你都帮了我两次了，我想请你吃饭表达一下我的谢意。”尤茗嘉见她有些惊讶，连忙解释道
　　“没关系的，小事情，能帮上忙我也很开心。”
　　尤茗嘉肉眼可见的期待：我就是请你吃个饭而已，不可以吗？
　　“你是不方便吗？”还是不想和她一起吃？尤茗嘉有些低落道
　　文简一觉得这个小朋友是真的挺可爱的，是平时老板太忙没时间陪她吗？看着又冷又拽实际上还是个爱粘人的孩子。
　　“可以啊，顾总说我下午的任务就是来给你开家长会，开完我就可以下班啦。”说完眨了眨眼看向尤茗嘉
　　按捺不住的开心，“那我们走吧。”尤茗嘉笑着和文简一坐进了一直等在外面的黑色商务车
　　一左一右坐着，尤茗嘉让文简一坐在了后面，方便她们聊天。
　　“尤小姐，我们准备去哪啊？”
　　尤茗嘉听着这称呼就不喜欢，怎么听怎么觉得刺耳。
　　“叫我嘉嘉就好了”脱口而出后才意识到自己说了什么，只有家里人喊她嘉嘉，对于朋友和同学都是叫她尤尤，这怎么一开口成嘉嘉了。这算什么？来自心里的声音吗？对她天然的好感？
　　尤茗嘉感觉脸上好像烧了起来，不等回答说道：“我们去吃火锅可以吗？”这下好像更奇怪了，明明是请人家吃饭，怎么自己就给决定了。
　　这难道是紧张错乱综合征吗？
　　“好啊，我喜欢火锅。”
　　车开到一家热闹的火锅店门口，下了车就能闻到里面传出来的浓郁的火锅香味，两人一起走进了火锅店。
　　两人坐在二楼靠窗的位置，尤茗嘉拿起菜单递给了文简一。
　　文简一接过菜单问道：“嘉嘉，你能吃辣吗？”
　　“我都行，姐姐你按着你的口味点就好了。”嗯，这句姐姐叫的很顺口，听起来没毛病，尤茗嘉窃喜。
　　文简一选了个鸳鸯锅底，点了些她爱吃的菜又把菜单递回给了尤茗嘉
　　“嘉嘉，你看一下你想吃什么？”
　　刚开始的那点不适应现在也消失了，文简一替自己松了口气。
　　尤茗嘉又勾了几个菜：“嗯，就先这样吧，谢谢。”说着把菜单交给了服务员
　　过了一会服务员端来了锅底，菜也陆陆续续的上齐了。
　　尤茗嘉把涮好的菜蘸了调料放到嘴里，怎么觉得今天的火锅有点甜呢？明明蘸料是辣的啊，又涮了个肉卷尝了尝，果然心情影响味觉，今晚的火锅甜甜的。
　　文简一这顿饭吃的挺开心的，她看着吃相乖巧的尤茗嘉觉得小朋友应该也挺开心的，毕竟一直姐姐，姐姐的叫着，两人边吃边聊，不知不觉吃了快有两个小时。尤茗嘉把文简一送回了家，晚上吃的有点多，她坐在车上头靠在车窗边，手轻轻的揉着小腹，看着窗外往后倒退的夜景，心情好极了，心里点起的小烟花滋啦滋啦燃烧着。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　尤茗嘉：今天的火锅有点甜
　　文简一：“嗯？你确定？你的味觉还好吗？”
　　尤茗嘉：“就是甜的，我确定。“因为是你陪我吃的啊”
　　作者：来人，把这口出狂言的人给我抓起来。


第5章只是朋友而已
　　尤茗嘉回到家上了二楼进了卧室里，从床头柜子里拿出一个日记本，翻开写到：今天又见到了文姐姐，开心。她帮我开了家长会，我们还一起去吃了火锅，和她聊了很多有趣的事，原来她和表哥真是青梅竹马，不过他们俩只是好朋友的关系，还好只是朋友。
　　特别备注：今晚吃的火锅很甜
　　尤茗嘉写好日记，就乐呵呵的去洗澡了，睡前给文简一发了条消息：今天谢谢文姐姐帮我开家长会，晚安。
　　还附上一个可爱的表情包
　　文简一点开手机回复她：晚安，谢谢你的火锅。
　　尤茗嘉这晚睡得很香，好像还做了一个甜甜的梦，不知道是什么梦，只见嘴角一直上扬着。
　　早上七点尤茗嘉睡醒了，洗漱好喝了杯果汁便坐电梯下楼去慢跑。小区里早上就有很多人忙忙碌碌的，很有烟火气。尤茗嘉在大学养成了晨跑的习惯，每天早上都至少要跑三公里。
　　从国外回来后，尤茗嘉为了方便自己追文简一，便搬到了距离文简一家两个路口远的一个小区，这里离环士也近些。
　　放着好好的家里不住，不在家里的两年就算了，这回来了也不在家里住让顾茗不解，直接把尤茗嘉给拉到书房说了一通。
　　“怎么回事？为什么要出去住，不知道这两年妈妈想你吗？”
　　尤茗嘉看着她妈妈有些可怜的模样，心想为了你女儿的幸福，没办法只能妈妈你受点委屈了。
　　“这样吧，妈妈你想我时候，就给我打电话，到时候我就回来陪你嘛，在市区住主要是方便啊。”
　　“而且你知道的，我不想让别人觉得我是靠家里才怎么怎么样，我希望以自己的实力，做出我的成就。”尤茗嘉目光真挚的看向顾茗
　　顾茗看着自己眼前的女儿，从国外回来后好像更有自己的想法了，没办法只能答应了，但要求她没事要常回家。
　　其实尤茗嘉没有骗她妈妈，她之所以要搬到市区一是为了方便追简一一，二是为了工作，她回来后看了一下国内市场，想创办一个APP，专注于家装采购，线上线下联动。于是联系几个大学的好友还有之前在国外留学时认识的一位学长，准备一起合作，现在还在准备阶段，平时经常要见面聊聊想法，沟通交流下新进展。住在市区里会更方便些。
　　尤茗嘉晨跑回来洗了个澡，做了个三明治当早餐，吃完饭后去了家居购物城。
　　其实做家装采购的网站不是没有，只是做得好的很少，特别是这种O2O的几乎没有，线上是技术，线下就是资源和人脉了，了解清楚市场行情很重要，怎么能让商户主动合作很关键。
　　尤茗嘉转了一上午收集了些资料，就骑车回小区了，回去把资料整理好存在电脑里，看了一下时间，下楼去吃饭。
　　小区旁边有家私房菜，川渝口味，尤茗嘉自己不想做饭的时候就去这家店里吃。老板手艺没得说，店里客人也多，有时候赶上饭点还要排个队，今天尤茗嘉特意去早了点，店里也有客人在了。
　　尤茗嘉找了个位置坐下，点了几个常吃的菜，想着可能还要有一会才能吃上嘴，打开微信朋友圈刷一刷，看到了文简一早上发的一张仰拍天空的照片，明明是简单的蓝天白云却被她拍的很美。配文道：想要做一只会飞的鸟儿，划过长空，与云相伴。
　　尤茗嘉给她点了个小心心，而后点开自己的朋友圈发了两只一前一后在天空飞翔的鸟儿的照片，配文是：无论你想去到哪里，我都会紧紧相随，护你周全，保你安稳。
　　显示仅自己可见
　　“菜来了。”
　　尤茗嘉关上手机吃饭，今天老板好像超常发挥，每个菜都很好吃，心想下次一定要带简一一过来尝尝。
　　吃完午饭，尤茗嘉沿着街边走了走，看到一个在画画的年轻人。
　　朝他走了过去，看了看他放在周围的作品，画的很好。尤茗嘉眼尖的发现里面有幅作品居然有文简一，这幅画画的是街景，来来往往的行人和身后的建筑形成对比。
　　尤茗嘉把这幅作品买了下来，带回了去，放在了卧室飘窗下。想着去选个新画框给换上。
　　尤茗嘉看着画睡着了，她中午有午休的习惯，但也不会睡太久，一个小时左右就会醒。
　　这一觉睡得很踏实，醒来看了一下时间，手机显示两点一刻。从床上下来去卫生间洗漱整理一下，等会就能看到文姐姐啦！
　　坐电梯来到车库里骑着自己的哈雷forty-eight运动者摩托车来到文简一常点的水果捞店门口等着。想着又去楼上的咖啡店买了杯摩卡，等咖啡的时候，外卖订单来了。取了咖啡，尤茗嘉赶紧下楼去拿订单。
　　“你好，取一下25号单。”
　　“好的，稍等，这边在打包。”店员小哥哥一看，这不是之前的漂亮小姐姐吗？又来取单了。
　　“好了，请拿好。”店员小哥把订单递了过来
　　“好的，谢谢”
　　出了商场尤茗嘉把订单放在她特意装的小箱子里，往环士骑去。
　　上楼后，发现大家都在忙碌，她特意放轻脚步悄悄的走进秘书室。
　　秘书室里有两个办公室，一个单独的高级助理办公室是文简一的，还有一个公共办公区放着另外两位助理的办公桌，尤茗嘉不认识他们俩，两个助理也不认识尤茗嘉。她敲门进去，文简一看着她笑着说：“又是你？”脸上带着点小惊讶
　　“我不是说了吗？我是你的专属外卖员啊，怎么文姐姐不想看到我吗？”带着点撒娇的口气
　　“不是啊，姐姐怎么会不想看到你呢，姐姐很喜欢你的，你不知道吗？”
　　尤茗嘉心里窃喜面上故作自然道：“我知道啊，所以我这不是来了吗。”
　　尤茗嘉以为文简一说的喜欢是她心里想的那种喜欢
　　“你的独家外卖，记得五星好评哦！还有嘉嘉牌摩卡，特别赠送。”
　　文简一接过外卖，让尤茗嘉坐在沙发上说：“坐下，一起吃。”
　　尤茗嘉问道：“咖啡味道怎么样？记得你以前喜欢喝他们家的摩卡。”
　　文简一笑着说：“嗯，不错，一直是这个味道。谢谢啊，还特意去买。”
　　“姐姐喜欢就好，不要跟我这么客气嘛，我不喜欢你跟我说谢谢。”尤茗嘉说完觉得好像有些太霸道，不合适。又补充了句：“这点小事不需要的，我正好顺路啊。”
　　文简一点点头，用叉子叉了块香蕉给尤茗嘉。
　　“文姐姐，你晚上有没有时间啊？我请你吃饭。”尤茗嘉偏过头问她
　　“今晚不行哎，我妈妈中午给我打电话说她包了饺子，让我晚上回去吃，我都答应她了。”
　　文简一的妈妈是大学教授，教的专业是旅游管理，自己是高级导游。平时住在大学城旁边的房子，为了上班方便，只有周末才回市区。
　　尤茗嘉想到自己也好久没看到阿姨了，就问道：“那我们一起回去好不好，我也好久没见阿姨了，想吃她包的饺子。”
　　“好啊，那我下班去接你。”
　　“不用了，我到时候在公司楼下等你。”
　　“好的，没问题。”文简一看着尤茗嘉点头说
　　尤茗嘉心里燃起小烟花，嘴角扬起说：“那我先走了，姐姐晚上见。”
　　文简一摸了摸尤茗嘉的头笑着说：“嗯，晚上见。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　尤茗嘉：既然请不了吃饭，那就去蹭饭，机智如我(￣y▽￣)~*捂嘴偷笑
　　简一一：嘉嘉最聪明了
　　作者：这难道不是脸皮厚吗？


第6章见家长
　　“嘉嘉，我下班了，现在坐电梯去车库开车。你到了吗？”文简一给尤茗嘉发消息
　　尤茗嘉秒回：“到了，我在车库出口等你。”
　　“好的”文简一打开车门进去，把手机放在座椅旁的中央扶手上。
　　摇下车窗和尤茗嘉打招呼：“嘉嘉，上车吧。”
　　“好啊”尤茗嘉穿着卡其色的风衣内搭白色卫衣下面是一条紧身的牛仔裤和一双白色休闲鞋，手里捧着一束很漂亮的花。
　　尤茗嘉打开后排车门把花放好，转身坐进副驾里。“姐姐，我们走吧。”
　　“我妈妈要是知道你还给她买了花，肯定很开心的。”文简一说着把尤茗嘉散落耳边的碎发给撩到耳后
　　尤茗嘉看向文简一笑着说：“好久没见阿姨，不知道送什么，就买了她喜欢的花。”以前上大学的时候尤茗嘉会跟着文简一去家里蹭饭，文简一的妈妈倒也不烦反而很喜欢这个小姑娘，一起热热闹闹的挺好玩的。
　　两人聊了一路，不知不觉已经到了小区楼下，停好车，一起坐电梯上楼。文简一从包里拿出钥匙打开门，尤茗嘉捧着花跟在她身后进去。
　　“妈妈，我们回来了。”说着看她妈妈从阳台座椅上起身走了过来，把手里的书放在了茶几上。
　　尤茗嘉看着未来丈母娘一脸开心笑着说：“阿姨好久不见，我好想你啊！这是给您的花。”一束包装精致漂亮的百合，康乃馨，剑兰花捧到何可菲面前
　　虽然两年多没见，已经五十多岁的何可菲还是没变，依然留着齐肩的微卷长发，带着金丝眼镜，皮肤保养的很好，白皙通透，五官高挑，身材也和以前一样好，气质如兰优雅又不失亲切。文简一就是继承了她妈妈的优良基因，当然也结合了文父的优良血统。
　　何可菲心情愉悦道：“谢谢茗嘉，还是那么贴心，我很喜欢，我要把它放到卧室里。”
　　“简一你带嘉嘉去沙发上玩，我洗好了水果在茶几上，我去把花放一下。”抱着花转身进了卧室
　　“好的”文简一说着走到沙发坐下
　　尤茗嘉看着两年多没来的地方，还是和之前陈设差不多，很温馨，阳台的花花草草还是那么有生命力。她很喜欢这里感觉就像在自己家一样。
　　何可菲从卧室里走了出来问道：“你们饿不饿啊？是现在下饺子还是等会？”
　　尤茗嘉看了看文简一的表情回道：“阿姨我们现在不饿，等会再吃吧。”说着起身拉着未来丈母娘的手坐到沙发上
　　“阿姨我可想你了，你都不知道……”开启家常话模式，文简一听着她们聊的不亦乐乎，都怀疑自己是不是亲生的了，索性也加入了聊天阵营。
　　敲门声响起：“你好！大润发超市。”
　　“嗯？我没买东西啊。”何可菲恍惚道以为自己听错了，扭头看向文简一，文简一也没买东西啊，一脸懵圈。
　　“我也没买啊。”
　　尤茗嘉起身说：“我去开门，是我在超市下的单到了。”
　　打开门看着外卖小哥递进来一包、两包、三包、四包装的满满东西还有一堆礼品盒。
　　“您好，这是您购买的东西，有什么问题可以随时联系我或客服。”说完外卖小哥擦了下头上的汗，转身离开了。
　　关上门回头看到丈母娘和老婆惊讶的表情，文妈走过来看到这一堆东西不解道：“嘉嘉，你这买这么多东西干嘛呀，太浪费了，我这都没地方放。”
　　文简一看着尤茗嘉有些无辜的脸心里想：这孩子是第一次买东西吗？也是辛苦送单小哥了，遇到这么耿的小朋友。
　　尤茗嘉看了看她们俩摸了摸自己的头，不好意思地笑了笑：“我本来就是想给阿姨买点营养品的，选着选着就买的多了点，没考虑到这些。不好意思啊。”
　　尤茗嘉心想好久没来丈母娘家，恨不得把超市都搬来，就这些她还嫌少了呢。
　　三个人一起把买的东西收拾了一下，好不容易找到地方把它们都放齐，归类好。
　　整理完也都感觉饿了，文妈在厨房开始烧水下饺子。文简一和尤茗嘉坐在沙发上玩电游，尤茗嘉输了抱着文简一耍赖。
　　“文姐姐，你也不让我，每次我都输，好难受啊，你快安慰一下我。”说着把文简一扑倒在沙发上，躺在她怀里撒娇，手搂着文简一的腰轻晃。
　　文简一无奈道：“我刚刚有让着你的，可是不知道你自己在发什么呆。这不能怪我啊，是不是？”
　　尤茗嘉有些害羞又生气道：“那是我…不小心想东西出了神。”其实是看文简一看出了神，唉，谁让我老婆这么好看。撒个娇，卖个萌，我需要老婆大人的安慰。
　　两人躺在沙发上你来我往，厨房传来声音：“简一，过来帮妈妈把饺子端出去。”
　　尤茗嘉松开搂在文简一腰上的手，跟着一起进了厨房帮忙。
　　文妈在调饺子的蘸料，尤茗嘉端着两盘精致小巧的饺子放到餐桌上，然后接过文简一手上端着的饺子放在自己面前的位置上。
　　“蘸料来了，你们快坐下，尝尝味道怎么样？”说着文妈从酒柜里拿了瓶白酒出来。
　　这是她多年的习惯，晚上总是要喝上一小杯白酒，以前是文爸喜欢喝点两人在一起久了渐渐地文妈也养成了晚上喝点酒的习惯，后来文爸出了意外，但这个习惯一直没变，可能也是一种对逝去爱人的思念吧。
　　文爸和文妈一样都是大学教授，两人初识是在文妈刚到大学当讲师时，文爸比文妈早到学校两年，当时还是系里出了名的帅老师，这位帅老师各方面都很照顾文妈，两人在相处中情投意合决定彼此相守一生，婚后相濡以沫多年然而却在文简一大学毕业前一年发生了意外。当时是暑期文爸带团在秘鲁遇到大海啸，文爸为了救团里的另外两位落水游客，憋着气潜入了水中，后来游客得救了，他却因为肺吸水没有得到及时的救治牺牲了。当时海啸袭来导致断电，路况复杂完全就是一片混乱救援根本无法到达。当消息传到国内时，何可菲整个人都是懵的，她根本不相信，更不知道怎么对自己的女儿和父母说出口，她的爸爸，他们的儿子不在了。幸好，最艰难的那两年过去了，现在谈到这件事可能更多的是怀念替代了之前的撕心裂肺。
　　尤茗嘉看着文妈突然问道：“阿姨，还有酒杯吗？我陪您喝一杯。”心想文简一开车不能喝酒，但是我不用开车，虽然没喝过白酒，但一杯酒应该是没问题的。
　　文简一眉头微皱，看了一眼尤茗嘉疑惑到：这孩子看着不像能喝酒的样子啊，这可是高度酒。但是又看着她认真的模样，不像是随便说说的。
　　文妈看了看尤茗嘉真切的小模样笑道：“有啊，等着我去给你拿个小酒杯。”
　　尤茗嘉接过酒杯，尝了一口整个人瞬间都精神了心里感叹：不愧是国酒，这太有劲了，提神醒脑。然而面上还得收住表情，要是被看出来不能喝还非要喝就丢人了。
　　别人喝酒是品酒，抿一抿就好了。尤茗嘉是真的在喝酒，她一杯酒都陪完了，发现文妈那才喝了一半，只能又满了一杯，弄的母女二人以为她是真的能喝。一来二去聊的高兴，文妈比平时还多喝了一杯，尤茗嘉看着也高兴陪着继续喝。
　　一顿饺子宴，文妈高兴喝了两杯酒，尤茗嘉陪着喝了五杯酒，还好是小杯子，不然可能就要进医院了，也有可能就是因为杯子太小所以每次喝都控制不住量，一不小心就喝没了。搞得阿姨以为自己好酒量，还多陪着喝了一杯。
　　饭后三个人做在沙发上看了会电视，文简一借口明天还有工作该回去了。
　　文妈看了一下时间确实也不早了，就让她们回去了，还特意叮嘱路上要注意安全。
　　然而事实是文简一在看电视时就发现尤茗嘉脸色好像不太对，联想到吃饭时的情况，猜出了大概，就拉着尤茗嘉准备回去。
　　“阿姨我们先回去了，您早点休息，晚安，抱抱您。”说着笑呵呵地去抱了一下何可菲，手还轻轻地拍了拍她的背。
　　何可菲嘴角扬起笑着说：“嗯，有时间过来玩，回去注意安全啊！”心里觉得这孩子还真是很可爱，讨人喜欢。
　　“我们回去了，妈妈你早点休息，门锁好。”
　　“嗯，我知道的，回去吧。”说着边看她们按了电梯下了楼，合上门锁好。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　尤茗嘉：喝酒我是认真的。
　　文简一：嗯，认真的把自己喝大了。
　　何可菲：瓜娃子，我还以为你是海量呢。
　　作者：您抬举了，她是无量。


第7章借宿
　　文简一开车往市区回，看着坐在副驾一声不吭面色因为酒精红润着的尤茗嘉，有些担心。
　　“嘉嘉，你怎么样？还清醒吗？”说着拍了拍她的肩
　　尤茗嘉平时是不喝酒的，偶尔和朋友聚会，会喝点酒精度低的果味酒所以这次直接把自己喝大了。
　　脑袋晕晕的反应有些迟钝说：“嗯？我应该没事。你别担心。嗯，我，没事……”说话都已经吐字不清了。
　　醉醺醺的看见眼前一片模糊，车里都是她身上的白酒味。完了，她浑身酒味文简一会不会嫌弃她啊？
　　文简一看着她这不聚焦的眼神，就知道是真的喝多了，怪她没拦着点。
　　“你坚持一下，我送你回家，好不好？”
　　尤茗嘉迷迷糊糊听到回家，不她不想回家。
　　“我不在家住了，我在市区自己一个人住。”说完就傻傻的看着文简一
　　“我好难受，姐姐，我今晚可以住你家嘛？”
　　“当然可以。”以前也不是没住过，现在这个状态让她回去也不放心，车开到一个药房门口停了下来。
　　“嘉嘉，你乖乖坐在车上等我，我去药店买点解酒的药。”说着摸了摸尤茗嘉的头
　　尤茗嘉牵起文简一的手用不聚焦的眼神看着她：“嗯，我等你。”我一直都在等你啊，等你发现我喜欢你。
　　整个人靠在车窗上胃里像是在灼烧，难受的很，烧的她浑身发热，眼前的景象都是天旋地转的。
　　文简一不敢耽搁买了药就跑回了车上，“好了，马上就到家了，你再坚持一下。”看着尤茗嘉酒气上头的脸有些抱歉，晚上不应该让她喝酒的。
　　她真的好喜欢，好喜欢文简一，喜欢到她都不敢说出口，怕破坏她们现在这样可以近距离接触的关系。是她喜欢的不够明显吗？还是她平时伪装的太好了，文简一怎么就一点没发现呢？还是怕尴尬故意装作不知道？
　　不能想，一想这些头就痛，难受极了。
　　文简一把车停在小区车库，扶着尤茗嘉上楼。
　　回到家打开客厅的灯感觉世界瞬间变清晰了，文简一看着她怎么好像脸比之前还要红，赶紧让尤茗嘉坐在沙发上，给她倒了杯水。见她好像清醒了些去拿了新的睡衣，内衣和浴巾放在洗手间。
　　“你先去冲个澡，然后再喝药，我先帮你把以前住过的房间收拾一下。”虽然一直都有打扫但是没人住还是要整理下。
　　尤茗嘉从沙发上坐了起来，脚步有些发轻，文简一扶着她进去，让她扶着玻璃门，给她调好水温，便出去了。
　　尤茗嘉听着水声脱了衣服，水蒸气涌上脸，感觉整个人好像活了过来。洗的有些久，文简一收拾好卧室在门口敲了敲门。
　　“嘉嘉，你还好吗？没事吧。”
　　“嗯，我没事。”
　　文简一不太放心就一直等在洗手间门口。推拉门咔的一声打开了。尤茗嘉看着站在门口的简一一，心里难掩的开心。简一一这是怕自己晕倒吗？
　　文简一扶着尤茗嘉去了房间，把药打开放到她手上，端起水杯递给她。
　　看她吃完了药，躺在床上乖乖的，自己也出去洗澡了。
　　文简一洗完澡准备去卧室睡觉，不知道尤茗嘉吃完药有没有好点，便推开门进去看了看她。
　　这孩子才一会儿功夫就把被子给蹬了，文简一弯下腰给她把被子盖好，把尤茗嘉跑到外面的手放回被子里，转身准备回卧室时，却发现自己的手被另一只触感暖暖的软软的手握住了。想把手拿出来，发现对方抓得很紧。
　　文简一俯身到尤茗嘉耳边轻呼：“嘉嘉，你还好吗？你是不是哪里不舒服，要不要…”话还没说完就被尤茗嘉拉着跌进了她怀里
　　文简一直接被拉趴到尤茗嘉身上，有些惊慌，想起来还挣不开被尤茗嘉紧紧抱着的腰。
　　“简一一，不要走，我想和你一起睡。”
　　文简一听见尤茗嘉嘴里还在近似撒娇的喃喃声：“难受，头晕……”
　　都没注意尤茗嘉喊了她的小名，只是觉得好像哪里怪怪的。
　　看见尤茗嘉这样她也不放心，只好躺下陪着她：“没事，我在呢，要不要再喝点水？”
　　“不要”你陪着我就好。说完往文简一怀里拢了拢，抱紧她不说话了。
　　文简一看着搂在自己肩上的手，无奈的笑笑，都这么大了还这么粘人，除了年纪长了其他的一点没变。
　　尤茗嘉伴着鼻息里传来的好闻的香味，一觉睡到天亮。而文简一因为担心尤茗嘉时不时醒来看看她，再加上被尤茗嘉抱得太紧，睡得也不舒服，自己长这么大还没被谁这么抱过。
　　早上六点钟就醒了，看着还在熟睡的尤茗嘉，提着的心放了下来，看着应该是没事了。手覆在尤茗嘉脸上摸了一下心里提醒自己：下次绝对不能让她喝酒，就这酒量太让人担心了。坏小孩害的自己一夜都没休息好。
　　嘴角微微翘着转身出去洗漱，早上八点尤茗嘉顶着爆炸头从被窝里起来，她依稀记得昨晚好像是简一一陪她一起睡的，她闭上眼很努力地想着自己昨晚有没有不乖做出什么不好的事，一用脑发现还有点头晕，从房间出来听到厨房里有动静。
　　“文姐姐，你在干嘛啊？”尤茗嘉用手摸着自己睡炸毛的头发
　　“在给你做早餐啊，怎么样？有没有哪里不舒服的？”文简一走过来看着她睡得有些蓬松的头发憋着笑
　　“没事，就是还有点头晕。估计过会儿就好了。”说着好奇问道，“文姐姐，给我做了什么早餐啊？”
　　“煲了虾仁粥，现在还不能吃还要等半个小时，你先去洗漱吧，我帮你把东西都准备好了，在盥洗台上。”
　　不忘嘱咐道，“我马上要去上班，你自己在家好好的，有什么事随时给我打电话。等会粥好了记得喝。”
　　尤茗嘉觉得怎么自己像是一个幼儿园小朋友一样被叮嘱，她难道在文简一面前就这么不成熟嘛，把自己当成孩子一样照顾。
　　“文姐姐，你放心，我没问题的，你好好去上班吧。”想着要改变一下自己在简一一心里的形象，我能照顾好自己更能照顾好你，我很成熟很稳重的。
　　文简一听着就觉得不靠谱，也不知道是谁把自己喝多了，谁喝醉了还撒娇的。
　　“嗯，我先去公司了。”站在门口换鞋
　　“好的，拜拜。”嘴里含着牙膏泡沫咕噜咕噜的说不太清楚
　　尤茗嘉洗漱好，去厨房看了一下粥还没好，头还有点晕，只好靠在沙发上闭目养神，倏地睁开眼，糟糕自己昨晚喝多了，岂不是很丢人。还是在简一一面前，这下自己可是一点形象都没有了。后悔自己逞强，一定要记住这次的教训，想着给文简一发个消息解释一下，但是拿起手机又觉得太丢人了，也不知道怎么说好。
　　这边文简一到了公司，进了办公室想着还是不放心就发了条消息
　　【粥喝了吗？】
　　文简一犹豫着还是发了出去，【以后尽量不要喝酒了，伤身体。】她是不是管得有些多了？
　　尤茗嘉还在拿着手机发呆懊恼，突然手机震了下，低头看到消息，心间暖暖的。
　　想了想还是得说一下，试着挽救一下昨晚的卑微形象。
　　【嗯，以后不会了，谢谢文姐姐的关心。】
　　【其实我平时是不喝的……】感觉这样说不好，删了重写
　　【我很少喝酒的，只有在和对的人开心的时候会喝一点。昨晚是太开心了，一不小心喝多了一点点。文姐姐你放心，我以后不会再把自己喝多的。】
　　【那个我昨晚没做什么过分的事吧？】断片了，完全想不起来了。
　　尤茗嘉试图回忆昨晚的事，大脑一片模糊，想着以自己的人品应该不会做出什么不好的事，最多就是没忍住搂搂抱抱。
　　其实除了搂搂抱抱她昨晚还亲了文简一的头发，当时躺在她怀里闻着什么香香的就没忍住亲了亲。
　　文简一回想了一下，好像没发生什么事，除了她撒娇一直搂着自己。
　　敲着屏幕回她：【你胳膊疼不疼？】
　　尤茗嘉诧异她怎么知道她根本酸痛的？早上起来她还奇怪呢，怎么胳膊这么酸？
　　【嗯，有点。】
　　文简一有些抱歉，【可能是昨晚我压的，对不起啊。】
　　尤茗嘉：“……”
　　文简一揉着自己的脖颈，好像是落枕了，【我要工作了，你喝了粥好好休息。】
　　搂着睡真的很不健康，废胳膊，废脖子的。
　　她和文简一昨晚不会是贴着睡得吧？尤茗嘉内心大胆的假设，小心求证，难怪早上看她一直在揉着脖子。
　　尤茗嘉喝着简一一亲手煲的粥简直要幸福的晕了。喝完粥收拾好厨房，又去卧室休息了。
　　睡得迷迷糊糊的电话响了，摸索着划开
　　“喂，谁啊？”
　　“你还在睡觉？不是约好今天见面聊方案的吗？”呼言诧异道
　　尤茗嘉一个弹射从床上起身，“啊，学长不好意思啊？你们等我一下，我二十分钟就到。”之前约好今天要一起研究一下工作方案的，果然喝酒耽误事，醉酒更耽误事。
　　尤茗嘉爬起来，去洗手间稍微整理了一下，赶去约好的小茶馆。
　　“尤尤，这不像你的风格啊，居然迟到了，说因为什么事啊？”尤茗嘉大学同学八卦着
　　“我猜可能是尤尤谈恋爱了。”
　　“不会吧，尤尤可是母胎单身多年。”越说越起劲
　　“母胎单身怎么了，我也母胎单身不行吗？”
　　“都停一停好不好，正主还没说话呢？你们干嘛呢。”
　　一群人难掩好奇你一句他一句的，完全忘了正事。
　　尤茗嘉坐下瞪了他们一眼：“都想什么呢。我就是陪我妈喝酒不小心喝多了，断片了。”对啊陪丈母娘喝的，说陪妈妈没毛病啊。
　　呼言觉得好笑心想这是什么借口：“就你那酒量谁不知道啊，阿姨能让你喝那么多酒？”
　　尤茗嘉淡定的看向呼言：“昨天我爸爸说周末回来我和我妈心情好，就喝了点，反正在家里喝多了也不要紧啊。”他们都知道尤茗嘉爸爸不经常在家
　　尤茗嘉结束了刚刚的话题偏头看向其他小伙伴说：“好了，聊正事，我之前发给你们的资料都看了吗？有什么想法都说说。”
　　“看了，我觉得可行。”
　　“我认为还是要找些熟悉的建材老板聊一聊。”
　　“现在最缺的还是投资，之前谈的那几家怎么样了？”
　　不知不觉聊到了下午一点多，尤茗嘉都饿了。
　　“都这个点了先去吃饭吧，边吃边聊，怎么样？”
　　聊着聊着就忘了时间，“哎，都这个点了，肚子都饿了。”
　　“吃饭去喽。”等他们出去后
　　尤茗嘉叫住了呼言：“学长，投资的事我这边也找找看，你不用太担心。”
　　呼言点点头：“没事，你也别着急，咱们的系统还要你费心呢？”
　　“嗯，走吧。”
　　尤茗嘉吃完饭结了账和他们打了个招呼去了咖啡店买咖啡和水果捞，给文简一发了条消息，【您的订单即将送达，请耐心等待。】
　　文简一正拿着手机准备点单，就看到了尤茗嘉发的信息。
　　【头不晕了？】


第8章两个人的秘密
　　“嘉嘉，晚上回来吃饭。”顾茗拿起手机给她这个天天不露面的女儿发消息。
　　尤茗嘉前天和他们视频聊天知道她爸要回来，本来就准备晚上回去的。
　　“知道啦，我收拾一下就回去。”如果不是她爸要回来尤茗嘉还准备晚上在文简一家再蹭一晚的。
　　骑着摩托去了趟甜品店，买了抹茶蛋糕，她妈妈最喜欢他们家的抹茶蛋糕。要说摩托的好处其实不是多拉风而是不会堵车，市区这段是真堵，出了市区空气都清新了，一路通畅。
　　“小姐回来啦！”管家李叔招呼道
　　“嗯，李叔把这个拿到厨房切一下。”说着递出手里包装精美的蛋糕。
　　“好的”李叔接过去
　　顾茗在书房和尤士嘉视频聊天，尤茗嘉敲门进来了。
　　“你还知道回来？你说说你这要不是你爸明天回来，我是不是还看不到你。”顾茗故作生气脸上不悦道
　　尤茗嘉立马心虚：“哪有啊，我不是经常和你们视频吗？我错了，以后肯定常回来。”
　　尤士嘉在视频那头笑得不行：“哎，老婆你别逗女儿了，她那么乖，多给咱们省心啊。”
　　“我可没逗她，我就是让她记得没事常回家。不要像她爸一样。”说着还揶揄起尤士嘉
　　“这好好的怎么还调侃起我来了。这次回去我多陪陪你们。”尤士嘉心里感慨这么多年自己都过的很随性，倒是挺委屈老婆孩子的。
　　当然人生难得有一爱好，好在他自己喜欢，家里人也都支持，早些年公司发展稳定，他就退居幕后让顾茗打理了，这些年真的是辛苦她了。
　　“爸爸，明天我和妈妈去接你啊，你有没有什么想吃的，我让方姨做。”
　　“有啊，就方姐最拿手的那几个菜，我在这边可想念了，这边口味都偏辣，你爸爸的胃真是吃不消。”说着揉了揉自己的肚子
　　顾茗剜了他一眼说：“好了，明天我让方姐准备。”
　　尤茗嘉听到敲门声：“来了”
　　是方姨来送蛋糕了：“小姐，蛋糕切好了。”
　　尤茗嘉接过来道了谢，端着放到书桌上。
　　“妈妈，你喜欢的抹茶蛋糕。我特意去IMISO买的。”
　　顾茗端起蛋糕嘴角翘起：“嗯，还算有点良心，没忘了你妈妈。”
　　“老尤，你东西收拾了没有，别落下什么需要的，都检查了吗？”
　　“我都检查两遍了，应该没什么了，一些不好带的我都送给当地的朋友了。”
　　“好，那就这么说吧，明天见。”尤士嘉做事还是很让顾茗放心的。
　　“好嘞，明儿见。”
　　晚上吃完饭，尤茗嘉去了楼上卧室，走到阳台上看着满天繁星，拍了张照片发了个朋友圈
　　配文：满天皆星辰，星辰不及你！
　　选择仅文简一可看
　　尤茗嘉不知道文简一会不会看到，但就是想给她看。发完开心的去了个澡出来躺在床上想着周一又能看到她就很开心，带着甜甜的笑睡着了。
　　文简一每天睡觉前都会看一下微信消息，然后再睡觉，发现右下角朋友圈有带着尤茗嘉微信头像的小红点就点了进去。
　　一张很美的星空图，还有一句话。心想小朋友谈恋爱了吗？还挺可爱的。点了个赞把手机放回床头柜上睡觉了。
　　尤茗嘉一觉睡到天亮，早上七点起来换了个运动衣去跑步，拿起手机准备找点音乐听，看到微信有消息，点进去发现文简一给她昨晚的朋友圈点了个赞。乐呵呵的下楼去跑步了，听着音乐，恨不得飞起来。
　　忽然觉得好像哪里不对，文简一给她点了个赞，什么都没问，不会是误会了吧？难道以为自己谈恋爱了？自己昨天晚上是不是干了蠢事。
　　想着又发了条朋友圈配文：想喝虾仁粥。
　　外加一张晨跑的自拍照
　　仅文简一可见，发完有些紧张，要是姐姐看到了应该会懂得吧？期待又有些悸动，这算间接告白了，这么多年迈出的第一步。想到这尤茗嘉觉得自己太怂了，什么时候才能追上姐姐。也许越是喜欢就越小心翼翼。
　　抱着紧张不安的心尤茗嘉跑完步回到家，一直看着手机，生怕错过了什么。
　　文简一周末休息早上睡到自然醒，给自己弄了个牛奶坚果当早餐，本来这周末她妈妈应该回来的，但是学校有学生要参加全国大学生导游比赛，就留在学校指导了。文简一打开电视找了个剧看，没看手机自然也没看到尤茗嘉早上发的朋友圈。
　　“嘉嘉，你不好好吃早饭，老盯着手机干嘛呢？”顾茗看着吃饭不专心的尤茗嘉问道
　　“哦，我等消息呢，很重要的。”尤茗嘉低头吃着饭
　　“那也不在乎这一会儿，做什么事就专心做，一次把一件事做好就行了。”顾茗心想女儿以前不这样啊，什么重要的事让她这么牵肠挂肚的，有些担心提醒到。
　　孩子长大了，有些事不好说也不好问的太直白。
　　“嗯，我知道了。”说着喝了口酸奶
　　“嘉嘉，你爸爸说他好久没见你了，这次回来准备送你个礼物，问你喜欢什么车，他送给你。”说着抬头望向尤茗嘉
　　“我觉得他这个想法不错，你总是骑个摩托的不安全，我们都不放心。”
　　尤茗嘉看出了顾茗的担心：“妈妈，我平时很小心的，你们不用担心。再说我们家这么多车，还买车干嘛，我需要的话自己选一辆就好了。”
　　“那不一样的，你可以买辆适合年轻人的车啊，我们家的车都太商务了，你妈妈我都不喜欢的。”说着好像是要把它们都换了
　　“妈妈，你在外面可不要这么说，人家会觉得你在炫富的。”尤茗嘉故作调皮的样子
　　顾茗看着她的可爱样笑道：“你当我拎不清啊，再说了我需要炫富吗？我本来就富啊。”
　　“哈哈，妈妈你以前好像不这样啊，是不是爸爸要回来了，你高兴啊。”尤茗嘉揶揄起顾茗
　　“是的啊，你不高兴吗？”
　　“我当然高兴啊。”两人不约而同地笑了起来
　　吃完饭尤茗嘉跑到楼上等消息，然而手机界面并没有她想要的消息发来，想着可能是文姐姐没看到又或是看到了太惊讶不知道说什么。尤茗嘉想发消息过去问问，想起今天是周末文简一肯定在家休息，还是不要打扰她好了。顺其自然吧，一切都是最好的安排。
　　下午尤茗嘉帮她妈妈挑了条好看的裙子，准备去接她爸爸。
　　“妈妈，可以了，你穿这个，然后搭一件外套，简直了，就一个字仙。”尤茗嘉可劲儿夸，她挺羡慕她爸妈的，结婚这么多年还是那么恩爱，不就是去接她爸嘛，这都挑多久了，她都看累了，顾茗还不满意。
　　“妈妈，你穿什么在我爸那里都是最美的，这件很好看啊。”
　　顾茗照着镜子点点头：“嗯，我也觉得不错。那就这件吧。”
　　两人下楼坐进车里，她爸应该有不少渔具要带回来，所以今天司机开了辆SUV去机场。
　　来早了半个小时，两人坐在车里等，尤茗嘉时不时看看手机有没有文简一的消息，她妈妈则看着她，这点小心思都被看了个彻底。
　　司机开门过来说：“顾总，差不多可以进去了，飞机还有十分钟落地。”
　　“好的，走吧”说着拍了拍尤茗嘉
　　尤茗嘉反应过来说：“好啊”
　　机场人很多，顾茗和尤茗嘉在VIP通道出口等着，飞机落地，开始往外出人，一位，两位，就看到一位带着渔夫帽打扮休闲的中年男子走了出来。
　　“妈妈，我看到爸爸了。在那，你看。”尤茗嘉指着她爸爸的方向
　　顾茗扬起嘴角：“我也看到了。”朝那边招手
　　尤士嘉拿下帽子朝这边摇晃着，加快了步伐走过来。
　　“老婆你搞得这么美来接我，我真的受宠若惊，我们赶紧上车，你看别人都盯着你看，我要吃醋的”说着搂着顾茗和尤茗嘉就要往外面走
　　顾茗捏了一下尤士嘉笑道：“胡说什么呢？人家是看咱闺女好看。”
　　尤茗嘉就知道这两人聚一起她的狗粮是少不了的，这不刚见面就开始喂了嘛，生怕饿着她。想着抖了抖身上的鸡皮疙瘩。
　　“怎么了闺女，你冷啊？”尤士嘉偏头问道
　　尤茗嘉笑笑：“嗯，刚刚有一阵小风吹过。”
　　三人做在车上等司机去取托运过来的渔具，尤茗嘉识趣的坐在最后排，看着她爸妈并排坐在眼前，感觉自己简直要被两人的眼神腻死了，拿起手机刷一刷新闻。
　　尤爸尤妈有说有笑，尤茗嘉就像是个局外人，看起来还有点可怜。
　　“老尤，我觉得咱们嘉嘉可能谈恋爱了。”顾茗小声在尤士嘉耳边低语道
　　尤士嘉一激动脚踢到了前排座椅，尤茗嘉抬头看了看，心想至于吗？说个悄悄话还这么激动。
　　尤士嘉两眼放光又有些担忧道：“真的吗？闺女真谈恋爱了？对方人怎么样？靠谱吗？”
　　这一波连环问，顾茗只是猜测哪里知道这么多。
　　“你能不能别这么激动，我就是猜测，不确定。”顾茗嗔了他一眼，这么大的人了，还这么冒失。
　　尤士嘉压低声音道：“那可是咱闺女，我能不激动吗？”
　　“回家再说，别被闺女听见了。”顾茗回头看了眼尤茗嘉，应该没听见。
　　尤茗嘉一直在刷新闻，压根没听见他们在聊什么，不用想也知道肯定是恩恩爱爱的悄悄话，她可不感兴趣。
　　到了家后尤茗嘉直接上了楼，尤爸把自己的宝贝渔具都归了类放好后，跑出来找顾茗八卦，可是顾茗自己也就是猜测，没有什么实料，聊着聊着两人又秀起了恩爱，还好尤茗嘉不在楼下。
　　尤茗嘉坐在阳台上，看着来了辆车，看了一下车牌号是她表哥的车。跑下楼遇到她妈妈顾茗。
　　尤茗嘉疑惑道：“妈妈，你今晚还喊了表哥过来？”
　　顾茗笑着说：“对啊，热闹一下嘛，我还叫了简一。”
　　“什么？”尤茗嘉惊慌，看着她妈妈敛了敛情绪
　　“我不是想着你出国前总是爱和简一一起玩吗，这都好久没见了，让她来家里玩玩。”
　　尤茗嘉心想：这真是亲妈，能看到文简一她当然开心，可是又担心早上的朋友圈，不知道简一一看到没有。
　　“妈妈，你费心了，我还真挺想文姐姐的。”尤茗嘉藏起忧虑笑着说
　　顾茗两手合十搓了搓：“我本来想着她周末休息，喊她过来会不会打扰她，还特意给她又放了一天假。”
　　尤茗嘉抱住顾茗：“妈妈，谢谢你，爱您哦！”
　　门铃响了
　　“我来开”说着尤茗嘉一路小跑着打开了门
　　“表哥，表嫂你们好啊！”尤茗嘉知道简一一要过来喜悦大于担心，脸上的高兴藏都藏不住
　　千屿很开心没想到他表妹见到他这么happy：“表妹你看到表哥这么开心，表哥很欣慰。”
　　尤茗嘉想说：你别自作多情好不好，我可不是因为你。
　　嘴上说：“啊，是啊，可想你们了，快请进。”
　　尤茗嘉的表嫂没忍住笑了起来：“你们俩真有意思，还客套起来了。”
　　“哈哈哈”三个人一起笑了起来
　　佣人递了茶过来，一群人做在沙发上聊天，尤茗嘉看了看手机，文姐姐应该也快要到了。
　　尤茗嘉拿起茶杯喝了口茶，门铃正好响了，放下茶杯。
　　“我去开门，估计是文姐姐到了。”尤茗嘉迈着轻快的小步伐去了
　　打开门，就是文简一
　　“文姐姐，好久不见，我好想你啊。”说着尤茗嘉抱住文简一
　　小声低语道：“姐姐，他们不知道我之前见过你，你就当这是我回来后咱俩第一次见，不要穿帮了啊。”
　　文简一笑着拍了拍尤茗嘉的背：“放心，姐姐知道了。”
　　尤茗嘉拉着文简一往沙发上走过去。让文简一坐在自己身边。
　　千屿看着尤茗嘉的小动作，心想：表妹这行动力不行啊，还没有成果呢？看文文的样子不会是到现在还什么都没说吧？真是替她着急。
　　文简一和顾茗，尤士嘉打了个招呼，她给顾茗当助理多年，在公共场合她就是万能助理，私下顾茗对她很亲切，所以也没什么不习惯的，就和在朋友家一样。
　　大家都聊的很开心，就尤茗嘉有点不在状态，她不知道文简一看没看到她的朋友圈，想旁敲侧击问问，也没有机会。
　　方姨走了过来说：“饭菜准备好了，可以吃饭了。”
　　一行人走到餐桌坐下，文简一坐在尤茗嘉旁边。
　　方姨的手艺真的没话说，要是出去开个餐厅绝对爆满。
　　尤士嘉吃着这久违的菜忍不住感慨：“我真是太想这口了，还是家里的饭菜合口味。”
　　“哈哈哈…”听到这大家不约而同的笑出声
　　饭后顾茗提议打麻将，尤士嘉赞同，尤茗嘉向千屿使了个眼色。
　　千屿领会她的意思说：“好啊，我陪你们打。”拉着她媳妇就去了麻将室
　　正好两对夫妻，一桌麻将。
　　尤茗嘉问文简一要不要过去玩游戏，麻将室里除了麻将机还有台球，桌球，国际象棋，跳舞机什么的。
　　“不用了，就在这坐会好了。”文简一靠在沙发上
　　尤茗嘉心想：正合我意，找个机会探探口风。
　　“姐姐，要不去我房间坐会吧，可以在阳台上看星星，比这坐着舒服。”尤茗嘉牵起文简一的手
　　“好啊”
　　拉着她上楼进了卧室，两人坐在卧室的阳台上，看着星空，尤茗嘉想拿起手机拍下文简一此刻的表情，太美了。
　　“文姐姐，你看到我发的朋友圈了吗？”尤茗嘉试探性的问出口
　　文简一嘴角含笑：“嗯，看到了，你拍的星空很美。”
　　这是只看到一条吗？没看到我今早发的吗？尤茗嘉有些失望，自己可是鼓足勇气才敢发的。
　　“文姐姐，其实我”尤茗嘉还没说完
　　“嘉嘉，你是谈恋爱了吗？”文简一收回望向星空的视线看向她
　　尤茗嘉刚刚准备说她早上还发了一条朋友圈的，被猝不及防的这么一问弄的有些惊慌。
　　她看着文简一，想看一下她是什么表情，然而却看不出来什么，好像只是单纯的朋友的关心。
　　尤茗嘉难掩受伤低声道：“我没有谈恋爱，姐姐为什么会这么想？”
　　文简一听着她情绪有些奇怪伸手摸了摸她的脑袋说：“就是关心一下，你发的图片和文字看起来有些暧昧啊，以为你谈恋爱了呢。”
　　尤茗嘉握住文简一的手，放在自己手心上。
　　“对啊，我希望她看到了会懂，知道我喜欢她。”尤茗嘉看着文简一纯净幽深如湖泊的眼睛，她希望文简一会懂至少能知道她的心思。她喜欢她，喜欢了很多年。
　　文简一其实有一点近视，加上阳台外面的光线有些暗，看的不是太清楚，只是觉得尤茗嘉好像在看着她。
　　另一只手抬起覆在尤茗嘉脸上笑着说：“嘉嘉有喜欢的人了，姐姐很开心。”
　　尤茗嘉听到文简一这么说简直要崩溃内心呐喊：不可能，怎么会这样？是我说的太委婉了吗？这还不够直接嘛？文姐姐一点都不喜欢我吗？
　　差点问出十万个为什么。
　　尤茗嘉沮丧道：“其实我逗你的，就是看着星星想起了有这么句话，哪有什么喜欢的人。”除了你我还能喜欢谁。
　　尤茗嘉握着手心里的手，心里默念：文简一我会让你喜欢上我的，不论多久我会等你。
　　楼下打麻将的一直玩到将近十一点，尤茗嘉心疼文简一，和她爸妈打了招呼让她提前回去了。
　　等她表哥也回去后，尤茗嘉上楼洗漱，躺在床上心里还是很难过，提醒自己继续努力，不然搞不好老婆就跟别人跑了。带着必胜的信念睡着了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　尤茗嘉：路井兮你说实话，会不会有人和我抢老婆？
　　作者：我不知道啊(￣y▽￣)~*捂嘴偷笑
　　文简一：你怕啥，没有信心？
　　尤茗嘉：我什么都不害怕，唯独怕你不爱我。(???????)嘤嘤嘤~


第9章倾囊相授
　　周一上午，尤茗嘉和她爸打了招呼回市区了。
　　尤士嘉不放心的叮嘱道：“骑摩托注意安全啊，你回去有时间看看车，有喜欢的跟爸爸说。”
　　尤茗嘉笑了笑说：“好的，爸爸你在家好好陪妈妈啊，我没事就回来陪你们。”尤茗嘉觉得骑摩托挺好的又快又方便
　　回到市区后，尤茗嘉跑到家居城联系了之前聊的还不错的家居老板和他们进一步讨论了关于线上的想法。其实他们主要是怕线上会影响线下，尤茗嘉给他们分析了两者之间的利弊，做生意嘛最重要的是盈利和稳定的客户，这些正是这个家装APP的优势。这些老板在家装行业都做了几十年了，都是人精怎么会不知道其中的好处，之所以迟迟不松口只不过是想利益最大化而已。
　　尤茗嘉当然懂他们的想法了，所以她搞了个优先入驻的优惠补贴政策，就是为了刺激这些老板的神经，促使他们尽快入驻。
　　中午请这些老板们吃完饭后，尤茗嘉回到了小区，虽然尤茗嘉对付这些人精游刃有余，但是她打内心不喜欢这样的利益关系，对于这样的场合也很讨厌。可是人在江湖，不可能脱离社会关系而独立存在。
　　尤茗嘉躺在床上午休，忙了一上午她是真的累了，很快就睡着了。
　　醒来发现已经两点半了，给文简一发了条消息：【文姐姐，你今天是不是休息啊？】
　　文简一在家继续追剧，手机放在卧室里，想着晚上要不要回大学城陪她妈妈吃饭，就去卧室找手机准备打电话说一声。拿起手机看到消息就给尤茗嘉回了条：【对啊。】
　　尤茗嘉起来洗漱整理好后听着手机响了一下赶紧打开看，秒回：【那我可以过去找你玩吗？我一个人在家好无聊。】
　　文简一还没来得及给她妈妈打电话就看到尤茗嘉发来的消息，看来不用回去了。
　　【好啊，你过来吧。】
　　尤茗嘉换了个衣服，骑车离开了小区。没一会儿就到了文简一家楼下，拎着东西上楼了。
　　“叮铃铃”门铃声响起
　　“来了”文简一起身走过去开门
　　没化妆都这么好看，素颜的文简一皮肤水润白皙，就是传说中的牛奶肌，卸了妆也是御姐范十足，看到她就挪不开眼。
　　“快进来。”文简一接过她手上的东西。
　　尤茗嘉换了拖鞋，做到沙发上，看着电视里放的电视剧，看向文简一。
　　“你在追剧吗？”
　　文简一把果拼打开放到茶几上：“对啊，看着还行，这两天都在看。”
　　尤茗嘉默默记下剧名，准备回去找来看。两个人坐在沙发上一起追剧，尤茗嘉半路上车，没从一开始看，没什么感觉，看文简一看的挺认真就陪着她一起看。
　　文简一问她会不会无聊，她摇头说：“不无聊”和姐姐一起追剧我好开心，你看剧，我看你。
　　文简一的目光追着剧，尤茗嘉的目光追着文简一时不时象征性的看一下电视。两个人就这样惬意地追了一下午的剧，尤茗嘉都觉得有些饿了，看了一下时间，可以做晚饭了。
　　尤茗嘉偏着脑袋靠在文简一的肩膀上：“文姐姐，你饿不饿啊？”
　　文简一听她这么说也觉得有些饿了，光顾着追剧了，都没想到人家饿不饿，属实招待不周。
　　“嗯，有点，我做晚饭给你吃好不好？”说着扭头看向尤茗嘉
　　尤茗嘉把电视关了：“不要，我来做，你想吃什么？我做给你吃。”
　　文简一记得尤茗嘉以前不会做饭的，好像是出国前怕自己在国外想念中国美食，学了几天烹饪。不知道学的怎么样？
　　“你现在会做饭了？”文简一带着点疑惑道
　　尤茗嘉自信的把手放在文简一的两肩上抚了抚：“对啊，文姐姐想吃什么？我厨艺还不错哦！”
　　文简一怕她王婆卖瓜自卖自夸抚着她的脑袋笑着说：“我们去厨房看看有什么菜，你做什么我就吃什么。”
　　文简一平时没事在家就自己做饭，所以家里的物料不缺，食材丰富。尤茗嘉大概知道文简一喜欢吃什么，挑了几样开始清洗处理切好放进盘子里，把配料搭配好。文简一看着尤茗嘉切菜的刀功，觉得这孩子在国外应该是经常做菜。
　　“嘉嘉，需要帮忙吗？”文简一站在洗菜池旁边
　　尤茗嘉走到她面前扬起嘴角：“不用，你就等着吃就好了。”
　　文简一想着既然不让她帮忙就陪她聊聊天好了，“你在国外是不是自己经常做饭啊？”
　　尤茗嘉笑道：“怎么说呢？这故事有点长。”本来想让她去外面坐着等的
　　“文姐姐你要不要搬个椅子过来坐着，我慢慢说给你听。”
　　文简一好笑，给尤茗嘉递了个盘子过来：“我哪有那么弱啊，你说我听着。”
　　尤茗嘉心想：我就是心疼你啊，站久了腿会酸的。
　　“不是啊，就是怕你累嘛。”
　　“我在国外借住在同专业同学家里，你也知道中国人长时间不吃中国菜就想的不行，还好我出国前学了几道菜。虽然那边有中国城，但是我也不好总跑出去吃。有时候我会让他们家保姆把菜买回来，我自己做，可能是味道太香了，同学她弟弟好奇就过来尝了尝一次两次慢慢的就吃上瘾了，求着我给他做饭吃。后来她爸妈在家的话也会一起吃，可能美食的魅力就是这么大，就连他们家的保姆也跟着我学会了做中国菜，当然做的没有我做的好吃。”
　　尤茗嘉把切好的菜下锅，轻炒翻滚继续说：“他们家在我的带领下彻底变成了中国胃，我有时间就给他们做，没时间就吃我徒弟做的，就是那个保姆大姐姐。虽然身在国外却也没少吃。”把炒好的菜盛出来摆盘
　　“记得我要回国的前一个星期，乔治（弟弟的名字）整整难过了一星期，说以后吃不到我做的饭菜会很想念的，还说他以后的梦想是做一个厨师专门做中国菜。你能想象吗？一个地道的美国人想学做中国菜，我感觉我在发扬我们的美食文化，真的。”尤茗嘉嘴角扬起骄傲的笑容
　　尤茗嘉把最后一个菜也盛出来装盘，端到餐桌上。四菜一汤配着米饭简直完美。
　　心里带着点小期待：“味道怎么样？”
　　文简一尝了一口，不得不承认尤茗嘉厨艺真的好，比自己烧的还好吃，这可能就是天赋吧！
　　“我觉得你的厨艺很棒，能教教我吗？”说着给尤茗嘉比了个赞
　　尤茗嘉一只放在桌下紧张握住的手慢慢松开了笑着说：“好啊，文姐姐需要的时候，我随叫随到。”
　　拿起筷子给文简一夹起一块排骨，“我做的排骨味道还行，你尝尝看。”
　　“好吃。”比她自己做的好吃。
　　两人相对而坐享受着美食带来的愉悦感，吃完饭文简一准备收拾厨房被尤茗嘉制止了。尤茗嘉把人赶了出去独自在厨房收拾着。
　　“要不要继续追剧啊？”尤茗嘉靠在沙发上问道
　　文简一心想她都陪自己追了一下午的剧了，应该觉得挺无聊的。又忙着做饭洗碗的弄得她都不好意思了。
　　“不看了，你有没有什么想玩的？”
　　尤茗嘉想了想说：“要不我们玩游戏吧。”
　　“好啊，玩什么？”
　　“吃鸡，王者都行，姐姐你想玩哪一个？”
　　文简一撇了撇嘴尴尬道：“我都没玩过，怎么办？”
　　尤茗嘉拿起手机说：“没关系，我教你啊。”
　　“要不你先下载个王者，我教你怎么玩。”
　　文简一拿起手机打开，按照她说的做，在等待游戏下载的时候，尤茗嘉跟她简单说了一些基本玩法。
　　“好了，先打开登录。”尤茗嘉边说边给她演示操作
　　“要设置一个昵称，姐姐你的昵称想叫什么？”
　　文简一没什么特别想叫的，就说：“这个重要吗？我没什么想法。”
　　尤茗嘉不知道怎么说，昵称这个东西因人而异，有的人觉得重要，有的人无所谓，她自己觉得挺重要的。因为她的昵称是：1st的一一。
　　“你的昵称是什么啊？”文简一突然看向她
　　尤茗嘉还陶醉在自己的昵称中被文简一的声音拉回到现实：“啊，我的昵称很简单就是要赢当第一。”是你对我最重要的意思
　　文简一想了想笑了：“那我就叫小白好了。”玩游戏的小白
　　尤茗嘉其实想好了文简一的昵称：“姐姐，要不叫一+一，你看这个可不可爱？”一一中间的加号就代表尤茗嘉的嘉
　　文简一看着这个昵称觉得哪里怪怪的：“一加一，那不就等于二了吗？”
　　尤茗嘉想了想：也是啊，这个名字不行。
　　“叫这个W-1怎么样？我觉得不错。”文简一举起手机给尤茗嘉看
　　尤茗嘉看着手机里的昵称，不由得酸一下：好是好，就是没有她。不过没关系，她可以陪文简一打游戏啊。
　　“姐姐我先帮你选几个好操作的英雄，先玩玩看看喜不喜欢。”点进英雄商店买了个安琪拉，甄姬，后羿。
　　“这个是商店，可以在这里买英雄和皮肤。”尤茗嘉细心讲解道
　　尤茗嘉返回游戏主界面，点进匹配赛：“姐姐你先试玩一把，我会教你的，很简单。”
　　尤茗嘉没让文简一看英雄教学视频，准备自己教，因为她知道文简一那么聪明看完教学视频肯定就会了，自己就没有表现的机会了。
　　文简一给自己选了个安琪拉，因为它有两个兔耳朵，看起来很可爱，她很喜欢。
　　比赛开始，温柔可爱尤指导上线，要不怎么说文简一聪明呢。尤茗嘉把英雄技能，装备，铭文讲完，文简一已经能独立对付对面英雄了。尤茗嘉又把战绩在哪里看，语音怎么打开，小地图和大地图，草丛的作用讲讲，文简一已经有三个人头了，目前队内的MVP。
　　尤茗嘉看着文简一的操作，心里感叹：这是真的没玩过吗？感觉不需要多久，就可以一起玩排位了。
　　尤茗嘉也算是低调玩家了，王者段位68颗星。
　　“姐姐，你玩的很好啊，你玩游戏很有天赋。”尤茗嘉以前每次和文简一玩电玩都输。
　　文简一嘴角微微笑了笑：“可能吧，你做饭也很有天赋。”
　　尤茗嘉心里窃喜：这是被夸了吗？
　　“姐姐，你们要赢了”尤茗嘉看着手机里在拆敌方水晶的安琪拉
　　“是吗？我觉得他们好像不会玩。”文简一淡定的放了个安琪拉大招—炽热光辉，直接把对方水晶拆没了。
　　尤茗嘉知道不是对方不会玩，是文简一和她队友太强，对面根本没有还手之力。
　　“姐姐，你是本场的MVP。你看，你队友还给你点了个赞。”
　　文简一看着屏幕里的英雄评分11.5偏头看着尤茗嘉不露喜色道：“运气好而已。”在小朋友面前不好太显摆，心里觉得这个游戏还蛮好玩的。
　　尤茗嘉点开自己的手机，邀请文简一。
　　“姐姐，你点接受，我们俩一起玩。”尤茗嘉心想这把对面又要难过了，遇到她和文简一
　　尤茗嘉选了兰陵王方便支援文简一，文简一继续玩安琪拉。
　　开局我方阵容：安琪拉，亚瑟，黄忠，蔡文姬，兰陵王，这阵容对面的估计想哭。
　　对面王昭君直接喊话兰陵王：求放过，别来抓了。
　　对面典韦喊话：“兰陵王你抢我红buff”
　　全部可见-对面典韦：兰陵王你和安琪拉什么关系这么护着人家
　　全部可见-对面王昭君：典韦你看看人家打野的，你再看看你，能不能有点用。
　　全部可见-兰陵王：我的安琪拉，我来守护，典韦你小心点身后。
　　全部可见-对面典韦：你以为你是谁？等我发育好了，让你们叫爸爸。
　　全部可见-对面庄周：典韦你少废点话，看看自己的战绩，还好意思bb。
　　全部可见-对面王昭君：就是，干啥啥不行，嘴炮第一名。
　　尤茗嘉抬头看向文简一说：“姐姐，我去下路帮一下射手，你没问题吧？”
　　文简一点头笑了笑：“没事，我可以的。”
　　对面的典韦看到兰陵王在下路抓人，来到草丛里准备偷袭，王昭君也悄悄过来想伺机控住安琪拉。奈何安琪拉动作敏捷躲开了，王昭君的大招也浪费了。典韦从草里跳出来，安琪拉一个疾走回头还控住了典韦，在自家塔旁用大招把典韦烧没了。王昭君瞅准机会再次上前偷袭，反被安琪拉控住，被赶回来的兰陵王抓个正着，尤茗嘉给王昭君留了一丝血，安琪拉一个普攻把它送回了家。
　　屏幕显示doublekill
　　这把除了对面的射手和坦克还可以，其他的都很菜，尤茗嘉就喜欢和厉害的玩，她带着安琪拉专抓对面射手和坦克，把人头留给安琪拉。对面的被抓怕了，点了投降。还撂下一句话。
　　全部可见-对面鲁班：愿江湖不再见。
　　文简一觉得对面的都太搞笑了，怎么这么逗。
　　文简一笑得不行，尤茗嘉也跟着傻笑。
　　文简一突然转头嗔了一眼她：“不许让着我，我不要你给我留人头。”
　　尤茗嘉吓得笑容差点僵住：“我们俩是队友，人头给谁都无所谓啊。”你是我老婆，当然要留给你啦。
　　文简一捏了捏尤茗嘉光滑水嫩的脸佯装不悦：“不行，我喜欢看你虐他们的样子，很帅，下一把你认真玩，不准让给我。”文简一自己都没意识到她夸了尤茗嘉帅
　　尤茗嘉听的很认真，确信自己听的没错，她差点从沙发上蹦起来。
　　“嗯，我知道了。”强压着嘴角的笑容，心里不断燃起灿烂的烟花。
　　两人又开了一局，尤茗嘉这把玩的云中君，文简一玩的甄姬。其实甄姬比安琪拉更好操作，伤害也很强，文简一玩的很顺手。这把自家另外两位队友有些坑，还好云中君和甄姬力挽狂澜，一波团灭了对手，拆掉了对方水晶。
　　两人相互给对方点了个赞，看了一下屏幕上的时间。
　　尤茗嘉退出游戏界面：“姐姐，不早了，你早点休息吧。”
　　文简一撑了个懒腰看向尤茗嘉：“嗯，今天玩的很开心，谢谢你啊。”
　　尤茗嘉把她转过来手放在她肩上轻捏：“怎么样？好些了吗？”
　　文简一舒服的点点头：“嗯，好了。走吧我送你回家。”
　　“不用了，我骑摩托来的。”说着起身往门口走
　　“这么晚了，不安全，我送你回去。”文简一不放心她一个人
　　尤茗嘉按住文简一的肩膀笑嘻嘻的看向她：“没事的，我到家给你发消息。”
　　其实最好的办法是她住在文简一家，这样最安全，可是没什么借口啊，现在才九点不到也不是很晚，不好赖在人家里。
　　尤茗嘉下楼骑着摩托五分钟回到了自己的住所，想着给文简一发消息，一看时间这回来的也太快了，还是等等吧。又想到以后搞不好要带姐姐过来，早晚都得知道自己住的离她近。
　　“我到家了。”一条语音发了过去
　　“嗯，早点睡，晚安。”文简一回她
　　心想嘉嘉住的房子离这还挺近。确定她安全到家就放心了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　作者：实诚孩子，你不能说隔壁孩子半夜打游戏太吵，在这借宿嘛。
　　尤茗嘉：诚实如我
　　文简一：所以现在还没追到人
　　作者：开个玩笑。在此表扬尤同学，真诚才能换来真心。


第10章滑板女孩
　　“咚咚咚”文简一办公室响起敲门声
　　“请进”
　　“你好！独家外卖祝您用餐愉快。”尤茗嘉一本正经的表演
　　“记得给五星好评哦！”
　　文简一接过外卖静静地看着她表演，没想到尤茗嘉转身就准备离开了。
　　“姐姐，我还有个外卖单要送，先走了。”
　　文简一发现她手里还提着两杯咖啡，看起来蛮忙的。
　　“嗯，路上小心车，注意安全。”不放心的叮嘱道
　　尤茗嘉比了个ok的手势离开了，她觉得文简一好像特别爱关心她的安全，每次都要提醒一下，尤茗嘉心想文简一是不是和她爸妈一样把自己当成小孩子。
　　尤茗嘉看着桌上的两杯咖啡若有所思
　　“嘉嘉，想什么呢？”千屿轻敲办公桌
　　说去送外卖，其实是悄悄溜过来找千屿表哥给她想想办法
　　“表哥，你说我看起来怎么样？”
　　千屿被问的莫名其妙：“没明白。你讲清楚点，什么意思啊？”
　　上午看到尤茗嘉发的消息，他就知道尤茗嘉肯定有事，不然不会主动联系他。
　　尤茗嘉拿起咖啡喝了口，摸了摸自己的额头：“怎么跟你说呢？”
　　“表哥如果，假设啊？如果你是一个女生你会喜欢我吗？”
　　千屿觉得这都是什么东西啊，他表妹在想什么呢，追人把脑子追坏了吗？一脸迷茫的看着尤茗嘉。
　　“你这都是什么乱七八糟的假设。你就说说你和文文现在是什么情况，表哥帮你分析分析。”
　　尤茗嘉不知觉的叹了口气：“就是我天天给她送外卖，偶尔会在一起吃饭，没有什么实质性进展。文姐姐还不知道我喜欢她。”
　　“而且我总觉得她还把我当成六年前的高中生，表哥我看起来很不成熟嘛？”尤茗嘉带着满脑子的疑惑看着千屿
　　“不会啊，我想可能是比起现在的你她更熟悉以前的你，你以前老爱粘着人家，可能给她的印象始终是个小朋友。”
　　千屿拿起咖啡喝了两口继续到：“你可以更主动点，让她主动关注你而不是被动的关心，让她意识到现在的你已经不是以前那个需要照顾的小朋友了。你要找机会展示你的能力，给她带来值得信赖被保护的感觉，让文文看到现在的你。”
　　“你高中的时候不是特意去学了滑板吗，这算是共同的兴趣啊，你可以约文文一起玩啊。”千屿突然想起来
　　尤茗嘉高中毕业的暑期知道文简一是个滑板高手，玩了很多年，自己还特意去学了滑板，虽然没有文简一厉害，但是一些基本的还是可以的。大学的时候还在滑板社团玩过一段时间。
　　“文姐姐玩的那么好，我怕她嫌弃我。”
　　千屿无奈他这个表妹真是个理工女：“这多好的机会啊，既能见面一起玩还能增强彼此的亲密感。”
　　尤茗嘉灵光一闪突然站了起来：“不行，我得回去先练练，表哥你说的有道理，我要把握住机会。”
　　千屿被突然站起来的尤茗嘉吓到了手按着心脏处：“你别激动，把我吓一跳。”
　　“不好意思表哥。我先回去了。”尤茗嘉转身离开了
　　尤茗嘉晚上回了趟别墅，陪她爸妈吃了晚饭，在健身房找到了之前玩的滑板，检查了一下保养的很好。第二天吃完早饭带着滑板回了市区。
　　早上公园年轻人少，运动锻炼身体的大爷大妈倒是不少，尤茗嘉踏着滑板开始练习，绕是以前的基本功练得不错，玩起来也算行云流水。一旁玩单杠的大爷还夸她。
　　“小姑娘滑板玩的不错。”大爷淡定的抓着单杠做引体向上
　　尤茗嘉笑道：“大爷还是您厉害。”说着还给大爷比了个赞
　　继续练习
　　尤茗嘉在网上找了些视频跟着学，不得不说网上这些大神真的厉害。为了练这些高难度的尤茗嘉的腿和胳膊都擦伤了不过还好都是磕绊伤不严重。拿着滑板回了住所，抹了跌打的药。
　　午休醒后去给文简一送外卖，到了办公室看她好像挺忙的，就没说什么先离开了。
　　尤茗嘉回来后去了趟超市买了些食材回来，在厨房处理完，给文简一发了条消息。
　　“姐姐，晚上有空吗？来我家吃饭。”
　　文简一忙了好久，可算结束了，捏了捏自己的后颈。听到手机震了一下，打开看到尤茗嘉的信息。
　　“好啊”
　　尤茗嘉发了个位置给她，备注着某幢某单元几层几号。
　　下班后文简一开车来到尤茗嘉住的小区，发现离自己家好近，只有两个路口。
　　“咚咚咚”敲门声响起
　　尤茗嘉从厨房跑出来开门
　　“姐姐，你来啦！”尤茗嘉笑眼生花侧身让文简一走了进来，给她递了双和她脚上相似的情侣拖鞋。
　　文简一看着她住的房子心道：小朋友把这里布置的不错，还养了花，闻起来香香的，低头发现墙边还放着一块滑板。
　　转身走进了厨房，想给尤茗嘉帮帮忙。
　　“好香啊，有什么需要我帮忙的吗？”文简一来到尤茗嘉身后
　　尤茗嘉回头看着她，给她拿了个下午新买的情侣围裙，帮文简一穿了上。
　　“姐姐，你帮我再洗点蒜瓣。”
　　“好的”
　　尤茗嘉把最后一个菜装盘，让文简一端到餐桌上。来到餐桌旁欣赏自己的劳动成果很满意。
　　尤茗嘉转身说到：“姐姐，你能帮我把围裙解一下吗？好像卡住了。”
　　文简一走到她身后，低头看了一下说：“嗯，系的有点紧，你等一下啊。”
　　“嗯，好的”尤茗嘉心里窃喜，自己可是故意系的这么紧的
　　文简一低头弄了好一会才解开：“好了”伸手把围裙取了下来
　　尤茗嘉绕到文简一身后也帮她解了围裙，离得很近，她能闻到文简一身上淡淡的香气很好闻。
　　尤茗嘉坐在文简一对面，两人一起吃饭，文简一发现尤茗嘉的手腕上有擦伤的痕迹。放下了手里的筷子。
　　“你怎么受伤了？”牵起尤茗嘉的手问到
　　尤茗嘉光亮透润的眼睛看着她：“没事，就是玩滑板的时候不小心擦伤了。过两天就好了。”
　　文简一嗔了她一眼又心疼道：“你玩滑板怎么不喊我一起，姐姐可以陪你玩啊。”
　　“真的吗？我是怕姐姐太忙，所以没有打扰你。”尤茗嘉带着期待的眼神看着文简一
　　“不会啊，下班时间都可以玩啊，周末休息的时候也可以。”
　　尤茗嘉低头偷偷的扬了下嘴角，抬头瞥了一眼文简一。
　　“那姐姐你不能笑我啊，我滑板玩的可没有你好。”尤茗嘉撒娇到
　　文简一看着她笑了：“我干嘛要笑你啊，你王者还玩的比我好呢。”
　　两人一起笑出声，吃完饭收拾好厨房，尤茗嘉看着做在沙发上的文简一觉得此刻很幸福。
　　“要不要追剧啊，姐姐你之前看的剧，追到哪了？”尤茗嘉拿起电视遥控
　　“不想追剧，玩游戏怎么样？”文简一摇了摇手机
　　尤茗嘉点头笑着：“好啊”
　　一连赢了五把，文简一打完觉得身心舒畅，一天的疲劳都解除了。看了一下时间都九点一刻了。
　　“不早了，姐姐要回去了，你下次玩滑板记得叫我一起啊。不要自己把自己玩出一身伤。”文简一捏着尤茗嘉的脸嗔了她一眼。
　　“好，我知道了。”尤茗嘉不舍的送她到门口
　　“到家记得给我发消息。”尤茗嘉摇手拜拜
　　“进去吧，拜拜”
　　尤茗嘉每天下午正常给文简一送外卖，晚上知道文简一如果没事就约她一起玩滑板。
　　“姐姐，我在清流公园，你要不要过来啊？”
　　清流公园就在她们小区附近，里面环境好，路面平整还有一个小广场正合适玩滑板，每次两人都约在这。
　　文简一抱着滑板下楼回复到：“来了”
　　公园晚上还是很热闹的，散步的，玩游戏的，跳广场舞的还有像尤茗嘉这样玩滑板，玩轮滑的。
　　尤茗嘉看着这群玩滑板的，心里莫名燃起些骄傲：都没有我的简一一玩的好。
　　尤茗嘉看着手机里的消息回到：“嗯，我等你。”
　　跳广场舞的大妈们也陆陆续续的来了，每天一到七点正式开跳，小公园里各色才艺轮番上阵，别有一番滋味。
　　尤茗嘉坐在滑板上等文简一，眼前跑过一位大妈大喊：“小偷，偷包了，快，帮忙拦住他。”
　　尤茗嘉抬头看到一提着包逃跑的年轻小伙，直接划着滑板追了去。小伙回头发现有人追他跑的更快了，突然调转了方向，尤茗嘉想抄近道，发现小路上都是带孩子玩的家长，怕误伤小朋友，只能放弃抄近道继续追。
　　眼看快追到了，眼前出现熟悉的身影。
　　“咣当”的一声
　　小偷转弯的时候撞倒了正在往这边滑行的文简一。尤茗嘉一个急停，上去一脚飞踢踢倒了他。被偷包的大妈带着公园巡逻的保安赶了过来。
　　尤茗嘉扶起侧摔在地的文简一，心疼的差点哭了出来，眼圈都憋红了。
　　“姐姐，你怎么样？是不是很痛。”尤茗嘉刚刚听到文简一摔倒时疼痛的叫声，心脏难受的感觉像是揪在了一起
　　这边被擒住的小偷嘴里还骂骂咧咧地说自己怎么就这么点背遇到她们。
　　尤茗嘉听着火气更大了，恨不得上去废了他，飙了句话：“你TM给我闭嘴。”恶狠狠地撇了他一眼，小偷被她吓得不敢出声了。
　　文简一吃痛的扶着她回答到：“手好像脱臼了。”
　　尤茗嘉让保安拦住了一辆出租车：“姐姐别怕，我送你去医院。”扶着文简一往路口去。
　　刚走一步
　　“啊，痛。”文简一的腿也受伤了，吃不了力
　　尤茗嘉心疼的看着文简一说：“你别动。”抱起文简一往出租车上去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　不知不觉也写了这么多了，喜欢的朋友们可以收藏起来哦，期待你们的评论。(?????)??爱你么么哒


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有同居
　　“医生情况怎么样？”尤茗嘉站在急诊室的骨科办公室里扶着坐在轮椅上的文简一，看她痛的额间冒着冷汗，心疼极了。
　　“表面的摔伤已经帮她消毒了，这是刚刚拍的片子。”急诊医生说着把片子挂在了看片灯上，指着上面的肘关节。
　　“右手手臂脱臼需要正骨，右腿膝盖挫伤，还好没伤到半月板，等会先到隔壁正骨室躺着给你正骨。正完骨你这手臂至少要休息一个星期，还有腿也要注意多休息，右腿少动尽量就别动，多亏你摔倒的时候手护住了脑袋，不然就更麻烦了。”
　　“医生我的脚踝也很疼，没什么事吗？”文简一抬头蹙眉询问道
　　“那是因为摔倒的时候扭伤了，等会要拿冰袋冰敷。走吧，先去正骨，你放心我技术很好的，不用担心，但是还是会疼的，你要忍住啊。”说着往正骨室走去
　　尤茗嘉听着就难受，低头看了一眼文简一，文简一脸色苍白，把她的手攥得紧紧的，心里肯定也很怕。
　　见护士过来要推文简一去隔壁，尤茗嘉说：“我来”
　　“别害怕，我在呢，我陪你，医生都说了他医术很好的，别担心。”尤茗嘉强压着自己揪心的痛安慰她
　　护士也在一旁宽慰道：“放心，你这种情况的我们一天都得遇到好几个，别想太多。”断胳膊断腿的见多了，这都不是事。
　　“好了，家属请在外面等着。”护士接过尤茗嘉推着的轮椅
　　尤茗嘉走到文简一面前，俯身将人搂在了怀里：“别怕，我在这等你。”只有她自己知道她在说这句话的时候手都是抖得，都怪她没事非要学什么滑板，害得她受伤。
　　尤茗嘉等在门外心突突的跳，自打文简一被撞倒，她的心跳就没慢下来过，刚到医院门口她抱着文简一就往医院里走，她好怕文简一会出事，一刻也不敢耽误，听到她手臂脱臼，膝盖挫伤没内伤也没伤到脑袋松了口气的同时又很伤心难受，她知道文简一肯定很痛，又怕她担心内疚所以只好强忍着。她好心疼，宁愿受伤的是自己也不希望文简一受一点点的伤。
　　一路上她都忍着没哭，这一刻站在门外听到文简一因为正骨发出的声音，尤茗嘉忍不住了，她哭了，她也不想哭她怕文简一觉得她不够成熟还是个小哭包，可是她忍不住，就是忍不住，哭的心窝疼。
　　尤茗嘉背过身，擦干脸上的眼泪，仰头深呼吸，努力调整自己的情绪，门从里面打开了，护士推着文简一出来。
　　“让我来吧。”尤茗嘉接过轮椅
　　“姐姐，怎么样？还疼吗？”尤茗嘉用哭的呜咽的声音说
　　文简一左手扶着刚接上的右手臂：“嗯，还有一点点疼。”
　　肯定很痛，不然她不会说还有一点点疼，尤茗嘉了解她。
　　护士在旁边补充道：“这是正常的，回去一定要多休息，手臂不能吃重，不然很容易再脱臼。”
　　“好的，谢谢你。”尤茗嘉扭头和护士道谢
　　在文简一拍片的时候尤茗嘉就给顾茗打了个电话，帮文简一请了假，顾茗先是吓了一跳确定文简一只是脱臼才放下心，特意叮嘱让她在家好好休息。
　　“姐姐，我们回家吧。”说着尤茗嘉推着文简一往医院外面走
　　“嗯，回家。”文简一觉得她今晚的样子肯定吓到尤茗嘉了，刚才出来的时候就发现尤茗嘉眼圈红红的。
　　两人一起回到文简一家，尤茗嘉打开门把文简一抱到沙发上，给她换了拖鞋。收起轮椅放到门口。
　　“姐姐，喝杯水。”倒了杯热水端过来
　　文简一接过水心里暖暖的，今天真的多亏尤茗嘉，不然她都不知道怎么办才好。年纪不大，做事倒是蛮靠谱的，反应的比她这个受了伤的人都快。去医院的路上司机师傅都被她催的有些烦了，一直在加速。
　　尤茗嘉又跑到冰箱旁，拿了冰袋过来给文简一敷脚踝，尤茗嘉半跪在地板上把冰袋按在脚踝上用手按着。
　　尤茗嘉低着头看到文简一腿上的伤，没忍住眼泪又不自觉的往下掉，怎么擦也擦不完。
　　文简一感觉有湿热的水滴落在了脚背上，低头看到哭的像孩子一样的尤茗嘉，扯了扯她的衣服让她起来坐到沙发上。
　　“你怎么了？”文简一抬手擦了擦尤茗嘉的眼泪，见她红肿的眼圈心跟着颤了颤。
　　尤茗嘉自己狂擦着眼泪：“姐姐对不起。”说完哭的更厉害了
　　“如果不是我约你出去，你也不会受伤，就不会像现在这样遭那么多罪。”
　　文简一轻揉着尤茗嘉的后脑勺：“傻瓜，别哭了，姐姐会心疼的。你不要这么想，虽然我受伤了，但是我们抓住了小偷也算做了好事啊。”
　　“我没事的，所以不要哭了好不好，你哭的我都想哭了。”文简一另一只手疼只有一只手能动，替她抹着控制不住的眼泪。
　　尤茗嘉其实不想哭的，她不想让文简一担心，只是在看到文简一的伤口时忍不住的眼泪就流了下来，可能这就是心疼吧，控制不住的心疼。
　　“嗯，我不哭了。”哭得沙哑的声音边说边擦自己的眼泪
　　继续帮文简一冰敷，“姐姐，我帮你请好假了，你就安心在家好好休息。”尤茗嘉抬起头说
　　“嘉嘉，谢谢你。”
　　尤茗嘉握着她的手放在了手心里，像是请求般说：“你可不可以不要跟我这么见面？”
　　文简一顿了一下点头回她，“好。”
　　吃了片止痛药文简一脑袋有点晕，“我想休息了。”
　　尤茗嘉抱起文简一往卧室方向走：“你放心我能照顾好你的，你也不要再把我当成什么都不会的小朋友，我很厉害的，你有什么事就直接告诉我，我会好好做的，会认真去做。”会努力去做
　　文简一不想麻烦她，在想要怎样说才能让她安心，“可是……”
　　尤茗嘉抱着文简一轻放到床边眼神看着她温柔似水漾起微波：“相信我，我会好好照顾你的，还有你必须听我的，不能赶我走，否则我会很内疚的。答应我，好不好？”
　　撒娇式的，“好不好嘛，求求你了，就给我这个机会嘛？求求了……”
　　文简一原本不想麻烦尤茗嘉的可是看着她的眼睛，竟无法说出拒绝她的话：“嗯，我答应你。”
　　尤茗嘉摸了摸文简一柔软的秀发笑着说：“乖”宝贝
　　尤茗嘉打开衣柜从里面拿出小内内和睡衣放到床边：“先换衣服吗？”
　　文简一看着床边的内裤，恍惚间脸就烧了起来：“我自己可以换，你先出去吧。”这孩子怎么还站在这啊？
　　尤茗嘉看着她泛起红润的脸颊好像突然明白了什么，“我帮你先把外面的衣服脱了，我闭着眼睛我不看。”
　　文简一低下头表情有些难为情的说：“好吧。”她一只手确实不方便。
　　尤茗嘉弯下腰轻轻的拉开外套的拉链，里面是一件白色衬衣，领口敞开着，白皙的肌肤，性感的锁骨露了出来，脱下外套，尤茗嘉伸手去解衬衣的衣扣，一颗，两颗，肤色的内衣包裹着呼之欲出的雪白的圆形峰体。尤茗嘉闭上眼睛快速解开另外两颗衣扣，蹲下来准备帮文简一解开裤扣。
　　“不用了，我自己来吧。”文简一按住了尤茗嘉的手，声音低沉
　　“嗯”尤茗嘉快速转过身，走到客厅喘着气深呼吸。
　　尤茗嘉整个人都不好了，心跳加速，浑身发热，面色发红，耳朵发烫。她走到阳台打开了窗户任由冷风呼呼的吹进来，瞬间清醒多了。
　　“嘉嘉，进来一下。”卧室传来文简一的声音
　　尤茗嘉听到声音从阳台回过神，调整了一下自己的呼吸走进卧室。
　　“姐姐，怎么了？”尤茗嘉看着已经换好睡衣的文简一
　　“我想去刷个牙，你扶我去一下卫生间。”哎，这伤着手和腿真的很不方便，看来未来几天都要麻烦她了。
　　尤茗嘉走到床边帮文简一穿好拖鞋，抱起文简一来到卫生间。帮文简一把牙膏挤在牙刷上递给她。站在卫生间门口看着文简一刷牙，尤茗嘉发现当一个人真的喜欢另一个人时她所有的模样，每一个动作，每一个不经意的瞬间都会让你觉得很美好，她看着她别扭的动作，觉得好可爱，好想把她亲亲抱抱举高高。
　　文简一用左手刷牙很不习惯，感觉自己像个残废，透过镜子看到尤茗嘉好像在看着自己还露出了奇奇怪怪的表情，她不明所以的看着镜子里尤茗嘉的表情，一旁的人丝毫没有察觉，看得入了迷。
　　尤茗嘉走到文简一身后：“姐姐你转身。”
　　文简一听话的转过身去，尤茗嘉顺势凑了上去握住了她的手腕。
　　尤茗嘉接过文简一手里的牙刷指尖抵在她的下巴上，轻声说：“我帮你。”
　　文简一没有反驳，想着明天一定要买个电动牙刷，以前文简一觉得刷牙这种事没必要依赖机器，现在看来十分有必要。
　　尤茗嘉慢慢悠悠的捧着她的脸左边刷一刷，右边刷一会儿，外面刷一会儿，里面刷一会儿，一脸的宠溺，像是很享受这种感觉。
　　文简一被她弄得口腔酥酥麻麻的，说话全是牙膏泡沫的花香味，“好了吗？”含着泡沫说的不是很清楚。
　　“好了，漱口水。”尤茗嘉端起水杯递到文简一嘴边，侧身抽出湿巾帮文简一擦了擦嘴角。尤茗嘉看着她觉得今晚的姐姐好乖好香好软，让人忍不住想再靠近一点，可是自己现在还不能，只好把文简一抱回了床上。
　　尤茗嘉帮文简一把膝盖垫起被子盖好，确认她没有不舒服的地方，才放心，“我先去洗个澡，你乖乖的躺好睡觉。”
　　文简一轻声诧异道：“什么？”
　　“医生说了你要好好休息，我要监督你，而且你膝盖挫伤需要垫高架着，不能平放，万一你晚上睡着不小心弄掉了，我可以帮你。”尤茗嘉说完朝她眨了眨眼睛
　　“乖，听话，我很快就来。”说完就跑去了浴室里洗澡
　　文简一躺在床上，越想越觉得奇怪可是又说不上来哪里有问题。不知道是哪里不对劲。
　　尤茗嘉冲了个澡，换好睡衣来到卧室，看着躺在床上的文简一，心跳突然加快，呼吸也变得有些急促。
　　坐在床边问道：“姐姐，我睡哪边？左边，右边？”
　　文简一面色尴尬的看着她：“我”怎么知道？“你喜欢睡哪边都可以。”
　　尤茗嘉想了想：“那我睡左边吧。”文简一的右手和右腿受伤了，尤茗嘉怕不小心碰到她的伤口。
　　文简一不看她偏头回答到：“嗯”
　　尤茗嘉躺在床上伸手关了灯，心跳的依然很快。
　　“姐姐，晚安。”
　　“嗯，晚安。”
　　两个人都面向天花板，板板正正的躺着，文简一是因为受伤没办法，只能保持这个姿势，而尤茗嘉则是太过紧张，不敢乱动。文简一因为受伤被折腾累了，关上灯没多久就睡着了，而尤茗嘉不知道过了多久，才睡着。睡梦里还不断提醒自己，不能睡太熟。夜里还醒来帮文简一理了理膝盖下面垫着的枕头，快清晨的时候才睡熟。
　　文简一这一觉睡得勉强还行，虽然身体不舒服但昨晚真是太疲惫了，睡得很沉。醒来觉得怀里有什么东西，低头一看，尤茗嘉牢牢地搂着她躺在自己怀里，嘴里好像还说着些什么，文简一凑近后听清了。
　　“不能睡，不能睡…”
　　文简一顿时心疼的看着尤茗嘉心里想：这孩子不会是一夜没睡吧？
　　抬头看了一眼自己膝盖下面的两个枕头还整齐的放着，轻轻的抬起手摸了摸尤茗嘉的脸颊忍不住的捏了捏。
　　“真是个傻瓜。”
　　文简一躺在床上陪着尤茗嘉继续睡。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　文简一：我怕等我好了，你病倒了。
　　尤茗嘉：不会的，我身体棒，体力强。
　　喜欢的朋友们，欢迎收藏和评论。


第12章告白
　　“醒啦。”
　　文简一宠溺的看着她，虽然长了几岁可还和以前一样睡觉喜欢抱着东西，也不知道是什么时候钻到她怀里的，没受伤的那只胳膊也被她枕酸了。小东西还说要照顾她，明明心态还是个小朋友。
　　尤茗嘉脑袋晕晕的，发现自己抱着什么东西，还散发着淡淡的香味，睡懵懵的眯着眼睛恢复了几秒，发觉身旁软软的，这才羞涩的松开了手，坐卧起来。
　　“姐姐，不好意思，我……我不知道怎么就跑到你怀里了。我没碰到你的伤口吧？”尤茗嘉既害羞又抱歉的看向文简一，能感受到藏在碎发下的耳尖在发烫。
　　“嗯，你一直抓着我的手，碰到了我手上的伤口，好疼的。”文简一看着这么可爱的尤茗嘉忍不住想要逗逗她
　　尤茗嘉赶紧仔细检查着她胳膊上的擦伤自责道：“对不起啊，我睡迷糊了，会不会发炎啊？要不要去医院？还疼不疼？”她熬了一宿天快亮才睡着，一不小心就睡沉了。
　　“这里有点疼。”文简一假意指着手臂上的摔伤处
　　尤茗嘉看着有些红肿青淤的伤口焦急道：“会不会是发炎了，我送你去医院吧。”
　　没想到她还真信了，文简一憋不住笑了起来：“我逗你的，你知不知道你现在的样子好可爱啊。”文简一喜欢她的纯粹和她的眼睛一样干净清澈，是她这个年纪所缺少的。
　　尤茗嘉一脸惊讶的看着文简一心想：姐姐怎么是这样的呢？她刚刚多担心啊。这个玩笑真的不好笑。
　　“文姐姐你太坏了，你知不知道我刚刚多担心啊？”说着躺倒抱住文简一：“以后不准拿这种事逗我，我心脏受不了。”
　　文简一只是想逗逗尤茗嘉，没想到她会反应这么大：“嗯，嘉嘉可以帮我个忙吗？能不能先松开我，姐姐想去洗手间。”
　　尤茗嘉松开了紧张的绷住的手，扶文简一坐起来，帮她穿好拖鞋，抱着她去卫生间。
　　“需不需要我帮忙？”尤茗嘉站在门口，等着听她指挥。
　　“不用，我可以的。”
　　尤茗嘉贴心的替她关上门，等在门口。
　　说是可以，却磨蹭了好一会也没出来。平时一分钟就能做完的事情今天愣是花了好几分钟，“我好了。”
　　刷完牙尤茗嘉又帮她洗脸，绵密的泡沫在脸上被揉开，很快就遮住了姣好的面容。尤茗嘉动作轻柔帮她冲洗干净，滑滑嫩嫩的牛奶肌，摸起来触感好极了。
　　抽出擦脸巾一点一点的替她擦干，忍不住夸赞道：“姐姐，你的皮肤真的好好哦，超级滑。”
　　文简一受不了她的油腔滑调，伸手弹了一下她的脑门，“还超级碗呢。”
　　尤茗嘉捂着额头委屈巴巴的，“我是说真的，又滑又白。”
　　“我这上了年纪，皮肤能和你们年轻人比吗？少骗我了。”文简一深知和同龄人比她的皮肤是不错，可是和尤茗嘉一比就不行了，人家脸上满满的胶原蛋白，她拿什么比。
　　小崽子就是在拿她寻开心。
　　“你再睡会吧，等我做好早饭我喊你。”尤茗嘉帮文简一盖好被子出去了
　　看了看冰箱里的食材尤茗嘉决定早上做鱼片粥，好吸收，好消化对伤口恢复有好处，又叫了两笼虾仁小笼外卖。
　　文简一躺在床上也睡不着，于是把网某云打开听音乐，闭目养神。
　　尤茗嘉过了一会轻轻推开卧室门走了进来：“姐姐，你先喝杯牛奶。”刚热好的
　　尤茗嘉扶起文简一靠在床头，看着文简一乖乖的喝完牛奶。
　　“嘉嘉，我可不可以去客厅坐着啊？一个人待在卧室好无聊。”文简一偏头撅着嘴看着尤茗嘉，她或许忘了这里是她家，想要做什么根本无需旁人的许可。
　　“不行，你要多休息。”尤茗嘉看到文简一失望的撇了撇嘴角
　　“你好好躺着休息，我在这陪你聊天好不好。”尤茗嘉坐在床边朝她撒娇，文简一最受不了她撒娇的，每次都会听她的，这是她多年来总结出的经验。
　　“我现在看起来是不是很狼狈啊，是不是很丑？”文简一把头偏向另一边微卷的长发遮住了脸
　　尤茗嘉捧着她的脸转了过来，面向自己，俯下身，指尖轻轻抚着文简一的脸颊，虔诚的看着她：“姐姐，我想告诉你，你很美，一直都很美，美的无可替代。”你都不知道你在我心中的地位。
　　尤茗嘉想着她要不要现在就把藏在心里的话说出来呢？文简一听到会不会惊讶？会不会被吓跑？会不会从此以后疏远她，她这么多年的等待能不能有一个好的开始？
　　她凑近了些又近了些，心脏怦怦直跳像是在击打战鼓，激励她勇敢出击。眸光恍惚间充满进攻和魅惑，她的眼神真的很暧昧，暧昧到文简一都已经察觉到了她的异样。
　　小崽子难道……难道？喜欢……
　　不不不……不可能，肯定是她想多了，是她思想龌龊，胡思乱想，小崽子怎么可能会喜欢她。
　　如果忍不住想要亲一个人怎么办？那就不要忍。
　　文简一被自己的胡乱猜测吓得连忙偏头深呼吸，等她转过来时尤茗嘉出乎意料的贴了上来，将柔软的唇覆在了她来不及闪躲的唇上，周遭燥热的空气袭来温热的唇瓣交叠吮吸湿润了嘴角。尤茗嘉吻的青涩却真挚，原来接吻真的可以分泌多巴胺让肾上腺素飙升身体有轻微的颤抖，就在彼此呼吸急促，肾上腺素持续飙升腿已经开始发软的时候。
　　文简一突然扭头，推开了她。
　　天啊，小崽子真的对她有意思？而且她竟然没有第一时间就推开她，她有罪，罪孽深重啊。
　　尤茗嘉温热湿润的唇因文简一的闪躲擦着脸颊滑落到她的耳尖，文简一的耳廓通体发烫，尤茗嘉抓住文简一放在肩上的手，在她耳边低声道：“你现在知道我的心意了？”
　　“你…我…”文简一突然不知道该说什么。
　　此刻门外想起敲门声。
　　尤茗嘉帮文简一擦了擦嘴角：“我去看一下。”跑出卧室深吸一口气，试图让自己狂跳的心率降下来，来到门口打开门接过送来外卖。
　　躺在床上的文简一彻底懵了：我刚刚是被小朋友强吻了？？？我竟然没有拒绝，被吻的时候还有点享受，怎么会这样？我疯了。尤茗嘉喜欢我？不会吧？这要是被她老板知道了她要怎么办？辞职？负荆请罪？平时粘着她的小崽子一直对她心怀不轨，另有所图？
　　尤茗嘉盛出煮好的鱼片粥放到餐桌上，胆怯的推开了门。
　　一进去就看到文简一躺在床上一脸茫然的样子，估计是被吓到了。
　　“姐姐，粥好了，我们去吃饭吧。”尤茗嘉弯下腰准备去抱文简一
　　“等一下，你去把轮椅推过来。”文简一经过刚才的事心有余悸。
　　这小崽子怎么一句解释也没有？难道是什么大冒险的游戏逗她玩呢？这也不是她的个性啊。
　　尤茗嘉才不听直接抱起文简一走到餐桌旁，文简一心里一紧，呼吸都吓得紊乱了。
　　尤茗嘉端起粥，吹了吹：“啊，张嘴。”
　　“放着吧，我自己来就好。”文简一觉得尤茗嘉好像变了一个人，是受什么刺激了吗？要说受刺激也应该是她受刺激才对啊。
　　尤茗嘉盯着文简一受伤的右手瞥了一眼：“文简一，听话好不好，张嘴，啊，啊，请尊重我的服务。”
　　原本尤茗嘉并不打算这么早表明心意，她愿意慢慢等文简一发现她喜欢她，可是有时候意外会让你知道你身边的人对自己有多重要，她不想等了，她想让文简一知道，她喜欢她很多年了，她想陪在文简一身边，以爱之名。
　　“尤茗嘉，你吃完饭就回去吧。”文简一咽下嘴里的粥低头不吭声，她真的不知道该怎么办了？活了快三十年头一回遇到这种事，对象还是她BOSS家的千金。关键她一直把她当做妹妹啊，很可爱的妹妹而已。
　　尤茗嘉舀了一勺继续喂：“好啊，你和我一起回去。”
　　“不要拒绝我，要么我在这陪你，要么你和我一起回家，医生说你需要有人贴身照顾。”
　　“我知道是我刚刚吓到你了，我道歉。”尤茗嘉眼眶又憋红了，“是我太唐突了，我知道现在也许不是一个好的时机，可是我等了这么多年错过了那么多的机会。”
　　“我真的不想再错过，有些话我想现在立刻就告诉你，因为意外随时都有可能来临，我不想等到那时才后悔没有说出自己的心里话。”有时候一次意外真的可以改变一个人的想法，尤茗嘉怕了，她真的怕以后没有机会说。
　　尤茗嘉哽咽着将她的手包在了掌心里，眼神虔诚的望向她：“文简一你知道吗？我喜欢你，喜欢了好久好久，我一直没有告诉你，因为我害怕会破坏我们之间现有的关系，我也怕你不喜欢我，怕你不能接受，可是如果我不说出来你可能永远也不会知道，因为在你心里我就是个会叫你姐姐的小孩，我想说你心里的那个小孩她已经长大了。文简一我不奢求你现在就答应我，我只希望你不要推开我，至少不是现在，好不好？”压在心里这么多年的话终于说了出来。
　　文简一想告诉尤茗嘉不要在她身上浪费时间，不会有结果的，她们不合适，她值得更好的人，可是看着她的眼神她说不出口，她认识尤茗嘉太久，没办法说出这样扎她心的话。
　　“爱情是复杂的，不确定的，你妈妈是我老板，我是看着你长大的姐姐，我们俩不能，也不应该，你能明白我的意思吗？”
　　尤茗嘉料想到可能会被拒绝，她做好了心理准备，此刻全部崩塌，如果不是经过这次意外她一定还会继续等，等待那个所谓的时机，可是文简一就在她眼前出事，她吓坏了，现在想起来依然后怕，没有人知道未来会发生什么，有些事如果不勇敢说出来可能以后就再也没有机会了。
　　她要不留遗憾。
　　“嘉嘉，我不想让你失望。”文简一没想到她会如此直白的说出自己的心里话。
　　“吃饭吧。”尤茗嘉温柔似水的眼睛看着文简一，嘴角微微一笑。
　　喜欢你，爱你，就是我做的最快乐的事。
　　这一整天文简一都在卧室里休息，尤茗嘉就坐在飘窗上陪着她，两人大多时候是沉默，不是没有话说而是有太多想说的而无从开口。
　　晚上尤茗嘉帮文简一垫好膝盖，掖好被角，去了自己的卧室，夜里不放心醒来好几次去隔壁卧室，发现膝盖下的枕头整齐的放着，被角也掖的好好的。怕吵醒文简一，缓慢的关上门出去。
　　文简一这一夜失眠了，她从小到大很少会失眠，除了那两年，听到尤茗嘉进来她就合上眼睛假装睡觉，知道尤茗嘉是担心她有没有把膝盖垫好，突然听到她压在心里的话，文简一有太多的情绪堆积，直到天亮看着窗帘外透着微光，才慢慢入睡。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小跑追起来


第13章假女友
　　周五上午，文简一吃完早饭，尤茗嘉没有把她抱回卧室，而是把她放在了沙发上。
　　“姐姐，在家里呆这么久，是不是无聊了，我推你出去晒晒太阳，转一转好吗？”说完给文简一拿了件风衣穿上
　　文简一确实想出去转转，在家待久了，感觉整个人都不精神了，再加上尤茗嘉昨天说的话，她都不知道该怎么和她相处了。
　　尤茗嘉推着文简一出了电梯，来到小区里的人工湖，尤茗嘉推着文简一走在湖边小道上感受着微风暖阳吹拂在脸上。
　　文简一手机响了，是一条微信
　　“一一，妈妈下午课结束，就回去。”
　　文简一低头回复：“好的”
　　“嘉嘉，我妈妈晚上会回来，这两天她照顾我就好了，你先回家吧。”文简一扭头看向尤茗嘉语气平淡，看不出情绪。
　　“姐姐，还是让阿姨好好休息吧，她年纪大了照顾你会很辛苦的。”尤茗嘉走到轮椅旁蹲了下来目光诚恳的看着文简一
　　其实文简一没有和她妈妈说自己受伤了，她不想让她妈妈担心，她能想到晚上她妈妈回家看到她受伤会是什么样的表情，如果尤茗嘉在应该能安慰她妈妈，让她放心些。可是现在这个状态，让她很迷茫，她不知道该怎么办了，她以前很少会这样慌乱，不知所措。
　　尤茗嘉当然能看出来文简一在想什么：“姐姐，你放心我会和阿姨好好说的，不让她担心，而且我保证这两天就做个小透明，不打扰你。”眼神还透着点可怜
　　文简一心疼她，看着尤茗嘉这副样子心里酸酸的：“你不用这样的，更不用为我这样。”
　　“姐姐，你晚上想吃什么？我等会去超市买好不好？”尤茗嘉摸了摸文简一的手，明明就是心疼我，还不说。
　　“不用了，我妈妈每次回来都会从超市买好食材。”文简一觉得可能这就是父母，怕孩子吃不好，穿不暖，时刻担心着。
　　“好吧”尤茗嘉把文简一的手揣在衣服兜里
　　“早上有些冷，别着凉了。”放的时候还用自己暖和的手掌心给她搓了搓
　　尤茗嘉推着文简一走在湖边，看着时不时落下的树叶，就想动漫里的场景一样，宁静而美好。
　　回到家尤茗嘉煲了猪蹄汤帮文简一补身体，这几天她天天变着花样煲汤，文简一躺在床上，一个人的时候觉得无聊，而尤茗嘉陪着她的时候又让她觉得有些说不清道不明的感觉。说是别扭也不是，说是尴尬也不是，更像是一种莫名的安心又透着点紧张。
　　尤茗嘉轻轻敲门，走了进来。
　　“姐姐，你睡会吧，汤刚刚煲还要三个小时才能好。”说着自己坐在飘窗上看着外面。
　　尤茗嘉这两天也失眠了，晚上都睡不着，只有白天在文简一的飘窗上能眯着睡着。不知道是不是因为文简一在她身边，而文简一也是失眠到天亮只有尤茗嘉陪着她的时候能睡会。
　　尤茗嘉定了个闹钟，起来发现文简一睡的很熟，没有喊醒她，慢慢地走到床边蹲下，握住文简一的手，就这样静静地看着她。不知道看了多久，趴在床边睡着了。
　　文简一醒了，看了一眼飘窗没有人，发现手里握着什么东西，低头一看尤茗嘉握着她的手趴在床边坐在地毯上睡着了。她缓缓的抽出手，怕吵醒尤茗嘉。
　　“姐姐，你醒啦。”尤茗嘉抬头刚睡醒的眼神还有些朦胧
　　“我看你手露了出来怕你着凉，就想着给你捂着。”这借口也真是够可以的，三岁小孩都不会信
　　“嗯，谢谢你”文简一不想戳穿尤茗嘉这不能算借口的借口
　　尤茗嘉起身想扶文简一起来，一个起身太猛，头发晕撞到了橱柜。
　　“啊，我的头”吃痛的揉着自己的脑袋
　　“你怎么样？痛不痛？”文简一努力从床上撑起自己的身体
　　“痛，脑袋晕”尤茗嘉就势握住文简一的手臂
　　“姐姐你抱抱我好不好，我头晕。”说着低头靠在文简一的肩膀上
　　文简一看着怀里的尤茗嘉，她好像没办法拒绝尤茗嘉的撒娇。摸这她的脑袋轻柔安慰她：“这样有没有好点？”
　　尤茗嘉放在背后的手渐渐搂紧了：“嗯，再多一会儿就好了。”靠在肩上嘴角不自觉的扬起，文简一没推开说明并不反感这样的行为
　　下午何可菲给文简一发消息，问她有没有什么需要买的，正好顺路带回来。文简一这几天都躺在床上，也不知道家里缺什么，就问尤茗嘉有没有什么需要的。
　　“阿姨回来了？”
　　“嗯，在小区前面的超市买东西。”
　　尤茗嘉听到这，出去倒了杯石榴汁进来：“姐姐，你乖乖在家休息，我去接阿姨。”
　　正好她有很多事想问，又不好直接问文简一。
　　“不用了吧，你”文简一话还没说完
　　“正好家里牛奶没有了，我去买点，我怕阿姨拎着重，我很快就回来。”说着低头吻了一下文简一的额头
　　文简一内心：这是欺负我不能动嘛？小朋友真是越来越大胆了。可是怎么不感觉讨厌呢？
　　尤茗嘉下楼给何可菲发消息：阿姨，我去接你啊，你在超市等我。
　　何可菲正在果蔬区买菜，口袋里手机震了一下
　　回到：好的
　　尤茗嘉来到超市二楼找到了何可菲
　　“阿姨好，我来帮您推。”接过推车和何可菲并肩走着。
　　何可菲笑了笑：“你和一一住在一起吗？”
　　尤茗嘉把之前发生的和何可菲说了一遍，怕何可菲担心，没讲太多细节。
　　“一一她现在怎么样？这孩子怎么不和我说呢？”何可菲停下脚步皱着眉，担心的不行
　　“阿姨，姐姐她是怕您担心，医生说至少要恢复一个星期，但是不是什么大问题，好好调养就好，你等会回去可要收着点，不然姐姐看到您的情绪也会难过的，不利于她恢复。”
　　走到鲜奶吧，尤茗嘉拿了几瓶文简一家里喝的牛奶品牌，放到推车里。
　　“这几天都是你照顾一一的吗？”何可菲感谢的目光投向尤茗嘉
　　“其实姐姐也是和我一起去玩，才受的伤，我有责任。”说到这尤茗嘉又内疚起来
　　“不管怎么说，都要谢谢你。不然她一个人不知道会怎样？”何可菲看着购物车发呆
　　“阿姨，怎么了？”尤茗嘉有些疑惑
　　何可菲回过神：“哎，这次也不是什么坏事，正好你这两天也和我一起劝劝她。”
　　“嗯？劝什么？”
　　“一一也不小了，之前也给她介绍过不错的对象，可是她都看不上，说是什么不想谈恋爱，喜欢单身生活。我知道是因为她爸爸突然离开的原因，毕竟生活是自己的也没说什么，可是你看现在，一个人总归是不如两个人好。”何可菲感叹到
　　“阿姨，我赞同。”尤茗嘉笑了笑，推着车继续走
　　“阿姨您希望姐姐找个什么样的人呢？有没有什么要求啊？”尤茗嘉旁敲侧击问道
　　“只要简一自己喜欢就好，我不干涉，感情这种东西，好坏只有自己知道。”
　　尤茗嘉拎着大包小包的东西上楼：“阿姨，钥匙在我兜里，你拿一下。”
　　何可菲笑道：“我也有钥匙啊。”
　　尤茗嘉哈哈笑：“对哦，这是您家。”
　　两人把东西放好，尤茗嘉悄悄推开卧室门，看了看文简一没睡着。
　　“阿姨，姐姐没有睡。”打开卧室门让到一边，给何可菲使了个眼色，怕她控制不住担心。
　　何可菲看着躺在床上的宝贝女儿，身上还挂着伤，别提多难受了，没办法，怕影响到文简一休养，只好忍着。
　　尤茗嘉贴心地关上门让母女俩聊天，自己去厨房准备晚餐。
　　晚上何可菲准备和文简一一起睡，照顾她，尤茗嘉怕她年纪大吃不消。
　　“阿姨您晚上好好休息，我照顾姐姐就好了，您不用担心。”说着看向文简一扬起嘴角
　　文简一则有些不好意思，手指摸了摸额头：“嗯，妈妈晚上有嘉嘉，这几天都是她照顾我的。你放心。”
　　晚上文简一在何可菲的帮助下洗了个澡，之前医生不让伤口沾水，文简一一直忍着，现在终于能洗澡了。本来尤茗嘉想帮她的，可是被拒绝了，想想也是，文简一肯定是害羞，因为她也害羞。
　　睡觉前尤茗嘉帮文简一盖好被子后坐在飘窗上不动，文简一看着她：“你难道晚上要睡在飘窗上吗？”
　　“那我睡哪儿？”尤茗嘉圆圆的透着光的眼睛看着文简一
　　真是个笨蛋，还能睡哪儿？
　　“到床上来睡。”文简一扭过头去
　　尤茗嘉嘴角不经意的上扬：“嗯，好。”
　　被子里暖暖的，还有文简一身上香香的味道，让人不自觉的想靠近
　　“姐姐，你身上好香啊？”尤茗嘉往文简一身边挪了挪
　　“好好睡觉。”文简一声音带着点紧张且严肃道
　　尤茗嘉乖乖的不说话了，她好几个晚上都没睡好觉了，此刻躺在文简一身边她觉得很安逸，很踏实，不知不觉就进入了梦乡。文简一听着身边缓缓的呼吸声，也跟着睡着了。这一夜两人睡得都很好，清晨醒来，尤茗嘉发现文简一靠在自己怀里，而自己的手抓着文简一的衣角，抱着她。尤茗嘉看着还没醒的文简一，亲了亲她额头，抱着她继续睡。
　　早上八点，何可菲敲了敲门，文简一惊醒，发现自己躺在尤茗嘉怀里，慌忙往旁边挪了挪。
　　“姐姐，你醒啦！”尤茗嘉眼睛闪烁着无限温柔感觉要腻死谁一样
　　“嗯，我妈妈敲门了，你去开一下。”文简一避开她看向卧室门
　　“好啊。”笑嘻嘻地打开了房门
　　何可菲做好了早餐等她们，尤文二人一起在卫生间洗漱，尤茗嘉搂着文简一的腰，帮她刷牙。文简一感觉自己都要被她的炽热给烧着了，不自觉的身上发热。
　　上午没事做，三个人一起坐在沙发上看剧，不对文简一是躺在沙发榻上的。
　　何可菲看着文简一想了想忍不住还是说了：“一一，你尤阿姨说有个很不错的人，想给你介绍认识下。我看要不等你伤好了去见见。”
　　尤茗嘉一听赶紧看了一眼文简一，文简一倒是很淡定。
　　“不用了吧，我不想见，浪费时间。”她不想谈恋爱更不喜欢相亲
　　眼看何可菲就要开启妈妈式唠叨了，尤茗嘉语出惊雷吓到身旁的二人：“阿姨，姐姐她有对象了，您不用费心。”
　　“什么？”母女二人两眼惊讶的看向尤茗嘉
　　文简一心说：什么时候的事？我怎么不知道？你别乱说好不好？
　　何可菲喜出望外道：“是谁啊怎么没她说过”
　　尤茗嘉握住文简一的手，看向何可菲眼神诚恳道：“阿姨，我喜欢姐姐，姐姐她也喜欢我，所以希望阿姨您能支持我们。”
　　尤茗嘉猜想何可菲应该是可以接受她们的
　　文简一想挣开，却发现手被尤茗嘉握的紧紧的。这一天天的简直了，她的心脏感觉都不好了。
　　何可菲虽然很开明，并不觉得和同性相爱有什么，可毕竟是自己亲闺女，还是受到了些冲击。缓了好一会，才回过神。
　　文简一看着尤茗嘉，在她耳边小声说：“你干什么？”
　　“姐姐，阿姨要催你找对象，这下你有对象啦，不用怕，我之前已经打听好了，没问题的，你放心好好配合我。”说着朝她眨了眨眼睛，机会是自己争取的，她不能怂，反正都说开了，这个时候不冲上去还等什么时候？
　　文简一简直要疯魔了，掐了一下自己很疼，又掐了一下尤茗嘉，尤茗嘉居然还笑，她不疼的吗？
　　文简一看着她妈妈，何可菲回过神，看向她们俩：“你们是认真的吗？”
　　尤茗嘉点头诚恳道：“阿姨，我们是认真的，我真的喜欢姐姐，您放心我能照顾好她的。”姐姐早晚也会喜欢我
　　何可菲等着文简一的回答，只看见文简一傻愣的靠在沙发上，脸上泛着微红，手还握着尤茗嘉的手。不用说，也明了了。
　　“如果你们真的喜欢彼此，那我支持你们。”就是还需要些时间缓缓
　　文简一心乱如麻，她不知道怎么说，也不知道怎么才能说清楚，听到她妈妈的话，她感觉自己现在是有口难辨，理不清了。
　　误会大了
　　“妈妈，其实我们……”文简一刚张开口
　　“谢谢阿姨，姐姐阿姨都同意了，你是不是很开心？你们中午想吃什么我来做。”尤茗嘉可不会错过机会
　　“都行啊，阿姨帮你。”何可菲看着尤茗嘉确实长大了，不是以前那个十七八岁的小丫头了
　　“妈，我想进屋休息会，嘉嘉你帮我一下。”文简一生无可恋的低着头
　　“好啊，阿姨您先看回电视。”尤茗嘉抱起文简一进卧室。
　　在客厅的何可菲心说：体力不错，聪明，漂亮，贴心厨艺还好，眼光不错，她女儿不会这么多年不谈恋爱就是因为尤茗嘉吧
　　“尤茗嘉你是不是疯了？你干嘛那样说？现在我妈妈误会了怎么办？”文简一克制着声音恼怒到
　　尤茗嘉坐在床边拉着文简一的手：“姐姐，你别生气，对身体不好。我只是想让阿姨安心，没有别的意思，与其让她为你操心，不如告诉她你有对象还是我，阿姨知根知底也放心，我也不会影响你生活，如果你不想见我，我保证不会打扰你的。”
　　文简一没想到尤茗嘉会在她妈妈面前这么直接，自己当时都懵了，现在好像也说不太清了，无奈地叹了口气。
　　“你出去，我想休息会。”
　　尤茗嘉乖乖松开了手：“好的，你别生气，我现在就出去。”
　　尤茗嘉来到客厅，给她姑姑发了条消息，让她以后别给文简一介绍对象了，人家已经有对象了。
　　这件事对文简一来说很不公平，尤茗嘉也知道她不应该这样逼文简一，是她太着急了，让文简一陷入了两难的境地，也让她自己处在一个尴尬的界线。
　　尤茗嘉姑姑和何可菲两人是高中同学，关系很好，小时候两家人经常带着孩子一起聚聚会，聊聊天。所以文简一和千屿两人算是青梅竹马，这让尤茗嘉还是蛮酸的，要是自己小时候也认识文简一就好了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　文简一：你们都开心了，我独自伤心
　　尤茗嘉：你不开心，我怎么能开心，抱抱，别难过。


第14章行动力
　　下午尤茗嘉从卧室出来，准备做晚餐，发现何可菲已经在厨房开始忙了。
　　“阿姨，我来吧，您去歇着。”尤茗嘉系了围裙来到水池旁
　　“一一在睡觉吗？”何可菲边洗菜边问道
　　“她醒了，在床上看书呢，阿姨要不您去陪她聊聊天？这里我来就好了。”
　　何可菲想着这几天尤茗嘉挺辛苦的，正好自己现在在这里，可不得让她好好休息休息。
　　“嘉嘉，你去陪一一看看书，等会我做好叫你们，快去，听阿姨话。”说着把尤茗嘉赶出了厨房，朝她使了个眼色让她去了卧室里
　　何可菲上午看着闺女的模样就知道这两人应该在一起没多久，牵个手还那么羞涩，感觉自己来的不是时候，可不能当电灯泡，得找机会多点拨点拨她们。
　　尤茗嘉想着这怎么好让丈母娘在厨房忙，自己闲着呢，一直坚持要帮忙，奈何拗不过何可菲，看着何可菲的意思好像是想让她多陪陪文简一，这丈母娘都这么帮忙了，她可得好好努力，不能辜负了好意。
　　看着乖乖靠在床上看书的文简一认真而有魅力的模样，尤茗嘉轻轻的坐在床边，静静地看着她。
　　“怎么了？有事吗？”文简一手里拿着书感觉眼前有一道目光一直在盯着自己，盯的她有些不自在，只好抬头问问。
　　“啊，妈妈她…不对，阿姨她不让我帮忙，我只好进来看看你。”尤茗嘉低下头，手戳了戳自己的脑袋，刚刚怎么还口误了呢？姐姐会怎么想自己啊？一股热气不由得袭上脸，尤茗嘉现在就想把自己埋进被子里。
　　尤茗嘉撇了眼床头桌上的水杯，站起身：“水凉了，我去给你倒杯热水来。”
　　文简一心想：这会还知道害羞了，之前是谁没事偷亲自己，还拉着她说喜欢自己。
　　“你站住，我不渴，你坐下，我有话和你说。”文简一把书放在一边，眼神透着点严肃
　　“你说，我听着”
　　文简一想说的有太多了，怕尤茗嘉听完难过捡了些重点说。
　　“首先关于我们俩的关系，除了我妈妈，不要再告诉其他人了，你不可以不经过我的同意就和别人说我是你女朋友。其次希望你明白我们现在的关系，我还是把你当成朋友，也只是朋友，除了在我妈妈面前，但这也是暂时的，我会和她解释清楚的。还有你不要太关注我，我不习惯，没事不要总来我房间。”说完松了口气，想看看尤茗嘉有没有听懂，发现她偏着头
　　尤茗嘉红着眼睛扭过头，她可以接受前两点，但是最后一点她做不到。她就是喜欢文简一，就是想在她身边，就是会时不时的想关注她，眼神会不自觉的落在她身上，感情这种事要她怎么控制。
　　“姐姐，最后一个要求我不能答应，但是我会努力，不会让你感觉不舒服。”尤茗嘉说完背过头擦了擦眼泪出去了
　　文简一看着她这个样子，心里有些难过：自己是不是过分了？
　　尤茗嘉去卫生间整理了一下自己的情绪，来到厨房帮忙。
　　“阿姨，姐姐她说我在她没办法专心看书。我还是来帮您吧。”
　　“好啊，你看一下煲的汤怎么样了？”
　　晚饭做好后尤茗嘉推着轮椅进了卧室：“姐姐吃饭了，我推你出去。”
　　三个人坐在餐桌上，何可菲倒了杯酒，看向尤茗嘉想问她喝不喝，记得上次尤茗嘉的酒量好像不错。
　　文简一看出她妈妈的意思：“妈妈，嘉嘉不能喝，她晚上还要照顾我。”就尤茗嘉这酒量，喝多了耍酒疯怎么办？文简一可忘不了上次她喝多后撒娇粘人的样子。
　　“阿姨，我用果汁陪您喝，您别介意。”尤茗嘉上次答应了文简一以后不喝酒的
　　尤茗嘉看了一眼文简一，挪到何可菲耳边悄悄说：“阿姨，其实我酒量不行，上次喝多了，我答应了姐姐以后不喝酒的。”
　　何可菲捂着嘴笑了一下，心想：这孩子怎么这么可爱，真不错。
　　文简一看着她们笑得还挺开心，离这么近还说什么悄悄话，嗔了一眼尤茗嘉。尤茗嘉用无辜的眼神看向她，然后立刻低头乖乖吃饭。
　　何可菲看破不说破，她闺女这是御妻有术啊，本来她还担心尤茗嘉条件好，长的漂亮，又年轻，文简一会不会委屈自己迁就她，现在看来倒是尤茗嘉有些受委屈了。何可菲往尤茗嘉碗里夹了块牛肉，睨了文简一一眼，示意她对尤茗嘉好点。
　　文简一撅了下嘴，心想：到底谁是你亲闺女啊，有了女婿忘记女儿了吗？呸，我这是什么比喻，怎么就女婿了。
　　饭后歇了会尤茗嘉去厨房洗碗，文简一在浴室洗澡，何可菲在里面帮她。本来何可菲打算让尤茗嘉帮文简一洗的，刚说出来就被文简一打断了，尤茗嘉也立马跑到厨房去洗碗了。何可菲一看果然是刚在一起没多久，这两人还害羞呢。
　　尤茗嘉洗好餐具出来坐在沙发上，何可菲从卧室里走出来，坐到她旁边：“嘉嘉，我明个就回学校了，一一还要麻烦你多照顾啊。”
　　“阿姨您放心，有我在。”说着给何可菲捏了捏肩膀，给她按摩
　　“其实一一她没什么恋爱经验的，有时候你还是可以主动点，不要害羞，我看得出来她是喜欢你的。”
　　尤茗嘉心里狂喜，看了眼卧室门，低声问道：“阿姨您怎么看出来的？”她自己都没发觉
　　何可菲靠在沙发上，扬着嘴角笑道：“我可是她妈妈，我多了解她啊。”
　　尤茗嘉听着何可菲的话，就像是吃了颗速效救心丸，解救了她这个被伤透了的心。
　　洗好澡来到卧室，躺在床上看文简一还在看书：“姐姐，睡觉吧，明天再看。晚上休息好，有利于伤口的恢复。”
　　“白天睡多了，睡不着，你先睡吧。”文简一拿着书继续看
　　“那我陪你一起。”
　　尤茗嘉挪到文简一身后从背后托着她，帮她举着书：“这样舒服些，我是看你那样靠着对腰不好，为了健康不可以拒绝。”
　　说话的吐息声就在文简一的耳边，文简一觉得后背被一股暖流包裹着，整个人都变得热了，脸上也热热的。
　　“尤茗嘉，你放开我，你这样我觉得热。”
　　尤茗嘉用下巴在文简一肩上蹭了蹭：“不要，热点好，省的我担心你冷怕你冻感冒。这都是为了你的健康。”后一句尤茗嘉故意提了提语调
　　文简一无奈放下书，回头用力捏了一下尤茗嘉的脸：“你”能要点脸吗？“你放开我，我要睡觉了。”
　　尤茗嘉吃痛的皱了一下眉，自己的老婆自己宠，别说捏了一下就是咬都没关系。这点痛算什么。
　　文简一看着尤茗嘉被自己捏的泛红的脸迟迟不消，心里有些内疚。
　　“你皮肤是不是太嫩了，我也就稍微用了那么一点力，这怎么还不消啊？”伸手抚摸着尤茗嘉的脸
　　“嗯，好痛的，姐姐你要不要补偿一下我啊？”尤茗嘉嘴角噙着笑
　　文简一看着她这有点意有所图笑，就知道肯定不是什么好事：“不要，最多让你掐回来。”
　　“那不行，我可舍不得。”说着眼里漾起水波握住文简一的手吻了吻，搂着文简一睡觉。
　　文简一感觉自己是被撩了，还是被尤茗嘉这个小朋友给撩了，这不科学，肯定是哪里出问题了。
　　“姐姐，晚安。”
　　文简一躺在尤茗嘉怀里，心里暖暖的，她不想推开，反正自己睡着了也会跑到她怀里。
　　寂静的深夜，漆黑的房间，传来低沉缠绵的喘息声，湿润温热唇瓣交相轻吮着，手指抚摸着发烫的耳廓，舌尖伴着吻长驱直入，放肆的纠缠着，不分你我。
　　尤茗嘉启唇吮着文简一的耳垂，娇喘声萦绕在她耳边，顺着仰起的脖颈温柔的向下亲吻。尤茗嘉的手抚着文简一柔软而紧致的腰线，心疼在加速。
　　“姐姐，我来了。”
　　文简一手指握紧床单，忍不住抬起的下颚，脖颈的线条细长。
　　“啊，腿，腿痛”
　　“什么？”
　　尤茗嘉惊醒，喘着急促的呼吸，吓出一身冷汗，自己居然做了这样那样的梦，真是羞耻。看着躺在怀里的文简一，感觉自己对不起姐姐。
　　早上文简一醒来，发现尤茗嘉醒了一直在看自己，眼神里还流露着抱歉的感觉。
　　“你怎么了？干嘛这样看我？”文简一疑惑道
　　尤茗嘉钻到文简一怀里：“姐姐，我昨晚做了个梦，我失眠了。”我对不住你
　　文简一摸了摸尤茗嘉的头：“梦而已，不要怕。”
　　“嗯，我不怕，就是”有些羞耻
　　“别想了，我陪你再睡会。”文简一没想到尤茗嘉和她一样都会被梦吓到，她以前也会因为做了不好的梦吓到失眠。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　喜欢的朋友收藏，评论搞起来


第15章奇妙的感觉
　　文简一从床头柜上拿起手机给何可菲发了条消息：妈妈，早上不要叫我们吃饭了，嘉嘉有些不舒服，我想让她多睡会。
　　发完消息低头轻柔的拨开散到尤茗嘉脸上的碎发，看着她躺在床上，闭着眼睛长长的睫毛微翘，出着清浅的呼吸，文简一躺下卧在她身边，安静的陪着她，抬头看向窗外，心里生出种奇妙的感觉。此时、彼时，阳光微淡，时光静好。
　　何可菲洗漱好出来看到桌上的手机有微信消息，打开看后，自己去厨房煎了两个鸡蛋拌了个水果沙拉。
　　坐在餐桌上，抬头望了眼卧室门心里道：年轻人
　　想着撇了撇嘴角，感叹到年轻就是好，吃了口沙拉，发现今天的酱放多了，甜的有点齁。
　　卧室里的尤茗嘉睡得正香，昨天半夜梦醒，内心羞耻的想法让她后半夜一直睡不着，失眠到天亮，这会躺在文简一怀里，抛开那些有的没的睡得很踏实。
　　文简一昨夜睡得很好，刚开始就是静静地看着尤茗嘉，看着她乖巧的睡颜，白皙的皮肤，柔软的头发散落在耳后，让人忍不住想摸一摸，文简一顺着视线向下，细长的天鹅颈，伴着呼吸起伏的锁骨和胸腔一上一下地重复着。
　　文简一收回视线，闭上眼，手指握拳紧贴身侧，微微摇动脑袋，挥去这些多余的画面。
　　何可菲吃完早饭去楼下散了会步，回来就坐在阳台上看书。上午九点半，尤茗嘉从卧室里走出来，有些不好意思的和她打了个招呼。何可菲看她的样子就知道了会意的朝她笑了笑。
　　尤茗嘉来到厨房准备做点吃的给文简一，发现锅里煲着粥很香还在保温，打开一看是虾仁粥。尤茗嘉去卧室抱着文简一到洗手间，文简一手已经可以活动了，就是腿还不能用力，尤茗嘉的手放在文简一腰上半扶半搂着，看她洗漱。
　　“姐姐，你先喝粥，我去把刚刚煮的鸡蛋拿出来。”说着把盛出来冷好的粥递到文简一手边，去厨房拿煮好的鸡蛋。
　　尤茗嘉轻敲了下手里的鸡蛋边看文简一喝粥边剥，很快一颗白白嫩嫩的鸡蛋放到了文简一碗里。
　　“谢谢。你也快点吃吧。”文简一看了眼粥里的鸡蛋
　　“嗯，要谢谢阿姨，给我们煮了粥。”尤茗嘉看着在阳台看书的何可菲，露出了一个明媚灿烂的笑容
　　“姐姐，等会吃完饭，我推你到楼下晒晒太阳好不好？”
　　文简一看向阳台，天气正好，阳光散落在阳台，窗外蓝天白云：“妈妈等会要不要一起去楼下转转？”
　　文简一担心何可菲一个人会无聊，以前她们周末没事会去逛逛街，看看书，现在她受伤还得让何可菲照顾她，文简一心里很心疼她妈妈。
　　“不用了，我早上出去溜过啦，现在就想看会书，你们去吧。”何可菲可不想当电灯泡，打扰人家小两口，自己在家看看书晒晒太阳挺好的。
　　尤茗嘉推着文简一来到上次的湖边小路上，看着湖面上还游着什么。
　　“姐姐，你看那里有两只鸭子”说着指着左前方的树影下
　　文简一噗的笑出声：“那是鸳鸯啊。”
　　“是吗？颜色不像啊？”尤茗嘉看着远处湖面上
　　“是的，物业每天都会来喂它们的，这应该是两只雌鸳鸯。”正说着从水里冒出两只羽毛艳丽的雄鸳鸯浮在水面上游到了雌鸳鸯身边。
　　尤茗嘉尴了个尬，她也没真见过这东西，认错了也不丢人吧？瞥见文简一偷笑的表情，哎，还是有些丢人的。
　　赶紧推着文简一离开这，沿着路边继续走着。
　　“回来啦！”何可菲坐在阳台招呼道
　　“嗯，阿姨您看我们刚刚还去小区门口买了花。”尤茗嘉推着文简一走着走着不知不觉来到了小区的花店，看着店里的百合挺不错就买了一捧。
　　何可菲走过来闻了闻：“不错，我去给花瓶拿来。”醒了就去买花，这样的生活对何可菲这个年纪的人来说糖分有点高，还好自己没跟着下去，不然可能要被甜晕。
　　其实这花纯属巧合，尤茗嘉推着文简一正好路过楼下花店，想着没什么事就进去看了看，老板人很热情还给她们介绍最近新运来的花，尤茗嘉看着好看就买了一捧。
　　尤茗嘉抱着文简一躺到沙发榻上，帮何可菲一起把花修剪一下放花瓶里，弄好后整个客厅都萦绕着百合的淡淡清香。
　　中午吃过午饭三人回房间，午睡了会。
　　尤文二人早上起的迟，没睡一会就醒了，躺在床上实在无聊，尤茗嘉就打开手机和文简一一起玩游戏，对面射手开挂恶意出装备，伤害极高，还好尤文配合默契，队友也很给力，一直打到暴龙出来才结束，推了敌方水晶赢了。
　　“姐姐，对面恶意出装，你点一下这个，举报他。”
　　“好了，举报成功。”界面跳出狄大人已收到举报并扣除信誉积分。
　　何可菲走到卧室门口，听着里面传来游戏的声音，敲了敲门
　　“进来吧”
　　“一一，妈妈要回学校了，你们俩在家好好的，有什么事记得给我打电话。”说着过来抱了抱文简一又摸了摸尤茗嘉的头
　　“嘉嘉，一一就交给你了，辛苦了。”
　　尤茗嘉放下手机，认真道：“阿姨您放心，我会好好照顾姐姐的。”
　　何可菲看着她们俩，眼眶有些微红，有种将女儿托付终身的感觉：“嗯，阿姨相信你。好啦，你们继续玩吧，我回去了。”
　　“我送您下楼吧。”说着尤茗嘉起身
　　“不用啦，楼上楼下的有什么好送的，你们玩吧别挂机让人举报啦。”何可菲挥了挥手准备往外走
　　“阿姨您也玩这个的吗？”尤茗嘉心想这以后可以一起开黑啊
　　何可菲哈哈笑
　　“我虽然不玩，但也知道这个。现在年轻人不都爱玩嘛。”何可菲作为一名大学老师，对于这些比较火的东西很难不知道，每天听都听明白了。
　　尤茗嘉把何可菲送到门口，回到卧室陪文简一继续打游戏。
　　“姐姐，阿姨说她到家给我发消息，你不用担心。”尤茗嘉和文简一并肩靠在床上
　　“嗯，知道了。”
　　文简一觉得她妈妈这变得可真快，这么快就喜欢上这个女婿了，还给尤茗嘉发消息，都直接绕过自己了。哎，想想这也没办法，谁让尤茗嘉天生一副讨人喜欢的模样。
　　“我现在有好多金币要不要再买几个英雄啊？”文简一总玩这几个英雄都玩腻了
　　“好啊。”尤茗嘉点进英雄商店把手机递给文简一
　　“姐姐你看看想玩什么英雄。”
　　“这个上官婉儿挺不错，这个貂蝉，百里守约应该挺好玩的。”
　　“嗯，姐姐你等一下啊。”尤茗嘉拿着自己的手机买了几十个英雄和几十套皮肤一起送给了文简一
　　“你干嘛买这么多英雄啊？”文简一看着不断收到的英雄和皮肤
　　“姐姐，你先玩着，等玩腻了我再买。”难得文简一喜欢玩这个，尤茗嘉开心还来不及呢，可不得抓住机会投其所好。
　　“那我现在玩什么英雄啊？”文简一看着这么多英雄突然不知道玩哪个好了
　　“嗯？上官婉儿怎么样？伤害高，飞起来还很酷，配着这个天狼星的皮肤，超美，适合姐姐你的气质。”
　　文简一也觉得婉儿这个皮肤很好看：“我先试玩一把，你教我。”
　　尤茗嘉靠近坐到她旁边：“好啊，没问题。”
　　“婉儿被动技能和一般法师的伤害差不多，最厉害的是大招三技能章草横鳞连接一技能或二技能，在碰到敌方英雄时可以飞天，要是连续碰到敌方英雄就能进行多段位移升天并且不可被选中，在飞天时敌方英雄无法对婉儿造成伤害。”
　　“玩上官婉儿只要学会飞，能随心所欲想飞就飞，在敌方没有强控的情况下基本上就是无敌的。姐姐，你试试看能不能飞起来。”
　　“接一二技能都行吗？”文简一点了一下屏幕
　　“嗯，可以借助兵线，注意左手控制方向。”
　　FirstBlood
　　上官婉儿一个飞天直接KO对面妲己
　　“姐姐，厉害，就是这么玩的。”尤茗嘉举起手给文简一比了个赞
　　“姐姐，你等我一下，我去给你洗点水果来。”尤茗嘉跑到厨房切了盘水果端到卧室
　　文简一在打游戏，尤茗嘉端着水果喂她，两个人你一口我一口的，尤茗嘉闷声笑得嘴就没合上过，文简一专心打游戏没发现她的表情，不然肯定觉得她奇怪，傻笑什么呢？
　　尤茗嘉怕文简一累着，陪着她玩了两把就没收了她的手机，让她好好休息。文简一撅着嘴躺在床上不开心，尤茗嘉哪能看着文简一不开心啊，趴在床上哄她。
　　“乖嘛，我们歇一会再玩好不好？”见文简一没反应，握住文简一的手亲了亲撒娇道
　　“姐姐，好不好嘛？别生气啦。”说着亲了一下手
　　“姐姐，姐姐别生气。”又亲一下
　　“乖，听话。”再亲一下
　　文简一哪受得了尤茗嘉这连环不间断撒娇啊，听着她的声音身体不由得发酥，连忙抽回手。
　　“我要休息了，你出去吧。”文简一闭着眼睛不看她
　　“姐姐我不可以待在这里吗？我就坐在飘窗上就行，一个人在外面会无聊的。”尤茗嘉扯了扯文简一的被角带着点可怜兮兮的声音
　　文简一深吸一口气，心想：这简直是个磨人的小妖精，让人受不了。
　　“随便你，我要休息了。”
　　文简一闭着眼睛也睡不着，尤茗嘉看着文简一的表情就知道她肯定没睡着。
　　“姐姐，你睡不着的话，我陪你聊天好不好啊？”
　　还没等到回答，尤茗嘉手机响了。
　　“阿姨发消息来说她到家了。”举着手机来到床边
　　文简一睁开眼看了一下，好奇道：“我妈妈为什么给你发而不是给我发呢？”
　　尤茗嘉笑着说：“给谁发不都一样吗？阿姨可能是怕影响你休息吧。”
　　回复到：好的
　　文简一瞥了一眼尤茗嘉怀疑道：“真的是这样吗？你是不是和我妈妈说什么了？”
　　尤茗嘉心虚不看她，低头看着手机假装打字：“没有啊，没有你同意我能说什么啊。”
　　其实她的确说了，主要就是让何可菲放心把文简一交给她，文简一就是尤茗嘉的第一位，无论发生什么，她都会在文简一身边尽自己所能的爱护她，守护她。
　　“姐姐，我等会做晚饭，你有没有什么想吃的？我来做。”尤茗嘉故意岔开话题
　　“都行，你做的都好吃。”文简一这话就是单纯的字面意思，尤茗嘉手艺好是事实
　　尤茗嘉听着就加上了自己的理解，心里窃喜。
　　晚饭后两人躺在沙发上消食，尤茗嘉看着文简一突然想到一个问题，不由得脸红了起来。
　　“姐姐，你晚上洗澡吗？”
　　文简一诧异心想干嘛问这个，忽然下意识明白了，自己腿不能动，她妈妈回学校了，没人帮她洗澡了，除了尤茗嘉。
　　文简一佯装淡定清了清嗓子：“我今晚不洗了。”
　　两人都悄悄的舒了口气，想着不用坦身相见，心情都轻松了。
　　“姐姐，我们找部电影看吧。现在才七点，这么早睡不着。”
　　“好啊，你找找看有没有好看的。”文简一想着看看电影打发下时间省的尴尬
　　尤茗嘉翻翻找找没有感兴趣的，点进观看记录里的影片，点开给文简一看。
　　“看这个怎么样，很经典，姐姐你看过吗？”
　　文简一看着片名写着：卡罗尔
　　这不是部姬片嘛，尤茗嘉这是又想什么呢？不管她想干什么，自己也没在怕的，小屁孩而已不能怂。
　　“好啊，就看这个，我还没看过呢。”文简一表情淡淡道，实则内心有点慌
　　尤茗嘉打开手机投屏连上电视，两人躺在沙发上欣赏着影片。
　　整部电影镜头运用的极好，构色极美，故事线饱满，两位主演的演技极佳，对手戏的化学反应很强，让看的人忍不住被带入到故事里。这部电影其实尤茗嘉看过很多遍，每次看都还是很兴奋，她喜欢“魔兔”（影迷起的cp昵称）之间的那种感觉，一个眼神就是所有。
　　文简一第一次看觉得这部电影拍的太好了，两个女人间这种细腻的感情被表现的淋漓尽致，她真的佩服演员的演技和导演的叙事镜头。文简一看完后整个人难以抑制的激动，身体散着一股热气。
　　“我”
　　“姐姐，我”
　　两人同时张开嘴说话
　　“姐姐，你先说”
　　“我想去洗个澡，你帮我一下。”文简一低声道
　　尤茗嘉惊讶瞳孔地震：“嗯？我，我，我”
　　文简一拍了拍尤茗嘉：“你去卧室抽屉里拿一下眼罩。”
　　尤茗嘉快速起身跑去卧室：“好的。”摸着砰砰跳的心脏
　　文简一被抱到浴室，尤茗嘉给她把浴巾挂好，带上眼罩。
　　“姐姐，我就站在这，你扶好我。”尤茗嘉背对着文简一站立
　　听着文简一慢慢脱下衣服，打开了花洒，带着眼罩的尤茗嘉还是觉得浑身发热，呼吸不畅。
　　文简一冲了冲刚刚看电影带来的燥热，平复了一下心情，虽然尤茗嘉带着眼罩但还是觉得有些不自在，没洗多久就关上了花洒。
　　“帮我把浴巾拿来。”文简一轻声细语道
　　尤茗嘉摸着拿到浴巾递了过去，带着眼罩什么也看不见，一不小心手戳到了一团软软的东西。
　　文简一敏感的往后一退，手还扶着尤茗嘉，尤茗嘉下意识的去抱她，文简一整个人被抱在尤茗嘉怀里，一丝不着，瞬间涨红了脸。
　　“你放开我。”文简一嗔怒道
　　“对不起，我看不见，你没事吧？”尤茗嘉既抱歉又担心她
　　“我真的不是故意的，我错了，我道歉，你怎么样？有没有受伤？”继续道歉
　　文简一羞恼道：“我没事，你放开我，我还没擦干呢？”
　　“哦，好，那你扶着我，小心点。”尤茗嘉小心翼翼的松开她
　　文简一轻吐一口气，擦干后裹好浴巾。
　　“好了，你可以摘眼罩了。”
　　尤茗嘉摘下眼罩，光线突然变强导致眼前一片模糊，缓了一会才看清，文简一裹着浴巾，刚洗完澡脸上还泛着热气，雪白的肌肤也透着红润。尤茗嘉调整了下呼吸抱着文简一回卧室。
　　两个人脸上都泛着同款的红
　　“姐姐，你换衣服吧，我去外面等着。”
　　“嗯”
　　尤茗嘉进来帮文简一掖好被子后匆匆地跑到浴室洗澡，再不洗她感觉自己都要干燥自燃了。
　　一部电影看的两人都心潮澎湃，荷尔蒙旺盛，尤茗嘉站在花洒下，就像沙漠终于赶上一次雨季，整个人清醒了。
　　文简一躺在床上后悔自己没事看什么电影，怀疑尤茗嘉是不是故意找的这部片。
　　平时尤茗嘉自己看的时候就是觉得拍的很好，很唯美，没有这种奇怪的感觉啊，怎么和文简一一起看完，就变得这么躁动不安呢？
　　尤茗嘉换好睡衣来到卧室，今晚她故意离文简一远了些，没敢靠近。两人回到了第一晚同床时的状态，板板正正的躺着看着天花板。
　　尤茗嘉晚上睡得战战兢兢，害怕自己做出什么越轨的举动。
　　文简一到后半夜才睡着，好像还做了个梦，梦到自己和尤茗嘉在一起了还有了个宝宝。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　看片有风险，选片需谨慎。


第16章被发现
　　尤茗嘉早上起来发现自己睡在床边沿差点掉下床，看来昨晚应该没做什么，看着文简一睡的熟，自己悄悄掀开被子起床。
　　洗漱好来到厨房准备早餐，想着今天给文简一换换口味，从冰箱里拿出馄饨皮包馄饨，虾仁牛肉馅文简一肯定会喜欢。
　　尤茗嘉切好馄饨馅，放入调料调好味，开始包，看着小方块状的馄饨皮，冒出来个想法，尤茗嘉放入馅料用手轻轻一捏，一个类似心形的馄饨包好了，一个两个摆好放入盘子里。
　　文简一这一觉睡得晕乎乎的，好像还做了个梦，醒来却记不清梦见了什么，模糊的记得好像梦里有尤茗嘉，文简一抚了抚脑袋，认为自己是产生了幻觉。看了看身旁今天尤茗嘉怎么不在？
　　给她发了条消息：你在哪儿？
　　尤茗嘉余光看见手机好像闪了一下，洗了个手过来点开。
　　看到是文简一在找她，心里荡着秋千起飞，拿起手机开心的跑进卧室。
　　“姐姐，我进来了。”敲了敲门
　　文简一握着手机抬头看她声音有些疲惫道：“你去哪了？”
　　尤茗嘉走到床边双手捧着文简一的下巴，拇指轻轻的抚摸着她的脸颊心疼道：“姐姐，你没休息好吗？要不要再睡会。”
　　文简一可能是刚睡醒还没反应过来，就这样乖乖的让尤茗嘉托着她的脸，摇了摇脑袋，表示不想睡了，怕白天睡久了晚上会睡不着。
　　尤茗嘉看着文简一的模样感觉太萌了，姐姐怎么能这么可爱，像一只乖巧撩人的小猫咪。
　　“那我们起来吃馄饨好不好？我刚包好的。”尤茗嘉乘机给文简一理了理耳边的碎发
　　文简一眼睛闪了一下光，点头道：“嗯，好。”
　　尤茗嘉从床上抱起文简一轻声道：“搂紧我。”
　　文简一听话的两只手搂住尤茗嘉的脖子，两个人的脸近在咫尺，只要尤茗嘉稍微一转头就能亲到文简一。文简一乖乖的把头靠在尤茗嘉的肩上。
　　尤茗嘉搂着文简一，让她靠在自己身上，就这样静静的看着她刷牙，洗漱。洗完脸文简一彻底清醒了，看着搂着自己腰的尤茗嘉，碰了一下她的手臂提醒到：“我洗好了。”
　　尤茗嘉恍了一下神应道：“哦，好。”抱着文简一坐到餐桌上，给她递了杯果汁
　　“我去下馄饨，很快就好。”
　　文简一坐在餐桌上看着在厨房里忙的尤茗嘉，感慨道：这段时间真的辛苦她了，等自己身体好了，要好好感谢一下尤茗嘉。
　　馄饨好煮，没一会就好了，尤茗嘉端着热腾腾的馄饨放到餐桌上。
　　“刚煮好，小心烫。”尤茗嘉用勺子舀起一个因为煮熟了不太像心形的馄饨吹了吹，递到文简一嘴边。
　　馄饨煮熟里面有汤汁，导致变了形，看不出原来的形状了。
　　“怎么样？好吃吗？”尤茗嘉期待的看着文简一
　　“嗯，好吃，你也吃吧。”文简一拿起勺子笑了笑
　　尤茗嘉吃着自己包的馄饨有滋有味，感觉今天的文简一好像有些不一样，不那么抗拒自己靠近她了。
　　今天的天气不错，尤茗嘉推着文简一去楼下散步，又来到花店门口，老板和她们问了下好，忙着包花。尤茗嘉推着文简一进来，一眼看到放在柜子中央的满天星盆栽，满盆泛着淡淡的粉色很好看。
　　尤茗嘉蹲下来望着文简一，用手指了指：“姐姐，买个盆栽回去好不好？”
　　“好啊，看着不错，可是你别给养枯了啊。”文简一不太会照顾这些花花草草，也很少会买这些需要精心照料的东西。
　　“嗯，姐姐你放心，我会好好照顾你和它们的。”尤茗嘉带着温暖的笑和肯定的眼神看着她
　　文简一心想：一个盆栽怎么又扯上自己了。
　　看着尤茗嘉开心的样子，不想影响到她的心情，也没说什么。
　　“姐姐，你觉得放这里怎么样？”尤茗嘉把满天星放到电视柜角处。
　　“要不放阳台吧，光线好一些。”
　　尤茗嘉手托着下巴思考了一下，把花搬到了阳台。
　　“嗯，还是在阳台好一些。”
　　文简一让尤茗嘉把她抱到阳台的座椅上晒太阳，老是待在卧室感觉人都没有精气神了，文简一靠在椅子上感受着阳光还有弥漫在空中的花香，顿时感觉有了活力。
　　“你不忙的话，陪我玩会儿游戏吧。”突然睁开眼看着坐在对面的尤茗嘉
　　“好啊，我陪你。”什么事能比你重要
　　文简一进入游戏发现自家阵营缺了个射手她就选了百里守约，让尤茗嘉教她玩。
　　尤茗嘉这把特意选了辅助跟着射手一起。
　　“姐姐，你用二技能秒对面脆皮。”尤茗嘉看见对面法师隐身到草丛里，想过来和打野的一起切她们
　　“他们还想仗着人多欺负我们，看我怎么送他们回家。”文简一直接二三技能连上秒了对面法师
　　对面打野的赵云想过来切射手，奈何前有辅助后有塔保护着射手根本够不着。
　　团战时对面法师被文简一玩的射手切的头都不敢露，尤茗嘉发了个消息给对面玩家。
　　全部可见（1st的一一）：咱家百里厉害吧，你们服不服。
　　对面开始了吐槽模式
　　全部可见（会飞的鱼）：哎，每次遇到自己队友玩百里就是百里毁约，一里大约，遇到敌方玩百里就是神枪守约，说秒就秒，我太难了。
　　全部可见（喳喳叫）：说的太对了，人家玩是神枪，我们家是破枪。
　　全部可见（王者小王）：对面的厉害，服了，百里发育的太好，伤害太高，玩不下去了。
　　尤茗嘉看着来自敌方对百里守约的评价，心想：厉害那是自然，文姐最强，文姐最棒，我给文姐疯狂打call。
　　“姐姐，对面的在夸你呢，你要不要说两句？”
　　“低调，低调。”文简一不理会，继续玩
　　尤茗嘉憋着笑：不愧是我文姐，爱你没道理。
　　对面点了投降，这一把又赢了。
　　“姐姐，你帮我点一下，我去倒杯水来。”尤茗嘉跑餐桌准备倒两杯热水
　　“你手机响了，顾总找你。”文简一看着手机显示顾茗发来的视频通话
　　“姐姐你先帮我接一下。”
　　文简一在这短短几天觉得自己像重新认识了尤茗嘉，又或是被迫重新审视了她，现在她看到顾茗着实有些慌。
　　文简一打开视频通话深呼吸，顿了一下：“顾总好，嘉嘉马上来，您稍等一下。”
　　顾茗看着屏幕里的文简一关心道：“没事，简一你身体怎么样了？我挺担心的。”
　　文简一露出浅浅的笑：“好多了，就是腿暂时还不能用力，谢谢您的关心。”
　　“妈妈，你有事啊？”尤茗嘉站到文简一身后问道
　　顾茗撇了一下嘴，挑着眉故作不悦道：“怎么，我没事还不能给你打电话啦，你是不是我女儿？”
　　尤茗嘉裂了咧嘴赔不是道：“妈妈，你知道的，我不是这个意思啊。”
　　顾茗轻叹了口气：“哎，就是想让你晚上带简一回来一起吃个饭，好久没见你们了。你爸爸特意从鱼友那搞来了正宗大黑鱼，很滋补的，正好帮简一补补。”
　　尤茗嘉知道肯定是她爸妈想她了，确实好久都没回去看他们了。
　　尤茗嘉是想回去，可是她怕文简一不想去，而且文简一的腿还没好，担心她累着。
　　尤茗嘉接过手机坐到椅子上，看了一眼文简一，眼睛里透着犹豫。
　　文简一小声道：“去吧，你好久没回去了。”
　　尤茗嘉捂着手机话筒小声问：“那姐姐你陪我一起吗？”眼神带着渴望看向她
　　文简一点了点头
　　“妈妈，我们晚上回去，让方姨多做点好吃的，不要放辣椒，姐姐吃不了。”
　　顾茗隔着屏幕笑道：“好啊，在家等你们啊，没什么事就早点回来。”
　　尤茗嘉脸上洋溢着盖不住的笑容小鸡啄米式的点头道：“好，我们下午就回去。”
　　挂断了电话，尤茗嘉陪着文简一继续打游戏。中午吃完饭，睡了会午觉，两人醒了后就开车去尤茗嘉家里。尤茗嘉开的很慢，很小心，怕碰到文简一的受伤的腿，原本四十分钟的车程硬是开了一个多小时。
　　顾茗确定尤茗嘉要回来，中午就从公司回家了和尤士嘉一起在家等她们。
　　“爸妈，我们回来了。”尤茗嘉推着文简一进到客厅
　　“尤董好，顾总好。”文简一点头问候道
　　顾茗走过来看了看文简一的腿担心道：“路上没颠着吧？”
　　“没有，我开的慢。”尤茗嘉一路上不知道问了文简一多少遍腿有没有事
　　“你有没有好好照顾简一啊，不行来家里住啊，我们都能帮忙照顾啊。”顾茗戳了戳尤茗嘉的胳膊
　　尤茗嘉一脸懵，她妈妈这听着话里有话啊，是不是知道了什么？
　　文简一双手合十搓了搓装作求饶道：“顾总你别这么说，这段时间真的辛苦嘉嘉了，我真的很不好意思。”
　　顾茗捂着嘴笑道：“我逗她玩呢？简一你不要替她说话。”
　　不光尤茗嘉觉得顾茗奇怪，文简一也感觉到今天顾茗和尤士嘉两人的态度和语气和平常有些不一样。
　　四人在客厅聊了会儿天，顾茗就把尤茗嘉给喊到书房了，说是书房的电脑有点问题让尤茗嘉帮忙看看。
　　尤茗嘉就知道肯定是有事，不然她妈妈不会单独叫她去书房，尤茗嘉去之前看了一眼文简一，文简一朝她笑了笑，让她放心。
　　顾茗坐在书房的沙发椅上眼神玩味道：“坐下，妈妈问你个事。”
　　尤茗嘉看了眼电脑扭头蹙眉道：“不是电脑坏了吗？”她妈妈绝对有事，还不像是好事。
　　“文简一谈恋爱了你知道吗？”顾茗懒得打趣，直接切入主题
　　尤茗嘉愣了一下神不露声色道：“我知道啊，听说了，怎么了？她谈恋爱不很正常吗？”
　　“妈妈你怎么知道的？”尤茗嘉打探道
　　顾茗瞥了她一眼，眉毛轻挑了一下：“你说呢？”说完眼睛盯着尤茗嘉一瞬不瞬
　　尤茗嘉想着：没道理啊，她妈妈不应该知道啊，会是谁说的呢？总共也没几个人知道文简一有对象啊？
　　脑海中突然想到一个人
　　“妈妈你就直说吗。”尤茗嘉坐到顾茗身边
　　“昨天和你姑姑聊天，听她说的，她还说是你告诉她的？”顾茗偏头瞅了一眼尤茗嘉
　　“据我所知简一这么多年一直是单身，平时工作也挺忙的，应该没有时间谈恋爱啊，你姑姑说她特意给简一留意的特别好一小伙，结果你跟她说简一已经有对象了。”
　　顾茗故意揶揄尤茗嘉：“别说，我还挺好奇的呢，你知道是谁吧？”
　　尤茗嘉扬着头喘了一口气偏头看向她妈妈：“妈妈你没事关心人家私事干嘛？人家谈个恋爱有什么的。”
　　顾茗看着还嘴硬的尤茗嘉，期待着尤茗嘉的演技：“话不是这么说的，简一可是我的私人助理，这么多年了我很看重她的好吧。当然要关心啦！”
　　“你告诉妈妈是谁啊？”顾茗用手指戳了戳尤茗嘉的手肘
　　尤茗嘉这个后悔啊，自己当时怎么就给她姑姑发了那条消息呢，完全忘了会暴露，已经答应姐姐保密了，现在可怎么办？
　　尤茗嘉抬手理了理耳边的碎发强装镇定：“我就知道是个不错的人，两人相互喜欢，在一起挺好的，妈妈你就放心吧。”
　　顾茗看着尤茗嘉想着她女儿可以啊，挺会装的。
　　顾茗两手交叉置于胸前故作严肃道：“是吗？那我闺女要失恋了，不对是暗恋失败了。”
　　尤茗嘉听到她妈妈这么说吓得站了起来僵在原地。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　尤茗嘉：看来是时候公布我女朋友了，姐姐不能怪我。委屈
　　文简一：嗯，怪我，当初意志不坚定。
　　作者：请问两位对于即将公开的关系有什么看法？
　　尤茗嘉：开心
　　文简一：开心过头了


第17章我喜欢她
　　尤茗嘉一副做错了事的表情坐到文简一身旁，低着头不吱声。
　　“怎么了？”文简一不解的望着她，顾总和她说什么了，怎么一出来就这副表情。
　　尤茗嘉蹙着眉，眼神闪躲，不知道怎么说。
　　俗话说得好姜还是老的辣，尤茗嘉在她妈妈的直球打击下，输了个彻底，索性坦白。承认自己在追文简一并且在冒充她女朋友，只是想不通顾茗怎么会知道的？
　　“从我听你姑姑说简一有对象，我就猜到应该是你，也只能是你。”顾茗看着她闺女这一副坦白从宽的样子笑得很得意。
　　“妈妈，你猜的啊？”尤茗嘉心里那叫一个悔啊，真够可以的。亲闺女都骗，怎么可以这样呢？她不理解。
　　“准确的说是推断，你妈妈我多聪明，文简一这么多年都是单身，怎么可能突然冒出对象，开火箭也没有这么快啊，再说如果她真的有对象的话，还轮得着你照顾她，人家对象不吃醋吗？最重要的是你妈妈我早猜到你喜欢她。”顾茗抱着胳膊笃定地看着尤茗嘉，一副运筹帷幄的姿态。
　　“你什么时候这么黏过一个人，从高中的时候你就爱找文简一，当时我还以为你只是对她有天然的好感而已，后来慢慢发现你是因为喜欢她所以喜欢黏着她，特别是你回国后，家没看你回几次，倒是天天黏着简一，还跟我说什么住在市区是方便工作，都是借口，我看为了追女朋友才是真的。”顾茗揶揄尤茗嘉道
　　尤茗嘉识趣的跑到顾茗身后帮她捏着肩：“妈妈，我承认有这方面原因但为了工作也是真的。”
　　尤茗嘉试探性的问道：“妈妈，你可以接受我喜欢姐姐，喜欢女生吗？”她爸妈很开明，应该问题不大。
　　顾茗扭头看着她眼里满满的母性光辉：“妈妈希望你能幸福，爱不应该被差别对待，爱一个性别相同的人不是错。性别不过是为了区分男女，不是用来区分爱的。loveislove.”
　　尤茗嘉眼眶红润，吸了吸鼻子从身后紧紧抱住了顾茗：“妈妈，谢谢你！我爱你们。”
　　在这条路上能够得到家人的祝福是最幸福的事，这个世界对他们这些群体存在偏见，存在不理解，不接受，这是客观事实，一时半会也很难消除，尤茗嘉自始至终都明白这条路会很难走，但是她不得不走，因为她这就是她的路，不仅要走还要走的敞亮，走的漂亮。
　　顾茗伸手拍了拍尤茗嘉的胳膊给她加油道：“好啦，我们嘉嘉可不是个爱哭的小孩。”
　　“跟妈妈说说你和简一现在怎么样？有没有希望脱单啊？”来自亲妈的关心
　　尤茗嘉坐到沙发上长叹一声：“我不确定，我觉得姐姐可能也喜欢我，可是她已经拒绝我了，理由是她不想恋爱。”可能也有她妈妈是她顶头上司的原因。
　　尤茗嘉往门外瞥了一眼转而眼神坚定，“但是我不会放弃的，至少我们在一起时她并不烦我，妈妈你们只要支持我就好了。我本来答应姐姐要保密的，现在你都知道了怎么办？妈妈你得替我保密。”不能吓到文简一。
　　“你放心，让妈妈来给你展示一下什么叫演技。”顾茗打开书房门往外走
　　“姐姐，我们晚上不回去了可以吗？”现在人多也不好解释。
　　尤茗嘉不想给文简一施加任何压力，她希望文简一是因为喜欢她愿意和她在一起而不是碍于长辈带来的压力被迫在一起，所以她不能告诉文简一她父母知道这件事。
　　文简一下意识的心发慌反应了一下：“可以啊，那就不回去了。”尤茗嘉这么久没回家，肯定是想家了。
　　人一多，氛围明显就热闹了起来，四人有说有笑的，聊着聊着就到了晚饭时间。方姨今天准备的特别丰盛，都是她的拿手菜，尤茗嘉看着就忍不住咽了咽口水，吃完饭喝着炖了几个小时的鱼汤，浓白的鱼汤口感细腻醇厚。
　　晚上八点尤茗嘉抱着文简一上楼休息，家里的阿姨也跟着一起上楼。
　　“简小姐的房间已经准备好了，就在您房间的隔壁。”说着走到前面帮她们打开门，尤茗嘉抱着文简一不方便开。
　　“不用了，姐姐晚上和我一起睡。”说着看了一眼自己的房间门，示意她帮忙打开。
　　阿姨愣了一秒，“好的。”看着尤文二人走进卧室后轻轻的关上了门离开。
　　尤茗嘉直接抱着文简一走进浴室，准备去拿眼罩。
　　“我自己洗就好了，你不用帮我。”文简一指着浴室里的扶手说着
　　“你确定自己可以吗？”尤茗嘉还是有些不放心
　　“嗯，有事我会叫你的。”
　　“好，那我在外面等你。”
　　尤茗嘉带上浴室门站在门口等着，不敢离开就怕她有个什么事，像是患上了创伤后遗症，忍不住胡思乱想。
　　文简一洗好澡后一推门就看见尤茗嘉像个保镖一样立在那儿，还是个高颜值的贴身保镖，尤茗嘉的床又大又软躺着很舒服，文简一竟然没有认床，也许是太困了迷迷糊糊地就睡着了。
　　尤茗嘉从浴室出来穿着剪裁得体的黑色丝质睡衣，躺在了文简一身边，瞧着好像已经睡着了，侧身轻轻的在她额头上落下浅浅的一吻，一个礼貌的晚安吻。
　　“晚安好梦！我的简宝。”
　　尤茗嘉躺在文简一身侧挨着她，躺在熟悉的床上感觉却一点儿也不熟悉，看来今晚又轮到她失眠了。她侧躺着描摹着身边人的轮廓，一遍又一遍，一点儿困意也没有。
　　文简一的睡颜很乖巧，睡姿也很乖巧，不像她爱踢被子，睡觉还爱占中间，文简一一直睡在自己的那一侧，一个人的睡姿可能和性格也有关系吧，她的文姐姐就连睡姿都是优雅的。
　　爱一个人不一定是非要做出什么惊天动地的事，而是彼此的一个眼神一句话就能懂，爱你不仅是我为你做了什么，更是我知道你想做什么。
　　两个人在一起最美好的状态一定是爱到深处的心意相通。
　　从十七岁的相遇到二十三岁的现在，文简一对她而言就是她的崇高理想，是属于她一个人的伟大目标，从始至终都不会变，从现在到未来。
　　尤茗嘉刚有睡意腰上就被一只手搂住了，文简一挪了过来，这一点点的睡意霎时消失的无影无踪，她该怎么办？是顺势搂过去还是保持不动？
　　趁人之危不是君子所为，文简一搂她只是睡梦里无意识的行为，如果她趁机搂过去就是占她便宜，她不能这么做。
　　尤茗嘉就这样板板正正的躺平到天亮一动不敢动，生怕吵醒了身旁的人。
　　弯月埋在了地平线下，一轮朝阳缓缓地从地平线上升起，昏暗的房间渐渐被光渗透，尤茗嘉的眼圈顶着彻夜未眠的乌青，熬了一夜喉咙干涩，现在只想起来倒杯水喝。
　　见文简一睡得很香，她动作轻柔的抽出了手，掀开了一边的被角准备下床，刚起来身后躺着的人就醒了，哼唧了一声，“几点了？”
　　尤茗嘉忙着回去安抚她哄她继续睡，“还早呢，还早，多睡会。”
　　文简一闻声又睡了过去，等尤茗嘉喝完水回来躺倒床上，文简一很自然的又挪了过来，尤茗嘉心头一颤继续板板正正的躺着，她要淡定，她可以的，一夜都过去了，她一定能撑住的。
　　早上八点半文简一从一处柔软里醒来，这一觉睡得香，一夜到天亮。
　　“怎么了？你怎么黑眼圈这么重？”一抬眼就看见尤茗嘉眼圈乌青
　　“失眠了。”委屈到了极点
　　“啊，这不是在你家睡得你的床吗？”她都没失眠尤茗嘉反倒失眠了，让人很不解。
　　尤茗嘉侧着身子和她面对面，“嗯，本来应该是睡得很好的，因为看你看的失眠了。”
　　“你是逗我的吗？”文简一不信
　　尤茗嘉看着她很郑重地说：“真的，因为看你我失眠了。”
　　“沉醉于你的睡颜。”
　　文简一差点笑喷，“我有那么好看吗？”
　　“当然好看，你最好看。”尤茗嘉捻着她的发梢，“你就是好看。”
　　“怎么？你不相信我的眼光吗？我的眼光可是很高的。”尤茗嘉傲娇道
　　文简一笑晕在被窝里，被她说的愣是没好意思露出脑袋，哪有这样夸人的，浮夸的让人听不下去，尤茗嘉都不会有语言尴尬症的吗？
　　“我说真的，真的真的，真的是真的，你干嘛笑啊？”哼，是不是不信她。
　　尤茗嘉掀开被子钻了进去，欺身压了上去把被子踢到了一边，文简一被她压在身下按住了双手动弹不得，“你知不知道你昨晚睡觉很不乖？”
　　“害得我一夜都没敢动，硬生生挨了一宿。”
　　文简一眼神无辜地望着她：“我怎么不乖了？”
　　尤茗嘉俯身贴的近了些，呼吸愈发灼热，“你贴在我身上手还摸我的腰，还在我身上蹭来蹭去的，你说我还怎么睡？怎么睡得着？”
　　文简一一激动抬头撞到了她的额间上，反驳道：“不可能，我不信。”你污蔑我，她平时睡觉从来不乱动。
　　尤茗嘉见她死不承认无奈只好再实景演示一遍，躺到了她身边，将人搂进了怀里，拉着她的手搭在了自己的腰上，“你昨晚就是这样的姿势，不信你摸摸自己的脖子是不是很酸。”她的手臂都被枕酸了
　　好一个情景再现，她都睡着了能知道什么？肯定是尤茗嘉诓她的。
　　“我还是不相信。”斩钉截铁的说
　　尤茗嘉差点气哭了，转念一想她不能和自己老婆生气，不能气，“下次我就录像，第二天放给你看，看你还说我骗你。”
　　“没有下一次。”刚刚尤茗嘉说的完全不符合她的形象，她怎么可能那样，绝对不可能。
　　有时候打脸来的就是如此之快，嘿嘿今晚可让她拍下证据了，满意的睡了过去。一大清早文简一就醒了，发现自己又躺在尤茗嘉怀里，一脸不可思议她从什么时候开始睡觉爱搂东西了？搂的还是尤茗嘉这个凹凸有致的人形模特。
　　吃早饭的时候尤茗嘉得意洋洋的拿出手机亮出了一段视频，“喽，你要的证据。”
　　文简一看的大跌眼镜，视频里的人真的是她，她主动蹭了过去，主动搂着人家的腰，还一脸享受，羞的她恨不能原地消失。
　　这脸打得啪啪响，羞愧的让她没法再看第二次，指尖一按关上了屏幕。
　　“尤茗嘉我单身是因为太忙不想谈，你单身是活该找不到。”哼，哪有这样的人，一点都不体贴。
　　“删，我立马删，不，你亲手删，以后绝对不会了，你可以监督。”为了这么个小事让老婆生气可不值得，这个觉悟她还是有的。
　　文简一现在陷入了深深的自我怀疑中，她是不是也喜欢她啊，是啊，她一直把她当做妹妹，一直挺喜欢她的，只是不是那种喜欢，不行她不能喜欢她，不能把简单的关系搞复杂了，一定是她们最近一直黏在一起让她产生了错觉，产生了不该有的想法。
　　她不能再这样和她继续黏着，这两天尤茗嘉的表现越发的得寸进尺了，不再是以前的那个小崽子，她们的关系好像倒了过来，都是尤茗嘉在照顾她，体贴她，把她当小孩子一样关心，她好像变成了需要照顾的对象，虽然她的确需要照顾。
　　文简一脑子里突然蹦出一个词：日久生情。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　喜欢就收藏起来吧，马上就要有新人物出来助攻喽。


第18章暧昧
　　“再睡会儿吧。”尤茗嘉眸色如水地看文简一
　　文简一伸了伸手臂做了个舒展：“要迟到了。”
　　“我送你去，保证准时，不用担心。你再睡会儿。”说着起床去卫生间洗漱
　　“我做好早餐过来叫你。”尤茗嘉听着文简一轻轻嗯了声，带上房间门。
　　今天是周三，文简一身体恢复后，第一天去上班，本来尤茗嘉想让文简一在家再休息一段时间的，可是文简一嫌在家无聊想早点去上班。
　　尤茗嘉洗漱好来到厨房，想着做点文简一爱吃的，这些天她照顾文简一，完全了解了文简一的喜好和胃口。
　　尤茗嘉还在小本子上记下来了：姐姐不挑食但是偏爱清淡口味些。姐姐爱吃我做的红烧排骨。姐姐喜欢茉莉花香的牙膏，喜欢在睡着的时候靠在我怀里抓着我的衣领，喜欢我陪着她一起打游戏，可能也喜欢我。右下角画了一个笑脸
　　“姐姐，起来啦。”尤茗嘉蹲在床边看着睡着了的文简一，为什么睡着了还这么撩人？忍不住抬手抚了抚文简一的脸轻声唤道。
　　文简一不知怎么这么一会儿竟然睡着了，听着尤茗嘉的声音，朦朦胧胧地睁开了眼睛。
　　“我怎么又睡着了？”文简一说着抬起手轻轻揉了揉自己的眼睛
　　“那我们继续睡吧，好不好？”尤茗嘉眼波似水的看着文简一
　　文简一撒娇似的摇了摇脑袋：“不要，我要去工作。”
　　尤茗嘉憋笑道：“好吧，那快起床，不然要迟到啦！”
　　尤茗嘉抱着文简一去卫生间
　　文简一拍了一下尤茗嘉的肩膀笑道：“我已经好了，可以自己走的。你干嘛…”
　　尤茗嘉突然反应过来朝文简一眨了眨眼睛笑嘻嘻道：“习惯了，好了，就当我喜欢抱你吧。”就是想抱着你
　　文简一看着尤茗嘉觉得她变得不一样了，不像以前那么娇羞了，说话都更直接了，像这样撩人于无形的话更是张口就来，也不知道是不是在哪儿学的？还好文简一这些天听着已经能免疫了，虽然安慰着自己是免疫其实是没办法，她也不能限制尤茗嘉的说话自由啊。
　　早上两人吃了尤茗嘉昨晚包的水饺，一起去车库开车。虽然已经恢复的差不多了，但尤茗嘉不放心她自己开车，就当起了专职司机，因为这件事她俩扯了两天，最后文简一无奈认输了。
　　时间还有点早，路上开车去公司也不用着急。
　　尤茗嘉开着车，车里放着两人喜欢听的音乐，文简一偏头看向窗外，眼睛里闪着光。
　　“姐姐，我怎么觉得你好像很开心啊？”
　　文简一扭过头面带笑意的看着她：“嗯，就是挺开心的，很充实。”
　　尤茗嘉有些小难过，本来她还想让文简一在家继续休息的，看来她还是喜欢这样的生活，自己可能还不够了解她吧。
　　“那文姐姐，你在家里的时候是不是很无聊啊？”
　　文简一靠在座椅上感慨到：“也不是，可能这就是人性吧，工作的时候会想着什么时候能休息，真正休息的时候又想着还是工作充实点。”
　　尤茗嘉撇了一下嘴角：“你知道吗？我很开心，因为有你陪着我。只要你在，我就不会无聊。”
　　文简一看着尤茗嘉在快对上尤茗嘉视线时，扭头看向窗外，抬手理了理头发。
　　文简一心里一阵悸动：这个小朋友真是越来越会撩人，刚刚差点没hold住。
　　尤茗嘉看了一眼文简一心里叹息道：哎，姐姐都不看我，明明我这么可爱又漂亮。
　　“姐姐，你看看我好不好？我今天一天都没办法看到你，我会想你的。”尤茗嘉牵起文简一的手捏了捏撒娇到
　　文简一微不可觉的调整了一下呼吸：“你可不可以好好说话，你看我的鸡皮疙瘩。”说着抬起手举到尤茗嘉身侧
　　尤茗嘉心里乐道：果然姐姐喜欢我肉麻，回去要记在本本上。
　　虽说上班时间充裕，但耐不住尤茗嘉开的慢啊，本来时间挺宽裕的，但是她想和文简一多待会儿，开的真叫一个慢，照这么开下去估计要迟到了。后面一辆法拉利直接超车横叉进尤茗嘉车前，尤茗嘉差点追尾。
　　“嘉嘉你没事吧？”文简一吓了一跳，感觉心跳差点停了，屏住了呼吸。
　　“我没事，姐姐你怎么样？”
　　“我也没事，这车怎么这样啊，没素质。”当然也有部分原因是她们开的太慢了，但也不能这样突然超车没有提醒啊。
　　“看来是觉得我们追不上他，姐姐坐好了。”尤茗嘉看了一下时间还有十分钟到上班点
　　尤茗嘉一脚油门，超过了前面的法拉利，往前方驶去。
　　法拉利车主看着开过去的兰博基尼纳闷道：“这不是能开快嘛？刚刚慢的还以为是乐高模型呢。”
　　尤茗嘉想着天气渐渐地变冷了，不能总骑摩托，虽然她不怕冷可是文简一会冷啊，就给她爸尤士嘉发了条消息，配着一张图片。
　　尤茗嘉对汽车也不感兴趣，觉得随便买辆开着就行，想着自己是金牛座就选了辆兰博基尼的Urus。
　　“姐姐，我中午来接你去吃饭好吗？”尤茗嘉站在环士公司楼下，给文简一拉开车门
　　“不用了，我中午在公司楼下吃，好久没吃了，挺想念的。”文简一不想让尤茗嘉跑来跑去的，挺麻烦的。
　　尤茗嘉扶着文简一下车：“好吧，那我下午过来接你。”
　　文简一摸了摸尤茗嘉的头笑道：“嗯，回去路上注意安全。”
　　尤茗嘉扬起嘴角微微一笑：“好的，我看着你上去。”
　　文简一无奈朝她摇了摇手只好先上楼。
　　尤茗嘉看着文简一进去后坐回车上感觉心里空落落的，不过才两分钟就想的不行，看来有必要问问顾茗公司还招不招人了。
　　尤茗嘉开着车去到科创中心，看看最近居家APP的进展。
　　呼言这几天挺辛苦的忙着软件的设计研发，看到尤茗嘉就像看到了希望。
　　“尤总，你可算来了，来的正是时候。”呼言打趣尤茗嘉到
　　尤茗嘉不好意思道：“学长你别开我玩笑了。”
　　呼言忽然正经道：“是真的，有个技术问题需要你帮忙。”
　　尤茗嘉知道自己最近都没顾得上这边，主要都是呼言负责，她这个学长管着一帮人还要负责研发确实不容易。
　　“什么问题？”尤茗嘉工作的时候就是认真负责，既专业又有魅力。
　　“你看，这样就不会出现之前的问题了。”
　　“我马上通知技术部，让他们进行修改。”呼言忍不住佩服尤茗嘉，不愧是计算机天才。
　　忙好后尤茗嘉看了一下时间都已经到午饭时间了。
　　“这段时间大家都辛苦了，中午我请你们吃饭。”尤茗嘉听着一阵欢呼声响起
　　一行人来到一家很别致的私房菜馆，尤茗嘉想着不知道姐姐中午吃的什么，发了条消息过去。
　　“姐姐，你吃饭了吗？”
　　文简一正好在公司楼下吃饭，拿起手机拍了张照片发过来。
　　尤茗嘉看着照片，一份排骨汤，一盘时蔬，一小份水果。
　　“姐姐，晚上回来我给你做好吃的。”
　　“好啊。”
　　尤茗嘉压了压嘴角的笑容收起手机，抬头看着大家都在认真的看菜单点菜。
　　下午尤茗嘉在公司待了会，给每位员工点了杯奶茶，和呼言聊了一会打了个招呼离开了。
　　尤茗嘉开车来到环士的楼下，看着手机一直没响，便自己跑去买了两杯摩卡。
　　刚进电梯手机收到一条消息：嘉嘉，我朋友知道我身体恢复了，晚上要请我吃饭聚聚。
　　你晚上不要来接我了，我吃完饭直接回家。
　　尤茗嘉看着屏幕里的消息，正准备回，电梯门开了。
　　“咚咚咚”敲门声响起
　　“请进”
　　“这位漂亮姐姐你好！您的独家外卖，请签收。麻烦五星好评哦！”尤茗嘉半低着头两手提着咖啡挡住脸
　　“你怎么过来啦？”文简一接过咖啡笑着看向尤茗嘉
　　“想”你啦！“想过来给你送咖啡啊。”尤茗嘉坐下朝文简一挑了挑眉
　　“我刚刚发的消息，你看了吗？”文简一喝着热乎乎的咖啡问道
　　“嗯，看到了，姐姐我送你去吧？反正我也没什么事。”尤茗嘉用渴望的小眼神看向文简一
　　“那我们晚上一起吧，都是老朋友了，我和他们说一声。”文简一想着尤茗嘉自己一个人在家挺孤单的，不如带着她一起去。
　　“真的吗？好啊。”尤茗嘉当然开心啦，能和姐姐一起吃饭还能见到她的朋友们，这也算是间接介绍给朋友认识了，她求之不得。
　　尤茗嘉一路难掩兴奋的到楼下，坐进车里等着文简一下班。
　　五点半文简一收拾好东西下楼，稍微加快了些步伐，来到了楼下。
　　“姐姐，这边。”尤茗嘉一眼就看到了在人群里出来的文简一，谁让她文姐这么美，想低调都不行。
　　“文姐姐，我们去哪儿啊？”尤茗嘉开着车到路口
　　文简一打开手机，给她看了一下地址：“这里，我来打开导航。”
　　尤茗嘉看了一眼上面的地址，想着这也太巧了：“不用了，我知道怎么走。”
　　下班时间路上有些拥堵，还好有文简一在旁边陪她聊天，不然可太无聊了。
　　好不容易开到地点，尤茗嘉下车帮文简一打开车门，牵着她的手往里走。
　　正是中午她请吃饭的那家私房菜馆，看来她和文简一的朋友们应该能合得来至少口味绝对合。
　　文简一的朋友们已经到了，在包厢里等她们，尤茗嘉牵着文简一的手到包厢门口松开，帮她推开了门。
　　文简一朝她笑了笑：刚刚是谁抓的那么紧，现在倒不好意思了吗？
　　“文文，可想你了!”
　　“文文，过来抱抱。”
　　“文简一，你丫的，受伤都不告诉我们，多亏我有朋友在环士，不然现在还不知道呢。”
　　尤茗嘉看着包厢里的五个人，这确实是老朋友，眼神带着丝愤怒，感觉要把文简一打一顿的样子。
　　尤茗嘉赶紧帮忙打圆场：“哥哥，姐姐们好！不好意思我们来晚了，路上有些堵。”
　　“你好啊！”里面的人异口同声道，带着好奇和探究的目光，文文可不会在他们聚会时带外人过来，肯定有猫腻。
　　一群人从刚刚打算讨伐文简一的情绪中走了出来看向文简一身边的这位漂亮小姐姐。
　　“文文，介绍一下啊，这么漂亮的小姐姐是谁啊？”
　　“对啊，以前没见过啊？”
　　“我好像见过？”
　　“记不清在哪了？小姐姐咱们以前是不是见过？感觉似曾相识啊。”
　　“你可算了吧，遇到漂亮小姐姐就似曾相识了。”
　　文简一懒得搭理这群无聊的人，介绍道：“这位是我家的小朋友，你们不要逗她了。”
　　尤茗嘉心想：才不是，是女朋友才对。早晚的事。
　　“哦……是吗？”都憋着笑
　　一群人有说有笑的聊着天吃着饭。
　　“文文，晚上要不要去sunny的酒吧玩，她最近找了个新的驻唱歌手，还挺火的。”
　　“对啊，一起去听听歌。现在年纪大了迪是蹦不动了，歌还是能听听的。”
　　“哈哈哈哈哈…”
　　“老刘，你自己年纪大，别带上我们啊，我们还年轻着呢。”
　　尤茗嘉觉得文简一这群朋友挺有意思的，明明年纪都和文简一差不多，感觉却比自己还像小朋友。
　　文简一看了一眼尤茗嘉，想问问她想不想去。尤茗嘉秒懂点点头。
　　一行人吃完饭来到酒吧，尤茗嘉到酒吧门口，发现她以前来过这里，这不就是她对文简一二见钟情的那个酒吧嘛。尤茗嘉回头看了看文简一的朋友，他刚刚说见过自己是真的，那次在酒吧他们确实见过。
　　一群人进到酒吧，坐在二楼的卡座里，尤茗嘉看着这家酒吧，装修风格变了不少，比以前更潮了。
　　楼下舞池嗨得热火朝天，文简一的朋友们都跑去蹦迪了，楼上就尤茗嘉陪着文简一，尤茗嘉坐在文简一身旁给她剥了个橘子。
　　卡座里灯光有些昏暗，照的人格外有吸引力，躁动的音乐听着让人很嗨，尤茗嘉慢慢靠近文简一，在她耳边说了句话，俩人之间的距离极其暧昧。
　　“姐姐，你记不记得我们之前来过这里。”
　　文简一感觉一股热气从耳边袭来，不自觉的咽了咽口水，身子往后退了些。
　　认真想了一下：“你是说那次？”
　　尤茗嘉再靠近了一点文简一声音轻柔又魅惑道：“对啊，姐姐你还记不记得当时发生了什么？”
　　过去那么久，文简一其实就只记得她当时好像帮尤茗嘉对付了几个流氓，别的都没什么印象了。
　　文简一不确定的回答到：“我当时是不是，唔”
　　尤茗嘉温热的唇吻上文简一的红唇，温柔的轻啄了一下，见文简一没有抗拒，尤茗嘉继续轻吻着，两人的唇交缠着，眼看尤茗嘉就要放肆的长驱直入了，文简一忽然清醒了过来，偏头推开了她。
　　文简一刚刚被突如其来的吻给亲晕了，才由着尤茗嘉亲吻自己，还好反应了过来。
　　尤茗嘉喘着有些急促的呼吸，身上散发着热气看着文简一，看到文简一的脸泛着红晕，转头拿起桌上的水喝了一大口。
　　这下文简一彻底想起了之前在酒吧的事，以后估计也不会忘了。
　　“我想回家了。”文简一声音低沉道
　　这不得行，这么大年纪居然被一个刚毕业的臭小孩给强吻了，关键是她第一时间竟然没有躲开，不对劲，她不对劲，肯定是最近和尤茗嘉待在一起太久了，被她带跑了，她得理智，不能再晕菜。
　　“那我们就回家。”说着给文简一也递了杯水，想着她应该也需要。
　　文简一接过水喝完了，给朋友发了条消息，就和尤茗嘉回去了。
　　在二楼斜对面的卡座里，有一个人一直看着她们这边她拿起手机准备发些什么，想着又关上了手机，继续和朋友们喝着酒。
　　文简一路上一直在出神，她拒绝别人都是很干脆利落的，怎么遇上尤茗嘉就老是犹豫不决，反应迟钝了呢？还有这莫名的悸动是怎么回事？化学反应？荷尔蒙？不可能啊？一定是她脑子宕机了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　尤茗嘉：姐姐好像记性不太好？
　　文简一：才不是，只是时间太久了。
　　尤茗嘉：那现在记住了吗？
　　文简一：没有，不想记。
　　尤茗嘉：不行，看来还需要再来一次。
　　作者：想知道坐在文简一她们对面的人是谁吗？下一章揭晓。


第19章赴约
　　今天去公司路上的氛围不太对，准确的说是从昨晚开始两人间的磁场就格外敏感。尤茗嘉看着走进公司大楼的文简一心里那叫一个后悔啊，准备都做好了。昨晚两人从酒吧出来后，奇怪的粉红泡泡就飘在她们周边，尤茗嘉开着车往文简一家里走，一路上时不时还偷瞄一眼文简一，发现文简一好像不太敢看她，眼神有些刻意的回避。尤茗嘉觉得姐姐肯定是害羞了，不好意思看自己，快到家的时候，车停在了一家店门口。
　　尤茗嘉解开安全带声音嘶哑像是有些难为情：“姐姐，你在车上等我一下。”
　　文简一看了她一眼迅速又看向车窗外：“嗯，好。”
　　这都快到家了，突然停车干嘛？文简一不知道她想做什么，只见尤茗嘉匆匆进了一家商店，出来时手里什么都没有回到车上。
　　“怎么了？干嘛停车？”带着疑惑的眼神问道
　　本来尤茗嘉就挺慌的，当视线对上文简一询问的目光就跟心虚了，肢体变得有些僵硬，尤茗嘉能感觉到脸上在发烫。
　　收回视线目视前方：“没事，就是去买个东西，结果没买到。”
　　尤茗嘉用手指摸了摸左腿边的裤口袋，把一盒不知道什么东西往里面推了推，怕被看到还拉着外套挡了一下。
　　尤茗嘉来到电梯，把心里预想过的再在脑袋里来一遍：回到家直接把文简一壁咚在门后，然后一路抱着来到床上，做一些两个人喜欢做的事。
　　“你怎么了？进来啊。”文简一看着站在门外发呆的尤茗嘉
　　尤茗嘉现在整个人都很紧张，说不出来的感觉，从小到大她都没这样过，手指放在口袋兜里微不可觉的在发抖，感觉自己呼吸不畅，大脑仿佛短暂性失忆了，一片空白。
　　尤茗嘉迈着有些僵硬的腿走了进来：“没事，头有些晕。”
　　文简一给她倒了杯水递过来：“现在还晕吗？”
　　“嗯，不晕了。”
　　尤茗嘉接过水握住文简一的手拉着她坐在沙发上，眼神迷离扑朔带着点性感：“姐姐，我想…”
　　喉咙轻微滑动吞了口口水：“我想洗个澡，我去洗澡了。”
　　尤茗嘉转身跑到浴室，摸着兜里的东西，拿出来看了一会放进了盥洗盆下面的抽屉里。
　　文简一坐在沙发上抱着一个抱枕在怀里，想到在酒吧里发生的事，不由得心跳加速，拿起水杯又去倒了杯水喝。
　　尤茗嘉开着车去了科创中心，今天上午有个会议需要她参加。作为一个创业中的公司，最大的优点就是公司氛围很好，员工都很有想法，调动员工的积极性往往比单一命令更有效果。
　　尤茗嘉坐在会议室里听着各部门的汇报和最近融资的进展。
　　十点半会议结束，尤茗嘉回到自己的行政总裁办公室，准备把呼言和几个创业伙伴叫过来讨论一下融资问题。
　　手机震了一下，收到一条陌生短信：你好！昨晚我看见你了，在anyway酒吧！
　　尤茗嘉觉得这是谁啊？神经病，够无聊的，没有搭理对方。
　　又进来一条信息：文姐姐最近怎么样啊？
　　尤茗嘉看到这条消息心里有些紧张，这到底是谁啊？还认识文简一，担心会发生什么不好的事情。
　　回复了一条：请问你是谁？
　　对面秒回到：你猜啊？
　　尤茗嘉就觉得这人是神经病，但是考虑到文简一，回了条：朋友，别玩了。
　　认识文简一还知道自己电话的人不多，但是一时半会尤茗嘉想不到会是谁，应该不至于是什么变态，坏人。
　　陌生短信又来了：朋友？谁是你朋友。
　　IMISO等你，不来后果自负。
　　尤茗嘉心想这还要挟起来了，够可以的。长这么大还没被谁这么威胁过，她倒要看看这个人是谁？拿起手包下楼去IMISO甜品店。
　　一路上尤茗嘉都在想会是谁？也没什么头绪，把车停在店门口的停车位上，走进店里。一进去就看见一位打扮怪异的女人，带着个大帽檐的帽子和口罩还围了条精致的丝巾，不知道的还以为是什么大明星呢。
　　尤茗嘉拿起手机想问问，这个人朝她招了招手，尤茗嘉走过去坐了下来。
　　“是你给我发的短信？”尤茗嘉看着这位打扮严实的女人
　　“是啊。”这个女人故意捏着嗓子说话，声音怪怪的
　　尤茗嘉一坐下就想看看对面这位到底是谁？只是她装扮的实在太夸张了，还一直低着头连眼睛都看不见，现在连声音都这么怪异。
　　尤茗嘉带着丝不耐烦：“别闹了，说你到底是谁？”
　　“我很忙的，没时间陪你玩。”
　　蒙面人听她这么说忍不住笑了出来：“是忙着要陪文简一吗？”
　　尤茗嘉听到她提文简一的名字就更生气了：“你”准备伸手拿掉对方的帽子
　　对面的蒙面人秒怂连忙挥手：“别，别，是我，尤尤。”说着摘下了帽子和口罩，露出庐山真面目。
　　尤茗嘉看清对面人的样貌后简直哭笑不得：“你有病啊？常墨兮。”
　　只见常墨兮哈哈大笑：“你还不是被我耍了，过瘾。”
　　尤茗嘉真的是无语了，她还以为是什么变态呢，搞得她来的路上还很担心，没好气道：“你有意思吗？还整个陌生号码忽悠我，不知道我多忙吗？”
　　常墨兮其实也就是前段时间刚回国，之前一直在国外留学，她和尤茗嘉不一样，她高中毕业后直接去了英国，在英国待了很多年。
　　“喂，不是我说，尤茗嘉你够意思吗？我回来你都不联系我，要不是我昨晚在酒吧撞见了你，今天给你发消息，你是不是都忘了我这个朋友。”常墨兮气鼓鼓的质问道
　　尤茗嘉不好意思地抬起手指摸了摸额头：“你别这样啊，我真的不是故意的，你姐姐我最近也不容易。”
　　常墨兮才不信，她昨晚还亲眼看见这位朋友在酒吧撩人呢，撇了撇嘴角冷笑道：“哟，您可别逗我了，您现在不是爱□□业双丰收吗？姐姐别说笑了。”语气故作揶揄，就比自己大了那么两个月，还姐姐，姐姐的
　　尤茗嘉不由得苦笑了起来：“哎，你居然不相信我，你变了。”
　　常墨兮作为尤茗嘉的朋友还是很了解她的，看得出来尤茗嘉确实感觉不太好。
　　“怎么了？我昨晚不是看你和文姐姐两人挺好的吗？你不会还没追到手吧？”常墨兮点了杯奶茶递给她
　　尤茗嘉眼睛里闪着若有若无的光，推心置腹的讲了自己的情况，想让常墨兮帮忙参谋下。
　　常墨兮听完没忍住嘲笑她道：“不是我说，你也太木了，真是可怜我文姐姐了。”
　　常墨兮又顺带炫了一下自己的情史，吐槽尤茗嘉不会撩，不够撩，不敢撩。向尤茗嘉传授自己多年来的经验，讲真的这些听起来不太靠谱，尤茗嘉半听半疑。
　　“说的倒是花里胡哨的，真的靠谱吗？我看你不也单身嘛？”尤茗嘉眼神露出担忧
　　常墨兮嘟着嘴：“那可不一定，我可也是有主的人。”
　　“怎么，打算认真谈恋爱了？”
　　“我什么时候不认真了，一直都很认真的好吧。”常墨兮表情严肃
　　尤茗嘉倒也反驳不出什么，虽然人家谈的多了一些，但的确都有好好谈啊。
　　“不对啊，什么叫不一定？你不会是还没追到人家吧。”尤茗嘉好奇，还有常墨兮搞不定的人
　　“您可别担心我啦，还是好好想想自己的事吧。”常墨兮觉得她这次可能是遇上命中注定的人了，感觉完全不一样。
　　尤茗嘉想着她这是操的哪门子心，自己的问题都还没解决呢，更谈不上帮常墨兮了。
　　尤茗嘉本来以为是什么变态发的短信，没想到居然是常墨兮这个沙雕。她们俩平时都是视频聊天，这样面对面聊天还是前年冬天两人回国的时候，老朋友见面总是会有很多聊不完的话题。
　　晚上尤茗嘉约着她和文简一三人一起吃了晚饭，一是为了叙旧，二是常墨兮想给尤茗嘉当一下助攻，她可是迫不及待的想吃她俩的喜糖，毕竟自己磕了尤文这对cp这么多年。
　　文简一还是挺喜欢常墨兮的，觉得她嘴甜性格好长的还漂亮，是个不错的人。
　　吃饭的时候常墨兮帮忙打听道：“文姐姐喜欢什么样性格的人呢？”
　　“嗯，像你这样的就很好啊，我很喜欢。”
　　尤茗嘉瞪了一眼常墨兮，常墨兮吓得冷汗都出来了：“啊，那文姐姐觉得尤尤的性格怎么样？”明显的送分题，文姐姐肯定会顺坡夸尤茗嘉的
　　文简一扬起嘴角笑道：“嗯，我觉得没什么好说的。”嘉嘉还用说吗？不好意思直接夸。
　　常墨兮深深地掐了一下自己的大腿：我这什么破问题，砸了自己的脚。
　　尤茗嘉狠狠地剜了一眼常墨兮，又隐忍的瞥了一眼文简一：难道自己在姐姐心里就这样吗？都懒得评价了。
　　谁知道文简一竟然还偏头朝尤茗嘉笑了笑，面带欣赏。
　　尤茗嘉一头雾水，发了条消息给文简一：姐姐，你干嘛对我笑。
　　文简一听着手机响了一声：因为你很棒啊!我刚刚差点没忍住要夸你。
　　尤茗嘉看着发来的消息，抑制不住的开心，抬起头傻呵呵地看着文简一，刚刚的阴霾消失不见，一晚上都跟打了鸡血一样。
　　常墨兮松了口气感觉小命得救了，以后绝不和这两人在一起吃饭。
　　文简一发现把自己的想法说出来，会让人觉得很轻松，整个晚上心情也很好。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　尤茗嘉作为本文团宠，真是人缘超强，追妻路上全助攻。
　　小伙伴们评论，收藏搞起来，让尤姐早日追妻成功。


第20章晚安！早安！
　　吃完晚餐尤茗嘉开车带着文简一回了家，路上车里的氛围很微妙，燃着一股热烈暧昧的火，在她们周身烧着她们俩人，空气都莫名的撩人，让人有些缺氧。
　　尤茗嘉想说点什么清了清嗓子：“回你家还是去我那儿？”
　　文简一拿着手机的手顿了顿：“还是回我家吧。”脸上泛着几不可觉的红，继续假装玩手机。
　　刚进门尤茗嘉伸手带上门抱着文简一亲吻了起来，温热的唇贴在文简一的唇上，你来我往，湿润的舌撬开彼此的牙关长驱直入，尤茗嘉抱着文简一从玄关一路吻到卧室床上，地板上散落着两人凌乱的衣服。
　　文简一躺在床上不知道是紧张还是因为吻的太激烈，呼吸有些跟不上，尤茗嘉吻着她的唇由浅入深，又顺着文简一的脸颊极致温柔的吮着她的耳垂，文简一整个人都发着烫，白皙的皮肤透着红。
　　文简一被吻的指尖发酥：“嘉嘉，我想去洗个澡。”纤细的手按着尤茗嘉的直角肩，眼角泛着泪花声音沙哑道
　　尤茗嘉亲吻着文简一的眼角，声音温柔：“好啊，我陪你。”
　　文简一整个人都发软，手臂环着尤茗嘉的脖子抬起侧脸在她的耳边蹭了蹭：“嗯，你抱我去。”
　　“好!”
　　尤茗嘉环抱起文简一，两人感受着对方发烫的温度，来到浴室尤茗嘉打开花洒，调好水温，扶着文简一帮她冲洗。
　　文简一靠在尤茗嘉的颈窝里，乖巧的像个木偶任凭尤茗嘉摆弄。
　　浴室里的温热的水气，不但没让二人的燥热降解，反而愈加口渴了。
　　尤茗嘉从抽屉里拿出上次买的东西，一个粉色的盒子，抱着文简一进到卧室，只见木地板上扔了一个又一个用过的透明物，房间里传来娇喘声。
　　文简一第一次感觉躺在床上会累，她完全没有经验，原以为尤茗嘉应该也不太会，没想到她眼中的小朋友竟然让她眼神飘然，好几次没忍住哼出了声，她惊讶尤茗嘉如此优秀的同时又享受地微颤。
　　“不，不要了，嘉嘉…”声音嘶哑道
　　尤茗嘉抬起头吻着她的唇，轻舔着，甜甜的味道甚是撩人：“姐姐，真的不要了吗？”抬手拿起手机看了一下时间才三点半
　　尤茗嘉吻得撩人，文简一在她的动作下，眼神带着迷离声音沙哑：“要，还要。”
　　（此处省略三万字细节）
　　凌晨五点，文简一昏睡在尤茗嘉怀里，尤茗嘉拿湿巾帮她清理了干净，拿起手机给顾茗发了一条消息过去：文姐姐身体不适，今天去不了了，妈妈你给姐姐放个假。
　　发完把手机关机，放到了抽屉里，吻了吻文简一的额头，抱着她睡觉。
　　“晚安，亲爱的!”不对，现在应该是早安了
　　感觉睡了好久，好久，的确是睡了很久，下午五点半，尤茗嘉醒了，看着还在睡梦中的文简一，尤茗嘉不免有些心疼，是不是昨晚她太折腾了，以后一定要注意节制点。
　　看着文简一的睡颜，尤茗嘉不自觉地咽了咽口水心想：文简一，你怎么连睡着都这么美。低头亲了一口文简一的鼻尖，然后小心翼翼的下床
　　从抽屉里拿出手机，走到客厅，顾茗早上八点半回了条：哟，我闺女醒这么早？准了，想放多少天都可以。
　　尤茗嘉看着没有立刻回复，这个点回，不知道她妈妈会怎么想？还是算了吧，还是晚上给她打个电话看能不能解释明白。
　　洗漱好，来到厨房准备早中晚餐一起做，尤茗嘉想着文简一可能太累没什么胃口，就做了鱼片虾仁粥，炒了两个时令蔬菜。
　　来到卧室发现文简一把被子踢开了，尤茗嘉看着文简一锁骨处露出的红痕，又看了看自己身上的痕迹，不免有些羞涩，趴在床边赶紧给文简一把被子掖好。
　　尤茗嘉坐在床边想起昨晚，还好她之前研究过，不然昨晚就尴尬了，虽然是第一次但看着姐姐的反应应该蛮喜欢的，她自我感觉也不错。
　　文简一又把被子踢开了，尤茗嘉想帮她盖回去：“醒了？”只见文简一用一双朦朦胧胧的眼睛看着她
　　“嗯”
　　“我，现在几点了？”文简一嗓子发痛，腰很酸，腿也酸，皱着眉浑身无力。
　　尤茗嘉心疼地牵起她的手轻抚：“没事，我请了假，你好好休息。”声音带着宠溺
　　文简一拉起被子把自己盖在里面喃喃道：“不要了，以后都不要了。”
　　尤茗嘉听清后连忙钻到被子里：“那怎么行？我错了，我以后一定注意。”
　　文简一害羞得掀开被子想出去，奈何起的太急没站稳，还好被尤茗嘉扶住，文简一腰很酸，没法挣开。
　　尤茗嘉抱着文简一到洗手间帮她洗漱。
　　两人面对面坐在餐桌旁，喝着刚煮好的粥，软糯香甜，吃完饭文简一渐渐恢复了体力。
　　晚上九点，文简一去洗澡，尤茗嘉把床上的床单换新，把脏了的床单放进洗衣机里清洗。
　　文简一洗完澡就又有些乏了，躺在换好床单的床上，难忍困意。
　　尤茗嘉趁着洗衣的时间给顾茗打了个电话，对面很快接通：“可等到你电话。”
　　尤茗嘉摸了摸自己的鼻尖：“妈妈，我忙的晕了，才没给您回消息。”
　　“是吗？那可真的辛苦了。”顾茗声音揶揄道
　　“忙什么的？给我说说。”
　　“妈妈，明天你可千万别问姐姐啊，就什么都不要问，千万别问。”尤茗嘉反复叮嘱
　　顾茗哪能不知道？谁还没年轻过？憋着笑道：“放心吧，你自己好好表现吧。”
　　尤茗嘉听着她妈妈这话，就知道应该是猜到了，也没多解释，有时候越解释就是越掩饰。
　　“嗯，妈妈你也放心。”
　　尤茗嘉把洗衣机里的床单拿出来晾着，去浴室里洗澡，站在花洒下，看着身上的红痕有些深，她和文简一皮肤细腻敏感，洗完澡她在电视柜下的药箱里找了个药膏，拿到卧室。
　　文简一已经躺在床上睡着了，尤茗嘉把被子往下拉了点，拧开药膏挤在手上帮文简一涂抹，动作轻柔，怕吵醒她，涂好后又给自己身上的伤口抹了抹。
　　在文简一微启的唇上落下浅浅的一吻，抱着她，软而舒适的床上，两个人，相拥而眠。
　　周五早上尤茗嘉开着车送文简一去上班，文简一今天穿的很严实，尤茗嘉不禁朝她笑了笑：“姐姐，你这样会不会热啊？”
　　文简一穿着一件高领毛衣，外面是一件风衣，确实有些热。
　　“我不热。”说着扯了扯毛衣领
　　尤茗嘉身体离开驾驶位倾向文简一，拉开她的毛衣领：“我下次注意。”两人的脸近在咫尺，尤茗嘉的唇覆在文简一的唇上亲了一口。
　　文简一嗔了她一眼，转头看向车窗外，不搭理尤茗嘉。
　　心里忿忿道：坏小孩，我才不相信呢，就喜欢骗我。
　　尤茗嘉看到文简一一副对她无可奈何的模样心里美滋滋：明明就喜欢的不得了，还那么羞涩，姐姐真是我的小可爱，简宝宝。
　　到环士楼下，尤茗嘉牵着文简一的手撒娇道：“姐姐，不给我车费吗？”
　　文简一听着尤茗嘉这酥酥的声音，以前觉得没什么，现在忽然让她感觉有些难为情：“什么？你好好说话行不行？”想要抽出被握住的手
　　尤茗嘉非但没松反而靠近她，低头吻了文简一的手：“这次给你个优惠，下次要亲这里。”手指放在唇上轻轻点了点
　　文简一脸一红，低着头走进了环士大楼里。
　　看着简宝宝进去的身影，尤茗嘉傻笑着回到车里。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　Z城当晚夜空燃起烟花，庆祝尤文同床而眠。
　　顾茗出资赞助，傻闺女终于脱单了，喜大普奔。
　　作者：这难道不是我熬夜写文的功劳吗？嘤嘤嘤。
　　喜欢的话就多多评论吧，快快收藏起来，小甜文在等你们。


第21章顾萧然
　　文简一行色匆匆地走进了办公室，今天周五照例早上要开一个早会，文简一登录电脑把今天的行程记录表打开看了一会。
　　除了早会，上午还有一个外出行程，和顾茗去一家新开业的奢侈品店参加剪彩仪式，想到等会要和自己的老板，尤茗嘉的妈妈坐在一辆车上，心里就有点慌。
　　就在这时内线电话响了起来：“顾总，早上好！”
　　“简一，你让千屿和老刘来一下我办公室，把宇航公司的资料带着。”顾茗的声音不似平常的严肃反到有些温柔
　　文简一深呼吸了一下：“好的，顾总。”
　　给千屿和企划部的刘总打了电话，通知过去。
　　尤茗嘉送完文简一去了科创中心，最近正好在谈融资的事，她得多上上心，不能功亏一篑。
　　刚进到公司就能感觉到大家的工作热情，因为如果融资成功，所有员工都会分有应得的股份，大家都会是公司的股东，尤茗嘉被呼言叫到办公室里。
　　呼言难掩心中的兴奋道：“尤尤，我们找到融资了，准确的说是不止一家公司愿意投资我们。”
　　尤茗嘉安静的坐在沙发上听着：其实她并不意外，因为好的项目当然会有人投资。当初她拉了一伙人来帮她，可不是随便玩玩的。
　　“这里面还有国生的天使投资，当初我们最希望能投的。”呼言激动道
　　国生是目前国内实力最强的投资公司，也是出了名的会投资，凡是国生投资的项目都会成功，因为他们公司有一支非常专业的分析师团队，这支团队眼光毒辣，十投十赚。
　　尤茗嘉起身走到呼言身旁，眼里带着笑：“看来，以后我得称呼您呼总了。”
　　呼言哈哈笑道：“说的对，尤总”
　　两人转身看着在外面工作的员工，总算没有辜负他们一直以来的努力，一旦融资成功，大家的生活都会上升到一个新水准。
　　这边文简一坐在早会的会议室里，有些出神，顾茗看着文简一这裹的严实模样，想不知道都难。
　　散了会后
　　“简一，来一下我办公室。”顾茗走到文简一身边轻声道
　　文简一神色略显慌张，眼神闪躲：“好的。”
　　文简一跟在顾茗身后，不断调整着自己的呼吸。
　　“坐啊。”顾茗看着愣在办公桌前的文简一
　　“好的。”
　　顾茗哪能看不出来文简一在紧张，好像还有些怕她：“简一，等会S店的剪彩你代表我去吧，我就不去了，老柳在楼下等你，你直接坐我的车过去。”
　　“好的，顾总。”文简一不敢多问，怕待太久露出破绽，假装淡定的离开了。
　　出了门想到自己不用单独面对顾茗，心里长舒了一口气。
　　顾茗坐在总裁办公室里，手指敲了敲桌子：看来，是时候得准备些彩礼了。
　　尤茗嘉跑到公司的娱乐室里，在玩桌球，口袋里的手机震了一下，一条短信：你好!亲爱的骑士，请于今天下午两点到独家外卖Z城分公司，参加骑手培训，本次培训涉及安全教育，卫生准则，骑士服务等方面。请准时参加!
　　外加一行备注：无故不到者，需提交书面申请。
　　尤茗嘉回复：收到
　　既然做了，就要认真负责，这是尤茗嘉的原则，她不想因为这些小事搞特殊。
　　文简一坐着黑色的迈巴赫来到今天要开业的S店门口，负责人有礼貌的过来招待她，知道她是代表环士来的，邀请她去了贵宾室休息。
　　这些奢侈品店剪彩，文简一跟着顾茗参加过不少，没什么意思，结束后品牌方赠送了一个高级定制的限量款包包。
　　文简一看着眼前包装高端精美的包包，感叹自己的工资是买不了这些顶级奢侈品的，还好她对这些也没什么感觉，不会刻意去追求。
　　回公司的路上收到尤茗嘉发来的消息：姐姐，中午一起吃饭好不好？我去接你。
　　文简一搓了搓手指：不要了，我今天很忙。
　　她现在对尤茗嘉感觉很奇怪，只要和尤茗嘉在一起她心跳就会不匀速，不敢看尤茗嘉。
　　手机那头的人，叹了口气：好吧，我中午给你点好吃的。
　　文简一看到尤茗嘉要给她点外卖，心里咯噔一下，每次她点东西都是尤茗嘉给她送来的：不要，我自己下楼吃就好了。
　　尤茗嘉猜到肯定是文简一害羞，果然是简宝宝，回到：我不去，姐姐放心。
　　姐姐你就让我点嘛，好不好？好不好？
　　文简一隔着屏幕都能感受到尤茗嘉撒娇的模样：你点吧，我忙了。
　　尤茗嘉计谋得逞：嗯，姐姐不要太累哦！
　　文简一看着手机里发来的爱你哟表情包，嘴角不自觉扬了起来。
　　尤茗嘉点进另一个聊天框：妈妈，我中午过去陪你吃饭啊。
　　听到女儿要来陪自己吃饭，顾茗当然开心：好啊，等你啊。
　　文简一回到公司，手里抱着一个礼盒，敲门进总裁办公室。
　　“进来。”
　　“顾总，这是S店送给您的高定限量版包包。”说着弯腰把礼盒放在沙发前的桌子上
　　“嗯，我知道了，你拿着吧，就当是你前段时间勇擒扒手，公司给你的奖励。”顾茗连理由都给文简一想好了，这下她不好拒绝。
　　文简一表情微征：“顾总，这不合适，我不能收。”有哪家公司会奖励几十万的包，再说也不是她抓住的小偷啊，虽然之前警察颁的锦旗上写的是她和尤茗嘉的名字。
　　“简一，没什么不合适的，你知道的我一直很欣赏你，这个礼物就当是我为了公司奖励你。”顾茗带着微笑拍了拍文简一的肩膀
　　“去吧。”把礼盒放在文简一手上
　　文简一抱着礼盒回到自己的办公室，另外两位助理打趣道：“顾总又送礼物啦！”
　　干他们这行的，经常能收到品牌方的礼物，公司会把品牌方送来的礼物，什么衣服，首饰之类的，分给员工，当做员工福利，不过这么贵重的文简一是第一次收到。
　　文简一点头笑道：“是啊，你要吗？送给你。”
　　顾总送给文助理的，谁会不识趣的要啊，再说平时他们收到的东西也不少。
　　文简一不想让自己在同事面前显得特殊，她这么说只是想让他们知道，这只不过是一件‘普通’的礼物。
　　“不用啦，平时有什么东西你都是让我们先挑，我们都不好意思啦。”
　　文简一作为总裁特助，平时不仅不以资历压他们反而对他们照顾有加，公司的员工都很尊重她。
　　尤茗嘉来到上次来的私房菜馆，点了几个她妈妈和简宝宝爱吃的菜，打包带去环士，在路上给千屿发了个消息：表哥，我给你买了午餐，等会到你办公室。
　　千屿正准备等会去楼下吃韩式拌饭：好啊，你知道我味口的。
　　尤茗嘉拎着三份外卖来到楼上，先悄悄进了千屿办公室。
　　“表哥，都是你爱吃的。”尤茗嘉看着闻着香味咽口水的千屿
　　“表哥，你帮我个忙，这个你帮我送给文姐姐，就说是你在楼下遇到送外卖的骑手帮忙带了上来。”把手里的另一份外卖递到桌上
　　千屿看着她手上提着的外卖：“原来我是顺带的，你是想给文简一送吧？”
　　“算了，吃人家嘴短，拿人家手软，给我吧。”
　　尤茗嘉合十了手感谢道：“表哥你最好了。”
　　千屿拎着午餐去了文简一办公室，里面另外两位助理出去吃饭了，只有文简一在。
　　“文文，我给你送午餐来了。”说着把东西放到桌子上
　　文简一惊讶怎么是他送来的：“你？见到…”
　　千屿反应迅速：“哦，我楼下遇到送外卖的小哥，他赶时间，我就帮忙带上来了。”
　　担心文简一反应过来，借口开溜：“我还有事，先回去了。”
　　文简一看着面前的食物，打开尝了尝，熟悉的味道，她记得这家店是没有外卖的，除非自己去买，果然包装盒上都没有外卖订单。
　　文简一打开手机发了个消息：外卖很好吃，谢谢嘉嘉。
　　尤茗嘉此刻正在顾茗的休息室里，和她妈妈一起吃饭：姐姐，喜欢就好，么么哒。
　　“你知道你现在什么模样吗？”顾茗忍不住打趣道
　　尤茗嘉收起手机抬起头：“嗯？怎么了？”
　　“完全就是恋爱中的样子。”顾茗夹起一颗排骨里的话梅，酸酸甜甜的。
　　“看来我不需要担心啦，我已经让你爸爸开始准备彩礼了。”
　　尤茗嘉害羞得低头吃饭：“妈妈你说什么呢？”
　　顾茗笑笑不语心想：这有什么的，迟早的事。
　　尤茗嘉不放心嘱咐道：“妈妈你不能表现的太明显，我不想让文姐姐有压力。”
　　顾茗哼笑道：“哟，我你还不放心，只要你不掉链子就行。”
　　尤茗嘉骄傲的昂起头：“不会，我最近表现的挺好的。”已经有了实质性的进展
　　吃完午饭，尤茗嘉在办公室待了会，趁着午休时间，悄无声息的溜出了公司。
　　下午一点五十尤茗嘉来到独家外卖公司楼下，她特意把车停在了斜对面拐角的写字楼下，步行走过来。
　　公司里来了很多骑手，但看这规模应该只是某一个片区的，两点钟培训正式开始。
　　“欢迎大家来参加春熙片区的骑手培训，这次我们培训的主要内容有……”
　　骑手们都很忙，培训很简短，没有多余的废话，快结束的时候，物流部主管带着一位气质出众，打扮干练，五官高挑的女人走了过来。
　　尤茗嘉看着迎面走来的女人，气场强大，白皙的皮肤，眼睛深邃，棕色的瞳孔，标准的瓜子脸，配上精致的五官简直惊为天人。
　　眼前的女人扫了一眼面前的人，转而朝她看了看，不带任何表情。
　　物流部主管声音洪亮的介绍道：“这位是董事长的千金顾总，今天正好来公司视察，顾总想了解一下你们有没有什么需求，特意过来看一下。”
　　顾萧然不是很喜欢这个物流部主管说话的腔调，官架子太大。
　　不动声色的瞥了一眼旁边的物流主管：“你们好!我今天正好过来了解公司的运营情况，很开心能遇到你们，物流是我们行业重要的组成体，你们有什么想法可以提出来。”
　　独家外卖对骑手还是很照顾的，各方面待遇都不错，所以一直做的比同行好。
　　物流主管见没有人说话，就让大家散了，回到片区工作。
　　尤茗嘉本想随着大部队溜走的，但在电梯口，被物流部的人拦住了。
　　“顾总，请您到办公室去一趟。”早听闻有位长的漂亮学历高的人，跑来做骑手，今天一见果然是个美女，不知道是哪家的大小姐来体验生活的，说话态度客客气气的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　想给我们家的小可爱选个CP名字，你们帮忙想想呗。


第22章抱抱
　　尤茗嘉走进办公室，看到坐在沙发上的顾萧然周身散发着清冷的气质，眼里有一丝惊讶有点出乎意料，又在意料之中的感觉。
　　“表姐好啊！找我有事儿？”尤茗嘉礼貌地先打招呼
　　“过来坐。”顾萧然启唇轻语
　　“听我爸爸说，你在兼职骑手，没想到是真的。”话里带着几分疑惑，目光投向尤茗嘉，期待她的回答
　　“嗯，是真的。”尤茗嘉其实并不想说太多，她对这个表姐其实还挺怵的。
　　顾萧然从小就是学神，比尤茗嘉大一岁，简直就是父母眼中的别人家的孩子，虽然她父母很爱她，但是只要她们俩待在一起，光环总是会在她这个表姐身上，偏偏顾萧然还是个高冷性格，从小对其他人就爱搭不理，包括她这个表妹，尤茗嘉小时候可爱又调皮，喜欢粘着顾萧然，想跟她一起玩，可是顾萧然很少会搭理她，久而久之她也就不热脸贴冷屁股了。
　　记忆中总是自己在玩而顾萧然在一边看着她玩，后来上学了，顾萧然就是她课下的老师，经常会教她写作业。一度尤茗嘉都很崇拜自己这个表姐，一直到初中快毕业，顾萧然出国后，她才慢慢从这种崇拜中走出来。
　　顾萧然初中毕业就去了加拿大留学，有时候尤茗嘉很感谢她爸妈，没有让她那么小就一个人孤零零的在国外。
　　“你总是能出乎我的意料。”顾萧然嘴角微微下拉，眼睛里似乎带着点羡慕
　　尤茗嘉有点不知所措，轻声道：“表姐你现在负责这边吗？”
　　顾萧然轻轻揉了揉放在腿上的手指：“算是吧，都在接触中。”
　　“看来表姐准备接手家族事业了，外公肯定很开心，之前他不是一直催你回来吗？”
　　尤茗嘉感觉到顾萧然的表情在她说话的瞬间变了，情绪有些低落。
　　“是吗？可能吧。”顾萧然语气平淡冷漠像是在嘲讽自己
　　看来顾萧然毕业后在国外迟迟没回国是有原因，她高中和大学只用了三年时间就读完了，19岁的时候进入斯坦福读研学习金融，这个专业是尤茗嘉的舅舅顾生建议选的，为了家族事业。
　　“我是听姑姑说，你回来了，我才回国的。”顾萧然轻叹了一口气
　　“我就知道表姐最喜欢我了，除了我都没有人能逗你笑。”
　　“谁说的，你这叫自恋你知道吗？”不过顾萧然就是喜欢尤茗嘉这副莫名的自信，闪着光芒的样子
　　“走吧，我请你喝奶茶。”顾萧然抬起手拎着漂亮的包包
　　“好啊，顾总请。”尤茗嘉屈膝，伸出手做了一个请的姿势
　　“表姐，你真是因为我才回来的吗？”尤茗嘉了解顾萧然她不是那种人，肯定是发生了什么大事。
　　“你很好奇吗？”说着用手指捏了捏尤茗嘉的耳朵
　　尤茗嘉偏开头扭向顾萧然表情认真道：“表姐，我是在关心你。”
　　顾萧然神色淡然：“也没什么，就是我爷爷，爸爸老是催我回来烦了，只好回来啦。”有些事自己烦恼就好了，没必要连带着让身边的人一起不开心。
　　顾萧然不想说，尤茗嘉也不好追问，喝完奶茶两人聊了会天，顾萧然很忙，她才接手顾家的生意，每天的行程计划都满满的，秘书在她们聊天的时候过来催了一下，看样子有些着急。
　　“表姐你先去忙吧，改天你有空我请你吃饭。”尤茗嘉看到站在旁边的秘书悄悄松了口气
　　“好吧，我先走啦！”顾萧然踏着有些急促的步伐坐进了黑色宾利车里，疾驰而去
　　尤茗嘉收回视线，来到吧台点了杯坚果全套奶茶，开着车去接文简一。
　　尤茗嘉来早了半个小时，看着身旁的奶茶，默默地拿起来捂在怀里。
　　文简一手机里收到一条消息：姐姐，我在公司对面的路口等你。
　　附着一个亲亲抱抱举高高的表情包
　　文简一拿着手机走到窗边，一眼就看到了尤茗嘉的车，橘色的兰博基尼。
　　敲着键盘：你干嘛来这么早啊，等着不无聊吗？
　　尤茗嘉秒回：因为是你啊，姐姐是我值得等的人。
　　不知道是怎么弄的，满屏的小心心在文简一的聊天界面闪着。
　　文简一回复：这是怎么弄的？
　　姐姐喜欢吗？
　　嗯，好看。
　　尤茗嘉抓准时机：姐姐你打开视频我告诉你
　　文简一犹豫了一下：不要，我在忙。
　　尤茗嘉心想：简宝宝是个小骗人精，明明一直在和自己聊天啊，哪里忙。
　　尤茗嘉敲着键盘露出坏笑：是吗？那我晚上给你加餐，帮你养养身体。
　　文简一没觉察到尤茗嘉的坏心思：不用，没有那么累。
　　对面秒回：还是要的，不然晚上很辛苦会饿的。
　　文简一看着发来的文字，气的咬着后牙槽：你晚上回自己家吧。
　　不行，姐姐的家就是我的家，除非你和我一起回去。
　　姐姐你要不要跟我回家啊？
　　尤茗嘉都能想到文简一看到后的反应，忍不住捂着嘴笑。
　　文简一只回了两个字：没门
　　尤茗嘉回了个：有窗
　　然后又秒撤回了，她怕真把文简一惹生气，她哄不好就完了，她可舍不得让简宝宝生气。
　　文简一看着撤回的消息，紧接着发来的是满屏的Iloveyou么么哒的动态文字，心想：撩姐姐的坏小孩，下次一定要撩回来，不能输给小朋友。
　　没有回复
　　五点半文简一抱着包包下楼，一路疾走跑到马路对面，尤茗嘉一直盯着大楼出口看着跑过来的文简一，没忍住拍了张照片。
　　“姐姐，你好可爱啊。”贴心的接过文简一手上的礼盒帮她打开车门
　　文简一嘟了嘟嘴：“你也很可爱。”
　　尤茗嘉猝不及防的被夸，脸上泛起红。
　　说来就来，撩人谁不会啊。
　　尤茗嘉从怀里拿出奶茶，递给了文简一：“姐姐，给你的。”
　　文简一拿着热乎乎的奶茶，心里暖暖的：“谢谢嘉嘉。”
　　“好喝吗？”尤茗嘉笑着问道
　　文简一点头：“嗯，没有很甜，我喜欢。”
　　“姐姐我也想喝。”尤茗嘉眼巴巴的看着她
　　文简一就知道不对劲，看着手里的奶茶，果然就没有免费的奶茶喝，把奶茶递到了尤茗嘉嘴边。
　　尤茗嘉满意地喝了一大口，她以为文简一会拒绝，还特意准备了两根吸管，没想到没用上，伸手摸了摸大衣口袋里的吸管，等一下要把吸管收起来，不能被姐姐知道，要是被简一一知道她套路她就完蛋了。
　　尤茗嘉牵着文简一的手上楼，看着抱在怀里的礼盒：“姐姐，这是什么啊？”
　　文简一叹了口气：“这个是你妈妈送的礼物，S家的限量版包包，好像是五十多万。”
　　尤茗嘉心想：不亏是我妈妈，知道疼儿媳妇。
　　“你说是不是顾总知道了，你不会和她说了吧？”文简一带着疑惑的眼神看着她
　　尤茗嘉有些心虚，不自觉的握紧了文简一的手：“姐姐你不同意，我怎么敢主动说。”确实不是我主动说的，我只是被动承认了。
　　文简一打开门回到家看着这份贵重的礼物蹙着眉：“嘉嘉，要不你帮我还回去吧，我真的不能收。”
　　“不要，我怕我妈妈骂我，她送出去的礼物，不会收回的。姐姐，你不收的话她会难过的。”尤茗嘉从身后抱住文简一，下巴在她肩上轻蹭
　　“可是，这包太贵了，我也没机会用到。”
　　尤茗嘉若有所思道：“嗯，你们顾总不会送礼物，一点都不实用，要批评。”
　　“下次看我的。”
　　文简一被尤茗嘉说的哭笑不得：“喂，你怎么这么皮啊？”抬脚轻踩了一下尤茗嘉的脚
　　“啊，好痛。”
　　尤茗嘉发挥奥斯卡加戛纳影后的演技，认真表演着。
　　文简一推开她，走到沙发上坐着看她表演：小坏蛋，明明都没用力。
　　尤茗嘉瘸着走到沙发前：“文简一你好坏。”
　　文简一惊讶：“你怎么倒打一耙，明明我都没用力。”
　　尤茗嘉一本正经：“可是我心动了，剧烈震动，你听听。”说着把文简一的手拉过来放在自己身上
　　文简一感受着一颗剧烈跳动的心，自己的心跳也莫名加快了。
　　“你都不扶着我，万一我心跳过速晕了过去怎么办？”
　　尤茗嘉很自然的躺在文简一的腿上，搂着她的腰：“我难受，让我抱一会。”扯着文简一的外套盖着自己笑得要咧开的嘴
　　文简一想送一首厚颜无耻给尤茗嘉，怎么会有如此厚颜无耻之人，可她怎么还好喜欢呢？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　文简一：还能不能注意点形象。
　　尤茗嘉：要脸还是要老婆，我选老婆。
　　文简一：你就不怕吓跑她。
　　尤茗嘉：不会，我老婆就喜欢我不要脸。


第23章约会
　　晚上两人躺在床上一起打游戏双排，文简一走中单玩的上官婉儿，尤茗嘉打野。开局对面不按套路出牌，中单三对一，上官婉儿被压制。
　　“姐姐，你到旁边的草里，我来抓他们。”尤茗嘉隐身躲在野区
　　“你小心点，对面貂蝉玩的不错。”上官婉儿乖乖的躲在草里
　　“放心，等会你来收割他们。”
　　只见对面三个英雄往草里放技能，上官婉儿一个闪现，退到自家塔里，兰陵王窜出来一套技能连招，对面英雄全都残血，上官婉儿一个飞天大招直接triplekill。
　　干的漂亮
　　niccccccce
　　666
　　太秀了
　　“哇哦，不愧是技术流，赞!”尤茗嘉捏了一下文简一白嫩的脸颊
　　“哼，没大没小，不许捏我脸。”
　　“嗯，姐姐的大，我小。”尤茗嘉目不斜视盯着手机屏
　　文简一听着不对劲，看了一眼尤茗嘉，又看了看自己的：流氓
　　对局结束，尤茗嘉王者99颗星，文简一王者29颗星。
　　“我要睡觉了，晚安。”文简一嘟着嘴躺下背对着尤茗嘉
　　“晚安，文姐姐。”尤茗嘉靠过来抱着她
　　夜里很安静，尤茗嘉睡不着：“姐姐，你睡了吗？”
　　文简一不想搭理她，假装听不见。
　　尤茗嘉的手指在文简一的小腹上轻挠：“文姐姐，你不要生气嘛，别不理我好不好。”声音环绕在耳边温柔又魅惑
　　文简一听着这撩人的声音着实受不了，转过身用力掐了一下尤茗嘉的脸：“尤茗嘉，能不能好好睡觉。”
　　尤茗嘉噙住文简一的唇轻吻了一下：“好啊，这就睡。”亲完把脑袋埋在文简一的怀里，抱着她睡觉。
　　文简一能清楚的感觉到尤茗嘉的脸在她怀里发着烫：坏小孩，撩人的是你，害羞的还是你。
　　周六早上，尤茗嘉带着文简一来了一家海鲜粥店，店里生意很好，一大早就开始排队了，尤茗嘉取了号，站在队伍里。
　　余光发现旁边多了一个人：“姐姐你怎么下来了，还有一会儿才能到我们呢。”
　　文简一自己坐在车里无聊，看尤茗嘉一个人在这排队，想过来陪着她一起：“车里太无聊，外面空气好。”
　　尤茗嘉扬着嘴角：“那我们一起等。”伸手把文简一拉到她身前，握住她的手揣到自己的大衣口袋里。
　　7：30两人上了二楼坐在一个靠窗的位置上，点了一份海参粥一份鱼片粥。
　　“姐姐，你晚上有时间吗？”尤茗嘉双手捧着下颚，眨着眼睛问道
　　“有啊，怎么了？”
　　“那我们晚上去看电影好吗？”尤茗嘉晃着脑袋歪头看着她
　　文简一好久都没去电影院看过电影了，平时自己一个人也懒得去。
　　“嗯，你看一下有没有什么好看的，还有不许去看恐怖片。”文简一表情严肃道
　　“好的，没问题，交给我。”尤茗嘉合手鼓掌高兴道
　　“粥来了，两位请慢用。”店里的阿姨端着溢着香气的粥放到桌子上
　　“谢谢！”
　　尤茗嘉接过勺子递给文简一：“小心烫。”
　　“嗯，谢谢。”
　　尤茗嘉把文简一送到公司后，打开手机搜了一下最近上映的电影，有一部科幻爱情片还行，其他几部除了恐怖片就是动作片估计简一一也不喜欢。
　　尤茗嘉在线选了两张位置好的票，发给了文简一：“姐姐，我们晚上看这个怎么样？”
　　文简一看了一下电影的名字《外太空之旅》
　　“好的。”
　　尤茗嘉驱车去了科创中心，国生投资的项目总监想让居家APP的负责人过去谈谈，双方在洽谈见面时间。
　　下午尤茗嘉在办公室给法国的一个朋友打了个电话，问她上次帮忙订的东西什么时候能邮过来，知道不会耽误后，放心的挂了电话。
　　五点半尤茗嘉低头看了一下时间，没一会儿文简一穿着一件白色风衣，黑色烟管裤，一双黑色高跟鞋从大楼里走了出来。尤茗嘉拿起手机连拍了几张，保存下来。
　　“这么冷你干嘛下来啊？”文简一看着站在车门旁吹风的尤茗嘉
　　尤茗嘉打开副驾车门：“等姐姐你啊，上车吧。”
　　等尤茗嘉坐回车里后，文简一轻语道：“下次不要在外面等我了，太冷了。”我会心疼你
　　“嗯，那我以后等你出来了，我再下车。”说着从口袋里拿出一块巧克力给文简一
　　“我公司有两个员工昨天订婚，喜糖你尝尝看。”尤茗嘉特意拿了盒放到车上
　　文简一打开包装放到嘴里咬了一口：“好吃，味道挺特别的，里面好像放了什么？”
　　“对啊，这是我从德国给他们定制的巧克力。”
　　“你们公司的员工福利不错。”
　　尤茗嘉笑着打开副驾的抽屉：“姐姐这里还有。”里面露出一个包装精美的小方盒
　　“你要不要来一块？”文简一拿起一块巧克力递了过来
　　“等会再吃吧。”尤茗嘉看着文简一手里的巧克力忽然想到一个好主意
　　尤茗嘉把车停进了Z城最繁华的商场车库里：“走吧。”十指相扣一起去坐电梯
　　“姐姐，电影八点半才开始，现在才五点五十，我们先去吃饭吧。”
　　“嗯，我们去吃什锦火锅好不好？”
　　“好啊。”
　　她们来的早，里面有位置不需要排队，从六点吃到了七点二十才出来，文简一买的单。
　　时间还有点早，两人并肩在商场闲逛着，路过LaPerla店门口，尤茗嘉拉着文简一走了进去。
　　“你干嘛？”文简一小声在她耳边呢喃道
　　尤茗嘉表情正经道：“我需要买内衣，正好路过，省的下次再跑过来买了。”
　　“姐姐你要不要，我送给你。”尤茗嘉挑了一下眉
　　文简一狠狠地捏了一下尤茗嘉的手：能不能正经点。
　　“不需要，我不穿他们家的。”气的说话都结巴了一下
　　文简一推开她自己坐在沙发上休息：“我在这等你。”
　　尤茗嘉避开柜姐小声地朝她问道：“姐姐你不帮我选吗？”
　　文简一翻了一个白眼给她：“你走开。”
　　尤茗嘉不逗她了，走到一旁去选她平时穿的型号。
　　“这款有C的吧？”尤茗嘉小声地问旁边的柜姐
　　“你好！这款是有的。”
　　尤茗嘉瞥了一眼文简一：“嗯，拿着买单。”
　　“姐姐走吧，我买好了。”
　　文简一起身往外面走，不等她。
　　尤茗嘉心想：还生气了？简宝宝怎么这么不禁逗。
　　“姐姐等等我啊。”尤茗嘉小跑到文简一身后牵起她的手
　　“你生气啦？”手指在文简一的掌心轻轻摩擦着
　　文简一睨了她一眼：“你松开。”
　　“不要，姐姐你不要生气了，我刚刚逗你的，我错了。”低着头靠在文简一的肩上磨蹭着脑袋
　　“好了，你快起来。”文简一就怕尤茗嘉撒娇，每次她都绷不住
　　“嘻嘻”尤茗嘉抬起头牵着文简一的手继续走
　　“姐姐，那边有抓娃娃的，我们去玩好不好。”尤茗嘉记得文简一是抓娃娃的高手
　　“好。”
　　尤茗嘉去换了游戏币，只有一台空机器，文简一走到这台娃娃机前开始抓，投入硬币，晃动着机器爪，稳准狠地拍下按钮，一个娃娃掉了出来。
　　尤茗嘉捡起来抱在怀里，她估摸着这台娃娃机里的娃娃都会变成她的。
　　果不其然，只见在文简一的一顿操作下，娃娃一个接一个的都被抓了出来。旁边的人也都不抓娃娃了，都跑过来围观她们俩，众人投来羡慕和惊讶的目光，不敢相信真的有人玩的这么好。
　　文简一清空了娃娃机，又换了一台继续抓，尤茗嘉怀里抱着一堆娃娃。
　　尤茗嘉被娃娃遮住了视线，就只能听见拍按钮的声音：“姐姐，我抱不下了。”
　　文简一转身看着身后的一群小朋友：“要不我们把娃娃送给他们吧。”
　　尤茗嘉扭头看向一群眼睛里闪着光芒的孩子们：“好啊。”
　　小朋友们礼貌地排好队挑选着自己喜欢的娃娃，不一会儿尤茗嘉手里的娃娃就发完了，只剩一个棕色的小熊。
　　文简一看着这个小熊觉得有点丑怪不得没人选。
　　尤茗嘉开心的把小熊装进了包里。
　　“你不觉得这只熊有点丑吗？”
　　“怎么会，这可是姐姐你帮我抓的，我很喜欢。等我回去要把它做成链扣挂在包上。”尤茗嘉得意地拉着文简一往电影院里走
　　“不行，我要去给你抓一个可爱的。”文简一牵着她往回走
　　“不要，我就喜欢这个小熊，姐姐你不觉得它很特别嘛？”说着从包里拿出小熊
　　“你看其实它很可爱啊。”这只熊就是嘴巴在制作时做歪了，没什么大问题，仔细看看还带着点痞痞的帅气。
　　“这样看，好像是有点。”文简一接过熊认真的看了看
　　“对啊，走吧，我们去看电影。”
　　来到电影院都八点二十了，电影已经开始检票了，尤茗嘉去取了票。
　　两人走进巨幕厅里紧挨着坐下，等着电影开始，这个厅的人不多，零零散散的坐着，因为这部电影已经上映有一个星期了，很多人都已经看过了，尤茗嘉特意挑的这部，她们俩的位置靠后一些，后面一个人都没有。
　　这部电影的评分还是不错的，故事情节也比较紧凑，特别是两个主角的爱情线拍的很细腻。
　　电影放了一大半，在看完两位主角的甜蜜戏份后，尤茗嘉觉得有点口渴：“姐姐，你吃巧克力吗？”从包里拿出文简一之前在车上吃的巧克力
　　文简一点头
　　尤茗嘉撕开巧克力包装，自己咬了一口，文简一诧异不是要给她的吗？
　　文简一回过头不看她，继续看电影。
　　尤茗嘉让巧克力在她的嘴里慢慢融化，挪到文简一身侧伸手捧着她的脸，唇瓣轻轻覆在简一一的唇上，牙关轻启让融开的巧克力渡过去。
　　“嗯？”好甜啊
　　清甜浓厚的巧克力味盈满了文简一的口腔，轻吻渐渐变成了你来我往，尤茗嘉的舌尖放肆的品尝着她嘴里的甜味。
　　电影院里有些黑暗的环境，让两人浑身散着一股热气，文简一被吻的喘不上气，抬手推开了些尤茗嘉。
　　尤茗嘉整个人吻的很动情，眼里泛着水波，牵着文简一的手十指相扣着，两个人的掌心都暖暖的，还渗着一层细细的汗。
　　后半场两人都没敢动，乖乖的坐到电影结束，去了个洗手间出来一起走到地下车库开车回家。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　文简一：我们俩不能一起看电影。
　　尤茗嘉：为什么？
　　作者：容易失火
　　喜欢的就收藏起来吧，上一章说的cp名，想好的朋友们可以发在评论区哦。


第24章因为有你
　　周末两人一起来了大学城。
　　昨晚晚上，文简一给她妈妈发了个视频通话，问何可菲怎么最近周末都不回来？
　　何可菲有一部分原因是怕被她们俩齁到，主要是学校事情比较多走不开。本来这个周末她是要去C城做景区调研的，奈何C城这几天连续降雨取消了。
　　“我妈妈不会是因为你在家才不回来的吧？”文简一坐在车上若有所思地盯着尤茗嘉
　　“不会吧，我觉得阿姨就是比较忙啊。”
　　尤茗嘉心说：姐姐真的不明白吗？阿姨这是为了你啊。
　　文简一蜷在座椅上，看起来没什么精神。
　　“怎么了？”
　　尤茗嘉伸手摸了摸文简一的头：“累了嘛？”昨晚还好啊，没做太久啊。
　　文简一握住她的手：“嗯，有点。”
　　“那你睡会吧，到了，我叫你。”两人十指相扣
　　“不要，不想睡。”文简一怕尤茗嘉一个人开车无聊。
　　尤茗嘉打开音乐，放了首《爱存在》
　　“那我们一起听歌。”尤茗嘉的手指在文简一的掌心里轻抚着
　　“嗯，好。”
　　九点一刻，尤茗嘉开车来到小区里。
　　“姐姐，等一下。”尤茗嘉双手环在文简一的脖颈后帮她理了理衣领和散落在身后的头发
　　“好了，走吧。”牵着文简一的手十指相扣
　　文简一从包里拿出钥匙打开门，尤茗嘉抱着花走进去。
　　“妈妈不在家吗？”文简一换了拖鞋环顾了一下房间
　　“是不是去买菜了？”尤茗嘉抱着一盆水仙走到阳台
　　“姐姐，你看放这里好看吗？”
　　文简一看着满阳台的花卉绿植，别说这加了一盆水仙显得更美了。
　　“嗯，好看。”
　　“那我好看吗？”尤茗嘉带着有点坏坏的表情眨了一下眼
　　“没花好看。”文简一扭头坐在沙发上拿起手机
　　尤茗嘉嘟着嘴跑到她身边坐下：“姐姐，你别骗我，明明就是我好看，你昨晚就是这么说的。”
　　文简一听到昨晚就低着头不说话了：能不能要点脸，是谁一直不肯停下来。
　　“别说话，我在给妈妈发视频。”文简一举起手机摇了摇
　　“哦，知道了。”尤茗嘉情绪略显低落
　　心想：果然不可能从穿上衣服的简一一嘴里听见什么情话。
　　等着下次一定要让你说一夜，尤茗嘉内心小剧场开启。
　　视频接通了：“妈妈，你在哪呢？”
　　“我在超市呢，等会就回去了，你们到啦？”何可菲一边聊着一边挑东西
　　“嗯，那我们在家等你。”
　　尤茗嘉歪着头挤进屏幕里：“阿姨好，要不我们去超市找您吧，您一个人拎着东西也重。”
　　何可菲看着靠在文简一肩膀上的尤茗嘉，觉得太般配了，她都能想象出以后两个人的宝宝的模样，心情美极了：“不用了，我开车的很方便，你们在家等我就好了。”
　　“嗯，我们在家等你。”文简一看着她妈妈这要溢出屏幕的笑意，恍惚间有些不知所措。
　　“好吧。”尤茗嘉可是个听老婆话的人
　　视频挂断
　　文简一闭着眼睛靠在沙发上，心情很复杂，从她妈妈的笑中能感觉到，如果她和尤茗嘉不结婚的话会很难收场。
　　尤茗嘉看着眉头紧锁的文简一有些不明所以：“姐姐，你不舒服吗？”
　　看来昨晚还是让姐姐太累了。
　　文简一睁开眼，抬手抚住尤茗嘉近在眼前的精致的脸，拇指捏着她的下巴心里感叹到：没办法，谁让尤茗嘉长着这么好看的一张脸，谁能不爱呢？简直让人喜欢的不得了。
　　软软糯糯又可爱的性格简直让人受不了。
　　尤茗嘉的性格可不软，她只在文简一面前这样，独一份。
　　文简一轻叹了一口气：“没有，就是有些困。”都怪昨晚睡太晚
　　“姐姐你躺下。”尤茗嘉拍了拍自己的腿示意她躺过来
　　“干嘛？”
　　“哎呀，你躺下嘛，听话。”尤茗嘉轻抚着文简一的肩把她的身体带到自己的腿上躺下。
　　手指轻轻按着脑袋上的穴位：“乖乖睡一会就好了。”
　　文简一整个人都觉得很轻松很舒服，环手抱着尤茗嘉的腰，不知不觉真的睡着了，鼻尖萦绕着尤茗嘉身上淡淡的香味很好闻。
　　就这样过了好一会，尤茗嘉低头看着睡熟了的简一一，把她抱到了卧室里，想让她躺的舒服点。
　　“嗯？怎么了？”文简一眼神朦胧，声音含糊道
　　“没事，闭上眼睛乖乖睡会，我陪着你。”尤茗嘉温柔的声音像哄着孩子一样
　　文简一听着让她安心的声音失去了意识，睡着了。
　　尤茗嘉就坐在床边静静地守着她。
　　不知道过了多久，屋外传来开门声，何可菲提着菜回来，却不见尤文二人。
　　“阿姨您回来了。”尤茗嘉从卧室里出来轻轻带上了房门
　　“嗯，回来了，简一呢？”何可菲带着疑惑问道
　　尤茗嘉跟着她一起走进厨房：“姐姐她在卧室里休息。”
　　何可菲压着心里的窃喜：“是吗？昨晚没休息好吗？”
　　尤茗嘉立刻不好意思地低下了头：“可能吧。”
　　何可菲眼观鼻，鼻观心：看来离抱宝宝的日子不远了。
　　“年轻人嘛，该玩的时候就是要好好玩，生活就应该多姿多彩，你没事要带简一多做做运动，锻炼一下身体。”
　　尤茗嘉听着这话觉得肯定是自己想太多，何教授说的意思不可能是自己想的那个意思。
　　“嗯，我会的。”尤茗嘉站在水池旁低头洗菜
　　何可菲买了很多菜都是她们俩爱吃的，本来尤茗嘉想帮忙的，何可菲不让，说是想好好露一手。
　　尤茗嘉洗好菜只好从厨房里退了出来，自己坐在沙发上又太无聊，就跑到卧室里了。
　　睡着了的文简一乖巧又温柔，忍不住拿起手机偷拍了几张睡颜照。
　　尤茗嘉看着手机里的照片，不由得感慨还好姐姐不是明星，不然得有多少人天天舔屏啊。
　　尤茗嘉握住文简一露在外面的手，放在自己的手心里，忍不住把玩着：这哪是手，完全就是一件艺术品。
　　美好的东西看太久就会想要去拥有，尤茗嘉低头吻了一下姐姐的额头，轻轻退了出来。
　　来到厨房里给何可菲帮忙，虽然没什么需要帮的。
　　午餐很丰盛，尤茗嘉把菜端到餐桌上放好后，看了一下时间11：40，推开了卧室门。
　　“姐姐，你醒啦！”看着坐在床上的文简一惊喜道
　　文简一还在醒盹中：“嗯，好香啊。”
　　揉了揉自己的眼睛：“你们做了什么好吃的？”
　　尤茗嘉走过来坐在床边启唇挪到文简一耳边轻声：“做了姐姐喜欢吃的。”
　　文简一觉得耳边痒痒的。
　　“怎么样？睡好了吗？”尤茗嘉抱着她，手轻抚着文简一的背，声音妩媚温柔。
　　“嗯，我饿了。”文简一头靠在尤茗嘉的肩上蹭了蹭
　　“走，去吃饭。”
　　说着抱起文简一
　　“你干嘛？”文简一诧异道，这是在我家，妈妈还在呢。
　　尤茗嘉低声笑道：“我忘了。”
　　何可菲看着笑呵呵地两人从房间里一起走了出来，要问什么最美好，莫过于甜甜的爱情。
　　“坐下吃饭吧。”何可菲嘴角含笑
　　“好香啊，谢谢妈妈，辛苦了。”文简一看着餐桌上色香味俱全的菜，都是她爱吃的。
　　“不辛苦，嘉嘉帮了我很多。”
　　尤茗嘉扬起嘴角等着文简一表扬她
　　“是吗？辛苦你啦。”抬手摸了摸尤茗嘉的脑袋
　　“不辛苦，我就帮了一点点的忙，都是阿姨做的。”尤茗嘉心里欣喜若狂，被姐姐摸头的感觉太好了。
　　何可菲看着看着觉得好像不怎么饿了，她好像明白了平时学生们所说的吃狗粮的意思了。
　　“阿姨您下午有时间吗？我们想去学校转转，一起啊。”
　　“下午我得去一趟中旅，你们去转转吧。”何可菲在旅行社的后辈有事想找她帮个忙，她也不好推。
　　“妈妈你最近很忙吗？”
　　“是啊，下周还得去外省出个差。”
　　文简一担心是因为她和尤茗嘉现在的关系，所以她妈妈才不回去的，看来是她想多了：“嗯，妈妈你要注意身体啊，别太累。”
　　何可菲哈哈笑道：“放心吧，你妈妈我身体棒着呢，倒是你要多做做运动。”
　　文简一有点懵：“嗯？”
　　尤茗嘉捂着嘴偷笑，被文简一瞪了一眼，低着头一脸无辜的安静吃饭。
　　下午尤茗嘉带着文简一去了学校，何可菲则开车去了市里。
　　尤茗嘉牵着文简一的手漫步在Z大二期的操场上，周末操场上人比较少，除了两只球队在踢球。
　　微风，落叶，踩在松软的塑胶跑道上，好像真的回到了大学时光，尤茗嘉搂住文简一的腰，把她往自己怀里拉了拉。
　　“姐姐，这样暖和点。”
　　文简一笑而不语，默认了尤茗嘉在外面的这种亲密。
　　操场上踢球的人聚到了一起，好像发生了什么事，尤文二人默契的走了过去。
　　两个球员在传球时撞在一起受伤了，还好只是擦伤。
　　A队替补有事没过来少了个人，尤茗嘉看了眼文简一，心里痒痒的，文简一心领神会。
　　“去吧，我坐在这里等你。”拿着尤茗嘉的外套坐在了一旁的草地上
　　尤茗嘉找到球队的队长，跟她说了下自己以前在大学是校队的。
　　A队队长看着眼前这位就知道肯定经常运动：“嗯，但是前锋的位置学姐你踢过吗？”
　　尤茗嘉在校队时可是拿过全国大学生足球运动会奖项的，妥妥的靠实力说话。
　　“如果输了，我请全队喝奶茶。”
　　队长笑着说：“那倒不用，就当我们陪学姐玩玩。”
　　尤茗嘉听着这话不对劲：“难道不是我陪你们玩吗？走吧。”尤茗嘉熟练的运着球，绕到球场上。
　　踢球除了技术多少还需要些队友间的默契，不过这帮小朋友还蛮不错的，总是能在合适的时间把球传过来。
　　中场休息一帮队员跑到队长身边八卦：“队长这么漂亮的小姐姐，从哪找的？”
　　“漂亮就算了，技术还这么好。”
　　“队长你有私货还藏着。”
　　队长气的抬起手拍了拍她们的脑袋：“都瞎说什么呢？下半场都给我好好踢，不然让人家学姐笑话。”
　　“学姐？”
　　“哪里的学姐？”
　　“就是，哪个学校的？我怎么不知道我们学校有这位漂亮姐姐。”
　　队长仰天长叹：一群八卦精，我也想知道啊，早知道刚刚就多问问了。
　　队长扭头看见尤茗嘉坐在另一个漂亮姐姐身边，好像在说什么好玩的，俩人都笑得很开心：果然漂亮的人都和漂亮的人一起玩。
　　下半场开始了，尤茗嘉连进两球，离比赛结束最后十秒尤茗嘉传球给她的队友，倒数五秒又进一球。
　　5：2A队获胜，尤茗嘉一人进了三球，B队有些小失落，坐在一旁的草地上喝水。
　　尤茗嘉刚刚中场休息的时候给两队都点了奶茶，估计应该快到了。
　　她把队长拉到一边，告诉她让大家等一会。
　　队长心想：这是什么神仙姐姐，太好了吧。
　　文简一就听见操场上传来一阵欢呼声。
　　没过一会，骑手小哥端着一箱奶茶走了过来。
　　等她们都拿到奶茶后，尤茗嘉接过队长递过来的一杯奶茶：“只有一杯了，都分完了。”漂亮姐姐套路多
　　“是吗？看来我点少了。”尤茗嘉表情自然道
　　“今天玩的很开心，你们踢的不错。”
　　队长不好意思道：“哎呀，还要多些学姐帮忙救场，还请我们喝奶茶，真是不好意思啦。”
　　“客气了，我们走了，以后有机会再一起玩。”尤茗嘉穿上外套牵着文简一
　　“好啊，拜拜。”
　　“拜拜。”
　　操场上八卦声络绎不绝：“这是谁啊？”
　　“我需要一个这样的漂亮姐姐。”
　　“天啊，我好像找到小说里的姐姐了。”
　　“看来晚上要失眠了。”
　　“漂亮姐姐好像有漂亮姐姐了，呜呜呜，我需要安慰。”
　　文简一看着手里的奶茶寻味道：“尤茗嘉你不是高材生嘛怎么好像算数不太好？”
　　“嗯？可能刚刚没看仔细。没事，姐姐你喝吧。”
　　文简一打开吸管，扎到奶茶里：“你喝吧，我不太喜欢甜的。”
　　“我备注了三分糖，应该不会太甜。”尤茗嘉得意道
　　“你点的都是三分糖啊？那她们…”文简一突然不知道怎么说了
　　“对啊，她们踢球也应该少摄入糖。”
　　然而那帮队员们还沉浸在姐姐的美颜中，完全没觉得奶茶有什么问题。
　　文简一吸了口奶茶，真的不甜，嘴里满满坚果的香味。
　　“味道不错。”文简一摇了摇奶茶
　　尤茗嘉故作咽口水的样子，一副就怕文简一不给她喝的模样，就差说出姐姐，我渴了。
　　心太软，心太软，逃不了老婆的千般套路，乖乖递上手里的奶茶。
　　“好喝。”尤茗嘉心满意足的喝了一大口
　　尤茗嘉追着文简一：“姐姐，我还要。”
　　“不给，谁让你买少了。”
　　“不要嘛，我就再喝一口，一小口。”
　　尤茗嘉从背后抱住文简一贴在她耳边气喘吁吁：“简一一，你干嘛跑这么快？”
　　热气传到文简一的耳边，气氛陡然间变得有些暧昧。
　　“我…”
　　尤茗嘉抱起文简一跑到天桥上。
　　“喂，你放我下来。”文简一看着零零散散经过的人羞恼道
　　“不要，谁让你刚刚跑的那么快。”
　　尤茗嘉抱着文简一一路跑到车子旁：“我不喝也行。”说着打开车门把文简一放在座椅上
　　自己也坐了进去，身体倾向副驾，眼里闪着光：“亲亲也可以。”
　　文简一缴械投降：“给你，我不和你抢了。”
　　“晚了”
　　尤茗嘉抚着文简一的下巴，温热的唇吻了上去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　文简一：请问老婆套路多怎么办？网友们请给点意见吧！
　　网友1：那种套路
　　网友2：同问
　　网友3：好奇，请详细讲一下情况。
　　网友4：………
　　网友5：………
　　文简一：不靠谱
　　尤茗嘉：老婆，还是我靠谱吧。
　　文简一：我现在怀疑这些网友是你雇的。


第25章公开
　　尤茗嘉和文简一卧在沙发里打游戏，文简一的微信一直在响，瞥了一眼没时间回复，继续打。
　　这场一直打到风暴龙王，尤茗嘉开了龙才扭转了游戏局势，推了敌方水晶。
　　“我要去下卫生间，你看看我微信里怎么了？一直响。”把手机丢给了尤茗嘉
　　“黑屏了，密码多少啊？”
　　“六个0。”卫生间里传来简短的声音
　　尤茗嘉在解锁界面输入六个零，点进微信里，几十条消息都来自一个群聊：308的小姐姐212的小伙们
　　尤茗嘉翻看了一下，就是好朋友之间的闲聊，话题起于明晚大家能不能一起出去玩，聊着聊着就涉及到了个人的八卦比如文简一。
　　“姐姐他们在聊你哎，你看。”尤茗嘉把手机递给了从卫生间出来的文简一。
　　手机屏幕里聊的热火朝天
　　陈与星：文文怎么都不说话啊？
　　韩墨：这还不明显吗？人家有事啊。附带一个表情包
　　李可：以我多年的经验文文绝对是有情况了。
　　邹若钰：这还需要经验吗？当我第一眼看到的时候就知道了。
　　陈与星：哈哈哈哈哈
　　蒋方:哈哈哈哈哈
　　李可：老母亲流下感动的泪水
　　韩墨：老父亲流下感动的泪水
　　李可：去你的，敢占我便宜。
　　郭晨：放烟花庆祝咱文文有主了。
　　尤茗嘉坐在一旁看的倒是津津有味，开心的很，这以后就可以光明正大，名正言顺的出现在文简一朋友面前了。
　　当事人文简一很不开心，这群人竟然如此八卦，都以为她不看消息的吗？
　　文简一：明晚的聚会你们玩的开心啊。
　　韩墨：正主现身了，都注意一下措辞啊。
　　陈与星：别啊，文文别生气，都是说着玩的。
　　郭晨：哈哈，文文怒了，咱这波推论没毛病。
　　李可：憨憨你真敢，不怕文文打扁你。
　　郭晨：怎么会？文文可是淑女。狗头保命
　　文简一此刻真想把他们叫过来让尤茗嘉给他们挨个来个回旋踢。
　　文简一：你们给我等着，明晚见。附带了一张奶凶奶凶的表情包
　　此时群里都默契的打着两个字
　　等你
　　等你
　　等你
　　等你
　　……
　　文简一咬着后牙槽关上手机扔在了沙发上。
　　尤茗嘉看着生气的文简一：怎么连生气都这么好看，我姐姐太可了。
　　文简一端了一杯水边喝边思考：哪里出问题了，怎么被他们知道了，是真的知道还是猜的，自己刚刚是不是不打自招了。
　　尤茗嘉伸手从文简一嘴里把杯子拿了下来:“我怕你把杯子咬破了，划到嘴巴。”
　　“怎么了？在想什么那么认真啊。”
　　文简一下意识的摸了摸自己的唇：“我有那么傻吗？又不是小孩子，才不会伤到自己呢。”
　　尤茗嘉心想：有，是谁吃早饭烫着嘴了。
　　“我最近有什么不一样吗？和之前比。”文简一低头看了看自己不解道
　　尤茗嘉靠近她两手扶着她的腰表情认真道:“有啊，姐姐你更好看了，你看这里装的都是你。”说着拖着文简一的手放在了自己的心口处。
　　文简一感受着怦怦跳的心脏：“我不是说这个，你怎么这么皮啊，别逗我。”
　　“我是认真的。”尤茗嘉贴在文简一耳边声音极致温柔，肉眼可见文简一的耳朵红透了。
　　尤茗嘉及时的退了回来，拿起文简一的手机递了过来：“姐姐你看看自己的朋友圈就知道了。”
　　文简一接过手机打开了朋友圈，她是一个很少会发朋友圈的人，几乎就不发，朋友圈里总共也没几条，都是这一两个星期的。她们一起吃饭，一起散步，一起打游戏的分享配了些文字和图片，图片里还有尤茗嘉意外入镜的手啊，背影之类的，也没有很清楚。
　　“这些人天天是拿着放大镜看我朋友圈的吗？”文简一无奈的叹了口气
　　“哈哈哈哈哈。”尤茗嘉实在是憋不住了，笑喷了。
　　文简一双手掐着腰严肃认真道：“你再笑我不理你了。”
　　尤茗嘉笑着抱着她一起躺倒了沙发上:“不行，我就再笑一会，一会会就好。”整个人埋在了文简一的怀里
　　“姐姐，我申请明晚和你一起去，帮你搓搓他们的威风。”尤茗嘉趁热打铁道
　　“不然呢，你不去他们岂不是以为我心虚，姐姐我没在怕的。”文简一不屑的撇了一下嘴
　　尤茗嘉躺在她怀里傻乐：“那现在我们干嘛啊？”
　　文简一拿起手机解锁点进去：“打游戏，我要更多的小星星。”
　　“好的，亲爱的，你带我飞。”
　　“才不要，你的星星都比我多，飞不起来。”文简一带点傲娇道
　　“不行，你不带我飞，我不陪你玩。”傲娇谁不会呢
　　上了王者的都是高手，少了尤茗嘉谁输谁赢还真说不准：“你不陪我玩，是想和谁一起玩？”一刀眼神瞥过来，语气透着些玩味。
　　尤茗嘉秒怂嘻嘻笑道：“姐姐召唤，小尤尤随叫随到。”
　　文简一听着这个称呼：小尤尤，不错。
　　“姐姐这把玩花木兰，小尤尤你随意选英雄，姐姐带你上星。”说着向尤茗嘉投了个wink
　　小尤尤心脏砰的一下：怪不得都说姐会撩，姐会撩，果然如此。
　　“木兰姐姐，对面打野的过来了，快来救我。”声音急切
　　“瑶妹，别怕，姐姐来保护你了。”文简一还抬手揉了揉尤茗嘉的脑袋
　　晚上九点半，文简一先去了浴室里洗漱，尤茗嘉坐在沙发上给她和文简一在游戏里弄了个情侣标识，想着要不要再换个情侣头像，觉得这个还是要征求一下姐姐的意见。认真的挑了几张情侣头像。
　　文简一洗好走了出来
　　“姐姐你觉得这个头像怎么样？”
　　“挺可爱的，好看。”文简一其实挺喜欢这种软萌软萌的图片
　　“那我们把这个设成头像好不好？”
　　文简一接过手机赞同道：“我来弄吧，你快去洗澡。”
　　尤茗嘉拿着浴巾从文简一身边路过小声道：“我的手机密码是111111，六个1。”刚改的密码，本来是尤茗嘉和文简一的生日
　　文简一心想这都是什么密码：六个0，六个1，确认了这是两个懒得记密码的人。
　　周一，新的一周尤茗嘉的计划很满，这周可有个重要的日子，为了这天她计划了好久。
　　中午尤茗嘉送了午餐到环士，顺带给千屿表哥带了一份，她妈妈今天不在公司。
　　敲开了文简一虚掩着的办公室门：“小尤尤的爱心便当，请签收。”
　　“好了，你可以走了，我会给你五星好评的。”文简一开玩笑道
　　傲娇小尤上线：“哼，五星好评怎么够，要盖章才行。”手指点了点自己的嘴巴
　　文简一打开午餐放到桌子上：“小心我投诉你乱收费。”
　　“可以啊，投诉前需要集齐三个章。”尤茗嘉坐下来洋洋得意道
　　文简一喝了口海带排骨汤扬着嘴角：“霸王条款”
　　两人对视的瞬间表情都崩了，乐的不行。
　　吃完饭，尤茗嘉躺在沙发上玩着文简一的头发：“姐姐我在这多待会好不好？”
　　文简一当然理解尤茗嘉的想法，因为她也想和尤茗嘉多待会，虽然她俩天天都在一起，可就是待不够：“你下午不是还要去公司开会吗？我等会也要和同事去检查一下各卖场。”
　　“好吧，那我晚上过来接你。”
　　“嗯，好好工作。”我会想你，后面这句文简一说不出口
　　尤茗嘉倒是把她心里想的说了出来：“我会想你的。”
　　“嗯，我也是。”
　　尤茗嘉对从姐姐嘴里说出来的甜言蜜语完全没有抵抗力，每次听到都兴奋的忍不住想原地起飞。
　　文简一整个下午都在各大奢侈品店了解销售情况，尤茗嘉回公司开了个会后，就拉着呼言和其他几个小伙伴一起去了办公室，谈融资的事情。之前呼言带着企划书去了趟国生的总部该项目的负责人肖总监发邮件说会在近期带着团队过来Z市。
　　“我们做好准备，迎接这位肖总监，确保拿下国生的投资。大家这几天可能会很辛苦，我们一起努力。”尤茗嘉想着这几天可能没办法好好陪姐姐了，计划永远赶不上变化。
　　整个办公室都燃烧着能量
　　“必须拿下，拼了。”
　　“加油，同志们，胜利的曙光就在前方。”
　　“哈哈哈哈。”
　　下午五点半，尤茗嘉来到环士楼下，等着文简一，现在是下班高峰期她不好直接上去。
　　手机收到了一条消息：我还有资料要整理一下，大概还需要十分钟，你坐在车里等我不要站在外面。
　　尤茗嘉回复：嗯，知道了。
　　等了五分钟人少了火速跑下车，上了楼。
　　“咚咚”响起敲门声
　　“嗯？你怎么上来了。”文简一诧异地看着她
　　“来给你送花啊。”一个很小很精致的盆栽里面长着漂亮的满天星，放在了文简一的办公桌一角
　　文简一看着很喜欢：“谢谢小尤尤，很漂亮。”
　　整理了一下桌上的文件，放进了文件夹里。
　　“好了，走吧。”
　　“嗯。”
　　尤茗嘉牵着文简一的手，放进了自己的衣服口袋里。
　　两人开车来到一家餐厅门口，走了进去。
　　迎宾员走了过来询问：“请问两位有预定吗？”
　　文简一报了个韩先生，两人被领到了一个包间：“两位里面请。”
　　“谢谢。”异口同声
　　尤茗嘉站在门口开门的瞬间听着里面络绎不绝的声音在她们俩进去后就停了，转而是一个个憋着的笑容，捂嘴的，低头的，傻乐的，在文简一坐下后，都收敛了起来。
　　李可率先没憋住：“文文，你不介绍一下身边的漂亮小姐姐。”
　　其他人都在察言观色
　　“之前不是都见过的吗？你记性这么不好。”文简一表情淡然，没有什么不悦
　　这下大家都放松了
　　“不一样的哦，你们说是不是？”韩墨也来助攻
　　这群人文简一太了解了，不问清楚搞明白是不会善罢甘休的：“都洗洗耳朵听清楚了，这位是我喜欢的人，我的女朋友尤茗嘉。你们不许欺负她。”
　　“哇哦……”
　　狂欢掌声响了起来
　　作为文简一的好朋友，他们盼了多少年，文文终于脱单了，可喜可贺。
　　陈与星拍了拍手：“饭后酒吧约起，庆祝咱文文终于摆脱单身贵族的称号。”
　　“搞起来啊，太不容易了。”
　　当事人文简一很无语，怎么弄的自己好像感情多失败，终于遇到了一个靠谱的人似的。很无奈的看向她的身边人。
　　尤茗嘉整个人都还懵着呢，她怀疑刚刚是不是梦，用力地掐了一下自己的胳膊:“啊，疼。”
　　“你干嘛啊，不知道疼吗？”文简一全程目睹了尤茗嘉从开心到怀疑到兴奋再到激动。
　　尤茗嘉眼睛红红的眼里泛着泪花看着她：“疼。”
　　要不是这里人太多，尤茗嘉一定会抱着文简一嚎啕大哭，问她刚刚说的是不是真的，算不算数。
　　“傻瓜，你这样我会心疼的知道吗？”宠溺的揉了揉尤茗嘉的胳膊
　　尤茗嘉的眼泪不争气的跑了出来，越发有点控制不住的样子。
　　“别哭啊。”尤茗嘉越哭文简一越心疼
　　“好了，好了，我在这呢，别哭了。”文简一抱着尤茗嘉轻抚着她的背安慰她道
　　一群人看着尤茗嘉这哭的抽抽的样子，都识趣的离开了包间，只留下她们俩。
　　“我太丢人了，这下怎么办？”尤茗嘉一边抽泣着一边擦眼泪，平复着自己的情绪。
　　文简一既心疼又有些想笑：“没事的，也没外人，不丢人。姐姐在呢，没事的。”
　　尤茗嘉躲进文简一怀里闷声道：“就是这样才丢人啊，都是熟人，以后见面多尴尬啊。”
　　文简一低下头在她脑袋上亲了亲：“不会的，他们早都出去了，什么都没看见。”
　　尤茗嘉慢慢抬起头：“真的吗？”刚刚哭的太认真都没注意到其他人什么时候离开的
　　文简一点了点头
　　“走吧，我陪你去洗手间整理一下。”文简一牵起尤茗嘉的手，主动的牵着
　　“嗯。”
　　尤茗嘉看着镜子里的自己：这是谁啊，哭成这个丑样子，好想给姐姐鞠个躬，道个歉，抱歉给她丢人了。
　　站在餐厅外面的朋友们，收到文简一发的消息后都回到了包间里。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　尤茗嘉：今天是个特别的日子。
　　文简一：嗯，反正我是忘不了，谁哭的那么惨。
　　作者：下一章有惊喜，对尤茗嘉可能是惊吓。


第26章酒吧奇遇
　　文简一推开门，尤茗嘉跟在她后面走了进来，大家都很默契，没有继续追问，换了一个新话题。吃晚饭的时候，尤茗嘉也忘了刚刚的事，和大家聊的很开心，多年追姐的心路历程总算有人能一起分享了，莫名还有些感动。
　　整个饭局的氛围又被带了起来，毕竟还有什么比甜甜的爱情故事更有吸引力呢，就连当事人尤茗嘉自己都觉得这像小说一样的爱情居然主人公是自己。
　　第一次的相遇，二见钟情的酒吧，多年的陪伴，单向的暗恋，真心的告白，两人之间的暧昧到现在的在一起。尤茗嘉的眼里闪着光分享着她一路以来的心路历程，文简一手托着下巴含情脉脉认真的看着她说，心里激起一阵阵的悸动。
　　现在他们都懂了为什么刚刚尤茗嘉会哭的那么惨，这是什么神仙爱情啊！再看看这两人彼此间的眼神，真的要被溺死了，桌上的好吃的都不香了，面面相觑不由得感慨自己是不是谈了个假恋爱。
　　郭晨放下手里端着的果汁，指着文简一说了一句：“文文，我慕了。”
　　陈与星不等文简一回答抢先说到：“文文，我们都慕了，酸了，酸了。”
　　其他人也坐不住了，整个包间好像他们所有人都是尤文两人的电灯泡，照的她俩格外让人瞩目。
　　正主二人相视一笑。
　　文简一挥了挥手：“好啦，今晚酒吧我请客，你们尽情嗨。”
　　“就去你俩二见钟情的酒吧。”李可今晚坚持将狗粮吃到底，吃到撑，吃到血糖高
　　“哈哈哈哈哈…”
　　“好的，没问题。”
　　一行人开着车去了酒吧，路上尤茗嘉坐在副驾，文简一开着车，至于为什么是文简一开车，主要是尤茗嘉今天太开心了，整个人都开心的发飘。
　　尤茗嘉掏出手机拍了几张文简一开车时的照片，每一张都那么好看。
　　“你偷拍我。”语气故作傲娇
　　“谁让你开车的样子这么帅啊，人家忍不住嘛。”
　　文简一低头一笑：“是吗？看来以后要常开车，提升我的魅力值。”
　　尤茗嘉突然想到了什么，扑哧一笑。
　　连忙解释：“我就是很开心，想笑而已，姐姐你说的对，不过你的魅力值在我这已经是无限的，无限魅力。”
　　文简一也没忍住扑哧笑道：“不行，我还要好好开车呢，你别逗了，认真点。”
　　“我认真的，没逗。”
　　文简一心想：完了，天天这样心脏受不了，有空要去给心脏买个保险。
　　酒吧里生意很好，周一就爆满了，还好之前他们给打了电话预留了一个卡座。酒吧老板sunny亲自带他们去了二楼卡座，sunny是韩墨的好朋友，和其他人也很熟。
　　“怎么样？还不错吧，特意给你们留的。”
　　“满意，谢谢sunny姐。”韩墨回道
　　“行，那你们先玩着，我这太忙了，就不陪你们一起玩了。”
　　“放心，你先去忙。”
　　一群人坐在卡座里随着音乐一起嗨。
　　李可点了六瓶野格，要不醉不归庆祝文简一脱单。
　　尤茗嘉看着酒又看了一眼文简一，面露难色：我喝不了啊，今天难道是要丑态尽出吗？先是哭了现在搞不好再醉了发个酒疯。
　　文简一眼神示意她放心，随后服务员递了杯橙汁过来。
　　尤茗嘉在众人的注视下接过橙汁放在了自己面前，准备解释一下，被文简一提前了。
　　“嘉嘉她对酒精很敏感，我替她喝，你们就不要难为她啦。”眼神里透着点楚楚可怜
　　文简一身边的人都慌了，他们什么时候见过文简一撒娇，真是活久见，爱情的力量真强。
　　“好，没问题，先干三杯。”文简一酒量好，他们都知道
　　“OK，我喝了，你们随意。”文简一端起酒，不含糊地一饮而尽，眉头都没眨一下
　　尤茗嘉端起橙汁默默喝了口，眼睛眨巴眨巴地看着他们心想：姐姐这么有诚意，你们就不要灌她酒了。
　　他们其实就是开玩笑，逗逗她们俩，没想灌醉谁。
　　“谁跟我去蹦迪，走起。”郭晨脱了外套站起来
　　“走，郭老师要去炸场了，怎么能错过。”
　　顺带说一下，郭晨舞蹈室老板，也是自己团队的主舞，拿过超多国际性街舞奖项，在国内街舞圈也是大神一枚。
　　“呜呼，郭老师搞起来。”
　　一行人浩浩荡荡的来到舞池，然而原本的气势一听到音乐就垮了，开始群魔乱舞，郭晨无奈的自己跳着。
　　尤茗嘉带着文简一一起蹦嗨得不行，舞池里撒着满天的白色碎片，气氛嗨到爆。
　　陈与星重重的坐进卡座的沙发里感慨：“这年纪大了，就是不行了，蹦不动了。”
　　“哈哈哈哈哈…”
　　“哎呦，喝起来啦，感叹什么人生啊，及时行乐。”韩墨端起酒杯
　　“说得对。”异口同声道
　　一道熟悉的背影从尤茗嘉身边经过，穿着黑色皮衣搭配一条牛仔裤，微卷的长发，身材高挑。转身坐进了隔壁的隔壁卡座里。
　　尤茗嘉看清楚对方长相后心想：还真是你这家伙，巧了。
　　“姐姐我出去一下，等下回来。”尤茗嘉贴在文简一耳边说道
　　点头道：“嗯，去吧。”
　　尤茗嘉起身往隔壁桌方向去，想打个招呼。
　　还没走进去，就被眼前的场景惊住了，godbless，她这是看到了什么，瞪着大眼再确认一下，脚步有些踉跄地离开了，呆呆地走进了卫生间里。
　　尤茗嘉手扶着墙壁，还是难以置信，今天真的是超级刺激，之前是惊喜开心现在是惊吓。
　　要说尤茗嘉看到了什么，其实也没什么，就是两个女人抱在一起接吻，可平时她看到这个会觉得很正常，但今天不一样，因为这两个人不是陌生人，尤茗嘉本来看到常墨兮准备过来打个招呼，没想到会撞见这么颗大雷。
　　尤茗嘉走过来时沙发里的两人还在正常聊天，转瞬间常墨兮就被对方给强吻了，这个对方还不是别人而是尤茗嘉的表姐顾萧然，尤茗嘉当时就觉得是自己眼瞎了，神经错乱了。
　　内心OS：这TM是什么情况？这俩人认识？看这关系何止是认识，顾萧然是弯的？N多个问号跑出来。
　　尤茗嘉拿起手机看着通讯录上的常墨兮名字：好你个常墨兮可以啊，顾萧然你都能追到。看刚刚的情况暂时说不准谁追谁。
　　脚步急促地回到了卡座里，她不想再看见刚刚的情况。
　　文简一看她脸色有些不好：“怎么了？没事吧。”
　　“没事，回去和你说。”
　　喝了三大轮两小轮，也都熬不动了，时间不早了，就约着下次再聚，各自回家了。
　　尤茗嘉开着车，不敢分心，没说在酒吧里看到的事情，文简一好几轮下来，虽然没喝多，多少还是有些酒劲，乖乖的坐在副驾驶里很安静。
　　“姐姐你困的话就睡会，等到家了我叫你。”
　　文简一虽然没醉但真的有些困了，可是她又怕尤茗嘉一个人开车无聊，一直撑着没睡。
　　“听话，别撑着。”语气透着以女朋友身份的命令
　　不一会文简一乖乖的靠在座椅上睡着了。
　　夜里零点差两分，尤茗嘉开车回到了小区，文简一还在睡，尤茗嘉不忍心叫醒她，就陪她一起坐在车里。凌晨一点尤茗嘉怕文简一这样睡会不舒服就抱着她回楼上。
　　动作很轻怕弄醒她。
　　进电梯的时候，文简一躺在尤茗嘉怀里呢喃了一句：“到家了？”
　　“嗯，到了，睡吧。”声音轻柔宠溺
　　文简一听着让她安心的声音闭上眼睛又睡着了。
　　尤茗嘉为了让文简一睡得舒服点小心翼翼的帮她换了睡衣，看着她睡熟后去了浴室洗了个澡，回来抱着她一起睡着了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　常墨兮：没想到吧？
　　尤茗嘉：你吓到我了。我表姐这朵天仙菜，竟然被你给拱了。不爽。
　　常墨兮：没礼貌，还不快叫表姐夫。（表嫂也可以）
　　尤茗嘉：表姐你快说说看，她是我表姐夫吗？
　　顾萧然：哼，她哪来的自信。
　　文简一在一旁安静的看戏感谢在2020-10-2218:50:08~2020-10-2323:57:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：小倉鼠18瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第27章保温杯
　　早上七点，尤茗嘉在厨房做好了早餐，来到卧室里。
　　“姐姐，起床啦！”还亲了一口文简一
　　文简一昨天喝了不少酒睡得又晚脑袋嗡嗡的：“嗯，等一下，我再睡两分钟，就两分钟。”
　　尤茗嘉乖乖坐在床边等着她，静静的看着姐姐的睡颜。
　　两分钟，三分钟，五分钟过去了：“姐姐我帮你请一天假好不好？”
　　“不要。”文简一眼睛都没有睁开，嘴里冒出两个字
　　文简一不想因为自己和尤茗嘉的特殊关系就随便请假，听到请假她瞬间就清醒了，从床上坐了起来。
　　“我醒了，马上就去吃饭。”揉了揉头发
　　尤茗嘉捏了一下文简一刚睡醒的脸：“不着急，时间很充足。”
　　“你先洗漱，我去热一下牛奶。”
　　尤茗嘉走到厨房把三明治端到桌子上，去热牛奶。
　　坐在桌旁等文简一
　　“姐姐，今天降温了，你多穿点。”文简一搓着手从卫生间走了出来
　　“是吗？我说怎么这么冷呢。”说着又看了看尤茗嘉
　　“那你也多穿点，你是不是没带厚衣服过来？”她记得尤茗嘉就只有几件外套在这
　　“没事，我身体好。”想着晚上回去拿几件厚衣服过来
　　“胡闹，这天多冷啊，等会你穿我的衣服。”反正她俩身高差不多，身材也差不多。
　　“好的。”尤茗嘉眼里的星星抑制不住往外冒
　　吃完饭文简一进去挑衣服，她给自己选了个卡其色大衣，里面一个白色的毛衣，下面一条黑色烟管裤。
　　“嘉嘉，这几件你喜欢吗？”拿了几件放在床上给尤茗嘉选
　　尤茗嘉选了一件白色衬衣，黑色毛衣，一件和文简一身上差不多色系的风衣外加一条黑色牛仔裤。
　　两人换好衣服后一起下楼，电梯里尤茗嘉牵着文简一的手，在她耳边问道：“姐姐，你知道我们俩穿的这叫什么吗？”
　　文简一愣了一下问她：“嗯？叫什么？”
　　“情侣装啊”尤茗嘉指着两人的衣服乐道
　　文简一看了一眼尤茗嘉的衣服笑道：“那可不是吗，都是我的衣服，风格都差不多。”
　　尤茗嘉才不管，对她来说就是情侣装。
　　尤茗嘉开着车驶出小区，进入主干道：“姐姐，我有个事要跟你说。”
　　“嗯，怎么了？”文简一想起昨晚尤茗嘉好像是说晚上回去要和她说什么的
　　尤茗嘉一想到这几天会很忙情绪就有些低落：“就是我们公司最近事会很多，我需要留在公司，不能总离开了。”
　　“你们融资有着落了？”
　　“嗯，项目负责人这几天就会过来。”
　　文简一知道尤茗嘉为了这个公司付出了多少，她比任何人都希望尤茗嘉能把这个公司做好。
　　“我相信你一定没问题的，你好好工作，我没关系的。”反正晚上还是能见到的
　　尤茗嘉给文简一比了个心：“嗯，我一定把周五空出来陪你。”这周五是文简一生日
　　文简一其实对生日什么的不是很关心，现在她只是希望尤茗嘉能顺利拿到融资，做自己想做的事。
　　尤茗嘉把车开到了科创中心门口，本来她打算开到环士楼下的，文简一听她说要把车留给自己，就直接让她开到科创中心来了。
　　“你晚上结束给我发消息，我过来接你。”文简一走到驾驶位
　　尤茗嘉还不知道晚上几点才能结束，这么冷的天她可舍不得姐姐挨冻：“不用了，我晚上打车回去就好了，你在家等我。”
　　“不行，要发消息给我，拜拜。”挥了挥手驾车离开了
　　外面实在太冷，尤茗嘉搓了搓手跑上楼了。
　　文简一开着车走在路上，总觉得身边空落落的，以前她也是自己一个人开着车上班啊，没觉得有什么，怎么现在心里感觉怪怪的。
　　不知道从什么时候开始，她越来越习惯尤茗嘉在她身边，甚至有些依赖她。
　　尤茗嘉今天来到很早，还没到上班点，公司里还没什么人，除了呼言和几个技术部门的人好像在讨论着什么。
　　“尤总早上好！”
　　“早上好！遇到问题了？”尤茗嘉看着这群人托着腮，薅着头发，年纪没有多大，头发倒是不太茂密了。
　　其中一个年级小的技术员说：“正好尤神来了，问问尤神。”尤神是他们给尤茗嘉起的外号
　　呼言把电脑拿到尤茗嘉跟前：“尤尤，你看一下这个，这个后台这里总是有点迟钝，怎么能优化一下。”
　　尤茗嘉试了一下点进去后会有一到两秒的停滞：“等我写个新代码试试。”
　　“你们先工作吧，学长你和我一起去办公室。”尤茗嘉托着下巴往办公室里去
　　尤茗嘉脱下大衣坐在办公室的沙发上：“学长国生的人和你联系了吗？”
　　呼言听到这个一副偏头痛的模样：“联系了，说是明天下午就过来，还点名要见我们这边的负责人。”
　　“你说咱们这后台还有些问题怎么办？我现在压力山大。”靠在座椅上叹了口气
　　尤茗嘉安慰他道：“后台可以慢慢优化，只是小问题，现在主要是要把融资拿下，他们既然点名要见负责人说明对我们也很感兴趣。我们必须抓住机会。”
　　继续说道：“学长你之前不是见过那个肖总监吗？你觉得他做事是什么样的风格？跟我说说看。”
　　呼言回忆到：“怎么说呢？我觉得她不一般不好对付，我就见了一面，总共也没几分钟，听她说话就知道不简单，还有她的手下应该都很怕她。”
　　“单看脸不会觉得她是那样的人，长得倒是很漂亮。”呼言眼里露出些欣赏的目光
　　尤茗嘉有些诧异：“漂亮？肖总是女的？”
　　呼言笑道：“对啊，忘了和你说了，我第一次见到的时候也不敢相信，堂堂国生的投资总监居然那么年轻还是位美女。”
　　在金融行业就是男人的天下，女性本来就少，做的好的就更少了，尤茗嘉突然对这位肖总监很感兴趣。好奇究竟是什么样的女子能年纪轻轻的就在国生混的风生水起。
　　“他们明天下午几点的飞机，我们过去接他们。”尤茗嘉的手指轻轻点在沙发上
　　呼言一脸遗憾：“人家不让过去接，说是自己直接过来。”
　　尤茗嘉思考了一下：“这样，你明天让孙宁带两个助手过去等着，就说是他们在外地出差正好回来。”孙宁作为公司副总之前和呼言一起去的国生总部
　　“行，我跟孙宁说。”
　　“嗯，我们不能太被动，不管是公司还是对他们的接待都不能马虎，大家辛苦这么久都不行从头再来。”
　　呼言提议道：“这个事可以在开会的时候说一下，大家心里都有个数。”
　　“嗯，我去写代码了。”尤茗嘉起身坐到电脑旁
　　呼言按了按后颈脖：“我也出去忙了。”
　　文简一这边整理好报表后没什么事，就坐在办公桌旁看着尤茗嘉送的满天星，拿起手机发了条朋友圈。
　　小花花我会好好照顾你的。配了一张自己和满天星的合照
　　又点进尤茗嘉的朋友圈看了看，从下到上看着，发现有一条好久以前的她没看过，前一条是一张星空照，写着满天皆星辰，星辰不及你。后面一条是第二天一早的晨跑照片，写着想喝虾仁粥。
　　文简一不自觉扬起了嘴角心想：小妮子，原来这么早就表白了。
　　点了个小红心
　　她刚刚发的朋友圈炸了，好多人过来评论。
　　文简一翻看了一下没有尤茗嘉的评论，就知道她肯定很忙。
　　李可评论到：我们家文文什么时候爱养花了？
　　郭晨评论：不可说，不可说。
　　韩墨评论：这养的不是花，是爱情啊！
　　陈与星评论：我也需要被照顾。可怜兮兮
　　文简一回复：走开，别闹。
　　回复：你们真讨厌，下次我干脆屏蔽你们。
　　回复：不，你不会的。
　　回复：不，文文我们想吃狗粮。
　　文简一回复：不好意思停产了。
　　尤茗嘉这么忙，可不得停产了吗。
　　韩墨回复：我出资，狗粮不能停。
　　回复：臣附议
　　回复：臣附议
　　回复：臣附议
　　……
　　文简一看了一下时间都十点钟了，去茶水间泡了杯红枣枸杞，早上出门她特意准备的，还给尤茗嘉准备了一杯，也不知道她喝没喝。
　　科创中心这边尤茗嘉可算改好了代码不卡顿了，看着外面都在忙着的伙伴，突然有些感慨，盯着外面出神了好一会。
　　回过神端起保温杯去倒了杯热水，被浸泡后的枸杞和红枣的香味溢了出来。尤茗嘉回到座位上准备给文简一发个消息。
　　拿起手机发现有人给她朋友圈点赞，想想这两天她也没发朋友圈啊。
　　点进去后忍不住的笑了，是简一一给她点的小心心。
　　发现姐姐早上还发了一条朋友圈，是她送的花。
　　点了个赞，在下面评论到：爱你简宝！
　　给文简一发了条语音：“你照顾小花花，我照顾你，爱你简一一。”还自拍了一张自己喝着红枣枸杞的图发了过去。
　　文简一听着语音里的声音，指尖发酥，声音娇柔道：“你照顾好自己，别让我担心就好。”
　　“我有姐姐给的保温杯，红枣配枸杞，身体好又棒。”尤茗嘉哈哈笑道
　　尤茗嘉办公室的门被敲响，孙宁走了进来。
　　给文简一回了条：姐姐我忙了，你中午好好吃饭，记得拍照片给我看。
　　文简一的嘴角往下掉了几分回复：嗯，知道啦。附上一个爱你的表情包
　　放下手机笑着问：“有事吗？孙漂亮。”孙宁是尤茗嘉大学同学，两人关系很好，孙漂亮是当时她们室友给孙宁起的外号，大家一直这么叫着。
　　孙宁不开心道：“还真有事，你干嘛让我去接那个肖总监啊？”她们俩之间不需要拐弯抹角
　　尤茗嘉疑惑道：“怎么了？你不喜欢她啊。”
　　“也不是，你是没见过她，那个人气场太强了，在她面前容易感觉到压迫感，太累。”孙宁摇摇头不想想起那种感觉
　　尤茗嘉笑道：“没想到你孙漂亮还有怵的人，我就是听了呼言对她的印象，才决定让你去的。”
　　“怎么说？”
　　“人家本来不让我们过去的，可是投资商过来我们不出面岂不是没道理，我直接过去也不好显得唐突，你作为公司副总又正好见过她，再合适不过了，再说论情商我们公司谁能比得上你孙漂亮。这个事可不是非你不可嘛。”尤茗嘉说的都口渴了，端起保温杯喝了口。
　　这个尤茗嘉说的是事实，孙宁就是那种难得的双商都高的人。
　　“哎，为了公司，只好牺牲自我了，交给我吧。”孙宁眼里透着几分无奈
　　尤茗嘉双手合十作揖道：“我替公司谢谢你，大公无私，侠肝义胆。”
　　孙宁挥着手笑道：“小事，走了。”推开办公室门离开了
　　中午文简一拍了午餐照发了过来，尤茗嘉忙的还没吃，就回复了条：看着不错。
　　文简一问道：你怎么吃的
　　回复：他们叫了外卖我等会吃。
　　文简一回复她：晚上我给你做好吃的。
　　尤茗嘉发了条语音过去：“好啊，我忙了，爱你。”
　　文简一也回了条语音内容很短：“嗯！”
　　尤茗嘉听着文简一发来的这个嗯，觉得自己离简一一亲口对她说爱你不远了，浑身充满着能量，都不觉得累了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　尤茗嘉：这个肖总监不一般
　　作者：嗯哼，确实不一般哦。期待吧。


第28章意外
　　下午三点，科创中心大楼16层的会议室里，尤茗嘉坐在会议室中央，技术部门在演示顾家app的操作流程，检验一下更新后的系统。
　　半个小时后，会议室里响起热烈的掌声。
　　经过多次的修改更新，现在这个系统已经达到可以正式上线运营的标准了，现在是万事俱备，只欠东风。
　　所有人的脸上都是满满的成就感，没有什么是一蹴而就的，今天的成果来之不易。每一位员工都为这个成立不久的公司付出了太多的心血。
　　“下面请尤总讲一下这两天的工作计划。”孙宁轻轻拍了拍手示意大家安静一下
　　尤茗嘉面带笑容淡定的说起：“小伙伴们大家下午好！今天这个会议可能关乎我们公司的未来，所以在这里会花费你们一些时间。相信你们也听说了，明天会有投行大佬过来，一旦我们……”
　　尤茗嘉坐在会议室里侃侃而谈，俨然总裁的风范，不似平时在文简一身边的那副小白兔模样。
　　“这一周对于我们来说就是一场没有硝烟的战斗，而且我们只能赢，必须赢得漂亮。”说完尤茗嘉起身举了个躬
　　共生共存，是赢的前提。
　　会议室里响起轰鸣的掌声，曙光就在前方，胜利就在前方，每个人都很激动，因为他们渴望成功。
　　尤茗嘉说完后，把公司主干留了下来，让运营部又讲了几个他们的招商方案供大家讨论，他们在会议室里讨论的很激烈，最后把几个方案优化整合留下了两个方案。
　　小会议结束都已经晚上九点一刻了，尤茗嘉原本想让呼言约个地方请他们吃个饭，但是大家都太累了，觉得还是下次聚吧，就散了。
　　尤茗嘉拿出手机看到文简一的消息后回复到：姐姐我结束了。
　　下午开会的时候她悄悄给文简一发了条消息，让她晚上做好饭先吃，不要等她，她这边不知道几点才能结束。
　　文简一看到消息时正好在开车回家的路上，想着去超市多买些食材，回家慢慢做。
　　到超市后点开微信给尤茗嘉回了一条：我在超市买菜呢，你结束告诉我，我过去接你。
　　尤茗嘉在开会只能抽个空回复她：晚上外面冷别出来了，我打车回去就好，不用担心。
　　文简一在厨房里做菜，她特意煲了个海带玉米排骨汤，因为尤茗嘉喜欢吃玉米。
　　晚上七点三十五分，文简一裹了个围巾下楼去接尤茗嘉。
　　我出发了，可能要二十分钟，你等我。
　　到楼下了，等你。
　　尤茗嘉还是没回，肯定还在忙，文简一乖乖坐在车里等着她。透过车窗文简一望着这栋在寒夜里依然灯火通明，人声不息的大楼，心里不由得感叹：这些互联网公司真不容易。
　　九点一刻文简一的手机屏幕终于亮了，尤茗嘉忙完了。
　　尤茗嘉回完消息抱起保温杯就往电梯口跑，孙宁本来还想和她约个饭的，看她跑的那么快，就放弃了。
　　下了楼被风吹得一哆嗦，裹了裹大衣，一溜烟窜进了车里。
　　文简一看她跑的那么快以为她很冷，就把围巾取了下来递了过去。
　　“快围上，别冻着了。”
　　尤茗嘉惊讶的张了张嘴，突然觉得加班也挺好的，有姐姐来接，还有带着姐姐香味的围巾围。
　　歪着头眼里冒着星星看着文简一。
　　“坐好了，我们出发回家。”文简一把车调了个头，开出去
　　“嗯，出发。”
　　回去的路上车比之前少，很快就到小区了。
　　“哇，姐姐做了什么好吃的？好香啊。”尤茗嘉刚进门就闻到从厨房传出来的香味
　　文简一捏了捏她的鼻尖笑道：“饿了吧？等着马上就好。”
　　尤茗嘉洗好手出来，一碗香味浓郁的排骨汤放在了她的面前，里面还有她喜欢吃的玉米。
　　周三早上文简一开车把尤茗嘉送到科创中心楼下：“姐姐你晚上直接到楼上我的办公室等我，你一个人在下面我不放心。”下车的时候还在文简一唇上吻了一口
　　看着姐姐开车离开后，尤茗嘉揣着保温杯上楼了。
　　下午国生的人就过来了，尤茗嘉整个人都很兴奋，但面上还是很淡定看不出任何情绪。
　　“尤总早上好！”前台微笑着打招呼
　　尤茗嘉礼貌的点点头：“早上好！”径直走进了自己的办公室
　　坐在办公室里，在认真的看着面前的文件，时不时的喝口保温杯里的水，不知道看了多久，直到办公室门被敲响。
　　尤茗嘉抬头，看到是呼言和孙宁：“快进来。”
　　两人坐到办公桌前：“下午京城飞咱们这的航班一共两班，一班是三点钟的，另外一班是五点半的，我估计他们应该会坐三点那一班的。”孙宁不缓不慢道
　　“你下午带两个机灵的提前过去等他们，留个好印象。”
　　孙宁靠在椅子上自信道：“放心吧，为了咱公司。”
　　呼言提议晚上约国生的人一起吃个饭，顺便探探对方的口风。这个尤茗嘉也考虑过，不过这顿饭可能不好约，投资方过来都不让去接机，还想约饭那那么容易。
　　呼言看了一眼孙宁，孙宁还能不知道他什么意思：“大哥你别看我，我尽力好吧。”
　　尤茗嘉想起一件重要的事：“孙宁你帮我搞清楚他们住在哪个酒店。”约饭都是说不准的事，人家不想和你吃，你也不能勉强。
　　孙宁秒懂她的意思：“好的，明白。”
　　Z城最有名的两家五星级酒店都是尤茗嘉的舅舅顾生公司旗下的，其他的酒店也都卖顾生面子，所以搞清楚他们住哪比请吃饭更有利于运作。
　　孙宁闻着保温杯里的香味：“哎呦，尤总你这换风格了？”眼睛瞅着桌上烤瓷白的杯子
　　端起水杯喝了口：“怎么，你也想换吗？”
　　孙宁扑哧笑道：“哎，我就是想问你们都不饿吗？”
　　“几点了？”
　　呼言看了看手表：“都十一点了。”
　　尤茗嘉没觉得都已经中午了：“中午我请客，你们想吃什么？”
　　孙宁想了好多吃的，最后还是让人事给他们点了个外卖，现在这个时候他们单独开小灶不太好，于是三人搁休息室和大家一起吃着外卖。
　　忙了一上午，嘴里的饭显得格外香，三人有说有笑的，原本开心的午饭时间却被突发的意外打破了。技术部的负责人看了眼手机直接撂下午饭，面色难看的跑出了休息室，其他的人也跟着跑了出去，尤茗嘉意识到肯定出事了，心里莫名觉得堵得慌。
　　呼言撂下饭跟着出去了：“我去看看，你们先吃。”
　　现在谁还有心情吃饭，不用看也知道是出大事了，还偏偏赶在国生的人过来的时候出事。尤茗嘉整理了一下自己的情绪，来到技术部门口。门口一堆人，发出小声的讨论声。
　　尤茗嘉走到他们身后语气淡定沉稳道：“都回去吧，别在这里影响他们工作。”
　　大家闻声都散了去，毕竟自己也帮不上忙，都站在这里影响不好。尤茗嘉推开办公室门走了进去，声音一如往常：“怎么了？现在情况怎么样？”
　　技术部负责人大刘忙的头都没抬，嘴里急促的说了句：“我们的系统被黑客入侵了，现在正在组织反击，抱歉尤总，这件事我有责任我会负全责。”
　　现在这个时候尤茗嘉哪有心思去追责，一堆事等着她去安排，她先给技术部的人吃了颗安心丸：“你们好好给我怼回去，别让我失望。”这群人是她亲自物色的，技术都是一流的，她相信他们。
　　走出去找到孙宁，跟她说了一下现在的情况，让她在接到国生的人后稳住他们，先别急着来公司。孙宁了解情况后表示国生那边她来搞定，不用担心，随即带着两个助手出发去机场。
　　尤茗嘉又在各部门负责人群里通知了下去，让所有部门正常工作，不要私下讨论，影响公司氛围，让各负责人务必管理好自己的团队。
　　事情处理好后，又回到技术部，加入他们战斗的队伍，一起加固系统的网络安全。这波黑客有点技术，没有直接攻击而是选择埋下很多陷阱，只要系统一运营就会因为漏洞而瘫痪，不得不说这种方法太让人恶心了。
　　尤茗嘉先找出被植入的漏洞进行清理和修复，再加固网络。忙了将近两个小时，终于彻底恢复了系统，尤茗嘉让技术部的人更新加固了防火墙，为了避免以后再出现这样的问题。
　　好在及时解决了，赶紧给孙宁发了个消息：已解决，安心。
　　孙宁站在机场大厅京城飞Z城的出机口处候着，还有二十分钟飞机就要落地了，收到尤茗嘉的消息，顿时心安了许多。
　　好的，我这边还在等人，有情况随时向你汇报，勿念。
　　OK，辛苦我们家孙漂亮了。
　　那是，回头给我涨股份。
　　哈哈，看你表现。
　　机场广播传来从京城飞往Z城的CZ6770航班已到达本机场，孙宁回头提醒身边的助手，等会看仔细了，别把人搞丢了。
　　过了几分钟，陆陆续续的有人开始出来了，孙宁站在一旁手臂垂放于大腿侧指尖轻点看的很仔细，一群穿着西装，提着电脑的年轻人正往外走，再一看走在前面的可不就是那个让人有些害怕的肖总监吗，穿着一套白色的西装，外面披着一件黑色大衣，提着一个爱马仕的新款包，神情清冷，不易近人。
　　孙宁调了调嘴角，微笑着走了过去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　尤茗嘉：查一下是谁黑我们
　　大刘：明白，这就去。


第29章新成员
　　伸手不打笑脸人，我这特意跑过来接你，应该不至于不给我面子吧，虽然你拽着个脸。
　　这个肖大总监好像还没看见孙宁，孙宁迈前一步招呼道：“肖总您好！”
　　肖云溪闻声停了下来看清眼前的人后，想起来了对方是谁：“不是说了不需要你们过来吗。”
　　孙宁看着对方这张漂亮但臭拽的脸微笑道：“肖总记性真好，是这样的，我们也是刚从外地出差回来，没想到刚巧碰上您，特意过来打个招呼。”
　　肖云溪不想和眼前这位耽误时间，她现在只想找个地方躺下来好好休息，她刚从国外飞回来就又坐着飞机飞到了这里，整个人都非常累。
　　“嗯，好，那再见。”说完径直外走
　　孙宁跟着走出去：“肖总我送你们吧，这…”话还没说完
　　“不用了，告诉你们负责人我们明天过去，我还有事，再见。”低着头坐进了车里
　　“好的，再见。”孙宁看着一行人坐着专车离开，敢情人家公司给整的有车，还是宾利，大公司就是豪气
　　孙宁感觉自己一碰上这个肖云溪，就嘴瓢了一样，平时挺能唠啊，怎么一见她就怂了呢？我们俩绝对相克。
　　“孙总，现在怎么办？”后面的两个助手看着她，相视一问
　　孙宁撇了撇嘴：“能怎么办？追上去啊，上车。”
　　“李哥，你跟张师傅的车先回公司，车留下我自己开。”说着带着两个小助理就追了出去
　　孙宁没有跟太近，中间隔了四五辆车，两个小助理坐在后排紧张的看着前面的宾利车，没想到这工作挺刺激，还玩起了跟踪。
　　“孙总，咱们不会被发现吧？”其中一个小助理不安的问道
　　孙宁冷笑一声：“我的车技可不是吹的，你们就乖乖做好吧。”离这么远怎么可能被发现，除非她是千里眼
　　肖云溪现在正坐在车里闭目养神，根本没想到有人敢跟踪她。
　　两辆宾利车停在了市区的福生万豪酒店，孙宁看到他们进去后，给尤茗嘉报告到：福生万豪酒店，刚入住。
　　调头离开回公司。
　　尤茗嘉收到消息后给她表姐顾萧然打了个电话过去：“表姐，我这边有个重要客户在福生万豪酒店入住，你让前台帮忙留意一下见他们的访客。”
　　顾萧然心想她这个表妹没事也想不起来她：“知道了，我这边还有事，先挂了。”顾萧然正在开会看到尤茗嘉电话，特意出来接的
　　尤茗嘉本来还想问问她和常墨兮的事，听到顾萧然这么说只好挂了，确实现在也不合适，等她忙完了一定要把常墨兮揪出来问问情况，这个二狗子竟然把她表姐给撩到了，想想就气愤。
　　国生一行人办完入住，各自回了自己的房间，肖云溪放好行李箱，拿出件睡衣去了浴室，温热的水冲洗着全身的疲惫，洗完出来躺在柔软的大床上开始补觉。
　　尤茗嘉坐在办公室等孙宁回来，手机响了。
　　“你好，您的快递到了，我现在在你们公司前台，方便出来签收一下吗？”
　　尤茗嘉心想最近没买什么东西啊，是不是搞错了，突然想到了什么，是姐姐的生日礼物到了。
　　“尤总好！是您的快递啊？”前台小姐姐有些慌张的问道，早知道她就问问快递小哥了
　　“对啊。”
　　“麻烦签收一下，在这里。”快递小哥递过快递，撕下回执单。
　　“好了，谢谢。”尤茗嘉抱着快递开心的回了办公室
　　撕下外面的快递包装，露出一个长方形的精美礼盒，尤茗嘉小心拆开就是她给文简一定制的那一款，希望姐姐会喜欢。收好放在办公室抽屉里。
　　拿起手机给文简一发了条消息：姐姐我们晚上出去吃，好不好？
　　她还有一个礼物要送给文简一，不过得先问问简一一的意见。
　　文简一看到消息笑着问到：你晚上不忙了吗？
　　嗯，今天可以正常下班，好幸福。
　　那我等会过去接你。
　　好啊，好啊。
　　孙宁敲了敲门，走了进来：“我回来了。”本来她心情不怎么样，想找尤茗嘉唠唠，一进门就看见尤茗嘉笑得那叫一个开心
　　“哟，笑得这么开心，有情况啊。”
　　尤茗嘉收了收嘴角的弧度：“行了，快说说情况。”要不是为了等她，自己早去找简一一了
　　“别提了，人家压根没搭理我，就我自己独自热情。”撇着嘴瘫坐在沙发上
　　“好啦，谁让人家是拿着money的人呢，委屈咱孙漂亮了。”尤茗嘉坐在沙发上安慰她道
　　“我大老远去接她，结果人就撂下一句话，说是明天会过来。”孙宁两手一摊，表情无奈
　　尤茗嘉觉得这个肖总监有点意思，倒是很期待明天的见面。
　　“那咱明天可得稳住，不能让人小瞧了，要让他们看看我们的实力。”尤茗嘉伸手拍了拍孙宁的肩膀
　　孙宁脸上露出一种少有的表情，她觉得她和这个肖云溪绝对气场不合，每次见她就怂，关键是她孙宁不是会怂的人啊，一定是哪里出了问题。
　　“尤总，我申请提前下班回家补补状态。”孙宁垂着头，声音有气无力道
　　尤茗嘉好像从来没看到她这样过：“准了，你快回去吧，这副样子搁公司都影响公司氛围。”也影响尤茗嘉的心情
　　“走了，拜拜。”
　　“路上小心点，注意安全。”尤茗嘉纳闷这怎么出去接个人，给自己魂接没了，这个肖总监究竟何方人士，把孙漂亮搞成这副模样。
　　五点半文简一下班，开车往科创中心去，下班高峰期，路上很堵。
　　尤茗嘉乖乖坐在办公室里看着文件等文简一来接她。
　　平时十几分钟的路，今天足足开了半个多小时。
　　“我到了，下来吧。”一条语音响起，尤茗嘉迈着欢快的步伐跑下楼
　　尤茗嘉一看到简一一就忍不住撒个娇：“姐姐你怎么这么久才来，我好想你啊。”
　　文简一听着这娇滴滴的声音让她指尖发酥：“我也想你啊，就是路上太堵了。”完了被小尤尤影响了，怎么自己也变成这个腔调了
　　今天的姐姐好甜啊，让人想咬上一口，文简一被尤茗嘉带电的小眼神盯得耳朵都红了，还好被头发遮住了，看不出来。
　　“我们去哪儿吃啊？”赶紧转移注意力
　　“姐姐你想吃什么？”
　　文简一想了想：“羊蝎子怎么样？”
　　“好啊，走起。”
　　自从跟文简一生活在一起后，尤茗嘉觉得她俩就是天生一对，生活习惯，吃东西的口味都那么搭，有些人就是命中注定的，而文简一就是尤茗嘉命中注定的那个她。
　　两人开车来到一家老字号门口，晚饭点店里人很多，没想到正好还有一个位置，她们俩赶了个巧。
　　“给我们上一份大份羊蝎子。”尤茗嘉中午都没吃好饭，早都饿了。
　　文简一看着她闻着从别处传来的香味咽口水的样子忍不住问她：“你是不是没好好吃饭？”
　　尤茗嘉满脸委屈：“没有，我今天中午太忙了，平时都有认真吃饭的。”
　　“忙就可以不吃饭了吗？不好好吃饭你忙着成仙吗？”文简一语气严肃，表情认真
　　尤茗嘉赶紧握住这位即将要发怒的简宝宝的手，语气诚恳，态度认真的认错道：“是我错了，以后不会了，宝宝别生气。”
　　文简一甩开她的手：“谁是宝宝？”
　　重新牵起文简一的手十指相扣：“你啊，你就是我的宝贝。”这个世界上独一无二，值得我一生守护的宝贝。
　　“锅子来了，二位请慢用。”服务员端着一盆香气四溢的羊蝎子放在了炉子上
　　文简一夹了一块肉多的羊蝎子给尤茗嘉语气宠溺：“吃饭。”
　　“姐姐你也吃啊。”又喊了一个宝贝的口型
　　文简一受不了她的油腻，只好不看她低头专心吃着东西。
　　尤茗嘉知道姐姐又害羞了，不逗她了，乖乖吃饭。
　　吃到最后也没吃完大份羊蝎子，尤茗嘉买完单，搂着文简一出门：“姐姐我带你去个地方。”
　　打开副驾车门，让文简一坐了进去。
　　“去哪儿？”好奇的问
　　尤茗嘉卖了个关子：“一会你就知道了。”
　　过了十分钟文简一看着这就是回家的路啊，不知道尤茗嘉想干嘛，离到家还有一个红绿灯，尤茗嘉拐弯绕到小区后门停下来了。
　　“到了，下来吧。”
　　文简一跟着她进了一家店里：“你来这里干嘛？”
　　尤茗嘉和老板打了个招呼，指了指笼子里的小猫咪：“姐姐你之前不是总喜欢来他家看猫咪的吗，咱们买一只回去养好不好？”
　　文简一是很喜欢猫咪，可是她怕自己照顾不好小宠物，才总来看却没有买，听尤茗嘉这么说她倒是有些心动：“我怕养不好，要是生病了怎么办？”
　　尤茗嘉解开手机屏幕，点开备忘录给她看：“我都准备了，关于如何养好一只小猫咪，我们俩肯定能照顾好一只猫猫的。”
　　文简一倒是不担心尤茗嘉，她有些担心自己行不行，她低头看着笼子里的小猫咪真的太可爱了，萌的不行。
　　有一只小猫咪竟然还朝她伸了伸小爪爪，两眼萌萌的看着文简一，尤茗嘉让老板打开笼子，文简一抱着这只软萌的金渐层，心都要化了。
　　这个小家伙也很懂，当文简一把它放回去时，还露出一副可怜兮兮又不舍的模样盯着文简一，圆圆的眼睛闪着水光。
　　“姐姐它好像认准你了。”
　　文简一认真的看着这个小家伙：“我真的能照顾好你吗？”
　　“我们可以的。”尤茗嘉抱起小猫咪递到文简一怀里
　　“走吧，我们给这个小可爱选装备去。”
　　宠物店老板热情的给她们推荐了几款适合金渐层用的猫砂，猫窝，猫粮，两个人仔仔细细的挑了半个多小时，比挑自己用的东西还认真。
　　可算选的满意了，尤茗嘉提着东西大包小包的放进后备箱里，文简一抱着小猫咪坐进了车里。
　　“回家喽，小猫咪。”
　　尤茗嘉停好车，提着东西上楼，文简一抱着猫咪都没注意到她提着这么多东西多费劲，心里自我安慰道：她不能和一只猫争宠，小家伙刚来，受到多一点关注正常。
　　可算到家了，尤茗嘉放下手里的东西喘了口气，刚坐到沙发上想歇一下，文简一就发话了：“咱们把小猫咪的家布置一下吧，看看把猫砂放哪里。”
　　尤茗嘉任劳任怨的去把东西拆开，找地方安置，谁让是她极力鼓励简一一买的呢，自己的老婆自己宠呗。
　　为了安置这些东西，两人一直忙到晚上十点多，小家伙在新家里玩的不亦乐乎，精神头十足，就爱粘着文简一。
　　酒店这头肖云溪刚睡醒，洗漱好准备出去吃点东西，换了个休闲装下楼打车去了Z城著名的美食城，酒店离这里没多远，十分钟就到了。
　　晚上这里格外热闹，各种美味香气四溢，肖云溪径直走到一家鸡蛋灌饼门口排着队，前面还有六七个人，得等一会。
　　肖云溪拿出手机拍了几张照片保存了起来，看着这人来人往的街道，不由得想起了曾经的那段美好时光。
　　“加两个里脊。”肖云溪点开手机扫了码
　　“拿好小心烫。”老板热心提醒道
　　肖云溪笑了笑：“谢谢老板。”
　　一觉睡醒，疲惫退去，再配上这香喷喷的鸡蛋灌饼，人生何求，简直完美。肖云溪吃着饼逛着马路，逍遥自在。
　　走着走着，发现迎面有一人盯着自己，还露出一脸惊讶的表情，孙宁确定了自己没看花眼，这个吃着饼的人就是肖云溪，转身就准备离开。
　　肖云溪被盯的一脸懵，叫住了这个准备跑的人：“等一下。”
　　孙宁假装听不见，她本来回家后准备早点休息的，实在郁闷睡不着，就准备下楼来找点吃的，毕竟没有什么是一顿好吃的解决不了的，谁知道还能遇上这个冤家，还这副模样，这是怎样，霸总换风格了？她可不想搭理这么位祖宗，溜之大吉。
　　肖云溪看她还越走越快了，吃着饼就跟了上来，伸手按住了孙宁的肩膀：“喂，你跑什么？”
　　孙宁下意识的收了收肩膀，心想这个人是有毛病吗，她都跑了，竟然还追过来，真想暴揍她一顿，扭头微笑道：“肖总，这么巧。”心里很绝望
　　“你跑什么？”肖云溪不解，我有这么吓人吗？
　　你有“我是着急去买串串吃，晚了他家就关门了。”前面确实有一家串串到点就关门，也不管外面有没有客人在排队
　　“那走吧，一起。”肖云溪吃着饼就往前走
　　孙宁掐着自己的胳膊，后悔下楼来买吃的，这都是孽缘啊，怎么能遇上她了呢？不情愿的跟在她身后，这个肖云溪就像饿了几百年似的，买了那么多串串又买了各种小吃，虽然孙宁知道这些很好吃，可是也不至于买这么多吧，能吃掉吗？
　　虽然惊讶表情还得收着，没想到有些人表面是个高冷霸总实际上却是个无敌吃货。
　　“我要回去了，明天见。”肖云溪抱着一堆吃的
　　“好的肖总，明天见。”孙宁看着肖云溪离开了视线，拢了拢衣服回家去了，此刻已经不需要吃东西解决她的郁闷了，一个吃货有什么好害怕的，论吃的肯定没人能比过她孙宁。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　尤茗嘉：好累啊
　　文简一：猫猫好可爱啊
　　尤茗嘉：好累啊（语气加重）
　　文简一：你说它是不是很可爱？
　　尤茗嘉：嗯，可爱（咬着后牙槽）


第30章久仰大名
　　周四早上八点，外面蓝天白云，晴空万里，文简一开车送尤茗嘉去公司，尤茗嘉今天穿的很正式，一套丝绸蓝的女士西装，文简一知道她今天要见投资人特意给她找的，怀里还抱着小耳朵。（小耳朵是猫咪的名字，昨晚两人想了很久，觉得它的耳朵很可爱决定就叫这个小家伙小耳朵。）
　　早上本来想把它留在家里的，尤茗嘉昨晚还把摄像头也装好了，临走的时候，她们俩都舍不得留着小耳朵一只小喵喵在家，尤茗嘉就把它带着了。
　　“照顾好它啊。”摸了摸小耳朵的小脑袋
　　“放心，欢迎随时监督。”尤茗嘉手抚着文简一的下巴吻住她的唇
　　文简一迎上去在她唇上浅浅的吻着，不敢太用力，唇妆会花。小猫咪透着猫箱看着黏在一起的两人，眨了眨漂亮的瞳仁，发出小声的喵喵喵喵叫，好像在抗议这里有人虐猫，一大早就撒狗粮，猫表示本喵不吃。
　　尤茗嘉抬起拇指在文简一的嘴角轻轻擦了擦，眼里漾着水波：“路上注意安全，我上去了。”
　　“嗯，知道，快去吧。”朝着小耳朵挥了挥手“晚上见，小宝贝。”
　　尤茗嘉暗自高兴到：小耳朵是小宝贝，那我一定是大宝贝，嘿嘿，还是我更厉害。
　　背着猫箱，拎着猫粮和一个mini猫砂来到了公司，小家伙一进门就吸引了众人的目光。
　　尤茗嘉怕它怕生就给它放到了自己的办公室里，先熟悉一下环境。
　　前台小姐姐在私人员工群里发了条：总裁今天带了一只喵来上班，巨可爱。
　　一条消息炸出了一堆人：我也看到了，好漂亮的猫猫
　　好可爱，好想撸。
　　我可以抱着一天不放手。
　　这么萌的我一年不放手。
　　真的好萌，老夫的少女心。
　　猫咪哪有咱总裁美，有颜有才。
　　总裁我可以，看看我。
　　总裁表示有主了。
　　啊，不可能。
　　咱总裁这么优秀，谁能配得上，好奇。
　　友情提示，总裁上下班都有人接送哦。
　　那不是正常嘛。
　　你看到就知道了，嘻嘻。
　　我怕是要失恋了，虽然我也没恋过，呜呜…
　　前台小姐姐：跑偏了，老铁们。
　　尤茗嘉把小耳朵放在了沙发上，把猫砂放在了绿植旁边，给文简一拍了张照发了过去：怎么样？满意吗？亲爱的！
　　文简一刚到公司打完卡，就收到了图片，看着尤茗嘉抱着小耳朵的自拍，保存了起来：你是不是犯规了？
　　尤茗嘉假装不明白：嗯？
　　你怎么比它还萌，你这样在外面很危险知道吗。
　　尤茗嘉小计谋得逞：所以主人要照顾好本喵哦！喵喵爱你，么么哒哒。
　　这一点文简一必须夸一下尤茗嘉，总是能出其不意的撩到她，本来就很想她，现在是格外的想，她严重怀疑自己是得了尤茗嘉依恋症。
　　本主子一定照顾好你这只萌喵。
　　尤茗嘉捂着嘴狂喜：主人要早点过来接我回家哦。爱主人，么么哒哒。
　　文简一怕再聊下去自己会笑成个傻子发了个主人要工作了的表情包过去。
　　主人您辛苦了，么么哒哒。
　　这边孙宁从洗手间出来，听说今天尤茗嘉带了只小喵喵来上班，敲了敲门：“进来。”
　　只看见尤茗嘉坐在沙发上怀里揣着个什么：“猫猫呢？我过来看看小东西。”
　　“你怎么知道的？”我这公司消息传得真快
　　孙宁坐下来翘着二郎腿笑道：“大家都知道了好吗，猫猫搁哪呢？让我瞅瞅。”
　　尤茗嘉拿掉盖在身上的毛毯，小耳朵动了动耳朵，看着两人。
　　“你干嘛给它盖着啊？”孙宁不解道
　　“我们俩这是在捉迷藏好吗，躲猫猫。”一点都不懂
　　孙宁直接笑喷了出来：“我靠，你牛。”
　　抱着小喵喵担心到：你有这么傻的主人，可怎么办啊？放心，以后在公司姐姐会多照顾你的。
　　小耳朵就像感受到了一样蜷在孙宁怀里，发出呼噜噜的声音，小爪爪还时不时的在孙宁的胸前踩一踩。
　　“我抱回办公室玩会，再给你送回来。”
　　“你就搁这玩呗，你要是把它抱走了，外面那些人不都得过来找我借猫，我们家小耳朵还小呢，可受不了那么多人的摧残。”再说了小耳朵不在，她多无聊啊
　　孙宁就知道这家伙有情况，从近期的观察来看，尤茗嘉八成是谈恋爱了，每天迫不及待的下班，天天脸上都挂着收不住的笑容，这还我们家的喵。今天孙宁一定要问个明白。
　　“说说吧，这是你和谁养的？”语气一副坦白从宽抗拒从严的口吻
　　尤茗嘉昂起头得意到：“我和我老婆养的，你想怎样？”
　　“你这个负心汉，我想怎样，我想揍你。”单纯的开个玩笑
　　“说吧，你撩了哪家的姑娘。”切入正题
　　尤茗嘉靠在沙发上，忍不住笑出声：“除了她，还能是谁？”
　　孙宁看着在恋爱里甜的冒泡的尤茗嘉忍不住调侃起来：“是张姐姐，王姐姐，还是文姐姐？”明知故问
　　尤茗嘉还在感动呢，这家伙居然还取笑自己，看来昨天早回去有效果了：“你走开，把我们家宝贝还给我。”
　　“哎呦，我错了还不行吗？姐们为你高兴，这么多年了，可算追到了，你都不知道我们私下都为你着急。”孙宁发自肺腑的为她开心
　　“你还替我着急，好歹我有喜欢的人，你有吗？你…”孙宁可是个妥妥的母胎单身
　　孙宁怒了：“丫的，有女朋友了不起啊，姐姐我闭月羞花，沉鱼落雁，一般人我能看上吗？”上去就准备给尤茗嘉一顿胖揍
　　尤茗嘉眼疾腿快立马跑到了办公桌旁站着：“孙总，这可是公司，请注意形象。”
　　孙宁看了眼门口，门关着呢，怕什么？
　　尤茗嘉意识到不好，一个箭步冲了出去，扑通撞进了某位的怀里，两对软绵绵的东西撞在了一起，孙宁跟在后面看清是谁后，吓得猫都没抱稳，两手惊讶的捂住了嘴，还好小耳朵反应快，小爪爪钩住了她的衣服。
　　尤茗嘉捂着胸看到眼前这位身后的一堆人眼神惶恐的盯着她，前台小姐姐吓得捂住了眼睛，露了两道缝，直觉不太好可能玩出事了。
　　时间要往前倒两分钟，九点三十五电梯门打开，一群打扮严谨衣着正式的人从里面出来，前台意识到可能是今天要过来的VVIP，礼貌的点头示意微笑：“上午好！请问有预约吗？”标准程序还是要走一下
　　眼前这位穿着深空灰的西装，外面披了一件黑色的风衣领头人走到一旁停了下来，后面走出一位帅气的小哥哥递了一张看起来就很高级的名片过来，前台接过名片上面写着国生投资总监肖云溪。
　　前台小姐姐立马走出来：“肖总您好，这边请，我送您去会议室。”
　　由于会议室就在尤茗嘉的办公室隔壁，所以就发生了刚刚的一幕，尤茗嘉捂着胸口道歉到：“抱歉，抱歉，你还好吗？”
　　后面的助手小心翼翼的问道：“肖总，您没事吧？”
　　肖云溪强忍着胸痛：“没事，去会议室。”这TM能没事吗？就一个字痛啊
　　尤茗嘉此刻恨不得原地消失，丢脸丢大了。
　　孙宁收了收魂，走了过来：“尤尤，对不起啊，都怪我。”这个肖云溪就是和自己有仇，怎么会这么赶巧。
　　“没事，意外吗，别放在心上。”很强烈的自我安慰
　　前台小姐姐低着头走上来：“尤总，肖总监在里面等你。”这不能怪我，我当时想提醒你的，谁让你跑的那么快，我实在来不及。
　　尤茗嘉理了理衣服：“没事，你去忙吧”
　　呼言拿着电脑跟在尤茗嘉身后，一起进了会议室。
　　尤茗嘉礼貌的上前伸出手打招呼道：“肖总，刚刚真的抱歉，我的失误。”
　　肖云溪不是个会计较这种小事的人抬手回以微笑：“没关系，工作上不失误就好。”
　　“哈哈，一定。”尤茗嘉回头看了一眼孙宁
　　孙宁看着肖云溪手上抱着的小耳朵，她也不知道这小家伙怎么跑到这里来的，她刚刚明明把它放在了办公室里啊。
　　小耳朵刚刚受到了惊吓，看见会议室门打开后，就一溜烟窜了进去，趴在了座椅下蜷缩着，肖云溪进去刚坐下就听见小奶猫的呼叫声，低头一看是这么个小家伙，就把它抱在了怀里，小东西还很乖也不叫了。
　　小家伙看见尤茗嘉，就想往她怀里钻，想从肖云溪怀里挣开：“这是你的猫？”看着尤茗嘉问道
　　“是的，看来小家伙很喜欢肖总，还跟着跑了进来。”
　　肖云溪举起小奶猫放在了桌子上：“我看它还是更喜欢你。”
　　“嗯？”
　　果然小耳朵跑到了尤茗嘉怀里，转了个身抬起小肉垫踢了一脚尤茗嘉，又回到了肖云溪怀里。
　　尤茗嘉心想这是干嘛啊，什么操作？怪我刚刚没照顾好你吗？这小东西怕不是要成精。
　　肖云溪倒是乐了，小东西有点意思。
　　“好了，可以开始了吗？”询问道
　　尤茗嘉示意呼言，呼言走到投影前，开始会议的正题。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　尤茗嘉：小耳朵你等着，回家就告诉你妈，你欺负我。
　　小耳朵：哼，我回家也要告诉妈妈，你不好好照顾我。
　　文简一：你俩都给我过来，站好。


第31章团宠
　　会议室里，呼言说得很详细，从线上到线下，肖云溪听的很专注，脸上到看不出什么多余的表情，尤茗嘉低头看了一眼小耳朵这个小家伙搁别人怀里躺的可舒服了，圆咕隆咚的眼睛盯着前面的屏幕，乖巧的很。
　　肖云溪其实对他们这个应用app很感兴趣，不然也不会亲自过来了，之前她已经对顾家app有所了解，在呼言上次去总部的时候，这次来算是实地考察看一下他们的实力怎么样，能不能自主运营好，手里的小喵喵被撸的很享受，肖云溪心想：这个小喵喵就像一个肉圆子，肉乎乎的，是不是叫小团子啊，真想抱走这个小家伙带回家。
　　小耳朵伸出小爪爪抬头仰望着肖云溪，眼眸闪着光，喵喵的叫着，肖云溪听着这喵喵叫的小奶音，怎么好像是在说它饿了，偏头看了一眼尤茗嘉，尤茗嘉也听见了叫声，正在往这边看，两人对视了一眼，尤茗嘉给助理发了条消息，没过一会助理小哥哥悄悄进来了手里端着小耳朵的猫粮，递到了尤茗嘉放在桌下的手上。果然小家伙看到猫粮就不叫了，眼神紧紧盯着尤茗嘉的手，尤茗嘉不动声息的往肖云溪身旁挪了挪，手托着喵粮，小耳朵开心的吃着自己的小鱼干。
　　刚刚助理离开的时候偷偷比了个OK的手势，尤茗嘉看着呼言轻轻敲了敲手腕上的百达翡丽提醒他先结束，到饭点大家也都饿了，先去吃饭。
　　呼言低头看了一眼手表，他讲的太投入，都没注意已经这个点了，玩笑式的问道：“要不我们休息会，去吃点东西怎么样？猫猫都吃饱了，咱们还饿着呢。”
　　国生的人眼神快速的看了一眼肖云溪，又回到自己的文件上，肖云溪合上文件夹，抱着小耳朵起身：“走吧。”
　　孙宁笑而不语：“果然一听到吃饭就来劲了，妥妥的是个吃货。”
　　尤茗嘉想趁机把小耳朵抱回来，奈何人家不给机会，小耳朵也是不够意思，看都不看自己一眼，也不知道刚刚是谁举着猫粮喂它的，手都托酸了。看这架势尤茗嘉都怕肖云溪直接给小耳朵抱回酒店，带回京城。
　　回到办公室拿了个猫玩具递给了肖云溪：“要是小耳朵路上调皮的话可以拿这个逗它玩。”
　　肖云溪听着这个名字觉得还是她的小团子贴切，接过逗猫棒：“我霸占了你的小猫咪，尤总不会不开心吧？”
　　“是啊，小耳朵好像更喜欢你呢，我都酸了，哈哈哈。”语气玩笑，脸上没有任何不快
　　肖云溪今天心情倒是不错跟着调侃起来：“看来你还要继续努力啊，不然它可能就要离家出走了。”
　　离家出走是不可能的，家里还有简一一呢，小耳朵可舍不得它娘亲。
　　虽说今天天气很好但外面还是有些冷的，国生一行人匆匆坐进专车里，尤茗嘉和孙宁坐进公司的车里在前面带路。不知道安排的餐厅合不合他们的胃口，尤茗嘉有些担心，反观孙宁倒是一脸轻松一反昨天的颓废。
　　“我让助理订了小灶坊（一家本地特色餐厅），不知道他们爱不爱吃啊？”食指揉着眉心
　　孙宁听到小灶坊满脸自信道：“去小灶坊你担心啥，没问题的。”肖云溪那个吃货，去小灶坊还不吃美了她
　　“但愿吧。”尤茗嘉觉得孙宁今天有些奇怪，可是也说不出来是哪里出问题了
　　关于肖云溪是个吃货的事，孙宁觉得事关个人隐私，还是给她留点面子吧，要不是她亲眼看见，谁能相信堂堂国生投资的肖大总监大半夜搁路边啃着饼，还吃的那么香。
　　坐在车里的肖云溪逗着小耳朵玩的不亦乐乎，身旁的助理没想到平时严肃高冷的肖总监竟然是个猫奴，不过这么可爱的小家伙谁能不喜欢呢？自己都忍不住想抱抱，可是不敢啊太怂，偷偷看两眼就好。
　　到了餐厅，一行人进了一个大的包间，老板特意给他们留的，尤茗嘉跟经理说先上菜，来之前尤茗嘉就让助理提醒这边开始准备，现在是饭点，不提前准备不知道要等多久，经理会意的点头道：“您放心，已经准备好了。”
　　尤茗嘉接过服务员递来的菜单本转递给了肖云溪：“肖总，你看看有没有合口味的。”服务员在一旁细心解说他们家的特色菜
　　肖云溪看着菜单倒是有好几道菜都很喜欢，用手指点了点菜名：“就这些，谢谢。”
　　服务员接起菜单微笑道：“好的，这边请稍等。”
　　不一会服务员就端着菜来了，简直神速，不用想肯定是尤茗嘉早就打好招呼了，肖云溪闻着这美香就来了食欲，吃起来更是人间美味。
　　尤茗嘉打开微信给文简一发了条消息：姐姐我也吃饭啦。
　　在来的路上，文简一给尤茗嘉发了个语音，说她中午和她妈妈一起吃饭，不要给她点餐了，顺带确认一下小耳朵有没有乖乖的。然而尤茗嘉没有说小耳朵见异思迁的事，她准备晚上回去再好好教育这个小家伙。
　　本来想探探肖云溪的口风，看她吃的那么香尤茗嘉也不好开口影响她，索性就好好享受美食，孙宁作为一个美食咖今天竟然没怎么吃，全程心情都有点飘飘然，也不知道在想什么，嘴角还扬着痴笑，实在让人搞不懂。
　　小耳朵待在一旁的椅子上很乖巧，看它的样子可能是困了，卡姿兰大眼睛都眯上了。
　　晚上我过去接你们，loveyousweetheart
　　尤茗嘉赶紧截屏保存，这可是文简一头一次发这样的话，要不是这里人太多，尤茗嘉都得跳起来蹦圈圈。
　　激动的心，颤抖的手，今天是个好日子，尤茗嘉一边控制着自己的表情一边回到：好的，想你sweetie
　　文简一正和顾茗在吃饭，顾茗也不知道她那个宝贝丫头天天在忙什么，也不回家看看他们，还好有儿媳妇在身边能陪陪她。
　　“简一，嘉嘉最近都忙什么呢？也不见你们回家来。”语气里透着想念
　　文简一轻叹一口气：“嘉嘉她最近都很忙，国生这几天在他们公司考察，每天都很晚才能回来。”
　　顾茗听到这不由得心疼起来，这丫头啥也不说：“国生投资？”
　　“是啊。”
　　顾茗苦笑，何必那么辛苦去找什么投资呢，他们家又不是没钱，可是有什么办法呢，年轻人就是有自己的想法，尤茗嘉从小就很独立，上大学后更是自力更生，除了每年的奖学金自己还捯饬了个网站运营的还很好。
　　“阿姨，过两天应该就结束了，会经常回去的，嘉嘉也很想你们的。”文简一安慰道
　　“吃饭吧，这段时间你也辛苦了，嘉嘉在你那儿没给你添乱吧。”顾茗想知道她俩进展怎么样了
　　文简一笑如暖阳，眼眸含星：“没有，她很乖，很好。”
　　顾茗心里就两个字一个词：优秀
　　吃完饭回到公司后继续上午的会，下午换尤茗嘉主讲，站在台上的尤茗嘉自带光芒，吸引着你的目光，散发着另一种魅力。
　　肖云溪还是很欣赏她的，开完会孙宁带着他们参观了公司，了解一下公司的组织结构，之后去了尤茗嘉的办公室又抱着小耳朵玩了会。
　　“肖总对我们公司还满意吗？”尤茗嘉看着肖云溪逗着猫心情好像不错的样子
　　坐在沙发上的人，表情没有任何变化，继续玩着猫猫：“我对这个小家伙很满意。”
　　尤茗嘉紧张的手心出汗，这个人不会要把小耳朵带走吧，这可如何是好：“我们家小耳朵就是这么招人喜爱，天然的灵气让人爱不释手。”
　　肖云溪抱着小耳朵起身走到尤茗嘉面前悠然一笑：“你眼光不错，明天见。”这句明天见倒像是和小耳朵说的，纤细修长的手指摸了摸它的小脑袋，尤茗嘉抱着小耳朵送他们下楼。
　　肖云溪回到酒店换了身衣服就出去了，走之前还和助理说道：“晚上回来给你们带好吃的啊。”昨晚她回来正好看见酒店服务员给他们送餐，想着自己买的有些多，就分了一半出来给他们，她助理吃完还发了个消息问她在哪里买的，他们都没吃过瘾，肖云溪给她发了个位置过去。
　　“小耳朵啊小耳朵你控制点自己好不好，你差点被人拐走你知不知道，晚上回家就让你妈妈教育你，要理性散发可爱。”也不管小耳朵能不能听懂，尤茗嘉抱着它自言自语，时不时看看时间，等她的简宝来接她。
　　我到了，下来吧。
　　来了，亲爱的!
　　尤茗嘉怀里揣着小耳朵开心的下楼，一溜烟钻进了车里，孙宁透着办公室的窗户看到尤茗嘉这急不可耐的样子，果然恋爱的酸臭味，恋爱了有什么了不起的竟然还嘲笑自己，我单身怎么了，妥妥的单身贵族，不是尔等凡夫俗子能比的，我单身我骄傲，我为祖国做贡献。哼，收拾收拾下班回家。
　　“小耳朵今天乖不乖啊？”文简一摸着小耳朵的脚脚，一脸慈祥像极了幼儿园放学后来接孩子回家的妈妈
　　尤茗嘉一时看的有些入迷，已经畅想到未来她们俩的生活了，思绪已经不知道飘到哪里了,下巴被温暖的指腹捏了下。
　　“想什么呢”干嘛那样看着自己，怪不好意思的
　　尤茗嘉握住置于她下巴的手，亲吻了一口：“亲爱的我们要不要生个宝宝？”
　　文简一有些迷，尤茗嘉是不是受刺激了：“你没事吧？”
　　“姐姐我是认真的，你喜不喜欢孩子你喜欢的话，我们就生，我给你生。”一本正经的样子
　　这个问题文简一还没想过，对她来说可能有些超前，她目前能肯定的是她喜欢尤茗嘉，想和她一起好好生活，可是对于孕育一个新生命她不确定自己能不能行，养育小孩可不是开玩笑的事，她真的需要时间思考。
　　“嘉嘉我”一时不知道要怎么说
　　尤茗嘉知道估计是自己吓到姐姐了，这个话题太突然了，不适合现在聊，更不适合在车上聊：“我也是突发奇想，姐姐你不用有思想负担，就是你刚刚慈祥的样子太美了，我脑回路跳了一下。”自己想想都觉得唐突，不合适
　　文简一扑哧笑出声：“慈祥？这是什么形容词，我刚刚有那样吗？”
　　尤茗嘉也笑出声：“姐姐你真的有，可惜我应该拍下来给你看看的。”
　　文简一开车去了大学城，下午何可菲给她打了个电话，问她们晚上有没有时间回来吃饭，她明天要去外地出差，没办法陪文简一过生日，想着提前给她过。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小耳朵：我可是人见人爱的团宠
　　尤茗嘉：是的，是的，投资全靠你了


第32章学姐
　　手牵手一起上楼，电梯里遇见了文简一妈妈的同事：“简一回来啦。”五十多岁打扮端庄的女人看了一眼文简一身旁这个不认识的姑娘
　　“刘阿姨好，好久不见，这位是我女朋友。”文简一大方介绍到
　　尤茗嘉朝她点点头：“刘阿姨晚上好！”骄傲的扬着嘴角
　　“你好啊，好漂亮的姑娘。”刘阿姨近距离看着都忍不住夸一夸
　　两人笑着出了电梯：“刘阿姨再见。”
　　“嗯，再见。”刘老师看着两人还手牵着手，想起刚刚文简一说的女朋友，是指女性朋友还是那个女朋友呢？好像也没什么关系，whocare开心就好。
　　敲了敲门：“妈妈，我们回来了。”
　　何可菲在厨房里切菜，听见声音赶紧洗了洗手整理一下围裙过来开门：“来了，来了。”
　　尤茗嘉好久没看见丈母娘了，抱了抱何可菲：“阿姨，我好想您的。”文简一看着她妈妈表示没办法她就是这么肉麻
　　何可菲倒是很喜欢这样的尤茗嘉，觉得她可爱又贴心，尤茗嘉和文简一真的是互补，天生一对。
　　“咦，哪来的小猫咪啊？”何可菲瞅着她女儿怀里抱着的小东西
　　文简一举着它的小爪爪笑道：“嘉嘉给我的礼物，它叫小耳朵，是不是很好看。”
　　别人不知道，何可菲可是再清楚不过了，文简一从小就喜欢小动物，小时候养过小兔子，后来生病死了，就再也没有养过任何宠物了，她害怕自己照顾不好它们，可还是喜欢的不得了，每次看见小动物都挪不开眼睛，其实之前那只小兔子应该是买来的时候就生病了，一直食欲不好，何可菲劝她再试一次，说帮她一起照顾，文简一不同意也许有些东西不一定非要拥有，远距离的欣赏也不错。
　　看见自家姑娘愿意再一次去尝试，还是很欣慰的：“嗯，不错。”
　　尤茗嘉洗了手系上围裙往厨房里走：“阿姨，晚上我来下厨，您尝尝我的手艺。”
　　何可菲连忙起身想去拉住她，都已经准备的差不多了，还有几个菜她炒一炒就好了，不用帮忙的：“嘉嘉…”
　　文简一解开她妈妈腰间的围裙，系在了自己身上：“妈妈你和小耳朵玩一会，我去帮忙。”
　　何可菲看着厨房里两人默契的身影，也不好去打扰她俩，小声道：“小耳朵你平时在家是不是经常吃狗粮？”
　　“喵喵”开启跨物种沟通
　　厨房里尤茗嘉切好菜准备开炒：“姐姐你去外面和咱妈聊聊天，我这里油烟大。”
　　不对劲啊，听着哪里有点奇怪：“喂，是我妈妈，你别乱叫啊…”
　　尤茗嘉靠在文简一耳边：“没乱叫啊，早晚的事，我先叫着，乖，快去吧。”还顺嘴在耳朵亲了一口
　　还敢偷亲我，回去你等着，文简一睨了她一眼出来了。
　　出来就看见她妈妈和小耳朵有说有聊的，这怎么聊上的？何教授不一般，她这猫也不一般：“何教授你不会是一个人太无聊了吧，要不我搬回来陪你。”
　　何可菲笑她不懂：“我跟你说小耳朵可聪明了，有灵性。”
　　把小耳朵抱在手上仔细的看了看，实在没看出来有什么不同之处，不就是一只可爱的猫猫吗，摸着这软绒绒的毛发，文简一想起件事：“妈妈你明天去出差多带几件保暖的衣服，最近降温了。”
　　“放心吧，都准备好了。”母女俩坐在沙发上有说有笑，何可菲不时八卦一下文简一的恋爱日常，两个女孩子的爱情真的太甜了，被齁着的文妈想起了自己年少时的青春懵懂，花样年华与文爸的相遇相知相爱，爱情就是那么令人悸动，让人心生向往。
　　“妈妈，我去厨房看看嘉嘉弄好了没。”
　　何可菲觉得很欣慰又有些想笑：“快去吧。”人在这，心早就飘到厨房里了，可这就是爱啊，让你心心念念想在那个人身边。
　　尤茗嘉专心的炒着菜，被人从身后抱住，腰间被一双温热的手环住：“咱妈还在客厅呢，宝贝。”
　　“没关系，妈妈不介意。”继续抱着
　　尤茗嘉有些受宠若惊，今天的姐姐有点小说女主的感觉，她太可了，夹了一块秘制红烧排骨递到文简一嘴里：“味道怎么样？”
　　好吃的让文简一不知道用什么词来形容，就两个字：“绝了”竖起大拇指
　　尤茗嘉听到回答后满意的收汁起锅装盘：“我再炒个娃娃菜就好了，姐姐你把这个先端出去。”
　　小耳朵闻着飘来的肉香馋了起来，缠着何可菲喵呜，喵呜的叫了起来：“简一，你们带猫粮了吗？”
　　带倒是带了，可是在车上没拿上来：“我去车上拿。”说着准备开门下楼，被尤茗嘉叫住了
　　“姐姐，怎么了？”都弄好了，可以吃饭了，出去干嘛？
　　“去给小耳朵拿小鱼干。”是自己疏忽了，忘带上来。
　　尤茗嘉招了招手让她过来看：“我都准备好了，你看。”一块水煮牛肉放在盘子里
　　文简一趴在尤茗嘉耳旁说了句只有两个人能听见的：“辛苦了，亲爱的。”
　　三人高兴的享受着美食，何可菲尝了尤茗嘉做的菜都感叹她手艺太好了，这厨艺必须满分，要不是明天要出差她都得多喝两杯，饭后何可菲端出一个六寸的水果蛋糕，点燃蜡烛，文简一双手合十闭上眼睛许了一个愿望。
　　“生日快乐，我的公主又长大了一岁。”文简一抱着妈妈：“我爱你，妈妈。”
　　尤茗嘉屈膝伸出右手，轻吻文简一的手背：“我的公主殿下，生日快乐！”
　　小耳朵背过脑袋趴在沙发上：猫粮刚吃完又要喂狗粮，本喵不吃。
　　两人下楼刚好九点，还不算太晚，路过大学城的美食街还很热闹，人来人往有些堵，尤茗嘉停下车等前面的红灯，看着路旁三三两两的结着队走着的人，想起了自己的学生时代也是这样，一个熟悉的面孔走到了自己的视线里，站在路口好像是在等车，尤茗嘉不确定，可能是自己看错了，绿灯亮了，尤茗嘉开过去停了下来。
　　“姐姐你等一下，我靠边停下车。”还真是她
　　尤茗嘉摇下车窗，只见文简一看着窗外呆了几秒：“学姐，你…”
　　嗯？学姐，谁啊？
　　站在路口的人更吃惊准确说是惊喜不敢相信，真的被她遇见了：“简一，好巧。”原本以为只是自己的幻觉，是真的，她能清楚看到从嘴里冒出的热气
　　尤茗嘉看清和文简一打招呼的人后，冒出一个问号：“肖总好！你们认识啊？”这是什么缘分？
　　文简一听她喊肖总，就明白了，这也太巧了，没想到过了这么多年还能在这里相遇，颇有感慨，坐在车上文简一和肖云溪聊起她们之前的校园趣事，想当年肖云溪在学校可是风云人物作为校学生会主席金融系的高材生，可是多少同学心目中的女神，对文简一这个小学妹相当照顾，在文简一眼里肖云溪就是那种神仙姐姐，学霸，颜霸还平易近人。
　　尤茗嘉都有些醋了，学霸，颜霸她倒没意见，可是这平易近人是从哪里看出来的？
　　肖云溪捏着指尖，假装不经意的问道：“你们…”
　　“简一是我女朋友。”尤茗嘉脱口而出，反应极快
　　肖云溪低头透着外面的光能清楚的看到自己的指尖被掐红了，抬头微笑道：“你们怎么认识的啊？”
　　尤茗嘉偏头看着文简一，如视珍宝：“我们青梅竹马。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　下一章很刺激哦
　　喜欢的话就在评论区多多留言吧


第33章生日party
　　肖云溪回到酒店出了电梯往房间走去，让助理过来拿完她带的小吃后，就坐在沙发上发了好久的呆，看着落地窗外的灯光，脑海中不时闪现着自己在大学的过往，敛起嘴角的笑，眼神变得有些落寞，起身去了浴室。
　　“姐姐，我真的怀疑你说的肖云溪是不是我认识的这位肖云溪。”所描述的与事实严重不符
　　文简一抱着小耳朵偏头看向她
　　“我什么时候骗过你，学姐就是很温柔的啊！”小耳朵趴在身上小爪爪一直在踩奶
　　尤茗嘉嘴角露出一抹小坏笑：“姐姐那你看我温柔吗？”朝她挑了挑眉毛
　　文简一听着这语气不对劲啊，怎么听都觉得酸酸的，这是什么，柠檬精上线吗？
　　“说实话我觉得你很…”看着尤茗嘉这一脸期待，忍不住要逗逗她
　　尤茗嘉解开安全带靠了过去，两人四目相对：“嗯？很什么？”
　　“很热啊，快点回家啦。”抱着小耳朵下了车
　　这么冷的天，哪里热啊？跟在后面追了上去。
　　“文简一，你还没回答我问题呢？”
　　“叫姐姐，没大没小。”两人走进电梯里
　　尤茗嘉嘟着嘴假装生气道：“不要。”以后都不叫了，只叫老婆
　　小耳朵躺在怀里眨了眨眼睛心想：爸比又浪了，是需要妈妈修理了。
　　“那我今晚和小耳朵睡，你自己一个人睡吧。”打开客厅的灯
　　哎，不对啊，我生气了，都不哄我的吗？
　　“文简一，你这样不地道啊，怎么可以这样呢？”语气软道
　　过了一会文简一从浴室出来抱着小耳朵往卧室走去，就听见身后熟悉的声音。
　　“姐姐，老婆，亲爱的，我一个人怕冷，一起睡好不好？”撒着娇比了个心
　　文简一走到她跟前，捏了捏她的鼻尖：“以后要不要听姐姐话？”
　　“要”
　　周五尤茗嘉到了公司在办公室里，一直在发消息，确认大家的时间。
　　“叫你女朋友一起过来，我都没见过呢。”
　　手机那头嘟囔了一句什么，也没听清
　　“我都好久没见到她了，最近她都在相亲，我可能就要成为孤家寡人了。”常墨兮故作不屑道
　　实则内心os：大冰瓜一个，我以前的女朋友哪一个不比你甜，你可爱，哼！md怎么就掉到你坑里爬不出来了呢？
　　尤茗嘉可是听出来了，也大致猜到是什么情况了：“别哀怨了，你晚上过来就行，剩下的我帮你搞定。”不用想肯定是外公又施压了，可怜了她表姐
　　“哎呀你放心我一定过去，不过这事得靠我自己，你也别安慰我了。我得去开会了，晚上见，拜拜。”常墨兮看着在门口等着的助理挂了电话
　　安慰？要不是看你这惨兮兮的样子，绝对轻饶不了你，真是可惜了我表姐这盛世颜值，绝世才华，顾萧然啊，顾萧然你是怎么看得上常墨兮的？莫非是看上了她沙雕的气质，有趣的灵魂？
　　调侃归调侃，这个事必须帮。
　　顾萧然原本晚上要去参加她爷爷给她安排的相亲的，这一周她都相了五个了，不得不说她爷爷介绍的确实都是青年才俊，可是她不喜欢啊，编了各种借口都以不合适推脱了，没想到她爷爷顾诚严非但没放弃还越发介绍的起劲了。本来还在想晚上要怎么拒绝对方，尤茗嘉的电话就来了。
　　“嘉嘉，怎么想起来给我打电话了？”
　　尤茗嘉听着这声音似乎挺无力的：“表姐最近有事吗？心情好像不太好啊？”
　　顾萧然不掩饰道：“嗯，是挺烦的，爷爷不知道从哪找那么多人，天天让我去相亲，头都疼。”
　　“是这样啊，那正好，我晚上有个趴你过来一起玩吧，外公那边我来说，怎么样？”顾诚严可是最宠自己了
　　“那你可真救了我的命了，这再相下去我可能就要疯了。”
　　尤茗嘉听着不禁心疼起常墨兮：“那你晚上一定要过来啊，我把地址发给你。”
　　顾萧然收到一个定位，想着晚上早点离开去找她那个柠檬小女友，不然不知道她又会瞎想些什么了。
　　中午吃饭的时候尤茗嘉还邀请了肖云溪，肖云溪很爽快的答应了，还让孙宁晚上过去接她，肖云溪也没有拒绝。
　　下午会议结束，国生投资的人离开后，尤茗嘉和呼言打了个招呼后开车去了环士。
　　“请进”
　　尤茗嘉踏着小碎步乐呵呵的跑了进来：“宝宝，你有没有想我啊？”
　　文简一抬起头耳根泛红：“这里是办公室，别闹。”
　　“你怎么这么早就过来了？”
　　“因为我想你了啊。”
　　说着从包里拿出一个礼物递给了文简一：“宝宝，生日快乐哦!往后的每一个生日每一天我都想陪在你的身边。”
　　文简一仰起头看着她眼眶湿润道：“嗯，我同意。”
　　尤茗嘉俯下身轻语：“我帮你戴上吧。”
　　文简一打开盒子看到是一条很独特的项链，上面刻着她名字的字母缩写：“你什么时候准备的？”
　　“姐姐喜欢吗？”这挑项链可是她自己亲自设计的
　　文简一手撩着头发红着耳朵：“嗯，很特别，我很喜欢。”
　　带好后俯身将下巴搭在姐姐的肩上撒娇道：“这个可是我自己设计的。”说着举起项链上的字母吊坠
　　“正面是你的名字缩写，反面是我的WJY,YMJ是不是很棒？”
　　文简一侧过脸轻抚着尤茗嘉的头发忍不住笑道：“嗯，我们家宝宝最棒了，爱你。”
　　两人近在咫尺能清楚感受到彼此的鼻息，姐姐今天的口红色号真好看，让人想亲亲。
　　尤茗嘉一点点的靠近她的唇含住松开，轻吮挑逗，由浅入深，总是让文简一心跳加速，面上红晕，此刻她很想把空调温度降低些。
　　突如其来的电话铃救了文简一
　　理了一下有些乱的头发，深呼吸了口气，手指抚在尤茗嘉唇上示意她别出声，拿起电话礼貌道：“顾总好！”
　　尤茗嘉忍不住翻了个白眼，她妈妈可真会挑时间打电话。
　　文简一回了个好，就挂了电话。
　　“顾总说让我今天早点下班，还祝我生日快乐。”
　　尤茗嘉开心道：“那我们赶紧走吧。”不愧是我亲妈，干得漂亮。
　　两人开车去了她们俩第一次一起吃饭的火锅店，今天的火锅还是那么甜！
　　路上文简一以为是回家，可是方向不对，好奇问到：“去哪儿啊？不回家吗？”
　　“NO,NO,带你去蹦迪，857，857……”
　　文简一看着她这舞动的小胳膊爆笑道：“好啊，你教我啊。”
　　“必须的。”
　　文简一没想到尤茗嘉真给她带到了酒吧里，本来以为是逗她的呢。
　　尤茗嘉在群里发了条消息，确认都准备好了，才下车：“女王，请下车。”
　　文简一看着她这做作的姿态，略带矫情的语气，忍不住吐槽到：“正常点好不好？你这样我受不了。”
　　“哈哈哈，我也受不了了。”
　　俩人十指相扣进了酒吧，楼下很热闹，唱歌的，蹦迪的，楼上却黑漆漆的。
　　尤茗嘉牵着她就往楼上走：“好黑啊。”
　　“宝宝别怕，我在这呢。”尤茗嘉打开手机闪光灯，一是为了照明，二是为了给楼上的人提前准备
　　柔和的灯光从俩人的头顶上洒下来，慢慢的整层楼都被点亮了，文简一抬头看着光，就听见身后传来了一群熟悉的声音：“生日快乐！女王殿下！”
　　尤茗嘉推着蛋糕缓缓地走了过来：“生日快乐！我的女王殿下！”
　　文简一努力hold住自己湿了的眼框，抱住她小声在耳边说道：“这么多人，我不能哭，不然就太糗了。”
　　尤茗嘉手捧着她的脸，目光深情道：“没关系，你是女王，他们不敢笑你。”
　　身后的一群人立马应和道：“没错，王后说的对。”
　　整个酒吧响起一首lover
　　文简一不知道尤茗嘉花了多长时间，费了多久的心思才聚齐这么多人，此刻她心里就只有感动，这个她曾经以为的小朋友，真的很懂她，爱她，宠她。
　　“我到了，你们在哪儿？”常墨兮姗姗来迟
　　“二楼直接上来。”
　　尤茗嘉看着跑上来的常墨兮，招呼她过来：“什么情况啊？”
　　常墨兮委屈巴巴，可怜兮兮的：“被我爸数落了一顿，差点都没能出来。”
　　尤茗嘉同情道：“幸亏你来了，不然你就后悔去吧。”抬起手指了指坐在拐角玩手机的顾萧然
　　常墨兮一时有些蒙圈，以为是自己太想顾萧然看错了，就听到手机响了，一条微信，备注的昵称显示来自大冰瓜。
　　“忙吗？我等会去找你可以吗？”
　　回到：“不可以。”
　　顾萧然看到消息表情明显很失落，拿着手机点了好久，常墨兮看着聊天界面一直显示对方正在输入，却没有任何消息发过来，倒是尤茗嘉收到了一条消息：“嘉嘉，我有点事，先走了，不好意思，谢谢你在爷爷那帮我推了今晚的相亲。”
　　尤茗嘉递过手机给常墨兮看：“姐们儿，赶紧的，别犯傻。”
　　常墨兮看着这备注的是表姐，惊讶过后是气愤：“你丫的，顾萧然是你表姐，靠，你不早说。”
　　“你等着。”常墨兮现在没时间找她算账
　　尤茗嘉更是一脸无辜，这算什么事？怎么还怪上她了？
　　顾萧然起身准备走，一回头就撞在了常墨兮怀里：“啊，对不起，你还好吗？”待看清了被撞的人后也是一脸蒙圈
　　“我不好。”
　　“墨兮，你…”
　　常墨兮牵着顾萧然的手气呼呼的往楼下走，顾萧然还没反应过来，就看到尤茗嘉朝她俩挥了挥手说道：“表姐，拜拜。常炸炸也拜…”还没说完常墨兮拉着人就走没影了
　　“她们什么情况？”文简一也是蒙圈
　　尤茗嘉耸了耸肩，摇了摇脑袋：“我也不知道。”
　　酒吧里玩游戏的玩游戏，蹦迪的蹦迪，喝酒的喝酒，酒吧外面常墨兮和顾萧然坐在车里却异常的安静。
　　沉默了好久终于有人开口了：“我本来想去找你的，我很想你，你…”
　　常墨兮红着眼眶质问她：“顾萧然，我对你来说算什么？召之即来，挥之即去的物件吗？”
　　顾萧然下意识的低下头掩盖自己的难过，握住了常墨兮的手认真道：“不是，你是我喜欢的人。”
　　常墨兮嗤笑道：“呵呵，做你喜欢的人真痛苦，没有联系，没有关心，只能迷茫的等待。”
　　又是一阵沉默，顾萧然不知道该怎么解释，她真的不想给常墨兮造成伤害的，可是对于常墨兮来说伤害已然产生了。
　　“我们分手吧，这样你就可以安心的相亲了。”常墨兮压抑着情绪，努力不让自己显得那么难过，可眼里的泪还是不争气的掉了下来。
　　顾萧然朝她靠了过来，拇指轻柔地擦掉了她脸上的泪水，声音温柔的让人狠不起来：“我的错，我们不分手好不好，抱歉让你受到了伤害，给我个机会弥补好不好？”
　　“伤了的心是补不好的。”常墨兮试图挣开被握住的手
　　顾萧然顺势抱住她，靠在她耳边低声道：“那把我的心赔给你好不好？”
　　常墨兮心里之前所建的城墙彻底的塌了，她真的喜欢这个大冰瓜，她败得一塌糊涂，败给了她的心，败给了此刻拥她入怀的顾萧然。
　　常墨兮哭得有些抽泣的声音问道：“你爷爷那儿怎么办？”
　　顾萧然手掌轻轻地抚着她的背安慰她道：“我会让我爸妈去做爷爷的思想工作，反正我不会再去相亲的，还有我表妹爷爷最宠她，她也会帮我的。”
　　说起尤茗嘉，常墨兮就火大，她要早知道尤茗嘉是顾萧然的表妹，哪还能有这么多事：“你怎么不告诉我，尤茗嘉是你表妹？”
　　顾式疑惑：“你认识她？”
　　“我当然认识，她是我死党，我同班同学加同桌。”
　　顾式连环问：“所以你跟她说了你女朋友是我？所以她知道我是你女朋友？所以是她故意把我约了过来？所以……”
　　常墨兮及时打断：“所以什么啊？我没跟她说啊，不是你说的吗？”
　　顾式疑惑plus：“不是我，也不是你，那她怎么知道的？什么时候知道的？”
　　两人同时掏出手机，相视一望：“你问吧，我之前好像朝她甩脸子了。”
　　顾萧然理了理思绪发了条微信过去，很快那边就回了过来，顾萧然看清后觉得自己的高冷形象在她表妹那里是没有了。
　　递过手机给常墨兮，常墨兮清了清嗓音道：“她撞见就撞见了吧，说被我们俩吓到是什么情况？没见过别人谈恋爱啊，大惊小怪。在家伙真能憋，憋这么久，也不怕给自己憋坏了。”
　　酒吧里的人玩的正嗨，一桌在玩摇色子，一桌在玩真心话大冒险，尤茗嘉她们这桌在玩文字游戏，这一把是形容坐在自己身旁的人，要求是需要带入热门手游里的人物名称，写在纸上进行投票，尤茗嘉写完后并没有传给大家投票直接递给了文简一，她觉得这个给其他人看她会害羞，她写的是：“姐姐是甄姬的身材，西施的容貌，嫦娥的秀腿，貂蝉的身姿，武则天的气质，上官婉儿的才华，花木兰的霸体。”
　　文简一看完悄悄地把纸条藏了起来，靠在她肩上小声说：“你这让我以后还怎么玩游戏啊。”
　　尤茗嘉靠在她耳边说道：“我说的是事实嘛，姐姐你就是这么优秀啊。”说完伸出手要看文简一写给她的
　　“我没写，太羞涩了，我下不了笔，不过回去了我可以说给你听。”
　　尤茗嘉眼神暗示她，我懂的，还比了个OK。
　　孙宁发现不对啊，没看到尤茗嘉写的，郭晨也发现没看到文文写的啊，肖云溪则洞察一切，也不点破。
　　“好了，我和姐姐输了，把酒拿过来。”文简一想替她喝，尤茗嘉拿起酒杯直接就把两杯酒灌了下去
　　孙宁看的不由得拍了拍手，心里感叹：这谈恋爱，酒精过敏都能治愈？
　　“你酒精过敏你不知道吗？很危险啊。”文简一担心的很
　　尤茗嘉看大家都很担心的样子解释道：“没事，我提前吃了药，别担心啊。”
　　文简一还能不知道她心里的想法，无非就是怕自己喝醉，想帮自己挡酒，所以才提前吃了药。
　　大家都在，她也不好说什么，只小声说了一句：“下次不准这么干。”
　　游戏一轮接着一轮，大家喝的都有些多了，决定再玩最后一轮就结束，最后一轮终极挑战，输的人一杯可乐桶，可乐加威士忌让人飘飘然。
　　玩的是生僻字的正确读法，认识最少的两个人进行终极惩罚，结果却出乎意料，大家认识的生僻字都很少，但尤茗嘉和肖云溪两人一个字都没认出来，可乐桶毋庸置疑花落她俩。
　　文简一想替她喝，尤茗嘉可不想让姐姐喝醉，反正她吃了药，多一杯少一杯无所谓，她看肖云溪好像也喝多了准备帮她喝的，没想到肖云溪直接端起酒杯就说：“来，提前祝我们合作愉快，干杯。”
　　一大杯酒直接就干了，尤茗嘉也跟着一口气干了下去：“希望我们合作顺利，合作愉快！”
　　都已经零点了，常墨兮和顾萧然早回了自家酒店，现在正弥补这一个多星期没见的遗憾，床边柜子上放着两瓶所剩无几的依云矿泉水。
　　酒吧帮着叫了代驾过来，肖云溪着实喝大了，路都走不稳，尤茗嘉也已经意识不清醒了，文简一担心肖云溪一个人回去不安全，还好孙宁还清醒，主动帮忙送肖云溪回酒店，把所有人都安排好以后，文简一才扶着尤茗嘉上车：“师傅去**小区，麻烦开慢点，我怕她会吐。”
　　“好的。”
　　尤茗嘉靠在车上倒是乖巧的很，不哭不闹，酒品倒是不错。
　　文简一摸着她的额头，还好不烫：“怎么样？要不要喝水。”她出来时从酒吧要的水
　　尤茗嘉靠着也不说话，她只好打开水瓶，小心的喂了两口进去。
　　“还要”尤茗嘉嘟囔道
　　看着她这副模样，文简一真是又气又好笑，打不得骂不得还得哄着。
　　尤茗嘉突然靠了过来，嘴里呢喃道：“姐姐我错了，别生气。”鬼使神差冒出了这么一句，这难道就是所谓的求生欲吗？
　　文简一真是被她逗笑了，都醉成这样了，还怕挨骂吗？你是有多怕我啊？
　　“尤茗嘉你是不是害怕我，怕我骂你啊？”
　　尤茗嘉抱她抱的更紧了嘴里嘟嘟囔囔重复道：“不是怕，是爱。”
　　前排的司机师傅一开始还没听清，后面可是听明白了，妥妥的妻管严，比他还妻管严。
　　孙宁把肖云溪送到酒店后，刚准备离开，就听见肖云溪躺在床上难受道：“水，口渴，水……”
　　打开mini吧拿了两瓶水出来，拧开放在了床边：“起来，喝口水再睡。”说着扶起肖云溪，给她喂水
　　没一会半瓶水喝了下去，孙宁自己也喝了半瓶，坐在沙发上看着躺在床上嘀嘀咕咕不知道在说什么的肖云溪，孙宁怕她出事，就没走。
　　文简一扶着尤茗嘉也回了家，担心她不舒服，后半夜都没敢睡，迷迷糊糊的天就亮了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　友情提示：酒精过敏的请勿饮酒
　　文会继续更的，更的时间不能固定，多理解吧。


第34章踹门
　　“叮铃……叮铃……”
　　常墨兮摸索着关掉了手机，手臂酸痛，把头埋在了被子里。
　　“叮铃……”
　　顾萧然拍了拍她提醒道：“兮兮，你手机又响了，要不要接一下？”
　　被子里的人哑着嗓子：“不要，我要睡觉。”
　　顾萧然无奈只好拿起来关机，却发现手机备注和发来的消息：“兮兮，你还是看一下吧。”
　　常墨兮迷迷糊糊地气不打一处来，哼道：“谁啊，这么烦人一大早的。”一脚踢开了盖在身上的被子
　　“喂，谁啊，一大早的干嘛啊？”常墨兮接过手机眼都没睁开，就怼到
　　手机一端的人破口大骂道：“谁？你说我是谁？现在几点了？麻溜的给我滚到公司来，敢迟一分钟就给老子滚蛋。”
　　办公室里的秘书面面相觑，默默地退了出来。
　　常墨兮这下清醒了：“好的，我马上过去。”
　　12月16号，她竟然忘了，今天要和她爸参加股东会议，已经九点一刻了，完了昨天才被一顿训，今天又闯祸。
　　“怎么了？”顾萧然听着她叹了口气
　　常墨兮一边下床一边拾衣服：“没事，我得去公司了。”这几天因为顾萧然，她整天恍恍惚惚的，没少挨骂，这好不容易见到了，她还高兴的把大事给忘了。
　　顾萧然见她一脸着急的样子：“我送你。”
　　常墨兮回头看了她一眼，没有拒绝。
　　文简一很早就起来煮了醒酒的汤和小米粥，见尤茗嘉睡得熟，就坐在卧室的椅子上看书，其实她也很困，昨晚睡得太晚，一大早又起来熬粥，她怕上床会吵醒尤茗嘉，干脆就坐在一边。
　　尤茗嘉醒的时候下意识地摸了摸身边空空的：“姐姐？”
　　小耳朵踩在她走了过来，在她下巴处蹭了蹭，喵喵叫。
　　尤茗嘉抬头就看见了坐着的文简一，靠在椅子上好像睡着了。
　　“怎么不到床上睡？”尤茗嘉捧着她的下巴温柔道
　　“本来想看会儿书的，怕吵醒你。”
　　文简一看着头发睡得有些炸毛的尤茗嘉：“头还痛吗？”
　　“嗯，有点。”
　　“我煮了粥还有醒酒汤，我们去吃。”说着帮她理了理碎发
　　尤茗嘉像只小猫一样在她怀里蹭着：“好啊，我饿了。”
　　酒店里的孙宁昨晚可以说是最惨的，本来把肖云溪送到酒店就准备走的，谁知道这家伙这么粘人，一会要喝水，一会要吐的，把她折腾的够呛，简直是被奴役的一晚，这会儿才艰难的能躺在沙发上休息一下。隐隐约约又听见了肖云溪喊她。
　　肖云溪脑袋一抽一抽的跳着，眼睛红肿着爬了起来，看手机都十点半了，助理给她发了两条消息，翻看着，怎么觉得有些冷，低头一看赶紧拉好被子盖上。
　　她衣服呢？
　　就只有裤子在，上面就只穿了件内衣。
　　昨晚喝多了，完全断片了，好像是有人给她送回来的。
　　从行李箱里拿了件衣服披上，怎么沙发上躺了个人？
　　“喂，醒醒，你怎么在这？”手指戳了戳孙宁
　　孙宁翻了个身挪开哼哼道：“肖云溪你到底想干嘛？老娘好不容易休息会。”
　　“拜托你让我睡会吧。”说着拢了拢身上，这空调风都吹到床上去了，她在沙发上冷的要死
　　看她这副可怜模样，肖云溪抱着床上的大被子甩在了她身上，去卫生间洗漱。
　　肖云溪还在收拾行李，助理就来敲门了：“肖总，您醒了吗？”
　　见肖云溪一直没回信息，不放心就过来看看。
　　肖云溪打开门说道：“嗯，怎么了？”
　　“下午两点的飞机回总部。”
　　肖云溪想起早上的消息：“嗯，我知道了，吃完午饭酒店门口集合。”晕乎乎的都忘回她了
　　孙宁倒是睡得香了，肖云溪叫了餐到楼上，见她还没有醒。
　　不由得感叹年轻人睡眠质量真好
　　肖云溪边吃边看资料，她明天晚上还得飞新加坡，整个人都是连轴转的。
　　孙宁完全是被香味给熏醒的，好饿啊。
　　眼睛都没睁，嘟着嘴巴嗅到
　　“你终于醒了。”肖云溪还在想等一下走要不要叫醒她
　　“好香啊！”
　　孙宁在沙发上睡得一点也不舒服，脖子差点睡落枕了，托着后脑勺，坐在了桌子旁。
　　“我没有帮你点，不知道你什么时候会醒。”肖云溪继续吃着
　　孙宁看着她这一桌子菜，一个人吃这么多，果然是吃货。
　　颇为抱怨道：“肖总，你知不知道你昨晚是怎么折磨我的？”
　　肖云溪愕然：折磨？
　　她还想问是怎么回事呢？
　　“昨晚发生了什么？为什么我的衣服会在洗手间里。”肖云溪停下筷子
　　孙宁一听到她还好意思反问自己，忍不住白了她一眼：“肖总，我昨晚可是一夜没睡，照顾了你一宿。你的衣服？你不提还好，也不知道是谁吐了一身，没办法我只能帮你脱了。”
　　“放在洗手间实在是太臭了，就只能给你洗了，晾起来。”
　　肖云溪面不改色的听完了，实则内心可糗了，太丢人了。
　　“是吗？辛苦了。”说着递过菜单给孙宁
　　“随便点，我请客。”
　　孙宁敲着菜单：就这？枉费我昨晚那么辛苦
　　“不用了，谢肖总的美意。”
　　“我先走了，你慢用。”
　　下午尤茗嘉和文简一开车去了机场送肖云溪，就见孙宁一脸不情愿。
　　“孙漂亮，你怎么回事？谁欠你八百万啦？”尤茗嘉打趣道
　　孙宁懒得搭理她着急回家补觉：“我都说了我不来，你还非让我过来。”
　　尤茗嘉想着公司就呼言和她见肖云溪的次数最多，出于礼节，没想到孙宁这么不喜欢肖云溪。
　　“好了，好了，你这脸色这么难看赶紧回家吧。”也不知道肖大总监刚刚看见没有
　　“走了，拜。”
　　文简一奇怪了，昨晚的孙宁和今天的孙宁差别有些大，只当是年轻人情绪起伏大。
　　周末晚上，顾萧然开车去了她爷爷家，刚进别墅大门就见尤茗嘉牵着文简一，听见声响，俩人一起回头。
　　“表姐，晚上好啊。”等着和顾萧然一起进去
　　上午顾萧然打电话给尤茗嘉说想让她晚上回来一起吃饭，帮她劝劝她爷爷别总给她找那些所谓的优质小伙去相亲。
　　尤茗嘉着实有些心疼她表姐，她外公有时候是有些古板，严厉，尤其是对她舅舅和她表姐，对她妈妈顾茗和她倒是很宠溺。
　　“你想好怎么和爷爷说了吗？”顾萧然有些忐忑，她担心会把她爷爷气倒了，顾诚严心脏可是不太好。
　　尤茗嘉认真道：“放心吧，我有数的，别想太多。”为了她表姐和常墨兮，她可是绞尽脑汁，头发都掉了好几根
　　一进门就看见顾生拍着大腿说到：“不玩了，不玩了。”
　　不用看就知道爷俩玩象棋，她爸又输了。
　　老爷子赢了也好，尤茗嘉正好可以乘着她外公心情好说事情。
　　顾萧然放下包招呼道：“我们回来了。”
　　顾生看着尤茗嘉和文简一牵着的手，琢磨着俩人的关系还挺好：“好了爸，正好咱们也休息会儿。”
　　顾诚严抬眸眉眼慈善的笑道：“咱们家的乖孙们回来了，谁还陪你玩啊。”
　　顾生苦笑：不是你非拉着我陪您下棋的吗？
　　“外公我可想您了，最近身体可好啊？”尤茗嘉嘴甜体贴道
　　顾诚严故作生气道：“想我也不过来看看我”
　　“你看我这精神面貌，像身体有毛病吗”
　　尤茗嘉忍不住笑道：“外公您看起来还和我小时候一样，潇洒帅气。”顾诚严现在的状态和尤茗嘉小时候的记忆里没有什么差别，这么多年都没怎么变过，似乎也就多了几根白头发
　　顾诚严本来就宠尤茗嘉，月余没见，拉着尤茗嘉坐在他身旁，陪着他聊天。
　　“外公来之前我不是给您打电话说要带我女朋友过来的吗？”尤茗嘉看着在一旁有些着急的顾萧然
　　“是啊，就是小文吗？”
　　尤茗嘉点头道：“嗯，外公正式给您介绍一下，我女朋友文简一。”
　　顾诚严笑笑说到：“我知道的啊，小文我见过的，我认识她的，是吧？”
　　这有什么好正式的，你俩不是早就是朋友吗？
　　尤茗嘉尴尬，她外公好像完全在状况之外，没听懂她的意思。文简一笑了笑缓解尴尬，顾萧然挠了挠头掩饰此刻她同样尴尬的心情。
　　坐在对面的顾生倒是听明白了，喝了杯茶，压了压自己的心跳，还好他爸没听明白，不然就糟了。
　　“差不多了，先吃饭吧，都饿了。”再聊下去不知道会怎样
　　尤茗嘉听懂了她舅舅的意思，附议道：“好啊，先吃饭。”
　　饭桌上尤茗嘉几次想开口都被顾生阻止了
　　顾萧然看她爸的态度就知道，顾生接受不了这些，今晚注定不平静。
　　饭后顾生把尤茗嘉叫到书房，不久里面传出吵闹声，顾萧然觉得情况不对。
　　“舅舅你这是歧视你知道吗？还有两个女人在一起怎么了？什么叫不对，什么叫我自私，我不懂事，爱一个人有错吗？我告诉你们只是希望你们能够尊重我的选择，而不是对像我一样的人恶语相向，进行人身攻击。我们很健康，我们没有病。”
　　看着眼眶红润的尤茗嘉，顾生觉得自己刚才说的话确实重了，他不应该去干涉她的私生活，虽然他接受不了，可他也不该去批评别人的选择，更不该说那些难听的话，什么有辱门风，心理有问题，她只是太小什么都不懂……。
　　顾萧然一进来就看见尤茗嘉擦着眼泪，不用想顾生肯定说了不好的话：“嘉嘉，没事别哭，我们在呢。”
　　顾诚严也跟着一起过来了，文简一看见尤茗嘉忍不住走过去抱住了她，安慰着她。
　　“顾生，怎么回事？”顾诚严一脸不悦，孩子们难得回来，本来聊的好好的，怎么进来没多久就委屈成这样
　　顾生扶着他爸：“爸，我们出去说吧，让嘉嘉平复一下心情。”
　　顾萧然看了一眼顾生，语气认真道：“爸，有些事你要学会接受，不要总带着偏见。”
　　顾生只是瞪了她一眼没说什么
　　顾诚严什么风浪没见过，何况都是自己看着长大的，这里面绝对有事，还敢瞒着他。
　　“说说吧，到底怎么回事？”搡开顾生的手，转身坐在了沙发上
　　尤茗嘉吸了口气，握紧了文简一的手：“外公我刚刚跟您说，姐姐她是我女朋友的意思是，我喜欢她，很爱她，就像您爱外婆一样。”
　　顾诚严想起了自己两年前离开的爱人，俩人从青春年少到老来相伴的点点滴滴都冒了出来，她在世时最宠她这两个孙女了，人活一辈子有什么能比和爱的人相濡以沫更幸福呢？他虽然不太懂她们这些，但他希望她们能幸福，因为这也是他爱人的遗愿，顾诚严得帮她实现。
　　“外公想说，没关系，重要的是你们能真的过得好，你说呢？萧然”
　　他想起自己给顾萧然介绍了那么多优秀的青年才俊，他这个孙女却一个都没看上，之前一直都没想明白。
　　顾萧然有些诧异她爷爷居然主动cue自己：“爷爷，爸，其实我有喜欢的人了，以后真的不必再给我安排相亲。我喜欢的人是一个很漂亮的女孩子，她很好，下次我带她一起回来见你们。”
　　顾生强压着怒火，眼睛里透着不愿相信的失望和鄙夷，她的女儿怎么可以这样对他。
　　“好啊，我很想见见。”顾诚严拍了拍顾生，把他拉了出去
　　半夜一点顾生失眠，拿起手机发了个视频过去：“老婆你抓紧时间回来一趟。”直截了当，没有多余的客套
　　韩妍正在游艇上准备去冲浪，顾萧然她妈妈是个运动达人，平时就爱旅旅游，拍拍照，以前是个专业的摄影师。
　　“你怎么了，你那边不应该是半夜吗？这么晚还没睡？”
　　顾生按着太阳穴：“我倒是想睡，吃了两颗药还是睡不着，你定个最快的航班赶紧回来。”
　　“你就直说什么情况？不然我可挂了。”
　　“那你做好心理准备，我说了啊。你女儿顾萧然和你侄女尤茗嘉出柜了，就在今天晚上当着咱爸的面。”顾生晚上去网上搜了一些资料，学了这个以前从没听过的词
　　韩妍倒是没被吓到，就是有些惊讶：“这样啊，行吧，我过两天回去。”
　　“你早点休息，药就别吃了，实在睡不着就起来做做平板支撑，等我回去再说。”
　　顾生揉着太阳穴，看着已经挂断的视频：就这？怎么都不着急呢，敢情就他一人愁，起床去了楼下的健身房，踏着跑步机踱步。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　好久没更了，给一直等着的小可爱们一个节后惊喜。


第35章水城行
　　圣诞前夕，尤茗嘉约了顾萧然和常墨兮一起出来玩，四个人去了隔壁水城的文旅小镇，尤茗嘉订了小镇最有特色的民宿，外面是仿古式建筑，里面每间房的设计都不一样，据说这家店的老板花了两年的时间才装出自己满意的效果。
　　四个人一辆车，尤茗嘉和顾萧然换着开，开了将近四个小时才终于到了，还好没下雪，不然还不知道要开多久，小镇上很是热闹，集市上人来人往，尤茗嘉打开车窗听到今天好像是逢集日，所以比平常都热闹些。
　　“尤尤，停车，我想吃糖葫芦。”常墨兮看着不远处一个小娃娃拿着串糖葫芦
　　尤茗嘉把车拐进了人稍少的一个巷子里：“行啊，我找个地方停车。”
　　“小心，把帽子带好，外面冷。”说着帮文简一理了理羽绒服的帽檐
　　常墨兮见状看了一眼顾萧然，顾萧然哪能不知道她什么意思，帮她围上围巾，拉着她的手放到了自己的衣服兜里：“这样是不是暖和点？”
　　常墨兮往她身上靠了过去：“嗯”
　　不得不说这个小镇真的很有烟火气，路边卖吃的，玩的，生活日用的应有尽有。
　　“老板，要两串糖葫芦。”尤茗嘉自己选了两串
　　递了一串给常墨兮
　　常墨兮白了她一眼，多事，谁要吃你买的啊，就是不伸手接。
　　顾萧然无奈只好接了过来：“给，看着味道应该不错，尝尝吧。”
　　好吧，是她瞎操心了，矫情人自有人管，她照顾好文简一就行了。
　　“你要不要尝尝，酸酸甜甜还挺好吃的。”
　　文简一把糖葫芦递到了尤茗嘉嘴边
　　“嗯，甜。”尤茗嘉咬了一颗到嘴里
　　逛了有半个多小时才回到车上，买了不少有意思的小玩意，尤茗嘉最喜欢的是文简一给她挑的棉手套，毛茸茸的超可爱，还和文简一的是一对。
　　等到民宿时正好是午饭时间，尤茗嘉订的是二楼靠湖的房间，打开窗就能将湖边美景尽收眼底，房间里的布局设计，尤茗嘉也很喜欢，她表姐就在她们隔壁的房间。
　　放好行李后
　　“走吧，去吃饭。”
　　“尤尤你这地挑的不错，一个字美。”常墨兮拉着顾萧然正好从房间里出来
　　那是当然，这可是她和文简一第一次在确定关系后出来玩，其实本来只想和她的简宝单独来的，想到顾萧然和常墨兮最近心情不好，才喊着她们一起的。不然她干嘛带着两个这么大的灯泡。
　　“我们吃完饭去划船好不好？”湖边停着很多小船
　　尤茗嘉知道文简一怕水，应该不会想玩这个
　　“好啊。”
　　文简一抬头说到
　　尤茗嘉有些担心的看着她，文简一眼神示意她没关系的。
　　“有你在，我不怕。”乘着顾萧然和常墨兮去挑中午要吃的鱼时，文简一对尤茗嘉说了这句话
　　“嗯，我会一直在，所以不要怕。”尤茗嘉伸手握住了她的掌心摩挲着温柔道，这是她对文简一爱的承诺，此生不变。
　　下午正好划船的师傅过来了，尤茗嘉先上了船，转身牵着文简一上去，坐船的师傅看着她们笑着说：“你们今天来运气真不错，明天下雪了可就划不了船了。”
　　常墨兮没明白下雪天划船不是更好玩吗？
　　“大冷天的，下着雪，刮着风，谁愿意过来干这苦差事。”师傅说着慢慢地把船划到了湖中央。
　　在湖中看着山上的风景又是另外一种感觉，水天交映，绵延的山脉厚积薄发的生命力，尤茗嘉脱下手套把手放进了水里，湖水并不冷还带着温度。
　　顾萧然整个人都不好了，刚刚上船时就有些不淡定，现在面色刷白，窝在了常墨兮怀里。
　　“你晕船早说啊，喂，你挺住啊，别吐，千万别吐。”常墨兮边抱怨边心疼道，手拍着她的背
　　文简一没想到还有个不如她的，是真爱了，晕船还陪着上来。
　　“师傅赶紧上岸吧。”
　　顾萧然一上岸就软在了常墨兮怀里，坐在湖边的椅子上缓了好久，才稍微恢复了些。常墨兮一边吐槽她，一边笑她，没想到她这么大个居然还晕船，顾萧然看着对面绷不住的俩人，拍了拍她，提醒到差不多行了，她不要面子的嘛。
　　常墨兮看着她这可怜样又有些心疼，也舍不得调侃她了。扶着她回房间休息，尤文二人则去了民宿后面的小花园，小花园里还有间不小的温室，里面种着不少她们没见过的花卉。恰巧民宿老板正在里面打理着，顺便给她们介绍了一些花卉和绿植的名字和来历，也颇有意思。
　　晚上她们去了镇上有名的一家鹅煲汤店，点了一份鹅煲几盘特色菜，吃完饭去了位于镇子中央的九层古塔，登上古塔小镇的风貌几乎尽收眼底，在星星点点的灯光下既不失小镇的繁华又巧妙的和静谧的夜空融为一体，让人沉浸在其中，晚风拂过脸颊，身旁是爱人和挚友，此刻刚好，人生所求不过如此。
　　晚上民宿里都是从外面玩刚回来的游客，房间里文简一在浴室里洗澡，尤茗嘉在刷手机，就看到常墨兮在滴她。
　　“尤尤，这家酒店的隔音怎么样？”
　　尤茗嘉有些无语：“啥意思？”
　　“废话，能是啥意思？”
　　尤茗嘉找到手机里订酒店的app，截了个评论的图过去：“自己看”
　　文简一正好裹着浴巾出来了，尤茗嘉后悔没进去和她一起。
　　“我洗好了，你去吧。”
　　尤茗嘉想说要不再洗一遍，怕文简一打她就憋了回去。
　　“嗯，我去了。”
　　文简一想起了个事，叫住了她：“等一下。”
　　“嗯？”尤茗嘉期待着
　　“那个热水有些烫，你记得把水龙头往中间掰一点。”说完就看见尤茗嘉的视线落在了她身上
　　原来是水烫的，她还以为是文简一害羞不好意思所以身上才泛着红润呢，哎，想歪了。
　　“好哒！”
　　尤茗嘉试了一下水温，是有些烫，调了一下。
　　文简一换好睡衣发现尤茗嘉好像没拿浴巾进去，把行李箱的浴巾拿了起来。
　　“嘉嘉，你的浴巾给你。”说着敲了敲浴室的门
　　尤茗嘉刚好洗好，一开门就看见文简一站在门口，四目相对，文简一耳尖蹿红，给她围上了浴巾。尤茗嘉看清了文简一穿着的是她帮她买的真丝睡裙，曲线呼之欲出，比这夜色更撩人。
　　尤茗嘉也特意挑了一件睡裙，性感勾人。
　　“早点睡吧，晚安”文简一扯了扯被角轻声道
　　“嗯？”这就睡了，难得这良辰美景好时光，她怎么能睡得着
　　“姐姐，宝贝儿我不困啊。”手指轻轻蹭着文简一
　　想起常墨兮刚刚问她的事，在文简一耳边小声说到：“姐姐，这家民宿的隔音效果很好的。”
　　文简一觉得耳热，往旁边挪了一点：“嗯？”
　　“所以我们晚点睡好不好？”说着已经抱住了文简一贴在她身上轻晃着撒娇道
　　“好不好嘛，姐姐，姐姐，宝贝儿……”
　　文简一被她叫的脸发烫，心乱跳，通体发热，怎么会有这么会磨人的小妖精。
　　“别叫了，再叫你就睡外面。”说完欺身压了过来，薄唇盖住了尤茗嘉那张不安分的嘴
　　难得文简一这么主动这么A，尤茗嘉受之不及，乖乖闭嘴，配合着。隔壁房间早已进入正题，难舍难分，柔软的床垫默默承受着一切。
　　“嗯…嘶……嗯……”
　　房间里循环播放着尤茗嘉的轻吟喘气声，文简一好像感受到了在上面的乐趣，越发的投入。尤茗嘉眼角湿润手指下意识攥紧了枕头，眼泪不争气的飙了出来。
　　要说会还得是姐姐会
　　这以后在床上的家庭地位可就说不准了，还得继续学习，不忘初心。
　　尤茗嘉像只小猫一样软软地躺在文简一怀里，抽泣着求安慰。
　　她家小耳朵在他奶奶家里完全不知道他爸比受了怎样的委屈，文简一撑着酸软的手耐心的哄着她，能有什么办法呢？自己弄哭的不得哄嘛。
　　“好啦，好啦，姐姐错了，不哭了，好不好？”
　　尤茗嘉觉得太丢人了，扯过被子把自己盖住，咕噜了一句：“我困了，睡觉。”
　　窝在文简一怀里不哭了
　　隔壁的战火刚消停，常墨兮嗓子都要干冒烟了：“口渴”
　　顾萧然麻溜的拧开水瓶递了过来：“慢点喝”
　　“慢不了，渴”咕嘟咕嘟一瓶水就没了
　　凌晨外面下起了雪，次日上午谁也没醒，瘫睡在床上完全不知外面已经白雪皑皑，雪花依旧还在落，不远处的山上白茫茫一片，湖水在雪景中格外耀眼。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　文简一：“小哭包”
　　尤茗嘉：“我不是，不是我”


第36章水城行2
　　“哇哦！”
　　“好美啊！”
　　文简一抱着尤茗嘉倚在窗边在看外面的絮絮飘雪，尤茗嘉窝在她怀里，慵懒的模样着实让人想撩一撩。
　　“是吗？我觉得没有我怀里的小东西好看。”
　　尤茗嘉知道她昨晚的表现是让她这下彻底没面子了，害，反正也不是在外人面前丢人，不是什么大事。
　　“姐姐，我们去打雪仗好不好？”
　　文简一顺着她的手，抚上她的颈窝抬起她挺翘的下巴忍不住笑道：“还有力气吗？”
　　尤茗嘉气恼道：“试试不就知道了。”
　　抱起文简一撂倒在床上，红唇欺负了上去，手已经不安分地□□着薄薄的睡裙。
　　“不要，我饿了。”文简一偏过脑袋喘着道
　　“正好啊，我也饿了。”让你撩拨我，这般秀色可餐怎能放过
　　“姐姐，你好甜啊”文简一的肩带已经挂不住了，脖颈上还是昨晚留的深深浅浅的痕迹。
　　实在让人招架不住，看来要轮到自己腿软了。
　　“尤尤，干嘛呢？”门外的声音着实不合时宜，常墨兮这个灯泡又过来搅局
　　顾萧然见里面没动静准备拉着常墨兮先去吃饭，她饿的不行。
　　“干嘛啊？”尤茗嘉不情愿的跑来开了门
　　文简一趁机迅速去了卫生间。
　　“喊你们去吃饭啊，干嘛这么凶？”常墨兮不满道
　　尤茗嘉舔了舔唇，要不是你们刚刚就吃上了，气鼓鼓地说：“不去，不饿。”
　　“没事，我饿了，我们走吧。”文简一已经换好了衣服，拿着尤茗嘉的围巾递了过来
　　“你不去吗？”眼神躲闪，瞅了瞅她的睡裙
　　尤茗嘉不得不感叹她的速度，瞥了眼门外的俩人，垂头丧脑的去换衣服。
　　“我们是不是来的不是时候？”顾萧然轻轻嘟囔了一句
　　文简一捂着嘴笑道：“没有，来的正是时候。”不然她可能要饿晕在尤茗嘉的床上
　　“走吧。”尤茗嘉牵着文简一往外走
　　已经过了饭点要是再晚一点，厨房的师傅都准备下班回家了。
　　常墨兮看着菜单，点了一大堆，尤茗嘉就看着她拿着菜单手指一直戳，服务员都记不过来了，顾萧然无奈抬起头朝她们俩尴尬的笑了笑。
　　“点的什么啊？我看看。”尤茗嘉好奇的瞅了一眼服务员手上的本本
　　好家伙，枸杞乌鸡汤，黄芪羊肉汤，红萝卜老鸭汤，菌菇焖虾，鹅四宝，鸭四宝，酱爆腰花，红米莲子粥……
　　“好了，差不多了。”常墨兮慢悠悠的合上了菜单
　　这俩是有多虚啊，要补成这样，看着也不像啊，尤茗嘉忍不住盯着顾萧然打量了一会儿。
　　顾萧然迎着尤茗嘉探寻的目光此刻只想原地消失，她可不虚啊，别误会啊。
　　尤茗嘉看着顾萧然稍显白的脸色，心里有了答案，常墨兮这家伙肯定欺负他表姐了。
　　顾萧然带着被气的煞白的脸睨了常墨兮一眼，常墨兮一无所知的低着头琢磨着：这个尤茗嘉可得记着我这个表嫂对她的好。
　　小尤尤和文姐姐这么腻歪，可不得多吃些补补，不然怎么吃得消。
　　“黄芪羊汤来啦。”
　　常墨兮把勺子推给了尤茗嘉：“尤尤，你多吃点哦。”
　　尤茗嘉笑笑：“好啊。”常墨兮这家伙怎么还婉转起来了
　　“表姐，你也要多吃点啊。”怎么样我懂你吧小兮兮
　　顾萧然安静的喝着汤不敢说话，完了解释不清了，人在屋里坐，锅从天上来，这个锅她不想背。
　　“姐姐，我帮你盛。”尤茗嘉帮文简一烫好碗筷，给她盛着羊汤
　　“对，文姐姐多喝点。”这以后要改口叫表妹夫才对了
　　顾萧然偏过头朝她笑笑：真是我的小祖宗，坑老婆不自知的傻婆娘。
　　外面的雪渐渐小了，地面被软绵绵的雪花覆盖着，微光洒在雪地里亮晶晶的美极了。
　　“喂，顾萧然你也太狠了吧，玩个雪球罢了，你这么用力干嘛？”尤茗嘉护着文简一，朝顾萧然抛雪球
　　狠就对了，你表姐我可不虚，你别误会。
　　常墨兮吃痛的骂道：“小尤尤，你丫的，下死手啊，白瞎我的汤。你给我等着。”
　　“来啊，你过来啊。”
　　“小心，姐姐。”
　　常墨兮一记重球过来，还好被文简一扔过去的球给打散了。
　　“姐姐，快跑。”只见常墨兮搓了个巨型球小跑过来
　　“玩赖啊，你们”
　　“别跑啊，这就怂了？”
　　尤茗嘉一个眼神示意文简一，敢说我们怂，给她点颜色看看，文简一一个转身绕到常墨兮身后扬了她一身的雪，尤茗嘉抱着两团雪球准备糊她脸上，却被顾萧然抢先一步反扣在了自己身上。
　　想跑，没门。
　　尤茗嘉抬腿一勾将顾萧然跘倒在了雪地里，盖她一脸雪。
　　“你……”
　　尤茗嘉起身拉着文简一拔腿就跑：“谁让表姐你重色轻妹。”
　　常墨兮要是能忍得了就不是她了，一个超远投球掷了过去。
　　“啊……”尤茗嘉一声惨叫，举了白旗
　　文简一一边给她吹着，一边惊讶常墨兮这球未免也太准了，太狠了，无情啊。
　　顾萧然见尤茗嘉捂着嘴巴，嘘着气，模样着实有些好笑。
　　“没事吧”常墨兮讪讪道
　　尤茗嘉撅着嘴唇，点赞道：“你行啊，破相了都，不愧是你……”
　　“嘿嘿，失误，失误，我看就是嘴巴肿了点，不影响你的颜值，别放在心上。”说的自己底气都不足
　　常墨兮闻着香气跑去买了两个烤红薯过来，她和顾萧然一人一半，另一个递给了文简一。
　　“尤尤你就别吃了，看着我们吃就好。”
　　哎，这贱兮兮的人怎么会是她的朋友呢？自己怎么眼瞎认识了这种人，后悔啊，后悔。
　　文简一看着手里冒着热气的烤红薯，又盯着尤茗嘉肿着的嘴巴说到：“走吧，回去给你上点药。”
　　尤茗嘉有些不明所以，她们好像没带消炎药啊？
　　回到房里，文简一去吧台的冰箱里拿了袋冰块出来，尤茗嘉坐在床边等着她，文简一俯身给她冰敷着
　　“凉…嘶……”可怜兮兮的委屈模样让人心疼
　　“别动”
　　文简一含着冰块贴上她的唇，慢慢蠕动着，帮她冰敷。
　　“唔”
　　冰块被温暖包裹着，冰水顺着嘴角流入了唇腔，不一会儿一块冰就化了，文简一轻柔地松开了她转身去拿新的冰块。冰天雪地含着冰块在嘴里，让文简一忍不住打了个哆嗦，含在嘴里捂了一会才覆在了尤茗嘉的唇上。
　　尤茗嘉搂着文简一让她坐到自己腿上，接过她嘴里的冰块咬碎后，舔了舔自己的伤口，傻笑道：“好像不疼了，姐姐我们继续啊？”
　　晚上顾萧然和常墨兮吃完晚饭在湖边散步，远远的看见尤文的房间窗帘拉得严严实实，还好没去喊她们一起吃晚饭，看来中午的汤没白喝。
　　外面实在太冷了，没多久常顾就回了房间，俩人洗了个热水澡，舒服的躺在了床上玩起了游戏。
　　文简一摸着黑，按亮了床头的台灯，看了看时间都快九点了，她整个人饿的发虚，摸了摸纸袋里的烤红薯都凉透了，尤茗嘉顺着她的动作抱了过来，像只粘人的小松鼠。
　　“怎么了？”
　　文简一躺下来回抱住抬手揉了揉她的耳朵声音软糯道：“你都不饿的吗？”
　　尤茗嘉额头抵着她的肩轻轻啄了一口：“饿啊，好饿的。”
　　给前台打了个电话，叫餐上来。
　　后厨都忙晕了，今天平安夜，餐厅里人满为患，叫餐的也是不少。
　　孙宁下午取了快递回来，就闷闷不乐的，本来以为是自己买的面膜到了，拿回家打开一看是条手链，想想最近没买首饰啊，看着寄件人的名字更蒙圈了
　　三个大字矗在上面：肖云溪
　　什么鬼？
　　发错了吧？
　　拿起手机就给肖云溪发消息，找到肖大总监的备注问道：肖总什么意思？
　　拍了张手链的照片过去
　　一个小时，两个小时过去了，也不见回。
　　呵，我孙宁是那么闲的人吗？想着把手链丢到了一旁。
　　晚上快十点了，孙宁给手机关机睡觉。
　　那边肖云溪刚下飞机，面色疲倦，坐在车里想起快递应该到了，拿出手机打开就看到孙宁发的消息。
　　“不好意思，我刚下飞机。”
　　“之前醉酒害你没休息好，抱歉。”
　　“这个是赔罪的礼物，希望你喜欢，太晚了就不打扰你了，早点休息，晚安！”
　　肖云溪发完后收起手机靠在车窗边看着外面，都这个点了，街上还是那么热闹，熙熙攘攘的，手里都还提着个小礼盒。
　　“今天？”
　　助理反应了过来：“哦，今天是平安夜，明天就是圣诞了。”
　　“是吗。”怪不得这么热闹
　　肖云溪又拿出手机发了条消息：忘了说了，平安夜快乐！
　　这些节日对他们这行来说，没什么意义，不是在工作就是在工作，即使休息也是在家一个人，突然有些羡慕外面牵着手的小情侣了。
　　孙宁一夜睡得都不踏实，昨晚因为肖云溪搞得她都没心情出去和朋友过平安夜，头一次在节日里睡得这么早，早上六点就醒了，头一回在节日醒的这么早。
　　揉了揉眼睛，给手机开机
　　嘟嘟嘟的响着，翻看着都是她朋友发给她让她出来玩的，一直到最下面终于看到肖云溪回她的消息了。
　　心里诽腹道：算你还有点良心，不枉费老娘辛苦一宿。
　　早知道因为这事，昨晚就出去玩了，瞎琢磨那么长时间，还以为她哪根弦搭错了。
　　“真是难为肖总您还惦记着，小事而已嘛，还让您破费了，我怪不好意思的。”
　　“下次您过来，我请您吃饭啊。”
　　客套话还是要说说的，毕竟是公司的金主爸爸啊。
　　肖云溪正坐在餐桌上吃早饭，看着消息停了下来，拿起手机动了动指尖：能不能好好说话，别这么阴阳怪气。
　　好啊，晚上记得请我吃饭。
　　肖云溪昨晚刚回来，今天休息，索性就逗逗这个总是跟她阴阳怪调的小妮子。
　　孙宁想着肖云溪这个大忙人，不会这么快回她的消息，就去洗漱了，今天圣诞节晚上她得好好出去嗨，把昨晚的一起补回来。
　　肖云溪又发了条消息过去：机票买好了，记得准时过来接我。
　　附上一张机票购买的截图
　　孙宁拿着手机准备出门吃早点，走进电梯里吓得手机差点掉地：“我靠，开什么玩笑？无语子……”
　　救命啊……
　　一楼等电梯的人还以为电梯坏了，只听见里面传出：“救命啊……救救我……救救我……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　哪位好心人给孙宁打个911


第37章别过来啊
　　“肖总，您那么忙，别开玩笑了。”
　　“圣诞我有约了，求放过。”狗头保命
　　孙宁抱着热腾腾的一笼小笼包瑟瑟发抖
　　心里默默祈祷：别过来，千万别过来……
　　“那就取消吧。”
　　孙宁盯着屏幕松了一口气
　　“想想我们晚上吃什么。”
　　“过来接我，别迟到。”
　　肖云溪关上手机继续吃早餐，嘴角微微上扬
　　神经病啊，圣诞都不让她好好过，我怎么得罪这个祖宗了，我要罢工，我要抗议，这是虐待，这是奴役，非人道的行为，老娘不干了。
　　孙宁撂下小笼包就往楼上跑，打开电脑，敲上四个大字：辞职报告
　　本人因某些特殊原因，自愿离职。
　　卸任副总一职
　　放弃原始股份…
　　手指握拳微张，全选删除。
　　孙宁戳着眉心，安慰自己，为了money，为了生活，这些又算得了什么，忍了，忍住……
　　下去吃饭，干饭人，干饭魂，不吃饱怎么有精气神对付那个冷面总监，可惜了刚刚那一笼屉的蟹黄包，罪过，罪过。
　　我能行，我可以，相信明天会更美好，即使今天不咋地。
　　一条加油奋斗的微博，出现在了孙宁的微博账号里。
　　清早的小镇，空气清新，雪花挂在树上欲落将落，山间一大早就有很多人，杵着小棍，慢悠悠地走在上山的路上。甫山作为国家级森林公园，植被覆盖率高达90%，山上还有一个野生动物园，不少游客都慕名来玩，尤茗嘉她们来了好几天了，还没有上来转过，今天正好跟着大部队一起来看看。
　　原本早就能上去的，奈何常墨兮她们起床磨磨蹭蹭的耽误了些时间，路上还时不时的拍拍照，摆摆pose，照她们俩的速度，上午肯定是到不了山顶了。
　　“大哥，快点行不行啊？咱下午还要不要去泡温泉了？”尤茗嘉此行最后悔的就是把这俩祖宗带了出来
　　“来了，来了”
　　常墨兮拉着顾萧然有说有笑的，尤茗嘉在前面给她们探路，走在台阶上转身去接文简一。
　　“宝宝，你看这猴子的小表情像不像尤尤，嘟着嘴气鼓鼓的样子。”常墨兮差点笑倒在顾萧然怀里
　　“我去你大爷的，哪里像？”就是像，也还不是被你气的，磨磨唧唧的
　　文简一看着她的小模样噗的一声，没忍住：“好啦，好啦，我觉得很可爱啊，别理她。”
　　“哼，姐姐我们走，让她说我像猴子。”拉着文简一去前面看小浣熊
　　“嗯”回头朝身后的俩人吐了个舌头
　　我的天啊，姐姐撒娇，受不了，受不了，顾萧然和常墨兮抖着身子直呼：好酸啊！！！哼，谁还没个女朋友了。
　　等她们爬到山顶的时候真的都已经中午了，站在山顶看着被雪覆盖着的小镇，就像童话世界里的城堡，而她们就是这城堡里的公主，和自己爱的人在一起过着幸福的生活。
　　常墨兮两只手搭在顾萧然肩上，双脚扣着她的腰，被顾萧然正面抱着，去坐缆车。
　　“姐姐，上来。我背你。”尤茗嘉半蹲下身子，让她上来
　　文简一走过去要扶她：“我能走，背着会累的，快起来。”
　　尤茗嘉眼眸如水，倒映着她的模样，温柔道：“可是我想背你啊，上来嘛，就在前面不会累的。”
　　文简一拧不过她，只好答应。
　　走着，走着，尤茗嘉偏了偏头回眸看她声音轻柔却笃定道：“姐姐，你知道吗你就是这里的仙女，而我就是这城堡里的公主，骑着白马，伴着玉蝶过来娶你了。”
　　文简一的眼里一瞬间变得有些温热，蹭了蹭她的颈窝
　　“仙女怎么能爱上凡人呢可这个人要是你的话，那我心甘情愿，哪怕折了羽翼。”下意识的搂紧了怀里的人
　　尤茗嘉乐出了声肯定道：“必须是我啊，只能是我。”
　　常墨兮坐在缆车里看着站在雪地里傻乐的两人，不明所以：“她们干嘛呢？我都饿了，还不上来回去吃饭。”
　　顾萧然点了点她的鼻尖揶揄道：“我们都耽误那么多时间了，你好意思催吗？”
　　“呜，也是啊。”
　　顾萧然从羽绒服口袋里掏出了块巧克力，剥开递到她嘴边：“先垫一下”
　　坐在缆车上又是另一种风景，尤茗嘉握着文简一的手，摩挲着觉得无名指好像少点什么东西，都不硌手，不舒服。
　　常墨兮拿着菜单戳了戳：“和昨天一样，再加个木瓜沙拉。”
　　顾萧然下意识的低头看了看自己，又看了眼尤茗嘉，肯定是给尤茗嘉点的，她们都不需要。
　　中午孙宁匆匆吃完饭就开车去了机场，下雪天路况不好，早点出发安全，她要是迟到了不得被那个冷面总监怼，想想就可怕。开了一个多小时才到，等她到机场雪又停了。看着机场大屏的航班信息，延误两个大字出现在肖云溪搭乘的航班后面。
　　这家伙不会来不了了吧，好极了。
　　孙宁坐在机场大厅，若无其事的刷着视频，祈祷着飞机原路返回。
　　看了一眼时间，准备给朋友回消息约着晚上去哪玩。
　　“你人呢？”
　　孙宁吓得一激灵，从椅子上跳了起来：靠，怎么还落地了，咋没回去呢？
　　肖云溪出来，瞅着接机的人群，愣是没看见她。
　　孙宁赶紧回她：“我在大厅这边……”还没发出去
　　“看见了”肖云溪往外面走，远远的看见一个人头噌的冒了出来，这孩子够懒得，坐在那里倒是很清闲
　　孙宁顿时觉得后背凉飕飕的，收起手机恭敬的回头微笑道：“肖总，圣诞快乐！”
　　“走吧。”
　　肖云溪提着包走在前面，手指点着包带：那张脸上哪里有半点快乐？就这么讨厌我？
　　“肖总，您请”孙宁小跑着给她拉开车门
　　肖云溪走了过去把包放了进去，转身自己拉开了副驾的车门坐了进去：“走啊，愣着干嘛？”
　　孙宁挠了下后脑勺应道：“哦，来了。”
　　孙宁开着车，都开出老远了，车里两人也没说一句话，气氛着实尴尬，冷到了极点。
　　“其实我很早就到了，看着上面说会延机，所以我就玩了会手机。”孙宁的语气怂的就像个做错事的孩子在跟大人承认错误一样
　　肖云溪捣鼓着手机：“是吗？雪停了，就没延误。”回了条消息就收起了手机
　　“辛苦你了，让你过来接我。”肖云溪语气严肃且正经
　　孙宁惶恐赶紧偏过头说到：“不辛苦，一点儿也不辛苦。”别说，这个冷面肖总监今天打扮的还挺好看的
　　“看着前面，小心开车！”实在是太傻，太憨
　　孙宁回过头握紧方向盘：“好的，放心”
　　肖云溪手扶着头顶上的握手，紧张到大冬天的手心出汗：这能让人放心吗？这一路歪歪扭扭的，一会急停一会加速的，真是后悔坐上来了，还坐在了副驾这个危险的地方。
　　“停车，靠…靠边停…”吓得说话都不利索了
　　其实孙宁车技虽然不好，但也不是这么菜的，都怪肖云溪非要坐在她旁边，搞得她很紧张。
　　“怎么了？”孙宁靠边停下
　　肖云溪解开安全带脸色发白道：“你下去”
　　“啊？为什么？”这是她的车啊
　　“熄火，下去”肖云溪抽了张纸擦了擦手心的冷汗
　　孙宁不情愿的打开了车门。
　　肖云溪走了过来，坐上了车，摇下车窗疑惑道：“不上车，你干嘛呢？”
　　孙宁颠颠的上了车，她还以为要被丢在这寒风刺骨的马路上了。
　　“就你这技术，是怎么通过考试的？考官居然能给你通过。”
　　肖云溪握着方向盘，另一只手握住了孙宁的手腕：“也没有手抖症啊，怎么能把车开成那副模样？”
　　孙宁抽回手嘟囔道：“我只是开的少而已，技术是没问题的。”她平时开车可不是这样的
　　“哟，那你还是个技术流了？”肖云溪就是想逗逗她
　　孙宁满不在意道：“对啊，本来就是！”
　　肖云溪单手转着方向盘驶入市区，一路行云流水，稳稳当当的把车开到了商场的地下车库。
　　“姐姐，我们待会去做个SPA吧，腰有些酸。”尤茗嘉搂着文简一在汤池里泡的脸色红润
　　文简一看着她俩身上的吻痕，用力戳了戳她：“让你昨晚早点睡，你不听，咱俩这副模样去不得被笑话。”
　　尤茗嘉低头看了看不好意思的笑道：“好吧，还是不去了。”
　　四人泡完一前一后的回了民宿，都没去做SPA，顾萧然她们泡的是隔壁的花池，别说，这泡完真的带着花香，文简一不喜欢太花哨的，和尤茗嘉泡的是简简单单的传统汤池。晚上还得去镇上看烟花表演，她们得准备准备。
　　“肖总，我们来商场做什么？”孙宁跟着她坐电梯上去
　　“给你买礼物啊，今天不是圣诞吗？”
　　肖云溪又补充了一句：“你请我吃饭，我送你礼物以作答谢。”
　　哎，可不是吗，她好好的圣诞还得陪金主爸爸，为了公司，为了股份，牺牲自我啊。
　　“不用的，肖总您就别破费了。”
　　肖云溪盯着她扬起嘴角笑道：“不破费，我不差钱。”
　　孙宁心里吐槽到：嗯，嗯，您可是金主爸爸，提钱是她愚蠢了。
　　“等一下。”
　　孙宁指了指过道旁边的娃娃机
　　“肖总刚刚不是说要送礼物吗，就这个吧，我喜欢。”
　　肖云溪看了眼她指的娃娃机，一整排娃娃机，她指了个娃娃最少的，不就是想看她出糗。
　　“你确定？就要这个？”
　　孙宁手扶着机器口气肯定道：“就要这个！”
　　肖云溪去扫了一堆游戏币，抱了过来：“好啊，我肯定给你抓到”
　　我不信
　　“肖总加油哦，就要这个粉粉的，这个可爱。”孙宁指着最里面的娃娃
　　肖云溪连着投了一堆币进去，都没捞起那个娃娃，转身拿着剩下为数不多的游戏币去了隔壁的娃娃机，孙宁看着她那假装若无其事的模样，就想笑。
　　“抓不到也没关系的，也不是非这个不可。”让你刚才嘲笑我的开车技术
　　肖云溪数了数剩下的游戏币还有十一个，只留下了一个，其余的都送给了隔壁抓娃娃的小朋友。
　　“别急，这次应该可以了。”语气悠闲道
　　孙宁看着她这波操作，莫名想笑，憋都憋不住，对于这种过度自信的人，往往结果都是以失败告终。
　　还剩最后一秒，再不拍可就没时间了，这要是能抓到就怪了。
　　“啪”的一声，肖云溪按了下来
　　孙宁转过身准备离开，肖云溪拉住了她：“别走啊，娃娃不要了？”
　　孙宁不屑的扭头惊奇地看到机器爪抓着那个粉娃娃落在了出口，肖云溪弯腰捡了起来把娃娃递给了她
　　“圣诞礼物，拿好。”
　　怎么可能，怎么做到的，就一个币就抓到了？那她之前是在干嘛耍她吗？
　　肖云溪没想到孙宁会让她给她抓娃娃，见她想刁难自己的模样，她只好配合着啦，要知道文简一抓娃娃的技术还是她教的，不只是文简一，凡是跟她一起抓过娃娃的就没有抓不到自己想要的玩具的，上大学那会儿她可是附近所有老板心里的黑名单。
　　“肖总真是厉害啊，深藏不露。”孙宁抱着小熊仔
　　肖云溪戳了戳粉粉的小熊仔不以为然道：“刚刚忘了说，其实我抓娃娃还行，多少年没玩了，都有些生疏了。”
　　孙宁捏着娃娃搓着：呵呵，这叫生疏？你还真谦虚。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　文中玉蝶出处元·华幼武《春雪》一诗
　　集美们喜欢就给点评论吧，没有评论我写的好孤独啊。


第38章今夜的星空
　　“好冷啊！”
　　“咱们是不是来的太早了？”常墨兮倚在顾萧然怀里，嘴里冒着雾腾腾的热气
　　尤茗嘉和文简一并肩在古镇里闲逛着，夜空一片静谧，街上满是浓浓的烟火气，好不热闹！
　　“表姐，你说你怎么会喜欢上这家伙？真是可惜了！”尤茗嘉时不时回头调侃着常墨兮
　　顾萧然拉住常墨兮要打人的动作，苦笑道：“因为她特别啊！”特别闹
　　“有时候有些事就是很奇妙，爱上了就舍不得放手，会觉得她的一切都是好的，就想宠着，偏爱着，呵护着！”
　　顾萧然抬手轻揉着常墨兮的柔发宠溺的笑着：“谁让她这么招人喜欢呢？没办法不爱啊。”
　　常墨兮奖励给顾萧然一吻：“说的不错!”我很满意
　　“尤茗嘉，你丫的，就会拆我台，我多优秀啊，有颜有才还多金，世间难求啊！”
　　文简一实在没忍住捂着嘴笑出了声：“有道理。”这很常墨兮，字典里就不存在谦虚二字
　　“你看，是吧！”
　　尤茗嘉翻了个白眼好奇到：“你俩是怎么看对眼的，说说呗，看在我出来玩都想着你们的份上。”
　　之前问她们，俩人都支支吾吾的，吊着人的胃口，就是不肯说，着实让尤茗嘉好奇了好一阵。
　　一开始文简一还没什么感觉，天天听尤茗嘉的瞎分析，搞得她也想听听正主的八卦，眼神不由得都亮了几分。
　　“哎，就不说，就不告诉你，就是玩！”常墨兮故意憋着腔调气她
　　尤茗嘉猜到不会这么容易，三十六计，来一计：“嗨，不说，我也能知道个差不多。”
　　“你追的顾萧然吧，软磨硬泡，死缠烂打，美人计啥的肯定都来了一遍，我表姐依然泰山崩于眼前而面不改色。最后肯定是……”
　　“放屁，才不是……”
　　尤茗嘉暗喜，我还不了解你，中计了吧
　　“是我追的她，你说的一点儿都没对上。”顾萧然哈着气给常墨兮暖手，语气柔和
　　“之前是在酒店，墨兮是我的客户，碰巧帮她解了一次围，第二次见面是在一个酒会上，我觉得无聊就出去透透气，恰巧她也在外面，我们就聊了一会，之后总是能莫名的碰到一起。”
　　“后来又是在酒店，她们公司开庆功宴，她喝大了，我就跟她表白了。”顾萧然想到她们之前的点点滴滴，开心就止不住的外露
　　尤茗嘉没听太明白，文简一也听的迷糊：什么情况，咋就告白了。
　　是个正常人都知道啊，哪会有那么多巧合，不是顾萧然的刻意而是常墨兮的故意，喜欢她就直说啊，这么怂干嘛？其实本来是常墨兮准备借着酒劲表白了，谁承想顾萧然快人一步。
　　常墨兮醉醺醺的跑到了酒店前台，就说了一句：“让你们顾总出来。”
　　前台的领班还以为出事了，客户要投诉呢，连忙安抚道：“客人您这边沙发休息一下，有什么事您可以和我们经理说说，喝杯水。”
　　“我要见顾萧然，让她下来。”常墨兮抱着酒店大厅的圆柱子不撒手，滑稽的模样让人看了都想笑
　　前厅经理赶了过来招呼道：“哟，常总，您没事吧，要不给您开间房上去休息一下？”
　　常墨兮谁也不搭理，嘴里就一句，我要见顾萧然。气氛变得有些尴尬，有些僵。
　　“没事吧？喝这么多酒？”顾萧然走了过来从背后托住了她
　　毕竟是大客户前厅经理想了一下还是联系了总裁办
　　“顾萧然，嘻，嘿，我，我有事要告诉你，我……嗯，我……”完了，喝少了，一看见人就怂了，这上不上，下不下的，好囧啊
　　“有什么事去我办公室说吧。”说完扶着常墨兮乘电梯往楼上去
　　常墨兮感觉自己要心跳过速而亡了，这酒不行啊，咋不上头呢，深呼吸，呼气吸气，不能慌。
　　“喝杯水。”说着递过来一杯水给常墨兮
　　“有酒吗？”她得再喝点
　　顾萧然放下水杯，靠着她坐了过来，手指摸着她发烫的脸，帮常墨兮理了理耳边的碎发，启唇道：“你是不是喜欢我？”
　　常墨兮瞳孔不自觉的放大，呼吸都变得紧张起来，端起水杯低头喝了起来
　　“我倒是蛮喜欢你的，你要不要考虑一下做我女朋友？”顾萧然看着她那红透了的耳朵，打直球道
　　常墨兮差点被水呛到：“真的？没开玩笑。”
　　顾萧然轻轻拍着她的背眼神真挚，唇角上扬：“你知道，我不喜欢开玩笑的。”
　　“考虑一下啊，我说认真的。”
　　常墨兮掐了一下自己的手臂，真的很痛，不是做梦：“好啊，我同意。”求之不得
　　顾萧然和常墨兮默契的相视一笑，甜蜜溢满了周遭，空气都变得腻人。
　　尤茗嘉听的直想笑，她常墨兮之前不是天天跟她吹自己是恋爱高手，情场高人的嘛？就这？告个白都这么怂。还不如她呢，不是不如，是远远不如。
　　“不可能，表姐你骗我的吧？”尤茗嘉还是不太相信
　　只见常墨兮怯懦懦的，也不敢正眼看着她，小声冒出了一句：“嗯，是这样的。”
　　多少有些丢人，平时她可在尤茗嘉面前没少吹，常墨兮以前不懂尤茗嘉那种只对一人钟情多年的感觉，总是爱嘲笑她那少有的爱情观。
　　常墨兮之前是谈过几个，但都没有很强烈的感觉，也没有对谁交付过自己。直到遇见了顾萧然她好像懂了爱这个字的意义，原来真的有所谓的不一样存在。
　　顾萧然觉得自己会喜欢上常墨兮，也是一次大胆的尝试，她们性格不同，爱好不同，三观多少也有些出入，可是两人在一起感觉却出奇的好，她一定是被常墨兮某种天然的特性吸引了，余生很漫长，她会慢慢地去发掘。
　　“大骗子，骗了我多少年，还好我坚守自我，坚持原则，没被你带跑偏。”尤茗嘉简直愤慨，正义之火拔地而起
　　“砰…砰……砰……”
　　璀璨绚丽的烟花炸在了夜空中，一朵两朵六七朵，漫天的烟花五光十色，身后的游人都惊呼着好美。
　　原本暗淡的星空，也有了他的浪漫。
　　仰望夜空的人们都搂紧了怀中最重要的人，享受这一刻带来的感动，幸福和美好，这人间值得我们的热爱。
　　伴着烟花升空的还有数不清的无人机，闪着光摆弄着各种造型，最后画面定格在了一个人单膝下跪求婚的造型，一个男人缓缓地从隔壁人群里走了出来手捧鲜花走到了另一个男人身边单膝跪地，有些紧张地从怀里拿出来一个漂亮盒子，打开递到他的面前
　　“嫁给我，往后的每一天我都会宠你，爱你！你愿意吗？”
　　这一幕着实让人有些惊喜，好像没人在意是两个男人，只是单纯的感动，本能的想要说一句：“嫁给他！嫁给他！”
　　男人接过花，从口袋里掏出一个漂亮盒子：“不是说我娶你的嘛，你怎么动作这么快，你愿意嫁给我吗？”单膝跪地，献上戒指
　　“我愿意。”同一时刻同一句话，不同的两个人同时说了出来
　　身后是一片发自内心的欢呼声：“哇呜……棒……要幸福啊”
　　掌声经久不衰，欢呼声此起彼伏，这大概就是见证美好爱情的样子。
　　孙宁撸着串串有滋有味：“怎么样？味道不错吧。”
　　肖云溪吃的额头冒汗，这孩子真重口，辣的她不行：“你这是变态辣吗？”
　　孙宁喝了口汽水继续吃：“没有啊，也就正常辣。”
　　肖云溪实在吃不消了，捂着胃竖起了大拇指：“你很棒！我吃饱了，你慢慢享用。”
　　这哪是过圣诞啊，简直是过来渡劫了
　　“肖总，可还满意？”吃完饭该走了吧
　　肖云溪揉着胃，面色淡然道：“你这圣诞晚上没活动吗？”
　　孙宁擦了擦嘴笑道：“有啊，酒吧蹦迪喝酒，肖总要去吗？”肖云溪一看就是那种老干部肯定不喜欢蹦迪
　　“好啊，一起啊。”反正没事，来都来了
　　孙宁无语还撞雷上了，怎么甩不掉呢？
　　“哎，我来开，你坐旁边就好。”肖云溪心有余悸，可不敢再让她开车
　　酒吧里人爆满，音乐嗨到爆，肖云溪听着都觉得炸耳朵，一群人群魔乱舞，闪来闪去的射灯晃得人眼睛痛。肖云溪坐在卡座里看着孙宁和朋友们玩的可开心了，她在这确实显得多余，一旁的小鲜肉端着酒过来搭讪
　　“小姐姐，喝杯酒啊”
　　肖云溪举起果汁喝了一口道：“小朋友，姐姐不喜欢你这款。”
　　小鲜肉不开心的端着酒离开：来酒吧喝果汁，有毛病。
　　肖云溪见孙宁喝的有点多了拍了拍她提醒道：“喂，少喝点”
　　“肖总，你不喝，还不让我喝嘛。”她喝醉了，这家伙该走了吧
　　肖云溪虽然脾气好但好心被当成驴肝肺，着实让人有些不悦：“你醉了。”
　　“我没有，没醉”眼前的景是有些晃晃悠悠的
　　“我没醉，你别瞎操心。”
　　肖云溪气的冷笑一声：“好啊，我走，你喝吧，继续。”
　　孙宁摁着她的手还没来得及松开，被带的滑倒在地上，肖云溪赶紧把她扶了起来。
　　“还要喝，还要喝……”
　　肖云溪无奈只好端起果汁递到她嘴边：“给”
　　“她喝多了，我送她回家，你们继续玩。”打了个招呼，扶着她往外走
　　“喂，你别睡啊，你家在哪儿？”
　　“醒醒……开门。”肖云溪拍了拍她的手
　　“518……518……”孙宁嘴里重复着的数字
　　肖云溪试了试门还真打开了
　　肖云溪好不容易才给她扔在床上，孙宁又爬起来要酒喝，折腾来折腾去整到后半夜才彻底安生，肖云溪看着手机都两点了，机票也买不到了。只能躺在沙发上凑合一下，不知道她还会不会闹腾，想想真是一报还一报。
　　早上七点，肖云溪的闹钟响了，起来看了一下确定孙宁还在睡，下楼打车去了药店买了胃药后直奔机场，昨晚的烧烤辣的她胃疼，还被孙宁使唤来使唤去的，一夜都没有休息好。
　　肖云溪趁着坐飞机的时间抓紧补觉，下午还有一个重要的会，她可不能这副样子去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　肖云溪：就这酒量，还敢喝那么多。
　　孙宁：哼，要你管。
　　肖云溪：你放心，我以后肯定不多管闲事。


第39章正儿八经
　　还好高速上的车不是太多，尤茗嘉开的不算慢，前面就是一个服务区，她们准备停下来休息会，昨晚常墨兮看到别人的求婚感动的不行，哭得眼睛都肿了，这会儿正靠在顾萧然肩上眯觉，顾萧然捧着iPad在处理工作。
　　文简一坐在副驾陪尤茗嘉说着话，车拐进了服务区的停车场
　　“萧然，你要不要叫醒兮兮，下去转转？”文简一回头询问道
　　顾萧然倒是想下去走走，她胳膊都被枕麻了，也不敢动，小祖宗要是生气了可就不好哄了。
　　尤茗嘉下车拉开了车门：“小兮兮，快起来，请你吃烤肠啦。”
　　上学的时候常墨兮最爱学校门口奶茶店里的烤肠，一根烤肠啥脾气都没了，常墨兮听着吃的就来精神了，麻溜的下了车。
　　“三根肉肠，一根玉米烤肠，谢谢！”尤茗嘉记得她表姐爱吃素的
　　顾萧然看着营业员的动作及时说了句：“四根一样的就好，我爱吃肉的。”
　　尤茗嘉震惊连口味都变了？这才谈多久，变得真快。
　　文简一不想笑她，又忍不住把她拉到了一边小声调侃到：“你觉不觉得自己像个1500W的灯泡，很亮，很吸睛。”
　　尤茗嘉承认是她瞎操心了，就多余说那么一句
　　拉着文简一撒娇道：“我才不是，我有你啊！”
　　文简一逗她道：“靓仔，你说什么？我莫知啊。”
　　“讨厌，不想理你了，坏姐姐。”说完自己孤零零的往前溜达着
　　文简一就喜欢看她撒娇，偏不哄她就跟在她身后，偷笑着，看她能坚持多久
　　果不其然两分钟都没到，尤茗嘉就停在了原地转身等着她：“姐姐我好冷啊，要抱抱。”路边绿化带上的雪都还没化呢，湿冷的空气让人不禁打了个哆嗦
　　文简一揉了揉她的手手笑道：“乖，靓仔来，姐姐抱。”
　　尤茗嘉把脑袋埋进文简一颈窝里享受的蹭着，念念不舍
　　“喂，羞不羞啊，快起来了。”文简一推了推她，难为情道
　　尤茗嘉不为所动继续卖萌：“不要，再抱一会儿，就一会儿”
　　文简一没办法，自家粘人的小妖精，也只能粘自己啊。
　　“嘶……”
　　尤茗嘉心满意足的抱着她，文简一摸了一下脖颈吐槽道：“尤茗嘉，你属狗的吗？”
　　“不正经”红着脸推开了她
　　“哪有，我可是正正经经的正经人。”抓住文简一的手放进自己的口袋里暖着
　　文简一听着就想笑，捏着她的耳朵故作严肃道：“你尤茗嘉，尤其不正经，尤不正经”
　　尤茗嘉委屈，她可是个堂堂正正的老实人啊，太无辜了！
　　“姐姐你看这个。”
　　一个捐款箱挂在墙上，写着给留守儿童的温暖
　　尤茗嘉拿出钱包里面没有太多现金都放了进去，文简一也把钱包里的钱都投了进去，志愿者过来送给了她们两盒山区的土特产，说是感谢她们对孩子们的帮助。
　　尤茗嘉接过来疑惑的问道：“为什么不能弄个二维码？那样不是更方便吗？”
　　志愿者耐心解释道：“之前是有的，有一次不知道被谁贴了其它的二维码，差点闹出麻烦，所以还是这样安全些。”
　　尤文端着柿饼回去找她们，看到顾萧然和常墨兮竟然蹲在花台边在堆雪人，真是有童趣。
　　这捏的还是七个小矮人和两个漂亮公主
　　“你俩跑哪去了？”常墨兮迫不及待的展示她们的作品
　　“怎么样？好看吧！”
　　尤茗嘉看着这形状不一其貌不扬的雪人造型，实在难夸出一句好看：“吃东西吧，味道不错。”
　　常墨兮递给顾萧然后自己咬了口感叹道：“好甜啊，在哪买的？”
　　“纯天然无污染，好吃吧！”尤茗嘉拉着常墨兮往那边走
　　“你去再买点，我们路上吃。”
　　常墨兮不解，这难不成还限人限量卖嘛，勾起了她的兴趣。
　　完了，她没带现金啊，这也扫不了手机，顾萧然从口袋拿出钱包看了看，还好她这里带了些现金。
　　常墨兮心疼那些孩子，跑到了旁边的便利店，把能换的现金都扫了出来，一百的，五十的，二十的，十块的，五块的，连硬币都没放过，大大小小的一沓全塞进了捐款箱里。
　　满意的提着柿饼离开了，路上一行人听着音乐，哼着歌，尤茗嘉想让文简一靠着座椅休息会，文简一担心她自己开车会无聊，就陪着她聊天，一路有说有笑，开往在回家的路上，在原本无趣的路程也变得值得回忆。
　　肖云溪下了飞机打了辆车先回家换了身衣服，整理了一下自己，遮了遮她那看起来有些憔悴的脸，上了妆后脸色好多了，看起来没那么惨了。
　　国生集团总部坐落于京城繁华地段，肖云溪刚进大楼熟悉的快节奏就扑面而来，不时有员工跟她打招呼，礼貌的点点头。
　　下午两点会议正式开始除了正常的项目讨论，今天还有一个特别的事要宣布，长长的会议桌旁坐着的人都各怀心思，猜测着即将宣布的人选，肖云溪很是淡然，一如往常。
　　孙宁睡得迷迷糊糊的就听见手机一直在响，不耐烦的踢开了被子，摸索着手机
　　“喂，干嘛啊？”眼都没睁开
　　电话那头明显松了口气：“哎呦，你可算接电话了，老子差点报警，你知道吗？”
　　是和孙宁昨晚一起喝酒的朋友，有些担心她，打了那么多电话可算接了
　　问了几句确定她没事后就挂断了
　　孙宁一看手机全是消息和未接电话，只觉得头疼，哎，昨晚喝太多了，难受得很。
　　艰难的爬起来去了趟卫生间，回来继续躺，眼一抬瞥见一张纸条，看的让孙宁直冒火
　　上面写着：喝这么多酒不知道家人会担心吗？
　　自己什么酒量心里没数吗？
　　你的行为很不成熟你知道吗？
　　醒了就起来弄点东西吃，别在床上躺尸。
　　落款处赫然写着：肖云溪
　　孙宁握着纸条揉成了团丢进了垃圾桶里：要你管，多管闲事。
　　她都醉成这样了，肖云溪倒好扔下她自己溜了，还说这些废话气她，这都什么人嘛，过分，过分！
　　端起床边的水一口气干了下去，小腹空空，饿得慌，裹着羽绒服下楼找吃的。
　　本来肖云溪准备走之前给她熬点粥的，打开冰箱一看啥都没有，厨房也没有食材，锅具都是新崭崭的，一看就是平时都不开火的主，时间也来不及了，就留了个字条。
　　“下面我宣布一下关于分公司负责人的人事任命”国生的执行总裁环视了一下底下候选人的表情，简直精彩
　　“让我们恭喜Ava成为分公司的负责人。”
　　算是众望所归，也让一些人出人意料，论能力肖云溪的业务水平大家有目共睹，可她毕竟还很年轻啊，分公司的总裁职务交给她，多少让一些公司老人有些眼红，这一正式宣布难免有好事者想挑点事。
　　还没来得及发作就被执行总裁的话憋了回去：“我希望总部各位同仁能多多支持和配合云溪在Z城的工作，当然有什么问题都可以直接过来找我。”
　　肖云溪是他亲自招进来的，一步一步看着她成长起来的，他这个徒弟可不能让这些老油条随意刁难。
　　肖云溪起身致谢道：“感谢公司的信任，云溪不会辜负大家的期望，我有信心带领分公司在短期内实现可观的投资回报。”
　　这算是立下军令状了，新公司要想短时间内就获得盈利可不是那么简单的，当然有相信她的，也有等着看笑话的。
　　晚上肖云溪请大家一起聚了个餐，也算是临走的饯行会。
　　尤茗嘉和文简一开车去别墅接小耳朵，奈何顾茗想她们了，非让她俩留下来住一晚，主要目的是想八卦一下亲闺女的进展，天天见不着人影，她又不好直接去问文简一。
　　尤茗嘉应付完她老妈，回到卧室没看见文简一，听着浴室里有动静，敲了敲门：“宝宝，我可以进去吗？”
　　“不行！”
　　尤茗嘉探了个小脑袋进去：“姐姐，一起嘛。”
　　文简一从浴缸里扬起水泼了过去：“出去。”
　　尤茗嘉被洒了一脸的水珠委屈道：“我都湿了，宝宝，你欺负人。”
　　文简一懒得理她裹着浴巾走了出来：“你进去洗吧。”
　　尤茗嘉抓着她的手手摆弄着露出俏皮的笑挑逗道：“姐姐你不陪我一起吗？”边说边在文简一耳边亲昵的撩拨着
　　文简一差点没从浴缸里出来，最后是被尤茗嘉搂着腰抱到床上去的，酸软的躺在床上眼睛里还盈着水氲，让人不由得想要怜惜。
　　尤茗嘉搂着她轻轻拍着她的背哄着她，嘴里还嘀咕起骚话：“姐姐，我有没有进步啊？”
　　文简一要不是没力气了，一定会把她踢下去，又想起刚刚在浴室里趴在尤茗嘉肩上哭泣的模样，直让人羞愤，臭小孩都是在哪里学的。
　　“闭嘴，睡觉。”羞耻的把自己埋进了被窝里
　　尤茗嘉乖乖钻进去小声道：“好的”
　　听话的孩子有糖吃，不听话的宝宝没姐疼，她必须做个乖宝宝。
　　孙宁白天睡多了，晚上怎么也睡不着，少有的失眠了，躺在床上翻来覆去又想到肖云溪给她留的字条，气不打一处来，拿起手机发微博吐槽到：金主爸爸了不起啊，老娘再也不想看见你，拜拜了您！
　　孙宁失眠一夜也没想到会在第二天又见到那个让她避之不及躲之不掉的人。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　文简一：尤不正经
　　尤茗嘉：不信谣，不传谣。本人堂堂正正的老实人！


第40章手下没点数
　　楼下餐桌上两人吃着早餐聊着天，尤士嘉给她老婆添了杯牛奶，每天都是他们两个人吃饭，想着今天尤茗嘉和儿媳妇能下来陪陪他们，这都快吃完了，也不见她们人影。顾茗想着还是年轻啊，活力大。
　　文简一从尤茗嘉怀里费力的爬起来关掉了闹钟，准备起来，刚坐起来只觉得头晕乎乎的，靠在床榻摸着自己的额头，好烫！
　　尤茗嘉觉得身旁的热量没了，挪了挪抱住了她的腰，触到的瞬间就觉得很暖和，心满意足的晃着脑袋蹭了蹭。
　　“姐姐，今天不上班了，好不好？”
　　文简一揉了揉她的脑袋哑着嗓子安慰道：“不行，度假都休了好几天了，今天得去上班了。”
　　尤茗嘉想着昨晚她没分寸闹太久了，应该很累，心疼她，刚想说就摸到文简一的手好热，热的不正常，握住她的手就一骨碌爬了起来
　　“你怎么这么烫？”就看见文简一眼睛被烧的通红，浑身发烫。
　　想想就知道是昨晚在浴室里着凉了，文简一也没有嗔怪尤茗嘉，反倒安抚道：“没事，可能有点发烧了。”
　　尤茗嘉的眼眶红红的闪着水珠摸着她的脑袋，难受极了，都怪她不好，一点分寸都没有，连忙从柜子里翻出体温计，一看果然都38.7℃了，尤茗嘉一路小跑到楼下，刚开口发现自己好像也不太对劲，有点鼻塞。
　　看着自家闺女这一大早风风火火不太稳重的样子，让人忍不住想说两句：“怎么了？你这”
　　尤茗嘉看着他爸不好意思的笑笑：“没事，爸爸，你吃你的。”
　　“嗯，我这都要吃好了，也不见你下楼来陪陪我们，这会儿倒是跑的挺快。”
　　尤茗嘉继续傻笑掩饰着心虚，站到顾茗身后趴在耳朵边小声嘀咕着什么，只见顾茗听完戳了戳尤茗嘉的脑袋教育到：“你啊，真是不靠谱，一点数都没有。”
　　尤士嘉看着她俩说着悄悄话好奇到：“怎么了？什么事还不能让我知道？”
　　顾茗给了他一个白眼，指尖点了点餐桌：“你吃完陪我一起去公司，老刘在外面等着呢，你先去，我等会就到。”
　　转身上楼给私人医生打了个电话，本来想进去看看文简一的，尤茗嘉怕她家简一一会尴尬，就没让她妈妈进去，顾茗走之前也不忘继续教育道：“多大的人了，能不能靠谱点，你让人家怎么想你，简一也真是宠你，换个人还不骂的你狗血喷头。”
　　“哎呀，我都替你不好意思，你就在家好好照顾好我儿媳妇，乖乖伺候着，杨医生很快就到……”
　　尤茗嘉认真的接受着批评连连点头道：“好的，我明白，我知道，妈你就放心吧。”
　　文简一躺在床上一会热一会冷的难受得很，迷迷糊糊听见开门声，尤茗嘉端了一杯热水进来，递到她嘴边
　　“姐姐，医生马上就到，你先喝点水，润润喉咙。”
　　尤茗嘉挠着后脑勺，声音软糯道：“姐姐，我错了，这事怪我，以后不会了，我保证！”举起手，一脸认真
　　文简一哪舍得真的怪她，这两个人的事情怎么能责怪她一人，戳了戳她的手掌心：“小傻子，发烧而已嘛，你干嘛这么夸张。”
　　尤茗嘉顺势牵起她的手亲了亲心疼道：“那我不想你有一丁点不舒服啊，看你难受我更难受。”
　　文简一捂着嘴笑了起来：“是吗？这会儿知道心疼我了？”要是在那什么的时候能手下留点情就好了
　　尤茗嘉哪能听不出来她的揶揄之意，捂着额头掩盖自己的羞意。
　　说着柳姨带着医生上来了：“尤尤，杨医生来了。”
　　“进来吧。”
　　还好只是有些着凉了，感冒伴着发烧，挂瓶水，吃点消炎退烧药，好好休息就好了，没什么大碍。
　　检查完后，尤茗嘉心稍安了些，手握着盐水瓶的小细管，贴心的暖着滴下来的盐水。
　　文简一打着点滴有些乏，不知不觉就睡着了，醒来的时候发现尤茗嘉趴在床边握着她贴着白胶带的手睡着了，打开手机一看都快十二点了，尤茗嘉只是眯了会，听到有动静就醒了过来。
　　“宝宝，你醒啦。”
　　文简一坐起来揉着她的碎发呢喃道：“你怎么不到床上睡啊？”
　　尤茗嘉睡眼朦胧声音软软的：“我担心会吵醒你啊”
　　“饿了吧，我去把粥端上来。”
　　文简一拉住了她心里有丝丝暖意蹦出笑道：“我没那么虚好吗？我想下去吃。”打了点滴感觉好多了
　　“可是医生让你要好好休息啊。”
　　文简一嘟着嘴巴假装不开心道：“我都睡一上午了，想下去转转。”一直躺着很无聊啊
　　“好的，好的，听你的！”俯身扶着她起来
　　尤士嘉从早上去公司的路上就在问她老婆，这会儿在公司食堂吃饭还不放弃追问，顾茗不耐烦的吐槽道：“你一个中年老男人怎么这么八卦？”
　　声音不大不小刚好能被周围的的人听到，其他员工眼神立即瞥了过来，投出好奇的目光
　　尤士嘉尴尬的清了清嗓子：“咳…说什么呢，我不要面子的吗？”双手合十拜托她小声点
　　顾茗喝着他递过来的温水小声道：“女孩子间的事，你不用知道。”
　　尤士嘉听着这话觉得小心脏酸酸的：“你这么说我就伤心了，我关心的不是我亲闺女嘛”
　　“那可是我的贴心小棉袄！”
　　顾茗听着他这酸不溜秋语气好笑道：“哎哟，是，是……你的小棉袄”没分寸的把人都给做发烧了，真是够暖的
　　尤士嘉到底还是不知道是咋回事，他老婆是真的嘴严啊，半点没八卦出来。
　　文简一嗓子干疼没什么胃口，只喝了小半碗粥，尤茗嘉又去给她洗了些水果过来：“宝宝，吃点草莓，等会还要吃药呢，胃里没东西不好。”
　　尤茗嘉不厌其烦的一口一口的喂着：“姐姐真乖！”
　　吃完水果歇了会端了杯温水过来，手里还拿着两盒药，尤茗嘉细心的把药掰出来放在手心里捧着：“消炎药一天两次一次一颗，感冒药一天三次一次两颗，医生说这个不苦的。”
　　文简一盯着她的小表情实在可爱：“我又不是小孩子，苦一点也没关系啊。”
　　科创中心的大楼里呼言正坐在办公室看着方案，手机收到一条消息，拿起手机就往外走
　　敲响了孙宁的办公室，孙宁被报表搞得简直头疼，嘴里还不忘骂着尤茗嘉，有对象了不起，天天上班不积极，下班跑最快，这索性还翘起班来了，还说什么女朋友不舒服的破借口。
　　“孙漂亮跟我去趟机场，速度。”
　　孙宁敲着键盘愤愤道：“靠，我这一堆事，哪有时间？”
　　呼言一怔，怎么回事儿，这么凶来姨妈了？
　　“正事啊，咱俩一起去显得尊重。”
　　要不是尤尤不在，他也不必过来找她啊。
　　孙宁终于停下了敲键盘，抬头看了他一眼看得人直发慌：“难道我现在做的不是正事？”
　　老娘辛辛苦苦忙活一天了
　　呼言意识到他的表达方式有问题，连忙解释道：“孙总，抱歉是我太直男了，我的表达方式不对，快走吧，真要来不及了。”
　　“到底什么事啊，你这么急。”孙宁看着人家大帅哥都道歉了，也不好再说什么
　　呼言给她开着门：“先走，路上慢慢告诉你。”
　　孙宁一听到国生就脑壳子疼，本来刚刚就烦得很，现在更烦了，恨不能立马下车。又听到说有新负责人要过来心里咯噔一下说不出是什么感觉！
　　下午四点多的机场人来人往的孙宁却提着包不慌不忙的走着，到里面刚等没一会儿就溜了
　　憋得慌，在等下去怕是要憋不住了，身体最重要，她可不能委屈自己。
　　呼言看着人都要出来了，这个孙漂亮还不回来，算了，不等她了。
　　这来的人有几位是他之前见过的，上去招呼道
　　孙宁出了卫生间隔间正在洗手，擦完手看了一下时间，糟了，磨蹭的有些久了，忘了呼大帅哥还在大厅里孤独的等着呢。
　　“砰”的一声
　　孙宁揉着脑袋道歉道：“对不起，我赶时间，没注意，抱歉！”
　　来人捂着下巴吃痛道：“我看时间都不知道你这么赶着它。”
　　孙宁一听这话气呼呼的抬头瞪着眼睛道：“你什么意思？肖…肖肖总……你……”
　　肖云溪抱着胳膊看着她：“怎么了？有意见？”
　　孙宁摁着额头胆怯到：“分部总裁难道是您？”
　　肖云溪看她一脸难以置信的表情淡淡道：“是我，有什么问题吗？”
　　没什么问题，就是孙宁现在需要一颗急效救心丸压压惊！
　　“哎呀，我头晕，我赶着去医院，不打扰肖总您了！”说完径直跑了出去，踩着细高跟的小碎步刷刷地
　　肖云溪洗了个手，悄悄溜进了停车场的车里，她料想到今天会有很多得到消息的人过来堵她，特意和其他同事分开走，避免这些不必要的应酬。
　　呼言在机场外等着她，就见孙宁着急忙慌的跑了出来。
　　“快走”孙宁摸着额头
　　呼言看她有些奇怪：“你没事吧？”
　　孙宁不答反问：“你看见她了？”
　　“负责人没看见，就看到几个新调任的主管。”
　　孙宁摇摇头一脸晦气：“我看见了”
　　“嗯？谁啊？”
　　孙宁嫌弃的说着名字：“肖云溪”
　　呼言松了口气笑道：“那敢情好，老熟人，省得再重新认识了。”
　　孙宁脑袋抵在车窗上盯着外面无精打采道：“好”好个屁啊，她不好，呜……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　猛1小尤尤


第41章冤家路窄
　　孙宁这两天被伤到不行，冤家成了她的直系金主爸爸，每天还得赔笑脸，公司一堆事老板还偷懒，说什么要在家陪老婆，怎么的？这年头打工人没个对象还不配工作了？
　　气不过一个电话call了过去，嘟嘟嘟，嘟嘟嘟……盲音挂断
　　还敢不接我电话了，有女朋友真是出息了啊！
　　“行啊，尤茗嘉，老娘也罢工。”
　　尤茗嘉正在楼下吃早餐，手机在卧室里，上楼换衣服的时候看到来电显示，call了过去
　　“嘟嘟”
　　“尤茗嘉你真行啊，都不接我电话了。”孙宁对着手机都能让那头的人感到一股将要喷发的怒火
　　“哪敢啊，孙漂亮小姐姐这么一大早的怎么了这是？”这个时候先认怂是没错的，她的经验告诉她
　　孙宁不听她的彩虹屁挑着重点说到：“尤总，今天是要继续在家照顾媳妇吗？”
　　言外之意太明显，想不懂都难。
　　尤茗嘉放下手机打开外放，走到文简一身前帮她扣好大衣扣围上围巾：“哪能啊，今天绝对准时到公司，今天我肯定鞠躬尽瘁，以报答您这两天对公司的辛苦付出！”
　　说完抱着文简一亲了一口笑道：“出发！”
　　孙宁真想一口盐汽水喷死她，一大早的撒什么狗粮：“靠，能不能有点意识，老娘能听得见啊。”
　　“sorry啊”憋笑声隐隐约约
　　恋爱的酸臭味，真是熏得慌。
　　孙宁提着她的爱马仕小包包出门等电梯，有什么能比包包香，一个不够就两个，两个不够就买一堆，爱情神马的都是浮云，独身万岁！
　　“叮”电梯来了
　　孙宁踩着萝卜丁的小高跟迈着自信的步伐走进去，老娘风情万种，魅力无限，岂是你们这些凡夫俗女能懂的，脖颈伸得像一只高傲的白天鹅。
　　旁若无人的按了个关门键，哟，今天的电梯很香啊，味道很好闻，貌似还有些熟悉。
　　孙宁摘掉墨镜偏头盯着身后的人，愣住了，开什么玩笑！
　　一定是她今天美过头，眼花了，闭上眼晃了一下脑袋，再晃一下
　　简直滑稽，都不想吐槽：“早啊，孙副总！”
　　孙宁清清楚楚的听着这个看起来高冷禁欲的人冒出来这么一句话
　　“肖云溪？啊……早上好！肖总！！！”真特么冤家路窄，孽缘啊
　　真是够装笔的，还带着一副细框架的金丝眼镜，以前也没看你近视啊，升了总裁还换风格了？孙宁站在一边心里腹诽着
　　肖云溪提着包手指点着包带，冷笑道：“孙副总，这是去上班还是有约会啊？打扮的这么华丽。”简直如同妖艳，骚气袭人
　　孙宁转过身勉强提起嘴角应付式的笑道：“肖总，真是幽默，这一大早的我上哪去约会啊？打工人嘛当然是老老实实的去打工啊。”
　　肖云溪表情淡淡的，笑而不语，在孙宁看来就是冷漠装比。
　　“肖总，这一大早的是从男朋友家出来的？”冒着作死的风险孙宁也要问清楚
　　肖云溪抱着胳膊轻启薄唇：“我住在这儿。”昨天刚搬的
　　孙宁听着差点背过气去，心里那个堵啊，心塞塞，此刻的心都是冰冰的，如同电梯打开的一瞬间吹进来的冷风！
　　然而气势不能丢，深吸一口气，面带微笑道：“那要恭喜肖总乔迁之喜了。”
　　肖云溪好笑，怎么会有这么心口不一的女人，演技嘛她也有啊
　　“嗯哼，谢谢啦！”
　　转身出了电梯，真是蠢得可爱。
　　只留下孙宁略显萧瑟的身影，这一大清早的毁她心情，要不是撸了个这么好看的妆她今天必然是要罢工了。
　　尤茗嘉送了文简一去了公司后磨磨蹭蹭好一会才离开，还好开得快，还提前了两分钟，前台的小姐姐看着自家总裁这春风得意的模样，有眼色的吹着彩虹屁
　　“几天不见，尤总的颜值越发让我自愧不如了，您不来咱大楼都失色了，您这一来立马焕发光彩！”
　　尤茗嘉可是受不了这要吹上天的彩虹屁，揉着鼻尖不好意思的笑道：“看来我没在的这几天，你们没少学习啊。”
　　刚进办公室，孙宁就过来敲起了她的办公室门
　　“进来。”
　　孙宁像是被霜打了一样软绵绵的窝在沙发里坐着，一脸愁云
　　“尤尤，你说我最近是不是水逆啊？”浓妆也盖不住的烦闷
　　尤茗嘉哪知道她说的什么意思，她这刚回来哪里知道发生了什么，但估摸着不是好事，她得小心说话，搞不好要挨怼，陪着笑问到
　　“怎么了这是？谁欺负你了？”应该也没人敢啊
　　孙宁眼看着委屈的都要哭了，欺负她的人实在太多了，公司一堆事她忙也就算了，还时不时的撒着狗粮她忍着也就算了，谁让她母胎单身二十多年呢，最让她难受的是肖云溪居然是分部负责人，天天公司见也就算了，工作需要她也忍了，这还搬到她楼上住了真是让人忍无可忍，却又束手无策！
　　总不能逼她换房子吧，心都是稀碎稀碎的。
　　尤茗嘉听着有点明白又有些迷糊，这两人关系现在都这么差了吗？
　　“放宽心，你可是孙漂亮，她肖云溪要是敢欺负你，我肯定站你这边，挺你的！”
　　孙宁迈着沉重的步伐站了起来，挥了挥手：“未经他人苦，怎知他人痛！大不了就让暴风雨来的更猛烈些吧。”躲不了，就直面，谁怂谁小狗
　　“努力工作，加油赚钱！”孙宁拍了拍胸脯，仰着高傲的头颅走了出去
　　尤茗嘉惊觉恐怖，她这个同学性格可不是这样的，肖云溪对她做了什么，把她搞成这幅生死两茫茫的凄惨模样。
　　她是真的没感受到文简一所说的肖云溪其实很温柔，这都给孙宁霍霍成什么样了，心里竟然生出一丝庆幸还好这两天她不在。辛苦了我亲爱的战友们，必须给你们升职加薪。
　　下午肖云溪带着大部队走进了科创大楼，前台的两位小姐姐瞬间来了精神，礼貌问候道：“欢迎肖总裁！诸位里面请！”
　　所到之处草木皆兵，超强气场着实让人有些胆战心惊，尤茗嘉整理了一下衣服，深呼吸，出来招呼道：“肖总，恭喜啊，升迁之喜可喜可贺。”
　　“好久不见，我和姐姐都很想念你哦！”
　　肖云溪一如既往地面色平淡，看不出情绪道：“叙旧就私下吧，先谈企划。”
　　尤茗嘉欣赏她的做事风格，快准狠，从不啰嗦，笑道：“好啊，里面请。”招呼她进会议室
　　一行人麻溜的坐在了投屏的会议桌前，讨论着方案，已经不知道是改了多少版的方案，孙宁心里默念亿遍，拜托通过吧，再搞下去就该疯了，她不想捧着钱去住精神病院。
　　所有人都期待着肖云溪的表态，只见她淡然的吐了几个字：“嗯，值得再讨论。”
　　孙宁恨不得掀桌子走人，靠，耍人玩呢？来来回回多少次了。
　　尤茗嘉倒是不意外，钱哪是那么容易就能拿到手的，还是笔巨额，心平气和的说到
　　“没问题，我们再讨论，一定让你们满意。”
　　一向淡定的呼言本来都有些沮丧了，听到尤茗嘉这么说也默默安慰着自己，平复着起起伏伏的心情，人生就是要经得起大起大落，这暂时性的挫折消磨不了他的热情。一首铿锵玫瑰悄然在心里响起，好像不太对，应该是海阔天空更合适。
　　肖云溪看着底下人的表情，实在无法忽视孙宁的拧巴样，从鼻腔里蹦出字音道：“孙副总，好像有不同的意见？”
　　孙宁哼笑，手按着桌子：“哪有，我一个平平无奇的打工人，有什么资格提意见。”努力控制着情绪，不让自己爆发
　　肖云溪歪头盯着她眼神一瞬不瞬：“有什么想说的都可以说出来，我们讨论啊，你可以畅所欲言。”
　　孙宁听着畅所欲言这四个字，一下子就绷不住了，这可是你自己说的，看老娘怎么怼你。
　　“好啊，你听好……”
　　尤茗嘉及时不合时宜的笑出了声：“哎呀，这都开了快两个小时的会了，都饿了吧，我们去休息室吃点东西喝杯茶怎么样？”
　　眼看战火就要烧起来了，稍有眼力见的都配合道：“好啊，好啊。”
　　肖云溪不在意的起身离开去了趟洗手间，尤茗嘉戳了戳孙宁让她淡定，别放在心上，跟着走了出去，孙宁气不过，摔开会议室的椅子离开了，还好国生投行的人都去了休息间，没看见她这番炸毛的样子。
　　孙宁骂骂咧咧的走进了卫生间，放着冷水冲着手，给自己降降火。肖云溪刚推开隔间门就是她这一副怼天怼地的炸毛表情，孙宁直接社死当场，卫生间里果然不能说人是非，更不可能有秘密存在。
　　肖云溪放着温水洗着手，看着她要溜之大吉的步伐挑衅道：“孙副总，有什么就当面直说啊，难不成是害怕我？”
　　孙宁一听这话，不能忍，扭头道：“害怕，谁害怕？”
　　“肖总未免也太看不清楚情况了，我行的端做得正为什么要害怕？倒是某些人……”
　　肖云溪靠近她走了过来，孙宁下意识的后退，都要抵着墙壁了，她还继续靠近着，居高临下的看着她道：“某些人什么，继续啊，说给我听听。”
　　这距离是要干嘛？两人几乎要贴在一起了，肖云溪低着头鼻尖都要怼她脸上了，孙宁慌张的推开了她，紧张的喘着气
　　“你干什么？靠的这么近。”孙宁吓得头都没回踩着小碎步快速的溜了，这个人有病，她惹不起。
　　肖云溪把手揣进兜里，脸上带着一丝不常见的宠笑，若无其事的踏着高跟鞋走了出来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　萝卜丁是指法国的一个品牌ChristianLouboutin
　　小可爱们记得给我评论啊，好不好看给个痛快话。


第42章好吃
　　这一天头都搞大了，尤茗嘉一下班就溜了，路上给孙宁发了条消息：我回去打听点情报，别怂，一起上。
　　下午孙宁在国生投行的人离开后拉着她吐槽了好久，尤茗嘉直感觉听着太惊悚，这个肖云溪玩什么？葫芦里卖的什么药？可怜了孙漂亮被折磨的都要疯魔了。
　　孙宁开着车拐进了车库，踩着细高跟进电梯，咯噔一声，卡住了，人被带的向后倾倒，特么的人要是点子背，走路都受罪。
　　赶忙抬起手想要抓着点什么，然而手已经够不着任何能借力的东西，放弃了，都是命，摔就摔吧，明天正好请病假，眼不见心不烦。
　　“喂，小心点。”
　　肖云溪打开车门，就看见电梯口站着一个人，细看不对劲，一路小跑了过来，还好她跑得快，拦腰抱住了眼前的妖艳之人。
　　孙宁下意识的抓住她的手臂，握紧道：“快扶我起来。”她的腰hold不住了，二百多度的下腰，再弯点腰都要折了
　　肖云溪扶着她的后背搂着她的腰把人给立了起来，蹲下来给她把鞋拿了出来，递给她穿了上。
　　“没事吧？”
　　孙宁手扶着腰拎着包一瘸一拐的往里走，这不是废话吗，她看着像是没事吗？
　　“好得很，谢谢您的仗义出手啊，有劳您了。”
　　肖云溪不想和她计较这听起来阴阳怪气的语调，接过她的包，扶着她把人送回了家。
　　孙宁半倚着躺在沙发上，这差点摔着腰，请个病假不过分吧？
　　刚准备跟尤茗嘉说一声，门铃就响了。
　　“谁啊？”孙宁实在不想起来，她好像真的扭到腰了，痛得很。
　　门外响起清冷的嗓音：“是我。”
　　肖云溪去而复返，这家伙搞什么，烦人。
　　“腰疼，开不了门”她这会儿就想躺着歇歇
　　肖云溪耐心道：“我能进去吗？”
　　都说了动不了，动不了，你进来个屁啊
　　孙宁不耐烦的扔了个抱枕砸到了门上：“行啊，你自己开。”有本事你就把我家门撬开
　　肖云溪提着一个箱子打开门走了进来，就看见孙宁一脸震惊，差点要报警的表情
　　解释道：“之前你不是喝多了吗，我给你送回来的，你自己告诉我的密码。”
　　“忘了和你说了，你记得要换密码啊。”
　　孙宁根本想不起来她说的事情，只get到一句话，换密码。
　　肖云溪把箱子放在了沙发旁的木地板上，打开拿出一瓶褐色的小瓶瓶，看不出神色道:“你把衣服撩起来。”
　　孙宁撑着沙发坐了起来神色惊恐道：“你想干什么？”
　　肖云溪无奈只好摇了摇药瓶：“擦药啊，快点，别耽误我的时间。”
　　孙宁严词拒绝道：“不要，不需要。”她不信这头大灰狼会这么好心
　　肖云溪放下跌打药搓了搓手眼神难得柔和的看着她唇角微扬道：“怎么？还害羞啊？”
　　孙宁一瞬间看的有些恍神，错觉肯定是错觉
　　“害羞？都是女的我有什么不好意思的？”
　　乖乖趴在了沙发上，肖云溪帮她把衣服掖好，扭开了药瓶准备帮她揉，突然想到了一件事，补充道：“我的手刚刚在家洗过了，是干净的。”
　　孙宁趴着忍不住翻了个白眼，话真多
　　“哎哟，轻点，轻点好嘛，我怕疼。”
　　肖云溪嘴上说着知道，知道了，手上的力道倒是一点儿没轻，孙宁疼的直咬后牙槽，手拍着沙发吃痛的哼着。这哪是来送药的简直是来索命的。
　　其实这真不能怪肖云溪，这个药酒不用力揉开是起不到效果的，只好先委屈她一下了。
　　“忍着，马上就好！”
　　这药酒涂在背上着实刺激着皮肤，难受得很，气呼呼道：“你这是什么偏方，能靠谱吗？”她向来只相信现代医学，不用这些民间偏方。
　　肖云溪抽了张湿巾擦了擦手肯定道：“这不是偏方，是京城一个老中医的独家跌打药酒，效果特别好。”一般人想买都买不到的
　　在孙宁听来和偏方没有什么区别，她现在只想好好休息，懒得与肖云溪争辩。
　　肖云溪收拾好后，听着药箱准备离开：“走了，好好躺着别乱动。”
　　不知道睡了多久，叮的一声被手机给吵醒了，打开就看见尤茗嘉给她发了老长一段文字，看着就头疼，孙宁还是认真看了下去，大概的意思就是根据情报肖云溪这个人就是看着冷，人还是不错的，长得好看，智商还高，就是偶尔严肃些，多接触接触会发现她其实是个温柔的萌系姐姐。
　　孙宁丢开手机，手按着腰，脑袋一时有些迷糊，难不成是她自带偏见了？可怎么看肖云溪和萌也搭不上边啊，这点她是可以确定的，百分百确定，目前来看。
　　磨蹭了一会还是爬了起来，都八点多了，她还没吃饭呢，肚子饿的很，叫个外卖吧，点了个水煮鱼片。
　　“叮咚”门铃响了
　　孙宁走着去开门，暗喜今天送的倒是很快，看来错过高峰期点餐也不错呢。
　　刚打开门就看见肖云溪捧着一个保温桶递了过来：“排骨汤，刚熬好，吃完早点休息。”
　　说完把汤交到孙宁手上后就坐电梯上去了
　　孙宁关上门看着手里的汤一时有些摸不着头脑，管她呢，正好饿得不行，先吃饱再说。
　　打开盖子高汤的香味就扑面而来，尝了一口浓郁的口感回味无穷，艾玛，真香！
　　喝到一半想起来自己点的外卖，给外卖小哥打了个电话过去：“小哥哥你把我的外卖交给楼下的保安大叔，就说是二单元19楼的宁宁请他吃的宵夜。”
　　楼下的保安大叔都很好，平时孙宁买的快递多了，都是他们帮忙拿上来。
　　打完咬了一口香软滑腻的排骨感叹道：冷面总裁的手艺真是不错，味道绝了。
　　吃完饭孙宁脑子清醒了心里打着鼓，这一来二回的担了不少人情，她最怕欠人情，欠的还是那个姓肖的，这可不行。
　　敲着手机键盘发送到：今天谢谢了，肖总什么时候有时间，我请你吃饭。
　　肖云溪刚洗好澡准备休息，看到手机提示一直再闪。倒还不是个没良心的。
　　想想怎么回复好呢？
　　“待定，你早点休息。”
　　孙宁对着手机脱口而出：装比，都后悔问你了。
　　“好的呢，等你哦！晚安好梦！”
　　肖云溪就知道她在酸自己，不想理她，关上手机睡觉。
　　第二天早上孙宁按掉了闹钟，趴在床上给尤茗嘉发消息想着措辞，翻来覆去的没想好，奇怪的是她的腰竟然不疼了，滚来滚去的一点反应都没有。嗐，打工人打工魂，打工都是人上人！
　　忙碌的一天又过去了，尤茗嘉依旧是下班跑得最快的，孙宁乘着电梯忍不住吐槽道：“尤尤，你这么粘人文姐姐受得了吗？”
　　尤茗嘉捋了捋头发傲娇道：“你一个单身汪就别□□的心了。”
　　“我家姐姐就爱我粘着她怎么了？我不在她身边的每一分每一秒空气中都是想念的味道。”
　　孙宁听着都要yue出来了，能不能别这么恶心，只想赶紧逃离出这泛着酸臭味的空间：“我害怕鬼，但鬼未伤我分毫，我不害怕人，但人把我恶心的片体鳞伤。”
　　尤茗嘉上去一脚没有用力白了她一眼：“我去你大爷的，我这是甜蜜的泡泡，幸福的生活。”
　　“滚，滚去找你的想念的味道。”孙宁一脚给尤茗嘉搡了出去
　　明天元旦，三天小长假又来了，尤茗嘉和文简一商量好准备去姬士尼玩，这次谁也不带就她们俩，孙宁坐在沙发里谋划着她的假期。
　　提着保温桶上去了，摁着门铃
　　“哪位？”
　　孙宁清了清声音：“我，孙宁。”
　　肖云溪围着围裙打开了门：“有事？”里面飘出让人馋的菜香味
　　“过来还你的保温桶。”闻着这味受不了，让人口齿生津
　　递过去准备扭头就走，肖云溪看着她张了张口问到：“吃饭了吗？”
　　孙宁闻着香味诚实道：“还没，怎么了？”好香，能不能蹭个饭啊？
　　肖云溪接过保温桶放在了桌上，准备关门，想想出于礼貌还是问了句：“要一起吃吗？”
　　孙宁心里想拒绝，嘴里却麻溜的说着：“好啊，打扰了。”
　　要说生活里什么最重要，唯美食不可辜负也！
　　肖云溪有些诧异，她不是不喜欢自己的吗？和讨厌的人一起吃饭这么干脆。
　　孙宁平时是个连面条都不煮的人，关键也煮不好，看着肖云溪在厨房里操作的游刃有余，倒是有些许羡慕，还真是全能，技能点满满。
　　“帮我把菜端出去。”肖云溪看着她在那杵着觉得别扭
　　孙宁笑嘻嘻的动作着：“好的，这就来。”她也不能白吃白喝啊
　　四菜一汤摆在了餐桌上，孙宁捧着米饭咽着口水等着厨房里的人，肖云溪走出来解开围裙坐了下来
　　“吃啊，愣着干嘛？”
　　孙宁夹起一块鱼肉放到嘴里，直呼鲜美，感官瞬间得到满足。
　　肖云溪看着她吃的那么香，自己也食欲大增，比平时多吃了些。一个人很好，就是吃饭的时候没人多那么香，这是唯一让肖云溪觉得孤单的地方。
　　吃完饭后，孙宁秉着不能吃白饭的想法，自告奋勇道：“让我来收拾厨房吧。”
　　出乎意料的是肖云溪一点儿也没有推脱：“好啊。”
　　孙宁平时十指不沾阳春水的，乍一进厨房显得有些晕乎，捯饬着碗筷，清理着大理石台面，慢慢悠悠的就不像个会干事的人，肖云溪看着觉得好笑，去倒了杯水过来。
　　“啊，嘶……”孙宁按着手疼的眼泪都下来了，血滴落在刀面上
　　肖云溪吓得扔下水杯跑了过去：“哎，你说你平时得懒成什么样？洗个碗都能给手整破了。”拉着她往客厅里走
　　孙宁不敢看自己滴着血的手指，嘴硬道：“是我大意了好吗？失误而已。”
　　打开药箱拿出碘伏和创可贴：“别动啊，可能会有点疼。”牢牢抓住她的手，给划伤手指消毒
　　孙宁吃痛咬着嘴唇，眉毛都揪到了一起：骗子，你说的有点疼，从来都疼得很
　　撕开创可贴小心的给她贴了上去，口子还挺深的，得注意不能沾水。
　　肖云溪收拾着残局冷不丁道：“怪我，没给你把危险的东西提前收拾好。”
　　孙宁听着她这挖苦的话气不打一处来：“呵，可不就吗？真是辛苦您了。”开门准备离开
　　肖云溪看了一眼桌上的碘伏和创可贴提醒道：“东西拿着啊？”
　　孙宁甩上门大声道：“用不着。”
　　肖云溪摸了摸脑袋感慨着大小姐脾气还挺大，还让人说不得了。
　　这顿饭吃的怎么想都觉得亏了，这元旦本来准备出去嗨的，这还嗨屁啊，酒喝不得，辛辣刺激的吃不得，手指还生疼，还是问问她妈要不要打个破伤风吧。
　　孙宁开着视频给她妈妈，她妈妈忙的刚下手术室，一开口就说到：“怎么了？快说，我饿得很。”
　　委屈巴巴的：“妈妈，我的手划破了，要不要打个破伤风啊？”
　　她妈妈言简意赅的问到：“多深？”
　　孙宁想了想估摸着回答道：“大概3毫米”
　　她妈妈喝着葡萄糖翻了一个白眼过来：“嗯，你打个120过来吧，我加班给你手术。”
　　孙宁哼哼唧唧的挂断了视频，哼，这人是不是亲妈，想着给她爸发个视频，算了，那老头肯定也忙着呢。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　孙宁：妈妈我在跟你聊病情，你能不能认真点。
　　孙宁亲妈：“滚犊子！”


第43章上头
　　元旦一大早，尤茗嘉就开车载着文简一去了高铁站，她们准备坐高铁去海市，还可以欣赏沿途的美景。不得不说节假日出行人是真的多，取票都排了好久的队，还好她们提前出发来得早。文简一拉着行李箱从背后抱着尤茗嘉，头抵在她的肩上，耐心的陪着她一起。
　　一路上风景多变，山川河流，平原白雪，城市的繁华，乡间的恬静都比不上身旁人的丝毫，你便是我永远看不完的风景，我的视野里都是你！
　　尤茗嘉剥着橘子递到文简一嘴里，文简一含着橘瓣，眉眼弯弯。
　　“甜吗？”
　　文简一朝她勾了勾手，在她耳边温柔道：“没你甜！”
　　尤茗嘉耳尖泛红，剥了一瓣自己尝了尝：“嗯，确实没我甜。”
　　橘子内心OS：小丑竟是我自己，丑橘。
　　“……”
　　孙宁一觉醒来阳光刺眼，看了眼手机都快十点了，这个假期难道注定要在家躺尸？打开手机刷了一会朋友圈，真是俗气，不是秀恩爱晒照片，就是出去旅游晒照片的，尤茗嘉更可恶边旅游边秀恩爱，真是没谁了！
　　多亏她们养的是一只猫，不是狗，不然早被nuesi了（不想变成口口）。心疼小耳朵一分钟，天天强行被喂狗粮，估计都记不起猫粮的味道了。
　　无聊的假期就这样开启了，起床去干饭，孙宁洗漱好准备下楼吃东西，一打开门就听见啪的一声，好像什么东西掉在了地上。
　　拾起来一看，袋子里装着一盒医用碘伏消毒棉球，一盒卡通创可贴还有一盒消炎药膏。孙宁估摸着应该是她妈妈良心发现给她送过来的，自拍了张照片比了个小心心发给了她妈妈。
　　配文：谢谢母亲大人的关爱，爱你么么哒！
　　心里美美哒，江烟雨女士怎么还婉转起来了，来都来了咋还不进去看看她呢？这么忙吗？
　　孙宁去小区楼下点了个阳春面，都吃完了她妈妈也没回她，看来是真的很忙。从小就是这样，她爸妈常常忙着手术，面都见不上，晚上回来都很晚了，有时候甚至直接住在医院。在孙宁上了大学之后，夫妻俩干脆搬到了医院旁边的家属楼住。
　　孙宁逛了会水果店买了些菠萝蜜和车厘子还有一盒西梅回了家，找了部年度狗血韩剧边看边吃，孙宁看的三观震碎，五官拧巴，真是佩服编剧的想象力和演员这敬业的演技，是怎么忍住不笑场的？
　　不知不觉都下午一点多了，她妈妈终于得空回她了。
　　“笑死，你老娘我做了几个小时的手术，哪有功夫去给你送爱心？你感谢错人了。”江烟雨女士还赶着去吃饭，语意简练道
　　孙宁好像知道是谁了，拿起手机call了过去，对面很快接通了
　　“喂”
　　“我家门口的东西是你放的吗？”
　　“是，怎么了？”肖云溪拿着电话坐在真皮沙发上，眼神示意对方稍等一下
　　孙宁想起昨晚说的话傲娇道：“都说了，我不需要。”
　　肖云溪笑了笑说着：“我还有事，先挂了。”
　　滴滴声响起，这家伙挂断的真快。
　　孙宁提着袋子就跑上了楼，按门铃，也没人开门，不在家？这元旦都不休息？
　　算了，人家干什么是人家的自由，她干嘛操心。把纸袋子挂在了门把上下楼回家，继续追剧，看的让人直上头。
　　孙宁她妈妈吃完饭回到办公室看病历时，突然脑子里飘过一丝疑虑，给孙宁弹了个视频过去，此时孙宁正被手机里这抓马的剧情搞得面目狰狞，被突如其来的视频铃声吓得不行。
　　“娘亲，母上大人，你搞什么啊？”吓人一跳
　　江烟雨嘴角堆着笑，难得一副关心的表情八卦道：“哎呀，我这不是来关心一下你的病情吗？说说看啊。”
　　孙宁极少见她妈妈这副矫揉造作的模样不适应道：“说什么啊？”能不能正常点说话，她害怕
　　江烟雨还有一堆病例要看也没时间和她兜圈子直抒胸臆道：“就是那个上午你发给我的，东西是谁送的？”
　　孙宁一脸不屑道：“啊，那个啊，啥也不是，隔壁老王挂错了。”
　　江烟雨认真瞅着她的表情不像是有情况的感觉，放心道：“那行，你自己注意点别沾水，就没事。”
　　孙宁点头催促道：“嗯，知道啦。”
　　“seeyou”
　　“拜拜，母上大人。”
　　孙宁返回界面继续追剧，根本停不下来，这可怎么办？
　　肖云溪转了一天乘着电梯上楼，刚到家门口就看到门上挂着的东西，提着东西愣了一会神：小妮子还挺记仇。
　　“叮咚”门铃响了
　　孙宁抱着手机魔性道：“呀，某呀，阿西，不对，谁啊？”
　　“是我。”肖云溪一脸懵，什么鬼？
　　孙宁不舍得关上了手机，没好脸色的打开了门：“肖总有事？”打扰我看剧
　　“东西为什么不要？”
　　“没什么，就是不需要而已。”孙宁继续嘴硬着
　　肖云溪举起她的手，仔细看了看，安心道：“还是留着吧，万一以后用得着呢？”就她这四肢不勤的样子，留着十分有必要
　　孙宁气的差点啊忒，恨不能喷她一脸，呵呵着：“您的好意，我可承受不起，请回吧。”
　　肖云溪觉得自己又戳到了大小姐的脾气，只好往回找补着：“买都买了，就别浪费，给你。”
　　孙宁啪的给门关上了，靠，大晚上的来寻我开心啊，耽误老娘看剧的宝贵时间。
　　肖云溪被这高速袭来的门风扫了一脸灰，头发都吹走形了。
　　揉着眼睛上楼去了：东西在门口，记得拿进去。
　　孙宁给手机充上电继续看剧，一条消息闯进来破坏了氛围。
　　真是烦人，都说了不需要了，怎么还没完没了了，人间肖事妈！
　　孙宁都想直接把药丢掉，想着这样不环保，只好拿进来丢在一旁不起眼的位置，顺带把肖云溪的备注从肖冷面改成了肖事妈。
　　一直看到深夜，实在熬不住了，年纪大了不敌当年十七八岁，孙宁带着黑眼圈睡熟了过去，早上九点就被电话摇醒了。
　　呼言有些焦急道：“孙宁，你赶紧去趟世贸家具城，公司的市场调研说他们看到国生的人过去了。”
　　孙宁睡得大脑缺氧，意识迷糊，口齿不清道：“嗯？说什么”
　　呼言一字一句的重复着：“能听清楚吗？”
　　哎，这一大早的，一通电话搞得她睡意全无：“别急，我马上过去。”
　　这尤茗嘉跑去海市玩了，呼言回老家相亲了，可不就得她顶上去嘛，怪不得这个肖云溪不在家原来跑去搞情报了，还真是个兢兢业业的打工人。
　　孙宁顶着一顶大帽子，卡着墨镜就出门了，一路开到世贸家居广场，市场调研的负责人过来跟她汇报了情况，昨天晚上有小组成员在汇报工作时说白天在居然家具城看到了国生的人，今天他们又在世贸见到了他们。
　　孙宁嘱咐道让他们继续做好本职工作，不要分心，不能露出破绽，更不能此地无银三百两的主动去献殷勤。
　　肖云溪倒真不是吃素的，还知道趁着节假日过来了解情况，家具城跟正规公司不一样，越是周末节假日生意越好，别人休息他们工作，别人工作他们依然在工作，顾客的流动量直接决定着他们的营收。这也是居家APP的创始初衷，为需要家装的顾客提供便利的服务，给需要客户的家居老板带来稳定大量的客户，以高效，省时，省心，品质保证为运营核心。
　　其中最难的就是说服这些家居品牌的老板，如何让他们安心上线，而不是觉得我们在抢他们的饭碗，破坏他们的行业规范是目前急需解决的问题，有部分老板能理解，也有一部分比较传统的老板不是很能接受。虽然他们一再说明这不会影响他们原本的线下生意，和网购完全不是一个概念，人们对于新生事物总是需要时间去接受。
　　孙宁上了二楼看见肖云溪正在一家高端定制的床品店，这家店孙宁有影响之前和他们的老板聊得不错，他们的品牌总部对居家APP也很感兴趣，觉得能更好的开拓销售市场。
　　肖云溪又去了一家橱柜定制品牌店，这家店老板不是很看好他们的项目，有些担心忙到最后的利益分成都被平台拿了去，再影响了他们本来的潜在客户。
　　孙宁离得稍远些，没敢靠太近，好巧不巧的尤茗嘉弹了个语音电话过来，吓得她摁着帽子就跑了出去
　　“小尤尤，你搞什么东西？”
　　尤茗嘉一上午都在排队，项目没玩几个，排队排了几个小时，捂着另一只耳朵担心的问到：“现在什么情况？需要我回去吗？”
　　孙宁捂着电话小声道：“得了，你好好陪文姐姐吧，这边有我盯着呢，拜拜！回来记得给我带个巴斯光年和Elsa的水晶球。”
　　尤茗嘉心稍安道：“没问题。”
　　两人继续排着队，以后再也不凑热闹了，站的腿都麻了，尤茗嘉让文简一靠在她身上省点力气，就听见前面传出一阵吵闹
　　“不玩了，我不玩了！”
　　一个人甩着手离开了长长队伍，另一个人也追了出来：“喂，就快到了啊。”
　　“不要，不想玩了，我要回酒店休息。”
　　文简一看清楚人后拍了拍尤茗嘉：“那不是萧然和兮兮吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　肖云溪：隔壁老王可还行？
　　孙宁：哼，不行吗？
　　小可爱们520快乐啊！单身喵的我只能努力码字，哭唧唧……


第44章我行让我来
　　尤茗嘉眼神瞥了过去，看了一眼，还真是她们俩，这都能遇上，什么缘分啊？怎么看着常墨兮满脸的不高兴啊？犹豫着要不要上去打招呼，就看见顾萧然一把拽住了常墨兮把人搂进了怀里，似是在认错。
　　尤茗嘉看见她表姐这卑微的模样，着实有些心疼，这常墨兮真是把顾萧然吃得准准的，她们俩看这状况都识趣的没去打扰。常墨兮拉着顾萧然准备离开，就瞥见她们俩投过来的目光。
　　“你们俩也来了？”
　　尤茗嘉耸耸肩笑道：“惊喜吧？”这默契也是没谁了
　　常墨兮心情不好不想和她皮，单音节道：“没”
　　文简一看她们俩情绪不高的样子，就关心的问了一句：“你们不排了？”
　　常墨兮白了一眼顾萧然回道：“嗯，不想玩了。”
　　“怎么了不是快到了吗？”尤茗嘉想着要是早点看到她们还能换一下位置提前些
　　常墨兮这下可找到了发泄口滔滔不绝的吐槽着，顾萧然这个人真是气人，说好陪她出来玩的，一路上都抱着手机忙着工作，时不时才想起来看一眼自己，这还玩什么啊，一点意思都没有。
　　顾萧然也不想这样啊，谁让他爸总是给她安排一堆工作呢，谁劝也没用，就想着让她赶紧分手找个男的正常的结婚生子。这些事她又不能和常墨兮说，就常墨兮这个暴脾气要是知道了，还不得冲到公司把她爸的办公室给掀了。
　　清官难断家务事，尤茗嘉听完是直呼头痛，她这帮也不是不帮也不是，一个是表姐，一个是同学，她咋说呢，着实脑壳大。拿出包里的橙汁，还是喝口水缓缓吧，战术性喝水。
　　文简一拍了拍她们俩安慰道：“多沟通，没什么事是说不开的，聊开了就好了。”
　　常墨兮抱着手臂看了眼顾萧然赞同道：“没错，回去床上说，必须整明白。”
　　尤茗嘉喉咙里的橙汁还没咽下去被呛的不行，捂着嘴巴咳红了脸：真不愧是你常墨兮，牛掰。
　　文简一扶着她给她轻轻拍着背，尤茗嘉赶紧挥着手，声音波动着：“拜拜。”让她俩快点消失去解决问题
　　顾萧然和常墨兮回到酒店，你来我往的做到彼此都精疲力尽才罢休，好像下一秒就要世界末日了。常墨兮软的像一滩水躺在顾萧然怀里难受的抽泣了起来。
　　“你为什么什么事都不愿和我说，我又不像你那么聪明，能猜到发生了什么，我每天猜来猜去的好心累啊。”真是不容易一边哭着一边断断续续的说着这么多话
　　“你不知道我笨吗？脾气不好，爱生气吗？你是想把我气死，再找一个吗？是这样吗？”越说哭的越控制不住了
　　哭的顾萧然心都痛了，双手紧紧地抱住了常墨兮把她搂进了怀里，亲吻着她的脸，吻干她哭的让人心疼的泪，吻着吻着自己也忍不住哭了起来，颤抖着的嗓音一句句的重复着：“我错了，我错了，你别哭好不好？”
　　“我都说给你听，以后再也不让你乱猜了好不好？不要哭宝贝，我好心疼。”
　　顾萧然抱着她额头抵在她的肩上眼泪顺着肩流到了颈窝流过胸口，灼热了常墨兮的心，这一刻她明白了自己到底有多爱顾萧然了，顾萧然影响着她心跳的频率，心脏的起伏，脉搏的跳动。真的好可怕，她这辈子可能都离不开她了。
　　能伤到自己的总是自己最在乎最爱的人，偏偏这两个人都爱惨了对方，抱在一起哭的不能自已。
　　顾萧然边哭边坦白，哽咽的诉说着，常墨兮头一回听她提起这些，她不知道原来顾爸那么传统，那么偏见，原来她那么爱的人每天都生活在高压和被洗脑的环境里，然后为了不让自己担心还得时刻伪装着自己的情绪，她怎么能受得了顾萧然为了她受这样的委屈，这可是她拿命也要爱的女人。
　　“买机票，我们回去！”
　　常墨兮擦干了眼泪，眼神异常的坚毅，是不常见的稳重和成熟。
　　顾萧然看着她恍惚间明白了什么对她来说才是最重要的，这一次她不想再错过，她爱的人她要自己守护，即便前路布满荆棘她也要勇敢去做，为了至爱的人哪怕不被理解变得一无所有，她也心甘情愿。
　　“好啊，我们一起回去！”
　　孙宁一直小心的跟着肖云溪，连着早饭午饭都没吃，昨晚又熬夜追剧，现在是身乏体虚，感觉低血糖都要出来了，走路都有些发飘。
　　肖云溪的助手提着包装袋走了过来，孙宁下意识的想要躲避，可来的人直奔她而来，已经来不及了
　　孙宁故作镇静的走着，就被拦了下来
　　“孙总，这是肖总请您喝的奶茶，您慢用！”助手递过奶茶，扬起嘴角笑了笑
　　孙宁疑惑着接下了奶茶，礼貌到：“谢谢啊。”什么时候被发现的？
　　“不客气，肖总让我转告您，可以去楼下坐着歇会儿。”小助手有礼貌的笑笑离开了
　　孙宁拿着奶茶刚转身就收到了肖云溪的短信：去楼下等我有事找你。
　　一如既往的简短，好像肖云溪就没发过超过十个字的消息给她。
　　打着字回到：好的呢，肖总裁！
　　孙宁一杯奶茶下肚终于活了过来，甜的东西就是能救命啊，要是能再有块蛋糕就好了，简直完美！
　　肖云溪提着一盒马卡龙放到了椅子上，在一旁坐了下来，静静的也不说话。
　　孙宁也不敢先开口，两人就这么相对无言。
　　“吃啊，吃完有事问你。”肖云溪看着她傻愣愣的样子开了口
　　孙宁拿起椅子上的马卡龙看着还很眼熟，这不是IMISO家的吗？盒子上印着他们家的logo，这大老远的不会是特意给她买的吧？不可能，不至于，没必要啊？
　　肖云溪的确是特意给她点的外卖，这小妮子一直跟着自己，不会以为她没发现吧，看她午饭都没吃可怜兮兮的样子，就给她买了点吃的。
　　孙宁心里打着鼓，着急忙慌的吃着，谁知道她要问什么？真让人害怕啊。
　　“你慢点吃，我不着急。”肖云溪实在看不下去，好心提醒道
　　孙宁心慌慌，无事献殷勤，感觉有个大坑在等着自己，好怕怕。
　　“哎呀，我肚子不舒服，我去趟卫生间。”作势捂着小腹，这个时候再不跑就来不及了
　　肖云溪半信半疑道：“是吃坏肚子了吗？”
　　孙宁就势下坡连连点头道：“嗯嗯，我想是的。”
　　肖云溪扶起她淡定道：“别怕，我送你去医院。”
　　“……”
　　这也太夸张了吧，她只是想溜去厕所然后好溜回家啊。
　　“不必了，不必，我去趟洗手间就好了。”孙宁不好意思的嘿嘿笑着
　　肖云溪觉得她表情怪怪的，有些不对劲，面上却气定神闲道：“行吧，你去吧，我在这等你。”
　　孙宁一溜烟就跑开了，一边跑一边想着对策，等下就说实在不舒服，然后又怕麻烦肖总就自己打车去了医院，趁机溜走，关键时候还得靠自己这聪明的脑袋。
　　孙宁进去洗了个手就悄咪的准备溜，畏手畏脚的模样简直滑稽
　　“孙副总，这是干嘛呢？”
　　刚出洗手间门口，就听见肖云溪的声音，孙宁一转身，看见她手插着裤兜，半倚在墙上，眼神玩味似的盯着自己，一副早就料到的神情。
　　真是个老狐狸，这是就等着看她表演呢，看来她这个小白兔注定逃不了大灰狼的魔爪。
　　“嘿嘿，刚想去找您的，您这就来了。”只要自己不尴尬，尴尬的就是别人，这是孙宁昨晚追剧学到的，不要脸的演就是了
　　肖云溪站起身走到她身旁得意地笑着：“走吧。”
　　小朋友还想跟姐姐玩，你还嫩了点，姐姐怕你会哭啊。
　　肖云溪懒得逗她，直截了当道：“你们怎么确保有足够的商户愿意和你们合作？”
　　孙宁思考着她的问题，谨慎的回答到：“核心理念，运营模式和技术支持”
　　肖云溪点点头：“详细的说说”
　　“我们的初衷是为客户提供家装便利，让家装变得高效，省时，省心，同时为商户带来稳定的客源，平台提供全方位的技术支持，客户可以线上预约线下进店购买，亦可在平台自主挑选，配备专业讲解，下单后店面根据货品的到货时间进行配送。客户可以在线上看到所有商品的款式和价格，不用一家一家店亲自跑，就可以选到自己满意的家具。”
　　“我们已经争取到大部分品牌的支持，只是还有少部分的品牌持观望态度。”
　　肖云溪了解到的是部分品牌店不太愿意做出让利给平台的事，虽然只是2%的销售额提成，但他们更担心这款APP会抢走原本线下的流动客户。
　　“所以你们的对策呢？”
　　孙宁就知道她要问这个，喘了一口气继续道：“上线只会带来更多的客源，就像网购有的人喜欢在网上买，有的人就喜欢去实体店，我们只会增加他们的客流量，更多的人会选择在平台先了解价格和款式，然后去实体店，这样能很大程度上减少不必要的时间被浪费，对于观望的品牌方我们提供了一个试用期时间，可以在我们平台上免费试营业两个月，而对于一开始就愿意上线的品牌我们给予为期半年的引流和一系列优惠政策。”
　　肖云溪没想到孙宁平时看着吊儿郎当的了解的倒是不少：“据我调查至少有四成的品牌商户现在仍是不愿意入驻的，你们就不准备争取了？”
　　孙宁很肯定的回答道：“没有，我们从没想过放弃，相反我们一直在与他们协商和沟通，虽然他们面上都抱团拒绝，其实私下都有联系过我们公司的市场部，所以我们有信心让他们最后同意进驻居家APP。”
　　肖云溪不动声色的扬了扬嘴角，鼓励式的安慰道：“嗯，继续努力吧。”
　　这都快七点了，她还赶着回去做饭呢。给助手发了个消息
　　“下班”
　　孙宁看着她离开的背影，深吸了一口气，感慨道：“妈呀，可算活过来了，吓死宝宝了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　尤茗嘉：孙漂亮干得漂亮！
　　孙宁：必须给我涨股份。
　　肖云溪：哪有这么easy


第45章别哭了
　　别墅里顾生被气得怒吼道：“滚，有本事你就离开这个家，不要借助我顾家的势力，去追求你所谓的狗屁爱情。”
　　顾萧然红着眼眶强忍着泪水，态度没有丝毫的的动摇，语气坚定道：“你放心，明天我就搬出去。”
　　“即使没有你，没有顾家我也有能力照顾好我爱的人。”
　　与常墨兮十指紧扣，走出了书房。门外的韩妍想劝劝她这个宝贝女儿不要这么冲动，刚开口就被顾萧然拦住了
　　“妈，我知道你想说什么，我做的决定不会改变的。你还是好好开导一下爸爸吧，我不想他气出什么毛病。”
　　韩妍何尝没劝过顾生谁让这父女俩都这么倔，一根筋根本不听劝：“不管怎么样，你别怪他，他只是一时想不开而已。”
　　“常小姐我希望你也能多理解，阿姨是支持你们的，希望你们能好好的幸福下去。”
　　常墨兮看着韩妍心里明明很难过还故作坚强的安慰她道：“阿姨您放心，萧然有我，我会一直陪在她身边的，我相信我们总有一天会被叔叔理解的，社会对我们这个群体的偏见和歧视会慢慢改变，直至消失，国内的环境一定也会越来越好的。”
　　韩妍是个很坚强的人，在顾萧然眼里她一直是一个有个性，有魄力的女人，今晚却少见的哭了，她抱了抱常墨兮笑着说道：“阿姨相信会的，会来的，我还等着你们穿上婚纱给我敬茶呢。”
　　常墨兮一颗泪珠滑落了下来，扬起嘴角笑着说：“嗯，到时候一定要给我包个大红包。”
　　韩妍发自肺腑的笑了：“一定，我顾家的儿媳妇必须要有排面。”
　　顾萧然被她们俩的谈话逗笑了，这俩以后肯定不存在婆媳矛盾：“妈，我先送墨兮回去。”
　　路上常墨兮拉着她的手，在她的掌心里戳了戳说了这么一句话：“宝贝，以后我养你啊！”
　　顾萧然握紧了她的手甜蜜的笑道：“好啊，你养我啊。”
　　“宝贝，你亲爱的我又不是废柴，我这块金子到哪都会发光的好吗，所以不要想那么多，你只要记住一件事就好，就是我爱你，很爱很爱你。”
　　“到了。”
　　常墨兮下车抱住了顾萧然，拥着她亲吻着：“我也爱你，只爱你！”
　　第二天一早顾萧然收拾了简单的行李就搬出了顾家的别墅，临走前和她爸爸打了个招呼：“爸，希望有一天你能明白我，注意身体。”
　　顾萧然留下了所有的银行卡和车，只拿了她之前的工资，转身走了出去。
　　顾生坐在书房里心里很不是滋味，久久的就这么坐着一句话也没有说，韩妍敲响了房间的门，手上拉着一个行李箱
　　“我要去南美拍组照片可能要半个月才能回来，你在家照顾好自己，顺便也好好想想一些事。”
　　顾生还是继续坐着抬头看了她一眼有气无力道：“注意安全。”
　　韩妍拖着行李箱出发去了机场，路上还在担心家里那头犟驴不知道能不能想开。
　　没多久管家拉着顾诚严的行李过来敲响了门：“顾总，老爷子说想去乡下的院子养养心。”
　　顾生站了起来揉着眉心一脸愁闷道：“老爷子人呢？”
　　“在外面的车里。”管家站在门口
　　顾生走了出来敲了一下车窗，顾诚严示意司机摇下车窗，只说了一句话：“你就在家一个人好好静静，想清楚什么才是最重要的。”
　　摇上了车窗，黑色宾利缓缓驶出了别墅的大门。顾生看着离开的车辆，院子里只留下落寞的自己，顿时心生酸涩。这是都要离开他吗？他这么做有什么错？竟然连他爸顾诚严都不懂他？
　　相反顾诚严不是不懂，是经历的多了，看得更开了，人生可以是漫长的也有可能是短暂的，拥有一份幸福不容易，遇见了就要好好珍惜啊，那些所谓的偏见，世俗等过个几十年再回头看又算得了什么，根本不值一提。可这些看似简单的道理不是每一个人都能想明白的，有时候就需要旁观的人去敲打敲打。
　　孙宁一早就在车库的电梯口等着，果然被她等到了。
　　“肖总，不建议一起吧。”
　　肖云溪一出电梯口就看到了她杵在那，打扮的极其妖艳，明知故问道：“一起做什么？”
　　孙宁手提着包望着她扭扭捏捏的撒娇道：“一起去家居城啊。”人要脸树要皮，今天她脸都不要了
　　“我的车今天限号，可以搭您的便车去吗？”为了股份，她今天必须缠死肖云溪，不能让她找出一丝不出资的理由
　　肖云溪看着她的小把戏不想戳破语气淡淡道：“搭车没问题，可是我怕你又突然不舒服，我还得送你去医院啊。”
　　孙宁拉开车门坐了上去系上了安全带装傻道：“不会的，您放心。”同一个招数她可不会笨到用两次
　　肖云溪开着车来到了Z城最大的平价建材市场，路上孙宁收到了尤茗嘉发的消息，她们已经坐最早的一班飞机往回赶了，估计下午一点就能回来，孙宁回了个OK。
　　孙宁踩着一双小白鞋跟在肖云溪身后，一家一家店走着，肖云溪这个大长腿迈一步都快赶上孙宁的两步了，一点都不顾及身后的人，孙宁拿着笔记本恨不能拍上去给她一下，这个女人肯定没男朋友，一点都不懂得照顾人，真对她未来的一半深表同情。
　　孙宁走的是口干舌燥的，肖云溪倒是准备的充分还自带了一个保温杯：“肖总，咱们都走了这么久了，能不能稍微歇一会会儿。”
　　肖云溪看她一脸苦相，勉为其难道：“行吧，去那边歇会。”
　　孙宁坐在长椅上，手捶着小腿，揉着膝盖，肖云溪喝着水不看她。揉着退一扭头瞥见一个自动贩卖机，拿起手机去扫了一瓶水出来，大口的喝着，嗓子都要干冒烟了。
　　肖云溪看了眼时间都快十二点了，估计这小妮子早就饿了，收起了保温杯说到：“找个地方先吃饭吧。”
　　一行人来到了一家徽菜馆，孙宁早都饿得不行了，但一桌都是他们国生的人，她难免有些怵，肖云溪没想到她还能有害怕的时候，真是不多见。
　　“吃啊，你不饿吗？”说着把一碟红烧仔鸡推到了她面前
　　孙宁低着头乖乖吃着饭，肖云溪时不时把她爱吃的菜推到她面前，吃完饭其他人都继续去忙了，肖云溪添了杯热水，回头看向孙宁
　　“吃饱了吗？”
　　孙宁点点头看着她：“嗯，吃饱了。”
　　肖云溪盖上保温杯反问道：“那还愣着干嘛，起来干活啊。”
　　孙宁连忙拿起包包站了起来：“好的，来了。”
　　下午她们两人一起去了建材市场旁边的家具仓库，想了解一下这边的仓储容量，肖云溪根据上午了解到的消息报了一家公司名，仓库管理员让他们进去了，两人坐着货仓电梯上去，突然轰隆一声响，电梯卡在半空不动了，里面黑乎乎的一片，啥也看不见。
　　肖云溪摸黑找着手机，就听见孙宁一声惨叫：“啊……”
　　孙宁吓得靠在拐角蹲在了地上：“妈妈，我害怕。呜……”
　　肖云溪打开了手机的手电筒，找到了警报按钮通知人过来，靠近孙宁蹲了下来：“没事，马上就有人过来了，别怕。”拍着她的肩膀安慰道
　　孙宁因为从小经常一个人在家本来就缺乏安全感，所以非常害怕这种黑漆漆的密闭空间，会让她觉得喘不过来气，她抱着膝盖浑身哆嗦着，肖云溪没想到她会怕成这样，靠了过来把她抱进了怀里，小心翼翼的拍着她的后背安抚她
　　“别怕，我在呢，不会有事的。”
　　电梯控制室那头传来了声音：“里面的人，我们已经通知了电梯维修人员，他们很快就到，请你们耐心等待。”
　　肖云溪准备起身去问一下具体时间，就发现孙宁的手牢牢抓住了她的风衣腰带，眼睛里透露着不安，只好继续抱着她
　　“麻烦你们快一些。”肖云溪提高了些音量道
　　一分钟，两分钟，五分钟，十分钟，眼看都半个小时过去了，还没有人过来，孙宁感觉自己已经呼吸不畅了，焦虑的扶着电梯弯着腰大口的喘着气
　　“到底什么时候能有人来啊？”
　　“你们是不是把我们忘了？”
　　“能不能靠谱点，会出人命的！”
　　孙宁越说越激动，情绪越来越崩溃，肖云溪见她捂着胸口很难受的样子想过去扶她，让她冷静一些
　　只见孙宁避开她挪到了墙角艰难的说着：“你别过来，我不知道自己会不会做出什么冲动不好的事。”
　　另一头又传来了声音：“维修队的车堵在了路上，可能还需要一会，你们再耐心等等。”
　　孙宁的心态彻底崩了，这是要她命啊，开始控制不住的走来走去，自言自语，一会哭一会笑的，肖云溪实在看不下去了，把她抱住按在了电梯侧面的墙壁上，不让她乱动，孙宁抬起手拍打着她，屈膝踢她。
　　肖云溪依旧紧紧的抱着她一动不动，孙宁骂她她就听着，打她她就吃痛的忍着，就是不撒手。
　　孙宁靠在她颈窝里大声的哭着，哭的控制室里的人听着都烦了，把音量调到了最小，哭的肖云溪衣服领子都湿透了，再哭下去可能会先因为缺水而亡了。
　　肖云溪捧起她的脸温柔道：“别哭了祖宗，我叫你祖宗还不行吗？”
　　孙宁也不想哭啊，她根本控制不住好吗？
　　肖云溪低头将唇覆了上去，唇与唇触碰的瞬间孙宁终于停了下来，肖云溪感觉世界都安静了
　　“唔……”
　　“你干嘛？”孙宁抽嗒嗒的问着
　　“嘘，别说话，安静。”肖云溪保持着姿势
　　过了一会儿确定她真的哭好了，不哭了，才松开了她。
　　孙宁被松开后先是站在那里发了一会呆，又暴躁了起来，上前理论到：“肖云溪你流氓，混蛋，不要脸！你凭什么吻我，你这是……”性骚扰
　　“唔……”话还没说完，嘴又被堵上了
　　肖云溪不能松开，一松开孙宁就不受控的暴躁，大哭，一直等到维修队的人来，肖云溪才感觉得到了救赎活了过来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　孙宁：来人，救救我
　　肖云溪：来人，救救我
　　作者：我觉得你俩可以自救


第46章口误
　　维修队赶到后，打开电梯门就看到两个长相极好的女人抱在了一起，脸贴着脸。
　　电梯门打开的一瞬间孙宁本能的抬手挡了一下射进来的光线随及一巴掌打在了肖云溪姣好的面容上，推开她跑了出去，肖云溪站在原地愣了一下。
　　仓管过来解释着，本来这个货梯就报了维修，放在外面的暂停使用的故障提示牌，可能是被运货的员工不小心碰倒了，对于发生的事感到非常抱歉，还好没出现人员受伤，希望她们能谅解。
　　肖云溪着急的追了出去，只留下一句：“以后注意！”
　　刚追出去就看见孙宁从包里拿出湿纸巾一张一张一遍一遍的擦着自己的嘴巴，难过的跟个什么样子似的。肖云溪就站在一旁看着她这重复性的动作，还是没忍住上前叫住了她
　　“别擦了，再擦都要被你擦秃噜皮了。”
　　孙宁不理她，继续着
　　肖云溪压着火气自嘲道：“我难道是什么超级细菌吗”你就这么嫌弃？
　　孙宁握紧了湿巾，红着眼眶走到了她面前，语气无比委屈道：“肖云溪，你赔我的初吻！你这个老流氓！”
　　肖云溪心里也不是滋味，要不是为了稳住孙宁激动的情绪，在电梯里的暴走，她能主动去亲她吗？这还要赔人家的初吻，这要她怎么赔？自己被说成流氓就算了，还是老流氓，这让她到哪里说理去？要说委屈她还委屈呢，她清心寡欲，孑然一身这么多年了，一下子被说成流氓变态了。
　　“咳咳，我觉得有必要解释一下。”肖云溪罕见的有些慌张，这要是不讲清楚她真成欺负人家小姑娘的老流氓了
　　“严格意义上来说，你的初吻是还在的，我们刚刚只是唇碰到了唇，并没有吻你，我只是想稳住你的情绪，保证我们能安全的等到救援过来。”
　　“我没有抱有任何不纯洁的目的去做这件事，请你相信我的为人。我真的不是你说的那种人，请你不要误会。”
　　“还有很抱歉对你造成了伤害，对于我的个人行为给你带来的心理伤害，我愿意采取一切行动来弥补，只要你说我都能接受。”
　　“最后我必须澄清一下，我身体很健康，不抽烟偶尔喝点酒，每天都有认真刷牙，口腔很卫生也很干净你真的不必再擦了。”这辈子都没有被人这么嫌弃过，伤害性不大，侮辱性极强！
　　孙宁刚想骂人尤茗嘉的语音通话就弹了过来：“孙漂亮，你们在哪边？”
　　“不用了，别过来。”啪的挂断了
　　尤茗嘉一头雾水，发了个狗头问号过来
　　“肖云溪，你记住你欠我的，这件事我会随时保留追究的权力。”擦着嘴巴，扬长而去
　　肖云溪神情无奈的站在原地苦唧唧：那不行你再亲回来好了，我再牺牲一下自己。
　　临时出来要想找个好房子真是不容易，顾萧然跑了两家中介都没有找到让她满意的房子，有些疲惫地拖着行李箱站在马路边看着人来人往的街道，一时有些迷茫，愣神的功夫常墨兮的视频通话发了过来
　　“宝贝，你在哪儿呢，房子找的怎么样了？”
　　顾萧然推着行李箱坐在了路边的花坛上，面带着微笑道：“看了几户，我都不太满意。等会再找找吧。”
　　常墨兮心疼的皱着眉：“都让你到我这来了，我们住在一起多好啊。”
　　顾萧然看到她就觉得充满了动力，心里的小沮丧转瞬都散开了去：“我也想我们住在一起啊，可我要是搬去你家，怎么向我爸证明我能靠自己也过得很好？好了，宝贝，我相信很快能找到的，你晚上有时间吗？我们一起吃饭啊？”
　　“必须有啊，晚上我过去接你。我爱你！”常墨兮凑近了手机，亲了亲她
　　顾萧然回应着：“我也爱你！晚上见。”
　　尤茗嘉帮着文简一一起收拾着行李，刚把衣服放进洗衣机里，何可菲打开了门把小耳朵给送了回来，好久没在一起吃饭了，尤茗嘉特意定了一家Z城有名的私房菜馆，准备晚上一起过去。
　　打开手机想看看孙宁这家伙有没有回消息，就看到孙宁撤回了N多条消息，只能下最后一句:明天公司聊
　　想着不太对劲就想翻翻朋友圈找找蛛丝马迹，果然一张仰天长泣的图片挂在朋友圈里，尤茗嘉往下划拉着又看见了常墨兮发的找房子的消息，急求好房源重金酬谢。
　　尤茗嘉着实没看懂堂堂的常氏地产千金居然缺房子？这是什么新的营销套路？她得问问，取取经。
　　“你朋友圈玩的是啥？现在卖房子都得这样了吗？”
　　“找你常总有优惠吗？我需要买套婚房啊。”
　　常墨兮想着她应该还不知道发生了什么，回了句：是萧然需要，我这是背着她偷偷发的，忘了屏蔽你了，她和你舅舅闹掰了，从家里搬了出来。
　　尤茗嘉突然想到了一个事，给顾萧然打了个电话：“表姐，我听外公说你搬出来了，有找到满意的住所吗？”
　　顾萧然不想隐瞒：“没有，还在找。”
　　“是这样的，我之前租了一套市区的房子，签了一年的合同，现在没有人住，表姐你可以过去看看，如果满意的话就不用费心再找房啦。”
　　尤茗嘉把小区的地址和门牌号发了过去还有门锁密码。
　　门锁密码：1215
　　顾萧然打了个车过去，小区环境还不错，交通也很方便，不知道户型和装修怎么样？不过尤茗嘉选中的品位应该错不了。
　　进去转了一圈顾萧然觉得还行，后现代的装修风格，简约时尚，南北通透，采光很好，三室两厅还有一件书房，除了大了点找不出如何毛病。
　　顾萧然想等着常墨兮过来看看，毕竟这可能就是她们以后需要暂住的窝了，得常墨兮也喜欢才行。
　　常墨兮下班就赶了过来，里里外外的看了好几遍，这个尤茗嘉办事效率还挺高，帮了个大忙。
　　“不错啊，我挺喜欢的。”
　　顾萧然抱着她倚在飘窗边亲昵道：“那这儿以后就暂时是我们家了。”
　　“等我赚到钱再买一套我们自己的房子，自己设计，自己装修好不好？”
　　常墨兮转过身紧紧环抱住她满是期待的看向顾萧然，眼睛闪着亮晶晶的光：“在那之前你是不是应该先求婚啊？”或者她来求也可以啊
　　顾萧然俯下身抵着她的额头眼眸含水声音温柔道：“当然，我家的宝贝该有的东西一样都不能少。”
　　常墨兮眸里盈着泪珠仰头献上自己的唇，是彼此约定不被世俗打败流言击溃的承诺的一吻。
　　文简一坐在副驾抱着小耳朵，时不时回头和她妈妈聊着天，尤茗嘉专心开着车，傍晚车流量大，一路上都有些堵车，堵车和等红绿灯的时候，尤茗嘉就伸手摸摸小耳朵，摸着摸着就牵起了文简一的手，十指相扣着，文简一回头看了看她妈妈不经意的握紧了对方。
　　何可菲除了和她俩聊天的时候看着她们，其余时间都看着车窗外流动的风景，感叹这狭小的空间里空气都是腻人的，难怪小耳朵长得那么快，天天在蜜罐里泡着，能不长吗。
　　到了店里，一行人去了包间里，尤茗嘉把菜单递给了她岳母，自己帮她们烫着碗筷。
　　何可菲看着她这已经娴熟成习惯的动作，瞪了一眼文简一提醒她对她这个女婿好点，疼着点，可别欺负人家。
　　文简一抱着小耳朵耸耸肩傲娇道：谁让你女儿眼光这么好，魅力这么大呢？小女友就宠我，爱我，惯着我能怎么办呢？
　　何可菲被她说的浑身一麻，打了个哆嗦，尤茗嘉关心的问道：“妈，怎么了？是不是冷？我给空调打高一些。”
　　何可菲喝着水，被烫了一下：“你刚刚叫我什么？”
　　尤茗嘉后知后觉，一着急把心里话喊了出来，顿时羞红了脸：“阿……阿姨，我刚刚口……口误。”
　　文简一捂着嘴笑到不行，真是个憨憨，看不出来她妈妈是在逗她吗？
　　何可菲看着她这副腼腆模样这么不经逗拍了拍她的肩笑道：“没事，下次注意。”
　　尤茗嘉晃了晃文简一的手想让她不要笑了，没想到她身旁的两人笑得更开怀了，羞的她都想钻到桌子底下了。
　　“我去趟洗手间。”灰溜溜的跑了出去
　　何可菲看着跑出去的身影，戳了一下文简一笑着说：“还不出去安慰一下你的小女友，就知道傻乐。”
　　文简一啧了一下嘴吐槽道：“你不也笑得这么开心，她还不是被你吓得，平时和我在一起时她可不会这么羞涩。”
　　“哎，敢情是我多余了呗。”小东西有了心上人就忘了老母亲了
　　文简一低头认错到：“哪能啊，我这就去把你女婿哄回来啊。”
　　尤茗嘉刚从洗手间出来就看到文简一靠在包间的门口，笑眼弯弯朝她走了过来，牵着她的手指尖在手背上摩挲着：“妈妈她逗你的，你也太容易害羞了，在床上的时候可不是这样的。”
　　尤茗嘉羞愤的把她拉到了走廊尽头的拐角处，把人按在了墙角俯身靠近启唇含住了她的耳尖，语气撩人道：“宝贝，晚上不许哭。”
　　说完在耳尖轻咬了一口，力道颇为拿捏，痒痒的，酥酥的，直撩人心。
　　文简一心想坏了，逗过头了，轻轻推开她往包间里走：“晚上我回我妈家。”
　　尤茗嘉舔了舔唇回味着残留在舌尖上的甜味追了过来：“我也去，反正是咱妈家。”
　　这下轮到文简一不好意思了，脸上泛起了红晕。
　　吃完饭何可菲识趣的不打扰这对小情侣甜蜜，取了车往大学城开去。
　　尤茗嘉抱着人一路从餐桌，沙发kiss到了卧室，手里的动作温柔，不经意的撩着火，肆意的拨动着那处琴弦，悠扬婉转，跌宕起伏，高潮蕴藏在尾声处，听的人忍不住流下动情的泪水。
　　一曲歌歇一曲来，不一样的旋律，同样的两个人默契的合奏着，这是一场只属于两个人的演奏会。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　且看且珍惜！
　　呜呜呜……


第47章古井不波
　　孙宁是彻夜未眠，凌晨五点还在盯着卧室的天花板发呆，怎么想都觉得吃亏了，她23年母胎单身，初吻就这样没了？心里说不出的难过，顶着厚重的黑眼圈爬了起来。
　　肖云溪怕早上上班会遇见孙宁到时候尴尬，特意提前了半个小时出发，一推门就被吓了一跳。孙宁背靠在墙上面色憔悴眼眶青黑一副实惨模样吓得她心一惊。
　　“一大早的，孙副总这是做什么？”肖云溪握紧了手提包，把住门把，随时准备自卫，总觉得她是来者不善啊。
　　孙宁抬了抬眼苦闷道：“肖总，昨晚睡得可好？”
　　她不提还好，一提肖云溪就觉得困，昨晚躺在床上思来想去都觉得自己这严肃正经的形象怕是毁了，脑子里一直响着孙宁说的老流氓，肖云溪做梦都在为自己辩解：我不是，我不是，误会啊，听我解释。
　　肖云溪揉了揉眉心实话道：“不太好。”
　　孙宁心里莫名生出那么一丝丝安慰苦笑道：“是吗？我还以为只有我睡不着呢？”
　　“肖总之前不是我要补偿我的吗？我想好了，只要你给我们投资，我就当什么也没发生过。”亲都亲了，也只能这样自我安慰了
　　肖云溪甩上门果断拒绝道：“不行，工作是工作，你和我是私事，原则性的问题不能变。”
　　孙宁呵呵笑道：“行啊，你有原则，我没原则。”
　　到底是谁先搞乱原本单纯的工作关系的，到底是谁先不讲规则的？原则是吧？她不管了，爱咋滴咋滴。
　　“你……”干什么？
　　“唔…”
　　孙宁走上前把人摁在了门上吻着，准确说是啃着，亲的毫无技巧，用力太猛，唇部肌肉线条太过僵硬，体验感很糟糕。
　　肖云溪别过头，推开了她，一脸不可思议和嫌弃：“你干嘛？”这一大早的这么疯
　　孙宁把她的脸掰过来继续：“别动！”
　　肖云溪觉得自己的嘴都要被亲肿了，她这是造的什么孽啊
　　孙宁亲到嘴痛才松开，心里舒坦多了：“现在两不相欠，你走你的阳关道，我过我的独木桥，之前的事两清。”
　　肖云溪看着孙宁擦着嘴巴大摇大摆的坐电梯离开了，捂着吃痛的嘴巴惊到说不出话来，这人脑子是不是没发育好？简直了，她动嘴的时候可没这么粗暴好吗？
　　这嘴要她怎么出去见人，肖云溪看着镜子里补了唇妆后的嘴巴，依旧惨绝人寰。找了个口罩带着出门。
　　尤茗嘉给文简一送到环士后，一路小油门开到了科创中心，到办公室发现孙宁还没到呢，这家伙再不来可就迟到了，正琢磨着呢，孙宁带了个口罩悄摸溜进了自己的办公室，这包裹的神神秘秘的，步伐鬼鬼祟祟的，好奇心促使人要过去打探打探。
　　“咚咚”
　　孙宁刚进办公室，刚要摘口罩就听见有人敲门，又给带了回去：“进来”
　　尤茗嘉一推开门就看见孙宁带了个黑口罩坐在办公桌的椅子上，装模作样翻着文件，这可不像她孙漂亮的人设，事出反常必有妖。
　　“咳咳，孙漂亮昨天什么情况啊？”
　　孙宁一听到昨天就火大，一点都不想再提，面上还得淡定：“哦，没事都处理好了，具体的你可以问问市场部，他们掌握的资料比较多。”
　　孙宁就烦尤茗嘉这一脸八婆的样子，恨不能立刻把她赶出去，若无其事的补充道：“肖云溪那个人，多有原则你又不是不知道，就公事公办嘛，怕啥？”不知道是说给尤茗嘉听得还是说给自己听得
　　尤茗嘉只是担心她和肖云溪会处不好，闹出不必要的矛盾，既然没事她也就不担心了。
　　“你这在办公室怎么还带个口罩？”尤茗嘉疑惑道
　　孙宁摸着耳朵调整了一下口罩急中生智道：“啊，就是有点感冒，怕传染给你们。”
　　“不舒服就在家好好休息啊，我给你休假。”元旦还跟着肖云溪出去跑，她心里本来就挺过意不去的
　　孙宁捋了捋耳畔的碎发：“没事，小问题，你赶紧去忙啦。”
　　尤茗嘉想起自己一堆事要处理，不敢耽误，麻溜的跑了出去。
　　中午文简一拍了午餐的照片发给了尤茗嘉，尤茗嘉忙着和市场部开会饭都没来得及吃，等她看到消息都下午两点了，文简一给她发了几个表情包，看她也没回猜她应该在忙，就没发了。
　　尤茗嘉进了办公室给她回了条文字：打开耳蜗听筒
　　“宝贝，我刚刚忙好，我也想你，么么哒！”
　　“宝贝，我晚上可能要加班，你下班坐咱妈车回去，爱你，mua”
　　文简一收到消息从茶水间回到了办公室嘴角含笑听着语音：“那你吃饭了吗？”
　　尤茗嘉嘴里嚼着巧克力：“没有呢，订了餐等会就到。”
　　“我有吃巧克力补充能量，你放心我有好好照顾自己的。”
　　文简一听到她到现在还没吃饭心疼的也不舍得说她了：“嗯，晚上我给你做好吃的。”
　　尤茗嘉觉得文简一就是她的暖宝宝，时刻给她能量：“好啊，立刻有。”
　　文简一听着就想现在就下班回家：“爱你”
　　尤茗嘉刚吃完饭，肖云溪就带着国生的人过来了，又是一场没有硝烟的战争，连续高强度的工作难免让人产生疲惫，听着听着就出了神思路跑了偏，尤茗嘉看了看肖云溪又扭头看了看孙宁，这俩人怎么都带了个大口罩，还一黑一白一样的款式，不同的颜色而已。
　　刚刚单看还没觉得，现在都坐在会议室里对比的格外明显。今天孙宁坐在位置上也是出奇的安静，低眉顺眼的大气都不出一个，可不像她平时的作风。反观肖云溪也不似平常那么咄咄逼人，气场全开了。
　　尤茗嘉把人送到了电梯口，装似关心低声询问道：“肖总这是不舒服吗？看您一直带着口罩。”
　　肖云溪故意压低着嗓子带点鼻音道：“嗯，有些感冒。”
　　尤茗嘉听着觉得耳熟：“这样啊，您辛苦，多注意身体。”
　　“慢走啊，慢走！”电梯门合上了
　　尤茗嘉看着孙宁办公室紧闭的门，心里越发内疚了，自己放假跑出去玩了，留下她一个人孤军作战，这大冬天的跑出去跑市场还被肖云溪传染上感冒了。之所以觉得是肖云溪传染给孙宁的，这是尤茗嘉推理出来的结果，很明显肖云溪的感冒更严重时间更久，从她说话的声音就能判断出来，孙宁则并没有很明显的感冒症状，充分说明还是初期。
　　下班点尤茗嘉把从海市带回来的礼物送到了孙宁办公室，顺便让她早点回家休息，孙宁提着礼物有些心虚，她这装感冒这招怎么感觉是在博同情啊，这一天都多少人跑过来关心她了，弄得和啥大病一样。果然谎言这东西不能随便撒，一系列连锁反应搞的人心累。
　　文简一下了班就去超市买了新鲜的食材，回家烹饪，给尤茗嘉发消息尤茗嘉也没回，索性打包送过去，尤茗嘉手机放在了办公室，人在机房做测试。前台也都没人了，文简一提着保温桶坐在办公室里等着她。
　　“这怎么忙的手机都不带啊，小马虎。”
　　都快十点了，尤茗嘉才从机房里出来，准备回办公室收拾一下东西回家，一推开门就看见文简一抱着个布袋子趴在她的办公桌上睡着了，尤茗嘉又惊又喜放轻了脚步走了过去。
　　俯身落下甜蜜的一吻，文简一睡梦中感觉脸上暖暖的，酥酥的，睁开了眼睛就看到尤茗嘉在灯光下温柔的轮廓：“忙好了？”声音软软的甜甜的
　　尤茗嘉抚摸着她的脸颊嘻嘻笑道：“嗯，我们回家。”
　　文简一打开布袋拿出保温桶拧了开：“先吃点东西垫垫。”
　　尤茗嘉低头闻着香味忽然就觉得饿得不行，怎么会这么饿呢？
　　“现在几点了？”她忙的都没看时间
　　文简一按亮手机屏幕举到她面前：“都十点多了，手机都不带，我都联系不上你。”
　　尤茗嘉惊叹都这么晚了，怪不得好饿，又心疼让她的宝贝等了这么久：“我的错，以后肯定带着，不会再忘的。”
　　文简一把准备好的菜摆在了桌子上，从包里拿出餐具：“先吃饭。”
　　尤茗嘉看着眼前的菜觉得自己就是宇宙里最幸运的那个人，好幸福，她那般爱的人也这般的爱着她。
　　“嗯，辛苦我的宝贝了。”
　　文简一打开了自己的微信点进了置顶的对话框，翻着聊天记录，问道：“这个是什么意思啊？”
　　尤茗嘉凑过去看着，夹了一块肉肉递到文简一嘴里：“这个啊，是我喜欢你的意思。”
　　“嗯？”从哪里看出来的？文简一本来以为是让她下班就过来的意思
　　尤茗嘉憋着坏存心想讨点便宜：“那姐姐你亲我一下，我就告诉你。”说着指尖在脸上点了点，往这边凑着
　　文简一凑近没用力的掐了一下，语调提了提：“你说不说？”
　　小怂包立刻求饶道：“说，我说。likeyou.立刻有。就是我喜欢你的意思。”
　　文简一这下明白了，这些小孩子都是在哪学的这些词，她都有些担心她们俩以后会不会有代沟了。
　　晚上肖云溪洗完澡看着自己这破了相的嘴，越想越无语，这孙宁简直是打击报复啊，嘴都被她啃破了，一个视频电话call了过去。
　　孙宁本人正坐在床边照着小镜子，她这嘴唇连连受重创，情况很糟糕，昨天被她自己擦得脱了层皮，今天又干了体力活，小薄唇脆弱的不行，抹护唇膏都痛。
　　肖云溪听着电话响半天也没人接，这家伙这会儿知道怂了，晚了，她必须为她的身体讨回公道。
　　孙宁听着一直响的手机，咬了咬牙接通到：“喂，大晚上的干嘛啊？”
　　肖云溪撅着嘴唇愤愤道：“你看看你干的好事，都肿了。”
　　孙宁盯着她那破了相的红唇一时没了底气弱弱的嘀咕了一句：“我又没经验，我的嘴巴还疼着呢。”
　　肖云溪按着太阳穴压着脾气：“你还委屈起来了，凭什么？”
　　“就凭你先亲的我，没有一就不会有二。”孙宁啪的挂了视频把手机甩到了床尾
　　肖云溪气的咬牙切齿一不小心碰到了伤口，痛的她恨不得立刻下去找孙宁算账。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　肖云溪：不可理喻，不讲道理。
　　孙宁：说谁呢？反弹，反弹。


第48章除夕
　　除夕当天，尤茗嘉一大早就载着文简一去了她丈母娘家，接上何可菲一起去尤家别墅过新年。年前就约好两家家长见见面，干脆就约着一起跨年了。
　　这段时间尤茗嘉忙得很，每天都加班到很晚，文简一都觉得自己又恢复到以前的单身生活了，每天下班后一个人吃着饭，尤茗嘉不在家的时候她总觉得心里空落落的。
　　尤茗嘉知道这一个月忙着工作多少有些忽略了文简一，决定趁着年假要好好陪陪她的简一一，弥补一下这些天没能粘着她的遗憾。
　　顾萧然在Z城有名的一家金融公司找了份不错的工作，每天下班就回家和常墨兮过着简单而温馨的二人生活，虽然还没能得到顾生的理解，但至少一切是朝着好的方向在发展。今年除夕她准备和常墨兮一起回常家过，新女婿上门心里还有些紧张，常墨兮还时不时的调侃她太怂，她父母可是很开明的，才不会为难她根本不用担心好吗？
　　肖云溪一个星期前就回了京城，一方面回总部汇报近期的工作情况，另一方面正好回家陪父母过年，自从肖云溪回去后，孙宁就觉得生活失去了乐趣，没有姓肖的在，她都没有人能怼了，也没人能激起她的战斗欲望了。
　　“爸妈，我们回来啦！”尤茗嘉从后备箱提出大包小包的礼物
　　尤士嘉和顾茗一早就出来迎接了，虽然之前也见过，但这回是正儿八经的见亲家，心情莫名的激动，昨晚紧张的都没有睡好觉。
　　“何教授，欢迎，欢迎！里面请！”尤爸尤妈一见到亲家开心的像个孩子一样手拉手，拽着人就往屋里走
　　何可菲倒是能理解为什么尤茗嘉性格如此可爱了，这是随她爸妈啊，真是一家人都这么可可爱爱！
　　“新年快乐啊！”何可菲喜笑颜开道
　　“新年快乐亲家！”尤士嘉爽快道
　　顾茗乐呵呵道：“亲家别介意，我家老尤就是这么直爽。”
　　这俩人真是太过热情，尤茗嘉都担心他俩会吓到了何教授，眼神示意她爸妈控制着点，尤爸尤妈完全沉浸在囍见亲家的氛围里，压根没接收到她给的信号。
　　只见三个人喝着茶聊着天，谈天说地，其乐融融。尤茗嘉坐在沙发上给文简一剥着开心果专心的投喂着，小耳朵则满屋子蹦跶着，文简一拿着开壳器剥着碧根果悉数都喂给了尤茗嘉。
　　反观顾宅倒是冷清不少，顾老爷子一大早起来写了几副对联，就回了房间陪着逝去的爱妻说着话了，楼下只有顾生和韩妍两个人，佣人也都让老爷子放假回家过年去了。
　　这段时间韩妍一直冷着他，两人话都说不上几句，顾生吃着早饭食之无味，拿着老爷子手写的春联准备去贴，也不见韩妍过来帮忙，往年春联都是老爷子亲手写，他和韩妍负责贴，顾萧然负责看位置正不正，今年就只有他一个人贴，这叫什么事？
　　怎么看都是歪的，怎么调感觉都不对，这大过年的连春联都欺负人。
　　韩妍就看着他这撕下粘上，粘上撕下的动作，就没见过比他还犟的人，这都过去多久了，还是这么想不开，就不能和他提顾萧然，听到就炸毛，谁劝都不好使。
　　“再撕就撕烂了。”
　　韩妍看不下去走了过来，扶着对联。
　　“那你不早点来帮忙。”顾生傲娇道
　　韩妍就讨厌他的大男子主义：“我愿意什么时候来就什么时候来，你管我？”
　　“赶紧贴，贴好我还要回娘家呢。”韩妍白了他一眼，催促道
　　“什么？”这顾家今年本来就没什么人，这她还要回娘家
　　“对啊，有问题？”
　　顾生慌忙贴好了春联，拉住了韩妍的手哀求道：“老婆，这大过年的你就留我和爸在家啊？你忍心吗？”
　　韩妍想了想笑道：“是啊，你提醒我了。”
　　转身去了楼上，敲响了顾诚严的房门：“爸，你在里面吗？”
　　“进来吧。”顾诚严放下了手里的相框
　　没一会韩妍搀着顾诚严走了下来，看了一眼顾生：“我和爸回老韩家过年，你自己在家好好玩吧。”
　　顾诚严杵着拐杖配合道：“好久没见亲家了，甚是想念，正好趁着过年好好聚聚，热闹热闹。”
　　“爸，你这？”这大过年的不在自己家，还往外跑
　　顾生看着两人往外走的背影当机立断：“等等，我也去。”
　　“一起啊，我来当司机。”他受不了一个人过年
　　孙宁一早就醒了，吃着她爸妈包的饺子，突发奇想道：“妈，等会吃完饭你教我包饺子吧。”
　　江烟雨不可思议的看着她，怎么这是新年新气象吗？她这从来不沾厨房的女儿竟然主动请缨要学包饺子，是年长了一岁所以懂事了吗？孙爸更是激动的差点噎到了，有生之年还能吃到自己亲闺女的手艺真是可歌可泣，老泪纵横……
　　“好啊，来来，正好昨晚的馅还有。”江烟雨拉着她就往厨房去，生怕孙宁反悔不学了
　　江烟雨拿着饺皮包了一个示范给她看，孙宁仔细看着心想这么简单，小菜一碟啊。
　　“OK，我会了。”
　　“行，你包一个妈妈看看怎么样。”江烟雨站在一旁期待着
　　孙宁捧着饺皮，添了一勺馅放了进去，两只手捏着，递到了江烟雨眼前：“怎么样？不错吧。”
　　这模样怎么说呢？算不上丑但也绝对不好看，非要形容那就是：模样清新奇特。
　　“还行，多练练，你慢慢包，我去再吃点。”
　　孙爸端着碗站在厨房门口看着这饺子的模样，顿时觉得还是碗里的香，笑了笑回到餐桌上继续吃。
　　孙宁独自一人搁厨房忙活了半天，越看自己的劳动成果越满意，大大小小形状不一的饺子有规律的放在了案板上，成功完成了最后一个饺子。
　　着急的喊她妈妈过来给她拍了张照片，等下要发个朋友圈纪念一下。
　　江烟雨犹豫的问道：“真要拍啊？”这发出去不让人笑话吗？
　　“拍啊，必须拍。”这可是她辛苦的劳动成果啊
　　江烟雨刚拍完手机就响了：“闺女，你的视频电话。”
　　孙宁麻溜的冲了冲手接了起来：“怎么了？什么事？”
　　对面的人看到视频里满面挂粉的人吓得赶紧挂掉了电话：“这是什么新年装扮？”
　　孙宁也被自己吓了一跳，她的脸咋成这样了？跑去了洗手间。
　　清洗干净后对着镜子确定了好几遍，才出去坐在了沙发上，发着消息：肖总裁，一大早的有什么指示？
　　肖云溪敲着屏幕：就是朋友从国外带回两件礼物，想问问你喜欢哪一个？给你邮过去。
　　孙宁回到房间开了个视频过去：“礼物？干嘛送我？”
　　肖云溪看着这清新的素颜缓了过来：“哦，这段时间辛苦你了，就当做新年礼物嘛，你看看喜欢哪一个？”这可是她特意托朋友买的，不知道送哪个好就都买着了
　　孙宁词不达意不搭茬道：“哎哟，这辛苦也是您辛苦啊，我这白天惹您生气晚上还在您那儿蹭饭，白吃白喝的，怎么着也是我应该给您送份大礼啊。”
　　肖云溪直接道：“那你倒是送啊，别光说啊。”经验之谈对付孙宁就得直截了当，不能拐弯抹角不然会被她气死
　　“别着急啊，等肖总您回来的，必有重礼。”
　　孙宁看着肖云溪的礼物，一条手链和一条项链，这家伙送东西真敷衍每次都是这些，没创意。
　　“就项链吧，看着还行。”
　　肖云溪有些难过这可是她用心挑的，什么叫看着还行啊？
　　“好，那我等下给你邮过去。”情绪有些低落
　　孙宁一听邮寄，谁送礼物总是邮寄啊，失去了礼物的意义：“不用，等你回来给我就好了。”
　　晚上吃完年夜饭尤茗嘉拉着文简一去了花园放烟花，这是她打给烟花厂特意定制的烟花，只看到发过来的效果图，还不知道实放效果怎么样？每一盒都是有顺序的，尤茗嘉一次排好，把人都叫了出来。
　　“准备好了吗？我要点了哦！”尤茗嘉点燃了第一盒，跑过来牵着文简一
　　“宝贝，你看。”
　　文简一看着静谧的黑夜燃起了绚烂的彩色，还有字和造型
　　祝咱妈何教授，青春常驻，貌美如花，身体安康，大吉大利！
　　祝咱爸妈新春吉祥，万事如意，福寿安康，青春美丽！
　　祝我宝贝新年快乐，心想事成，幸福平安，事业有成！
　　愿我如星君如月，夜夜流光相皎洁！
　　文简一捏着她的鼻尖惊喜道：“你什么时候准备的？我都不知道。”
　　尤茗嘉嘿嘿笑道：“这算什么，我的惊喜还多着呢。”
　　晚上顾萧然给她妈妈发了个视频通话，韩妍一看是她宝贝女儿的视频，瞬间提了提音量：“萧然，墨兮新年快乐啊！”
　　顾生听着声音立马往这边瞅了瞅，面上假装淡定
　　“新年快乐！阿姨。”
　　顾萧然看着后面的背景：“妈妈你在外公家吗？”
　　“是啊，我们都在呢，你看……”说着把镜头转向了大家，一大家子其乐融融的
　　顾萧然和常墨兮陪着顾诚严和韩家老少聊着天，顾生在一旁感觉自己像一个局外人，拿着烟独自走到了阳台。
　　聊了好久终于挂断了视频，韩妍悄悄走到了阳台：“萧然让我转告你，新年快乐！”
　　顾生猛吸着烟，吐着烟雾：“哼，她怎么不自己说？”
　　韩妍撇了撇嘴吐槽道：“行了啊，知足吧，也不想想你都干了什么事？”
　　顾生不满道：“我怎么了？”
　　“怎么了？你自己心里没点数？”往小了说是独断专行，迂腐陈旧，往大了说就是妨碍子女自由恋爱，威逼利诱，还搞逐出家门那一套妥妥的封建思想。
　　“别搁这儿抽了，熏得一屋子烟味，难闻得很。”
　　顾生心里苦涩这年过的，他就多余跟着来，还不如一个人在家呢。
　　零点的钟声响起，外面淅淅沥沥的飘起了小雪，尤茗嘉抱着文简一站在阳台上看着纷纷落下的雪花，嘴里呢喃道：“姐姐你知道我的新年愿望吗？”
　　“嗯？”
　　尤茗嘉靠在文简一的肩上亲吻着她的秀发：“我希望我们能一直一直这样幸福下去，往后的每一个节日我都能陪在你的身边，像现在这样一起赏着雪到白头，往后的每一天都因为我们在一起而变得有意义！”
　　文简一眸里泛着幸福的泪花：“好啊，一言为定！这辈子都不许反悔！”
　　“此誓终身有效，来世亦不悔！”尤茗嘉举起手认真宣誓道
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　后面章节开始进入到收尾的阶段，情节发展的也比较快，希望小可爱们不要跳着看，每一章都是用心写出来的，都有很多有趣的细节，错过就很可惜啦，欢迎小可爱们来评论！


第49章玛卡巴卡
　　外面还飘着簌簌的雪花，卧房里暖热的空气，小耳朵趴在沙发上睡得正酣，打着咕噜噜的呼声，文简一只觉好热，胸口像是贴了一个巨大的暖宝宝，一直散着热量，紧紧地粘着自己，推都推不开。
　　尤茗嘉睡得香的不得了，一无所觉的躺在文简一怀里，舍不得松开一丁点缝隙。文简一哑着嗓子哼唧了两句摸着床边的水杯一饮而尽，才觉得舒服了些，由她抱着继续睡。
　　“好渴……”尤茗嘉嘴里呢喃着
　　文简一看她还没睡醒的模样憨憨的可爱的很，拧开绿色玻璃瓶给她倒了杯水：“可以醒啦，小懒虫！”
　　尤茗嘉一只手揉着眼睛，另一只手贴在文简一身上摇了摇撒娇道：“手酸，脖子酸起不来了。”
　　文简一捏着她的鼻尖嘲笑道：“我怎么觉得你最近变虚了。”逗逗这个小懒虫
　　尤茗嘉条件反射似的一骨碌爬了起来：“哪有，我才不……”就看见文简一端着水杯笑得合不拢嘴，一副计谋得逞的表情
　　尤茗嘉端过水杯大口喝着，心里想着等她喝完水的，看你还笑不笑得出来。竟然敢嘲笑她，必须施以小惩。
　　“宝贝，你刚刚说什么？”尤茗嘉欺身压了过来
　　文简一推开她掀了被子准备跑，转身就又被搂进了被窝里，动弹不得。
　　“我错了，我们下去吃饭好不好？”文简一声音嘶哑哀求道
　　尤茗嘉搂着她语气sao包道：“不行，态度不够诚恳。”
　　“宝贝，那你要我怎样啊？”睫毛扑闪，耳尖泛红
　　这一声宝贝叫的尤茗嘉浑身发酥，似有电流从皮肤表层流过。
　　“是你纵的火，不怪我。”
　　文简一抬手捂住了颤抖着的唇愤愤道：“你不讲诚信！”
　　“我都求饶了，你还，你……嗯……”
　　尤茗嘉指尖湿润，轻口勿着细长的脖颈，动作温柔却直击要点，文简一的手抓着枕角，眼神逐渐朦胧。
　　“太晚了！”
　　尤茗嘉抬起左手滑过她的指缝十指相握，吻着文简一的唇，安抚道：“要来了!”
　　文简一紧贴着她，一滴泪滑落在了尤茗嘉的肩上。
　　“宝贝，我虚吗？”尤茗嘉吻着她湿润的眼角，争气道
　　文简一吐着沙哑到几不可闻的低音道：“不要脸。”
　　尤茗嘉搂着她没羞没臊，不依不饶道：“那姐姐你喜欢吗？”
　　从未见过如此厚颜无耻之人，文简一不想搭理她，扯过被子道：“LSP”
　　尤茗嘉一边往里钻一边贱兮兮的说：“嗯，我承认，并且只对你这样。”se的独一无二，专心致志，全心全意
　　又睡了好一会儿，尤茗嘉起来去浴室洗了个澡，洗完又给浴缸里放了水，调好水温走了出来，看着文简一睡得那么乖都不忍心喊醒她。
　　“宝贝，起床啦。”再不起来午饭都赶不上了
　　文简一眷念的蹭了蹭枕头：“困”
　　“我抱你去泡个澡去去乏好不好？”尤茗嘉捧着她的脸温柔的哄着
　　“嗯！”
　　楼下的何教授没想到这两个娃娃能起的这么晚，文简一简直不像话，做事一点分寸都没有，她这个做妈妈的都觉得不好意思。
　　而顾茗心里也在吐槽着自家闺女：丢人，丢人，这让人亲家母怎么想？这个尤茗嘉太不像话！
　　两人一前一后的从楼上下来了，各自迎接着自家亲妈眼神里透着的无声的审判。
　　文简一无辜的看了一眼她妈妈委屈道：不怪我！
　　尤茗嘉迎着她妈妈的视线果断认错：都怪我，我的错！
　　吃完午饭几个人打起了麻将，尤茗嘉坐在文简一身后给她捏肩，妥妥的一副老婆奴模样。这几圈打下来，坐久了文简一的yao越发酸软，只好换尤茗嘉顶上。
　　文简一窝在沙发上玩手机，正刷着新闻一封邮件发了进来，文简一退了出来：“嘉嘉，你有邮件进来。”
　　她的手机没电放在楼上充电了，尤茗嘉怕她坐着无聊就把自己的手机给她了，反正她俩也都没有啥秘密，而且彼此都知道对方的手机密码，当然她们也不会去翻对方的手机，一是尊重，二是确实没必要。
　　尤茗嘉这边就缺一张三万就要清一色胡了，心里祈祷着摸个三万，来个三万：“宝贝，你帮我看看。”
　　轮到她抓牌了，尤茗嘉激动地搓着手手，拿起牌一摸反手这么一拍：“成了。”
　　占庄还胡了个清一色这运气还有谁？
　　“姐姐快过来，你看我这牌多棒！”尤茗嘉扭头看向文简一
　　只见文简一盯着手机脸色难看至极，似是没有听见她说话的声音，尤茗嘉蹦跶着过去揉了揉她的脸
　　“怎么了？发什么呆啊？”
　　文简一只觉得恶心，把手机扔了过去，跑了出去。
　　麻将桌上的三人不明所以，尴尬的看了看尤茗嘉，尤茗嘉自己也不知道是什么情况，无奈笑了笑追了出去：“你们继续，我去看看。”
　　“……”
　　三缺一怎么玩？
　　文简一跑到楼上收拾着东西，尤茗嘉追了上来握着她的手腕阻止到：“宝贝，好好的怎么生气了？”
　　文简一还没从刚刚的冲击中缓过来甩开了她的手：“你自己看手机。”
　　“算了，还是不要看了，根本不堪入目。”文简一强忍着心理不适
　　尤茗嘉赶紧打开了手机，想搞清楚到底怎么回事，一打开就被吓得打了个嗝，还是止不住的那种。
　　“额，这个不是我……嗝，干的，嗝……”
　　“这……我……误会，嗝……”
　　这大过年的谁跟她搞恶作剧呢？这是要害她啊，真是冤枉啊。
　　“姐姐，你听……嗝……我说，我……”关键时候这还说不利索话了，气人
　　文简一提着东西抱着小耳朵就往外走：“还是等你不磕巴了再说吧。”
　　尤茗嘉看她要走急得口齿愈发不利索了：“嗝…姐……姐，别，嗝……”
　　都要嗝过去了
　　文简一理智告诉自己要相信她，给她机会说清楚，可是心里的火烧个不停，让她没法理智，加上年前尤茗嘉一直忙，她俩都没什么时间聊聊天，谈谈心，尤茗嘉有时候半夜还在手机上和人聊着天，还躲着她偷偷摸摸的，这不由得让她多想。
　　尤茗嘉看着邮件里的照片和小视频，感觉眼睛受到了污染，恶心的她赶紧关上了手机。
　　顾茗亲自开车把文简一和何可菲送了回去，路上想打听又觉得不妥，忍了一路，回来就跑到楼上质问尤茗嘉道：“你怎么人家了，简一脸色那么难看。”
　　尤茗嘉打开电脑登上邮箱在查发件人的信息：“现在还不知道，肯定是搞错了，等我和姐姐解释清楚就好了。”
　　一边给文简一打电话，一直响就是没人接，尤茗嘉抱着电脑准备出去，顾茗叫住了她
　　“你还是搞清楚是什么情况再去吧，简一现在正在气头上呢，估计也不想看见你。”
　　尤茗嘉又垂头丧气的回到书桌旁，继续查着，这个邮箱是她在读研时注册的，知道她这个邮箱的人也不多就她读研的导师和小组成员还有学校信息部，尤茗嘉给他们发了封邮件过去，看是不是谁恶作剧。文简一的电话这下彻底关机了，尤茗嘉心里难受为什么简一一不相信她呢？
　　给她发着语音，确保她一开机就能看见：“宝贝，这个照片肯定是发错了，这个邮箱我都很久没用了。”
　　“你别生气了，我过去找你好不好，你听我解释。”
　　“宝贝，我真不是那种人，姐姐，你相信我。”
　　……
　　……
　　文简一手机一直被打到自动关机，这会刚充上电开机就是尤茗嘉的语音轰炸，文简一耐心的一条一条认真听完，倒不是因为这几张照片和视频就不相信她，主要是文简一想起之前尤茗嘉半夜里鬼鬼祟祟的行为，心里愈加不安。
　　“别过来，我想自己静静，你还是把照片先搞清楚再说吧。”
　　尤茗嘉抱着手机看着电脑愣神，一直失眠到后半夜，终于发出去的邮件有回音了，尤茗嘉点开一一看着，他们并不知情，还有两个人没有回复，尤茗嘉就坐在电脑桌旁等着一动不动，天光大亮，尤茗嘉昏睡在桌子边，叮的一声，尤茗嘉下意识的抬起了头。
　　尤茗嘉看着邮件怒火上头怼到：“Whatthehellwithyou.F**kyou.”
　　尤茗嘉恨不能把小川也揍一顿，这家伙撩骚还留错了邮箱，真特么无语，这辈子会的脏话今天一下子都说了出来，可把人害惨了。
　　尤茗嘉一路跑到车库准备去找文简一，刚启动车子，就感到头晕，她现在脑子嗡嗡的车是开不了了。
　　好不容易才到了文简一家，尤茗嘉一边敲门一边说着：“姐姐，我搞清楚了，你开开门好不好？”
　　文简一刚吃完早饭，心里有事没吃两口就坐在了沙发上发呆，听见尤茗嘉的声音后直奔门口：“进来吧。”
　　何可菲在厨房里洗着碗，一扭头就看见尤茗嘉一脸狼狈像，估计是也没休息好。文简一看见她这副惨样，心里酸酸的不是滋味。
　　尤茗嘉拉着她往卧室里走慢慢跟她解释着，文简一也听明白了，看了小川也发来的道歉邮件，尤茗嘉一夜没睡一路赶过来，又说了一大堆话，现在只觉得头发晕，心发慌，浑身无力，身体发虚！软绵绵的靠在了文简一的肩上。
　　文简一揉着她的脑袋，心里还有一个疑问：“好了，这件事我相信你，还有件事我要问清楚。”
　　“什么事？你问。”尤茗嘉抱着她嗅着她身上熟悉好闻的香味
　　“手机带了吗？”
　　尤茗嘉点点头疑惑道：“带了。”
　　“那你是要我自己看还是你主动告诉我？”文简一打开尤茗嘉的手机点进ins
　　尤茗嘉赶紧关上了手机，神色有些紧张：“这个，我……”
　　文简一看着她眼神里透着不可觉的受伤：“怎么，不可以告诉我吗？”
　　尤茗嘉猜想应该是之前聊天的时候被简一一察觉到了，故作淡定道：“没有啊，就是现在不能说，以后你就知道了。”
　　文简一没想到尤茗嘉能这样面无表情的骗她，隐瞒她，她自以为很了解的人，好像现在也不那么了解了：“以后？那你等以后能说了再来吧，出去。”
　　尤茗嘉就这么无情的被推出了门外，尤茗嘉靠在门上想着再拖一下：“姐姐，你相信我嘛，现在真的不能说，你让我进去好不好？求求你了!”
　　何可菲想打开门被文简一给阻止了：“妈，你别管。”
　　“姐姐，给我开一下门啊，宝贝，让我进去好不好？”尤茗嘉相信她的简一一肯定会心软的
　　哎，豁出去了
　　“妈，妈，能不能让我进去？”她丈母娘肯定会心软的
　　文简一赶在她妈之前把门给打开了，拽着尤茗嘉进了卧室：“你可以啊，还学会搬救兵了。”
　　尤茗嘉看文简一的态度就知道今天不把事情说清楚，怕是要出大事了：“我说，我都说。”
　　ins里是尤茗嘉和国外珠宝设计师的聊天，是为了定制求婚戒指的，还有微信里是尤茗嘉和婚礼策划的聊天记录，她婚房都买好了，就等着求婚成功后和文简一搬进去了。
　　文简一看着她控制不住的就哭了出来：“尤茗嘉你个大笨蛋，你天天神神秘秘的就干这些事了？我还以为你嫌我年纪大偷偷在外面作妖了呢。”
　　尤茗嘉抬起拇指替她擦掉眼泪：“那我蠢吗？家里有这么漂亮的宝贝还出去作，再说我也不是会乱搞的人呀。”
　　要不是尤茗嘉这段时间这么反常，文简一也不会想这些有的没的，爱一个人有时候就是会产生奇奇怪怪的占有欲，不安的时候总是会想一些乱七八糟，不靠谱的事。
　　“本来想给你一个浪漫的惊喜的，现在你都提前知道了，我憋了那么久白费了。”
　　文简一一激动站了起来：“白费？你不打算求婚了？”
　　尤茗嘉把她紧紧抱进了怀里笑道：“当然要求了，我的宝贝只能嫁给我。”
　　“我不要什么浪漫，只要你在我身边就好，你爱我就是最好的浪漫！”
　　尤茗嘉指尖抚过她的唇角低头吻了过去：“那我要把一生的浪漫都给你。”
　　爱你一生，浪漫一生！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　有问题就及时沟通，别憋着，聊开了都是小事。都不说时间久了，就容易出事。


第50章大年初五欢乐多
　　大年初五的晚上七点，孙宁化着一如往常妖艳的妆，穿着骆色的大衣，浅色的牛仔裤配着一双好看的马丁靴，开车来到了一家米其林餐厅。虽是被迫来相亲但出于尊重也没有瞎糊弄，这一身精心打扮加上出挑的颜值走在餐厅里也是颇有吸引力。
　　过年原本是件开心的事，但自从孙宁大学毕业后，就害怕过年每逢过年就免不了会被七大姑八大姨八卦，有没有男朋友？工作怎么样？怎么还不结婚？今年也是没逃出他们的魔性连环问，她三舅妈更着急直接给孙宁介绍了个律师，把人家一顿夸让孙宁一定要去见见面。江烟雨虽然不着急孙宁的个人感情问题，但耐不住三嫂的过度热情就答应了下来，即使不成见个面交个朋友也不错。
　　孙宁迫于家族的压力从一开始的不屈不挠，不卑不亢变成现在的听之任之，忍辱负重，都是长辈她不能驳了他们的面子，不能影响家族欢乐的氛围。
　　可是刚坐下孙宁就后悔来了，坐在对面的男人西装革履，腰板笔直，帅是挺帅的可是也太严肃了吧，这是来相亲的还是来谈判的，看的孙宁心里直发毛，现在跑应该还来得及。
　　男人坐在对面开始相亲的套路，先是自我介绍，然后简单的说了一些自己的家庭情况，最后直奔重点
　　“孙小姐，其实我年级也不小了，之前一直忙于工作导致个人感情问题一直没解决，现在就是想找一个合适的结婚对象，听完我的介绍后，你对我的印象如何呢？”
　　孙宁特别想笑，现在结婚都已经变得这么肤浅了吗？只是年纪到了，个人问题需要解决了，所以要找个合适的人去结婚？两个人选择在一起不是因为彼此相爱而是变成为了完成任务了吗？多么的可悲，她宁愿单身一辈子也绝不去敷衍的过日子，这不仅是对自己的不尊重也是对另一半的不尊重。
　　孙宁没法在这儿继续坐下去了，这样的对话让她很不舒服，感觉有被冒犯到。
　　“不好意思，我不能理解你刚刚说的，也很不赞同你的说法，抱歉，你自己慢用吧!”提着包包潇洒的转身离开了餐厅
　　坐在车里，被气的都有些饿了，刚启动车子手机就响了，孙宁按了个外放
　　“什么事？”语气并不好道
　　电话那头的人语气轻柔嘴角含笑：“怎么？你不是去相亲了吗？”
　　“别跟我提相亲，我是被逼的好吗。”
　　肖云溪站在大厅外面吹着微凉的晚风，心里却有暖流经过：“来机场接我，我请你吃饭。”
　　孙宁有些诧异，年假还没结束她怎么回来了？
　　“不去，我又不是你的司机，再说我的车技你敢坐吗？”
　　肖云溪就喜欢她的伶牙利嘴，好像不气她就难受一样，没事就爱和她对着干。
　　“你个没良心的，白吃了我那么多顿晚饭，你敢不来以后就别想了。”电话却没有挂断，依旧在通话中
　　“哼，不吃就……”不行，她都吃习惯了
　　“现在过去，等我。”
　　孙宁下午撸好妆就发了个朋友圈，肖云溪奇怪她在家怎么还画的这么精致，评论到：有约会？
　　是啊，怎么了？
　　你哪来的对象？
　　相亲不行啊！
　　肖云溪听她说要去相亲，立刻买了机票飞Z城，一下飞机就打了个电话过来了解情况。
　　晚上车少孙宁开的快，刚到就远远的看见肖云溪拉着行李箱站在机场的大厅外，微卷的长发被风吹起，孙宁拿起通话了四十多分钟的手机怼到：“肖云溪你傻吗？大冬天的你站外面，有毛病啊？”
　　肖云溪眸里亮起光抬头往车流里巡视着扬起唇角笑道：“谁知道你这么慢，快点，我冷。”
　　“活该！傻子！”孙宁掐了电话，一脚油门开了过去
　　“滴，滴”喇叭声响起
　　孙宁看着她被冷风吹得发红的脸，心里竟然生出不忍，推开车门走了下去。
　　“上车啊，愣着干嘛？”拉着肖云溪的行李放进了后备箱
　　就出去了这么一下回到车上冻的她直搓手，这么冷的天能在外面站这么久，身体素质真好！
　　孙宁自己饭都没吃饿得很，开着车直奔市区。
　　“……”
　　“几天不见，车技有进步啊。”肖云溪脱掉外套，穿着一件白色羊毛衬衣坐在副驾
　　孙宁哼笑了一声：“什么几天，都快两个星期没见了好吗。”
　　肖云溪偏过头长睫扑闪盯着她，扬起的嘴角从见到她开始就没放下来过。
　　“再说我的车技没你以为的那么差好吗？”孙宁洋洋得意道
　　“是吗？看来我需要多一些机会去了解啊，你觉得呢？”
　　孙宁感觉到自己好像被一道炙热的光注视着，下意识的偏过了头看向她，眼神接触的瞬间心跳莫名的漏了一拍，赶紧收回了视线，后面的路车开的又有些不稳当，就像乱了节奏的心跳。
　　这个肖云溪是什么意思啊？寻她开心吗？干嘛那样盯着自己，奇奇怪怪的一点儿都不像她。
　　“嗯？”
　　肖云溪在工作上向来是雷厉风行，干脆果断，行动力极强的人，这会儿倒不知道该怎么办了，心里着急嘴上却在犹豫，优柔寡断，举棋不定的愁闷和纠结油然而生。
　　有些事说出来可就回不去了，不说放在心里又是满满的不甘和遗憾，此刻就缺那么一点她来时的冲动。
　　“好饿，你想吃什么？”终究是没说出口
　　孙宁听着她似乎是叹了口气，瞥了一眼看她好像有些失落：“火锅怎么样？”
　　肖云溪指尖抠着包带点头道：“嗯，可以。”
　　刚到火锅店门口江烟雨就打来了投诉电话，指责她没礼貌，即使没看上人家也应该把晚餐吃完再走啊，把人家单独晾在那里多没有礼节。
　　孙宁乖乖听着不想反驳，直到听到她三舅妈又要给她介绍相亲对象，吓得她赶紧求饶道：“妈，真不用了，你让三舅妈歇歇吧，求求她了。”
　　江烟雨不想夹在中间左右为难，干脆直接让孙宁自己跟她三舅妈说清楚，刚挂断就收到了她三舅妈发来的一连串男嘉宾照片，孙宁感觉自己要疯，敢情她舅妈作为街道办主任天天就琢磨这些事了？
　　孙宁决定抽刀断水，永绝后患，拉起肖云溪的手拍了张照片，发给了她三舅妈；已有对象，三舅妈勿念！
　　照片刚发出去不久，□□家的微信家族群就炸开了锅，群里一片喧嚣比过年的时候还热闹，她三舅妈@了江烟雨
　　三舅妈：这宁宁都有对象了咋还瞒着呢？
　　二舅妈：这怎么也没个正脸呢？看不着脸啊。
　　大舅妈：这手可真秀气，好看。
　　大舅：嗯，和我的有几分相似。
　　三舅：大哥，你是不是没睡醒啊笑哭的表情包
　　大姨：宁宁快让大姨看看你对象长啥样？@了孙宁
　　齐刷刷的加1，加1
　　孙宁本来涮着毛肚，吃的香得很，看到群里的消息差点气绝身亡，她三舅妈怎么速度这么快啊，就这样秃噜出去了。江烟雨更是一通视频电话打了过来，吓得孙宁正在涮的毛肚都掉进了锅里，这可怎么办？玩笑开大了。
　　孙宁哆哆嗦嗦的点开了视频：“妈，这么晚了有事？”
　　“你什么时候有的对象？我怎么都不知道？”江烟雨靠在床头，孙学义也好奇的倚了过来，投出探究的目光
　　孙宁皱着眉看了看对面的肖云溪摇头道：“爸妈你们就别操心了，都这么晚了还是早点睡吧。”
　　孙学义拿过手机关心道：“我们睡不着啊。”
　　“你在和谁一起吃饭呢？”江烟雨看出了重点
　　肖云溪一直听着这边的对话，看孙宁急的额头都冒汗了，壮着胆子挪了过来替她解围道：“叔叔，阿姨晚上好！我是宁宁的朋友，她是和我一起吃的。”
　　江烟雨看有外人在不好再继续追问：“你好！那就不打扰你们吃饭了，晚上回来再说，我们等你啊！”最后一句着重强调
　　孙宁颤抖着声音挥了挥手：“拜拜！”救命啊，她想离家出走
　　“叔叔，阿姨再见！”肖云溪挥着手谦卑有礼
　　江烟雨作为女人同时又是一位优秀的外科医生，对于人体结构熟的不能再熟，这手明明就是她三嫂发到群里的照片里的手，这指节，尺寸，长度，肤色的相似度，绝对错不了，她可以肯定！
　　孙宁生无可恋的趴在了桌子上，肖云溪拍了拍她的肩安慰道：“还好吗？”
　　“不好，一点都不好。”
　　“你刚刚拍的照片是做什么的？”
　　孙宁一想到照片就懊恼：“别提了，偷鸡不成蚀把米，抽刀断水水更流。呜……”
　　肖云溪少有的在人前展露着自己温柔的一面，眼看孙宁都要哭了，把人搂进了怀里：“想哭就哭，别憋着，我给你挡着，别人看不见。”
　　孙宁本来是想哭的一听她这么说又哭不出来了：“我以后再也不撒谎了。”
　　肖云溪揉着她脑袋上的柔发发自内心的感慨道：“嗯，人还是诚实最好！”
　　之前她的嘴被孙宁咬破，每天带个口罩谎称是感冒了，结果不仅天天要装感冒，口罩还闷得她嘴角迟迟没好。
　　孙宁感觉自己就是个傻子，这下好了，她去哪儿找男朋友带回家，还是负荆请罪认错坦白吧。她要做一个诚实的乖孩子。
　　肖云溪深吸了一口气，决定听从内心，这一次她要勇敢点，不留遗憾，她微微低下头看向孙宁目光专注，语气诚恳道：“有件事我想告诉你，你不要太惊讶，做好心理准备，不要被吓到。”
　　孙宁满脑子都是回家认错，脱口而出：“你吃好了吗？”
　　肖云溪突然被打断，紧张的说话都有些结巴了：“嗯，吃，吃好了。”
　　那就好，孙宁拉着她往外走：“走吧，我得赶紧回去。”
　　肖云溪就这么被她拽到了车上，路上吞吞吐吐的好几次到底还是没说出口，今天的氛围好像确实也不适合说这件事。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　肖云溪：我，我，我，我说不出口，口口声声……
　　作者：勇敢的心送给你。
　　肖云溪：麻烦给我改改人设，我不要结巴，我要做一个rapper
　　6.1儿童节快乐！小可爱们。


第51章我喜欢你
　　到了地下车库，孙宁打开了后备箱，肖云溪拿出行李箱跟着她一起上楼，按亮了相连的两个楼层，孙宁出电梯的时候回头意味不明的看了一眼她。
　　肖云溪不明所以声音温柔的体贴道：“晚安！”
　　孙宁一听到这两个字顿时不想回家了，这回去不一定会发生什么事呢，还晚安，人能平安就不错了。
　　眼里都是不安和失落：“嗯，你也早点休息吧。”
　　肖云溪下午着急忙慌的赶过来，一路奔波确实累了，只是这心里的话没能说出口，憋在心里憋得慌估计晚上又要失眠了。
　　孙宁刚按开密码锁一推门就看见她爸妈穿着睡衣裹得严实的站在玄关处表情肃杀并肩在等着她，心里不由得咯噔一下，预感到不好，放下手提包，换上了自己的棉拖走了过去。
　　“怎么了？这么晚还不睡？”
　　江烟雨打量着她：“你怎么不好好相亲跑去和别人一起吃饭？”
　　孙宁鼓捣着手机掩盖自己的心虚：“哦，就是聊不下了嘛，真的不合适。”
　　江烟雨心里怀疑，刚见面没聊几句就知道不合适了？这大晚上和那个谁吃饭倒是挺聊得来的，这都快十一点了才回来。
　　“这照片是怎么回事？”江烟雨举着手机里的照片一脸严肃
　　孙宁看了一眼她爸又看了一眼她妈，语气怯怯：“这个？拍着玩的，就是想糊弄一下我三舅妈，谁知道她还给发出来了。”
　　孙学义拧着眉峰质疑道：“这人谁啊？你抓着人家的手握得那么紧。”
　　“对啊，谁啊？”江烟雨夫唱妇随道
　　孙宁紧张的咽了咽口水：“就是一个朋友而已，爸妈我困了，我去洗洗睡了，晚安！”
　　“站住！”
　　孙宁转过身笑嘻嘻地看向她爸妈：“您二老还有什么吩咐？”
　　江烟雨清了清嗓子语重声长道：“你自己的感情，我和你爸不想干涉，但是也不能这样随意欺骗糊弄长辈，你自己和你三舅妈解释清楚。”
　　“明天我和你妈就回医院了，你自己在家好好的，有空我们就回来，你要是有时间就过去看看我们。”孙学义说着说着眼眶都红了
　　孙宁有些诧异她爸什么时候变得这么煽情了，是因为年级大了吗？
　　“好的，你们放心好了。”
　　孙爸孙妈前后脚回了自己的房间，孙宁看着他俩有些落寞的背影，有些摸不着头脑。
　　孙学义坐在床上叹了口气，声音小的像是在自言自语：“你说咱闺女不会是真的喜欢同性吧？”
　　“我这还等着抱孙子呢，你说会不会是她小时候我陪她的时间太少了，让她感觉缺少了父爱啊。”
　　江烟雨翻了个白眼怼他道：“亏你还是个外科主任，谁说两女的就不能生小孩了，这点医学常识都不知道。”
　　孙学义瘪着嘴有些委屈，他当然知道通过医学手段能生，可是遭罪啊，他怎么舍得自己的宝贝女儿受这份罪。
　　江烟雨看出了他心里对孙宁的愧疚，又想到了自己：“要说陪伴，咱俩半斤八两，谁都没资格说谁。”
　　他们两个人的前半生可以说是都埋在了医院里，所有的时间精力都奉献给了医院和患者，对于工作他俩可以说是兢兢业业，无愧于天地，无愧于内心，而面对家庭对父母，对孩子的亏欠就太多了，尤其是对孙宁，从小就是轮流在江家和孙家生活，跟着哥哥姐姐们的屁股后面长大的，见他们都比见自己爸妈的次数多。
　　第二天上午孙学义和江烟雨坐着电梯下楼准备回医院，电梯门刚开，肖云溪站在电梯门口僵了一下，看着从里面出来的人礼貌到
　　“叔叔，阿姨你们好！”好多天不在，她早上一早就起来打扫了一下卫生，下来把垃圾扔掉
　　江烟雨一眼就认出了她，高挑的身材，出众的颜值，比视频里看着还要漂亮：“你好！过来找宁宁玩啊。”
　　肖云溪指了指楼上落落大方道：“我住在这里，就在宁宁楼上。”
　　江烟雨没想到是这样，有些意外：“是吗？挺好的。”
　　孙学义仔细的看着她，假装不经意的打量着：“那要麻烦你多照顾一下宁宁了。”
　　看上去成熟稳重，应该是个靠谱的人，看这一身老干部的打扮应该比宁宁年长一些，希望是个体贴人。
　　“您放心，我会好好照顾她的。”
　　江烟雨听着这对话怎么有种要托付终身的感觉，打断道：“好了，上去吧。”
　　孙学义倒是想再聊聊，问问姑娘是哪里人，年芳多少，从事什么职业？江烟雨就怕他忍不住追着人家问，再把人家吓到了。
　　“叔叔，阿姨再见！”肖云溪乖巧的站在门口目送他们
　　孙学义回过头笑了笑有些不舍的朝她挥了挥手：“期待下次再见！”
　　肖云溪回到家觉得孙爸孙妈看她的眼神有些奇怪好像带着几分探究，又带着几分欣赏，还夹杂着些许没有言说的叮咛。
　　她暂时还没弄明白这其中蕴含的意思，给孙宁发了条语音过去：“中午上来吃饭。我现在去买食材，你有没有什么想吃的？”
　　孙宁正闲着无聊，在沙发上做美甲，翘起小拇指按着回到：“可乐鸡翅，牛蹄筋……你看着买就好。”一说到吃的就忍不住流口水，反正肖云溪做的她都吃不腻
　　“那你要不要和我一起去？”她喜欢孙宁在她耳边碎嘴的感觉
　　“那你下来找我。”反正没事，这指甲马上也烤好了
　　“叮咚……”
　　孙宁把美甲机调低了一个温度：“自己开。”
　　肖云溪迟疑了一下按下之前的密码，果真打开了。
　　“你怎么还不换密码？”一进门就看见孙宁懒洋洋的坐在沙发上
　　孙宁抬起一只纤手欣赏着刚出炉的blingbling的美甲：“麻烦啊，懒得换。”
　　肖云溪撇了撇嘴摇头道：“你这密码有多少人知道啊？”
　　孙宁关掉美甲机抬头看着她不解道：“就我们家人知道啊，还有你。”
　　“那你这儿要是遭小偷了，我岂不是变成了第一嫌疑人了？”
　　孙宁气的咬着后牙槽：“喂，你能不能别乌鸦嘴，就不能盼着我点好。”
　　肖云溪听到除了她父母就她一个人知道她家密码，心里还是很美的，扬起唇角：“嗯，是我嘴笨，说错了。”
　　“不过你对我这么放心吗？就不怕我……”
　　孙宁听着觉得好笑：“怕什么？怕你半夜来我家吗？”
　　肖云溪捂着心口郑重其事的保证道：“不会，我又不是变态，干不出来这种事，最多也就是过来给你送点饭，看看你有没有被自己懒死。”
　　“还出不出去了？”流氓不可怕，就怕流氓有文化，怼也怼不过
　　“走啊，当然出去了。”不然她们中午吃什么
　　超市里满满的年味，熙熙攘攘的都是来购物的人，挤得是密不透风，孙宁紧挨着肖云溪，怕被这些买菜的大哥大姐，大爷大妈给挤跑了。
　　肖云溪认真的低头挑选着菜，时不时的拿起来问问她喜不喜欢吃这个菜，喜欢的就买，不喜欢的就不买。买好蔬菜，又去了鲜肉区，肖云溪挑了孙宁爱吃的牛肉和鸡翅。
　　转身的时候不小心被身后的推车撞到了，身体惯性的向前踉跄了两步，还好肖云溪眼疾手快的抱住了她
　　“怎么样？没事吧？”
　　孙宁整个人都被搂进了她怀里，猝不及防的亲密接触让她有些耳热，脸上泛起红晕：“我没事。”
　　身后的大爷训斥着调皮的小孙子：“撞到了阿姨，快跟阿姨道歉。”
　　小朋友嘟起嘴：“阿姨，对不起！”
　　孙宁一听见阿姨立马反驳道：“不对，叫姐姐才对。”
　　小朋友被她吓得又重复了一遍：“姐姐，对不起！”
　　“没事，以后注意。”孙宁扬起下巴满意道
　　肖云溪好像听到了自己的心跳声，轻轻地松开了她：“真的没事？”
　　孙宁捋了捋耳后的碎发：“嗯，真没事。”
　　肖云溪看着这脚步匆匆来来往往的人群不放心的拉住了她的手：“买的差不多了，我们回家吧。”
　　孙宁低头看了一眼被握住的手，也没多想：“嗯。”
　　路过超市堆放糖果的展台时，孙宁放慢了脚步，肖云溪顺着她的视线看了过去，拿起了一包大白兔奶糖
　　“你喜欢吃这个？”
　　孙宁点了点头：“嗯。”
　　这么大个人居然喜欢小孩子喜欢的东西，真是可爱，好想把人抱在怀里摸着脑袋揉一揉。
　　肖云溪拿了两包奶糖，一盒棒棒糖，两盒牛奶巧克力，一大袋包装好的综合小零食放进了推车里，牵着她的手去买单。
　　所有的收银台都开放了，依然需要排队，前面后面都排的满满当当的，孙宁看着这一车的零食有些不好意思
　　“你干嘛买这么多？”
　　肖云溪盯着她眸里含笑：“你不是喜欢吗？”
　　“那我也吃不了这么多啊。”
　　肖云溪侧过身抬起手揉着她的小脑袋宠溺道：“那就一起吃啊，我陪你。”
　　孙宁现在觉得奇怪了，这个肖云溪不对劲，干嘛对她这样？这一点都不像她一开始认识的肖云溪，抽了抽被握着的手，神色有些不自然。
　　肖云溪像是看出了她的局促，松开了手：“快到我们了。”
　　买完单，肖云溪推着手推车来到了车库，孙宁则安静的跟在她身后，路上氛围更是有些尴尬，狭小的空间里坐着相对无言的两人，不是不想说而是不敢说，两人就这么僵着。
　　“肖总没男朋友的吗？”孙宁率先打破了僵局
　　“嗯？”
　　肖云溪被突然这么一问有些没反应过来：“我没有男朋友，怎么了？”
　　“肖总这么优秀，应该有很多人追才对啊。”孙宁看着她脸色淡然微微一笑
　　“有啊，但是我不喜欢。”
　　孙宁打探口风道：“那肖总您喜欢什么样的？”
　　肖云溪看着她把车停到了一边，眼里似有星星在闪光：“我喜欢你。”
　　孙宁差点被自己的口水呛到：“我？可我是女的啊？”
　　肖云溪撇了撇嘴角苦笑道：“有什么问题吗？因为你是女生我就不能喜欢你了吗？”
　　语气认真温柔又笃定道：“其实我也不知道自己为什么会喜欢上你，可是我可以肯定我是真的喜欢你，虽然我不确定你能不能接受得了这样的感情，但我还是要说出来，希望你能认真考虑一下。”
　　“我不能用友情来伪装我对你的喜欢，这样对你不公平，你放心无论你接不接受我，都不会影响国生对居家App的投资，所以你不要有心理负担。”
　　孙宁毕竟没谈过恋爱，面对这种突如其来的告白，多少有些不知所措，她原本只是想了解一下肖云溪做这些的原因，没想到直接被表白了，着实让她心里有些慌张。
　　“我,我觉得我们不合适，虽然我没以前那么讨厌你了，可是咱俩性格，三观都不合啊，况且你还是我的金主爸爸，这关系太复杂了，根本不适合谈恋爱。”孙宁想都没想就拒绝了
　　肖云溪听完说不难过是假的，连考虑都不考虑就被拒绝了，搁谁谁不伤心：“你可以不用这么快回复我的，有时候喜欢这种东西会藏得比较深，可能没办法及时察觉到，不如给我个机会，我们试试看好不好？”
　　孙宁不敢看她低头紧咬着下唇，手心里冒着细细的汗：“可是如果到时候真的不合适呢，我们怎么办？”岂不是朋友都没得做了
　　肖云溪倾身过来捧过她的脸，不让她再继续咬，眸里盈着水光，看向她眼神无限温柔，启唇轻语：“那如果我们合适呢？不试试怎么知道，你给我一个考察期好不好？”
　　“你放心，你没同意之前我不会做出任何出格的事，我会充分的尊重你的想法和意愿，你就把我当做是一个对你有好感的朋友就好。”
　　“可是你这样会不会太卑微了，你不会觉得委屈吗？”孙宁听着都觉得委屈
　　肖云溪捏着她的脸傻笑道：“那你是答应了？”
　　孙宁嘟着嘴向后闪躲着不让她捏：“你都这么说了，我能忍心拒绝吗？”
　　往常不可一世，傲娇高冷，脸上时刻写着生人勿近的肖大总裁此刻如此放低姿态，她都看不下去了，说实话她对肖云溪的感情很奇怪，见面的时候说不上几句就会互怼起来，不见面的时候心里还会觉得空落落的，像是少了点什么，她不知道这是不是喜欢，但是她确定肖云溪在她心里是有位置的，只是不清楚是好的位置，还是坏的位置。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　作者：我只知道放在心里的人都是重要的人！
　　肖云溪：我是不是有机会？
　　孙宁：看你的表现。


第52章难咽
　　“我回家了。”
　　肖云溪眼疾手快的握住了她的手腕：“回家？我家不就是你家。”
　　孙宁脸上露着一丝错愕，反驳道：“肖总别误会好吗？我只是说可以勉强试一试，不代表我们的关系就发生了质的飞跃。”
　　肖云溪松开手面色有几分不可觉的尴尬：“抱歉，我表达有误。”
　　“饭总是要吃的，真的不上去吗？”
　　孙宁薄唇轻启咽了咽口水：“我先回去换身衣服。”
　　肖云溪像怕她反悔不来一样：“去吧，我等你。”
　　跟着走出了电梯，拎着买的食材像根电线杆站在电梯门口等着，孙宁看着她傻乎乎的模样实在觉得好笑，回头把她拽进了屋里
　　“很快，你坐着等我一下。”说完径直走进了衣帽间
　　好死不死的换卫衣的时候头发卡到了内衣后面的排扣上，孙宁吃痛的扯着头发，都拽掉了好几根头发，那绺发梢还是坚强的死死缠在上面。就搁那碰瓷不走了。
　　孙宁后仰着头，以一副奇怪的姿势走了出来，猛地一看就像电影里的丧尸，只不过是一个颜值颇高，身材颇好的漂亮丧尸。
　　“你过来一下。”
　　肖云溪听话的起身走了过去，不知道她要干什么：“你怎么了？”
　　孙宁转身背对着她有些不好意思：“我被卡住了，你闭上眼帮我解一下。”
　　肖云溪看着她头发还在卫衣里，瞬间明白了：“帮忙可以，可是闭着眼我怎么解，瞎摸吗？”
　　孙宁气的哼出一声，咬牙道：“你能不能快点，这样扯着很难受。”现在是她有求于人，她不能发火，忍住
　　肖云溪闭着眼睛替她把卫衣撩了起来：“握着，别动。”
　　可是闭着眼睛啥也看不见，肖云溪呼了一口气，睁开眼就是孙宁白皙细腻不盈一握的后腰，肖云溪抓回跑远了的思绪，视线上移，动作温柔体贴，帮她解着被缠住的发丝。
　　“嘶，轻点。”
　　肖云溪心里委屈得很，她已经很轻很小心了好吗，怕弄疼她根本没敢用力：“快好了，忍一下。”
　　急的她大冬天的额头都涔出了一层细细薄薄的汗，手里的动作却慢悠悠的在抽丝剥茧，长叹出一口气：“弄好了。”
　　孙宁仰的脖子都酸了，抬手向后揉了揉有些僵的后颈，不经意的看了一眼肖云溪，心里吐槽道：手真笨！
　　肖云溪捡起地上掉落的碎发，丢进了垃圾桶里，神态自若道：“下次不要买这种的穿，不然容易卡秃顶。”
　　她只是单纯的好心提醒，并没有别的意思，但是听的人就不怎么认为了。
　　孙宁取下手腕上的发带，把头发束成好看的马尾扎了起来，不屑道：“我头发多，我乐意怎么着？”
　　“……”
　　她这是关心啊，这孩子怎么不分好坏呢？这难道就是年少不知头发香，错把轻盈当飘逸？肖云溪低头瞥了一眼自己的披肩长发，还好她平时注重保养，不至于看着过于稀疏。
　　厨房里肖云溪洗着中午要用到的食材，孙宁靠在水槽边无所事事，杵在那还有点碍事：“你帮我把这个蒜瓣剥一下。”
　　孙宁闻声拿起蒜瓣：“肖总，有什么事尽管吩咐，你放心我不会白吃白喝的。”
　　肖云溪看着她扭头靠近了过去：“没关系，我养得起。”
　　“还有私下里你能不能不要总是这么生疏，别总是肖总，肖总的。”说话间语气带着丝不高兴
　　孙宁一边剥着蒜瓣一边思考着：“那你让我叫你什么？”
　　肖云溪真是佩服她的榆木脑袋，怪不得长这么大连个恋爱都还没谈过，跟她谈恋爱可不得把人气死，不对，不对，她不能自己咒自己，呸呸呸……
　　“你想叫什么都可以，只要别这么疏远就好。”自己放下身段追的，哪怕就是个傻子也要负责到底
　　孙宁捧着一手心白白嫩嫩的蒜瓣递了过来扬起唇角：“那我叫你老肖好了，听着就很熟。”
　　肖云溪心口差点喷出一腔热血，压着心火揉着突突暴起的太阳穴吐了一口气，面带笑容：“这样是不是把我叫老了些。”
　　孙宁脱口而出没过大脑道：“你本来就年纪大啊。”说完都想给自己一巴掌，咋能这么直呢，太不委婉了
　　肖云溪被气得捂着胸口咳了起来，拍着自己的心口窝给自己顺气，声音带着哆嗦，有几分央求的意味：“别叫这个好不好？我听着受不了。”
　　孙宁嘴里嘟囔着一连串的称呼：“肖云溪、云溪、肖肖、宝宝、亲爱的、肖姐姐、小姐姐……”
　　肖云溪回过身做了个深呼吸：“还是叫老肖吧。”
　　听她叫这些更让她受不了，小孩的声音太甜了，她怕自己hold不住，掉进糖罐里爬不出来
　　孙宁说了一连串都没被选上，心里还有些小失落，努了努嘴角：“哦，知道了，老肖。”
　　肖云溪把孙宁赶了出去，安心的开始炒菜，这孩子说她不懂情情爱爱偏偏还总是能不经意的撩到你，眼眸里的清纯明艳，不自觉的勾着人。
　　孙宁看着厨房里的人认真工作的模样，突然觉得老阿姨也有老阿姨的魅力，成熟知性，会做饭还会照顾人好像也不错，看起来好像还更有韵味，更有料。
　　不知自觉就走到了老阿姨身后，嘴角噙着笑，语调还有点撒娇的意味：“最后这个菜让我试试可以吗？”
　　肖云溪垂眸看着她，有些惊喜道：“好啊，我教你。”
　　等帮孙宁围上围裙，看见她在灶台上的一顿操作后，肖云溪就后悔说出这句话了。这小妮子不是来烧菜的是要来炸她厨房的，一个笋片炒肉，愣是被她炒的乌漆嘛黑的，丝毫看不出原材料，这还是在肖云溪的指导下完成的，要是自己做不定成什么恐怖样子呢。
　　肉片心里苦：夺笋呐，山上的笋都被你炒完了。
　　笋片哇哇哭着：本是同根生相煎何太急，妈妈我要回家，外面的世界太可怕！
　　孙宁看着自己的杰作，撇了撇嘴嫌弃道：“我是不是做错事了？”
　　肖云溪心里感到些许宽慰：“没事，有进步的空间啊。”
　　餐桌上一桌子的菜形成了鲜明的对比，肖云溪抛开那些色香味俱全的菜，拿起筷子勇敢的尝了口孙宁秘制的料理。
　　孙宁看着她夹着黑乎乎的东西放进了嘴巴咀嚼着，鬼使神差的问了句：“怎么样？”肯定难吃极了
　　肖云溪认真点评道：“就是火候大了，酱油放多了，盐多了些，还能下咽。”
　　孙宁不相信自己尝了口：“呸呸，这是什么味道啊？”
　　笋片炒肉：靠，你做的，你问谁？你赔我的身体。
　　端起碟子倒进了厨房的餐余垃圾桶里，想立马把它们毁尸灭迹，来掩盖自己这拙劣的厨艺，这么难吃肖云溪是怎么吃下去的？
　　肖云溪端起一杯白水漱口，就见孙宁蔫蔫的回来了，靠在椅背上冒出一句：“我要是这辈子都不会做菜，你会嫌弃我吗？”
　　真是可爱得很，让人忍不住想抱进怀里哄一哄。
　　“不会啊，我做给你吃就好了，每个人都有自己的天赋嘛。”肖云溪把孙宁爱吃的牛腩推到了她跟前
　　孙宁想着她好像不是那种有天赋的，做什么都一般般，对任何事也都没什么太大的兴趣，夹了一块牛腩进嘴，唇齿生香，味蕾得到了满足。
　　肖云溪把之前的新年礼物给孙宁戴上了，细长的脖颈带上精致的项链，瞬间丰富了起来。
　　晚上孙宁提着自己过年学着包的饺子走了上来：“我们晚上吃这个吧，我自己包的，你放心馅是我妈妈调的。”
　　肖云溪憋着笑还是没忍住：“我看可以。”
　　“下次来别敲门了，密码是815815。”反正她一天都要跑几趟的，这样方便
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　孙宁：我看上肖云溪什么了？
　　肖云溪：好看多金，知性优雅，性感妩媚……集优点于一身
　　作者：图你年纪大！


第53章2月14号
　　气候渐渐回温，从零下转到了零上，外面的蓝天白云配上温柔和煦的阳光，洒落在阳台上折射到坐在沙发上的人是温暖的，美好的！幸福的时光在此刻刚刚好。
　　尤茗嘉拉着一群人开黑打游戏，平常总玩打野的人今天少见的玩了个瑶瑶公主，大家开着语音可是被酸的不行，自动屏蔽了尤文二人。
　　尤茗嘉粘着文简一玩的孙尚香——香香公主，那家伙就似狗皮膏药贴的亲密的很。对面的射手都要被秀的退游了，好不容易抽空玩个游戏还被强行喂狗粮，这年头难道没对象还不配玩游戏了，真是嘚瑟，嘚瑟就算了，关键是还打不过，真是可气又可怜。
　　“等我，姐姐来接你回家！”孙尚香越塔接回了瑶妹
　　“姐姐，回家别回头。”瑶妹舍命护姐
　　“不怕，姐姐来护你周全。”一连套技能绝地反杀，送他们回家
　　孙宁的小妲己变身嘤嘤怪：“以后打游戏禁止秀恩爱，奴家要向狄大人举报你们。”拿捏着嗓音吐槽道
　　肖云溪喝着橙汁坐在一边差点笑喷出来，吓得孙宁赶紧关了语音，瞪了她一眼：“你干嘛？不是让你别出声吗？”
　　肖云溪委屈巴巴的看着她，磨磨蹭蹭挪了过来：“我不是有意的，实在没忍住。”
　　“你再说一遍我听听，好不好？”
　　软软糯糯，娇娇羞羞的声音可真是太甜了。
　　“不要，才不。”她会害羞的
　　肖云溪揉了揉她的头发笑道：“我觉得这个挺有意思的，你教教我好不好？”
　　孙宁打着游戏一脸不可思议的看着她，没看出来她还爱玩这个：“可以啊。”
　　下午韩妍不动声色的离开了顾宅，驱车去了顾萧然的住所，一进门就给两个娃娃发了个大红包，月余没见想的她都消瘦了些，都怪家里的那头倔驴，死心眼怎么劝都不听，可是气坏她了。
　　韩妍吃着儿媳妇亲手削的水果才觉得心里的不悦消散了些，这么好的儿媳妇老东西竟然还挑剔，真是不识好歹，有他后悔的时候。
　　三个人坐在书房谋划着顾老爷子前些天交代的事，常墨兮听着就觉得她这个爷爷真是可爱的很，聪明又调皮的小老头，老顽童一个。
　　顾萧然倒是很顾虑，不是太理解她爷爷的想法，怕影响家里本就有些紧张的关系，这么做不就是打她爸爸顾生的脸吗，韩妍看出她的顾虑，手扶着桌角轻叹了一口气
　　“有些事不破不立，既然他那么冥顽不化，可不能就这么由着他，咱爷孙三代也不是吃素的，软的不行就只能来硬的，死磕到底谁怕谁？”韩妍拍了拍她的肩
　　常墨兮笑开了怀：“有压迫就会有反抗，我同意阿姨说的。”
　　话是这样说没错，可要是真的这么做了不就是等于直接和她爸顾生撕破脸。
　　“你爷爷都计划好了，你放心，我们可都是站你这边的，你爸那头犟驴不给他些苦头吃，怕是这辈子都转不过来弯。”韩妍一副大义灭亲，无可奈何的正气凛然样
　　顾萧然看了看她妈妈又瞅了瞅常墨兮纠结着：“这样会不会太狠了点？”
　　韩妍噘着嘴带着怨气道：“狠屁啊，他都给你赶出家门了，我现在见我亲女儿都得偷偷摸摸的，要怪就怪他狠心在先。”
　　晚上孙宁陪着肖云溪练手，这人聪明学什么都快，这会儿已经可以在峡谷出入自由，霸守一方了。孙宁看着她这少的可怜的英雄，大手一挥送了大半峡谷英雄，作为V10的贵族用户，皮肤共享，各种特权一应尽有。
　　肖云溪看着让她眼花缭乱，品类繁多，数目庞大的英雄名称和皮肤，一时有些晕看来有必要认真研究一下了。
　　“晚上我过去接你。”
　　孙宁心发慌：“不要，我还要回家一趟，家里见好了。”
　　这特殊的日子，她要是跑过来被同事看见了，还不得炸翻天了，明日头条小孙总榜上冷面肖总裁，第二天她就得受到全公司的目光审视，她可不想。
　　一下班尤茗嘉就飞速的开车去了环士接文简一，拉着她去了一个高档的别墅区。
　　肖云溪本来想着接到人直接去餐厅的，现在计划有些被打乱，收拾了一下开车回了小区。马路边热热闹闹的满是甜蜜的氛围，低头看了看副驾的东西，嘴角咧着笑一路到家。
　　孙宁停好车去了趟楼上就下楼一直等在小区门口，看着不远处的车水马龙，人来人往，心里期待着她想见的那个人能快一点再快一点，原来是这种感觉。
　　“是不是等久了？”
　　“没有很久。”傻笑着
　　肖云溪摸了摸她的脑袋心疼道：“怎么不在家等我？外面这么冷。”
　　孙宁仰头呼着热气看向她眸里亮晶晶的：“就是想在这儿等着。”想早一点看到你
　　“上车。”
　　肖云溪把人揽入怀里，替她暖着手，动作很亲昵却又掌握着合适的分寸，有点像大人照顾小朋友的感觉，然而孙宁并没有察觉到这里面的克制。
　　餐厅门口肖云溪拉着她转身打开了后备箱，里面是她准备的情人节礼物。
　　后备箱的门缓缓往上移，透出星星点点的亮光，配合着华灯初上的夜色格外的让人惊喜。
　　孙宁看见后备箱的全貌后，惊讶的捂住了嘴，眸里都是水光，明明不是她那种老干部会干的事却为了她做了，老阿姨都是这样会宠人的吗？
　　“喜欢吗？”这可是她精心准备的，花了好多心思的
　　“喜欢，你怎么这么懂？”言外之意就是以前是不是也这样哄过其她妹子？
　　肖云溪拿出花和礼物朝她笑着：“我问了公司的小年轻，他们告诉我的。”
　　“那就谢谢我试用期的女友了。”
　　“应该的，你看我这么乖，能不能提前录用呢？”朝她眨了眨眼睛道
　　孙宁抱着花捧在怀里一本正经：“老肖同志请不要骄傲，继续保持，不忘初心方得始终。”
　　“好的，吾一定不忘初心牢记使命！”
　　文简一被尤茗嘉带到了一栋别墅跟前，尤茗嘉从包里掏出一把钥匙交到了文简一手心里
　　“姐姐，要继续做我的房东哦！”
　　文简一灿灿一笑：“我是房东，那你是什么？”
　　尤茗嘉从后面抱住了她贴在她的耳边吹着温润的热气：“我是房东的女人，你是我的老婆！”
　　文简一扣着她放在腰上的指尖，偏头贴着她的脸颊：“那房费要怎么付？”
　　尤茗嘉咬着她发烫的耳尖，撩拨道：“肉·偿吧，任君采撷。”
　　肯定积极配合，任劳任怨，绝对准时准点，兢兢业业。
　　“想得美！”文简一推开她，径直走向门口
　　这栋别墅上下三层，自带花园和地上停车库，里面刚做好水电只是进行了简单的墙面和地面的装修，全屋通地暖，尤茗嘉拉着她去看了她们在楼上的卧室。
　　“宝贝，怎么样还喜欢吗？”
　　文简一转了一下有些好奇：“为什么这间盥洗室面积这么大？”
　　尤茗嘉被口水呛了一下：“咳，这个用着方便啊。”
　　到时候在里面装个大浴缸，简直完美！
　　“姐姐，你看这边我准备弄成婴儿房，刷成粉粉的颜色怎么样？”尤茗嘉想想就觉得开心
　　文简一靠过来捧着她的脸：“那你想生几个？”
　　“一个就好，不然会影响我们俩的独处时光。”认真思考过后回答道
　　文简一看她这副可爱劲忍不住逗道：“你生还是我生？”
　　脱口而出：“我生，我年轻身体好，我不怕疼。”
　　“不行，我会心疼的！”她可以为尤茗嘉生宝宝，即使痛也不怕
　　“那就不要娃了，就我们俩无忧无虑，自由自在，想去哪就去哪，想干嘛就干嘛好得很。”
　　文简一轻轻在她唇上啄了一下：“小傻子。”
　　两个人手牵着手，肩并着肩楼上楼下逛了一圈，畅聊着怎么把这里装成她们理想的新家。
　　不知道过了多久，因为听到肚子发出抗议的声音才想起要去吃饭了，虽然还没开始装修，但从要装的装修风格到细节已经规划好了，在她们眼中这里俨然已经变成了心中理想的家。
　　回家的路上孙宁被电话连环call，一群狐朋好友非喊她去酒吧喝酒，这群单身狗情人节也没人陪只能聚在一起报团取暖，孙宁很想说她不去，她脱单了。她现在好像能理解尤茗嘉的那种炫耀心理了，可怕她这才哪到哪，怎么会这样？她以前可是最讨厌这种秀恩爱的。
　　“唉，你可算来了。”
　　“哟，这大美女谁啊？”
　　孙宁就知道这群单身汪要打听，自觉地站在了肖云溪身旁：“她有主了，你们都别想！”
　　肖云溪微笑着和他们打着招呼，心里很满意孙宁刚刚的表现。
　　顾萧然带着常墨兮去了Z城有名的灯塔餐厅，位于半山的位置，在顶层的窗边正好可以俯瞰Z城夜晚的美景，悠扬的小提琴音乐，可口的菜肴都让这个夜晚更添魅力。
　　常墨兮透过窗外看着悬在半空的圆月：“夜色很美哦！”
　　“夜色虽美却不及你的万分之一。”
　　顾萧然举起红酒杯眼睛不经意的瞥到常墨兮锁骨下的春色，这个瓜娃子真是一晚都不肯让人休息好，这深V晚礼服，把原本就优越的好身材显得更加诱人。
　　“披上，小心着凉。”吃完晚餐顾萧然就把挂在身后的西装外套披到了常墨兮的肩上
　　常墨兮睨了她一眼：“小气鬼。”
　　“知道就好，下次不许这样穿，要穿也只能在家穿。”搂着她的腰宣示着主权
　　酒吧里满是快节奏的音乐，舞池里的狂欢，孙宁今晚一杯酒都没喝全被肖云溪给挡了，情人节总是要准备一些特别节目，今晚所有人都可以上台表演只为爱的那个他/她。
　　肖云溪被一群人灌的有些多了，好久没人敢这么灌她酒了，笑嘻嘻的站起了身跑向了舞台。
　　踉踉跄跄的找到了话筒：“祝各位情人节快乐！”
　　“接下来这首歌送给我女朋友，希望你喜欢。”
　　孙宁都没反应过来，身旁的人就跑走了，转而就听见音乐响了起来。
　　“你轻轻一个吻，我疯狂体会，气氛开始升温，危险又迷人，I……”
　　台下传出阵阵欢呼声，孙宁听得都不好意思了。
　　“宝宝，你还喜欢吗？”肖云溪着实喝多了，心里话都说出来了
　　孙宁跑上台拉着人就往外面走，真是羞死人，这人喝完酒怎么骚里骚气的，鸡皮疙瘩都起来了。
　　酒吧主持人接过话筒镇场道：“谢谢这位美女献唱的情人，太好听了。”
　　肖云溪靠在孙宁肩上声音黏腻：“宝宝，你还没回答我呢？”
　　孙宁耳尖都红透了，脸上冒着热气：“你喝多了。”
　　“我好像是喝的有点多了，你等下把我撂在屋里就好，别管我。”虽然醉了，但脑子还有意识
　　“嗯？”
　　肖云溪手扶着门：“我怕我又不消停，连累你睡不好。”
　　孙宁打开门把人扶到了沙发上：“要喝水吗？”
　　“嗯。”头点的乖得就像一个幼儿园小朋友
　　孙宁一回头人就不见了，肖云溪踉跄着走了过去
　　“这是？”
　　孙宁赶忙过去扶住了她：“送你的礼物。”
　　肖云溪坐在上面很享受：“我喜欢，谢谢宁宁。”
　　孙宁想着肖云溪每天都那么忙，工作肯定很辛苦，就订了一台按摩椅过来。
　　“空间很宽阔哎，你要不要一起来试试。”肖云溪撒娇似的拉着她的手晃了晃
　　孙宁一巴掌拍了过去，疼的肖云溪捂着手直叫唤。
　　那句话怎么说的来着，女人三十如狼似虎，这是寂寞久了吗？喝点酒就骚话连篇。
　　“痛…”
　　“活该！”还是把水杯递了过去
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　甜不甜？反正我是酸了。


第54章联名
　　“我看你是喝多了。”
　　孙宁扶着她，心里打鼓，这晚上要不要留下来照顾她呢？这肖云溪不会是故意的吧？说话间抬起手在她眼前晃了晃，眼神迷离朦胧，反应还有些迟钝，不像是装的。
　　肖云溪晃晃悠悠的站了起来，嘴角弯起一个弧度：“我要洗澡了，你早点回去休息，晚安！”
　　说完扶着墙就往浴室里走，像是想起了什么又回头走了回来，去了阳台拿浴巾，孙宁看着她还有意识，刚准备回去，就听见身后传来咕咚一声，肖云溪被按摩椅绊倒在木地板上，坐在地上可怜兮兮的揉着她的膝盖，孙宁上前把她搀扶了起来，膝盖上青了一片，泛着淡粉的紫。
　　孙宁看看她又捂住了自己的心脏，安慰自己：算了，不能和喝醉的人发火，不能生气，不能气。
　　“疼不疼？”
　　肖云溪无意识的揉着膝盖，瞳孔就像外面的夜空明亮又幽谧，声音却是轻轻柔柔的：“疼”
　　孙宁检查了一下还好没伤到骨头，拿了冰袋过来给她冷敷着：“敷完，等会再洗，不然容易皮层出血。”
　　肖云溪靠在沙发上迷迷糊糊的嗯了一声，好像是睡着了。孙宁看着她一副烂醉的模样又想起之前她留给自己的那张字条，明明自己酒量也不咋滴，还好意思说她。
　　“就你这酒量替我挡什么酒？最后还得我来照顾你。”
　　肖云溪听见说话的声音歪了歪脑袋，眯起眼睛：“我平时很少醉的，今天不一样，今天我很开心！”粲然一笑，一股暖流直入看的人心尖
　　浴室里冒着雾腾腾的热气，热气闷得人有些上头，肖云溪简单的冲洗了一下就裹着浴巾出来了，一拉门发现孙宁靠在浴室对面的墙上：“你怎么没回去？”
　　孙宁看着面前身材姣好，出水芙蓉的人，张了张嘴有些失语，愣了一两秒：“我怕你一个人有危险。”
　　肖云溪径直走到她的面前低头靠在她的额头上，手捧着她的侧脸媚然一笑：“好啦，我洗好了。”
　　“你不放心的话晚上可以睡在客卧，我有事就叫你。”两人的鼻息近在咫尺，孙宁都能感受到眼前人身上散着的热气
　　“晚安！”
　　肖云溪走之前还摸了一把孙宁头顶的秀发，孙宁捂着跳的有些许快的心口，呼了一口气。
　　洗完澡去了客卧的孙宁打开灯看见里面的床单有些懵，一整套皮卡丘的纯棉四件套铺在了床上。这真是没想到，出乎她的意料。躺在床上还是有些不放心，打开门去了隔壁的房间。
　　肖云溪躺在床上，呼吸浅浅，气息匀称已然是睡熟了，孙宁蹑手蹑脚的过来给她把踢歪的被子往上拉了拉，刚转身准备回去手心一热，就看见肖云溪的指尖握了上来，拽得紧紧的。
　　孙宁蹲了下来想把她的手扯开，就听见肖云溪发出不情愿的哼哼唧唧的声音，孙宁无奈只好拍了拍她的手：“松开，乖乖睡觉！”
　　肖云溪闻声就安静了，手上的力气也轻了。孙宁替她掖好被角，倒退着走了出来带上了房门。
　　一大早顾生就看见他老婆忙着打扮，平时不爱化妆的人，今天竟坐在梳妆台前上心的抡着毛绒绒的小刷子，兴致颇好。一下楼发现平常喜欢穿着苏式休闲布衣的老爷子今天也隆重了起来，穿了一身唐装。
　　顾生心里带着几分疑虑，招呼道：“爸，你这是？”
　　还没等老爷子开口，韩妍就从楼上下来了：“今天我们要去公司一趟。”
　　顾生顿时手心里冒出了冷汗，不安了起来：“去公司？做什么？”
　　韩妍穿着过膝的黑色风衣，搭着一双蓝紫色细高跟气场十足：“你去了不就知道了。”
　　顾老爷子轻敲了一下水晶石餐桌：语气淡淡的：“先吃饭吧。”
　　顾生坐在黑色宾利的后排，心里打着鼓，瞥了一眼韩妍就看见她捣鼓着手机却看不清里面的内容，回头又看了一眼他爸，老爷子一脸气定神闲，不一会就收到了秘书发来的消息，心里凉了大半截。
　　顾氏集团的大楼外车辆一辆接一辆，大楼里的顶楼会议室里坐着的都是Z城举足轻重的人，顾生一到公司秘书就有眼色的悄悄走到他身后汇报情况。
　　韩妍扶着顾老爷子径直坐电梯上了楼，没做停留。
　　等顾生压着怒火推开会议室的门时，一进场就迎着满室投来的目光，看来是就等他了。
　　顾老爷子发话道：“人齐了，就开始吧。”
　　顾生坐在给他留好的左边第一个位置上，看着对面的韩妍，眼里带着怒气。
　　今天的股东会议主要是成立顾氏集团的集团监理会，把之前的监理部改制，职能和权力范围扩大，顾生听着撇了撇嘴角，这哪是改制这分明是要削弱他的话语权啊。
　　会议进入举手表决环节，顾萧然以高票获得股东的支持当选监理会主席，顾生看了看下面的熟面孔，叹了口气，不得不佩服他爸和他的亲老婆，下手真是稳准狠，不带一丝情面。
　　顾茗之前和顾生吵了一架，懒得看见他，就让文简一过来帮她参加了会议，投完票和顾老爷子他们聊了几句就匆忙离开了，尤茗嘉坐在车里等着她。
　　“怎么样？我舅舅脸色还好吗？”尤茗嘉下车给她拉开车门
　　文简一摸了摸心脏，心有余悸：“吓人，我都没敢久待，和你表姐讲了两句就下来了。”
　　尤茗嘉看着陆陆续续出来的大人物，就知道里面的氛围肯定压抑极了：“辛苦了，下次这种事咱不掺和了。”
　　要不是昨天顾茗跟她说准备把在顾氏的股份转赠给文简一，让她今天来熟悉熟悉，认认脸，尤茗嘉哪舍得让她遭这罪。
　　顾生坐在会议室里，看着走的七七八八的股东，眼瞧着就剩自己，顾老爷子带着顾家人送完好友，又回到了会议室，顾萧然替她爷爷拉出把椅子，顾诚严坐在顾生身旁，拍了拍他的肩。
　　良久才说了这么一句话：“今天的事值不值得你好好反省一下？”
　　“我……”
　　老爷子又道：“这是我的想法，以后萧然会好好协助你，你也要好好配合她。”
　　老爷子话说的这么明显，顾生想不明白都难，顾萧然作为顾氏未来的接班人，他顾生不能因为那点小事就把人逐出家门，他爸这是在提醒他做事的分寸，过犹不及。
　　韩妍揉着他的肩膀俯下身低语道：“晚上我亲自下厨，早点回来。”
　　打一巴掌给个枣，他这个亲老婆真是驭夫有术，转身扶着老爷子回去了。
　　顾萧然心里有些难过，哑着声音：“顾董，我先去忙了。”公司里她向来直呼职称,这也是她爸要求的
　　孙宁醒了好一会了，也不见屋里有动静，怕她不舒服点了粥和醒酒汤过来，放的都有些凉了，里面还是没动静。敲了敲门走了进去，肖云溪趴在床上睡得还很香，孙宁蹲下身抬手轻拍了两下。
　　“起来，吃点东西吧。”
　　肖云溪朦朦胧胧的睁开眼声音低喃：“几点了？”
　　孙宁刚刚进来时看了时间：“快九点了。”
　　肖云溪揉着宿醉后有些痛的脑袋，昨晚睡得好踏实，竟睡到了这个点，她以前的生物钟可是很准的，即使喝醉了第二天也会准时醒的。
　　洗漱好出来发现桌上摆着粥和汤，肖云溪看了一眼孙宁：“你……”做的，应该不是
　　孙宁把热好的粥盛到了碗里递了过去：“外卖，先凑活吃吧。”
　　肖云溪捧着小半碗粥喝了一口：“味道不错，谢谢你。”
　　孙宁眼神觑着她，嘴里冒出句：“怎么不叫宁宁了，昨晚不还叫的挺亲切的。”
　　肖云溪喝粥的动作顿了顿，抬眼看她：“我昨晚喝多了。”
　　“所以？”这会是怂了？孙宁鼓着嘴
　　“那以后，我就叫你宁宁可以吗？”肖云溪一边喝粥一边仔细听着回声
　　孙宁努力控制着上扬的唇角，心里好像知道为什么眼前人平时看着那么高冷了，就这傻样不伪装一下自己还不得被群狼给吃的骨渣不剩。
　　“嗯”


第55章踏青
　　简单而幸福的生活潺潺如溪水，寒冬已过，春暖花开，万物复苏的初春来临，环士楼下停着一排大巴车，大家错落有致的拎着背包，提着小水壶上车，尤茗嘉坐在车里看着就要上车的人念念不舍。
　　要有两天都见不到了，心里恨不得跟着一起去，一直等到大巴车驶出视线尤茗嘉才开车回公司，等红灯的时候，忍不住发了条微信过去：我想你了，怎么办？
　　文简一靠在椅背上低头敲了几个字：我也想你
　　那你亲亲我
　　你爸妈在我身边呢。
　　尤茗嘉委屈道：我应该翘班的
　　别闹，后天就回来了
　　每年的三月份环士都会有团建活动，今年是去隔壁市的谷山踏青，谷山平均海拔1600米，环境优美，旅游资源丰富，有天然氧吧的称号。
　　尤茗嘉今天的着装很正式，蓝色收腰定制西装，黑色的圆头小皮鞋，富生酒店的宴会厅里摆着庆功宴，今天是国生投资第一笔资金的投放日，常墨兮坐在顾萧然旁边把尤茗嘉在台上的风采现场直播给文简一。
　　庆功宴免不了要喝酒，尤茗嘉牢记她老婆文简一的教诲，滴酒未沾，把过来敬酒的全都礼貌的推辞了，自己端了杯冒泡的盐汽水，尤总不能喝，自然要找能喝的人来顶了，大家纷纷把目光投到了呼言和孙宁的身上，孙宁的酒量几斤几两她自己清楚的很，喝不了几杯就要倒。
　　看着接二连三过来敬酒的人孙宁只觉头皮发麻，肖云溪绕开众人走了过来，手里端了个酒杯。
　　“孙总不来点白的，不给力啊。”说着把酒杯递了过来
　　孙宁一时诧异，这个人不是说不准自己喝酒的吗，搞什么？
　　“肖总，这是？”
　　肖云溪眼角含笑，朝她努了努嘴：“尝尝”
　　孙宁接过酒杯小小抿了一口，眸里闪着光小声道：“这是，水？”
　　肖云溪拍了拍她的右肩，语气宠溺道：“喝完就过来找我。”
　　孙宁眉眼妩媚撩人，气息轻柔：“嗯，谢谢肖总。”
　　肖云溪看着她出了神愣了两秒才转身离开，不知道是酒精作用还是刚刚的气氛，耳尖竟泛起了一撮红。
　　晚宴结束都已经快十点了，孙宁坐着肖云溪的车回家，两人并排坐在后座，车窗外不时投进旖旎的光线，车内两只手交握在一起，肖云溪的指尖在她的手心里划着小圈圈，酥酥麻麻的感觉痒的孙宁浑身起了小栗子。
　　没有文简一在身边，尤茗嘉昨晚睡得一点都不踏实，一大早就醒了，吃完早餐开车去了公司，还有一晚再忍一晚就不用独守空房了。
　　心里有了期盼眼里看到的景色瞬间就变得美好了许多，拿出手机给文简一发了条语音过去：“宝贝，爬山要注意安全哦，想你的第26小时57分12秒。”
　　文简一此刻正陪着尤爸尤妈吃早饭，就听见千屿咬了口面包酸成柠檬精：“哦哟，这一大早的甜掉牙喽。”
　　尤士嘉给顾茗的面包上添了些果酱，扬起嘴角自信道：“颇有些我年轻的风范。”意有所指
　　顾茗轻搡了一下他的胳膊：“比你强。”
　　文简一不好意思的摸了摸鼻尖，上山前给尤茗嘉发了个视频通话：“等会山上可能没信号，你怎么这么早就去公司了。”
　　“想你，睡不着就过来了，宝贝……”尤茗嘉从住的到吃的关心了一大堆，才放心的挂断了视频
　　一行人前前后后，有说有笑的上了山，文简一跟着尤爸尤妈身后，腰间的背包里放着巧克力和小饼干，肩上挂了个小水壶，手里杵着登山杖，爬了两个多小时才到半山腰的位置，大部队顺着崎岖的山路排成了长龙，大家都消耗了不少的体力，席地而坐从背包里拿出准备好的零食补充能量，休整了半个小时才继续往上爬。
　　越往上越陡峭，风景也越美，茂密的山林，参天的树木，山间的流水涓涓而下，耳边是鸟语花香，阳光自高处枝繁叶茂的枝丫上倾泻而下，散落在山间里，植被上。
　　窸窸窣窣的一阵急促的脚步声袭来，鸟儿哗啦啦地都飞走了。
　　千屿屏住了呼吸小声的向导游询问道：“这不会是什么野兽吧？”
　　导游笑了笑语气轻松道：“放心，它们很少会主动出来伤人的。”
　　这一片因为是主登区，野生动物很少过来基本上都隐在人迹罕至的深山里。
　　“那这声音是？”
　　说话间声音越来越近了，还没等众人反应过来，导游就被一个长长的黑乎乎的物件砸倒在地了，额头往外渗血。
　　三五个身高体魄的蒙面人手里举着qiang，把走在前面的一行人给围住了，千屿额角冒着冷汗，文简一后退着把尤士嘉和顾茗挡在了身后，后面的人见状吓得尖叫了起来，一阵刺耳的叫声打破了林间原本的幽静。
　　“都给老子闭嘴。”一声枪响，让刚刚的尖叫声转换成了一片抽抽泣泣的呜咽
　　“你们是什么人？光天化日的竟敢……”又一声枪响
　　千屿一声惨叫吓得后面的人冷汗直往外冒表情痛苦捂着出血处脸色惨白，文简一蹲下身脱下外套给他紧紧的按着大腿处的伤口，眼泪止不住的往下滴。
　　“把他们几个给我带走，速度点撤。”其中一个蒙面人透着可怖的眼神催促着
　　速度极快的就被搜了身，利落干脆，有组织有计划，这绝对是蓄谋已久的绑架。
　　尤士嘉和顾茗被一行人拖进了杂草丛生，暗不见光森林里，千屿看着他们的背影抖着嘴角神志迷糊不清：“报警，快报警。”晕了过去
　　后排离得近没跑掉的员工看着仓促离开的劫匪哆嗦着上前把受伤的两人抬了下去，110接警中心的电话铃声接二连三的响起，各接警人员得到的有效信息都是谷山景区发生持械绑架，现场有人员受伤，需要急救。事态的严重性，即刻得到了市局的高度关注并火速成立了3·7专案组。
　　距离最近的警务站和派出所火线出警，景区的安保人员也积极配合拉起警戒线，疏散游客，安抚人心，疏通上山路线，好让医务急救人员得以快速登山。
　　谷山绵延数百里，山岭众多，分支走向庞杂而繁多，山路崎岖难走，排查起来十分困难，光靠附近的警力是远远不够的，市局的指挥车上，一行人正在研究地图，调取景区监控。
　　文简一扶着顾茗，步履蹒跚的走在半人高的杂草丛里，胳膊上都是划痕深一道浅一道的，顾茗看的心疼想把外套脱给她，却被无声的制止了。
　　“走快点，别给老子磨蹭。”齐刷刷的枪杆子抵在脑后
　　不知道走了多久，他们被蒙上眼带进了一辆面包车里，车轱辘颠颠晃晃的不知开了多久，终于停了下来。
　　景区虽然有监控，但山上的监控却不多，在他们被绑架的路段正好是监控盲区，调查一时陷入了盲点。
　　尤茗嘉还在孙宁的办公室里打趣她是怎么喜欢上肖云溪的，一通电话打破了欢快的气氛。
　　“你好！哪位？”
　　不知道电话那头说了什么孙宁就看见她脸色煞白，嘴角抽搐
　　“你说什么？”声音颤抖着问到
　　“喂，喂，还在听吗？”电话那头着急道
　　尤茗嘉慌了神，手机从指尖滑落，啪的一声重重的摔在了地面上，时间仿佛在这一刻静止了。
　　“怎么了？尤尤，尤尤……”
　　尤茗嘉终于听清了叫她的声音，眼泪已经把衣服都打湿了：“出事了。”
　　突发重案要案，J市紧急向省里申请警务支援，考虑到被绑人员涉及到Z城，省里决定从Z城分调一批有经验的警务人员过去协助调查。
　　“尤女士你好！我们是Z城市局刑侦大队的，过来接你去J市。”
　　尤茗嘉手指用力掐着指腹努力让自己保持清醒，声音却是大哭过后的沙哑：“好”
　　孙宁看着她这个样子不放心决定陪着她一起：“尤尤，我陪你。”
　　一路在警笛的呜悠呜悠声里开到了J市，简短的寒暄后，两市警力正式展开对3·7持枪绑架案的深入调查。尤茗嘉坐在警局的接待室里，手止不住的抖，孙宁从来没见过她这副模样，向来活力四射，充满自信的尤茗嘉，如今就像失了魂的人，眼神空洞，眉头紧锁一句话也不说。
　　接待室的门被敲响了：“两位，邢队请你们过去。”
　　邢天作为J市市局刑侦大队的队长，此次专案组的负责人。
　　尤茗嘉红着眼眶，声音哽咽着：“找到他们了吗？”字字泣血
　　邢天拧着眉头，摇摇头：“还没有，不过我们收到一则录像。”
　　“他们还好吗？有没有受伤？”尤茗嘉眼泪簌簌的往下落
　　邢天安慰她道：“应该没有重伤，他们要求我们付赎金。”
　　尤茗嘉抬起红欲滴血的眼眶搡开他：“什么叫应该？绑匪知道警方已经介入了？”
　　在这个网络信息化高速发展的时代，出了任何一点小事都能在网上查到，何况是这种□□下的惊天大案，网络上早已传的沸沸扬扬，虽然警方已经竭力遏制舆论再发酵，但现在的自媒体太多太难管控了。
　　“多少钱？”尤茗嘉强迫自己要振作，她绝不能倒下
　　“三千万。”
　　邢天扶着她坐下：“有件事我需要单独和你聊一下。”
　　孙宁闻言抚了抚她的肩，回到了接待室。
　　“这次并不是单纯的绑架案，你要有心里准备。”
　　尤茗嘉的心里只有一个念头在支撑着她：他们不能有事，文简一不能有事，她爱的人不能有事……


第56章落日余晖
　　尤茗嘉脸色憔悴的不似人样，眼眶猩红，手指交叠，手腕打着哆嗦，眼里透着乞求看向邢天，声音虚弱无力：“到底是什么人？是谁绑了他们？”
　　此刻的刑侦办公室忙得不可开交，邢队长示意底下人递过来一份文件，送到了尤茗嘉面前，邢天作为刑侦大队的队长破案他很擅长，可是面对眼前哭唧唧的小姑娘倒是有些手足无措，他一个快五十岁的大男人有些慌了神，一旁的走了过来安慰着。
　　邢大队叹了口气：“你要做好心理准备。”
　　尤茗嘉强忍着头痛和难受带来的呕吐感一字一顿：“我能撑住，我必须把他们救出来！”
　　何可菲收到这个坏消息后马不停蹄地赶到了J市，一路奔波面色疲惫，尤茗嘉看到她的一瞬间忽然觉得她好像老了几岁，眼角多了些细纹，两鬓添了几丝白发，眼睛都哭肿了。
　　“两位这边坐。”邢天把两人请进了办公室，手里拿着文件夹
　　尤茗嘉一边安慰着何可菲，一边急切道：“邢队，你们查出他们绑架的动机了吗？是单纯的为了钱还是？”
　　邢天打开了文件夹递到她们面前：“这不是一场随机的绑架案，背后是一场精心设计的阴谋。”
　　“涉及到案情细节的我不能说，这个人是之前我们耗时许久抓捕到的贩毒团伙的头目，目前关押在省检，我们怀疑这次的3·7绑架案就是他的手下策划的，目的是为了要挟警方。我们刚刚收到的视频也证实了我们的判断。”
　　尤茗嘉听到贩毒的时候浑身都冒出了冷汗，她不知道这些不怕死的犯罪分子会对她爸妈和文简一做出什么可怖的事情，她也不敢想：“要挟？为了逼你们放人？”
　　邢天眼神里透着威严，眉间不容否定：“我们警方绝不可能和罪犯做交易。”
　　尤茗嘉看了一眼何可菲抹眼泪的手，害怕的在发抖，她只能紧紧地握住安抚着：“可是我不明白，为什么他们绑了我爸妈还要绑文简一，姐姐她为什么也会被绑？”
　　何可菲擦掉脸颊上的泪痕，抬起头来缓缓道：“因为简一她爸爸。”
　　尤茗嘉诧异，张了张嘴却没能说出什么。
　　“对，我们推测是因为文简一的身份。”邢天往文件后面翻了翻
　　“文父之前在秘鲁海啸中救了两位游客，其中一位现在正任省里的重要领导，文简一此刻在他们手上就是最重要的政治谈判筹码，而你父母作为知名企业家社会影响力不用多说。”
　　尤茗嘉不自觉的掐着自己的腿，希望生理上的疼痛能缓解心理上的难过不安：“视频是怎么回事？”
　　视频里的内容简直让人触目惊心，带着头套的犯罪分子拿着注射器，企图将一管毒品注入他们体内，文简一的身上都是伤痕，白色的衬衣都被血渍浸红了，尤爸尤妈浑身是伤倒在一旁被绑在了柱子上。最后视频结尾是一段处理过的声音，和机器人的声音一样，如果24小时内没有收到赎金，这些毒品就真的会注射到他们的身体里。
　　这么大剂量的□□如果一次性注入体内不死也残了，尤茗嘉听着视频里回荡着的声音心惊胆战，恨不得把这些罪犯给撕了。
　　“视频已经交给技侦分析了，我们也在追查他们的逃跑路线，现在正在缩小可疑范围。”邢天捂着有些上火的喉咙
　　何可菲猛地抬起头：“赎金怎么办？”
　　“这么急上哪儿去准备这么多钱？”
　　尤茗嘉扶着她坐在了椅子上：“我来想办法。”
　　她先去接待室找了孙宁，让她先回Z城，找技术部的大刘帮忙稳住互网上的自媒体，该删的就删，该起诉的就发律师函起诉，控制舆论的发酵和进一步扩散。随后又打电话联系了环士的财务总监，最后还是给顾萧然和常墨兮打了电话，三千万美金她一时半会真的凑不齐，眼下她能想到的人只有她表姐和墨兮了。
　　“邢队，赎金明天应该能凑齐。”尤茗嘉手机都打没电自动关机了
　　邢天刚刚跟省检的同事开了个视频会议，省检那边对关押的八叔（贩毒头目的绰号）进行了紧急提审，一如往常一个字也撬不出来，一副胸有成竹，不慌不忙的淡定模样。
　　邢天关了视频气的把本子甩到了桌上，破口大骂：“混蛋，没人性，老子一定要把你们通通都抓回来绳之以法。”
　　这一夜是尤茗嘉自出生一来过的最难熬的一晚，坐卧难安，站在刑侦的走廊里走走停停，来来回回，心里像是被千万根小针扎着一样，密密麻麻的疼痛感袭来，似要带走全身的血液。
　　何可菲坐在沙发上看着她无措彷徨的样子心里说不出是什么滋味，撑起疲惫无力的身子走了出来：“嘉嘉你过来一下。”
　　尤茗嘉闻声回过头看着她眼里满满的担忧和不安：“阿姨，我送你去酒店休息吧。”面色憔悴的可怕
　　“这里有我，我怕你撑不住。”尤茗嘉走过去把人扶住了，两个身体透支，虚弱无力的人成了彼此的依靠
　　何可菲吐着几不可闻的声音：“我没事，就是有话想对你说。”
　　尤茗嘉扶着她坐在了走廊的长椅上：“阿姨，你说我在听。”
　　真要说出口的时候，何可菲又觉得难以启齿，她不知道要怎么开口，如果文简一在的话一定不会让她说出口，她锁着眉头，嘴角哆嗦着，她真的害怕再失去至亲了，文爸突然离世带来的打击她到现在都还没有走出来，她没办法想象如果文简一也出事了她要怎么办？她可能会活不下去。
　　声音哽咽，低着头眼神无焦的看向地面冰冷的地板，颤抖着说出了口：“你能不能……如果明天……救”
　　尤茗嘉知道她想说什么，俯身挪了过去握紧了她的手：“阿姨，你放心，我一定会把姐姐安全带回来。”
　　她的至亲至爱，即使豁出命去她也要把他们救出来。
　　清早警局里的刑侦人员熬了个通宵，草草的泡了个方便面，垫了点东西又继续战斗。尤茗嘉买了一份肉丝鸡蛋面递给何可菲，何可菲拿着筷子似有若无的扒拉了两下，显然是吃不下去，尤茗嘉看着她就要撑不下去的身体，走了过去。
　　“阿姨，我们不能倒下，多少吃点。”尤茗嘉蹲在地上，露出一个丑的不能再丑的微笑
　　何可菲回过神：“你说的对。”
　　扒拉了两口：“你说他们有东西吃吗？”
　　何可菲忍不住回想倒在地上浑身是伤的人，还有回荡在耳边的恐怖的声音，罪犯手里的注射器，每分每秒都让她胆战心惊，寝食难安。
　　尤茗嘉捏着没拆开的面包袋，砰的一声打破了接待室的平静，她真的要崩溃了，如果可以她希望自己是被绑的那一个，而不是现在在这里被未知和恐惧折磨的不成人样。她真的好怕啊，前所未有的害怕。
　　“我想那些罪犯也不想他们出事的，毕竟他们还有利用价值，所以我们一定不能倒下，我们要好好的等他们回来啊。”尤茗嘉仰着头努力不让眼泪掉下来
　　“嗯，一定要撑住，一定要撑住……”何可菲像是说给自己听得，也像是说给尤茗嘉听得，更像是说给文简一他们听得
　　上午九点刑侦办公室收到一则匿名音频，邢天听完后当即去了局长办公室，这件案子的社会危害性，事件恶劣性，社会影响力极大，省里高度关注，市局三班倒忙的一刻也不敢停歇，每个人都紧绷着弦一刻也不敢松懈。
　　邢天脚步急促的出了局长办公室，回了刑侦大厅，拍了拍手拢着一群人开始分配任务，没一会儿一行人整装待发，走出了市局。
　　“邢队，是有线索了吗？”尤茗嘉看着鱼贯而出的大部队
　　邢天检查配枪，语气肯定道：“收到情报，确定了窝藏点。”
　　尤茗嘉攥着手恳求道：“我能跟你们一起去吗？”
　　邢天快步走到她的身旁，拍了拍她的肩安慰着：“这是在执行任务，你不是警务人员不能参加。”
　　“相信我们，你的家人我一定给你带回来。”人已经走远，出了市局的大门
　　尤茗嘉拿出手机给邢天发了条短信：拜托请一定要保护好他们的人身安全，赎金已经凑齐，只要他们不伤害他们，要什么都可以。
　　尤茗嘉并不知道警务人员在出重要任务时手机都是要关机的，她讨厌这种坐以待毙，无能为力的感觉，营救人质不用想也知道有多艰难，她却只能待在这里在心里默默祈祷，他们能平安归来。她是一个坚定的唯物主义者，这种将希望寄予神明，尤茗嘉头一次虔诚的相信了，只要他们能安全的回来，她愿意以此为信仰虔诚敬拜。
　　车辆驶离市区，辗转着进入乡间小道，大部队分散开进行合围，特警开头，刑侦殿后，狙击手准备就位，指挥车的大屏里播放着现场传来的实时画面，三层破陋不堪的厂房外长满了藤叶，严重影响狙击手的视野，特警人员缓慢靠近顺着玻璃窗探入微型摄像头观察内部情况，一楼有人为活动过的痕迹，但不见嫌犯踪迹。
　　无人机飞往二楼亦是无踪影，三楼窗户全部被遮挡住无法探清里面的情况，短暂的讨论过后，指挥车发出指令：“一队从楼梯西北角潜入，二队准备破窗配合一队行动。”
　　轰隆一声巨响，撕开了指挥室里屏住的呼吸。
　　“有炸弹，后退……”


第57章落日余晖Ⅱ
　　一队队长拖着倒地的队友后撤，耳机里是断断续续的声音，嗡嗡隆隆的听不清。特警的防爆盾牌顶在伤员前方掩护着他们撤离，二队也从外围撤了回来。
　　三楼早已人去楼空，只有毒贩事先备好的炸弹，在把伤员拖出的最后一刻，厂房也随之坍塌了，转瞬间巨大的尘埃袭来，场面一片狼藉，倒在地上的伤员血肉模糊，伤亡惨重。指挥室立即联系了医务急救，请求警务增员，离厂房不远的泥泞山路发现了一辆面包车行驶过的痕迹。
　　当务之急是将受伤的同僚送医和追查嫌犯逃跑后的踪迹，邢天不敢迟疑当机立断决定带着二队部分队员进山搜救被挟持人质，待救援部队来时在进行合围。
　　营救行动失败的消息很快就传到了警局，主管刑侦的副局亲自带队准备前往现场，说来也是不赶巧，3·7绑架案前夕局长正好和省里领导一起去部里开会了，他留下来主持大局没想到还出了这么大的事，天天电话都被打爆了。
　　尤茗嘉看着大部队进进出出的心就跟着慌了，一定是出事了，邢天她也联系不上，站在警局的大门口她就觉得自己仿佛变成了人间弃子，无依无靠，无人问津，数天来的煎熬让她心力交瘁，就要撑不下去了。可是她不敢倒下，她也不能倒下，她爸妈还有文简一都还在等着她，她怎么能先崩盘，而在心里支撑着她的就是她对他们的爱，她对文简一那份纯粹而炙热的爱。
　　她爱她
　　三行太长
　　一生太短
　　她还没来得及好好爱她呢，她都没来得及跟她求婚呢，她们还没有生孩子呢，她们还没有一起执子之手白头偕老呢，她怎么能丢下她呢？她绝不允许文简一出事。
　　尤茗嘉回到接待室和何可菲交代了几句，跟着大部队一起去了现场，这次在她的强烈要求和哀求下，她坐在车上就是不肯下来，没办法只好同意。
　　足足开了近三个小时才赶到，邢天在追踪过程中意外发现了给警方提供情报的嫌犯，据他交代，在警方离厂房三里地的时候，就被躲在外围的望风小弟看到了提前报了信，为首的九哥立刻带着人质跑了，临走前还放了足量的炸弹，想要给警方一个‘惊喜’。
　　他因为知道这次是玩大了，心里悔了，怕了，本想着给警方提供情报争取能减减刑，没想到九哥势要鱼死网破，他真的不敢再跟着他们跑了，在上山的时候他假装失足滚落山下，这才会在山腰被发现，当他看到持枪的警察后连忙跪地求饶。
　　“别开枪，我是好人。”
　　“是我给你们发的匿名录音。”
　　“九哥带着人顺着西边跑了，你们快去追。”
　　邢天看着他灰头土脸，胡子拉碴的，磕磕巴巴一口气说了这么多，上去搜了身将人拷了起来。
　　盘问道：“人质情况怎么样？有没有受伤？”
　　只见那人跪地哭喊道：“有些皮肉伤，九哥让人打了他们，不过都是拳打脚踢，没有用武器，应该不碍事。不能怪我，我也是被逼的。”
　　邢天眉间是显而易见的怒气，却又不能现在就发泄：“说他们准备往那里跑的？窝点在哪？”
　　那人低着头，嘟囔着嘴：“我真的不知道，九哥这人疑心病很重，根本不可能对我们说这些。”
　　邢天看着周围茂密难走的山林叹了口气：“你们两个把人押回去，其余人跟我走。”
　　尤茗嘉赶到的时候正好碰上被押送下来的罪犯，她一个箭步冲上前瞬间失去了理智，抓着毒贩的衣领子歇斯底里道：“你们把人怎么了？我的家人在哪？混蛋……”目眦欲裂，一个肘击死死的扣住对方的脖子
　　身后的几个警员拉都拉不开，不知道她哪来的这么大的力气。
　　“我知道错了，我是好人。”那人被吓得扯着被摁住的嗓子嘶喊着
　　尤茗嘉恨不能打死他：“好人，真是可笑。你也配这两个字？”
　　局长绕过指挥车走了过来厉声喝止：“快住手，这是给我们提供情报的线人。”
　　尤茗嘉这才收了手，看着他询问道：“他们人呢？”
　　“跑了。”
　　尤茗嘉攥着拳强压着怒气值：“路线呢？”
　　“就在山上。”
　　“……”
　　尤茗嘉看着绵延起伏巍峨耸立的山脉，山上植被如此茂密，原始树木枝干高大，枝丫繁杂，一拳头打在了车门上，一个拳头大小的凹陷露了出来。
　　“林局，你准备怎么救人？”
　　干了多年警察的林木森也犯了难，如果大规模进山搜救，无异于大海捞针，浪费警力，可是不进去搜救，浪费了时机要想再找到犯罪分子可就难了，这次可没有线人了。
　　思量了几分钟，不敢浪费时间：“刑特两队跟着熟悉地形的森林警察先进山搜救，技侦的队员利用天眼继续查找。”
　　邢天利用对讲机联系指挥室说他们发现了嫌犯的踪迹，请求支援，根据线人的说法他们顺着山路往西边搜寻，果然发现了新鲜的痕迹，杂草有被踩踏的人为活动，可能是太顺利了，作为老刑警的职业病又犯了，总觉得不踏实。
　　“都小心点，注意周围环境。”邢天提醒道
　　没多久林间的鸟都被连声的巨响吓飞了，邢天依着树干与犯罪分子展开了搏斗，三五个年轻力壮的警员飞扑过去制住了想要反抗的毒贩，两个毒贩被警员按在身下一动不能动，手里的枪也被缴了。倒在一旁地上的是受了伤的尤士嘉。
　　“怎么样？能不能走？”
　　尤士嘉握着被绑出血痕的手腕，忍痛哀求道：“我没事，你们被骗了。”
　　“那个毒老大带着我爱人和简一不知去了哪里，我和这两个坏蛋就是诱饵。”
　　邢天恍然大悟，怪不得这么顺利，所以路上的痕迹才明显的有些过头，真是狡猾啊。
　　“你们先送尤先生去医院。”
　　邢天立刻和山下说明了山上的情况，现在敌人就是想分散我们的注意力和警力，上山队员体力消耗巨大，光靠我们这点警力怕是不够，营救行动现在是困难重重。
　　尤茗嘉看着指挥室短暂的陷入了一片沉默，想起之前她们在水城小镇看到的那场求婚，率先打破了僵局：“无人机，我们可以用无人机。”
　　林木森抬了抬眼肯定道：“是个好方法，可是一时半会怕是找不到那么多无人机，警局的几台已经在往这里调了。”
　　尤茗嘉用力咬着下唇，在不大的指挥车里绕了两圈：“我来找。”
　　她先是联系了J市所有的的无人机租用公司，又托着顾萧然联系了Z城的可用无人机，一时间J市周边能调用的无人机都在往这边赶。
　　每个小飞机身上都装了一个可360°旋转的摄像头，下午四点多，密密麻麻的小飞机顺着遥控飞向了山边，尤茗嘉跟着一起上了山，经过漫长寒冷漆黑的一夜，搜救依旧无果。夜色褪去，白露微亮，山上的警员席地而坐短暂的休息片刻，吃了点压缩饼干，补充了水后继续满山搜寻。
　　工作了一夜的无人机电池即将耗尽，带来的备用电池也用的差不多了，不少人熬了一夜，体力都跟不上了，现在天亮了，视野也比晚上好了，这个时候更不能放弃啊。一部分人决定下山背电池上来，继续搜救，一部分体力不支的就躺在树边依着树干休息补充睡眠。
　　尤茗嘉则带着其它几台还有电的无人机继续沿着雾江搜救，谷山连着雾江，雾江夹在两岸高耸的山间，高低落差大，水流湍急，下游支流众多，毒贩很有可能选择走水路逃窜。虽然这些都只是警方的推测，但只要有希望尤茗嘉都不会放弃。
　　雾江名副其实，由于地理环境和气候条件常年多雾，水面可视度很低，清晨的江面被浓浓的雾气环绕着，烟雾缭绕，严重影响摄像头的清晰度。这情况比夜晚也好不了多少，现在只能祈求地面温度能升高点雾气好早点散去。
　　尤茗嘉拖着已经透支的身体沿着靠近江边的悬崖峭壁艰难的走着，身后跟着一个无人机遥控技术员，一个森林警察和一个刑警。
　　就在一个山沟里无人机发现了受伤的人质，对讲机里传来声音：“发现受伤人员，伤者从高处滚落，伤到颈椎，需要担架，请求支援。”
　　发现地离尤茗嘉所在位置不远，她疯了一样一路跑了过去，看到倒在地上的人放声哭了出来：“妈，妈，是我，你怎么样了？”
　　“撑住，别睡……”
　　顾茗勉强睁开了沉重无力的眼皮哑着嗓子：“快去救简一，快去…”
　　昨晚文简一趁着毒贩睡觉打盹的时候，想拉着顾茗逃跑，刚起身没走多远就被发现了，文简一跑在后面挡住了毒贩，顾茗想要停下，却听到文简一的怒吼：“跑啊！快。”
　　文简一拦住毒贩神色平静，语气谈谈的：“有我在就够了，多一个人还麻烦，你放心我一定乖乖的，不给你添麻烦。”
　　九哥啐了一口唾沫抬手上去一巴掌狠狠地打在了文简一带着伤痕的脸颊上，疼的文简一一时间听不清他说了什么，耳朵嗡嗡的好像失聪了一样。
　　“九哥还追不追？”一旁的小弟问到
　　九哥上去又给小弟一巴掌：“特么的，你说呢？”
　　小弟转身吃痛的瘪着嘴：“跟我走。”
　　搜了一圈也没找到人，一群人灰溜溜的回来了：“九哥，没找到，估计下面都是警察，没敢继续找。”
　　九哥上去就是重重的一脚，踢在了他的小腿上，痛的人直接跪在了地上：“真特么废物，赶紧收拾一下，这地方不能待了。”
　　顾茗没跑多远就因为害怕失足摔进了山沟里，动弹不得，夜晚的山里乌漆嘛黑的，时不时还有奇怪的声音发出来，顾茗躺在山沟里又怕又冷，又担心文简一，好不容易熬到了天亮。
　　“妈，你们最后分开是在哪里？”


第58章落日余晖Ⅲ
　　尤茗嘉来不及等担架送过来，转身奔着山上跑了去。她眼里都是雾蒙蒙的，好几天都没休息好里面布满了红血丝，在刚才听到文简一的消息后眼泪又开始不受控制，就这样跑在杂草丛生，步履蹒跚的山林里，跑着跑着已经看不清脚下的路。
　　脚下一滑被绊倒了，一头撞在了前面的树干上，一阵眩晕袭来，两眼发黑，身体撑不住倒在了地上。
　　后面跟过来的女警跑过来把她扶了起来：“怎么样？还好吗？”
　　尤茗嘉摸了摸被撞肿了的额头，勉强浅笑了那么一瞬：“没事。”
　　从地上捡了一根破木棍子杵着继续走，刚刚走的太急忘了拿登山时带的搜救棍了。他们昨晚在这的痕迹已经都被清理干净了，尤茗嘉她们没找到有用的线索。
　　循着附近转了一圈只是隐约的找到了几个不明显的脚印，警员拉着警犬在查他们离开的方向，尤茗嘉看着脚印出了神，嘴角抽搐着
　　“这是姐姐留的线索，这是文简一的脚印，我可以确定是她的。”这双登山鞋是她们俩一起去买的，鞋底的纹路是两个连在一起盘绕着的同心圆
　　尤茗嘉顺着鞋印一路找了过去，警犬走在前面嗅着气味，在靠近江边的悬崖上脚印消失了，嫌犯的气味也随着崖边拍上来的水汽消失了，眼前是朦胧一片又失去了踪迹。
　　尤茗嘉站在悬崖边由着水珠拍打在脸上想着不如就这样跳下去算了，跳下去是不是就能见到文简一了。
　　警犬的吠声把她叫了回来，灵魂在前一刻仿佛不属于她了一样。
　　尤茗嘉从口袋里掏出被翻的起了毛边的地图，仔仔细细的看着雾江的走向，如果他们要走水路逃窜很有可能会经过这个江道分叉的拐弯点，她推测脚印肯定是文简一特意留下的线索，如果他们人还在山里，脚印不可能突然消失。
　　对讲机那头刺刺拉拉的传来声音：“局里已经派了江警在下游蹲守，巡逻队的快艇也开始从谷山雾江段进行排查了，你现在的状态很糟糕，我让警员带你下山。”林木森苦口婆心的劝着她
　　尤茗嘉不要命似的往下游的河道分叉点跑，顺着陡峭的山坡侧滑下去想抄近道节省时间，身后训练有素的警察都被她的身体素质给折服了。
　　“林局我不能回去，你们警察执行任务是为了维护社会的公正法治，杜绝犯罪，不让任何一个犯罪分子逃脱，而我没那么伟大，我只是想救回我的爱人，这是我必须完成的任务！”尤茗嘉按着被擦伤的胳膊让疼痛来令自己保持清醒
　　大雾渐散，水面隐约露出原貌，湍急的江水发出怒吼拍打着两岸，鸟鸣声若有若无，时断时续，尤茗嘉卧倒在陡壁上，从上游飘了几艘渔船下来，尤茗嘉拿起挂在脖子上的望远镜，一艘一艘船仔细找着，望向最左侧船只时心里一顿，瞳孔不自觉放大，眼皮慌乱的跳着，嘴唇被咬出了鲜血。
　　尤茗嘉呼吸似要停滞了，她对着腰间的对讲机发出艰涩的声音：“雾江370km大弯道处发现了人质，请支援。”
　　她看了眼身后不远处倒在地上体力不支的两人，甩下背包纵身一跃跳入了寒冷的江水中，过了这个弯道下游支流众多，河道四通八达，她等不了，文简一更等不了。
　　“林局，出事了，尤茗嘉跳江了。”
　　将近二十米的高度，入江的刹那间短暂的失去了意识，尤茗嘉呛了好几口水，急促冰冷的水流将她往前推着，浑身冷的发抖，伤口还在往外渗血，尤茗嘉蹿出水面晃着发晕的脑袋，拼尽全力向对岸游，还好这里地势复杂，水流落差大掩盖了她纵身一跃的巨响。
　　九哥贴在船夫身后拿枪抵着他，等了一夜好不容易劫了一艘船，这年头好心人太少，他们一行人把脸涂得乌漆嘛黑，可怜兮兮的趴在岸边愣是没有人停船，最后还是他急中生智才搞到了一条船。
　　船夫哆哆嗦嗦的掌着船舵，求饶道：“大哥，那两叠钱我不要了，你别杀我好不好，我还有一家子人要养活呢，求求你给条生路。”
　　九哥看了看身后一帮疲惫的人，诡笑道：“这就要看你的表现了，给老子好好开船。”
　　船夫瞥了一眼他那透着可怖的眸子，一看就是个狠人，倒吸了口凉气，就不该贪钱啊，这下有命赚没命花了，船身猛地一拐眼看就要撞到岩石上，九哥吓得一身冷汗一把拉住船舵，船夫见机跳进了水里，坐以待毙必死无疑，搏一搏小命没准还能活！
　　靠山吃山，靠水吃水，他别的不敢说，水性绝对杠杠的。扎个猛子，憋个7、8分钟是没问题的，下水前还不忘拿走了放在一旁的两沓红票票。船都没了，不能钱也没了。
　　“小心！”坐在外面望风的小弟被甩到了水里
　　“九哥，小壮和二蛋掉江里了，咋办？”昨晚被打的那个小弟慌里慌张的喊到
　　九哥左右晃着船舵努力让船保持平稳，嘴里怒骂道：“特么的，要你们有何用？坐在船上都坐不稳。赶紧拿根绳去捞啊。”
　　“真是晦气，二狗子掉下山了，拐个船夫还TM跑了，你们还给我这添乱，除了吃还能干点什么？”九哥一边捯饬船舵一边咒骂着
　　船舱里除了文简一都跑出去捞人了，尤茗嘉淌着水流从侧面翻上了船，悄声拐进了舱里，只见文简一满身是伤虚弱的躺在地上，尤茗嘉心痛的要死，她那样爱着的人如今被折磨成这副模样，跪在地上抬起被江水泡的冰凉的手轻轻在她脸上抚摸，突然的凉意惊醒了文简一，她本能的后退着微微睁开眼。
　　尤茗嘉紧紧抱住了她，抽泣着声音嘶哑：“对不起，我来晚了，对不起……对不起……”
　　“都是我的错，我应该陪着你的……对不起……我不该……不该让你一个人来的……”
　　尤茗嘉摸着浑身发烫的文简一，她们俩一冷一热的体温抱在一起刚好中和了，文简一烧糊涂了以为自己是在做梦，嘴里在呢喃着什么，说的太小声尤茗嘉没听清。
　　“是不是难受？走……我带你走！”尤茗嘉抱着她
　　文简一靠在尤茗嘉颈窝里，这下她听清了，文简一说的是亲亲就不痛了，尤茗嘉这几天流干了的眼泪又飙了出来，这是她以前对文简一说过的。那年她大二参加校足球杯，她作为计科系的前锋，在上半场比赛结束前一分钟被队友误伤到了脚踝，痛的她坐在地上起不来，中场休息的时候文简一从看台跑了过来。
　　“是不是很痛？”文简一把她手里的冰袋拿了过去帮她轻敷
　　尤茗嘉低着头看着她专注的神情鬼使神差的说了这么一句：“我听朋友说，人在痛的时候要是能被漂亮姐姐亲一下就不会疼了。”
　　说完她自己都起了鸡皮疙瘩，不好意思的将头埋在了膝盖上羞红了脸，没想到文简一迟疑了会儿真的在她的脑袋上落下了浅浅的一吻，尤茗嘉瞪大了眼睛抬头看向她，眼里是惊讶和掩不住的开心。
　　“这样有没有好点？”文简一低着头继续帮她冷敷
　　尤茗嘉两只手揉着发烫的脸蛋，傻笑道：“嗯，不疼了。”
　　她原来都记着啊，她们过往的点点滴滴，尤茗嘉那些年的小心试探，她都有放在心上啊！是不是文简一对她也早有感觉？只是可能她自己都没有发现。
　　尤茗嘉在她额头上落下深深一吻，微凉的唇瓣被额间滚烫的温度唤醒了知觉：“别怕，我在。”
　　“我带你回家！”
　　外面传来被水呛到的咳嗽声，尤茗嘉小心翼翼的抱着人观察着舱外的情况，还好他们都窝在船尾救人，没顾上这边，尤茗嘉本来被江水浸的就浑身发冷汗体力不支，现在怀里抱着人脚步都有些踉跄，一不小心脚下不知道踩到了什么东西，咯噔一声。
　　一群人齐刷刷的回过了头看向这边，尤茗嘉心一惊抱着文简一慌乱跳进了江里，一阵连续的枪械扫射声传来，九哥从船头站了起来，刚想破口大骂，不要命了，敢开枪不怕把警察招来，就见放置在舱边的炸弹被流弹给打中了。
　　“一帮王八犊子……”
　　不怕对手有多牛掰，就怕队友无限坑，这帮倒霉玩意真不是卧底吗？冲天的火光瞬间将船点燃了，冒着浓浓的黑烟。
　　九哥在船头走运的保住了一条命，他顺着江水漂着好不容易抓住了一根活树枝，死死的抱着不敢松手。
　　尤茗嘉抱着文简一躲在水里，听着枪声突然停了随即是一声轰响，漫天的火花散在了水面上。她托着文简一冒出头，入目就是船毁人亡的景象。她把文简一托在背上疯了一样往岸边游，她身上太烫了，必须马上送医院。
　　散落的船零件漂浮在江面上，尤茗嘉冷的四肢发僵，眼发昏，她把手腕上登山前发的北斗定位手表脱了下来戴在了文简一的手上，拼尽最后一口气将人送到了长在岸边伸入江中枝丫上。
　　大雾尽散，阳光肆意散落而下，尤茗嘉看着从天边飞来的直升机，又回眸看了许久文简一趴在树丫上的样子，终于踏实的睡了过去。
　　巡逻艇踏着急流一路赶来，直升机上的特警顺着绳索从天而降，拽着树枝的九哥哭爹喊娘道：“救命啊，我不会游泳，快救救我。”
　　“警察同志我在这儿，救我啊，我是个旱鸭子。”
　　哪怕是再穷凶极恶的罪犯也会害怕死亡来临的一刻，这个世界上什么都可以重来，都有选择和拒绝的权力，只有命没了就真的没了。
　　巡逻队顺着定位器找到了昏倒在树丫上的文简一，却没有发现尤茗嘉，林木森命令直升机立刻将被解救人质送到最近的医院进行救治。
　　打捞队将船只的残骸进行打捞，能找到的被炸飞的犯罪分子的残骸被悉数送往了殡仪馆，头目九哥只是受了点轻伤，在医院处理完就被警方押进了市局审讯室。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　文简一：你是把我当成士力架了吗？
　　尤茗嘉：什么意思？
　　作者：饿货，来条士力架。
　　嗯，来劲了！
　　姐姐，亲一下就不疼了。
　　嗯，不疼了。
　　无心打广告，纯属娱乐。怕你们觉得这两章虐。


第59章大结局前篇
　　有些事即使过了很久但是当你想起时还是会害怕和恐惧，多年后的文简一对于当年的3·7案依旧心有余悸。
　　林木森下令全流域进行搜救，务必要找到尤茗嘉。这嫌犯抓到了被绑人质得救了，尤茗嘉却失踪了，这让他怎么跟上头交代？好端端的人在警局的保护下不见了，说严肃点就是严重的失职啊。
　　省里的督查组上午已经到了市局，目的就是查清3·7案件发生的原委，调查爆炸发生的原因以及市局在执行工作中的失误以至于造成如此重大伤亡损失和恶劣的社会影响。
　　得知文简一被救已经送往医院，何可菲第一时间赶去了急救中心，文简一因为外伤感染引起高烧不退，在经过细致的检查后还发现她右侧肋骨破裂，左耳膜因外力重击穿孔。
　　审讯室里经验丰富的刑警正在对化名九哥的毒贩李绝进行紧急审讯，这个李绝死猪不怕开水烫靠在椅子上闭着眼一句话也不肯撂，可不是那个之前在水里鬼哭狼嚎的惨样了。邢天看透了他的伎俩，不慌不忙的拿出了几张照片拍在他面前。
　　巡逻艇在下游一刻不敢停歇，蛙人一次次的潜入水中，还有不少社会救援队闻讯自发过来加入救援，原本跟在尤茗嘉身后的两个刑警蹲在岸边悔的不行，心里满是内疚。本来他俩在尤茗嘉跳江后准备一个留下在岸上观察视野等待救援，一个下水帮忙的，刚游到一半就发现从船头跳下一人，那名警员以为是逃跑的嫌犯上去就追，没想到那人水性极好潜在江里不见了踪影。等他再从江里出来的时候船已经爆了，火光一片。
　　悬崖上的人利用望远镜看到从水里逃窜出来的船夫立刻追了过去将人擒了下来，没想到那人就像见了亲人一样眼泪汪汪：“我是船夫，我是被挟持的，不是坏人啊。”
　　水里的警员游上了岸，被冻得浑身发抖，嘴发白。
　　何可菲听医院的警察说是尤茗嘉把戴在手上的定位手表给了文简一，他们才顺利找到了人，心里愧疚的很，这孩子到底在哪啊，千万不能出事啊，不然她和文简一的后半生都要在歉疚中度过。文简一怕是要怪她、怨她，恨她没有看好尤茗嘉，让她身犯险境。
　　督查组的负责人去医院看望了躺在病床上的文简一，同何可菲说了几句话：“何教授，韩厅他这几天都在京开会，下午会议结束就会赶回来，您这边有什么需要的就对我说，我们一定尽力协调。”
　　何可菲抿了抿嘴角，请求道：“麻烦你们一定要找到尤茗嘉，拜托！”
　　她一听还没有尤茗嘉的消息差点没站稳，手扶着墙壁缓了好久都不能平复此刻复杂的心情。
　　那人点点头，勉力露出一个安慰的笑容：“我们一定尽力。”哪怕明知希望不大，也要拼劲全力不放过一线生机。
　　顾萧然听到尤茗嘉失踪后带着常墨兮就往J市去，高速路上车辆疾驰，她的心更急，这几天发生的事让她明白了人生的无常，有时候生命是那么的脆弱，那么的不堪一击。
　　下午孙宁接到医院打来的电话，是她妈妈江烟雨进手术室前让护士站打过去的。孙宁挂了电话立刻赶去了医院，不敢耽误。
　　三月九号下午三点五十分许，Z城近郊的刘大爷开着农用机去河道边准备给自家的田地抽水，刚把水管摆好一扭头就看见不远处沿河树丛里有一块黑漆漆的铁皮板，刘大爷想着捡回家还能卖卖废铁，刚下水就被吓软了腿。铁皮板下还躺着个人，刘大爷壮着胆子上前探了探鼻息，赶紧报了警。
　　派出所民警赶往现场将人送到了医院，由于伤势过重辗转了两个医院才被收治，这人身上什么有效证件都没有，民警也犯了难，不知道是不是在江里被水冲走了。
　　Z城市第一人民医院，当江烟雨看到躺在急救床上的人时，心里一紧赶忙叫来了在一旁打电话的民警：“给你们市局打电话，就说尤茗嘉在这。”
　　这几天发生的大案子他也听说了，Z城某集团团建时有三人光天化日下在J市被绑社会影响力极大，在意识到事情的严重性后立刻联系了市局。
　　“准备血包，推进手术室。”江烟雨看着奄奄一息的人
　　孙宁赶到医院的时候，就见手术室门外亮着灯，一批又一批院里的专家进了手术室，护士推着血包车脚步匆忙。孙宁看这架势就知道里面情况不好，心里又慌又急却帮不上一点忙的无措感从心底里往上涌。
　　时间一分一秒的在流逝，手术室的灯还在亮着，顾萧然闻讯又从J市赶回了Z城，手术室外站满了人。
　　顾老爷子和顾生一家，孙宁和肖云溪还有几个市局的领导也来了。经过长达七个多小时的手术尤茗嘉才勉强捡回一条命，身上多处软组织受伤，左肩中枪，长时间在江水中的浸泡导致身体出于极低温状态，失血过多，外伤感染，能救回来也是个奇迹了。
　　当手术室门打开时已经是深夜了，江烟雨累到虚脱，面色惨白从里面走了出来；“妈，尤尤情况怎么样了？”
　　江烟雨撑着发虚的身子摇了摇头：“命暂时是捡回来了，但是她心肺功能严重受损并伴有多种并发症，不知道能不能撑过去。”
　　孙宁红着眼眶垂下了头，肖云溪见状将人搂进了怀里安慰着：“她一定能行的，我们要相信她。”
　　顾萧然看着从手术室里被推出来的尤茗嘉面无血色身上插满了管子，嘴上带着氧气罩，眼泪夺眶而出，常墨兮难受的扭过头捂着嘴不让自己的哭声吵到尤茗嘉。顾老爷子一时血压有些高被送到了医务室，几位市局领导叹了口气也回去了。
　　尤茗嘉安静的躺在ICU病房里，带着呼吸机，指头上夹着小夹子连着监测仪，后半夜重症监护室里发出警报声尤茗嘉又被送进了手术室抢救，天光大亮才被送回来。
　　隔天尤士嘉拖着病体从J市回到了Z城，看着送到他面前的病危通知书泣不成声，下午顾茗躺在救护车上从J市转院到了Z城。文简一躺在病房里还没有醒，中间迷迷糊糊的说了几句话，何可菲没听清。只是在告诉她尤茗嘉找到了的时候文简一的手明显的动了一下。
　　第四天文简一终于醒了，何可菲握着她的手喜极而泣：“醒了就好，妈妈在。”
　　文简一意识慢慢恢复发出了微弱的声音：“嘉嘉……她在哪？有没有事？”短短的几个字却说的很艰难
　　何可菲抚着她的脸声音有些哽涩：“她受伤了在医院里，所以才没能来。”如果尤茗嘉没失踪受重伤一定会守在她身边的吧
　　文简一眉头皱起，情绪激动，呼吸紊乱：“我要去看她。”
　　何可菲俯下身摁住她安抚着：“好，好，我带你去，等医生检查完的好不好？”
　　千屿腿部中枪还躺在楼上的住院部休养，听到文简一醒了坐着轮椅下来看望，也是多亏她当时帮他按压止血让他少受了不少罪。
　　“阿姨，文文还好吗？”
　　何可菲站在门外揉着额头：“医生说要多休息，提高免疫力。”
　　千屿看她欲言又止的模样有些担心：“是出什么事了吗？”
　　何可菲从病房门上的小窗户观察着里面：“简一她闹着要去看嘉嘉，可她现在这个状态……”
　　“要不我进去劝劝她？”
　　何可菲推着千屿走到病房里，千屿耐心的劝着她，说过两天等她好些了就和她一起回Z城看尤茗嘉，让她不要着急先把伤养好。
　　在文简一的强烈要求下何可菲拗不过她只好答应了，在她醒了的第二天回了Z城。文简一被安排在了离尤茗嘉最近的楼下的病房，何可菲推着她去看了躺在重症室的尤茗嘉。文简一透着玻璃看着躺在里面一动不动气息微弱的尤茗嘉心里难受极了，痛的她喘不上气，何可菲怕她情绪激动影响病情把人送回了病房，还说只要她乖乖养病每天都会带她去看尤茗嘉。
　　文简一从那天开始不知道什么原因，每天都认真吃饭，积极配合医生的治疗，何可菲看的很欣慰，每天推着她去看尤茗嘉，文简一不说走她就陪着她一起就这样隔着玻璃一看就是几个小时。
　　就这样十多天过去了，文简一每天都倚在玻璃窗上眼都不眨的看着里面，江烟雨做完检查后走了出来看向文简一：“你想不想进去看看她？”
　　文简一眼角湿润，语气怯懦又透着不敢相信的欢喜：“我可以吗？”她之前想进去，一直都不让进
　　江烟雨拍着她的肩膀：“去吧。”
　　“先去换身无菌服，你进去后可以陪她说说话不要超过半小时，她需要静养。”
　　文简一咬着唇瓣道谢着：“谢谢江阿姨。”
　　江烟雨看着她心里有些苦涩，以她的经验来看尤茗嘉现在就像是灯油芯，不过是在等最后的一点捻子被耗尽，她现在最想见的人应该就是文简一，不如就让她这几天好好的陪着她，让这最后一段时光过得不那么孤单，这也是她能尽的一点微薄之力。


第60章全文完
　　窗外下起了淅沥沥的雨，雨滴被风吹到了窗上发出滴滴答答的响声，文简一握着尤茗嘉的手安静的说着话，就像躺在病床上的人没有昏迷不醒，只是乖乖的在听着她说似的。
　　一字一句都牵动着她的心！
　　“我来了，你都不想我吗？”
　　“醒来看看我好不好，我好想你啊！”
　　“你不是说过要爱我，陪我走过余生的嘛。”
　　“尤茗嘉你别丢下我好不好，我一个人没办法好好活，别离开我。”
　　“你都还没跟我求婚呢，我们还没生宝宝呢，你答应过我的事怎么可以不算数？”
　　眼泪就似决堤的洪水不受控，声音哽咽，指尖不停的在颤抖，越说情绪愈发的崩溃。
　　她用力咬着唇角止着抽泣：“要等我，我明天再来看你。”外面的护士催促到
　　文简一刚把手从尤茗嘉的掌心里抽出来，就听见监测仪发出警报，外面的护士连忙冲了进来，文简一被推到了一边，小护士对着呼救器喊到：“快叫江医生，重症病人心率下降，呼吸困难。”
　　江烟雨看着惊惶无措站在一旁的文简一，快步走到尤茗嘉身边俯下身检查她的生命体征，在检查她的瞳孔时瞥见她的嘴角动了两下像是在说什么。
　　江烟雨侧着耳朵凑近仔细听着，听得不清晰说的依稀像是：“别走，别走……”
　　江烟雨有些难以置信的回头看向文简一，把人叫了过去：“她说让你不要走。”
　　文简一哽咽着趴到床边声线哆嗦着：“我不走……我在，我不会走的，你别吓我好不好？”
　　窗外的雨渐渐停了，尤茗嘉的生命体征也恢复了，文简一握着她的手不敢动，就这样趴在床边坐在椅子上小声的陪她说着话，自言自语像个傻子一样。
　　就这样连续两天不眠不休的陪伴，尤茗嘉的生命体征竟然逐渐平稳了，各项指标也都在慢慢地上升。
　　尤茗嘉感觉自己像是做了一个很长很长的梦，梦里她坐在白色的小帆船上漂浮在波涛汹涌的海面上，一浪接一浪将她越推越远，她被卷入黑暗无边的海洋深处，她挣扎着，呼喊着突然一道强光撕开了黑暗，她顺着光线走去推开那扇发着光的门，她看清了迎面站在不远处的人，她迎着光向那人走去，身后的黑暗被这耀眼的光芒吞没。
　　又过了一个多星期，文简一照常和尤茗嘉说晚安，为了方便她的陪护，院里特意在病房里加了一个简易的折叠床，刚入睡她就感觉手心软软的暖暖的，哪怕睡觉的时候她也会伸着胳膊握住尤茗嘉的掌心，猛地惊醒后，她以为自己眼花了。
　　尤茗嘉抓着她的手放在唇边吐着虚弱的气息，浓密的眼睫毛忽闪忽闪的，文简一翻起身凑到她眼前，抽着鼻子看着她，尤茗嘉可能是昏迷太久了，眼神都还是虚空的，可瞳仁里映着的却是文简一的模样。
　　“亲亲就不疼了。”尤茗嘉有些干裂的薄唇动了动
　　文简一的泪珠滴落到她的氧气罩上，薄薄的雾气忽隐忽现：“小懒虫,你终于舍得醒了。”
　　“我去叫医生。”文简一眷恋的抚着她的手臂
　　尤茗嘉握着她的手不肯松：“亲亲”
　　文简一心里痒痒的刚低下头又想起医生跟她说的注意事项，顿了一下：“等你好些的，现在不可以。”
　　检查完后立在一旁的值班医生不可思议的盯着尤茗嘉，他把新的学术研究论文题目都想好了，眼前活生生的案例就是医学奇迹啊。
　　尤茗嘉虽然醒了但是之前的重伤导致她的身体机能和免疫力严重下降，现在各项检查指标显示的数据还是很差的需要在医院好好休养，就这样又在医院里躺了月余，每天文简一都在病房里陪着她，给她读读书，讲讲冷笑话，和她聊着天，给她按按腿捏捏胳膊放松放松肌肉。
　　尤茗嘉虽然抱怨躺太久了头晕，但又有些享受文简一对她这样无微不至的关怀，就是心疼她，怕她累着。晚上坚决不再让文简一陪着让她回去好好休息，早上也不用来那么早，她在医院有护工照顾，不想让文简一那么操劳。
　　文简一剥着葡萄喂到尤茗嘉嘴里，看着她有了气色的脸庞像是想到了什么，灿然一笑：“你说，你躺了这么久还行不行啊？”
　　尤茗嘉嘴里咬着葡萄没反应过来：“什么行不行？”
　　文简一又递了一颗到她嘴边：“就是你这以后还能做1嘛，我余生的幸福还有保障吗？”她就是想逗逗这个小傻瓜
　　尤茗嘉差点被葡萄噎到，气鼓鼓的咬了一下文简一捏着葡萄的指尖：“要不现在就试试，让你知道我行不行？”
　　文简一吃痛抽回了手睨了她一眼：“这里是医院，别闹！”
　　尤茗嘉眨着无辜的大眼睛委屈巴巴的：“是谁闹啊？你等我好了的。”我让你知道什么叫闹
　　“嗯，我等着呢。”
　　九哥被抓招供后八叔深知没戏了，一反常态主动向省检坦白，警方顺着他提供的线索成功搅毁了边境的一个制毒贩毒团伙，九哥等人也受到了应有的法律惩罚。
　　在医院待了两个多月，尤茗嘉终于被允许出院了，她做梦也没想到自己的事会在一年后被作为学术论文发表在著名医学期刊《柳叶dao》上，她和文简一的爱情就这样意外的受到全球瞩目。
　　第二年的5月17号，尤茗嘉的生日当天，她带着寿星帽在亲朋好友的瞩目下双手合十虔诚的许了个愿，缓缓地睁开眼回头望向文简一将人拉到了身旁单膝跪地从衣服兜里拿出迟来的婚戒，声音温柔又真挚还带着点激动的颤抖。
　　“我们结婚吧！我亲爱的文简一小姐，你愿意嫁给我吗？”
　　文简一眼眶湿润俯下身吻住她的唇瓣：“我愿意！我最爱的尤茗嘉小姐。”
　　初夏的阳光正好，微风袭来，游乐场里热闹非凡，尤茗嘉牵着文简一坐在过山车的第一排，身旁还坐着两个可爱漂亮的小姑娘。
　　“老婆我害怕，你一定要抓紧我。”
　　文简一抓着她的手晃了晃：“这样够不够紧。”
　　尤茗嘉满意的点点头
　　身旁的尤爱文拉着她姐姐撒娇道：“姐姐我也怕。”
　　文爱尤撇了撇嘴不屑道：“你们两个至于吗？过山车的重力加速度最高也就4G而已，全程基本维持在2-3G，也就洒洒水啦。”
　　文简一笑着揉了揉文爱尤的脑袋：“宝贝你要给你妈妈和妹妹留个面子啊。”
　　文爱尤吐了吐舌头：“好吧。”握紧了她妹妹的手
　　过山车顺着轨道急速行驶，尤茗嘉跟着一阵天旋地转，头晕目眩，好在平安落地了，靠在文简一的颈窝里难受道：“抱抱”
　　文爱尤捧着尤爱文的脸，指着她的那颗虫牙：“你看你这颗牙就是糖吃太多了。”
　　尤爱文把她的嘴也扒开了：“那你怎么没事？”
　　那还不是多亏我抗糖，耐糖，不然早被这两个家伙喂成高血糖了。
　　“你姐姐我的牙坚强耐造！”
　　文简一搂着尤茗嘉双双笑出了声，这两个娃娃的性格真是像极了她们俩。
　　玩累了坐在长椅上吃着冰淇淋的一家四口，笑声回响在游乐场里。
　　全文完
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小说在这里停笔了，但请相信她们的爱会一直在，甜甜的故事会一直在延续。
　　感谢一直以来长久陪伴的小可爱们，我们有缘再见。
　　后面会有一章老肖和孙漂亮的番外，希望你们喜欢。
　　爱你们，么么哒！


第61章番外一
　　尤茗嘉出院前夕，肖云溪陪着孙宁一起去医院探望，一推门就看见文简一在给尤茗嘉捏肩，不甚乐哉！孙宁清了清嗓子调侃着：“哟，我看尤尤你是不是都舍不得出院了。”
　　尤茗嘉朝她翻了个白眼：“边儿去！”
　　肖云溪把果篮放了下来笑出了声，文简一也跟着笑了起来，想起前几天肖云溪还打电话问她要怎么哄生气的小女友，想向她取取经，这文简一还真不知道，她家的小女友乖得很，她倒是想哄可没有机会啊。
　　文简一看着吃了药刚睡醒的尤茗嘉来了主意，旁敲侧击的问她：“宝，我要是惹你生气了的话，你想我怎么哄你啊？”
　　尤茗嘉倒真的认真思考了起来，指尖点着下巴若有所思：“宝，我怎么舍得生你气呢，不存在的。”
　　这明显的送命题，她可不傻。
　　文简一盯着她打转的大眼睛看穿了她的小心思暴露了肖云溪主动坦白道：“我说真的，你说说看吗。”
　　尤茗嘉听完躺在床上乐得伤口差点裂开，缓了好久才说：“那还不简单，做她个三天三夜，那还有力气生闷气啊。”
　　这个答案倒是出乎文简一的意料，尤茗嘉这是憋疯了吗，说话没羞没臊的。这方法她对肖云溪可说不出口。
　　从医院里出来后孙宁越想越气，怎么别人家的姐姐都那么温柔体贴嘴甜会哄人，她家老肖怎么就闷葫芦一个，俨然一颗古树风吹不动，雷打不歪，雨过不喜。
　　孙宁坐在副驾一会唉声一会叹气，听得肖云溪心里直打鼓慌得很，这明天就是她这个试用期女友的最后一天了，这几天孙宁都闹着让她摸不清的小脾气，怕不是想跟她分手不知道该怎么说好吧。
　　孙宁偏头盯着她那一副专注开车的神情，心里冒火：老娘都表现的这么明显了，你都没反应的吗？这脑子是榆木做的吗？
　　肖云溪被她看的心更慌了，将车停到了路边做足了心理建设才开口：“你可以直说的，我能挺住的没关系的。”
　　孙宁看她眼眶都憋红了，指尖紧紧地握着方向盘，一脸茫然道：“嗯？”
　　肖云溪低着头嘀咕着：“那个明天试用期就到了，你考虑的怎么样了？我还能转正吗？”
　　孙宁从座椅里直起身子噗嗤一笑：这不就是电视里的跨服聊天吗？
　　端正坐姿故作严肃道：“你觉得你还有机会吗？”
　　肖云溪心里咯噔一下半晌才道：“我觉得没用，得你觉得才行。”
　　孙宁心里骂着她，你也知道啊，交往都快三个月了，肖云溪也就偶尔拉拉她的手，连个吻都没有，什么甜言蜜语，土味情话的想都不要想，她严重怀疑肖云溪是不是真的喜欢她？她这哪是谈恋爱分明是以恋爱之名来修行的。
　　“咱俩在一起这么长时间你拢共就牵了我七次手，还都不情不愿的，你是真的对我有感觉吗？”孙宁带着有些受伤的目光瞥向她
　　肖云溪有些吃惊，她误会了，不是这样的。
　　“我当然喜欢你，很喜欢，特别特别的喜欢！”
　　孙宁听完心里酸酸的眼角泛红。
　　肖云溪牵起她的手握在掌心里：“我比你大好几岁，我们之前又是合作伙伴，我不想让你觉得我在逼你。”
　　“我不是不想牵你的手，我很想，我想牵着你的手搂着你躺在沙发上陪你一起追着狗血的剧，想给你做你爱吃的菜，餐餐做，每天做，做一辈子！你每次笑得时候我都很想靠近你亲亲你，想让你在我怀里开心的笑，放肆的笑，想和你一起做快乐的事，我只是，只是在克制。”
　　孙宁倚在她怀里哭了起来，嘴里骂道：“笨蛋，笨蛋肖云溪。”
　　“我怎么会喜欢上你这个大笨蛋！”
　　肖云溪捧起她的脸替她擦掉了滴下的泪珠喉咙滑动声音低哑道：“宁宁，我不想再克制了。”
　　躺在又软又大又舒适的床中央，肖云溪吃痛的求饶：“要不还是我来吧。”
　　孙宁羞的扯过被子将自己裹了进去，理论和实践终究是不一样，丢死人了。
　　肖云溪抚着她纤瘦的直角肩，唇瓣游走在细腻白皙的肌肤间，浅一下深一下，指尖滑进潺潺的泉水里，激起千层浪。耳边是最撩人的哼唱，眼前是最动人的舞姿，听的人激情澎湃，看的人痴迷陶醉！
　　孙宁躺在她怀里软的像一只刚出生的小奶猫，肖云溪贴着她的耳朵轻声说着：“谢谢孙指导的技术配合，辛苦了！”
　　孙宁抬起脑袋咬了一口肖云溪的下巴露出小奶猫一般的凶狠：“哪里哪里，肖指导教得好！”
　　后来的某一天，两人躺在床上，孙宁突发奇想：“老肖咱俩是不是忘了件事？”
　　“嗯？”
　　“合同啊。”
　　孙宁一骨碌爬了起来：“试用期结束咱俩没签正式合同啊。”
　　肖云溪搂着她又躺回了床上：“签，必须签，先签个100年的。”
　　孙宁推开她不安分的手：“想得美，房产证都不带那么久的。”
　　肖云溪嘿嘿笑着：“那就签个七八十年，不能再少了。”
　　“先签个一年看你的表现，不行就一月一签。”孙宁露出得逞的坏笑
　　肖云溪举手抗议：“你这不符合劳动合同法，不合规矩。”
　　孙宁欺身咬住她的唇瓣无赖道：“我就是规矩。”
　　后来在肖云溪夜以继日的辛勤劳动下孙宁还是含泪签下了这份百年合同。
　　顾生在经过那次绑架案后也看开了，不再干涉顾萧然的私事，她们俩来了场旅行结婚。
　　尤茗嘉在文简一怀孕的时候成立了爱文基金会主要是帮助那些留守儿童为他们尽一点绵薄之力。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　完结啦，撒花！

　　（全书完）



