


　　《妹儿》作者：故人温酒

　　简介：
　　“齐姐，你让我跟了你吧，我不要钱。”——林娇
　　“林娇，你就是欠x。”——齐春

　　『莽人正室x美人小三』
　　注：小说人物行为请勿上升作者本人

　　内容标签：都市情缘，边缘恋歌，因缘邂逅，甜文，攻受不明
　　搜索关键字：主角：齐春，林娇┃配角：┃其它：正室x小三
　　一句话简介：你就是欠x
　　立意：社会主义核心价值观


第1章小妖精
　　齐春今年三十岁，她和老公卢思海结婚八年，没有生育过孩子。
　　早些年的时候，卢思海向老丈人借了不少钱，和别人合伙开了家运输公司，没两年电商行业发展起来，公司赚得盆满钵盈。
　　卢思海的生意越做越大，经常十天半个月不着家，齐春成了名副其实的富太太，她每天和其他有钱人家的老婆打打麻将、骂骂二奶，生活过得还算惬意。
　　不过最近齐春发现，卢思海似乎也学外边的老板一样包/养了小三，先是回家吃饭时频繁地查看手机，这还能推说是要忙生意。
　　后来可能是胆儿肥了，和对面那女的如胶似漆，晚上特意跑到阳台上打电话，看到齐春过来就匆匆挂断。
　　最过分一次，齐春她老爹过八十大寿，卢思海接了个电话，借口有生意忙便离席，以往他无论多忙，都不敢下老丈人面子。
　　“幺妹儿，你男人是不是在外边养野/鸡了？”齐春她大哥长得一脸凶相，他振振有词：“妹儿，哥跟你讲，这小子敢养人，哥打断他的腿。”
　　男人最懂男人什么德性，卢思海这厮一看就有情况。
　　齐春她老爹大字不识一箩筐，可是脑子活泛，相当会做生意，以前还是村里的第一个“万元/户”，后来婆娘生了几个男娃娃，都跟着他经商。
　　房地产刚起步那几年，齐家入市赚了第一桶金，他们把所有的钱都投进去，结果被竞争对手下套，差点倾家荡产。
　　齐春在这样的背景下出生，齐老爹老来得女，这一年齐家又遇到贵人施以援手，欠的债全部都还清了，从那以后，生意做得一年比一年红火。
　　老一辈的人迷信，都说齐春是齐家的福星，家里人要把这尊小财神供起来。
　　齐春无法无天地长大，闺女大了要出嫁，这方圆十里的男人齐家都看不上，生怕她受半点委屈。
　　齐家男人一合计，不如找个死爹死娘的穷小子做个倒插门，这种人好拿捏，齐春也不用受婆家的气。
　　于是他们看中被外婆一手带大的穷小子，名牌大学毕业生卢思海，婚宴、婚房和家私等齐家全包了，卢思海只需要老老实实做齐家的女婿，好好照顾齐春就成。
　　如今这老实人不老实了，起其他小心思了，忘了自己公司最大的股东还是齐家了，准备当一只吃里扒外的白眼狼了。
　　那哪成？
　　齐春眯眼坐在红椅子上，她磕着瓜子，砸吧砸吧嘴：“他养没养人我也不知道啊，我们半个月才见一次面。”
　　齐春对卢思海没什么感情，结婚那会儿她还憧憬过，路边摊上买回来的本子里描绘的爱情，后来发现自己对卢思海真爱不起来，她连爱是啥都不知道还怎么爱。
　　卢思海一门心思扑在生意上，齐春乐得自己玩，夫妻俩偶尔聚在一起吃顿饭，她还嫌氛围别扭，她不离婚也是不想瞎折腾，让她老爹以为闺女受欺负了气出病来。
　　不过自家养的狗去舔外人她都得来气，何况卢思海能有今天这出息，家里出了不少力，畜生还懂知恩图报呢，她也不能睁一只眼闭一只眼就算了。
　　齐春吐出瓜子壳，她保证道：“哥，你放一百个心，卢思海真要在外边有人了，我先抽死他。”
　　现代私家侦探的繁荣和偷腥的男人脱不了关系，一个月后，私家侦探将一沓偷拍来的照片摆到齐春面前，附带了“小三”的个人资料。
　　“这就是那小三？”涂着丹蔻色的指甲戳在女生的脸上，女生处于正当好的年纪，哪怕拍的是证件照都掩不住她水灵的五官。
　　私家侦探一脸猥琐：“对对，就是她，您老公经常在周末开车带她出去吃饭，不过他们从来不在外面留宿，做事隐秘得很。”
　　齐春冷笑：“小妖精长得还怪好看的。”她都忍不住多看了几眼。
　　私家侦探给的资料很详细。
　　林娇，十九岁，大二，x大文学系系花。
　　她七岁时，父亲在外地打工坠楼身亡，母亲没过几天和别人跑了，现在她家里只剩一个缠绵病床的外婆，还有一个正在上高中的亲妹妹。
　　好么，这一看就是标准苦情戏的开头。
　　贫穷少女通过努力学习，逆天改命考上名牌大学，结果资助人突然离世，生养她的外婆又身患重病，还有个妹妹在上高中，方方面面都需要用钱，于是她甘愿丢弃自尊被老男人包/养，只为了家人好好生活。
　　不对，也不能说卢思海是老男人，不然齐春算什么了。
　　齐春把桌上的证据一股脑塞进手提包里，准备走了：“成，回头我把钱打到你账号上。”
　　私家侦探看着她丰满的背影，喊出声：“下次有活还找我，我给你打八折。”
　　齐春翻了个白眼，有个屁，回去她就把卢思海给踹了。
　　不过在那之前，她打算先去会会那妖精，看看对方是有多大的本事，勾得吃软饭的“老实人”在她面前，故作体贴的戏都演不下去。
　　齐春在一个春光明媚的日子里，坐在x大对街的咖啡馆等林娇放学，林娇每周没课的时候，都会来咖啡厅打工赚钱。
　　齐春想不明白，卢思海有那么抠门吗？养小三连零花钱都不给够，怎么人还要跑来打工。
　　她听对门何太太说，何先生在外地包二奶连房子都给买好了，结果被何太太发现房门钥匙，带上一帮姐妹上门扯头花。
　　这些事齐春每次都听得津津有味，但是真落到自己头上了，她反而不知道如何处理。
　　她的性格是彪悍，可为了卢思海动手打女人太掉价了，还不如留点力气揍卢思海。
　　齐春正漫无边际想着，咖啡馆的门被人打开，她等的人来了。
　　乌发雪肤，翘臀细腰，身高腿长，林娇穿着一条飘飘长裙，漂亮地和一朵栀子花似的，清纯地可以掐出水来。
　　齐春蓦然瞪直眼，这妹儿长得真标致，真人比照片好看无数倍，可惜便宜卢思海这狗男人了。
　　“店长好。”林娇的声音也好听得过分。
　　“娇娇来了。”店长笑着看过去，“每次就数你来得最准时，今天客人多，辛苦了。”
　　“没事。”林娇换上工作服，她突然注意到一道如有实质的视线，她抬眼看过去。
　　玻璃窗旁坐着一个满身名牌的女人，女人长相艳色凌厉，眼神里藏着媚，一看就是不好惹的主儿。
　　林娇不明就里，朝齐春温婉地笑了笑，然后低下头继续手头的工作。
　　齐春顿时身体一僵，小妖精为什么要冲她笑？难不成认得她是谁？这是在挑衅她吧？
　　那天下午，没有想出答案的齐春落荒而逃。
　　作者有话要说：
　　即兴之作，随心而写。没有文笔，图您一笑。


第2章舍不得
　　齐春开始每天下午都去那家咖啡馆，美曰其名：捉/奸。有什么比当场捉到奸/夫淫/妇碰面更刺激，恐怕是没有了。
　　然而她不知道这段时间卢思海在外地出差，所以这一等，她等成了店里的常客，一个举止有些奇怪的常客。
　　齐家好歹是做生意的，齐春也是实在人，她觉得一下午都坐在人家的咖啡馆里，占其他客人的位置，耽误人家营业的行为不厚道，所以她每次来，都会点一大堆贵得离谱的东西，用来弥补占位带给店家的损失。
　　可她又喝不惯这些苦了吧唧的玩意儿，只有甜点还算喜欢，每次咖啡原样送上原样留下，她都不带碰一碰。
　　“娇娇姐，你说那位大姐是不是失恋了？”禾穗靠在点单台前，偷偷指着齐春和林娇闲聊：“不是都说失恋的女人最喜欢暴饮暴食，疯狂购物。”
　　“少看点乱七八糟的东西。”林娇失笑，她抬头看向齐春，齐春果然一脸受惊地移开脸，故意左顾右盼，生怕林娇不知道她在偷看。
　　这段时间林娇同样注意到这位“奇怪”的客人，齐春总是自以为隐蔽地偷看她，林娇一看回去就移开目光。
　　林娇有一次没忍住走过去，问齐春需要点什么，齐春一脸受惊：“不用不用，你别管我。”
　　好像她是什么洪水猛兽，吃人的妖精。
　　林娇见状也不再自讨没趣，井水不犯河水，女人看女人，多少眼也没关系。
　　不远处，一个女人和一个男人走进店里。
　　女人直奔点单台去，带着一股逼人的杀气。
　　“你们谁是禾穗？”女人站在台前，脸上写满来者不善。
　　禾穗与站在她身后的男人对视一眼，畏畏缩缩地撇开头，一句话不敢认。
　　女人敏锐地看到她躲闪的目光，厉声呵斥：“是不是你这个贱人勾引我老公！”
　　哟吼，在场的客人都兴奋了，这是碰到正室当场捉/奸啊。
　　齐春好整以暇地看着这边的动静，想要学几招当场捉/奸的技巧，万一以后就用上了呢。
　　忽然，她脸色微变，林娇走出点单台，客气地做了个请离开的手势：“小姐，现在是工作时间，您有什么私人恩怨请在下班以后自行解决。”
　　每次店主不在，她就是镇场子的人，她可不想这种事情明天闹得人尽皆知。
　　女人目露狠光，上下扫视林娇一眼：“你不会就是禾穗吧？”
　　她越看越觉得是，这腰！这腿！这脸！哪一处不是随妖精的长相长的。
　　“我……”林娇正要否认。
　　“啪——”一记重重的耳光迎面呼过来，她躲闪不及，整个人摔了出去，一杯刚做好的放在台上的滚烫咖啡，尽数倒在她胳膊上。
　　这x孙子！齐春蹭的一下站起来，她还没动过手的人怎么就被人打了，还当着她的面。
　　那女人指着林娇，唾沫横飞：“就是你这个不要脸的勾引我老公，还叫他亲爱的，恶不恶心？啊？你们在场的人都看看这女人，记住这张脸！”
　　看客们指指点点，还有好事者拿出手机准备录视频上传到网上。
　　“我说大妹子。”齐春走过来，挡住女人的视线，挡住背后一身狼狈的林娇，她勾着烈焰红唇，居高临下地看着这个女人，眼神讥讽：“你查小三连人家长啥样都不知道？”
　　“你什么意思？”女人以为齐春和林娇是一伙的，骤然拔高音量，“敢做不敢认？”她张手就要抓齐春的脸。
　　齐春往旁边避了一下，她看着发疯的女人一阵头疼，齐春怒骂一声：“它爹/的憨儿子！”随即一个巴掌招呼上去把女人打落在地。
　　齐春气势如虹：“你爹的！她叫林娇，树林的林！娇娇的娇！听明白了！”
　　林娇顶着半边高高肿起的脸，不可思议地看向齐春，她怎么会知道自己的名字？
　　齐春玉白的耳垂泛着淡红，不知是被气的还是羞的。她伸手一把拽住一直在做缩头乌龟的男人的头发，照准他的肚子死命踹了一脚：“憨孙！你自己说！谁是禾穗？”
　　男人没想到自己的力气，居然大不过一个看起来娇生惯养的富太太，他忙不迭指着点单台后一脸煞白的女人说：“是她！”
　　坐在地上捂着脸的女人狠狠地剜向禾穗。
　　齐春把男人抡到女人身边，继续口吐芬芳：“你们这对夫妻，一个蠢一个坏，男的偷腥不是男的错？找女的茬干啥子？自己老公看不住就以为全世界的人都喜欢你老公，也不看看你老公长得有多像猪？连人都认不出还动手，小心我报警抓你们。”
　　明明也是来抓/奸的齐春，一边心虚地偷觑林娇，一边理直气壮地教育憨憨，“还不赶紧给人道歉？她的医药费你们付了，听见没？”
　　女人还想说话，齐春眼含杀意的看过来，那眼神分明是在说“打憨孙的感觉怎么那么爽，要不再打一下”。
　　她发怵地说：“我们赔，我们赔，林小姐，对不起。”
　　齐春这下全身舒坦了，她拉上林娇的胳膊就走，路过男人时又踹了几脚：“自己的事自己解决，知道吗憨孙？”
　　“知道知道。”男人小鸡啄米式点头。
　　经过这一闹，齐春原本要带林娇去医院，结果人不肯，非说这是小伤，只去药店买了最便宜的烫伤药。
　　药店门口，林娇给齐春鞠躬：“谢谢您今天帮我。”
　　小三就近在咫尺，还对她鞠躬说谢谢，齐春点上一根女士烟，她深吸一口，缓解自己心里莫名涌起的紧张：“客气啥，叫我齐姐就成。”
　　“齐姐。”林娇改口很快，她迟疑：“您怎么会知道我的名字？又为什么要帮我？”
　　林娇从不信这个世界上有无缘无故的恩惠，成年人的世界，凡事都要认清楚自己的位置，才能更好的活下去。
　　齐春的表情隐藏在烟雾背后，其实手指都在颤抖，她也想知道自己在造作啥，小三挨打她不是应该烟花十二响，噼里啪啦地祝贺吗？
　　可当真看到林娇受委屈，那张漂亮白净的脸蛋被人糟/蹋，她心里那个气的，仿佛自己珍藏的宝贝被人打碎了。
　　长得那么娇的一妹儿，她都舍不得打。
　　齐春眼神飘忽：“你是x大学生吧。”
　　林娇一愣：“我是。”
　　齐春一口气地说：“家里有亲戚的小孩也在那上学，小男孩么，春心动了，一回家就叨叨你的名字，他爸妈怕他被人骗了，让我来看看人怎么样。”
　　齐春说的半真半假，这些话都是根据过年聚会，听其他亲戚聊自家孩子的事改编的。
　　林娇凝视她，黑白分明的眸子像要把人看穿，齐春蓦然觉得指尖一烫，她被看得连烟快燃尽了都不知道。
　　林娇突然一笑，白皙的脸配上红色的指痕，显得十分楚楚可怜，既脆弱又漂亮：“那齐姐觉得我人怎么样？”
　　齐春下意识舔舔唇，她笼统地说：“妹儿人还挺好，齐姐喜欢。”
　　齐春又在心里补充，样子长得俏，人也上进勤快，还特别孝顺，就是瞎了眼看上卢思海这缺/货。
　　林娇又诚恳地说：“齐姐，改天我请您吃个饭吧。”
　　齐春这下想起自己的身份了，这可是个找证据的好时机，她挑一下眉，试探道：“去你家吃成不？”
　　林娇不假思索：“您不嫌弃就行。”
　　“那成。”
　　作者有话要说：
　　齐姐：这妹儿，齐姐罩了。
　　没有任何虐点，请您放心阅读。


第3章真愁人
　　又过了几天，齐春被林娇邀请回家吃晚饭。
　　林娇和妹妹林姝住在一个旧小区里，那是以前赞助她们上学的好心人病逝前，偷偷留给她们姐妹俩的，在林姝成年前不能转卖。
　　赞助人离世后，她的亲戚为了争她的家业争的眼红，更不要提继续资助两个来路不明的少女。
　　林娇本来可以去外省更好的大学，为了就近照顾外婆和妹妹放弃了，何况x大也开出了更好的条件，奖学金相当优厚，唯一遗憾的是她的外婆突然重病，再多的奖学金都是杯水车薪。
　　这些都是私家侦探查出来的资料。
　　此刻，齐春和林姝坐在小小的沙发上，大眼瞪小眼。
　　“你怎么认识我姐的？”林姝毫不客气地审视这个一身华贵的女人，她姐什么时候认识的有钱人？
　　齐春听着一门之隔的剁菜声，也打量着林姝，这个妹妹长得是清秀，可是和林娇比起来差远了。
　　她翘起二郎腿：“小妹儿，你姐没说我们咋认识的？”
　　林姝一脸警惕：“说了啊，你帮她解围，可我总觉得没那么简单。”
　　齐春心中警铃大响，她认识林娇的动机确实没那么简单，不会那么快被小丫头片子看出来了吧？
　　她问：“哪里不简单？”
　　林姝哼一声：“解个围就邀你上门吃饭了？我姐从来没带人回来吃过饭。”
　　什么叫没带过人？卢思海也没有？齐春不信：“男的女的也没有？”
　　林姝点头，仿佛她问了个蠢问题：“对啊，你是第一个，之前男的女的都没有。”所以她才觉得齐春不简单。
　　原来她是第一个，齐春听了莫名开心，她神神秘秘地问：“你姐平时不和别人耍？”
　　林姝一脸“我为什么要告诉你”的表情。
　　“林姝。”门根本不隔音，林娇听不下去了，从厨房里探出头来喊了声：“不能没有礼貌。”
　　林姝立刻当乖乖女，低眉顺目地“哦”了一下，还给齐春倒了杯水，林娇这才放心的转过身。
　　齐春握着水杯喝了口：“你还挺听你姐话。”
　　“能不听吗？”林姝瞥她，语气骄傲：“我姐全天下最好了。”
　　齐春抿唇笑了笑，想不到林娇还挺会教人，她更想不到林娇的厨艺那么好。
　　“您别嫌弃，我就会做一些家常菜。”林娇说这话时，齐春坐在餐桌旁嗅着菜香，肚子都要闹起来。
　　她忙说：“我就爱吃家常菜，我老娘生下我就走了，家里就一堆大老爷们，啥也不会的，小时候都是我家阿姨做的饭，要不就是拿钱出去吃饭，早吃腻了。”
　　齐春说起这些时眉飞色舞，一点看不出难过的样子。
　　正在给她摆筷子的林娇顿了顿手，她眨了下羽睫：“合您口味的话您多吃点。”
　　岂止是合口味，齐春什么山珍海味没有吃过，长大后嫁给卢思海，更是餐餐顿顿都是大厨做的饭，平时那些贵太太十指不沾阳春水，哪里会做家常菜。
　　可是林娇做的就是不一样，用俗气一点的形容那就是“家的味道”，最后一只鸡腿还在林姝眼巴巴的注视下，被林娇夹到她碗里。
　　这顿饭，齐春吃的那叫一个畅快，一个开心。
　　吃完饭林娇送齐春出小区。
　　夜色温柔，古月皎洁。
　　两人并肩走着，她突然开口：“妹儿，听你小妹说你第一次邀请人回家？”
　　林娇笑：“是啊，齐姐值得。”
　　齐春心想，林娇这嘴儿怎么那么甜：“以前怎么不邀人？也不怕我是坏人？”
　　她们正好走到了门口，林娇站定在齐春面前，长裙飘飘，长发也飘飘：“可能是觉得齐姐投缘吧。”
　　也许是齐春一身莽气挡在自己身边时，带给她的安全感，也许是齐春明明出于某种原因靠近自己，却比她本人还紧张，太多的也许，林娇也不知道。
　　投缘，缘分哪里是可以说得清楚的事情。
　　“总之。”她低头别一下耳边的发，声音随风钻进齐春耳里：“我觉得齐姐是个好人。”
　　“好人”齐春被哄得开心，乐呵呵地回了家。
　　但是过了两天她就不高兴了，因为卢思海回来了，他回来的第二天，就借口公司忙不在家住。
　　以往齐春是他爱死哪死哪去，反正早八百年不睡一床了，可这次不行啊，她还记得自己要去抓/奸。
　　于是这天她戴着特别夸张的□□镜，还裹了条大围巾，她怕暴露连司机都不要了，直接雇了辆出租车等在潮头街。
　　私家侦探说卢思海从不去林娇家或者校门口等人，可能是怕惹出什么是非，他们都是约在外边碰头，一般都是在下午三点钟，潮头街。
　　齐春坐在出租车里等了大半天，先等来卢思海的豪车，十分钟后，林娇出现了。
　　“师傅，跟上前面那辆车。”齐春吩咐司机。
　　司机一边开车一边搭话：“您是去抓老公和小三的吧？”
　　齐春奇了：“你怎么知道？”
　　司机嘿嘿一笑，义愤填膺道：“嘿，这种事我见多了，你说好好的大学生不当，跑去给男人包/养，这对得起父母吗？太没良心了。”
　　齐春下意识维护林娇：“大哥，话不能这么说。人可能被逼的呢？比如家里有人得病急着用钱啊啥的。”
　　司机就没再说话了，他跑那么多单，第一次见到来捉/奸还帮小三说话的女人。
　　齐春看着前边的车流也有些郁闷，等下下车了她该怎么办？学那些女人一样，抓着林娇的头发甩几个耳光？还是踢烂卢思海的命根子？
　　齐春心中的天秤已经倾向后者，甚至开始琢磨等会儿怎么踢人才能解气，可当出租车停在一附医院的时候，她反而开始犹豫该不该下车了。
　　齐春从小就不喜欢上医院，消毒水的味道总让她想到死亡。
　　半个小时后。
　　斯文高大的男人站在女人身边，他把手搭在女人纤瘦的肩膀上，殷切地安慰道：“医生不是说你外婆的情况有所好转了吗？只要定期治疗和服药就行了。”
　　林娇红着眼睛坐在病房外的椅子上，她掩住内心涌上来的厌恶，不着痕迹地偏开卢思海的触碰。
　　她哑着声说：“真是太麻烦你了卢哥，每次都要你陪我跑一趟。”
　　卢思海满眼怜惜：“诶，这说的什么话。这次出差我给你买了条项链，今晚一起吃个饭？”
　　林娇没有资格拒绝，她说：“谢谢卢哥。”
　　等他们走后，一直偷听的齐春从拐角处出来，她站到林娇外婆病房门口，透过小窗看了一会儿。
　　半晌，齐春轻轻地叹口气，记下病房门号和病人名字后，遮住面匆匆离开。
　　她是这样想的，自己总不能当着病人面闹吧，万一被林娇外婆听到了，老人家两腿一蹬去世了咋整，还是等下次再说吧。
　　哎，这个林娇，真愁人。
　　作者有话要说：
　　齐姐日常双标。
　　齐姐对别人：老娘凶死你。
　　齐姐对娇娇：哎，真愁人。


第4章有良心
　　卢思海是“寒门出贵子”这一励志案例的代表人物，名牌大学的录取通知书发回村里的那一天，整个村子都轰动了。
　　村长儿子特意杀了好几头猪送上门当贺礼，村里几户有钱人家凑了流水宴，恭喜这位村里唯一的大学生。
　　卢思海踌躇满志地离开贫穷的家乡，走进了梦寐以求的大都市。
　　然而现实将这位乡下来的穷小子一次次击垮，其他大学同学从小涉猎各门特长、精通好几门外语、在国外镀过金、一年出国游好几次……
　　导师招人做项目，假期出去实习，这些人才是首选，卢思海一没人脉二没家境支持三无丰富的履历，大学四年始终郁郁不得志。
　　他大学毕业后，好不容易进入齐家的公司工作，他拼命工作，一路摸爬滚打坐上组长的位置。
　　三年后，卢思海在公司年会上，因为一些机缘巧合入了齐董事长，也就是齐老爹的眼，齐家决定招他当上门女婿。
　　时光已经把当初那个有些清高与傲气的男人打磨成野心家，他欣然接受这场交易，如愿的娶了齐家最受宠的齐春，还拿到齐家源源不断的资源。
　　齐家人对他好不好，当然好。
　　可是卢思海自己看不上这些充满铜臭味的商人，他觉得自己那么拼命赚钱，都是被恶心的生活逼得，没钱他就是齐家的一条狗，谁都觉得这位女婿窝囊，靠老婆吃软饭。
　　于是他特别不乐意和齐春待在一起，哪怕这位老婆长得漂亮，但他看着齐家人的脸，就觉得男人的自尊心被踩在脚底下。
　　卢思海还有个难言之隐，他和齐春结婚的第三年，和甲方一起出去嫖/娼，结果没几天有人以讹传讹，说那批“鸡”中有人得了性病。
　　他怕染病，提心吊胆了大半个月，隔几天去医院查一次，后来证实根本是子虚乌有的事，他却吓的从此再也硬不起来，那之后他就彻底和齐春分房睡了。
　　卢思海遇上林娇完全是一个意外。
　　他身边多的是包/养金丝雀的老板，他们还特别喜欢包/养女大学生，干净好骗还不敢出卖他们，象牙塔里的学生们，哪里斗得过出社会的老油条。
　　但是卢思海从来没有做过这种事，他不是没动过心思，可是他又不能人事，而且被齐家人发现的话，他所拥有的一切全部都完了。
　　别人都笑称卢总洁身自好，只有他知道自己心里的苦。
　　那天，卢思海被一个老板拉去赞助大学里的社团活动，实际上就是去物色“雏儿”，林娇是过来给他们引路的学生会干部。
　　女生像只白色的蝴蝶一样，翩跹而来，直直闯入卢思海心里，他觉得自己回到还是毛头小子的时候，对这个女孩一见钟情了。
　　他让人去查林娇的背景，那时林娇的外婆刚刚因为脑溢血倒下，去了医院又查出大大小小的病。
　　人老了，一旦倒下就很难站起来。
　　林娇放下自尊四处筹钱，结果离做第一次手术还差好多钱，家里还有个妹妹，她也不敢去借高利贷，免得钱滚钱，利滚利，两姐妹一起受罪。
　　这时候卢思海出现了，以赞助人的身份替她交了第一笔钱，林娇当时走投无路，不得不接受他的帮助。
　　卢思海后来一直给林娇打钱，他觉得自己和其他人不一样，他是真心喜欢林娇，这么做是为了追求林娇。
　　男人追女人嘛，送花送钱不就好了？
　　何况哪个男人没做过盖世英雄，拯救世界，被异性疯狂崇拜的中二梦？
　　他看到林娇仿佛就看到当初那个被生活蹉跎的自己，他心疼啊，于是吃了熊心豹子胆，一直和林娇秘密联系。
　　林娇起初一直很怕他对自己做什么，直到卢思海一次酒后吐真言，说出自己不举的事，她才稍微放下心来。
　　可她还是拼命的攒钱，除去外婆基本的手术费和医药费，她总是拒收卢思海的礼物，其他的开销更是分文不取，她想早点还清卢思海的钱，摆脱掉这段令人耻辱的关系。
　　“姐，齐姐，我这次考了年级第一，老师说我保持下去肯定能冲重本。”晚饭时间，林姝抖出自己的成绩单。
　　“来，齐姐给看看。”来蹭饭的齐春擦掉手上的水，接过林姝的成绩单仔细端详。
　　自从她来林娇家吃过一次后，就一直念念不忘林娇的厨艺，后来她找了好多厨子都做不出这味道，她只好“含蓄委婉”地、厚着脸皮地向林娇提了几句。
　　林娇不愧是高材生，听出齐春的言外之意后，就把人领回家吃饭了。
　　齐春也不是吃白食，她每次都会给菜钱、饭钱。
　　这一来二去，她和俩姐妹都熟了，林姝性子比较活泼，经常在网上和她聊娱乐八卦啊、学校生活什么的。
　　齐春从小不是读书的料，可她很欣赏文化人，她觉得肯沉下心读书的人，比她这种混日子的人强多了。
　　哪次林姝小测又拿第一了，考试考好了，齐春都会瞒着林娇偷偷给林姝发个红包。
　　对于这些做法，齐春自我催眠，这就叫“收买人心，打入敌人内部”。
　　“考挺好，齐姐过两天给你买个手机奖励一下。”齐春被成绩单上名次下一排的“1”震撼到了，这是她投八辈子的胎都考不来的成绩。
　　林娇立刻板起脸：“齐姐，这礼物太贵重了吧。”她嗔道：“你就惯着她。”
　　齐春被她凶了也不恼，她笑：“小孩子就要惯着。”
　　林姝在旁边捂嘴笑。
　　“叮”林娇的手机屏幕突然亮了一下，未读信息的提示跳出来。
　　她脸色微变，把手机调到静音，反扣屏幕，会发手机短信找她的除了卢思海，不会有第二个人了。
　　齐春注意到她的异样，微微眯眼，她记得没错的话，卢思海这几天又是刚出差回来吧，看到她不在家就想约林娇出门，他想得美。
　　想到林娇和卢思海的关系，齐春感到一阵烦躁，她面上笑意不改，把成绩单还给林姝：“我出去打个电话，你们先吃。”
　　说完，她拿上手机出门了，林娇看着她的背影，渐渐抿紧了唇。
　　齐春走进楼梯口，给她大哥打电话：“喂，大哥。”
　　“妹儿，咋了？”齐老大正在吃饭，他停下筷子。
　　“我大嫂不是一附医院的什么主任吗？你帮我办个事。”齐春懒懒地靠着墙，站没站相。
　　齐老大瞬间紧张：“妹儿你出啥事了？”
　　齐春揉揉眉心：“不是我，是我认识一妹儿，她外婆现在住一附医院，病挺严重的，你让我嫂子给安排一下，看看能不能换个更好的病房和主治医生？人住403病房，孙梅丽，你别记错了。”
　　卢思海那厮除了会给钱还懂个屁，有些医院里的弯弯绕绕，哪里是给钱就能办成的。
　　齐春是这样想的，要是早点把林娇外婆治好了，林娇也不用跟着卢思海了，这样卢思海就不痛快，卢思海不痛快她就痛快。
　　可她忘了明明有最简单粗暴的方式，撕破卢思海这副嘴脸早点离婚就完了，但是这样她拿什么理由见林娇。
　　朋友？正室和小三当什么朋友，她齐姐不要面子吗？
　　“成吧，哥叫你嫂子给你办。”齐大哥又问：“妹儿你钱还够花不？你不要又为了资助朋友把钱都搭进去。”
　　齐春这人，虽然看起来凶悍，但是特别仗义，谁家有难她都愿意慷慨解囊，经常这个借个十万，那个欠个八万，她也不用人家写欠条，还的上就还，还不上就当做慈善了。
　　好多人背地里都说齐家幺妹儿“钱多好骗”。
　　提起这事，齐春眉心拧起来，按理说，她和林娇认识也有两三个月，交情也算有了，可是林娇只提过自己有外婆住院，从来不提自己缺钱。
　　有次林姝在齐春面前说漏嘴，还被林娇呵斥了，林娇似乎生怕齐春知道自己很缺钱，出手拉她一把。
　　齐春又不好明着说，其实她早知道林娇家里都什么情况。
　　难道林娇宁愿要卢思海的钱也不肯找她？头一次觉得自己有钱没地花的齐春惆怅了，茫然了。
　　她问：“哥，我钱够。问你个事儿啊，要是你有个关系还不错的人明明很缺钱，可是她宁愿找别人借钱也不肯找你借，这是为啥？”
　　齐老大说：“那是人家真在乎你。”
　　齐春错愕：“啥意思？”
　　齐老大说：“亲兄弟还明算账，哥这种生意人，为了一点钱翻脸不认人的，十几年感情闹掰的破事，那可是见得多了。”
　　“再深的感情啊都经不起金钱诱惑，人家不找你借钱，宁愿向外人丢这个脸，不就是因为在乎和你的关系？怕关系变了。”
　　齐春仔细想想，还真是这么回事，林娇确实是个有良心的。
　　她喜滋滋地说：“诶懂了，事你记得给我办，我先挂了。”
　　多难得妹妹给他打一次电话，怎么说挂就挂，齐老大不干了：“妹儿多聊两句！”
　　不远处一路找过来的林娇，听完齐春要他哥给她外婆转病房开始的全部对话，她红着眼睛，趁没被齐春发现之前转身离开。
　　作者有话要说：
　　【小剧场】
　　齐姐：狗男人离我家娇娇远点！
　　娇娇：齐姐，我不是图你钱，我是馋你人。


第5章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    招人疼
　　“老婆，我在惠鑫酒店订了位子，明天晚上八点一起吃饭。”
　　齐春穿着真丝睡裙，躺在沙发上查看卢思海的消息，看着“老婆”两个字，她直犯恶心，她回了个“滚”后，果断把卢思海的微//信拉黑。
　　他们上一次用微//信联系，也是在一年前的今天，每年卢思海都会在齐春生日的前一天，发给她第二天吃饭的地点和时间，齐春一般都不会拒绝他这一天的邀约。
　　生日餐是永远不变的牛排和香槟，背景是玫瑰与音乐，两人面无表情地用过餐，服务生推出一个生日蛋糕，卢思海掏出一颗价值不菲的钻戒，把这些东西连自己和齐春合个照，便算是给齐家人一个交代了。
　　齐家男人都是糙人，小时候还记得给齐春买生日蛋糕，长大后各位哥哥有了各自的家，妹妹在嫂子眼里就成了外人，齐老爹更是简单粗暴，每年给宝贝闺女送张银行卡就当是庆过生了。
　　齐春觉得自己每年生日最大的意义，只是提醒她又长大了一岁，她又无所事事过了一年。
　　忽然，她置顶的人发来一条消息。
　　娇娇：齐姐，明天晚上来我家吃饭吗？
　　娇娇：有位熟客送了我几瓶酒，可我和姝姝也不常喝酒，放在家里挺占位置的
　　齐春心想，今年的生日似乎可以有点不一样了。
　　她支起玉白的腿，窈窕的身体曲线泄了大半，她一边回林娇“明晚几点”，一边思考明天该穿什么衣服。
　　第二天是个普通的工作日，卢思海一大早从公司赶回来堵齐春，质问她晚上为什么不和他一起吃饭。
　　齐春当时正在化妆，她今天心情挺好，于是多看了卢思海两眼，他人长得确实还行，可是根本配不上林娇。
　　她又发散思维地想，到底有谁配得上林娇，结果想了一圈，好像她认识的听过的看到的都是些狗男人，真正的好男人估计只有她的哥哥们，但是他们都有老婆了，所以也都不成。
　　“老婆？”卢思海有些急了。
　　最近齐家不知道怎么回事，撤掉了给他的公司注的大部分资金，他正在开拓公司新业务，资金链一断，很多项目都要停下来。
　　他马上想到是不是最近他冷落了齐春，惹得齐家人不高兴了，所以现在可劲儿想讨好齐春。
　　齐春回过神，冲他翻了个白眼：“昨天不是叫你滚了？我晚上约了人，你少来烦我。”
　　卢思海忍气吞声：“今天是你生日，我想给你庆祝。”
　　“我生日关你屁事，滚不滚！”齐春作势要打电话：“不滚我叫保安了？”
　　这里就是齐家的产业，卢思海再怎么样都只是个“外人”，他目光阴鸷，一声不吭地转身离开，这不识抬举的泼妇，等他哪天彻底摆脱齐家，他一定要和齐春离婚。
　　什么狗东西！等卢思海走后，齐春啐骂几声，她有些心烦，下意识摸出放在柜子里的烟盒，她刚抽出烟叼在嘴里，忽然想起来有一次，她抽烟被林娇看到，林娇一下抽掉她口中的烟。
　　女人搂住她的胳膊，用柔得要命的语气和她说：“齐姐，抽烟有害健康，你以后少抽点呗。”
　　还没人这样和她说过话，像被猫儿尾巴挠了心，齐春耳朵都软了半截，那以后只要她想抽烟，都会想起林娇那天的声音和触碰。
　　算了算了，狗男人不值得她生气。
　　齐春把烟塞回烟盒里，对着镜子继续涂涂抹抹。
　　晚上齐春过小区时，林姝难得不在家，林娇说她跑同学家里玩，顺便过夜去了。
　　齐春也没多想，和往常一样和林娇坐一块吃饭，只是今晚的饭菜比平时三个人吃还要丰盛，花样也更多。
　　酒过三巡，林娇拿出一个匣子，她打开匣子，取出里面的木镯子，有些羞赧道：“齐姐，生日快乐。”
　　“这是我自己做的木镯子，也不值几个钱，送给你。”
　　她晚上也喝了点酒，此刻眼里都是温柔的水色，随着灯光一晃一晃。
　　齐春被她晃了眼，“你咋知道今天是我生日？”
　　她还以为今天和平时一样，只是普通吃顿饭，她不记得自己告诉过林娇自己的生日。
　　“店里有一次搞会员活动需要用到身份证，当时你也参加了，我看到你身份证上写的生日，留了个心记下来，幸好没错。”
　　林娇脸色泛红，她低下头：“我也没什么钱，买不起名贵的东西，只能想到做这个当成送你的生日礼物，希望你能喜欢。”
　　“诶。”齐春说不清心里是什么滋味，逢年过节她什么珍宝没收到过，还是第一次有人给她亲手做礼物，这份心意哪里是用钱来衡量的。
　　林娇待她是真心好。
　　齐春拿过镯子，飞快地戴上，木色衬的腕子更白了，她摇手示意：“谢谢妹儿，我很喜欢。”
　　林娇支起下巴，眸子水润润的：“你喜欢，我高兴。”
　　齐春被她看的有些燥热，她心想什么时候给林娇家里装个空调，不然这大夏天的，她吃饭时又闷又热，怪不自在的。
　　这顿饭吃到最后，夜已经深了。
　　林娇靠在齐春身上，嗓子娇柔：“齐姐，今晚留下来陪我好不好，那么晚回去多不方便，你睡我的房间，我去睡姝姝的房间。”
　　齐春闻到她身上的美人香，千杯不醉的人竟也觉得有些醉了，她听到自己哑着声说：“好。”
　　林娇把半醉的人扶去自己的房间，她反手落上锁，齐春突然被她按到床上。
　　“娇娇？”齐春陷入一团被子里，她有些茫然地看向林娇。
　　林娇楼上她的脖颈就往她唇上亲，齐春脑袋轰地炸开，她偏一下头，脸涨得通红：“妹儿，咋、咋回事啊？”
　　她们咋就亲上了呢！不对劲，哪哪都不对劲，是她喝醉了还是林娇喝醉了，两个女人怎么能啵嘴呢！
　　“齐姐，你是不是嫌弃我？”林娇泫然欲泣，她脱下身上的衣服，黑色的长发如水一样流下，半遮住胸前雪白的高耸。
　　齐春骤然遭受视觉冲击，心里烧起一团火，怎么熄都熄不灭，她干巴巴地说：“我没嫌弃。”
　　“那你为什么不碰碰我？”林娇往前去，那两团白离齐春更近了，她坐到齐春的大腿上，勾住齐春的手往自己身上引。
　　齐春还在负隅顽抗：“我们都是女的啊，女人和女人怎么可以这……这样？”
　　怎么可以做出这么害臊的事，可她的手已经摸向那个，令人无限遐思的地方。
　　林娇歪一下头，笑得更媚了，她的泪滴在齐春的身上，一会儿滚烫一会儿冰冷：“齐姐，你让我跟了你吧，我不要钱。”
　　齐春来不及想明白林娇这句话是什么意思，女人已经向前贴紧，齐春蓦然吻到满怀馨香，抓住数缕月光。
　　她觉得自己坠入云层，坠入一个醒不来的甜梦，什么理智啊，现实啊都砰的一下灰飞烟灭，
　　齐春终于没能抵住诱惑，嘴上不干净骂道：“林娇，你就是欠x。”
　　林娇在她耳边低笑：“我就是欠x，你来x啊。”
　　原来女人真的是水做的，当林娇在她怀里轻/喘时，齐春突然想到这句话，那些原始的、激烈的冲动，将她们彼此打湿，一层又一层浸入水，融在一起分不开了。
　　齐春眼里的欲望同样浓得化不开，旖旎暧昧的气氛烘的人出汗，林娇让人掌住了就舍不得放开，齐春把人死死抵在床上，把她能做的以前没做过的，做出来特混账的事全做了一遍。
　　月光渐渐爬进窗子里，又因一室春色羞得出逃。
　　最后林娇裸着身缩成一团，像一块卧在水池里的凉玉，齐春吻掉她眼角的泪：“娇娇。”
　　“困。”林娇懒懒应了声，往她那边靠了靠。
　　齐春把人搂过来，又喊了声：“娇娇。”
　　林娇彻底没力气了，沉沉地睡过去。
　　齐春亲了亲她的耳朵，越看越喜欢，越看越舍不得放。
　　她以前没见过林娇这么招人疼的妹儿，疼是那种你摘星星偷月亮都想哄她开心的疼。
　　林娇醒来时，枕边没有人，齐春已经走了。
　　她抱紧薄被，手背盖住眼睛，枕头上很快出现几滩湿意，压抑的哭声怎么也止不住。
　　忽然，齐春去而复返，她推开房门，立刻与泪眼婆娑的女人对上视线。
　　“妹儿，怎么了？”齐春一阵惊慌，林娇怎么醒来就哭了，不会是对昨晚的事后悔吧？
　　那不成，后悔也不成，睡都睡了，她一定要对林娇负责。
　　齐春走过去，林娇坐起身，大半美肩从被下滑出来，她紧紧抱住齐春的腰，哭声还没止：“你怎么走了？你是不是后悔了？”
　　“我去给你买早餐啊。”齐春忙否认：“不后悔！不后悔！”
　　她是那种人吗！
　　“那你不许丢下我。”林娇又往她身上贴，齐春低头看见她身上的吻痕。
　　齐春心气有些燥了，她揉揉林娇的脑袋：“不丢下。”
　　林娇有了底气，她微微拖长尾音：“齐春，你只能和我好。”
　　救命，林娇怎么那么娇。
　　被人喊了全名的齐春心跳都快了几拍，她说：“我只和林娇好。”
　　咋整啊，齐春心神不宁，她还想对林娇做昨晚的事，那滋味太美妙了，她一看到林娇就想。
　　二十多分钟后，女人掺杂几句“混蛋”的低呜声在卧室响起。
　　作者有话要说：
　　【小剧场】
　　事前。
　　齐姐：咋整啊，还想x娇娇。
　　娇娇：来x。
　　事后。
　　齐姐：开心！满足！舒服！幸福！
　　娇娇：混蛋……


第6章几辈子
　　要认出齐春是卢思海的老婆不难，林娇又不是傻子，何况做“三儿”的，总要有迟早有一天被正室找上门的觉悟。
　　这一天，林娇一直在等。
　　在卢思海口中，齐春姿色一般，无脑凶悍，仗着有几个臭钱从不正眼看他，活脱脱是一位母夜叉。
　　虽然林娇不信他的话，但是她从来没有想过，齐春是一个这么好这么漂亮的人。
　　一开始，林娇只是觉得齐春这位客人有点奇怪，每天准时准点的过来，目光围着她转，好像专门来等她一样。然而当她一靠近，齐春就慌得不行。
　　有一次林娇发烧请了假，第二天店长告诉她，齐春向自己打听她的情况。
　　“店长，你们店最漂亮的那个妹儿上哪去了？”店长把齐春的语气演活了。
　　林娇失笑：“你别瞎编，什么最漂亮。”
　　店长问林娇：“娇娇，那位客人该不是喜欢你吧？”
　　二十一世纪了，同性恋情侣她在咖啡馆里见过不少。
　　林娇眼睫轻眨：“没有的事，她连我名字都不知道。”
　　齐春为她而来她心里清楚，可是图什么呢？
　　如果是正室来示威，为什么那么久都没对她做过什么？眼中也没有反感与厌恶。
　　如果是和那些男人一样图她人，她怎么看不出齐春对自己有欲/望？
　　齐春看她的眼神，仿佛在看一只在路边偶然碰见的流浪猫，她觉得有趣、好玩、新鲜，于是每天过来逗一逗，喂几口饭，从来没有带回家的打算。
　　几天后，齐春挡在她身前的时候，林娇还是没想明白她图什么。
　　卢思海从来没有向她提过齐春的名字，他只会用轻蔑的语气说“那个女人”。
　　可当齐春说出林娇的名字时，林娇知道，那个女人一定是齐春。
　　答应带齐春回家，除去真心感激，觉得和齐春投缘，林娇也存了一点私心。
　　她和卢思海的关系在妹妹面前藏得很深，只是她偶尔午夜梦回，梦到林姝哭着说她“下贱”、“不要脸”、“是老男人包/养的小三”，她都会陡然惊醒。
　　林娇撑得太累、太苦了，她宁愿齐春吃饭时直接和她摊牌，破罐子破摔，把所有隐秘的、龌龊的事情全部抖露出来，她心里能好受一点。
　　可是，齐春什么都没有说。
　　无论她提出去林娇家吃饭的初衷是什么，最后她真的只是简单地吃了顿饭，高高兴兴地回了家。
　　林娇发现她和齐春的关系，在那晚以后也变得很奇怪。
　　齐春暗示想吃她做的饭时，她不认为齐春是认可她的厨艺，她觉得是齐春终于忍不住了，想要折磨她、使唤她。
　　但是她后来发现还真不是，齐春是真喜欢吃她做的饭，连饭菜钱都给的比实际物价多很多。
　　齐春以为是自己在观察林娇，殊不知林娇也一直在试探她。
　　林娇的出身养成她不敢轻易信任别人的性格，可任何的玲珑心思放在齐春身上都不管用。
　　齐春对她好，明面上好，私底下更好，好的她有点不知所措。
　　齐春一身莽气，做事直来直往，喜欢就是喜欢，讨厌就是讨厌，从来都懒得掩饰什么。
　　只有林娇，能让齐春动用蹩脚的演技，在她面前一次次地打发掉卢思海，顺便让卢思海也腾不出多少时间纠缠林娇。
　　林娇偶尔会问齐春：“齐姐，你老公对你好吗？”
　　那时天气很热，人吃完午饭后总是犯懒想睡。
　　齐春枕在她大腿上，只裹一条薄薄的裙子，裙摆都快撩过小腹了，大片大片让人眼热脸红的肌肤露出来。
　　明明她那么怕热一人，住的地方每个角落里都安有空调，可她就是喜欢窝在林娇家里，一个只开得起风扇的小屋。
　　听到林娇的话，她撩起一眼，语气随意：“准确来说是‘亡夫’，好不好我也不在乎，他爱死哪死哪。”
　　在齐春心里卢思海就是个死人，从来不做阳间事，时不时从棺材里跳出半截身体烦人，让她的怒火直冒头。
　　林娇听在心里，暗自开心，她有点恨卢思海有眼无珠，这么大一宝贝都看不到，可要是看到了，她也没机会认识齐春了吧。
　　她很想问问齐春，那她来对她好行不行？她会不会喜欢？可她又有什么？无钱无势不说，和齐春背后的关系还那么尴尬。
　　“妹儿。”齐春突然坐起来，按着她的肩膀，严肃正经地说：“男人么，没一个好东西，你不要被骗咯。”
　　林娇看到从她领口往下延伸的深沟，耳尖通红，她偏开头，“嗯。”
　　齐春姐俩好似的搂住她：“妹儿，跟齐姐混，我不骗人。”
　　林娇抬起头，眼角都是湿的，她咬着齐春耳边，问：“那我可以跟齐姐一辈子吗？”
　　她的身上兼具极致的清纯和极致的色/气，两者都是让人无法招架的风情。
　　齐春与她沁凉的肌肤贴在一起，迷迷糊糊地说道：“几辈子都可以。”
　　是她教会林娇如何贪心，是她让林娇那么贪心。
　　“娇娇，明天我要回去和那个女人吃饭，不能陪你了，晚点我带你去买几身衣服，好好补偿你。”西餐厅里烛影摇曳，衣冠楚楚的男人坐在餐桌对面。
　　有些人即使穿上金装也掩不住刻进骨子里的鄙陋。
　　林娇强忍胃里的翻涌，心中的嫉妒无声滋长，凭什么卢思海就能名正言顺地占有齐春身边的位置，还能用那么不屑的语气提起齐春。
　　而且按道理来讲，卢思海用的钱大部分都是齐家资助的，靠着娶了齐春他才有的今天，林娇要还钱还人情，也是还齐春吧。
　　林娇心想，她把自己这人赔给齐春都行。
　　“卢哥。”林娇摇晃杯中的红酒，举起来轻抿几口，她笑：“你老婆知道你花钱包/养我吗？”
　　“好好的提她做什么？”卢思海不悦地皱起眉，他自顾自地说：“娇娇，我知道我最近忙，没时间陪你，你心里委屈，可是……”
　　林娇打断他：“你老婆知道你用她的钱包/养我吗？”
　　“你什么意思？”卢思海脸色阴沉，他最不喜欢别人提他靠老婆，花老婆的钱，哪怕这是事实。
　　林娇将杯中的红酒，缓缓倒向碟子里的牛排，她眼神如媚也如刀：“我的意思是，你说得对，你在齐家人眼中就是一条狗。”
　　她搁下红酒杯，莞尔：“也不对，狗还会看家护院，养久了都知道什么叫真心，你连狗都不如。”
　　“你他/娘的。”卢思海撕破斯文的面具，骂出以前在乡下时学到的脏话，一串接一串令人恶心的方言冒出来。
　　林娇面不改色地听完，在卢思海扯开领带缓气的时候，她的手指轻轻一推，整只红酒杯在地上碎地四分五裂。
　　她站起来，冷冷地看着卢思海：“你就像这只酒杯，一摔就碎了，从此以后……”她提高声，仿佛在说什么诅咒：“只是一堆没人要的垃圾。”
　　卢思海浑身冷汗地瘫坐在椅子里，看着林娇踩着一地碎玻璃转身离开。
　　“喂，齐姐。”林娇站在路边给齐春打电话。
　　“晚上有‘熟客’约我吃饭，他有事先走了，我刚才喝了点酒，这附近又见不到几辆车，你能不能来接我一下？”
　　林娇太了解齐春了，她就是喜欢被“麻烦”。
　　“地址发我，你等我会儿。”齐春拿上提包就要出门，她哥和老爹在后边喊：“干啥子不吃饭？”
　　齐春摆手：“去接妹儿，你们懂啥，走了。”
　　她的几位哥哥和老爹对视两眼，忧心忡忡，齐春说要和卢思海离婚，离就离了，起拟离婚协议书的律师待会儿就来，可那么大个事，为了接妹儿都不顾了，不知道的还以为齐春被妖精迷了去。
　　齐春在路边接到林娇，女人没骨头一样挂在她身上。
　　司机在前面看了她们好几下，她知道齐小姐和林娇亲近，可这亲近过了头就是暧昧，偏偏外人都看出来的事，齐春自己还浑然无知。
　　齐春教训林娇：“娇娇，这熟客肯定不是啥好东西，居然带你来那么偏僻的地方吃饭，以后别跟他来了，不对，以后都别理他。”
　　林娇乖乖地点头，眼里蓄起泪：“以后再也不理他了，我只跟齐姐来。”
　　“哭啥子？”齐春反思是不是自己语气太凶把人吓到了，却忽然收获到林娇的拥抱。
　　林娇软声，带点小委屈的说：“齐姐抱抱就不哭了。”
　　齐春哄她：“你抱，你抱，抱多久都成。”
　　被当成隐形人的司机听得直摇头，没救了，齐小姐没救了，真是被妖精吃定了。
　　作者有话要说：
　　【小剧场】
　　齐姐：卢思海这阴间人不做阳间事。
　　娇娇：齐姐怎么还不离婚，小委屈。
　　齐姐：娇娇是仙女，啥子妖精么？
　　阿故：齐姐，第一章标题您看一眼？
　　齐姐：就你话多？
　　阿故：错了错了！


第7章我喜欢
　　齐家的丫头和那个吃软饭的狗男人离婚了，这也没什么，她还要和一个好漂亮的女娃娃谈恋爱，这能……这能不答应吗！？
　　“老爹，大哥、二哥、三哥、四哥。”齐春坐在齐家男人面前，那么莽的人难得有几分羞意：“我喜欢娇娇。”
　　齐老爹一上市公司的董事长，蹲在地上抽着旱烟，额头抬得老高：“娃娃喜不喜欢你嘛？”
　　“喜欢。”齐春点头，她摸腕上的镯子：“很喜欢很喜欢。”后一句也不知道是在说谁。
　　齐老二摸鼻子，一脸妹妹被拐走的忧郁：“两个女娃在一起过日子会被人说闲话。”
　　齐春不以为意：“谁敢说闲话，你们打一顿不就好咯。”
　　哥哥们认真思考了一下这个方案的可行性，用钱打脸也算打，还不会闹出人命。
　　“这事中不中么？”齐春看他们集体沉默，起身要走：“不中我去找我老娘，说你们不疼我，合伙欺负我。”
　　齐老爹的烟杆摔到地上，齐家哥哥们骤然变了脸色，都恨不得给齐春跪下，拖住她的步伐。
　　齐春她娘是何许人也，当年可是镇上的一枝花，迷倒了万千少男的心，结果因为看上当时还是小混混的齐老爹，那张迷倒了万千少女的皮囊，两个人趁夜私奔。
　　一个娇娇闺女，陪着齐老爹一路流离，他们一起吃过很多苦，挨过很多饿，整日被逃债的人追杀，以天为被以地为席当家。
　　后来两个人的日子渐渐好起来，有了好大的容身之处，生了好多的男娃娃。可是齐老娘心里始终有个结，她想要生个闺女，把她捧上天的宠，宠的比齐天大圣还敢折腾。
　　一直到齐家老四都要上高中了，齐春才姗姗来迟，齐老娘希望她明媚如春，给她取名叫齐春后，因为产后大出血撒手人寰。
　　那天齐老爹被讨债的人缠的脱不开身，等到他匆匆赶回家时，只看到妻子的遗体和小小的齐春。
　　齐春长相随她娘，漂亮得很，尤其一双媚眼，天生会勾人。可她性格随齐家男人，一个字：莽！能喊人绝不动手，能动手绝不吵吵，从小到大家里就没让她受过什么委屈。
　　哪怕是后来定了卢思海当女婿，也是经过她首肯，卢思海也不敢委屈她，当女王一样供着。
　　现在她要去齐老娘墓前告状，说齐家男人让她受委屈了，这哪成，谁敢啊！
　　齐老爹喊她小名：“春春，有话好好说嘛，别冲动。”
　　齐春抱臂坐回去：“那这事中不中？”
　　“中。”齐老爹一锤定音：“改天把那娃娃叫回家吃个饭，让你老娘也见见嘛。”
　　齐春开心了：“这还差不多。”
　　齐家男人愁容满面，他们这下终于有了妹妹真的和外人跑了的感觉，谈恋爱肯定要花好多钱撒，他们得更努力赚钱，多给齐春打钱才行。
　　齐春那边解决后，就轮到林娇这边了。
　　她们不打算那么快告诉外婆她们的关系，老人家嘛，受不了太大刺激，齐春多露几次脸，等外婆熟悉了习惯了她的存在，把她当半个闺女了，再提出照顾林娇一辈子。
　　虽然不能直接说是以恋人的身份，但是也不算隐瞒外婆她们要过一辈子的事。
　　出柜嘛，总有各种法子。
　　只是林姝这边……
　　齐春和林姝再一次坐在沙发上大眼瞪小眼，只不过这次齐春心很虚，手心直冒汗。
　　林娇坐在一旁，默默啜水，毫无参与进来的意思。
　　林姝深呼吸一口气，连声问道：“你和我姐什么时候好上的？谁先起的头？你家那边怎么说？”
　　齐春像只被按住爪子的老虎，一脸乖相：“我生日那天，我先起的头，我家说要我带你们上我家吃饭。”
　　“你能对我姐好不？”林姝看她态度不错，心里还算满意，但是一想到自己姐姐心里以后要装下其他人了，心里直冒酸水：“你不许欺负我姐姐！”
　　不知道林姝这些话已经代表认可的齐春，给林姝倒了杯水，“妹儿，我保证对你姐好，也绝对不欺负她。”
　　床上的欺负能叫欺负吗？
　　林姝一口饮尽：“你怎么保证？”
　　齐春有些慌了，她急着证明真心，于是忙说道：“我的钱都给她花，你和外婆我来照顾，我人也是她的。在家里也好外面也好，她说啥是啥，我都听她的。她要啥我给啥，绝对不会说不行。以后谁欺负她我就欺负谁，我不会让她受一点委屈。她去哪我去哪，保证没有二心，没有其他娇娇。”
　　齐春这一连串说下来，嗓子都快干了，她叹口气：“妹儿，我第一次喜欢一个人，还是女娃娃，也没人教过我，可是我是真的想对你姐姐好，也一定会对她好，你信你齐姐呗，你齐姐什么时候骗过人？”
　　林姝下意识看了眼林娇，发现姐姐眼睛都红了一圈，她伸出小拇指：“拉钩，不骗人。”
　　齐春勾住她的小拇指：“不骗人。”
　　林娇的眼泪往下滚，她低声：“憨憨。”
　　末了，她改口：“不对，是莽莽。”
　　那么莽，一声招呼都不打，强行霸占她心里的位置，让她赶也不是，骂也不是，只好由着情根深种，枝叶纠缠，等到一颗真心换回另一颗真心，最后来的舍不得走，留的不愿离了，她们都想要把往后的日子一天天和对方走下去。
　　哪怕光阴虚度，只要她在身边就好。
　　这样就很好了。
　　——end
　　作者有话要说：
　　迄今为止写的最欢快的一篇短篇。


第8章后记
　　《妹儿》是一篇很轻松的文，也是一篇没有大纲的即兴之作，其实你们不喜欢也没关系，毕竟阿故自己写得挺开心。
　　我写之前没有想过一定要写什么内容，也没有想过她们的身份，只想到两位主角的名字，以及初版文案的两句话。
　　『“齐姐，你让我跟了你吧，我不要钱。”』
　　『“林娇，你就是欠x。”』
　　甚至最初的文名，也不是《妹儿》而是《春娇》。
　　直到我写下第一章的第一个字时，两位主角的故事“自动成型”。
　　我知道很多人更喜欢看，“禁欲系”、“清冷”、“温柔”类型的御姐正室x“风流貌”、“妖娆”、“妩媚”类型的撩人小三。
　　对不起呀，我不喜欢“套上人设，根据模板，按照套路”写文。
　　因此，《妹儿》是一个非典型的“正室x小三”的故事，打破了很多常规。
　　齐春和林娇有自己的思想、性格与人生，她们诞生于我的灵感，独立于我的想法。
　　一个正室，一个小三，两个女人因为一个狗男人相识。
　　（正文里没把齐姐暴打软饭男的情节写出来，不过齐姐当然有痛殴渣男，此处省略n万字。）
　　我没有想过正文出来以后，她们之间的相处会那么好笑，我一边写一边笑，不是说齐姐好笑，是字里行间充满欢乐。（齐姐不要面子吗？要给齐姐面子！）
　　齐姐是一位爱憎分明的莽人，对讨厌的人霸道，对喜欢的人亲切。林娇是她过去三十年无所事事的生活中，最特别的存在。
　　林娇是一位家境清贫的美人，迫于现实压力暂受屈辱，也尽力保持自己的那份尊严，齐春对她而言，是温暖且真实的存在。
　　齐春是被娇养长大的“妹儿”，林娇是让人忍不住心疼的“娇娇”。
　　我反问过自己，她们为什么会相爱？
　　我的答案是：
　　“不是源于我的特意设计，而是她们在相互吸引。”
　　是那些简单的“我想对这个妹儿好”，是那些单纯的“娇娇招人疼”，是那些普通的“齐姐谢谢你”，是那些真挚的“我想一辈子跟着你”。
　　齐春和林娇合该在一起。
　　注：
　　“妹儿”是一些地区的方言。
　　这个词用来称呼比自己小的女性，或者称呼同辈，都是为了表示亲近。
　　（不同地区“妹儿”的含义不同，我只写我所了解到的，请不要过分较真。）

　　（全书完）



