


　　《听说我是渣A？[穿书]》
　　文案：
　　戚云蔚穿书了，穿成了一本多人同时段恋爱颜色虐文中的同名炮灰渣A！
　　女主颜醉，万人迷Omega，天生尤物，书中的顶级Alpha全都会被颜醉的信息素吸引，为她神魂颠倒。
　　而戚云蔚穿成的炮灰渣A，自卑阴险，病弱废材，趁人之危标记了女主，因为妒恨女主比自己强，婚后将女主送其他Alpha床上羞辱女主，最后被女主的情人们打断腿扔到街边饥寒交迫而亡。
　　戚云蔚穿书的节点，正是渣A准备趁人之危，把刚刚分化的女主搂在怀中准备标记之时。
　　戚云蔚睁开眼睛，软玉温香在怀，面前的脸美的一眼荡魂，鼻间清甜的气味让人心脏砰砰直跳，戚云蔚红着脸用尽全身力气将人推开，下一秒就被女人压在墙上。
　　灼热的呼吸打在耳畔，白腻的皮肤晃到了戚云蔚的眼睛。
　　“标记我……”
　　戚云蔚没忍住诱惑……

　　#先婚后爱#
　　#万人迷女主修罗场#
　　#非典型abo，女a无器官#
　　【超级温柔的打脸逆袭撩人攻x高冷万人迷受】

　　内容标签： 女配 ，甜文， 穿书 ，爽文，幻想未来，主攻
　　搜索关键字：主角：戚云蔚，颜醉 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：情敌环绕，每天都是修罗场
　　立意：努力向上，收获爱情


第1章 意外标记
　　恢复意识的一刹那，细腻馥郁的酒香铺天盖地将戚云蔚的所有感官围裹，平静流淌的血液被香气点燃，沸腾，燃烧，血管仿佛下一秒就要爆开。
　　戚云蔚忍不住轻抽一口气，艰难地睁开眼睛，哪知还没看清眼前的环境，就被人按住肩膀，下一秒，后背狠狠撞在墙上，紧接着，令她灵魂都战栗的香气源头扑进怀中。
　　“戚云蔚，你下了药……”愤恨冰冷的语气因为声音太过柔软而毫无气势。
　　“不是我。”戚云蔚立刻反驳。
　　她明明在公司认真加班，怎么会给人下药。
　　戚云蔚脑子还有些意识，知道自己现在的状态十分不对劲，抬起眼睛想要解释，眼前却被生理性的泪水弄得一片模糊。
　　她赶紧眨了眨眼，眨去泪水。
　　看清怀里的人，戚云蔚倏地怔住，心脏剧烈地跳动起来，头都有些发晕。
　　好，好美……
　　汗水打湿的长发微乱，皮肤白的发光，眼睫黑而卷翘，微蓝的眼瞳沁着一汪水，形状漂亮的嘴唇微微张开，呼吸中浓郁的香气扑在戚云蔚脸上，侵袭着她仅剩的意识。
　　女人和她的距离太近了，戚云蔚甚至能看见她眼中自己的倒影。
　　甩了甩头，稍微恢复清醒，戚云蔚将手搭在女人肩上，把女人推开了一些。
　　隔着一层薄薄的布料，掌心下的皮肤烫得惊人。
　　戚云蔚脑海中把公司几个对头过了一遍，想不通下药的人到底是为了什么。
　　把她和一个大美人下药关在一起，到时候带人进来捉奸，破坏她的名誉？
　　救命，这是一百年前小说流行的宫斗情节吧，现实中真的会有人做这种脑残的事？
　　“你先冷静一下，我们现在最好保持距离，不能……”
　　然而不等戚云蔚话说完，女人似乎被她身上什么地方吸引了一般，透蓝的黑眸弥漫的雾气愈发浓重，不知道从哪里来的力气，把戚云蔚的手拿开，反过来把戚云蔚压在墙上。
　　戚云蔚的背重新抵住冰冷的墙面，微微低头，看见女人耳垂透出一抹不正常的红。
　　女人下巴搭在戚云蔚肩上，凑近戚云蔚细白的脖颈嗅闻。
　　难不成我身上也有香气？
　　她们到底被下了什么药？她怎么从来没听说过还有这种效用的药？
　　戚云蔚乱七八糟的想了一堆，也不过是一瞬间的事。
　　眼下的情况不容乐观，就算她能自己忍住不做什么，怀里的大美人要做什么她可拦不住。
　　要不就……顺其自然，随遇而安？
　　俗称，摆烂。
　　好像我也不吃亏，就是不知道美人清醒过来会不会气得用刀砍我。
　　戚云蔚迷迷糊糊地想。
　　女人嗅过戚云蔚颈间的气息后，耳垂的红晕渐渐蔓延，垂下的睫羽遮住已经彻底被雾气完全弥漫的眼底，身体轻轻颤抖，“标记我……”
　　灼热的呼吸喷在戚云蔚耳畔，白腻的皮肤晃的人眼晕，戚云蔚本着负责任的态度，觉得自己有必要再挣扎一下，“你会后悔的……”
　　“标记我……求你。”女人柔软地，破碎的，充满祈求的说，头颅微微侧过，臣服般地露出后颈。
　　戚云蔚不知道“标记”是什么意思，但身体的本能让她靠近女人后颈微微凸起地位置，那里的香气比空气中地浓郁一万倍，引诱她去占有。
　　她不由自主地靠近，抵在舌尖的牙齿变得尖利，为刺破柔软的皮肤做着准备。
　　终于，尖牙碰到了凸起，怀中的身体仿佛化成了水，软软地靠着戚云蔚。在春水颤抖的波纹中，戚云蔚闭上眼睛，利齿刺进了凸起的皮肤。
　　戚云蔚和女人同时发出一声舒适而满足的叹息。
　　不知道过了多久，沸腾叫嚣的血液渐渐被安抚，恼人的滚烫撤离身体，空气中的香气越来越淡，直至消失。
　　“天啊！你们这是在做什么？！”一个中年女人突然推开门走进来，惊怒地指着戚云蔚两人大声道。
　　此声一出，后面又呼呼啦啦走进来四五个人，嘲笑者有之，厌恶者有之，各个面色都很精彩。
　　来了。
　　她们果然被设计了。
　　戚云蔚眼神一暗，将尖齿抽出，没注意到女人颈后凸起的皮肤上伤口已经瞬间愈合。
　　她确信自己不认识这些人，他们冲谁来的不言而喻。
　　自己应该只是凑巧被波及了。
　　戚云蔚淡定地搂着还没恢复力气的女人想。
　　且看他们出什么招，她接就是了。
　　她最多就是情不自禁在女人的脖子上咬了一口（也不知道是什么变态药，竟然还让她想咬人），这群人如果想要污蔑她们的清白，那真是打错了算盘。
　　“云蔚，这太不像话了！你怎么能标记颜总！”人群中走出的中年男人皱眉指责，看她的目光像在看一件垃圾，“你现在马上跟我去找颜董事长请罪！”
　　哦，怀里的女人姓颜，听中年男人的话还是个总裁，另一位“颜董事长”估计是女人的长辈。
　　看来她陷入的是商战，或者是豪门继承权之争。
　　只是用清白来抢继承权，会不会太过小儿科了，“颜总”和她春风一度，难不成会引起股市的动荡？还是会让“颜董事长”因此剥夺女人的继承权？
　　戚云蔚心道，这又不是几百年前的封建时代，想出这个办法的人也太离谱了。
　　更离谱的是自己明明和这件事无关，也不认识这里的任何一个人，却被牵连进来。
　　中年男人见戚云蔚垂着眸不说话，面色更加难看，“戚云蔚，我在和你说话！”
　　戚云蔚倏地抬起眸子，“你知道我的名字？”
　　后知后觉自己可能不是无辜被牵连，他们认得她，知道她的身份，特地设计她和怀里的女人。
　　知晓这件事的戚云蔚愈发不解了。
　　在外人眼里她应该不算差，配怀里女人不丢人吧？
　　中年男人眉头皱的死紧，“说什么胡话！我是你爸，你的名字是我给你起的，还不赶紧放开颜总！”
　　戚云蔚惊讶地看向中年男人，仔细看过后确定这张脸和自己亲爹一点相似之处都没有，脸色沉下来：“请不要侮辱我的父亲。”
　　似乎被戚云蔚震住了，对面地几个人全都不由自主捂着胸口后退了一步。
　　最开始说话的中年女人试图说教道：“云蔚，不要用这种语气和你爸说话。”
　　戚云蔚锐利的眼神转过去，中年女人立刻闭上嘴。
　　站在后面看热闹的几个人见戚云蔚这种态度，忍不住面面相觑。
　　戚家最没用的废物老二什么时候这么有气势了？
　　怀里的女人似乎恢复了力气，搭在戚云蔚肩膀的手臂紧了紧。
　　戚云蔚连忙扶她从自己怀里站起来。
　　再看这张脸，戚云蔚依然震撼无比，扶着女人肩头的手紧了紧。
　　比起最开始的模样，现在的女人仿佛承露的娇嫩花朵，有种一碰即碎的脆弱感。汗湿的卷发贴在颊边，卷翘的睫羽掀起，露出那双透蓝的黑眸。
　　“放开我。”语气淡淡的。
　　看清女人眼中的厌恶与抗拒，戚云蔚一怔，松开手，看着女人虚弱却坚定地转身离开房间，一步一步走远，消失在视线中。
　　门口看热闹的几人噤若寒蝉，看都不敢看女人一眼。
　　中年女人和自称戚云蔚爸爸的中年男人更是脸色发白，一句话都不敢说。
　　女人离开后，房间里的众人瞬间松了一口气。
　　主角走了，见无热闹可看，门口的几人找借口离开，中年男人顾不得管他们，对身旁的中年女人道：“九思，你现在带云蔚回家，我去找你大嫂，这件事必须尽快解决。”
　　戚九思连忙道：“大哥你放心。”
　　中年男人点了点头，脚步匆匆地离开。
　　房间里只剩下戚云蔚和戚九思。
　　戚云蔚还震惊于女人刚才看向她的目光，站在原地没动，眼神微微放空。
　　她知道女人肯定是误会了，她们两个都是受害者，女人却以为她是加害者。
　　这事关她的名誉，她必须要和女人解释清楚才行。
　　“云蔚。”戚九思抬起手在戚云蔚面前摇了摇。
　　戚云蔚回过神，戚九思脸上露出得意的笑容，“小姑刚才表现的怎么样？连你爸都没有怀疑。我就说我当你的帮手没错吧。”
　　戚云蔚不知道自己哪来的俩便宜亲戚，刚才那个想当她爸，这个又说自己是她小姑，观众都没有还在演，cosplay？剧本杀？
　　她看了眼周围的环境，布置看起来像是一百多年前的古早风格，一件智能家具都没有。戚云蔚这时才发觉事情好像真的有些不对头，她从小生活在高智能化城市，只在电视剧里看见过这种场景。
　　心头的不安感越来越重，“你们怎么把我弄过来的？”戚云蔚看向戚九思问。
　　戚九思一愣，“云蔚你在说什么？什么把你弄过来？不是咱们事先商量好的吗，趁这次宴会，你想办法给颜醉……”
　　说到这里，戚九思下意识放低声音，做贼似的四处看了一遍，没看见其他人，才继续低声道：“你想办法给颜醉下药，标记她，我再带人来捉奸。颜醉被你标记成了你的Omega，颜董碍于面子肯定会同意让你和颜醉结婚。颜董就颜醉一个女儿，以后颜氏集团不就是你的囊中之物了。”
　　“小姑可得好好夸夸你，云蔚你这个办法实在太天才了……”
　　颜醉？标记？Omega！
　　戚云蔚大脑空白，灵魂出窍，戚九思的声音忽近忽远。
　　她，貌似，好像是，穿书了？？？


第2章 公认废柴
　　为了得到更多信息，确认自己是不是真的穿进了书中，戚云蔚跟着戚九思回了戚家。
　　普普通通的联排别墅，不大的花园几株红色的玫瑰，被明晃晃的太阳晒得花瓣有点蔫儿，除此之外就什么景致都没有了。
　　走到大门前，戚九思让戚云蔚走到自己前面开门，戚云蔚以为是虹膜锁，用眼睛盯着正中间的圆孔，哪知大门一点反应都没有。
　　戚九思催促地拍了下戚云蔚的肩膀，“云蔚，按指纹啊。”
　　戚云蔚反应过来，原来是指纹锁。
　　穿书的证据又多了一个。
　　指纹锁因为安全性太低太容易破解已经被淘汰一百多年，用指纹锁等于对小偷说这里有傻子快点来偷。
　　“怎么从刚才开始就跟丢了魂似的。”戚云蔚听见戚九思在身后小声说。
　　可不就是丢了魂么，都丢进书里了。
　　拇指按上锁上地圆孔，一阵清脆的音乐过后，“咔嚓！”大门应声而开。
　　戚云蔚不动声色地退了一步，让戚九思重新走到自己前面，跟在她身后走进去。
　　随手关上门，看戚九思没有换拖鞋的意思，戚云蔚也就没有乱动。两人走过鞋柜，转个弯就到了客厅。
　　三层的联排别墅，听起来好像很大，实际上每层面积都只有七十平左右，不大的客厅左边是一间卧室和公共洗手间，右边是个开放式的小厨房。
　　客厅沙发上坐着一个十七八岁的女孩，扎着双马尾，眼睛一眨不眨地盯着电视，听到她们走进来的脚步声也没回头看她们一眼。
　　戚九思看起来习以为常，走到女孩面前弯腰拿起茶几上地遥控器直接关上电视。
　　女孩生气地从沙发上跳起来，眼睛瞪的滚圆：“小姑，你干嘛！”
　　戚九思淡定道：“我和你二姐有事谈，你回房间待一会儿。”
　　女孩皱巴着脸看了戚云蔚一眼，撇撇嘴，“小姑，你和她有什么事好谈的。”
　　说完眼睛一转，透出恶意道：“谈她一个Alpha大学毕不了业，找不到Omega结婚，为什么这么废物吗？”
　　戚云蔚：“……”听起来确实挺废物的。
　　但现在被吐槽的人成了自己，戚云蔚分外不爽。
　　她从生下来就没和“废物”这个词沾过边儿
　　“戚方悦，云蔚是你姐姐，不许没大没小。”戚九思严肃地看着女孩，加重了语气。
　　“切，谁想有个废物姐姐啊。”在再次被戚九思说教之前，戚方悦嘟囔一声，迅速转移话题，抱怨道：“小姑你们有话去她房间谈不就行了，干嘛耽误我看电视剧，刚才男女主差点就亲上了。”
　　戚九思道：“小姑年纪大了，腿脚不好，爬不了三楼。”
　　看戚方悦还要说什么，戚九思快速
　　说：“一层楼都爬不动，所以二楼书房也不行。”
　　戚方悦知道这事没商量，怨念地看了戚云蔚一眼，满脸不高兴地转身上楼了。
　　看着戚方悦地身影消失在二楼，戚九思坐到沙发上，拍拍自己身边的位置，殷勤道：“云蔚，你标记辛苦了，快坐下歇歇。”
　　戚云蔚觉得这一家人的相处模式有点意思。
　　从中年男人和戚方悦的态度中，可以确认他们觉得“戚云蔚”是个废物，可戚九思却对“戚云蔚”这个废物殷勤有加。
　　戚云蔚靠在沙发上说：“还行，就是咬了一口，不辛苦。”
　　她现在还不太明白标记是什么意思。
　　之前工作压力太大有些失眠，戚云蔚为了缓解压力就随便找了一部有声小说睡觉前听，催眠效果很好，差不多十分钟就能睡着。
　　“颜醉”，“标记”，“Omega”这些词汇在每天睡觉前十分钟出现频率的很高，戚云蔚印象还算深刻，所以才会怀疑自己穿进了书中。
　　“小姑，我和颜醉天差地别，咬一口而已，颜董真的能同意把她嫁给我？”戚云蔚假装忧心地问。
　　戚九思给自己和戚云蔚倒了杯茶，端起来抿了一口，笑道：“什么咬一口，那可是标记！听说颜醉是个单身主义者，不打算结婚被Alpha标记。颜董对此很不满意，父女两个经常为了这件事在公司吵起来。颜董就这么一个女儿，怎么可能同意她不结婚，你标记了颜醉就是帮了颜董，他一定会同意的。”
　　“哪怕……我是个废物？”
　　“只要你是个Alpha，其他的都不重要。”说完这句话，紧接着，戚九思放下茶杯，脸上露出不认同的表情，“云蔚，不要这么说自己，在小姑眼中，你是最好的，是嘲笑你的人不知道你的好。”
　　“最好”的戚云蔚借助茶杯掩饰尴尬笑了笑。
　　戚九思说：“放轻松，有小姑在呢。”
　　“我知道小姑对我最好，谢谢小姑。”戚云蔚嘴甜道。
　　戚九思立刻被哄的笑开了花，“和小姑客气什么，都是小姑应该做的。”
　　“你爸现在去你外公家找你妈妈商量对策，大概率明天就会带你去颜家提结婚的事，你做好心理准备，在颜家颜醉肯定会说些难听的话，为了以后的好日子你忍着点儿。等你们结了婚，颜醉成了你名正言顺的Omega，再教训她不迟。”
　　戚九思絮絮叨叨半天，把自己能想到的注意事项和戚云蔚说了个遍。
　　戚云蔚一边点头一边走神思考对策。
　　现在对她来说最大的难题是她对接下来的剧情完全不了解。
　　戚云蔚有点后悔自己听书的时候不够认真，听的时间不够长，现在人名只记得一个颜醉，有帮助的剧情一点都没印象。
　　她垂眸努力回想，试图把每天听到过的十分钟剧情串联起来，然而最终一无所获。
　　每天的十分，和颜醉有戏份的Alpha都会换一个，她听了大概一周，至少听到过七个和颜醉有暧昧情节的名字。
　　“戚云蔚”不在其中。
　　“戚云蔚”到底在小说中扮演着什么样的角色？还是说小说中根本没有“戚云蔚”这么一个人？
　　过了大概半个小时，大门打开的声音再次响起，自称戚云蔚爸爸的中年男人，戚九元，和他的妻子罗伊一起走进来。
　　戚九思连忙拉着戚云蔚站起来，热情道：“大哥大嫂，你们回来了，累着了吧，快点坐下喝杯茶。”
　　戚九元和罗伊对戚九思点了点头，一起坐下，谁都没有搭理戚云蔚。
　　爹不疼娘不爱，只有小姑是真爱。
　　戚九思殷勤地给两人倒好了茶，放到两人身前的茶几上，眼睛亮晶晶地问：“大哥，你和大嫂商量的怎么样了？打算什么时候带云蔚去颜家？”
　　戚方悦在楼上听见动静，“啪嗒啪嗒”跑下来，满脸委屈地撅着嘴巴道：“爸妈你们可算回来了，二姐也不知道要和小姑说什么，一回来就把我赶回房间，说我下来就打断我的腿。”
　　“？？？”这是可以随便乱编的吗？
　　戚云蔚看向睁眼说瞎话的戚方悦。
　　戚方悦小兽似的冲她呲牙。
　　“又胡说，明明是我赶你去楼上的，不是你二姐。”戚九思对戚方悦道，实际上解释给戚九元和罗伊听。
　　不知道“戚云蔚”以前到底什么样，戚九元和罗伊很明显信了戚方悦的话，半点不信戚九思的解释。
　　罗伊伸手把凑过来的戚方悦搂进怀里，“乖乖，咱们心胸宽广一点，不和你二姐计较。”
　　戚方悦乖巧点头：“嗯嗯，我听妈妈的。”
　　“还是悦悦懂事。”戚九元在一旁欣慰道。
　　戚云蔚：“……”
　　母慈女孝表演完毕，几人继续讨论刚才的事。
　　罗伊说：“我都听九元说了，这件事是咱们家理亏，毕竟云蔚身上没有一点能拿的出手，颜董不喜是一定的，所以咱们明天登门拜访一定要做足姿态。”
　　“特别是你。”罗伊终于看向一直被她忽视的戚云蔚，看见戚云蔚，眼底划过一道光，似厌恶似冷漠，“你爸还要在颜氏集团工作，别再弄你上不了台面的那套。”
　　鉴于标记颜醉的事确实是“戚云蔚”计划的，戚云蔚理亏，没和罗伊争论。
　　一旁的戚方悦闻言坐不住了，“妈妈，你们在说什么？是不是二姐得罪颜总了？我就说不让她参加今天的宴会，去了肯定会闯祸，结果她非要去。”眼底兴奋的恶意几乎快要溢出来。
　　“……”真是个落井下石幸灾乐祸的好妹妹。
　　她欠谁的也不欠戚方悦的，戚云蔚不想忍也不打算忍了。
　　皮笑肉不笑道：“小孩子家家，不要打听太多，小心变八婆。”


第3章 女主出场
　　没等戚方悦脸上做出委屈地表情，戚云蔚立刻接着道：“爸妈，你们说明天去颜家带什么礼物比较好？用不用准备的贵重一些？”
　　转移话题很有效，戚九元和罗伊略过了她顶戚方悦的那句话，开始思考明天去颜家的事。
　　戚九元道：“礼物当然要贵重。”
　　罗伊皱眉反驳道：“咱们家什么条件你也知道，哪有钱买贵重礼物？再说了，以颜家的情况，多贵重的礼物在他们眼里都一般。”
　　说到这里瞥了戚云蔚一眼，“反正颜醉已经被云蔚标记了，就算空手去她也得和云蔚结婚，没必要打肿脸充胖子。”
　　戚方悦一直不高兴地咬着唇，想插嘴说刚才地话题，“妈……”
　　没说完就被戚九思抢了话头，戚九思道：“大哥，大嫂，颜家有钱是一回事，礼物代表了咱们家的态度。尤其是大哥还在颜氏集团上班，更要表现出对颜醉的重视。”
　　“咱们家是买不起太贵重的礼物，但这礼物不用买。大哥。你还记得妈临死前交给咱们俩的东西吗？”戚九思问。
　　戚九元经戚九思提醒，脸上露出恍然的表情，“你是说那一对古董玉佩？”
　　戚九思点头，笑着看向戚云蔚，“云蔚是我看着长大的，如今她要结婚了，我没什么好东西，我那块玉佩加上你手里那块，就当成彩礼给颜家吧。”
　　戚方悦眼见戚九元沉吟片刻要应下，立刻不干了，拉着罗伊的手臂道：“妈妈，你不是说那块玉佩是就给我结婚当嫁妆的吗？怎么能给二姐，不行，我不同意！”
　　罗伊一向疼爱这个小女儿，闻言看向戚九元，“九元，要不就把九思那一块带去算了，颜家又不知道原本是一对儿。”
　　戚九思立刻道：“大哥，你别忘了云蔚的结婚对象是颜醉。玉佩我愿意出，但我觉得，话不能这么说，事也不能这么办。”
　　戚九元严肃道：“九思说的对。悦悦年纪还小，嫁妆可以慢慢看，现在先以云蔚这边为重。”
　　罗伊在大事上一向听戚九元的，闻言搂着满脸不高兴的戚方悦安慰：“以后妈妈给你准备更好的嫁妆。”
　　戚方悦很快调整好情绪，勉强一笑道：“我知道了，二姐的事比较重要。”
　　语气姿态分外惹人怜惜，不仅罗伊心疼，戚九元看了心里也觉得小女儿懂事，想着以后多多补偿才行。
　　商定好明天去颜家商量婚事的礼物问题，戚九元抬起手腕看了眼时间，对罗伊道：“下午你好好和云蔚聊聊，别叫她明天吃相太难看，到时丢的是戚家的人，方淮和悦悦可还没有结婚，同颜家处得好了，以后说不定能让颜董介绍婚事。”
　　说罢站起来道：“下午有个会，我先回公司了。”
　　戚九思道：“大哥顺道送我回家取玉佩吧。”
　　罗伊送戚九元兄妹离开。
　　客厅安静下来，戚方悦见戚云蔚端起茶杯喝茶，不爽道：“喂，你要结婚的对象是颜家的？叫颜醉？她不会是个有隐疾的Omega吧。也对，你这样的废物，能有Omega肯被你标记就不错了，哪有挑的余地。”
　　戚云蔚淡定道：“我刚才对你说的话是我说错了。”
　　戚方悦愣了一下，反应过来得意地抬起头用下眼线觑她：“知道自己错了还不赶紧给本小姐道歉。”
　　“我的意思是说，”戚云蔚抬起头看着她露出微笑，“你已经是八婆了，不需要变。”
　　“你！”戚方悦气得脸色发白，眸中惊疑不定。
　　戚云蔚在她面前一直都是个蔫啦吧唧不会反抗的废物，什么时候变得这么牙尖嘴利了？而且脑子快的她现在都对付不了了。
　　罗伊回来没看见戚方悦也没在意，她这一下午任务艰巨，至少把戚云蔚调教的能见人了才行。
　　罗伊坐下后直接道：“戚云蔚，我知道你现在很得意。是不是觉得自己标记了颜醉就万事大吉了？你以为颜醉一个Omega为什么能管理颜氏集团，单单是因为她是颜董唯一的女儿？天真！”
　　戚云蔚来了兴趣，一改懒散姿态，微微直起腰：“怎么说？”
　　她睡前听的十分钟小说中，颜醉不是在谈恋爱就是在谈恋爱的路上，对于她如何厉害到执掌一个大集团几乎没有描写。
　　一下午时间，戚云蔚听罗伊科普了两个小时颜醉的生平事迹，又一步一步教导她明天到了颜家面对颜家的人应该怎么做，事无巨细。
　　然而后半段戚云蔚几乎没怎么听，她还在惊叹于颜醉的优秀。
　　罗伊废了半天口舌，说完问：“记清楚了吗？”
　　“什么？”戚云蔚回过神。
　　罗伊深吸一口气，告诉自己一定要冷静，女儿再废物也是自己生的，“说多了也没脑子记，明天到了颜家你只用记住一件事，少说话，多笑。”
　　“这个简单，记住了。”
　　戚云蔚痛快道。
　　罗伊不耐烦地摆手赶人：“别在我眼前晃了，看得人头疼。”
　　戚云蔚从善如流，“我回房间了。”坐了一下午，腰都快坐断了。
　　戚云蔚上了三楼，三个并排的房间不知道哪个是她的。
　　挨个打开看了一遍，一个棋牌室，一个影音室，最里面的肯定是她的卧室了。
　　打开门一看，比前两个房间几乎小一半，墙上的壁纸颜色暗沉，莫名的压抑。
　　房间里只有简单地单人床和衣柜，一张木制椅子代替了床头柜，上面放着玻璃杯，玻璃杯里剩下半杯水。
　　不知道是什么时候剩下的，戚云蔚走过去拿起来看了看，透过夕阳的光可以看见水面落了一层灰尘。
　　戚云蔚放下水杯，转身进了盥洗室，站在洗手台前，戚云蔚凑近镜子仔细看里面的脸。
　　和她现实中的脸一模一样，只是瘦一些，面色苍白一些，眼角露出疲惫，嘴唇干燥，齐耳短发微微发黄，像是营养不良。
　　戚云蔚看够了，微微蹙眉，看来得赶紧把脸恢复原样才行，不然以后站在颜醉身边，妥妥的美女与野草。
　　既然婚一定会结，她得努力让自己配得上颜醉的优秀。
　　爬了两层楼，又站了一会儿，腰实在坚持不住，戚云蔚扶着墙回到床边躺下想着歇一会儿，哪知闭上眼睛不小心睡着了，做了一晚上梦，醒来已经天光大亮。
　　戚云蔚捂着肚子坐起来，没吃晚饭，饿得脑子一团乱，她好像做了一晚上梦。
　　洗漱完，戚云蔚下楼找吃的。
　　楼下没有人，很安静。
　　厨房旁边就是餐桌，上面摆着一份早餐，戚云蔚吃了口包子，发现已经凉透了。
　　行吧，晚饭没人叫，早饭如果不是要去颜家，估计连凉的都没她的份。
　　戚云蔚放下包子，戚九元和罗伊从房间出来，衣着隆重，罗伊看见戚云蔚身上还是昨天的衣服，皱眉道：“告诉你多少次了，一套衣服不能连续穿两天。马上要去颜家了，赶紧去换一身正式的衣服。”
　　戚云蔚没吃饭心情不好，懒得给他们好脸色，“什么叫正式的衣服，我有那种东西？”
　　衣柜里都是白t恤牛仔裤，戚云蔚不是和昨天穿了一套衣服，而是她所有衣服都差不多，换了也看不出来。
　　“你这是什么态度？”戚九元不悦道。
　　正要说教，戚九思来了。
　　戚九思穿得也很隆重，妆容精致得体，一进来叫了“大哥大嫂”直奔戚云蔚，把手里的袋子放到戚云蔚手里，“给你准备的衣服，快去换上，换完下来小姑给你画个妆。”
　　戚云蔚冷脸瞬间变笑脸：“谢谢小姑。”上楼去换衣服。
　　罗伊有些下不来台，对戚九思道：“戚云蔚都二十三了，连个衣服都不会自己买，还要你操心，太不像话。”
　　戚九思笑道：“云蔚是Alpha，哪有Alpha自己买衣服的，结婚前长辈买，结婚后Omega买。我想着大嫂你忙，才顺手给云蔚买的。”
　　戚云蔚换完衣服下来，戚九思赶紧给她化好妆，放下眉笔，戚九思打量了一下戚云蔚，点头道：“不错，精神多了。”
　　戚云蔚拿起粉饼打开，用里面的镜子照了照，确实精神多了。原主底子不好，戚九思化成这样已经尽力了。
　　“走吧，第一次上门，不要迟到。”戚九元率先站起来向外走。
　　戚云蔚跟上。
　　戚家的联排别墅在光南市东边的平民区，颜家的豪宅却位于城西的半山腰，开车要两个小时。
　　同颜家定好的会面时间是十一点，他们八点半出发，加上堵车的时间，恰恰赶在迟到前进了颜家的半山豪宅。
　　进了大门，有接引的车在前面带路，戚九元将车绕过喷泉，开到红顶白墙的别墅前，四人下了车，跟着管家进了别墅。
　　表情严肃的管家将他们安置在客厅，端上泡好的茶道：“请稍等，老爷夫人和小姐马上就到。”
　　戚九元和罗伊慌忙点头，“不急不急。”
　　在客厅等了五分钟，戚九元和罗伊一句抱怨都不敢说。
　　至于戚九思，眼底都是压抑的兴奋。
　　戚云蔚坐得笔直，也有些莫名的兴奋。
　　可能是因为要再次见到颜醉。
　　颜醉现在肯定恨死她了，原来戚云蔚还觉得自己也是被陷害的一员，知道真相后简直想把原主的脑子扒开看看里面是不是装的水。
　　解释是没必要了，她得好好想想该怎么补偿颜醉，消除罪恶感。
　　虽然药是原主下的，但人确实是她咬的。
　　清脆的高跟鞋触地的声音响起，戚云蔚抬起头看向声音传来的方向。
　　旋转楼梯上，一道曼妙的身影扶着楼梯走下来，肌肤似雪，卷发搭在肩头，走到旋转楼梯中央，女人停下，抬起头，透蓝的黑眸忽然直直看向戚云蔚。
　　戚云蔚心头顿时一紧，不由得有些紧张。
　　--------------------
　　


第4章 商议婚事
　　颜醉下了楼走过来，戚云蔚站起身打招呼：“你，身体还好吗？”
　　颜醉没有给戚云蔚分毫目光，仿佛刚才在楼梯上没有和戚云蔚对视一样。
　　戚云蔚被无视也不尴尬，毕竟人家被她咬了一口，她们现在是侵害者和受害者的关系。
　　颜醉略过戚云蔚，对自持长辈身份坐着没动的戚九元三人微微颔首，冷淡道：“我父母正在楼上会客厅等着诸位。”接着转身对一旁的管家道，“江叔，你带他们上去吧。”
　　轻飘飘的话语中带着淡淡的高高在上，听得戚九元和罗伊脸色都不太好看。
　　戚九思八面玲珑，笑着站起来道：“还是颜总周到，特意亲自下来通知我们。大哥大嫂，咱们快上楼吧，不要让颜董事长和夫人久等。”
　　戚云蔚要跟他们一起上楼，路过颜醉身边时，忽然听颜醉说：“盥洗室在这边，跟我来。”
　　戚九思在前面听见了，以为是戚云蔚主动和颜醉搭话，颜醉才有此一说，转过身来暗暗给戚云蔚比了一个加油的姿势。
　　戚云蔚回了个“ok”的手势，跟在颜醉身后向另一个方向走去。
　　不知道颜醉想和她说什么。
　　戚云蔚跟着颜醉进了盥洗室，颜醉关上盥洗室的门，转过身来，双透蓝的黑眸落在她脸上。
　　戚云蔚觉得盥洗室的空间有些狭小，仿佛颜醉再近一些就能再次闻到浆果的香气，想起昨天的身体反应，戚云蔚脸微微发烫，不自觉后退了一步，腰抵在盥洗台边沿，瓷面的冰冷透过衣服传递给皮肤，令她冷静了一些，急跳的心缓了缓。
　　面前这张脸实在太美了，戚云蔚眼神亮晶晶地盯着她，舍不得移开。
　　“……”颜醉对上她闪着光的眼睛，眸色微深。
　　“戚云蔚，我知道是你给我下了药，不用在我面前装得这么无辜。”
　　卷翘的长发随着她说话微微颤动，乌黑的颜色衬得肌肤冷白如雪，偏偏她的唇又那样红。
　　戚云蔚心口微热，认真道：“对不起，都是我的错，你想让我怎么补偿你都可以。”
　　颜醉见她还在装模作样，探究看了她一会儿，忽然向前一步，红唇微启：“你想补偿我？”
　　纤长卷翘的睫羽微微一抬，黑眸距离戚云蔚只有不到二十厘米的距离。
　　戚云蔚眼睛微微睁大，有些晕地点了点头。
　　颜醉重新退开，冷淡道：“那好，把这份合同签了。”
　　说着不知道从哪里拿出了一份列好的合同递给戚云蔚。
　　原来是有备而来。
　　戚云蔚轻轻按了按泛痛的胃，接过来合同将上面的条款看了一遍。
　　“婚后不同房，除了每月必要的标记不许有任何身体接触。一次性付给我一百万，婚后财产和我无关。不许出轨，如果我标记了其他的Omega，直接离婚净身出户……”戚云蔚念到这想起自己唯一记得的书中颜醉同其他Alpha们谈恋爱的情节，忍不住问，“如果你出轨了怎么办？”
　　颜醉淡淡看了她一眼，“我不会出轨，我对Alpha没兴趣。”
　　戚云蔚心道这可不一定，坚持问：“我知道你对我这种废物Alpha没兴趣。我是说万一出现几个特别厉害的Alpha，你没忍住呢？”
　　颜醉的红唇抿成一条直线，眸底暗流涌动，“戚云蔚，我没有和你开玩笑，不要妄想通过惹怒我来达成目的。我说了对一个Alpha没兴趣，不论几个都没有兴趣，不是开玩笑。”
　　坏了，逗过头了。
　　戚云蔚立刻把合同放在盥洗台上签了，“我就是随便问问，你别生气，都是我的错，气大伤身，伤在你身痛在……”
　　戚云蔚抬起头对上颜醉面无表情的脸，顿了一下，笑着把合同放在颜醉手上，“所有人都会心痛的。”
　　颜醉蹙了蹙眉，没搭理戚云蔚的油嘴滑舌，看了戚云蔚的签名，确认无误后转身拉开盥洗室的门离开。
　　戚云蔚捂着胃跟上去，心道早上还不如把凉包子吃了呢，不知道颜家中午留不留饭，她这副身体快饿晕了。
　　颜醉穿着高跟鞋走得很快，戚云蔚步履虚弱地跟上，眼看两个人之间的距离越来越远，她的头越来越晕，戚云蔚忍不住叫了一声颜醉的名字，“颜醉，我……”
　　颜醉皱眉转过身，戚云蔚脚下一软扑在她身上，颜醉踩着高跟鞋后退两步差点摔倒，站定后心脏剧烈跳动。
　　戚云蔚下巴搭在她的肩膀上，双手紧紧环着她的腰，颜醉气得脸颊微红，伸手去掰戚云蔚的手，“戚云蔚，刚签了合同你就违约……”
　　戚云蔚声音闷闷地穿进颜醉耳朵：“对不起，我不是故意的，没吃早饭头晕，实在站不住了，借我靠一下。”
　　不知是不是被戚云蔚标记过的原因，颜醉能感受到戚云蔚身体的虚弱，知道她应该没说谎，僵硬着暂且没动。
　　晕乎乎的戚云蔚叹息着笑了下，心中感叹：怎么这么容易心软。
　　如果是她，此时不仅不会让人靠，还要把人丢在地上踹两脚解气才行。
　　楼上，戚家父母小姑和颜昭何染夫妇十分顺利地商议完戚云蔚和颜醉的婚事，两家人满脸笑容下了楼。
　　颜昭半点集团董事长的架子都没有，笑着对戚九元三人道：“中午了，正好留下来吃个午饭。”
　　一群人其乐融融。从旋转楼梯上走下来，颜昭正要招手问管家和戚云蔚在什么地方，侧过头就见不远处颜醉和一个女人紧紧抱在一起，两个人的身体紧贴着，几乎融为一体，震惊地道：“你们这是在做什么？！”


第5章 加个微信
　　餐桌上，戚云蔚端正地坐着专心吃饭，饿晕就算了，还被两边父母看见她抱着颜醉。
　　这事不好解释，还好被戚九思两句话糊弄了过去，希望岳父岳母不要怪她唐突。
　　这样想着，戚云蔚微微抬眸看了眼一旁的颜醉，见她碗里只有两根菜叶，脑子还没动，手已经换了公筷给颜醉夹了一块红烧肉放进碗中。
　　“这个很好吃，你尝尝。”
　　对面正在边吃边聊的家长们瞬间安静，同时看了看向戚云蔚和颜醉。
　　颜醉的冷眸也立时扫过来，仿佛带着冰冷的雾气，直直扑在戚云蔚脸上。
　　“……”戚云蔚这才反应过来自己做了什么。
　　完蛋，她怎么敢给女主夹红烧肉！
　　戚云蔚暗暗给颜醉打眼色，暗示对面五位家长正在看着。
　　颜醉似乎接收到了她眸中的祈求之色，神色自然地敛眸，夹起碗中的红烧肉放进口中。
　　吃完淡淡点评一句，“还不错。”
　　戚云蔚松了口气，五位家长也收回了视线继续热聊。
　　虽然不知道颜醉为什么愿意配合她，但戚云蔚还是对颜醉给她留颜面的行为充满感激。
　　吃完饭，众人转移到客厅继续聊天。
　　戚九思拉着戚云蔚和颜昭何染道：“颜董，夫人，我侄女性格腼腆温柔，以后进了颜家，万一有什么地方做的不对了，你们把她当自己女儿，尽管说她，不用客气。”
　　腼腆&温柔的戚云蔚：“……”
　　不对，怎么是她进颜家？
　　现在不方便问，戚云蔚顺着戚九思的话头腼腆一笑，装作不好意思地垂下眼睫。
　　高挑瘦弱的身体，看起来乖乖的齐耳短发，戚云蔚现在的模样还真有些腼腆温柔的模样。
　　应付完家长，戚云蔚回到位置上，看见颜醉正面容冷淡地喝着花茶，凑过去好奇地小声问：“颜醉，刚才你爸妈说我要进你们家，是什么意思？”
　　颜醉看着淡粉色的花茶，浓卷的睫羽微掀，给了戚云蔚一个讽刺的眼神，“你给我下药不就是为了入赘颜家，现在得偿所愿了，倒跑来问我是什么意思。”
　　入赘？？？
　　这意思不是说她们结婚后会住在颜家吧？
　　戚云蔚微微蹙眉，神情严肃，仿佛在思考什么大事一般，淡色的唇被她咬得泛白，松开后迅速变红。
　　颜醉端着茶杯远离她半米，哪知刚刚坐下，戚云蔚就追了过来。
　　戚九元和罗伊余光瞥见，觉得丢人，脸色微变。
　　戚九思也注意到了，见颜昭和何染看过去，立刻笑道：“热恋中的小情侣一分一秒都不想分开，真是没办法。让亲家见笑了。”
　　接着转移话题聊起了别的。
　　戚云蔚说话怕被对面的家长们听到，扶着颜醉的肩凑到她耳边低声道：“婚后住在你们家肯定没办法睡两个房间，那不就违约了。你说我有没有办法再偷渡一张床进来？”
　　颜醉本来还有些恼怒戚云蔚突然靠近的行为，一阵热气在耳边拂过，听清戚云蔚说了什么后，颜醉转过头奇怪地看了她一眼。
　　见戚云蔚眸底的担忧不似作假，颜醉忽然有些怀疑自己之前的判断。
　　药真的是戚云蔚下的？
　　在接触戚云蔚之前，颜醉就隐隐听过戚云蔚的名声。
　　试图凭借性别挤进上流社会的废物Alpha，无才无貌无用，是众人口中的笑柄。
　　没用的Alpha不常见，像戚云蔚这种大学因为挂科太多中途肄业在家混吃等死两年的Alpha就更是听都没听过。
　　听说戚云蔚在家里也不受待见，父母在外耻于提起，兄妹在外听到她的名字都会露出鄙夷之色。
　　颜醉不明白，作为人上人的Alpha，活成戚云蔚这样，怎么还能这样轻松地和她对话。
　　颜醉红唇微抿，说了句“离我远一点”，没有再搭理她。
　　“好吧。”戚云蔚坐回原位，一点也不尴尬。
　　她知道自己现在的身体不受待见，偏偏总是忘记自己穿书了这件事。
　　家长那边，约定好了领证的时间，戚九元三人站起来准备离开。
　　戚云蔚装乖跟着一起往外走，颜昭和何染将他们送到门外，看着他们上了车才转身回去。
　　戚云蔚透过车窗看见颜醉站在门外没有离开，阳光落在她身上，乌黑的卷发披散肩头，露出来的皮肤白的发光，长而卷翘的睫羽在眼底落下一片浅浅的阴影，红唇艳色逼人。
　　颜醉肯定有事找她。
　　戚云蔚降下车窗，和颜醉隔空对视几秒钟，颜醉果然走过来。
　　颜醉微微弯腰，肩头的墨色卷发滑落，碰到了戚云蔚的脸。
　　戚云蔚闻到了浅浅的花香，和昨天闻到的完全不一样，虽然一样会让她心跳加速，但昨天的味道威力更大。
　　颜醉透蓝的黑眸看着戚云蔚道：“加我微信。”然后报了一串数字。
　　说完对车内其他人微微颔首，转身离开。
　　颜醉走到客厅，看见颜昭和何染没有上楼，脚步一顿。
　　颜昭和何染脸上面对戚家人时的温和笑容已经消失殆尽，见颜昭回来，颜昭用命令的语气道：“戚云蔚看起来还可以，结婚后尽快怀孕，颜家需要一个继承人。”
　　颜醉身侧的手微微攥紧，指甲陷进皮肤，带来浅浅的刺痛。
　　“颜醉，你爸在和你说话，不要装作没听见。”何染递上一把温柔的软刀子。
　　“我知道了。”颜醉垂下的眼眸冷光闪动。
　　戚九元开车离开颜家的庄园，驶上公路。
　　戚九思高兴地对戚云蔚道：“颜醉竟然主动加你微信，你再努努力，说不定会喜欢上你。”
　　戚云蔚不知道怎么接话，干脆微笑。
　　得想办法弄清楚微信是什么东西。
　　听起来是一种联络方式。
　　坐在副驾驶的罗伊发出一声嘲笑的气音：“如果换个智商和戚云蔚一样的Omega倒是有可能。”
　　“大嫂。”戚九思皱眉。
　　戚云蔚拉住戚九思，转移话题道：“小姑，你们怎么谈的？我听颜醉说我要入赘颜家？”
　　戚九思笑着点头，“可算是如你所愿了。”
　　戚云蔚：“……”
　　原来颜醉没说错，原主打的就是这个主意。
　　戚九思道：“颜董说了，他们夫妇就颜醉一个Omega女儿，虽说颜醉能力出众，但身为Omega做很多事都不方便，比如出去谈生意，参加酒局，如果对方是Alpha，就算有保镖跟着也不方便，所以他们一直以来的打算就是招赘一个Alpha女婿。”
　　“原本颜醉不肯见他们介绍的Alpha他们还很担忧，没想到颜醉昨天突然说自己早就有了女朋友，就是你，说了你很多好话，还说你愿意入赘颜家，颜董夫妇大喜过望，自然不会为难你。”
　　“毕竟Alpha大多才华出众，心高气傲，轻易不会入赘，能找到你对他们来说是天上掉馅饼大好事。”
　　戚云蔚心道：原来原主这种渣Alpha只要豁得出去脸面，还能是个香饽饽。
　　回到戚家，戚九元和罗伊身体疲累回房间休息，戚云蔚坐到沙发上不紧不慢地喝茶。
　　戚九思对戚云蔚和颜醉特别上心，一直惦记着两人加微信的事。
　　此时见戚云蔚悠然喝茶的模样，不由得急了，催促道：“云蔚，你手机呢？还不快拿出来加颜醉的微信，万一待会儿忘了她的手机号怎么办。”
　　“手机？”戚云蔚猜测应该和他们使用的光脑差不多，都属于通信用具。
　　戚云蔚装作蹙眉思考的模样，想了想道：“手机可能在楼上，”她说着按了按自己的额角，“也不对，具体在哪我也忘记了，昨天从宴会回来就没见过。”
　　光脑是随身携带的，手机应该也是，出去不可能不带着。昨天戚云蔚穿进书中之后确实没在身边看见什么随身地电子产品，大概率是丢了。
　　戚九思立刻拉戚云蔚站起来道：“那么重要的东西怎么能弄丢了，快快快，小姑带你去买一个，顺便补一张电话卡。”
　　戚九思嫌戚云蔚慢悠悠的不着急，让戚云蔚去别墅外面等她，然后风风火火上楼找罗伊取了戚云蔚的身份证跑下来。
　　戚九思开车带戚云蔚去商场买了h牌最新款手机，又去旁边的营业厅补了一张手机卡。
　　帮戚云蔚把卡装进去，开机，所有东西都调试好以后。
　　戚云蔚在旁边看完了戚九思的所有操作，大概都记了下来。
　　点开微信登录上，放到戚云蔚手上，目光灼灼地盯着她道：“快加颜醉的微信。”
　　幸好书中的文字和他们那里没有什么区别，戚云蔚试探着点了下右上角的加号，在出现的一排字中找到［添加好友］，点开输入颜醉说的那串数字，搜索，添加。
　　对面暂时没同意，所以还不能聊天。
　　等了一分钟左右，对面终于同意申请，直接跳转到两人的聊天界面。
　　“好了。”戚云蔚摇着手机笑道，“这下小姑不着急了吧。”
　　戚九思满意地点头，身体靠在椅背上，轻轻呼出一口气，“不着急了，不枉我跑上跑下。”
　　两人出都出来了，戚九思干脆带戚云蔚买了几套不同类型的衣服，在外面吃完晚饭才回去。
　　吃饭的时候，戚云蔚找好角度拍了几张照片给颜醉发过去。
　　戚云蔚：［图片］［图片］［图片］
　　颜醉：？
　　戚云蔚：是不是看起来很好吃？实际上也很美味，有机会带你来尝尝～
　　颜醉：……
　　对话到此结束。
　　吃完晚饭回到家，戚家人正在吃饭。
　　饭桌上多了一个陌生的男人，容貌目前算是戚家人中最好的（等她恢复就不一定了），戴着
　　银边眼镜，面容斯文俊秀，温和的目光透过镜片落在戚云蔚身上。
　　男人主动打招呼，“小姑，云蔚，你们回来了。”
　　声音也如外表一般温良，然而戚云蔚听到后，身体却忍不住微微发颤，仿佛感受到了刻在骨子里的恐惧。
　　戚九思惊讶地问：“方淮，你怎么有时间回来？不是说最近工作忙要加班，干脆睡在公司吗？”
　　听到这个名字，戚云蔚立刻想到脑海中仅存的几段关于小说的记忆。
　　戚方淮，颜醉的恋爱对象之一。


第6章 怼怼模式
　　戚云蔚断断续续的一直在做梦，一晚上没有睡好。
　　早晨起来下了楼，看见罪魁祸首戚方淮，虽然身体还是忍不住打颤，但可能内心的愤怒战胜了恐惧，戚云蔚对上他温和的笑脸，忍不住瞪了他一眼。
　　餐厅里只有他们两个人，戚方淮冷下眼睛，盯着戚云蔚敲了两下桌子。
　　敲一下，戚云蔚的身体就颤一下，完全无法控制。
　　“云蔚，对待大哥应该礼貌谦和，你刚才的行为让我很不高兴。”平静的声音令餐厅氛围陷入压抑。
　　戚云蔚：“……”你个神经病变态狂还有脸不高兴？
　　戚云蔚只要一想到梦里的事就恶心。
　　梦中戚方淮为了得到颜醉，威胁暗示被他从小pua到大的妹妹戚云蔚把颜醉送到他这个亲哥哥床上，不仅如此，为了让颜醉身心完全属于他，不惜下药，关小黑屋，玩字母游戏，无所不用其极。
　　戚云蔚的沉默让戚方淮误以为她认识到了自己的错误正在反思，“戚云蔚，像你这样废物的Alpha，根本不配拥有Omega。就算你下药得到了颜醉又怎么样？我等着看你有没有命享用。”
　　戚云蔚现在听戚方淮说一个字都恶心的不行，“闭嘴吧，我是废物，你就是渣滓。”
　　戚方淮脸上的表情僵住，“你说什么？”
　　戚云蔚没给他留一点面子，“我说你，戚方淮，不仅是渣滓，还是聋子。”
　　说完扫了眼他面前还剩半碗的白粥，端起来直接扣在戚方淮头上，然后松开手，碗“啪”得一声落在地上，四分五裂，碎片溅得到处都是。
　　“怎么了，是不是碗摔碎了？”罗伊匆匆从房间出来，看见餐厅的场景吓了一跳，“方淮！戚云蔚，你怎么能这样对你哥！”
　　罗伊声音又尖又细，听得戚云蔚耳朵疼。
　　她收回手，坐到一边淡淡道：“妈你误会了，我不是故意的，大哥让我喂他喝粥，我没有拿住碗，一不小心扣在了大哥头上。”
　　戚方淮在罗伊面前也维持不住那副斯文面孔，脸色铁青地站起来转身离开。
　　戚云蔚拿了个温热的奶黄包悠哉悠哉地吃，罗伊目瞪口呆，“戚云蔚，你把你哥气走了，还能吃的下去？”
　　戚云蔚认真想了想，抬眸无辜地说：“吃的下去。”
　　罗伊觉得戚云蔚疯了。
　　明明昨天晚上还算正常，怎么一觉醒来变成了这样？
　　戚云蔚眼底压抑的怒气让罗伊惊心。
　　罗伊有些害怕这样的戚云蔚，僵在原地两秒，放下一句“等你爸回来收拾你”离开了。
　　戚云蔚恨恨地把奶黄包吃完，没管地上的一片狼藉回了三楼的房间。
　　路过二楼的时候，戚方悦刚才卧室出来，看见戚云蔚后刚准备习惯性地讽刺两句，不小心对上戚云蔚的眸子，吓得心跳停了一瞬，等戚云蔚的身影消失在三楼才缓过来。
　　戚方悦捂着心口恼怒道：“神经病吧，还敢瞪我，看我不让大哥和爸教训你！”
　　戚云蔚进了卧室拿起床头柜上的手机，点开颜醉的微信给她发了条消息。
　　戚云蔚：对不起。
　　颜醉：？
　　戚云蔚没有解答颜醉的疑惑。
　　她也不知道自己为什么会再次道歉，也许是为原主的行为道歉，也许是为自己误解颜醉同那些Alpha是在“恋爱”而道歉。
　　今天和戚方淮闹翻不算冲动，反正她很快就会离开戚家。
　　不知道是不是因为被她气到了，戚云蔚中午下来吃饭的时候戚方淮已经离开了，晚上也没有再回来。
　　罗伊和戚方悦看她自在吃饭的模样，同时瞪大了眼睛，不敢置信的样子有点像。
　　罗伊道：“戚云蔚，你还有脸下来吃饭？”
　　戚云蔚淡定地说：“我有嘴就能吃饭，用不着脸。”
　　罗伊顿时被噎住了。
　　戚云蔚再废物也是个Alpha，罗伊和戚方悦只敢动动嘴皮子，最后发现没用就放弃了，想着等晚上戚九元回来再收拾她。
　　晚上，戚云蔚准点下来吃晚饭。
　　戚云蔚直接坐在自己喜欢地菜色面前，戚方悦也爱吃那道菜，立刻不乐意了，冲戚九元告状，“爸，二姐疯了，她今天早上泼了大哥一头白粥，中午顶撞妈妈，晚上还抢我的位置……只不过是要做颜家的上门女婿而已就这么狂了，以后说不定连您的话都不听了，您快管管她！”
　　戚九元一听，脸立刻耷拉下来，看向戚云蔚：“悦悦说的是真的？”
　　“当然是真的，妈妈可以作证！”
　　戚方悦站在戚九元身后冲戚云蔚做鬼脸。
　　罗伊叹了口气，没说话。
　　戚九元作为一家之主，威严甚重，他通常先用充满压力的目光看着戚云蔚，等戚云蔚内心开始害怕，再开口训斥。
　　今天依旧如此，戚九元看着戚云蔚足足一分钟，餐厅中的安静渲染出不安的氛围，戚九元觉得施压够了，终于缓慢开口道：“云蔚……”
　　哪知才说了两个字，戚云蔚忽然在手机上点了两下，手机开始震动起来，响起“嘟嘟嘟嘟”的铃声，响了两声，手机发出两声“嗡嗡”。
　　戚云蔚把手机屏幕对着对面的戚九元，道：“爸，颜醉说要向你问好。”
　　颜醉是戚九元的顶头上司。
　　戚九元的威严瞬间如墙皮掉落，分外和蔼地对屏幕中面色冷淡地颜醉说：“颜总，我一切都好，没想到你还惦念着我。”
　　戚云蔚等戚九元说完这句话，就把手机拿了回来，开心地对颜醉摇手：“颜醉，你吃晚饭了吗？给你看看我家的饭菜～”
　　接下来，戚云蔚就边和颜醉视频边吃晚饭，每吃一道菜都要给颜醉介绍一遍，吃饱后举着手机直接回了三楼，根本没给戚九元教训她的机会。
　　进了卧室，戚云蔚关上门，手机退出图片界面。
　　她刚才根本没给颜醉打视频电话，戚九元看到的界面是她和颜醉要的照片P的，音效也是提前准备好的。
　　戚云蔚给颜醉发消息道谢。
　　戚云蔚：感谢感谢，领完证请你吃饭～
　　颜醉过了会儿回复。
　　颜醉：不用。
　　虽然冷淡，还是心软地帮了她。
　　真是可爱啊～


第7章 领证了～
　　终于到了领证这天，戚九思过来亲自送戚云蔚到民政局门口。
　　今天不是什么特殊节日，她们来的又早，民政局门口只有两三对正在排队。
　　戚云蔚对戚九思道：“小姑，谢谢你送我过来。你先回去吧，不用等我了。”
　　戚九思笑道：“小姑不当电灯泡，马上就走。”
　　看着戚九思的车离开，戚云蔚叹了口气，戚九思对戚云蔚太好了，连给颜醉下药戚九思都会帮忙，可以说是好的毫无底线，好的她心里没底。
　　转过身，戚云蔚目光搜寻颜醉，没看见她，低头用手机给她发微信。
　　戚云蔚：你到哪里啦？［可爱歪头］
　　无师自通学会了表情包。
　　颜醉：路边，车里。
　　戚云蔚抬起头，果然看见路边一辆低调的轿车。
　　驾驶位车门从里面推开，颜醉走下来。
　　戚云蔚笑着走过去，“早上好啊，马上要领证了，昨晚睡得好不好，紧不紧张？”
　　颜醉搞不懂戚云蔚哪里来的厚脸皮，不仅好意思向她寻求帮助，还在她面前谈笑自若。
　　被下药的事不可能忘，颜醉没理她，冷淡地从她身侧走过，排到队伍最后。
　　戚云蔚脸皮厚地跟上，在她旁边站着，继续刚才的话题，“我可是紧张坏了，一晚上没睡好，你看我眼底的黑眼圈。”
　　眨着眼让颜醉看。
　　颜醉不耐烦地瞥了她一眼，对上她黑白分明的眸子，微微一顿，睫羽垂下：“嗯，是挺黑的。”
　　心道这么黑亮的眼睛，倒是少见，怎么偏偏长在戚云蔚身上。
　　民政局上班后，很快轮到她们。
　　戚云蔚和颜醉进去后按照流程拍照交钱领证，成为了合法伴侣。
　　拿着结婚证出来，戚云蔚道：“颜醉，你吃早饭了吗？我请你吃个早饭吧。”
　　颜醉道：“我去公司。”
　　“好吧，那我就回家了。反正以后有的是机会，下次请你也行。”上班是正事，不能耽误人家上班。
　　戚云蔚准备坐公交回戚家，公交站牌就在马路这边，站在原地没动。
　　颜醉往车的方向走了两步，忽然停下，转过身看着她，微微蹙眉。
　　戚云蔚觉得她有话要说，走过去问：“怎么了？”
　　“……没事。”颜醉似乎失去了和她交谈的冲动，转身走了。
　　戚云蔚不知道颜醉在纠结什么，看着颜醉的车离开直至消失，走到站牌前面等公交车回戚家。
　　颜醉开车来到公司，刚走进办公室手机就突然响了两下。
　　她坐到办公椅上。拿出手机，见是好友黄沫沫发来的消息，点开来一看，一段长达三十秒的语音。
　　黄沫沫：颜醉，怎么样，你们领完证了吗？那个戚云蔚有没有再和你说不靠谱的话啊？废柴Alpha可不多见，这么巧让你碰上了，不是缘分是什么。你得拿捏她知道吗？让她什么都听你的，你就是Omega界的神话！
　　颜醉：……
　　黄沫沫：别不好意思啊，你不是说了戚云蔚给你道了两回歉吗，趁她还有良心，赶紧控制住她，让她为你所用，不仅能帮你应付家里人，还能当个发热期的标记工具人，多方便。
　　不得不说，黄沫沫说的有些道理，所以颜醉今天没有故意耽搁时间，提前到民政局门外等着。
　　从她分化后父母就开始催婚，希望她赶紧结婚生子，把孩子给他们带，教育出符合他们心意的后代。
　　因为颜醉的不配合，近几年，父母对她积压的不满越来越多，不分时间地点，看见她就会提结婚的事，严重影响了她的正常生活和工作。
　　前几天的宴会，就是颜昭何染为她准备的相亲宴会，来得都是颜昭和何染精挑细选的优质Alpha，结果不知道戚云蔚怎么混了进来，给她下药强制开启发热期，标记了她。
　　颜醉回想到这里，面色一冷。
　　颜醉：领完证了，她想请我吃早饭。
　　黄沫沫：你去了吗？［星星眼］
　　颜醉：没有。
　　黄沫沫：对，就是要这么着，钓着她，让她对你欲罢不能！
　　颜醉：你想多了，我只是单纯地不想看见她。
　　黄沫沫：殊途同归，结果一样就行。我发现颜醉你在钓人当面还是有些天赋的，如果你肯跟我学，早就左拥右抱，坐拥三千美Alpha了，想想就刺激～
　　颜醉：……我工作了，你继续做梦吧。
　　工作到中午，颜醉坐电梯下楼去公司食堂吃饭，电梯门一打开，好巧不巧，里面是颜昭。
　　颜醉顿了下，抬脚走进去，“爸。”
　　这个电梯仅供她和颜昭使用，没想到运气这么差，越不想遇见谁就会遇见。
　　如果不是她办公室在三十三楼食堂在三楼相差太远，她肯定会选择走楼梯来躲避颜昭。
　　“嗯。”颜昭面色淡淡的应了一声，“领完证了？”
　　颜醉背对着颜昭，道：“领完了。”
　　“市中心那套公寓已经打扫完了，晚上让云蔚来家里吃顿饭，你们俩直接搬过去吧。”
　　颜醉眸色微沉：“我会通知……云蔚。”
　　去包厢吃完饭，颜醉想通了。
　　虽然不爽和戚云蔚住在一起，但住公寓总比住在家里天天被颜昭和何染盯着生孩子强。
　　回到办公室，颜醉将颜昭的话转告给戚云蔚。
　　颜昭：收拾行李，晚上来我家吃饭。
　　彼时戚云蔚正躺在床上百无聊赖，看见颜醉的消息立刻坐起来打字回复。
　　戚云蔚：我马上收拾！
　　终于能离开戚家了！
　　戚云蔚马上想到另外一个问题。
　　戚云蔚：住你家咱俩是不是必须一个房间？我现在太瘦了，睡在地上骨头能硌到自己。
　　颜醉看见这条消息微微蹙眉，戚云蔚想违约？
　　紧接着下一条消息出现。
　　戚云蔚：可以偷渡一张床垫进去吗？［小心翼翼］


第8章 第二个情敌
　　颜醉眉心松开。
　　颜醉：不用，我在市中心有一套公寓，上班方便，你跟我住在那边。
　　戚云蔚看见消息放下心来。
　　戚云蔚：那就好［松了一口气］
　　戚云蔚把卧室翻了一遍，把要带走的东西装进行李箱。
　　收拾完，看着自己住了没两天的房间，戚云蔚走得毫无留恋。
　　提着行李箱来到楼下，正在客厅看电视的罗伊听到动静回过头，站起来问：“颜家那边让你过去住了？”语气里有明显的喜意。
　　本来罗伊就不喜欢戚云蔚，觉得她只会给自己丢脸，而且心思歹毒到给Omega下药趁机标记，每天一想到戚云蔚在家就浑身难受，现在戚云蔚要离开，一时间喜不自禁。
　　戚云蔚对她是笑是哭半点不在意，点头道：“对，我走了。”
　　原主大学肄业后找过几份工作，都是做几天就受不了叫苦自己离职了。戚九元和罗伊不管她，这两年生活费都是戚九思给的，每月一万，原主前前后后拿了十几万。
　　戚云蔚可不好意思再和戚九思要钱了，她昨天自己胡乱按不小心点开了手机零钱包，发现里面竟然有十万。
　　她就说原主衣服没几件，房间也看不见值钱的东西，钱都花到哪里去了，原来是自己存了起来。
　　不乱花钱可能是戚云蔚目前在原主身上看到的唯一优点。
　　现在当务之急是找个工作，赚了钱还给戚九思。
　　还要谨防戚方淮作妖。
　　戚云蔚打车来到戚家的庄园，路上给颜醉发了车牌号，出租车一路畅通到了别墅门口。
　　戚云蔚下了车，管家已经把行李箱从后备箱拿了下来，面带微笑道：“云蔚小姐，老爷等候多时了，请进。”
　　文绉绉的。
　　戚云蔚回以一笑，“多谢。”
　　来到客厅，管家给她沏了茶，说颜昭临时有事，正在楼上书房处理工作，何染去了美容院，一会儿就回来。
　　戚云蔚道：“我也没什么事，在客厅等一会儿吧。”
　　管家离开后，戚云蔚拿出手机问颜醉几点下班，什么时候到家。
　　颜醉：你在我家？
　　戚云蔚：不愧是颜总，我什么都没说就猜出来了。
　　颜醉：……我十分钟后到家。
　　戚云蔚：好的好的，等你哦～
　　颜醉坐在车后排，盯着手机屏幕微微蹙眉。
　　也不知道戚云蔚跟谁学的，天天跟她撒娇，一点Alpha的样子都没有。
　　前面驾驶位，秦砺锋看了眼后视镜里颜醉盯着手机时的生动表情，觉出问题，心中一紧。
　　颜醉以前除了好友黄沫沫，从来不会用手机和其他人聊天，她和黄沫沫聊天时基本上不会有表情，刚才却不是这样。
　　秦砺锋握着方向盘的手紧了紧。
　　他一个小时前才刚刚销假回归本职工作，在他请假的这几天，发生了什么才会让颜醉有这样的变化。
　　眼看快到颜家的半山别墅，秦砺锋忽然打破车内的安静，道：“颜总好像有些焦躁不安。是遇到什么问题了吗？也许我能帮您解决。”
　　颜醉没有看秦砺锋，低头看着手机上戚云蔚发来的冷笑话，一边心里吐槽笑话不好笑，一边淡淡道：“没有任何问题，我很好。”
　　秦砺锋立刻道：“对不起，是我僭越了。”
　　颜醉终于抬起头看了秦砺锋一眼，微卷的黑发衬得肌肤白似雪，红唇冷淡地抿成一条直线。
　　透蓝的黑眸投来的视线让秦砺锋的身体不可抑制的僵硬，他明确感觉到自己体内血液的战栗。
　　小心调整着呼吸不让颜醉察觉出问题，秦砺锋收回心神专心开车。
　　戚云蔚手机里一堆好友只认识颜醉一个人，无聊之下开始和颜醉尬聊。
　　她把把自己在微博看到的笑话截图发给颜醉。
　　戚云蔚：［大笑］哈哈哈哈哈哈哈笑不活了，怎么会有人的发型像风筝就真的能飞起来哈哈哈哈哈哈哈。
　　颜醉：……
　　颜醉的回应让戚云蔚兴致越来越高，一连分享了十个自己看到的笑话，每发一个，颜醉都会回复一个标点符号。
　　戚云蔚：是不是特别好笑？笑得我脸都僵了。［星星眼好奇］你有没有听过好玩的事？
　　颜醉脑海中立刻浮现出黄沫沫曾经分享给她的各种八卦，然而下一秒，看见戚云蔚的名字，颜醉面色一冷，冷淡回复。
　　颜醉：没有。
　　戚云蔚眼睛一亮，终于肯回复字了，还以为颜醉以后只想用标点符号和她交流呢。
　　戚云蔚：没关系，你没有我有，以后我天天把好玩的事分享给你～
　　颜醉盯着手机屏幕看了半天，最后没有回复。
　　秦砺锋已经将车开到了别墅门外。
　　秦砺锋熄灭车，下来绕到另一边拉开车门，“颜总。”
　　颜醉下了车，带着秦砺锋一起进了别墅。
　　戚云蔚喝了口茶，将茶杯放下，就听见开门声，而后是清脆的高跟鞋触地的声音。
　　虽然听过的次数不多，但戚云蔚一下子就听出来这是颜醉的脚步声。
　　她有些兴奋地站起来，看见颜醉从玄关走出来，黑眸发亮，叫了她一声：“颜醉！”
　　“嗯。”颜醉本来不想搭理她，对上她的黑眸，不知怎么就应了。
　　戚云蔚笑容灿烂，紧接着就看见了颜醉身后一步的男人——身影高大，胳膊上的肌肉被西装布料包裹，面容刚毅，眼睛正一眨不眨地看着她，戚云蔚能感受到一种来自同性别的威压感。
　　这人好像很不喜欢她。
　　戚云蔚自然地将视线移到颜醉身上，好奇地问：“颜醉，这位是？”
　　秦砺锋听她直接叫颜醉的名字，眉心皱的越来越紧。
　　他跟在颜醉身边一年，从来没有见过这号人物，只不过请假几天回家处理一些事情，回来怎么突然多了这么个人。
　　一个能自由出入颜家庄园，直接称呼颜醉名字的Alpha。
　　秦砺锋目光微冷。
　　颜醉道：“这是我的保镖，秦砺锋。”
　　秦砺锋声音沉缓：“这位小姐怎么称呼？”
　　他本来是问戚云蔚，哪知颜醉抢先一步回答：“戚云蔚，我的新婚Alpha。”
　　秦砺锋一瞬间血液冻结，不敢置信地看向戚云蔚，“颜总，之前从来没有听说过戚小姐，怎么突然……”
　　颜醉想到如果秦砺锋没有请假也不会让戚云蔚有机会钻了空子，心情不虞，不想多谈，道：“我们一直用手机交流。”
　　戚云蔚立刻接着道：“对。我们一直网恋，前两天奔现成功，觉得到了结婚的年纪就直接领证了，是不是很神奇？”
　　戚云蔚想起来了，她说怎么听着秦砺锋的名字这么耳熟。
　　秦砺锋也是小说中颜醉的恋爱对象之一！


第9章 谁哭了？
　　戚云蔚本以为在颜家吃晚饭就是她，颜醉，以及颜昭何染四人，哪知颜醉回来没多久，颜家的庄园开始陆续有客人上门。
　　颜昭让戚云蔚和颜醉一起在门口迎接客人，秦砺锋站在不远处，戚云蔚没回头都能感觉到秦砺锋在身后阴冷的视线。
　　戚云蔚有些走神地想，戚方淮是个神经病不靠谱，这个秦砺锋倒是像个忠犬，不知道是不是良配。
　　又想上次见到戚方淮后，当晚就做了关于他和颜醉的梦，今晚会不会也做秦砺锋和颜醉的梦呢。
　　戚云蔚若有所思。
　　忽然，一阵刺耳的声音打断了戚云蔚的思路，“颜醉，表姨祝你新婚快乐。和你结婚的就是这位吧，还真是……真是……呵呵。”
　　戚云蔚回过神，正对上一个体型瘦弱中年女人挑剔轻蔑的视线。
　　只见对方指着她对颜醉道：“也不是表姨对戚云蔚的家世有偏见，就是听你表弟说她大学上了两年就退学了，退学后也不上班，天天待在家里什么事都不干。你说你自己这么优秀，怎么想的，竟然和戚云蔚结婚，别不是被她骗了吧？”
　　表姨表面关心，语气中的幸灾乐祸掩都掩饰不住。
　　这种人戚云蔚熟悉的很，见自己事事比不上的人忽然有了缺点，恨不得拿着大喇叭替人家宣传以显示自己突如其来的优越感。
　　颜醉从出生到现在，无论自身还是工作，没有一样不完美，所有人都以为她的Alpha也会很优秀，哪知她竟然闪婚一个公认的废柴Alpha，令人大跌眼镜的同时又让他们心中窃喜。
　　一个Omega，比Alpha优秀又怎么样，最后还不是嫁给了废物。
　　颜醉面色冷淡，：“表姨，她现在是我的Alpha，你觉得她配不上我可以和我爸妈说，我爸妈在里面等你们。”
　　表姨脸上闪过一丝尴尬，道：“好好，表姨不说了。唉，你们小孩子就是固执己见，觉得自己选的才是好的，等以后就知道了。”带着儿子进了别墅。
　　路过戚云蔚身边时，母子俩同时瞪了她一眼。
　　戚云蔚：“……”
　　这辈子都没有这么被嫌弃过，今天算是见识到了。
　　不过理论上他们嫌弃的是原主，所以戚云蔚心里并没有太大的感觉。
　　站了半个多小时，戚云蔚有点累，见暂时没有新客人上门，趁着清净垂下睫羽眯一会儿。
　　大概两三分钟后，颜醉的表姑一家到了，戚云蔚迅速睁开眼睛。
　　和刚刚的流程一样，表姑一家也很看不上她，一个个抬着下巴，恨不得把她这个垃圾扫进垃圾桶。
　　戚云蔚面无表情，想打哈欠，被人盯着不好意思张开嘴，强忍着，眼底沁出一汪泪来，映着门口的灯透出点点星光。
　　表姑仿佛看见什么稀奇的景儿一般，大声嚷嚷道：“呦！这是嫌我说你了？我还是头一次看见Alpha哭！”
　　颜醉侧过头，对上戚云蔚茫然含泪的黑眸，心头说不清是什么感觉，抿了抿红唇，对戚云蔚道：“哭什么。”
　　戚云蔚迟钝地眨眨眼，眼底的水雾散去。
　　什么哭？谁哭了？
　　没等戚云蔚解释，颜醉转回身，脸色冷了几分，对表姑说：“请进吧。”
　　表姑被颜醉的眼神冻了一下，心里面不爽，忍不住抱怨道：“颜醉，表姑也是为了你好，不匹配的婚姻早晚出问题。我大姑姐家的Alpha女儿多好，让你见一面都不肯见……”
　　“表姑，你大姑姐的女儿多好都和我没有关系，她想进颜氏集团的事我今天回复你，不可能。”
　　颜醉道：“请进吧。如果不想进就不用进了。”
　　表姑脸色僵住，“颜醉，我是你表姑！”
　　“一表三千里。”颜醉道。
　　表姑还要争论，她身后的女人终于站出来，对颜醉道歉道：“我妈更年期到了，有点无理取闹，你们别介意。”
　　说完拉着表姑进了别墅。
　　门口再次安静下来。
　　戚云蔚，“谢谢。”
　　颜醉“嗯”了声。
　　后面来的几波人终于正常了点，知道不能当面说人坏话，随便应酬两句看都不看她就进去了。
　　“人到齐了，走吧。”颜醉说。
　　戚云蔚跟着她一起向里面走，路过秦砺锋身边时，秦砺锋自动站到了颜醉身后。
　　戚云蔚有些担心地凑到颜醉身旁低声道 ：“她们不会和岳父岳母说我坏话吧，万一岳父岳母知道我是个什么样的人，气出个好歹可怎么办？”
　　“不会。”颜醉说，“她们不敢。”
　　就算说了也没什么，父母想要的只是孩子，和哪个Alpha生都一样。
　　戚云蔚似乎看见颜醉勾了下唇，一闪即逝，再想仔细看，那点弧度已经消失殆尽。
　　“那就好。”戚云蔚和颜醉退开一些距离，下意识看了后面的秦砺锋一眼。
　　秦砺锋暗沉沉的目光看的人心里发怵。
　　戚云蔚觉得秦砺锋好像也不太正常，希望是错觉。
　　两人是今天的主角，一进客厅就受到了所有人的注目。
　　戚云蔚特地观察了颜昭和何染的脸色，都是满脸笑容。
　　看来这些人真的会看碟下菜，知道谁不能得罪。
　　颜昭站起来亲自带着戚云蔚认了各路亲戚，刚才讽刺她的，无视她的，此刻全都言笑晏晏，顺着颜昭的话夸两人“天生一对”。
　　戚云蔚心中汗颜，不知道颜昭对她哪里来的这么深的滤镜。
　　戚云蔚笑得脸都僵了，领了一堆红包，众人终于转移到餐厅吃饭。
　　来的亲戚太多，分成了两桌，长辈一桌，晚辈一桌。戚云蔚和颜醉作为新人坐在了长辈的桌上。
　　颜醉转身对秦砺锋道：“你先去吃饭吧。”
　　秦砺锋冷厉的面色微微缓和，看了眼背对着他的戚云蔚，道：“颜总，我还不饿。”
　　颜醉微微颔首，黑眸在灯光下透出漂亮的蔚蓝，仿佛夜间的海洋。
　　秦砺锋心脏紧缩。
　　明明，她应该是我的。
　　吃饭时，戚云蔚觉得背后凉飕飕的，感觉不输在大门迎客的时候，乐观地想就当免费空调了。
　　吃完饭，戚云蔚和颜醉一起把亲戚们送走，回到客厅，颜昭道：“时间不早了，先回别墅吧，有什么话明天再说。”
　　颜醉大多时间都住在公寓，不用另外收拾行李，两人直接离开就行。
　　秦砺锋将车开过来，戚云蔚和颜醉坐到后排。
　　管家把戚云蔚的行李箱装到车的后备箱，绕到前面打开副驾驶的门坐上来。
　　戚云蔚惊讶地推了下身旁闭目养神的颜醉。
　　颜醉睁开眼睛，对管家道：“张叔，砺锋在，不用担心，我们自己回去就行。”
　　管家回过头笑道：“小姐，老爷不放心你和云蔚小姐，让我跟过去看着点。”
　　戚云蔚：“……”
　　她就说应该买个床垫！


第10章 同床共枕
　　到了颜醉的公寓，戚云蔚下车去后备箱拿自己地行李箱，结果不知道是她行李箱太沉还是她这具身体太虚弱，戚云蔚提了两次竟然没提动。
　　戚云蔚抬起头看向一旁，正对上秦砺锋痛恨的目光，果断转身去找管家。
　　别看张叔已经快五十了还是个Beta，体力比戚云蔚这个弱鸡Alpha不知道好多少，轻轻松松把行李箱拿了出来。
　　颜醉对秦砺锋道：“明早八点半。”
　　秦砺锋不情愿地离开了。
　　离开之前暗暗瞪了戚云蔚一眼，眼中的警告和冷意令人心惊。
　　戚云蔚：“……”
　　这些人都是什么毛病，一个两个都喜欢瞪她。
　　戚云蔚跟着颜醉进了公寓。
　　管家一进门，笑眯眯地问：“小姐，你的卧室是哪间？我把云蔚小姐的行李提进去。”
　　颜醉红唇抿成一条直线，蹙眉指着左边的门，“……那间。”
　　管家进房间后，戚云蔚小声道：“颜醉，一会儿怎么办？你房间被子够不够？我打地铺也行。”
　　多垫几层被子，应该和床垫的感觉差不多。
　　颜醉侧眸对上戚云蔚黑色琉璃似的眼珠，顿了顿，道：“待会儿再说。”
　　颜醉原本只想利用戚云蔚给自己做日常标记，并不打算和她有更深入的接触，管家跟着过来却打乱了她的计划。
　　颜醉冷冷地看了戚云蔚一眼：“不要起不该有的心思，合同依然有效。”
　　戚云蔚道：“你放心，我什么乱七八糟的心思都没有。”而且两个女的能发生什么啊，最多就是和她刚穿过来的时候一样忍不住咬一口。
　　颜醉，“但愿如此。”
　　管家很快出来，对颜醉道：“小姐，不知道我住在哪间卧室？”
　　颜醉把管家带到了她原本给戚云蔚准备的客房。
　　管家笑道：“小姐新婚燕尔，我本来不应该过来当电灯泡，但老爷实在不放心。小姐别担心，只要确定小姐和云蔚小姐相处的好，老爷就会让我回去了。”
　　颜醉眸光一闪，“我知道了张叔，时间不早了，你早点休息。”
　　戚云蔚等颜醉回到客厅，看了眼关上的客房门，道：“我看张叔应该不会一直盯着，我可以住在其他的客房，早上在张叔起来之前再去你房间。”
　　戚云蔚知道管家是颜昭的眼线，如果不能让颜昭放心，相信她和戚云蔚是真的，恐怕管家会一直住下去。
　　“你和我一起住。”颜醉说完进了自己的卧室。
　　戚云蔚微微怔了怔，以为自己听错了，连忙跟过去。
　　颜醉打开衣柜，把自己的衣服挪到一边，空出来三分之一的位置，回身指着行李箱道：“衣服拿出来，放这儿。”
　　戚云蔚打开行李箱，把原主的一堆白t牛仔裤放进去。
　　颜醉皱眉看着那堆几乎一模一样的衣服，对戚云蔚的审美不置一词。
　　“洗漱用品护肤品放盥洗室。”颜醉推开盥洗室的门，同样收拾出台子的位置来给戚云蔚。
　　把行李箱清空，戚云蔚的体力也差不多清空了。
　　她瘫坐在床对面的沙发上只剩喘气的力气。
　　颜醉第一次对她的体力有了明确认知，刚才那些甚至都不算运动，娇弱的Omega每天整理家务都不会像她这样。
　　戚云蔚歇了一会儿，终于能端正坐好了。她这几天好吃好喝没有再饿着自己，气色好了很多。
　　颜醉坐在不远处观察她，看着她睁开眼睛，睫羽微湿，黑眸含雾的模样，心中不解。
　　恶毒到给Omega下药标记的人怎么会露出这样清澈柔软的神情？
　　戚云蔚不知道颜醉在研究她，就算知道也不会在意。
　　她又不是演员，本性什么样表露出来的就是什么样。如果说在这个世界上她只能告诉一个人自己的真正身份，那个人一定是颜醉。
　　戚云蔚转过头，猝不及防和颜醉透蓝的黑眸对视，下意识露出笑容，“颜醉，我晚上睡哪啊？”
　　说完看向床边的地毯，毛绒绒的看起来挺软，睡一晚应该不会硌的肉疼吧。
　　颜醉站起来道：“睡床上。”
　　戚云蔚惊讶：“你喜欢睡地毯？”
　　颜醉打开衣柜的手微顿，“我也睡床。”
　　从衣柜上面拿出一床被子放到床上。
　　戚云蔚更惊讶了，“不用吧，张叔又不会进来看。”
　　颜醉，“……我的房间没有锁，以防万一。”
　　颜昭的目的是确认她会和戚云蔚生孩子，同床共枕很有必要，万一发现什么蛛丝马迹，不仅管家留下的时间就会延长，颜昭那边还不知道会怎么样。
　　颜醉想早点摆脱家中的监视。
　　“你去洗澡吧。”颜醉说。
　　戚云蔚看颜醉不介意和她睡一张床，也就放心去了浴室。
　　刚才颜醉给她介绍了淋浴的用法，虽然不如她那个世界的智能，但操作也不算难，戚云蔚勉强可以接受。
　　洗完澡出来，戚云蔚没看见颜醉。
　　洗澡耗费了太多体力，戚云蔚已经困得睁不开眼了，换好睡衣，找到自己睡得那半边床躺上去盖好被子，不到一分钟，戚云蔚就陷入了沉沉的睡眠。
　　颜醉在次卧洗了澡，吹干头发换好睡衣才回来。
　　进门发现卧室里过分安静。
　　走到床边，戚云蔚睡得脸颊红润，短发只用毛巾擦了擦，湿漉漉的浸湿了枕头，额头脸颊挂着水珠。
　　颜醉微微蹙眉。
　　想到睡着后戚云蔚可能会滚到她那边，头发沾湿她的枕头，颜醉根本无法忍受。
　　如果不是因为信息素的影响，这个世界绝对不会有人愿意结婚。
　　怎么会有人能忍受几十年自己的领域被其他人入侵的感觉。
　　颜醉冷着脸去浴室拿了吹风机，回到床边打开热风给戚云蔚吹头发。
　　吹风机嗡嗡的声音没能惊动戚云蔚，颜醉甚至转动头吹她后脑的头发她都没有反应。
　　戚云蔚头发短，吹了几分钟就干的差不多了，颜醉放下吹风机，好人做到底，又给她换了个干枕头才去睡觉。
　　颜醉庆幸床足够大，两人各占一边，中间还能再睡两个人。
　　躺下后，颜醉关上床头灯，侧过身背对着戚云蔚闭上眼睛。
　　另一边，戚云蔚又做梦了。
　　梦境主角是颜醉和秦砺锋。
　　她没有想到这次的梦比之前还要压抑阴暗。
　　秦砺锋的真实身份并不是安保公司的保镖，他实际上是安保公司的实际控股人。在颜醉去安保公司挑选保镖时对她一见钟情，为了接近颜醉装成保镖到她身边。
　　原本颜醉在秦砺锋一直是女神一般的存在，然而在颜醉和戚云蔚结婚，戚云蔚又将颜醉送到戚方淮床上后，颜醉再也不是他心目中的女神。
　　原来中间戚方淮能顺利qiu禁颜醉也有秦砺锋的帮助，颜醉禁锢的地方就是秦砺锋安保公司的秘密地下室。
　　颜醉的阴暗绝望似乎传递到了自己的身上，戚云蔚忍不住蜷缩身体颤抖着。
　　不知道过了多久，陌生的暖源靠近，驱散了戚云蔚身上的阴冷。
　　早晨，戚云蔚睁开眼睛发了会儿呆，低头的时候发现颜醉正窝在她怀里睡觉，侧脸贴着她的胸口，两人盖着同一床被子。
　　戚云蔚：“！”


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 金手指出现！
　　戚云蔚震惊地睁大眼睛。
　　难道她睡觉这么不老实？以前没发现过啊。
　　就在这时，戚云蔚感觉到有什么在自己胸口蹭了蹭，低头一眼，颜醉雪白的脸颊在她睡衣上蹭的微微泛红，可能是蹭的舒服了，接着又把整张脸埋进去蹭。
　　“……”戚云蔚一动不敢动，又尴尬又有点害羞。
　　颜醉蹭够了，终于停下来，而后抬起头，纤长卷翘的睫羽微颤，缓缓睁开了眼睛。
　　透蓝的黑眸覆着一层浅浅的雾气，透出安然与满足。
　　颜醉迟钝地眨了眨眼睛，眨去眼底的雾气，和一双漂亮的黑眸对视上。
　　“早上好啊哈哈……”戚云蔚尴尬地笑着打招呼，心底捉急，自己一会儿该怎么解释现在的情形，她以前睡觉真的很老实，早晨醒来和晚上睡觉时的动作位置都几乎一样，怎么穿书后突然变了？
　　看清戚云蔚，颜醉泛红的脸颊瞬间冷如冰雪。
　　她从戚云蔚怀里坐起来，眼底怒气汇聚，“戚云蔚，你……”
　　戚云蔚也跟着坐起来，垂头作忏悔状。
　　结果刚才被颜醉压的半边身子麻了，没坐住，身体一歪，整个人“duang”的一声掉到了床下的地毯上。
　　戚云蔚摔蒙了。
　　颜醉看着床下的戚云蔚，突然反应过来。
　　戚云蔚睡觉的时候根本没动位置，是她自己滚到了戚云蔚怀里。
　　“……你没摔疼吧？”颜醉转移话题问。
　　戚云蔚不知道颜醉怎么突然不生气了，从地毯上起来，道：“地毯很厚，我没事。”
　　颜醉面色冷静地点头：“嗯。”
　　说完从戚云蔚这边下了床，绕到床的另外一侧穿好拖鞋，神态自然地去盥洗室洗漱。
　　但是仔细看，能发现颜醉走进盥洗室的时候同手同脚。
　　卧室里只剩下戚云蔚一个人，戚云蔚摸了摸后脑，刚才她好像摔出幻觉了，竟然听到了自家智能机器人小满奶声奶气的声音。
　　【主人，你没有听错，是小满哦～】
　　戚云蔚叠被子的手顿住。
　　【主人在书外的身体突然陷入昏迷，小满试图连接主人的精神为你治疗，结果也被拉进了书中。】
　　戚云蔚回过神，忍住激动在脑海中问：［你怎么知道这是小说里？］
　　【主人每天晚上都要小满读着小说睡觉，小满当然知道啦。】
　　戚云蔚忽然产生一个猜想，［这两天的梦……］
　　【是小满努力传达给主人的。小满进来时消耗了太多能量，后来断断续续收到一点点能量，只能通过梦境的方式给主人提醒。】
　　戚云蔚：［你现在的能量是从哪来的？］
　　【小满也不知道，晚上突然收到很多能量，小满给主人传递梦境之后，一直在努力吸收那些能量。还差一点点小满的能量就满了，可是那些能量突然消失了。】
　　［能量什么时候消失的？］戚云蔚问。
　　颜醉洗漱完从盥洗室出来，见戚云蔚坐在床边一动不动，难免有些心虚，毕竟在她警告戚云蔚不准违约后，却是她率先违约了。
　　颜醉走到梳妆台前坐下，边化妆，边无意识观察镜子里的戚云蔚。
　　【就是那个正坐在梳妆台前的美女姐姐从你身上离开的时候消失的。】
　　［小满，不要乱用词汇！］戚云蔚脸颊微微泛红，下意识看向颜醉，见颜醉在化妆没注意自己松了一口气。
　　不过听小满的意思，它的能量来源似乎和颜醉有关。
　　戚云蔚想试探一下。
　　趁颜醉化妆的时间，戚云蔚去盥洗室洗漱完出来换衣服，因为都是女人，戚云蔚换衣服的时候没有一点自觉，当着颜醉的面就换完了。
　　颜醉：“……”真是不见外。
　　换好衣服的戚云蔚自然地走到颜醉旁边，道：“颜醉，你早饭想吃什么？我去做。”
　　“不用，张叔会做早饭。”颜醉冷淡地道。
　　戚云蔚目测她和颜醉之间的距离不超过半米，［小满，现在有能量吗？］
　　【主人，没有能量，但是有一点点能量波动。】
　　小满能量果然和颜醉有关！
　　不过要更确定，需要更近的距离，或是和颜醉有接触才行。
　　但是自己又不能主动碰触颜醉……
　　戚云蔚困扰地皱了皱眉。
　　颜醉站起来对戚云蔚说：“你去吃早饭吧。”
　　戚云蔚下意识道：“我等你一起。”
　　颜醉冷冽的眸子落在戚云蔚脸上，“我要换衣服。”
　　戚云蔚脸倏地红了，连忙道：“对不起，我马上出去。”
　　离开卧室，戚云蔚拍着因为被颜醉注视被乱跳的胸口，脸上的温度缓缓降下来。
　　颜醉眼睛太美太有杀伤力了。
　　小满突然道：【主人，我发现你在颜醉面前特别容易慌乱，一点都不淡定。】
　　戚云蔚解释道：［你主人我是个颜控，顶级美色在眼前，怎么可能淡定。］
　　【原来是这样啊。】
　　戚云蔚来到餐厅，管家果然已经做好了早餐。
　　看见她笑道：“云蔚小姐，昨晚睡得好吗？”
　　戚云蔚坐到餐桌前，“还可以，没有失眠。”
　　戚云蔚看向桌上的早餐，问管家：“张叔，这些都是颜醉喜欢吃的吗？”
　　“这个问题云蔚小姐可以自己问小姐，夫妻间多多交流才能增进感情。”管家笑着道。
　　戚云蔚点点头，认同道：“有道理，等颜醉一会儿来吃饭的时候我会问她。”
　　说完对管家道：“我本来想等她一起出来吃早餐，可她知道我胃不好，一直催我先出来。”神色无奈中含着宠溺。
　　面对如此刻意的秀恩爱行为，管家适应良好，露出一个微笑，道：“老爷知道小姐和您相处的这么恩爱，一定会很欣慰的，相信过不了多久就能听到小姐肚子的喜讯。”
　　戚云蔚顺着管家的话说：“希望如此。”
　　其实根本没听明白“肚子的喜讯”是什么。
　　颜醉换好衣服出来，见管家和戚云蔚相谈甚欢，眸光一闪，走过去坐到戚云蔚旁边的椅子上，问：“在聊什么？”
　　管家看向戚云蔚，笑道：“在聊什么时候能听到小姐肚子的喜讯。”
　　颜醉拿筷子的手顿住。
　　戚云蔚点头道：“对，我们就是在聊这个。”
　　“是吗。”颜醉淡淡地说。
　　戚云蔚觉得颜醉看她的目光有些奇怪，再想仔细看，颜醉又恢复了平常的冷淡。
　　吃完早饭，颜醉去上班。
　　戚云蔚跟她到门外，等车的时候，把饭前自己和管家的对话原原本本地和她复述了一遍，“张叔越相信咱们恩爱，才能越早离开，到时候我就不用睡在你的卧室了。”
　　颜醉看了戚云蔚一眼，对上她澄澈的黑眸，微微一顿，暂且信了她的话。
　　秦砺锋将车停在公寓门口，停好后下车来给颜醉开车门。
　　戚云蔚想起昨晚的梦，一看他那张脸就犯恶心，先一步帮颜醉拉开车门，无视秦砺锋冷厉的视线，笑着对坐上车的颜醉道：“下班告诉我，我来门外接你。”
　　余光瞥见秦砺锋转为恨意十足的眼神，戚云蔚心道得赶紧把秦砺锋这个潜在的犯罪分子从颜醉身边弄走才行。


第12章 我让颜醉怀孕？
　　戚云蔚回到客厅，坐下拿起茶几上的遥控打开电视，随便按了个台，眼神落在屏幕上装作专心看电视的模样，实际上在脑海中和小满聊天。
　　戚云蔚：［这里的产品太落后了，开电视都要自己动手，我穿进书中几天，大部分时间都在学习怎么操作这些东西。］
　　【主人，小满还存着主人以前写的代码，虽然因为代码太过落后小满已经自动删除，但小满可以将删除的代码恢复，只要稍微修改一下就能适应这里的家电，很方便的～】
　　戚云蔚没想到还有意外之喜。
　　小满说的是她十五岁时为一台五十年前的机器人写的代码，写完后不久那款机器人被星际政府认定可能会做出伤害人类的行为，进行了全星际的回收销毁，代码没了用处，戚云蔚很快改去研究更加高端的程序。
　　［小满，恢复代码。］戚云蔚说。
　　【主人，小满刚刚试过了，恢复代码不能使用被小满吸收的能量，必须另外的能量才行。】
　　［……我中午就去找颜醉。］
　　既然已经穿进来了，还不知道什么时候才能离开，或者永远无法离开，为什么不让自己的生活环境舒适一些。
　　管家收拾好厨房，端着泡好的花茶和一碟小点心送到戚云蔚面前，“云蔚小姐需要什么都可以和我说。”
　　戚云蔚还真有事请他帮忙，“张叔，颜醉之前和我说过，不太喜欢公司食堂的饭菜，所以我想中午去给她送饭。”
　　戚云蔚不太好意思地微微垂首，“……可是我不会做饭，张叔你做的饭菜肯定合颜醉的口味，所以想麻烦你帮我做一下颜醉的午饭。”
　　管家高兴道：“这有什么麻烦的。云蔚小姐想给小姐送什么菜？”
　　戚云蔚还不知道颜醉的口味，紧急询问小满：［小满，颜醉喜欢吃什么小说里面有提到过吗？］
　　【有的主人。颜醉在绝望中回忆幼时的场景，提到她喜欢吃酸酸甜甜的菜，但家里不常做甜味菜，她只有过年去爷爷奶奶家才能吃到，后来她的爷爷奶奶去世，她就连过年也吃不到了。】
　　戚云蔚听了微怔，只要稍微思考，就能发现小满提到的情节中有很多不符合逻辑的地方。
　　“云蔚小姐？”管家见戚云蔚说着说着突然发起了呆，忍不住出声提醒她，“您想好菜色了吗？”
　　戚云蔚回过神，暂且放下疑问，对管家道：“做一个糖醋小排，一个西红柿炒鸡蛋，放糖，再做一个莲子银耳羹，主食蒸米饭就好。”
　　管家听完，露出欲言又止的神情。
　　戚云蔚问：“这些菜做不了吗？”
　　管家道：“不是，菜我都会做。只是云蔚小姐，这几个菜我在半山别墅的时候从来没有看保姆做过。小姐应该是不爱吃甜味的，您要不要换成小姐喜欢的菜色？”
　　戚云蔚面上不动声色，神色自然道：“我知道颜醉原来不爱吃这些，这些都是我爱吃的。我听说两个人结婚后口味会变得一样，所以想试试。”
　　管家为难道：“我觉得两个人相处的久一些，可能口味会变得一样，您和小姐才刚结婚……”
　　戚云蔚想了想，“张叔你说的也对，这样吧，西红柿炒鸡蛋不放糖了，一个甜口菜一个咸口菜，可以吗？”
　　“当然可以。”管家暗暗松了一口气。
　　还好戚云蔚听劝，不然两人刚结婚就因为口味问题吵架怎么办。
　　管家离开公寓去附近的超市买菜，公寓里只剩下戚云蔚一个人。
　　不用担心露馅儿，戚云蔚关上电视，放松地靠在沙发背上继续和小满聊天。
　　［对了，小满，你知道“肚子的喜讯”是什么意思吗？］戚云蔚记得颜醉听到的时候脸色有些奇怪。
　　【主人，根据刚才的语境，应该是怀孕的意思。】
　　［怀孕？？？］戚云蔚惊讶，［你是说颜醉会怀孕？我们不都是女人吗？］
　　【主人，小说设定这是一个拥有六种性别的世界，分别是男女Alpha，男女Beta和男女Omega，无论男女，只要是Alpha就能让Omega怀孕。主人作为Alpha标记了身为Omega的颜醉，理论上是可以让颜醉怀孕的。】
　　［……］她？让颜醉怀孕？？？
　　戚云蔚有些懵了，［我就最多就咬了颜醉一口，还有昨晚抱着她睡了，这样也能怀孕？］
　　小满语气严肃地问：【主人，你咬的是不是颜醉后颈的凸起？】
　　［对，当时我觉得颜醉身上很香，然后就控制不住自己咬了她。］
　　【主人，你咬的是颜醉的腺体，你口中的“咬”这个行为，就是小说中所说的标记。在ABO世界观中，Alpha标记Omega是很严重的行为。】紧接着，小满根据小说内容，分析提炼出关于ABO六种性别的描述，为戚云蔚科普了一番。
　　［小满，你刚刚说一个Omega一生只能被同一个Alpha标记，那颜醉和那些Alpha……］
　　【颜醉被迫和那些Alpha在一起，心理上很痛苦。而且她的生理会对抗除了她的第一个标记者之外的信息素，令她的身体产生巨大的痛感。】
　　戚云蔚过了许久后皱眉说：［这个世界太变态了。］
　　颜醉太惨了。
　　她得想办法帮她。
　　她标记了颜醉，必须得帮她，这是她欠颜醉的。
　　那些Alpha非富即贵，想要帮颜醉，首先得自己变得强大才行。
　　鉴于这具身体太弱鸡，无论做什么都拖后腿，戚云蔚当即决定锻炼，她从沙发上站起来，推开健身室的门，看着面前的几架健身器材，轻呼一口气，走了进去。
　　第一次锻炼，戚云蔚没有对自己太狠，在跑步机上用时速六公里的速度慢跑了十分钟就气喘吁吁地按了暂停键。
　　小满看戚云蔚跑了这么一会儿就停了，而且切断了电源，没有再继续跑的意思，惊讶道：【主人，不继续了吗？】
　　要知道在书外的世界，戚云蔚每次锻炼时长可都是在一个小时以上的。
　　［身体太虚，要循序渐进。］戚云蔚脸颊泛红道。


第13章 爱心午餐
　　管家买菜回来后，戚云蔚借着和管家聊天的机会了解了一下颜醉在颜家的日常。
　　原来管家在颜醉高中时才去颜家工作，那时候颜醉开始住校，每个月回一次家，管家和颜醉最多的交流就是一日三餐。颜醉上大学后从一个月回一次家变成了半年回一次，博士毕业进入颜氏集团工作，从部门经理做起，凭借优异的能力一路做到哪如今。
　　管家感叹道：“老爷对小姐的期望很高，小姐为了不让老爷失望，工作真的非常努力。半山别墅那边虽然环境更好，但离公司太远，小姐就搬到了这栋公寓。”
　　说到这里管家对戚云蔚笑道：“说来还要感谢云蔚小姐，小姐工作这两年最多过年的时候回一趟家，今年和云蔚小姐结婚这段时间都回了好几次半山别墅了，老爷和夫人虽然没说，心里肯定高兴。”
　　戚云蔚顺着他的意思道：“有时间我多和颜醉回去看岳父岳母。”
　　管家笑道：“老爷夫人知道了一定很欣慰。”
　　戚云蔚不以为然。
　　如果颜昭和何染真的重视颜醉，就不会这么草率的让她和颜醉结婚了。
　　颜醉的公寓距离颜氏集团总部不远，开车大概十分钟，步行差不多半个小时。
　　十一点多，管家做好了饭菜，用精致的保温盒装好交给戚云蔚，戚云蔚边往小区外面走边想怎么去公司，一出大门看见路边成排的共享单车，戚云蔚果断选择了骑自行车。
　　颜氏集团的大楼很好认，市中心最高的那栋就是。
　　戚云蔚一路骑过来看到了光南市最为繁华的一面，到了大楼前，戚云蔚把车停到路边，提着保温饭盒走进大楼，
　　她没购置新衣服，身上还穿着原主最爱的白t恤和浅蓝色牛仔，脸颊因为骑车微微泛着红晕，黑眸纯然清澈，看起来就像还没毕业的大学生，和进出的靓丽白领形成鲜明的对比，一进大门就引起了前台的注意。
　　戚云蔚从管家那里知道颜醉对工作有多认真，不敢打扰她，来之前也没和她联系。
　　好在管家给了她一张备用电梯卡，刷卡可以直达颜醉办公室所在的楼层。
　　马上到饭点儿，公司里很多人懒得出去，每天中午前台都会成为外卖的临时存放处。
　　前台本以为颜醉是兼职送外卖的学生，没想到戚云蔚进来后，四处扫了一眼，就往高管专用电梯的方向走。
　　前台连忙叫住她：“哎！小姑娘！”
　　戚云蔚下意识转头看了眼，想知道前台在叫谁小姑娘，没想到直接和前台对视了，“……小姑娘是我？”
　　前台道：“小姑娘，那边是高管专用电梯，你用不了，你可以打电话让对方下来拿。”
　　戚云蔚想象了一下颜醉下来拿饭的场景，现在正是马上午休的时间，一楼人来人往，大美人总裁突然出现一定会引起轰动吧。
　　她笑着对前台说：“谢谢你，不用了，还是我送上比较好。”
　　说着继续往高管专用电梯的方向走。
　　前台讶异地看着她的背影，觉得她好像记忆力不太好，自己刚刚才提醒过她那边的电梯只有高管能用。
　　然而下一秒戚云蔚的动作就让前台忍不住张开了嘴巴，眼睛瞪得滚圆。
　　戚云蔚拿出管家给的电梯卡，在电梯旁边碰了一下，“嘀！”电梯门应声而开。
　　戚云蔚走进去，按下顶楼按键，电梯自动关闭，开始向上运行。
　　到了顶楼，电梯门打开，戚云蔚提着饭盒走出电梯，往左走拐角转弯，前面正对着的就是总裁秘书办公室。
　　刚刚正好十二点，从里面走出来穿黑色西装的一男一女看见戚云蔚，脚步忽然顿住。
　　女人眼尖地看到她手里的电梯卡，立刻走过来微笑询问：“你好，请问你来这里是？”不管她是谁，有电梯卡肯定和公司高管有关，问一下准没错。
　　男人在不远处等着，没有走过来。
　　戚云蔚把保温饭盒提到面前道：“你好，我是来给颜总送午餐的。”
　　如果只是跑腿，不会有电梯卡，女人微笑道：“颜总在办公室，我带你过去吧。”
　　“谢谢。”
　　戚云蔚道谢后，跟着女人走到总裁办公室门前，女人替她敲了敲门，里面传来颜醉冷淡的声音，“进。”
　　女人推开门，让戚云蔚在自己前面进去，自己站在门口没往里面走，道：“颜总，这位女士来给您送午餐。”
　　“什么午餐？”管家并没有说要送午餐过来。
　　颜醉放下笔抬起头，看见戚云蔚，微微一怔，“你怎么来了？”
　　戚云蔚笑着给她指指自己手中的饭盒，“怕你在公司吃不称心，所以来给你送爱心午餐～”
　　颜醉抿了抿红唇，对站在门口没有离开的女人道：“沈秘书，你可以去吃饭了。”
　　爱！心！午！餐！
　　沈秘书还从没有见过有Alpha敢这样熟络自然地和颜醉对话，努力忍住心中八卦的激动，淡定点头，“好的颜总。”说完主动帮她们关上了门。
　　总裁办公室，戚云蔚把饭盒放到戚云蔚办公桌空着的位置，甩了甩酸疼的手臂，问：“你饿了吗？想什么时候吃饭？去餐厅吃还是在办公室？”
　　戚云蔚问完半天没得到回复，抬头疑问地看向颜醉。
　　颜醉面无表情，“我没有要你送饭，你来之前也没有告知我。”
　　戚云蔚无辜道：“我忘了，真忘了。”从小满那里知道的abo世界观都不够她消化的。
　　颜醉的目光明显不信，戚云蔚不打算继续纠缠这个，转移话题道：“张叔知道我要给你送饭别提多高兴了，要是岳父岳母从他那里知道咱们感情好到必须三餐都一起吃，肯定会放心管家回去，到时候你就不用勉强自己和我睡一张床了。”
　　颜醉想到今天早上醒来后的场景，藏在长发中的耳垂微微发烫。
　　戚云蔚说的有道理，她确实不想再和戚云蔚同床睡觉。
　　虽然事实看起来是她自己睡觉不老实滚进戚云蔚怀里，但说不准她看到的场景是戚云蔚在她醒之前刻意弄出来的。
　　颜醉眼神冷冽中含着微微的讽刺，“也对，不过要让我爸放心只在张叔这里演戏没用。”
　　她瞥了眼办公桌上的饭盒，“拿着，跟我去餐厅。”
　　不如演给全公司的人看。


第14章 那个Alpha是谁？？？
　　颜氏集团总部大楼中间一整层都是员工餐厅，大厅放置着几百张四人座简易餐桌，餐厅西侧特地建了几间包厢，专门供公司高管用餐。
　　戚云蔚跟着颜醉来到餐厅所在的楼层，走出电梯，对面就是一排外观典雅的包厢。
　　颜醉习惯性地往自己常用地包厢走了两步，很快反应过来顿住，转身往另一侧走去。
　　戚云蔚跟在她后面问：“餐厅大不大？人多不多？你确定咱们一起吃饭的事会被传给岳父吗？”
　　“大，多，确定。”颜醉说完，回过头，清凌凌的眸子看了戚云蔚一眼，“待会儿好好演，别怯场。”
　　戚云蔚自信道：“你放心，我绝对不可能怯场。”
　　她在万人面前演讲都能谈笑自若，餐厅里有一千人就不错了，这点人对她来说根本不算什么。
　　走到走廊尽头，转弯推开一扇玻璃门就是员工餐厅大厅。
　　颜醉无论走到哪里，极度美丽的容貌和冷冽的气质都会让人瞬间注意到她。
　　戚云蔚在她身后接住玻璃门把手，还没走出门口，就听见一声尖叫从前面传来，“天啊，颜总！！！”
　　原本充斥“嗡嗡”谈话声的餐厅在尖叫过后安静了三秒，紧接着就是无数人站起来向颜醉问好。
　　“颜总好！”
　　“颜总中午好！”
　　“颜总……”
　　虽然颜醉挡在前面，但戚云蔚比颜醉高半头，正好能看清前面的场景。
　　所有人都盯着颜醉小脸通红两眼放光，如果颜醉不是颜氏集团的总裁，周身的气质又那么冷冽，这些人怕是会涌过来抢着要签名要合影。
　　颜醉早就习惯了这种注视，对着员工们微微颔首，在餐厅安静下来后，继续向里面走，走到餐厅中间能被最多人看到的空位坐下。
　　戚云蔚一直跟在颜醉身后，手里还提着饭盒，引起了一些员工们的注意。
　　戚云蔚路过餐桌的时候听到他们正在讨论她是谁。
　　“是颜总新招的助理吧。”有人小声说。
　　直到戚云蔚神色自然地坐到了颜醉对面，员工们看向她的眼神瞬间变成了警惕和疑惑。
　　“助理也是能和颜总一起吃饭的吧，总不能颜总吃饭让她在边上站着。”
　　“可她是个Alpha啊！”
　　“先别着急下结论，万一是颜总的亲戚呢。”
　　坐在边上和男同事一起吃饭的沈秘书在戚云蔚和颜醉一起进来时就注意到了她。
　　想起在总裁办公室听到的“爱心午餐”，沈秘书终于忍不住内心的八卦之魂，问男同事，“你说那个Alpha女孩是颜总什么人？”
　　男同事对八卦不感兴趣，慢条斯理地咽下口中的饭后，才慢悠悠道：“猜不出来。”
　　沈秘书没有被打消热情，眼睛亮晶晶的闪烁着八卦的光芒，用气声低声道：“我猜她是颜总的追求者，要不就是已经上位成为了颜总的女朋友。”
　　男同事觉得沈秘书在胡扯，“不可能。我认识光南市所有富豪及其子女亲属，对华国其他省市富豪榜上的人物也都略知一二，这张脸我从来没见过，也不觉得眼熟，她肯定不属于豪门这一列，和颜总绝无可能。”
　　男同事说完皱了皱眉，眼底闪过嫌弃，补充道：“衣品也不怎么样，身上穿的都是地摊货。”
　　“她最多是颜总家送饭的保姆。”男同事斩钉截铁下结论。
　　沈秘书：“……”
　　要不是在总裁办公室亲眼看到两人的相处，亲耳听到她们的对话，她就信了男同事的说辞。
　　沈秘书同情地看了男同事一眼，摇头道：“你说的虽然听起来很有道理，但结论完全错误。颜总自己本来就是顶级豪门继承人，颜董也没有要颜总联姻的想法，颜总想找什么样的Alpha就找什么样的，根本不用考虑对方是不是富豪。而且保姆送饭肯定送完就走了，怎么可能跟着颜总一起来餐厅吃饭。我觉得她们肯定是情侣。”
　　“无稽之谈。”男同事一个字都不信。
　　“打赌啊。”沈秘书立刻道。
　　“赌就赌。”男同事不服输的劲头被勾了上来，义无反顾跳进了沈秘书挖下的深坑。
　　大多数人的视线都落在了颜醉身上，戚云蔚没有感觉到什么压力。
　　戚云蔚打开保温饭盒，从里面拿出还热气腾腾的饭菜和银耳莲子羹摆在桌子上，把筷子送到颜醉面前，笑道：“快尝尝，糖醋排骨特别好吃。”
　　颜醉接过筷子，没有去夹糖醋排骨，而是用探究奇异的眼神看着戚云蔚，蹙眉问：“这是你做的？”
　　戚云蔚道：“怎么可能，我不会做饭。这些都是张叔做的。”
　　颜醉盯着戚云蔚的表情，试图看穿她：“张叔知道我的口味，不会做这种菜。”
　　戚云蔚看颜醉一直盯着问，自己又不能说从小满那里知道了她的真实口味，就用糊弄管家的借口道：“我听说Alpha和Omega结婚后口味会变得相同，就想试验一下。我喜欢吃糖醋排骨，所以想让你尝尝，看你喜不喜欢。”
　　戚云蔚给颜醉夹了一块排骨放到她面前的碗里，“就尝一小口，实在不喜欢还有西红柿炒鸡蛋，没放糖。”
　　戚云蔚期待地眨眨黑眸，“别忘了咱们正在秀恩爱，快点演起来啊～”
　　“……”
　　颜醉紧蹙眉心，勉强夹起了碗中的排骨，颜醉眼底闪过一丝嫌弃，张开红唇咬了一小口，酸甜的味道在口中蔓延，瞬间唤醒了味蕾，颜醉有些怔然。
　　戚云蔚问：“怎么样，味道可以接受吗？”
　　颜醉浓黑卷翘的睫羽颤了颤，轻轻垂下，“还可以。”
　　颜醉的左手放在腿上，指尖微微发颤。
　　戚云蔚道：“能接受我就放心了，咱们俩一起吃，里面怎么样也得有一道菜是我喜欢的口味，来之前让张叔说的我以为你肯定不会吃呢，还好你不介意。”
　　“以后我天天给你送午饭吧。”戚云蔚积极地说。
　　“可以。”颜醉垂眸轻声道。
　　接下来吃饭的时间，戚云蔚不停给颜醉夹排骨，总共八块排骨，戚云蔚夹给颜醉六块，自己吃了两块，反倒是颜醉“喜欢”的西红柿炒鸡蛋几乎都是被她吃掉的。
　　不远处，沈秘书压低声音激动道。：“看见没有，颜总和她深情对视，最后不好意思地低下了头！”
　　“谁会和保姆这样？你以前和保姆这样过？”沈秘书斜睨他一眼。
　　男同事：“……”他疯了才会和保姆这样！
　　沈秘书都能发现的事，其他时刻关注颜醉的员工自然也察觉到了。
　　餐厅“嗡嗡”的声音越来越大，戚云蔚听不清他们在交流什么，却没办法忽视落在自己身上越来越不爽的视线。


第15章 违规触碰
　　“看，她帮颜总拿筷子，我就说是助理吧。”
　　“颜总为什么和一个助理对视这么久？”
　　“她给颜总夹了菜！”
　　“她和颜总一起吃饭了！！！”
　　“她到底是谁啊？？？”
　　员工们见两人的动作神态越来越亲密，说话的语气越来越不爽，原本看向颜醉倾慕的眼神瞬间变成冰刃甩向戚云蔚。
　　这么多强烈的视线同时落在自己身上，戚云蔚想不注意到都难。
　　吃完最后一口饭，戚云蔚放下筷子，对还“沉醉”在糖醋排骨中的颜醉道：“颜醉，他们好像发现了，你现在抬起头对我笑一下，保准下午全公司都知道咱们两个在餐厅秀恩爱的事了。”
　　颜醉抬眸看了戚云蔚一眼，道：“不，太刻意了。”
　　戚云蔚坚持道：“来都来了，我抢走了他们的女神，她们现在肯定恨我，反正都恨了，不如让她们恨得深刻一点。”
　　颜醉终于吃完了最后一块排骨，放下筷子，道：“我不可能无缘无故对你笑，这不符合逻辑。”
　　“爱情本来就没有逻辑。”母胎单身的戚云蔚很有经验地说，“而且来餐厅是你提议的，难道你想无功而返？”
　　颜醉日常对戚云蔚冷脸，相识至今几乎没有对她露出过笑脸，现在突然让她向戚云蔚笑，颜醉笑不出来。
　　但戚云蔚说的有道理，来都来了，不下一剂猛药怎么看都有些亏。
　　“你的头发有些乱。”颜醉忽然道。
　　“头发？”戚云蔚问完几乎立刻意识到了颜醉的意思。
　　通过莫须有的“头发乱”当做媒介，自然触碰她，即便颜醉冷着脸，也一定引起轰动效果。
　　颜醉没给戚云蔚反应的时间，伸出手，细嫩的泛着浅浅粉色的指尖落在戚云蔚颊侧的发丝上，用手指替戚云蔚梳理了两下。
　　戚云蔚头皮微微发麻，还没来得及害羞，小满忽然在她脑海中激动地说：【主人！能量！我还需要十秒钟的能量。快抓住颜醉的手别让她离开！】
　　戚云蔚立闻言刻抬起手覆在颜醉的手上，温热的手心包裹住冰凉柔嫩的指尖，拿着颜醉的手从头发滑到脸颊。
　　颜醉还算温和的眼神在戚云蔚碰到她的时候瞬间冷了下来，抽了两次手没有抽出来，颜醉的脸颊被压抑的怒气晕红，“戚云蔚，放开。”
　　【……7，6，5……】
　　“再坚持一下，时间越长效果越好，你看他们现在都想杀了我了。”
　　【4，3，2，1。好了！】
　　时间一到，戚云蔚立刻松开手。
　　“没看出那个Alpha有什么特别的啊，颜总怎么会看上她？”
　　“肯定是她对颜总死缠…烂打，颜总主动摸她头发了！！！”
　　“啊啊啊啊她还握住了颜总的手笑，快放开！”
　　“完了完了，颜总脸红了，怎么办，我的女神怎么会喜欢这种人，我刚才一定看错了！”
　　感受到来自四面八方充满杀气的目光，戚云蔚产生了一种自己活着走不出这栋大楼的错觉。
　　颜醉自然也注意到了周围投向戚云蔚的不善目光，“这次是我先动手，可以不和你计较，以后没有我的允许不许碰我。戚云蔚，你不会想要知道违约的后果。”
　　戚云蔚拿到代码心情别提多好了，面对颜醉威胁的话一点都不害怕，“我保证，以后征得你同意才会碰你。”
　　颜醉不明白戚云蔚有什么可开心的，笑得一双黑眸亮滢滢，“我对你的耐心有限，不要存在侥幸心理。”
　　“你放心，只此一次。我刚刚也是急于求成，所以冲动了。”既然下定决心要帮颜醉，戚云蔚就不会心存侥幸，她面对的“情敌们”一个比一个变态，稍有不慎就会落入他们的陷阱，戚云蔚只会小心再小心。
　　“如果视线能杀人，我现在已经死了几百遍了。颜醉，你待会儿能不能送我出公司？”戚云蔚期待地问。
　　颜醉心里面气还没消，冷声道：“不行。”
　　“好吧。”戚云蔚已经想到了颜醉不会答应，“那等你们上班我再走。”
　　都回去工作应该就没有人再充满杀气地盯着她了。
　　戚云蔚起来收拾好饭盒，道：“还有一个多小时才两点，先去你办公室待一会儿。”
　　颜醉盯着她没说话，透蓝的黑眸蕴着明显的不信任。
　　戚云蔚立刻保证道：“我就自己坐沙发上发呆，绝对不作妖。”
　　颜醉这才勉强同意。
　　众目睽睽之下，戚云蔚笑着站到了颜醉身边，两人并排着离开餐厅。
　　玻璃门阖上的一刹那，餐厅员工哗然，彼此激动地分享自己的不满。
　　“肯定是商业联姻！正常情况那个女人根本配不上颜总，她肯定使了什么手段！”
　　“颜总平常吃饭都去包厢，今天突然来大厅，一定是她撺掇的，就是为了在咱们面前宣示主权。太心机了，颜总那么美好，绝对不会喜欢这种心机的Alpha。”
　　“颜总没谈过恋爱，一定是被她骗了！”
　　“我刚刚偷拍了她的照片，有没有能查查她到底是什么身份？”
　　“我可以！快把照片发给我！”
　　……
　　回到总裁办公室，颜醉坐到办公桌后，谨慎地盯着戚云蔚的一举一动。
　　戚云蔚一进门直奔沙发，坐下后靠在沙发背上就开始放空，明显在发呆。
　　和她保证的一样。
　　【主人，看来我的猜测没有错，能量来源果然是颜醉呢。只要颜醉接触到主人，小满就能获得能量。小满以后的能量就靠你了～】
　　戚云蔚：［充满一次可以用多长时间？］
　　刚和颜醉保证完，短时间内戚云蔚不想再触碰颜醉的底线。
　　【运行模式可以维持一周，待机模式维持三个月，不过待机后每开机一次消耗百分之十的能量。】
　　【其实主人不用担心，你和颜醉晚上一起睡觉的时候稍微接触一下就行了，都不用和今天早上一样抱在一起那么多的接触面积。】
　　［……］想到早上自己搂着颜醉醒来，戚云蔚莫名心虚。
　　幸好颜醉没有和她计较，不然她真不知道该怎么解释。


第16章 不能欺负她
　　戚云蔚和颜醉在食堂亲密共食的消息传播的很快，没在食堂吃的员工一回来立刻被科普，不出意外，每个提起戚云蔚的员工都用“那个女人”代称，说自己不明白颜醉到底看上戚云蔚哪一点了，竟然为了她改变自己不婚主义的志向，话里话外都透着对戚云蔚的不满。
　　前台和男朋友约会踩着点回来，对公司发生的事一无所知。
　　另一个部门和她关系比较好的同事拿快递时拍拍她的肩膀，道：“你不知道你错过了什么。”
　　前台一听就是有八卦，立刻抓住同事的手，“我错过了什么？你快告诉我啊！”
　　看同事的表情就知道一定是个大八卦，早知道她就不陪男朋友约会了。
　　同事道：“不行，我们主管查的严，我得赶紧回去上班了，等我有时间发你微信。”
　　同事说完匆匆离开，留下前台满脸郁闷。
　　有个大八卦摆在面前，而她却什么都不知道。
　　前台越想越郁闷，低着头不停点开同事的微信，等着八卦投递。
　　“你好。”
　　头顶忽然响起声音吓了前台一跳，她赶紧放下手机停止摸鱼，抬起头露出专业的微笑，“你好。”
　　看清面前的人，前台立刻想起来这是之前拿着电梯卡乘坐高管专用电梯的那位，脸上的表情变得更加热情，“请问有什么能帮助你的吗？”
　　戚云蔚下来后才想起自己好像没在颜醉身边看见秦砺锋，按理来讲，他上班时间应该跟在颜醉身边才对，她来公司这么长时间都没遇到他。
　　不知道是不是颜醉把他开了，戚云蔚暗暗地想，那就省了很多事。
　　不过理论上不太可能。
　　再上楼去和颜醉问她的保镖，或者发微信专门问，怎么看都很刻意，戚云蔚干脆来前台这里碰碰运气。
　　戚云蔚微笑道：“我想问一下，今天你们颜总的保镖怎么没有跟在她身边。”
　　前台愣了一下，“不好意思，颜总保镖的事情我不太了解。”
　　“没关系，我就是不好意思直接问她保镖的事才问你的，你知道，喜欢的人身边有个帅哥，肯定会感到担忧。不论如何还是谢谢你。”
　　戚云蔚一番话听的前台一愣一愣，等前台反应过来的时候，戚云蔚已经走出了公司大门。
　　前台：“！！！”刚刚她听到了什么？
　　刚才那个人所说的“她”就是颜总！
　　因为颜总身边的保镖长得太帅担心颜总移情别恋，所以来向她询问情况。
　　应该不是她理解错了吧［捂嘴激动］！
　　前台脸颊通红，心跳加快，迫切需要找人分享自己刚刚听到的世纪大八卦。
　　她下意识点开同事的微信聊天界面，啪啪打了一大段文字发送。
　　“叮”的一声，对方发来的消息几乎同时出现在聊天界面。
　　前台：我有个大八卦给你分享！！！咱们颜总好像有女朋友了，看着很年轻，像是个大学生，说话超级温柔，而是非常非常喜欢颜总！！！
　　同事：你中午出去真是可惜了，我们在公司餐厅看见颜总和她女朋友了！！！两个人吃饭的时候甜甜蜜蜜亲亲我我，颜总还主动摸对方头发！我们办公室颜总的迷弟迷妹现在都快酸死了。
　　两人看完对方的消息，又同时打字发送，收到了对方的消息。
　　前台：！！！我现在就是后悔！好想看颜总和小姐姐谈恋爱是什么样！
　　同事：你看见她了？还跟她说了话？你怎么知道她非常喜欢颜总？？？
　　前台：你刚刚说颜总比较主动？颜总那么高冷，不可能吧。感觉还是这个温柔的Alpha小姐姐更喜欢颜总。我偷偷只跟你一个人说，不许告诉别人。
　　同事：快点快点！一会儿我主管回来就没办法摸鱼了！
　　前台：小姐姐和我打听颜总的保镖来着，说觉得保镖太帅，怕颜总移情别恋。不过关于颜总的事我什么都没有说啊。
　　同事：咦哟，感觉是个心机女。保不准就是她死缠烂打才追到颜总的，还没上位就开始管颜总身边的人了，颜总那种杀伐决断的人怎么可能喜欢被人管着，颜总知道她这样肯定会生气，哼哼，我看她能和颜总好几天！
　　前台：你不会要找颜总告状吧！你刚刚不是答应我不告诉别人吗？！
　　同事：我就是稍微透露一下，不详细说没关系。再说这也是为了颜总好，咱们公司几千人，百分之九十九都觉得那女人配不上颜总，一个人两个人可以说是感觉出了问题，所有人都这么觉得，那绝对是那女人有问题。
　　同事：亲爱的感谢你提供这么大的消息，我这就去行动了！
　　前台看着同事的消息，觉得自己给自己挖了个大坑。
　　另一边，送次午饭就成了颜氏集团全公司公敌的戚云蔚离开公司后没有直接回家，而是先去了趟旁边的商场，用自己卡里的钱买了几套自己喜欢的风格的衣服，然后去买了台创业初期必备的笔记本电脑。
　　在颜醉办公室她和小满一直在谈论如何才能更快地帮颜醉解除未来的困境。
　　颜醉自己身为顶尖集团的总裁都躲不开身边人的暗算，而且在她出事后，竟然从来没有想过寻求父母的帮助，可见颜昭和何染在她心中并不值得信任。
　　这一点从两人轻易同意颜醉和戚云蔚结婚就能看出来。
　　颜醉还有个好闺蜜黄沫沫，但她是个傻白甜富二代，根本帮不了颜醉，告诉她也没什么用。
　　这样讨论下来，唯一能帮颜醉的，竟然只有戚云蔚一个人。
　　而她现在只是个渣废上门女婿。
　　正好代码已经恢复，如果能成功运用，公司随时随地能够成立。
　　代码她很自信，现在最大的问题是她的创业资金只有十万——刚才买衣服买电脑花了一万，所以她只有九万了。
　　九万还要买芯片和各种零件，戚云蔚真有些捉襟见肘。
　　要是有人能投资就再好不过了。
　　【主人，你找颜醉投资啊，颜醉超级有钱的。】
　　［小满，你是不是把你主人现在的身份想得太好了。］
　　一个废柴阴险的上门女婿还想软饭硬吃。
　　［和我睡一张床已经够让她难受的了，不能因为她心软就专门欺负她一个吧，这样我和这具身体原来的主人有什么差别。别担心，咱们自食其力，我有别的办法搞到钱。］


第17章 又睡在怀里
　　回到家，戚云蔚把空饭盒交到管家手里，叹了口气道：“幸好听你的西红柿炒鸡蛋没有放糖，不然这顿饭就没法吃了。”
　　管家问：“小姐一口排骨都没有吃吗？”
　　戚云蔚蹙眉道：“她自己不夹，我喂她才吃了一块，不过看起来很勉强，我心疼就没有再喂了。”
　　管家安慰道：“口味需要长久的养成，说不定过段时间小姐就能接受一些了。”
　　戚云蔚情绪稍微好转，管家看见她手里大包小包的，好奇道：“云蔚小姐，你这是去逛街了吗？”
　　戚云蔚提起来给管家显摆，“中午我和颜醉吃完饭没事就去逛街了。颜醉真是的，看见什么都想给我买，我拦了半天才只买了这些，不然我都没办法回来了。”
　　被秀了一脸的管家，“……”
　　“颜醉说她负责赚钱养家，我在家随便玩就行，这不，给我买了新电脑。张叔，你歇着吧，我去书房玩电脑了～”
　　管家目送她进了书房，一边心中感叹戚云蔚性格活泼，一边想原来颜醉喜欢这样的Alpha。
　　怪不得颜醉以前不想结婚，那是确实没有她遇见喜欢的。
　　戚云蔚在书房熟悉了一下午电脑，搞懂了大部分操作，还摸到了华国最大的IT交流论坛。
　　如她所料，在论坛里有发布悬赏任务的板块，完成任务就能获得现金悬赏。
　　“咚咚咚！云蔚小姐，可以出来吃晚饭了。”管家敲门道。
　　戚云蔚坐了一天，腰疼脖子疼，站起来活动了一下，蹙眉想以后得控制玩电脑的时间，她这个身体太差，得省着点小心点用。
　　戚云蔚拉开门去餐厅，颜醉已经在餐桌前坐好，听到脚步声，颜醉抬起头看向戚云蔚。
　　“下午好呀～”戚云蔚笑着对她眨眨眼。
　　管家在一旁笑道：“小姐，云蔚小姐别提多喜欢你给她买的电脑了，自己在书房玩了一下午。”
　　颜醉不动声色，“是吗？”什么电脑？
　　戚云蔚接收到信号，坐到颜醉旁边道：“是啊，我以前都没用过这么高端的电脑，画面清晰操作流畅，谢谢你逛街的时候买给我。”
　　颜醉迅速了解了情况，淡定道：“不客气。”
　　管家知道了戚云蔚的口味，晚饭不用戚云蔚说就做了她喜欢的菜色。
　　菠萝咕咾肉一上桌，戚云蔚立刻给颜醉舀了一勺，“张叔说相同的口味需要培养，以后你多吃我喜欢的菜，肯定会变成和我一样。”
　　碗中菠萝和肉上裹着一层酸甜酱汁，翠绿的青椒点缀颜色，看着就令人食指大动。
　　“快尝尝。”戚云蔚期待地盯着她。
　　管家看颜醉半天没动筷，以为她不想吃，怕戚云蔚不高兴，刚想说些什么把事情圆过去，颜醉忽然夹起一块菠萝放进口中，紧接着又夹了一块肉。
　　乌黑浓密的睫羽微垂，遮住颜醉眼底的神色，让人分不清她到底喜不喜欢。
　　戚云蔚却知道颜醉一定喜欢。
　　戚云蔚记着和管家的对话，没有多给颜醉夹菜，只夹了三次。
　　三次过后，颜醉正吃的开心（脸上还是淡淡的表情），面前碗中的菜都吃完了，却久久等不到戚云蔚再次帮她夹菜，下意识看向身旁的戚云蔚，透蓝的眼底含着浅浅的疑惑。
　　戚云蔚秒懂，心里觉得颜醉这时候像孩子一样，对于自己喜欢的东西很难掩饰，纯真又可爱。
　　管家就在对面坐着，戚云蔚只能眨眨眼，道：“对不起，我好像给你夹多了你不喜欢吃的菜。说好要循序渐进的改变口味，中午也只给你夹了一次菜，刚才却没忍住。”
　　颜醉知道吃不到了，看了眼菠萝咕咾肉，抿了抿红唇，道：“你夹的，没关系。”
　　管家笑道：“小姐这是太喜欢云蔚小姐了，所以觉得无所谓。”
　　戚云蔚心中笑，颜醉明明是太喜欢菠萝咕咾肉。
　　吃完饭，管家接了个电话，回来对戚云蔚和颜醉道：“老爷让我转告小姐，他打算这周六晚上在家中宴请云蔚小姐的父母家人，你们不要迟到。”
　　戚云蔚：“……”
　　戚家人她都不太想见，尤其是戚方淮，她在书中直面的第一个变态？上次泼了他一头白粥，两人不欢而散，这次颜醉在不知道他要做什么妖。
　　颜醉点头道：“知道了。”
　　颜醉去卧室换了身运动服，进健身室健身去了。
　　戚云蔚今天早上运动过了，中午又逛街逛了半天，自觉这具身体的运动量已经足够，就没跟着一起去，自己在客厅看新闻。
　　想要更快地了解这个世界，新闻必不可缺，尤其是网络上网民对于各种新闻的讨论，能体现一部分人的思想状态，知道这个国家的风气。
　　戚云蔚边看新闻边刷微博，听见颜醉从健身房出来的声音，又等了大概十五分钟，给她留够了洗澡换衣服的时间，才回卧室。
　　颜醉刚刚吹干头发，见戚云蔚进来，把吹风机放到床头柜上，“洗完澡记得吹头发，”
　　“好。”戚云蔚正惊奇于颜醉对她的关心，只听颜醉接着道，“别弄湿我的枕头。”
　　“好。”戚云蔚对颜醉笑了笑。
　　关心人还别别扭扭的。
　　颜醉蹙眉，戚云蔚突然笑什么。
　　洗完澡吹干头发，戚云蔚走到床边，发现她和颜醉中间的位置放了两个枕头，不仅有些尴尬，对正在刷手机的颜醉道：“我以前睡觉很规矩，今天早上对不起。”
　　“没事。”颜醉比戚云蔚还尴尬，因为貌似是她睡觉不规矩。
　　今天放枕头也是为了防止自己睡着后在控制不住往戚云蔚怀里扑。
　　睡觉前戚云蔚叮嘱小满：［如果我有越界的动作，一定要大声叫醒我。］
　　【好的主人！】
　　一夜好眠，早晨醒来，鼻间气味清甜，怀中触感绵软温暖，戚云蔚睁开眼睛，眨了眨，低头，看见颜醉又睡在自己怀里，惊得冷汗都下来了。
　　［小满，你怎么没叫我？？？］她僵硬着身体一动不敢动，生怕吵醒颜醉，抱着颜醉像抱着个烫手山芋。
　　【主人没有越界的动作，小满不能叫。】
　　［我都抱她了，怎么不算越界？小满，你是不是为了能量才没叫我？］戚云蔚怀疑地问。
　　【才不是！主人怎么可以这么想小满，能量虽然重要，但主人的命令更加重要！因为主人没有抱颜醉，是颜醉抱的主人，所有小满才没有叫醒主人。】
　　【什么？】戚云蔚愣住。


第18章 情敌2号的暴击
　　【小满记得很清楚，睡着后，颜醉皱着眉心仿佛不高兴似的往你这边挪，摸到枕头直接扔到一边，直到抱住主人才舒展眉心安然入睡。】
　　［……］
　　怀里的人突然动了，戚云蔚下意识闭上眼继续装睡。
　　颜醉脸颊贴着在她胸前蹭了蹭，可能是睁开了眼睛发现现在的情况，颜醉的动作突然顿住，半天没动。
　　戚云蔚心里紧张，猜测颜醉马上就会把她踹下床的时候，颜醉忽然重新动起来，她动作小心地从戚云蔚怀里退出来，缓慢挪到旁边，把占据了自己位置的枕头捡回来放到两人中间，然后背对着戚云蔚躺下。
　　空气安静的令人心跳加速，戚云蔚小心地睁开眼睛，看着颜醉纤细的背影，觉得她欲盖弥彰的样子有些可爱。
　　【主人，颜醉为什么装睡啊？】
　　［她不是在尴尬就是在生气，不想面对我。］中间放了枕头都拦不住自己，颜醉现在一定很懊恼吧。
　　戚云蔚总算知道颜醉昨天为什么没和她计较了。
　　戚云蔚忍不住笑了，从床上坐起来，发出的动静仿佛吵醒了颜醉，颜总也坐了起来。
　　“早上好～”戚云蔚热情地打招呼。
　　颜醉鸦黑的发丝遮住微红的耳朵，面色冷淡地看了戚云蔚一眼。
　　见她神色自然，确定戚云蔚没发现自己从她怀里出来的事，颜醉暗暗松了一口气，道：“早上好。”
　　说完下了床去洗漱。
　　戚云蔚越想越觉得她可爱，对比之下，秦砺锋那几个变态愈加可恨。
　　吃完早饭，颜醉去上班，戚云蔚和昨天一样送她到门口，等车的时候戚云蔚想起来秦砺锋，状似随口问：“昨天中午怎么没看见你的保镖？”
　　颜醉淡淡道：“请假了。”
　　戚云蔚皱眉：“他怎么总请假，一点都不敬业。换个靠谱的保镖吧。”
　　戚云蔚试探着说。
　　如果能把秦砺锋直接搞走再好不过了。
　　可惜颜醉没同意，“不用。”
　　颜醉有轻微地社恐，用惯了的人基本不会再换。
　　戚云蔚也只是询问试一试，没有抱太大希望，结果也正如她所料。
　　等了不到一分钟，秦砺锋终于开车出现。
　　他看见车外的颜醉，立刻从车上下来，走到颜醉面前道歉：“对不起颜总，我来晚了。”
　　“是我出来早了。”颜醉说着准备上车。
　　“颜醉。”戚云蔚忽然叫住她。
　　颜醉回过头，戚云蔚笑道：“中午给你送饭，记得在办公室等我。”
　　秦砺锋听见戚云蔚的话，眉心狠狠一皱，抿着唇，侧脸冷硬，余光瞥着戚云蔚，看起来很不好惹。
　　戚云蔚眼里只有颜醉，秦砺锋狠厉的目光给了空气。
　　但秦砺锋并不担心，颜醉向来公私分明，极度注意形象，绝对不可能让戚云蔚这个丢人的伴侣出现在公司员工面前。
　　然而现实注定让他失望。
　　颜醉能拒绝戚云蔚，却拒绝不了她带来的食物，透蓝的黑眸看着戚云蔚，冷淡地应道：“嗯。”
　　秦砺锋握紧了拳头，心中的暴戾差点压抑不住。
　　戚云蔚这种垃圾，凭什么。
　　“走吧。”颜醉拉开车门上了车。
　　秦砺锋回过神，连忙坐上驾驶位，余光瞥见颜醉已经进了公寓，秦砺锋将车使上公路，想要和颜醉试探什么，从后视镜看见颜醉正在闭目养神，收回了口中的话。
　　看了两年的花转眼间被一个废物Alpha摘走，秦砺锋无法忍受。
　　然而到了公司，秦砺锋才迎来真正的暴击。
　　昨天他请假不在的时间，戚云蔚给颜醉送午餐，两个人在公司餐厅共进午餐，极尽恩爱。
　　“秦砺锋，你眼睛怎么都是血丝？”和他分享消息的职员忽然惊讶道。
　　“我没事，可能是没有休息好。”秦砺锋笑容勉强。
　　“大家觉得她各方面都配不上颜总，很不喜欢她，现在全公司的人都在调查她的背景，想看看她凭什么能追到颜总，可惜现在还没有消息。”
　　“哦？”秦砺锋眸光一闪。
　　他昨天倒是拿到了关于戚云蔚的详细信息，小到小学霸凌同学，大到大学肄业，黑点数不胜数。
　　“别急，咱们公司人才辈出，今天应该就有消息了。”
　　……
　　戚云蔚在家里也没有闲着，和管家定好今天的菜单后，戚云蔚去健身室运动了二十分钟，接着去书房“玩”电脑。
　　戚云蔚摸到昨天找到的论坛，熟练地找到悬赏板块，尝试着接了个两千的单子。
　　花了一个小时解决，戚云蔚交单顺利领了两千块。
　　【主人，你怎么完成的这么慢啊？】小满不解地问。
　　这种古老的知识它都能轻易破解，戚云蔚怎么会用一个小时那么长。
　　戚云蔚：［慢吗？已经比其他人快多了。］
　　戚云蔚暂时还不想太过高调，但为了赚钱也不能让自己看起来很菜，完成悬赏任务的时间都经过精密地计算，同类型的问题，她只比解决问题最快的那个人快一点儿。
　　而且为了让他们知道她在不断进步，戚云蔚完成悬赏的时间依次递减，最后上午接了五个单子，赚了一万整，戚云蔚终于把手中的资金凑成了整数——十万。
　　中午戚云蔚提着饭盒去给颜醉送饭，和昨天在一楼大厅无人关注不同，这次戚云蔚一进门，整个大厅的人几乎同时转过头看向她，目光复杂又厌恶。
　　昨天对她很热情的前台变了，眼中充满对她的不屑。
　　乘坐高管电梯上了顶楼，依旧路过秘书室，正好看见昨天和她相谈甚欢的沈秘书，戚云蔚抬起手和她打招呼，没想到沈秘书冷着脸当没看见。
　　戚云蔚：“……”什么情况？？？


第19章 秦砺锋的刁难
　　戚云蔚怀着疑问乘坐电梯来到顶楼，遇到昨天见沈秘书，沈秘书看见她，欲言又止。
　　戚云蔚停下脚步，和沈秘书打招呼，笑道：“中午好，我又来给你们颜总送午餐了。”
　　沈秘书对自己看人的眼光一直很自信，之前从未走眼过。
　　昨天和戚云蔚聊了一会儿，就忍不住对她心生好感。今天上班不久，公司大群忽然疯传戚云蔚的黑料，而且各个黑料都列出了充足的证据，沈秘书看完黑料还是不敢相信笑容温暖又干净的戚云蔚会是那样恶劣的人。
　　沈秘书看着戚云蔚的笑脸，斟酌之下提醒了她一下，“戚小姐，可能你还不知道，今天公司内部出了一些问题，有人匿名在公司大群发了一些有关于你的不好的事情，颜总可能会看见。”
　　如果颜总看见了，说不定会为了形象和戚云蔚分手。
　　戚云蔚蹙了蹙眉，“原来是这样，怪不得今天大家看我的眼神都怪怪的。”
　　戚云蔚负面情绪来的快去的也快，很快又露出笑容。
　　“沈秘书，谢谢你提醒我，这件事我会和颜醉好好交流的。”
　　【肯定是秦砺锋做的！主人，秦砺锋真是太坏了！】小满气愤地说。
　　和沈秘书聊完，戚云蔚转身向总裁办公室走去，没有太过意外秦砺锋的动作。
　　［得先把秦砺锋从颜醉身边弄走。］原本戚云蔚想着现在距离剧情触发还有一段时间，打算从长计议，但她忽略了自己性格改变带来的连锁效应。
　　秦砺锋因为她和颜醉关系亲密，沉不住气，提前用阴险招数来对付她。
　　戚云蔚来到总裁办公室门前，抬手敲了敲门。
　　门从里面拉开，露出秦砺锋那张冷硬的脸。
　　秦砺锋看见戚云蔚后，瞳孔微缩。
　　戚云蔚没搭理他，抬脚往里面走，却被秦砺锋伸手拦住。
　　“没有预约不能进去。”秦砺锋像堵墙一样站在戚云蔚面前，高大身材带来的威压感很重。
　　戚云蔚直视他的眼睛，“预约？我怎么记得早晨我在你面前和颜醉说好中午来和她一起吃午餐，颜醉也应下了。秦……保镖的脑子是不是不太好使？”
　　秦砺锋气得额角抽动，打定主意拦着她不让她进去，“你是哪位，我不知道，也没兴趣知道。如果想见颜总，请走公司正规流程预约。”
　　秦砺锋昨天请假就是为了调查戚云蔚和颜醉的真实情况，颜醉结婚结的太过突然，要说里面没有猫腻，秦砺锋一根头发丝都不相信。
　　调查出来的结果，果然不像表面那么简单。
　　将所有事情串联起来，经过分析，秦砺锋发现颜醉根本不是自愿和戚云蔚结婚，而是被戚云蔚陷害，为了颜家和公司的形象，不得不和戚云蔚结婚。
　　事实上颜醉不仅对戚云蔚一点感情都没有，而且深恨她，只是公司大权还在颜昭手中，和戚云蔚在外人表现亲密只是为了让颜昭放心。
　　秦砺锋深深后悔自己那天请假，给了戚云蔚可乘之机，不然颜醉也不会委屈求全选择嫁给这么一个废物。
　　颜家的管家现在住在颜醉的公寓中，不用想都知道是颜昭派过去监视两人的，早晨颜醉答应戚云蔚是因为在管家在监视下不好拒绝。
　　秦砺锋自信只要自己在门口拦住戚云蔚，颜醉肯定会装作不知道，不让戚云蔚进办公室。
　　毕竟没有谁会愿意和仇人一起吃饭。
　　戚云蔚被秦砺锋气笑了，“我错了，你不是脑子不太好，你是脑子有病。秦砺锋，你拦在这有什么用，只要我叫颜醉，或者给她发个微信她
　　就会出来接我。”
　　秦砺锋一个字都不信。
　　戚云蔚未免太没有自知之明，颜总出来接谁也不会接她。
　　况且从来都是别人上赶着冲到颜醉面前，秦砺锋还没见颜醉主动找过谁。
　　秦砺锋冷冷地看着戚云蔚拿出手机发微信，眸底透着嘲讽。
　　打字太麻烦，戚云蔚干脆发了段语音给颜醉。
　　“颜醉，我现在在你办公室门外，今天菜有些多，我提不动了，你能出来帮我一下吗？”
　　颜醉很快回了两个字：等着。
　　戚云蔚等了几秒钟就听到了从办公室传来的脚步声。
　　秦砺锋高大的身体微僵。
　　颜醉为什么会出来？
　　颜醉走到门口对秦砺锋道：“砺锋，你去吃饭吧。”
　　秦砺锋回过头，面色僵硬，“颜总，你需要我的保护。”
　　颜醉淡淡道：“没有外人，不需要保护我。”
　　戚云蔚对颜醉来说竟然不是外人？！
　　秦砺锋不敢置信。
　　戚云蔚不管秦砺锋有多震惊，隔着秦砺锋对里面的颜醉道：“颜醉，你快让他让开，我真的拿不动了，今天的饭盒好沉。”拉长的音调软绵绵的，像是在撒娇。
　　秦砺锋越生气什么，戚云蔚就做什么。
　　“砺锋。”颜醉道，“从门口让开。”
　　秦砺锋浑身僵硬地往旁边挪了两步，露出的位置足够戚云蔚走进来。
　　但戚云蔚站在原地没有动，反而是秦砺锋身后的颜醉主动走出来，接过戚云蔚手里的饭盒，率先进了总裁办公室。
　　戚云蔚得意地对秦砺锋摊摊手，压低声音炫耀道：“没办法，颜醉就是这么心疼我。秦保镖，你虽然能陪在颜醉身边保护她，说到底也就是个保镖而已。没有平等的身份，颜醉眼里根本不会有你。”
　　戚云蔚刺激了秦砺锋一通，笑着进了办公室。
　　秦砺锋站在原地，身侧的手紧紧握成拳头，眼眸阴沉可怖。


第20章 说服颜醉的正确方式
　　秦砺锋离开后，办公室只剩下戚云蔚和颜醉两个人。
　　戚云蔚问：“今天还去餐厅吃饭吗？”
　　公司职员现在这么恨她，如果去了都是人的餐厅，不会有人忍不住在颜醉面前揍她一顿吧？
　　“不用。”颜醉说。
　　她并不喜欢吃饭的时候被一群人盯着，尤其是吃自己喜爱的美食的时候。
　　那就好，戚云蔚松了一口气。
　　她这哪是送饭，简直和送死差不多了。
　　颜醉坐到沙发上，将饭盒放到茶几上打开，从里面拿出戚云蔚带来的饭菜。
　　戚云蔚注意到颜醉看见色泽金黄诱人，气味酸甜可口的锅包肉时，透蓝的黑眸亮了一下。
　　吃饭的时候颜醉很专心，两个人默默吃完，颜醉将饭盒收拾好，忽然道：“戚云蔚，刚才在门外是怎么回事？你和秦砺锋有矛盾？”
　　戚云蔚愣了一下，选择坦白，“确实有矛盾，他不喜欢我，我也厌恶他。”
　　所以上次才会和她说换个保镖吗。
　　颜醉问：“你们之前认识？”
　　“不认识。”戚云蔚摇头。
　　“你讨厌他什么？”颜醉瞥了她一眼问。
　　秦砺锋工作能力强，如果不出意外，将会在她身边担任很长一段时间的保镖，而她和戚云蔚也会为了演戏给长辈看经常在一起，秦砺锋和戚云蔚遇见在所难免。
　　戚云蔚皱眉道：“你不觉得秦砺锋太高太壮了吗？”
　　“这就是你讨厌他的原因？你嫉妒他又高又壮？”颜醉匪夷所思。
　　“不是，你没有抓住重点。”戚云蔚解释道，“我是担心你啊，我这两天电脑上网混论坛，看见有人卖Alpha信息素抑制剂，每月口服一次就能掩盖身上属于Alpha的气息，很多Alpha借此伪装成Beta接近Omega，所以我怀疑秦砺锋的性别存疑。”
　　颜醉还以为戚云蔚要说什么，没想到是因为这个，“信息素抑制剂是违禁药品，价格昂贵，平常人买不起也没有购买渠道，秦砺锋只是个保镖，工作三十年才能买一支信息素抑制剂。秦砺锋跟在我身边十七个月，需要工作五百一十年。”
　　【颜醉不知道秦砺锋的真实身份才不信的，主人你快点接着劝啊！】小满比戚云蔚还着急。
　　戚云蔚站起来走到颜醉旁边坐下，道：“你说的我当然知道。问题是秦砺锋身上的疑点太多，比如他讨厌我这一点，名义上我是他老板的Alpha，他就算不对我恭敬有加，也应该有基本的礼貌吧，可我好几次见他看我的眼神带着恨，好像把我当成了情敌似的。”
　　颜醉道：“昨天中午在餐厅，其他Beta看你的眼神也是一样的。”
　　“万一他不仅仅是个保镖呢？万一他很有钱呢？颜醉你是不是不了解自己对顶级Alpha的吸引力？”戚云蔚说。
　　颜醉谈够了这个话题，“我只了解我对废柴Alpha的吸引力。留在这里发呆或者离开，自己选一个。”
　　颜醉起身离开，坐到办公桌后面，打开电脑处理工作。
　　戚云蔚被刺了依旧不屈不挠，跟过去道：“今天上午秦砺锋在你们公司发布了关于我的黑料，所以他们才突然那么恨我。”
　　颜醉抬眸，“你怎么知道是秦砺锋发的？你们之前不认识，他哪里来的关于你的黑料？”
　　“所以他的真实身份肯定不简单，秦砺锋昨天请假说不定就是去调查我的黑料了。”
　　颜醉透蓝的黑眸盯着她，没说话。
　　戚云蔚知道她不想再听了，道：“好吧好吧，我选留下发呆……或者你给我一台电脑让我安静地玩行不行？”
　　“当然。”只要戚云蔚不打扰她工作。
　　颜醉打了内线电话，让沈秘书送台笔记本电脑过来。
　　两三分钟后，沈秘书敲门进来，颜醉指着沙发上的戚云蔚，“给她。”
　　沈秘书直接送过去，准备离开的时候戚云蔚却没让她走。
　　戚云蔚问：“沈秘书，有关于我的黑料发在哪里，可以告诉我一下吗？”
　　沈秘书看了眼颜醉。
　　戚云蔚没有刻意压低声音，颜醉肯定听见了，但毫无反应。
　　“当然可以。”沈秘书连忙说。
　　沈秘书拿出自己的手机给戚云蔚看，“戚小姐，就是这个群。今天刚上班不久，突然有个匿名号发了个文档，点开之后就是有关于你的信息。”
　　戚云蔚微笑：“方便给我用一下你的手机吗？”
　　“方便方便。”员工手机都是公司配备的，里面并没有她的私人信息。
　　沈秘书见戚云蔚拿到手机后，不停地点来点去，大概操作了十分钟，终于把手机还给她，“谢谢你沈秘书。”
　　“不客气，还有什么需要帮忙的尽管说。”
　　颜总知道戚云蔚的黑料都能不介意地工作，说明对戚云蔚是真爱，她对戚云蔚好一点，颜总肯定记她的好。
　　沈秘书离开后，办公室重新恢复安静，只剩下手指敲击键盘的清脆声响。
　　戚云蔚花了半个小时查到匿名号的基本信息，发现对方是公司内部打扫厕所的员工。
　　调查了员工的通话记录聊天记录，都没有再发现什么蛛丝马迹。
　　如果秦砺锋是在厕所这种没有监控的地方和员工借了手机用来发送文档，戚云蔚很难找到确定的证据。
　　戚云蔚给员工打了个电话，接通后立刻道：“你好，我是总裁秘书办公室的沈秘书，颜总来公司后一直没有看见她的保镖秦砺锋，打电话也不通，有人说你曾经和秦砺锋交流过，不知道是什么时候在哪里交流的？”
　　颜醉听到戚云蔚的话，打字的动作顿住，抬起头看向戚云蔚。
　　“好，上午九点多在27楼最左侧楼道拐角处吗？多谢。”戚云蔚挂断电话，立刻去看颜醉，正好对上颜醉来不及收回的目光。
　　戚云蔚摇了摇手机，笑道：“颜总，我申请看监控。”
　　“可以。”颜醉忽然起了好奇心，“把你的黑料发给我看看。”
　　戚云蔚笑容微僵，努力睁大眼睛试图说服颜醉，“没什么好看的，真的，看了纯粹浪费时间，不如多看几份工作文件。”
　　颜醉坚持：“工作文件永远看不完。”
　　关于原主的黑料，戚云蔚刚才下载了一份到电脑里，匆匆扫了一遍，里面原主从小到大做出的恶行多达一百多件，看起来符合原主的恶毒女配人设，然而戚云蔚看着里面齐全的证据，总觉得有什么地方不对劲。
　　小学霸凌同学有学校通报，中学顶撞老师有道歉信，连偷了邻居的宠物兔子都有照片为证。
　　是不是太夸张了。
　　戚云蔚微微皱眉。
　　颜醉见戚云蔚半天没说话，思考片刻没有再为难她。
　　“算了。”
　　“我发给你吧。”
　　两人同时开口道。
　　戚云蔚觉得给颜醉看看也没关系，反正在颜醉心中已经没有比她更坏的人了，和给颜醉下药相比，原主以前做过的恶事根本不算什么。
　　“不用发了。”颜醉说。
　　戚云蔚眨眨眼睛道：“可是我想发给你。”
　　颜醉：“……那就发吧。”这种事情没什么好纠缠的。
　　戚云蔚通过微信把文档传给颜醉，“现在带我去查监控？”
　　颜醉站起来道：“跟我去监控室。”
　　监控室在一楼最里面的房间，两人乘电梯下来，走到楼道最里面，第一个门就是。
　　监控室门没关，里面只有一个监控员正边吃饭边看监控。
　　颜醉走进去，监控员听到脚步声也没回头，懒洋洋地问：“啥事啊，是不是又丢东西了？先说好，低于一百块的东西不给找，都不够麻烦的。”
　　“不找东西。”
　　颜醉清冽的嗓音响起，监控员听见立刻从椅子上跳了起来，转过身看着颜醉满脸激动，“颜总！您怎么来了！”
　　颜醉对监控员点点头，“帮我查段监控。”
　　监控员涨红了脸道：“您想查什么时间段的监控？”
　　颜醉说了大概时间和地点，“查下秦砺锋去没去过。”
　　“好的颜总！”监控员有些亢奋地重新坐下，瞪大眼睛开始调监控。
　　大概五分钟后，监控员道：“颜总，秦砺锋出现了！”
　　监控员将监控画面放大，方便颜醉观看。
　　“秦砺锋是冲着保洁员来的。”戚云蔚说。
　　保洁员从洗手间出来，秦砺锋走过去和保洁员说了什么，保洁员从口袋里拿出手机交到秦砺锋手中。
　　秦砺锋拿着手机一通操作，最后笑着将手机还给了保洁员。
　　“你看吧，我就说是秦砺锋搞的鬼。”戚云蔚边说边看颜醉的反应，“现在我的怀疑总有证据了吧。”


第21章 隐藏摄像头
　　监控室不是说话的地方，颜醉没有回答，拿了秦砺锋和保洁交流的监控片段，和戚云蔚回了顶楼总裁办公室。
　　距离上班时间还有二十分钟，颜醉对上戚云蔚期待的眼神，顿了下，道：“秦砺锋因为嫉妒你而在公司散播你的黑料，和秦砺锋是Alpha装Beta没有必然关系。”
　　【主人，颜醉还是不相信你怎么办？】小满问。
　　戚云蔚对此倒是有心理准备，给自己下药的人和自己熟悉的保镖，换她，她也会选择相信保镖。
　　［别急，颜醉现在不相信没关系。］戚云蔚道。
　　戚云蔚仿佛很失望地叹了口气，担忧地看着颜醉道：“就算他不是Alpha，看了监控他办的事你也应该知道秦砺锋也不是什么好人了吧。你不换他没关系，平时自己注意着些。”
　　“嗯，我心里有数。”颜醉冷淡的神色微微缓和。
　　戚云蔚在办公室等到公司下午上班时间才离开，刚拉开门，再次和秦砺锋狭路相逢。
　　秦砺锋眸色沉沉，戚云蔚轻蔑地看了他一眼，路过他身边时用只有两人能听到的声音道：“呵，一个保镖拽什么。”
　　秦砺锋手臂的肌肉瞬间紧绷。
　　戚云蔚头也不回地快步离开，秦砺锋阴鸷的目光盯着她的背影直到消失，回过头调整好表情进了办公室。
　　“颜总。”秦砺锋走到颜醉办公桌前道。
　　颜醉抬起头看了他一眼，见他表情隐忍，欲言又止的模样，道：“想说什么可以直说。”
　　秦砺锋忍着被戚云蔚刺激的怒气，按照计划对颜醉说：“颜总，我在食堂吃饭时听到很多人在谈论戚云蔚，她，她……”
　　颜醉听到戚云蔚的名字蹙了蹙眉，稍显冷淡的黑眸盯着他：“她怎么了？”
　　秦砺锋气不过似的，生气道：“戚云蔚她是个垃圾，根本配不上您。”
　　秦砺锋说完拿出手机点开文档把手机放到颜醉面前，“颜总，戚云蔚做过的事罄竹难书，您看看。”
　　颜醉刚刚从戚云蔚那收到一份，还没来得及看，眼下正好看一看。
　　秦砺锋观察颜醉的表情，见她眉心皱的越来越紧，面上冷静，心中却微微紧张。
　　颜醉看得很快，看完之后把手机还给秦砺锋，问：“关于这份文档，你想说什么？”
　　秦砺锋忍不住心头狂跳，“颜总，公司没有一个人认为戚云蔚配得上您，您应该和一位优秀的Alpha在一起，而不是和戚云蔚。”
　　颜醉垂下睫羽，遮住眼底的神色，语气很轻道：“你说的有道理，可我去哪里找优秀的Alpha呢，我已经被戚云蔚标记，
　　不会有Alpha愿意和一个被其他Alpha标记的Omega在一起。”
　　秦砺锋嘴唇微微颤抖，仿佛再也压抑不住似的，“颜总，我……”
　　“什么？”颜醉抬眸问。
　　颜醉的黑眸中藏着一片深蓝色的海，夜晚冰冷的海风吹来，秦砺锋骤然清醒，“不，没什么，我只是希望您好好考虑一下，和戚云蔚在一起您不会幸福。”
　　颜醉下午要去分公司视察，秦砺锋去地下停车场开车。
　　从出来后，秦砺锋才感觉到自己出了一身汗。
　　刚才他差点就当面自荐枕席，还好仅存的理智拦住了他。
　　现在还不行，至少不能以保镖的身份。
　　颜醉趁秦砺锋离开，微信联系好友黄沫沫查一查秦砺锋的真实身份。
　　黄沫沫：真实身份？难不成秦砺锋有问题？他都在你身边一年多了！！！
　　颜醉：这两天发生一些事，突然有些怀疑。
　　黄沫沫：交给我吧，我妈认识好多私家侦探。
　　黄沫沫的妈妈更年期到了，从去年开始怀疑黄沫沫的爸爸出轨养情人，想办法找了几个有名的私家侦探调查，到现在什么都没有调查出来。
　　黄沫沫：对了，你这两天和戚云蔚相处的怎么样，没出什么事吧？
　　颜醉：……出事了。
　　黄沫沫：她欺负你了？她敢欺负你？！！！
　　颜醉：不是。
　　颜醉犹豫了一下，还是决定告诉黄沫沫，让她帮自己想想办法。
　　颜醉：我们现在搬到我在市区的公寓住，我爸让张叔跟过来监视，我只能和戚云蔚睡在一起。
　　黄沫沫：我的天！你和她同床了？她有没有对你做什么？
　　颜醉：没有，反而是我对她。我以前从来不知道自己睡着后有抱人的习惯［苦恼］，这两天早晨醒来我都抱着戚云蔚。
　　黄沫沫：我没看错吧，你抱戚云蔚？
　　黄沫沫：有没有可能是戚云蔚诡计多端抱的你？她不满自己标记工具人的身份，想上位和你更进一步？
　　颜醉：我也怀疑过，但是……
　　颜醉深吸一口气，把两天醒来后看到的场景告诉黄沫沫：……第二晚我甚至在我们中间放了枕头，结果醒来后发现我躺在她怀里，枕头被我扔到了一边。
　　黄沫沫：咱俩小时候经常一起睡，也没见你抱过我，这件事存疑，你先别把问题揽在自己身上。这样吧，在卧室装监控，能夜视的那种，第二天就知道到底是怎么回事了。
　　颜醉：可以。
　　下班颜醉没有让秦砺锋跟着，自己开车去挑了款装在挂表里的隐藏针孔摄像头，回到家见戚云蔚在客厅看电视，便神色自然地去了卧室，把表挂在床对面的墙上，打开手机看了眼监控画面，确认摄像头正对着床，颜醉换了身居家服下楼吃饭。
　　晚上睡觉前，颜醉在两人中间放了一床被子，叠成窄窄的高高的，就算自己想要抱着什么睡，也会在抱戚云蔚之前抱住被子。
　　晚上颜醉确定戚云蔚睡着后才闭上眼睛准备睡觉。
　　明明身体困惫，大脑却因为今晚的计划异常兴奋，颜醉躺了半天都没有睡着。
　　最后困到一定程度，迷迷糊糊的也不知道怎么睡着的。
　　颜醉惦记着结果，早晨醒得很早，睁开眼睛立刻看自己的处境。
　　结果不例外，又是在戚云蔚怀里。


第22章 原来是她主动的
　　熟练地从戚云蔚怀里出来，没有吵醒戚云蔚，颜醉回到自己那半边床，坐起来看向床对面墙上的表，和她平时醒来的时间差不多。
　　颜醉把地上的被子捡起来重新叠好回归原位，起身去洗漱。
　　出来时戚云蔚已经醒了，看见她黑眸弯起来，活力满满地打招呼，“早上好～”
　　颜醉惦记着监控，淡淡“嗯”了声就下楼了。
　　戚云蔚敏感察觉到颜醉情绪有些不对，正想颜醉是不是终于相信她说的话准备开除秦砺锋，小满忽然道：【主人，小满监测到对面墙上挂着的表有异常能量波动。】
　　“什么表？”戚云蔚抬眸看向对面，原本空着的墙面赫然挂着造型繁复的表，表面红色艳丽的花纹和简易风格的房间极度不匹配。
　　［之前没见过，好像是颜醉昨天买回来的。小满，你为什么能在表上感受到能量波动？］戚云蔚问。
　　【小满也不太明白，小满也是第一次在颜醉以外的东西上感受到能量波动。】
　　按下不解，戚云蔚洗漱完去楼下吃饭，本想趁着吃饭的时间问问颜醉，哪知道她下来时颜醉已经上班去了。
　　“这么早？”戚云蔚惊讶。
　　“晚上老爷宴请您的家人，小姐肯定要早点回家准备，工作就要提前做好。”管家笑眯眯道，“小姐这是重视云蔚小姐呢，怕保镖早晨赶不及来接她，昨天是自己开车回来的。”
　　颜醉到了办公室第一件事就是用手机查看昨晚的监控。
　　距离上班还有一段时间，但不排除有人提前到公司，为了防止有人进来打扰，颜醉锁上了办公室的门，才坐回办公椅，点开监控。
　　昨晚她和戚云蔚是十点半左右上床的，戚云蔚入睡很快，颜醉却是辗转难眠，不知道过了多久才睡着。
　　颜醉决定从十二点开始看。
　　监控的夜视功能还算强大，床上的场景清楚的映在了颜醉眼中。
　　十二点的时候，戚云蔚规规矩矩地躺在床的一侧，被子也规规矩矩立在两人中间，只有她蜷缩着身体，睡不安稳似的，时不时翻动一下。
　　颜醉开了五倍速，一点多的时候，原本睡着后只是小幅度动作的她像是在雪地中感受到热源，突然向戚云蔚的方向慢慢移动，身体碰到中间的被子，颜醉抱了上去，然而只抱了一会儿，颜醉就把被子甩到了床下，继续翻滚，直到滚进戚云蔚的怀里。
　　颜醉：“……”
　　监控画面中，颜醉滚进戚云蔚怀里后，先是把脸埋进戚云蔚肩窝，后来可能觉得不舒服，换成了埋胸。
　　颜醉指尖一动关上监控，脸红了。
　　她睡着后怎么会这样？
　　不仅主动，还，还动作轻薄。
　　“咚咚咚！”
　　“颜总，您在里面吗？”
　　颜醉回过神，伸出手摸了摸发烫的脸颊，快速让自己冷静下来，起来走过去将门锁打开。
　　沈秘书站在门外，看见颜醉微红的面颊，有些担忧道：“颜总，您看起来不太舒服，要不要去医院看一看？”
　　颜醉转过身背对着沈秘书，回到办公桌后坐下，再抬起头时脸上的温度已经完全降下来，“不用，我身体没有问题。”
　　沈秘书仔细看过颜醉的脸色，确定她没事了以后，松了口气，将怀里的文件放到颜醉面前，“颜总。这些需要您确认签字，十分钟后在小会议室有一个晨会，千禾世纪的杨总约了您今天十点在公司见面……”
　　沈秘书说完一天的工作计划后，等着颜醉指示，然而颜醉半天没说话，沈秘书抬眸看向颜醉，发现她好像在走神，刚刚恢复正常的脸颊又有了变红的趋势。
　　这模样不像是生病，倒像是沉浸在热恋中，总是会走神，想起对方脸颊就会微微泛红。
　　沈秘书心中忍不住有些激动，颜总一定是在想她的女朋友！
　　戚云蔚的黑料传遍了公司，所有人都觉得戚云蔚配不上颜总，等着颜醉和她分手，然而颜总相信戚云蔚的为人，根本不在乎所谓的虚假黑料。
　　沈秘书越想越激动，但职业素养让她很快恢复冷静。
　　“颜总？”沈秘书轻轻叫了颜醉一声。
　　“嗯？还有事吗？”颜醉好像没走神一般，从发呆到自然地抬起头问沈秘书。
　　沈秘书立刻道：“我没有事了颜总。”
　　说完识相离开，不耽误颜醉想女朋友。
　　周围的人都讨厌戚云蔚，沈秘书空怀八卦却无处分享，只能憋在自己心里偷偷嗑。
　　与此同时，戚云蔚吃完饭想回房间查看挂钟，但立刻回去太奇怪了，便装作困倦的样子，打了个哈欠，对管家道：“昨天闹得太晚了，都没有睡够。我还好，在家能补觉，颜醉就辛苦了，还要上班。张叔，中午多做几个菜给颜醉补一补吧。”
　　管家笑眯了眼，“当然可以，云蔚小姐想吃什么，我立刻去买。”
　　戚云蔚想了下，点了四菜一汤，两个颜醉喜欢吃的，两个自己喜欢的，管家收拾完桌子立刻高兴地去超市了。
　　戚云蔚放心地回了卧室，直接走到挂钟面前。
　　观察了一会儿，戚云蔚从外表没看出什么，伸手把挂钟从墙上取下来，小心放到床上，问：［小满，你感觉到的能量是从一点散发，还是整个挂钟都有？］
　　【嗯……是从左上方的一点散发，那里的能量波动最大。】
　　戚云蔚去书房取来自己昨天购买的工具，小心把挂钟拆开，在左上方的位置找到一个古早样式的针孔摄像头。
　　戚云蔚讶然，［颜醉在卧室放针孔摄像头干什么？］
　　问完戚云蔚不等小满说话立刻反应过来，这两天睡醒颜醉都在她怀里，颜醉想知道是怎么回事，又不想被她发现（打草惊蛇），所以买了摄像头。
　　【主人，你早晨在床前换衣服了，会不会被录进去啊？】
　　戚云蔚一惊，［完蛋，肯定被录进去了！］
　　戚云蔚把拆开的挂钟重新装回去，针孔摄像头没有拿走。既然知道了摄像头的存在，以后在卧室的动作谨慎一些就是了，有摄像头在，颜醉和她睡在一起也能安心一点儿。
　　戚云蔚离开卧室，昨天网购的机械零件到了，管家买完菜回家顺便给她拿了回来。
　　“好沉的箱子，要不是我经常锻炼，还真拿不回来。”管家好奇。地问，“云蔚小姐买的是什么啊？”
　　戚云蔚故意说得模糊不清：“一些小玩具的零件而已。”
　　管家老脸一红，明显想歪了，没有再问。
　　戚云蔚要的就是这种效果。
　　管家去准备午饭，戚云蔚拿着一箱零件去书房。
　　进了书房，关好门，戚云蔚把零件倒在桌子上，银色的零件汇聚成一个小山堆，而这只是戚云蔚需要的十分之一。
　　目前她手中的十万块只够买这些，还有的零件需要专门定制，价格更贵，戚云蔚打算一边在论坛接单一边制作。
　　很快到了十一点半，戚云蔚带着管家做好的饭菜去公司给颜醉送饭，送之前给颜醉发了个消息。
　　戚云蔚：我现在出发，有事情想和你聊聊。
　　到了公司，戚云蔚没空在意其他人的目光，直奔顶层总裁办公室。
　　戚云蔚敲门进去，颜醉一直没抬头看她。直到戚云蔚把两个饭盒放到颜醉眼前，颜醉才忍不住主动道：“今天怎么多一个饭盒？”
　　“因为今天我给你带了更多好吃的菜，一个饭盒装不下。”戚云蔚把四菜一汤摆出来，色香味俱全，“张叔的手艺很不错。”
　　“嗯。”颜醉表示同意。
　　戚云蔚把筷子递给颜醉，颜醉夹了一只糖醋虾，戚云蔚忽然问：“我早晨在床边换衣服来着，你能把那段视频删了吗？”
　　“啪！”颜醉筷子上裹满酱汁的糖醋虾掉在办公桌上。


第23章 觉得我的身材太好？
　　颜醉不动声色地把虾重新夹起来，问：“什么视频？”透蓝的黑眸透出一丝疑惑，好像真不知道戚云蔚在说什么一样。
　　戚云蔚提醒她，“就是墙上的挂钟，我早上不知道它在那，所以换衣服的时候没注意。”
　　颜醉面上冷静，心中翻江倒海的震惊。
　　戚云蔚怎么会知道墙上的挂钟有摄像头？知道后为什么能这么轻描淡写地说出来？
　　“……我吃完饭删。”一不留心，这句话从颜醉嘴里溜出来。
　　现在再否认也晚了，颜醉探究地看着专心剥虾的戚云蔚，问：“你好像不介意？”
　　戚云蔚确实不介意，从她穿到这具身体，又因为生理原因标记了颜醉的时候，她天然就欠颜醉的，不论颜醉做什么她都能理解。
　　和颜醉直接说，也是不想什么事都瞒着她，小说中颜醉被蒙骗的够多了，她再聪明，智商再高，面对那些Alpha的阴谋诡计时不也躲不过。
　　颜醉听到戚云蔚肯定的答案，等着戚云蔚接下来关于隐藏摄像头的更多问询，然而戚云蔚好像对其他完全不在意，确认她会删除那段换衣服的视频后就开始转移话题。
　　颜醉微微蹙眉，有些摸不透戚云蔚的套路。
　　戚云蔚看似坦诚，实际上什么都没透露，颜醉依旧弄不清戚云蔚背后的目的。
　　“下班后你是先回家还是直接去你家？”戚云蔚问。
　　颜醉把手中的虾吃掉，红唇染上一点酱汁，道：“回家接你，一起过去。”
　　戚云蔚递给颜醉一张餐巾纸，想起戚方淮，提醒颜醉：“我还有一个Alpha哥哥和一个Omega妹妹，这俩人都有性格缺陷，一个白切黑爱装好人，另一个娇纵任性口无遮拦。前一个直接无视就行，后一个如果说了什么不中听的话，你别搭理，我替你怼回去。”
　　颜醉抬眸看了戚云蔚一眼，见她黑眸中满是认真，顿了下，道：“嗯。”
　　她准备再夹个糖醋虾吃，结果发现饭盒里一个都没了，手里握着餐巾纸忍不住蹙眉。
　　戚云蔚见她红唇上还沾着酱汁没擦，对她指指自己的嘴巴示意。
　　颜醉却误会了，清冷的声音里含着些许郁闷，问：“你把虾都吃了？”
　　“什么？”戚云蔚问完反应过来，笑着另抽了一张纸出来，伸手凑到颜醉面前盖在她的红唇上，“擦擦。”
　　戚云蔚笑意盈盈的黑眸落在颜醉面前的碟子上，“虾我可是一个没吃，都给你剥好放在那了。”
　　颜醉闹了个乌龙，冷脸差点维持不住，藏在乌黑卷发下的耳廓微红，“……谢谢。”
　　戚云蔚眨眨眼，“不客气～”
　　吃货属性的大美人实在是太可爱了。
　　颜醉提前两个小时下班，没让秦砺锋跟着，自己开车回家。
　　进门后见客厅里只有管家在看电视，颜醉问：“张叔，戚云蔚呢？”
　　张叔指了指书房：“云蔚小姐这两天都在书房制作一些……咳，小玩具。”
　　颜醉疑惑地看了眼管家微妙的神情和倏然涨红的脸，转身去了书房。
　　“咚咚咚！”颜醉敲了敲门，里面没动静，怀疑戚云蔚在做什么不好的事，直接拧着门把手推开了门。
　　本以为会看见满脸慌乱的戚云蔚，哪知道戚云蔚正聚精会神地坐在书桌前拼接一堆陌生的金属零件，刚才的敲门声她一点都没有听见。
　　【主人，颜醉来了！】小满在脑海中提醒戚云蔚。
　　戚云蔚刚刚装好一组零件，小心放在一边后站起来转过身，看见颜醉假装惊讶，“你回来这么早？”
　　颜醉却没看她，盯着书桌前的金属零件问：“这是什么？”
　　戚云蔚引用搪塞管家的话，“一个小玩具而已，做着玩儿的。”
　　颜醉不太相信，“什么小玩具会让张叔脸红？”
　　“……”戚云蔚因为颜醉的直白有些不好意思，“那是张叔误会了。”
　　“提前一个小时回来就可以了，怎么这么早，你还有别的事？”戚云蔚赶紧转移话题，不然两人的对话怕是要开到八十迈。
　　颜醉扫了眼她身上穿的衣服，“你去换身衣服，回颜家之前去趟美容院。”
　　戚云蔚去卧室换衣服，颜醉也跟着进来。
　　两人进门时同时抬头看向床对面墙上的挂表，颜醉走过去打算摘了，戚云蔚拦住她，“不用，放那里正好监督我。”
　　颜醉：“……”半夜管不住自己的是她，戚云蔚反而很规矩，放着不知道用来监督谁。
　　戚云蔚抿了抿红唇，道：“你已经知道它的存在，怎么监督？”
　　说完走过去摘了，拿着离开了卧室。
　　戚云蔚换完衣服出来，没看见挂钟的影子。
　　颜醉正坐在客厅等她，戚云蔚走过去坐在她旁边，颜醉要起来，戚云蔚抓住她的手腕，“等一下。”
　　颜醉冰眸不悦，戚云蔚看了眼不远处正在浇花的管家，低声问：“颜醉，我换衣服的视频删了吗？”
　　颜醉一天的工作少了两个小时，只能提高工作效率，戚云蔚离开后颜醉一刻都没闲着，根本没有时间弄监控视频，“还没有。”
　　“是不是觉得我的身材太好舍不得删？”戚云蔚促狭地问。
　　动动手的事，过了一下午竟然还没删，不是忘了就是舍不得。
　　颜醉那么讨厌她，肯定是因为忘了。
　　戚云蔚就是想逗逗她。
　　颜醉抿着红唇淡瞥她一眼，“需要用电脑，聚会回来再说吧。”
　　“没有泄露的危险不删也可以。”戚云蔚嘴贫
　　道。
　　颜醉只当没听见。
　　正在浇花的管家余光瞥见两人亲亲蜜蜜地凑在一块聊天，不知真相的他十分欣慰。
　　两人感情好，老爷肯定能放心，自己待不了几天就能回颜家，不用在这当电灯泡了。
　　戚云蔚跟着颜醉到她常去的美容院从头到脚都收拾的精致才驱车去颜家的半山别墅。
　　车停在别墅门前的时候，太阳刚刚西落，天边以前橘红，两人一下车，庄园里的灯同时亮起来。
　　保姆站在门外帮她们开门，直接迎两人去了餐厅。
　　保姆道：“云蔚小姐的家人在半个小时之前到达，现在正和老爷夫人在餐厅聊天。”
　　保姆推开餐厅的门，里面的人听到声音看过来。
　　戚云蔚立刻重点关注戚方淮，只见他在颜醉进来后就紧盯着颜醉，银边眼镜遮住眼底的暗芒，脸上带着淡淡的笑容，给人温文尔雅的假象。
　　戚云蔚下意识上前一步，走在颜醉身上，正好将她整个人挡住，戚方淮脸上的笑容收起，面无表情地看向戚云蔚，眼底风暴酝酿。
　　戚云蔚回头拉起颜醉的手，两人一起走到双方家长面前打招呼。
　　今天是家宴，餐厅中没有颜家的各种亲戚，戚云蔚先讨好岳父岳母，笑着走过去问好，然后才给颜醉介绍家里人。
　　“这是我爸，我妈，我哥，我妹。”
　　颜醉挨个点头，表情冷淡，未发一言，戚九元和罗伊脸上陪着笑，一句意见都不敢提。
　　谁让儿媳妇同时还是自己的顶头上司呢。
　　戚方悦却不管那么多，觉得自己被轻视了根本不忍着，站起来嚷嚷道：“二嫂怎么连人都不叫，是看不起我们家还是看不上我二姐？”
　　“方悦！”罗伊吓了一跳，赶紧去拉戚方悦坐下。
　　戚方悦把手抽回来，倔强地看着颜醉，等她一个说法。
　　罗伊管不住戚方悦，连忙尴尬地向颜昭和何染道歉，“颜董，夫人，悦悦被我们惯坏了，说话不经大脑，真是对不起。”
　　戚方悦大声道：“妈，本来就是二嫂态度不对，为什么要你道歉！”
　　戚方悦无畏地看向颜昭，“颜董，颜伯伯，我二姐和二嫂结婚，戚家和颜家就成了亲家，是平等的，需要互相尊重的关系。如果二嫂一开始就看不上我们家，大可不必和我二姐结婚，我们戚家人穷志不短，我二姐也不是能看着父母受委屈的性格，大不了离婚！”
　　餐厅里面的人都被戚方悦惊呆了，鸦雀无声，保姆看戚方悦的目光像在看一个精神病人。
　　戚方悦却把自己当成了不畏强权的勇士，投入地扮演着正义使者。
　　戚方悦刚才一番话看似是为家人抱不平，实际上处处给戚云蔚挖坑。
　　听到戚方悦最后一句，戚云蔚立刻看向戚方淮。
　　戚方淮安静地坐着，垂着眸子，让人看不清他眼底的神色，一副置身事外的超脱模样。
　　戚方悦没脑子，能说出这番话，里面一定少不了戚方淮的出谋划策。
　　“交给我。”戚云蔚拍拍颜醉的手道。
　　先安慰脸色铁青的岳父岳母，“爸，妈，我妹这个人脑子从小就缺根筋，你们别……”
　　餐厅里所有人下意识以为戚云蔚接下来要说“别和她计较”，替亲妹戚方悦开脱，戚云蔚却话头一转，道：“……别被她的样子骗了，她不单单是蠢，还又蠢又毒，我从小不知道替她背了多少锅。”
　　颜醉看了眼戚云蔚。
　　背锅……难道公司里传的那些黑料都是戚方悦做的？
　　不对，戚云蔚比戚方悦大五岁，她上小学的时候戚方悦才两三岁。
　　“二姐你胡说什么？你是不是被这个看不起你的Omega洗脑了？你怎么可以这么说你的妹妹？！”戚方悦像个尖叫鸡一样来回尖叫。
　　戚云蔚神色无奈，“您看，但凡是个正常人，都说不出这种话。说到底是我父母没把戚方悦教好，我替他们道歉。”
　　说完神色一整，对戚九元和罗伊道：“爸妈，戚方悦已经分化，不再是小孩子了，你们不应该再由着她的性子胡来，不然以后嫁人，不是结亲是结仇。”
　　戚九元从刚才起就一直没说话，这时候突然黑着脸道：“闭嘴！”
　　罗伊嗔怪地看了戚云蔚一眼，在旁边想拦不敢拦。
　　戚方淮终于抬眸，站起来先替家人向颜昭和何染道歉，接着叹了一口气，对戚云蔚道：“云蔚，你不该那么说方悦，她是为了你才会说那些话的。”
　　戚云蔚不动声色，等着看戚方淮想做什么。“你的意思是，戚方悦骂我岳父岳母，骂我老婆，我应该谢谢她？”
　　戚方淮扶了扶眼镜道：“有些话本来不应该在这里说，但不说总有一天会产生更大的问题。云蔚，你可能不知道，最近公司里到处流传着你从小到大的黑料，公司高层明知道你的身份却未加阻止谣言流传，很难让人不怀疑谣言的来源和公司高层有关，方悦为了替你出气冲动之下才说了那样的话，”
　　戚云蔚和颜醉对视一眼，两人眸中同时闪过了然。
　　原来在这里等着呢！


第24章 真的这么喜欢戚云蔚？
　　戚云蔚一直奇怪关于原主的黑料为什么会这样全面，时间地点照片视频，各种各样的证据，全方位证明原主从小就是个人渣。听了戚方淮的话，戚云蔚确定了，这份黑料虽然是秦砺锋传的，但来源和戚方淮脱不了关系。
　　颜昭问：“什么谣言？”
　　他不爱玩手机，最近也没有去过公司，还没听说戚云蔚的黑料。
　　“是关于云蔚的谣言。”戚方淮说完，仿佛难以启齿一般，脸上露出为难的表情，看了眼戚云蔚，对颜昭道：“颜伯伯，谣言虽然是真的，但我相信云蔚已经知错了，以后她绝对不会再做出那些事。”
　　戚方淮看似替戚云蔚开脱，却将戚云蔚的黑料坐实了，和戚方悦刚才的套路如出一辙。
　　“云蔚，还不快和颜伯伯道歉，说你会改正。”戚方淮催促戚云蔚。
　　“啪——啪——啪——”戚云蔚不怒反笑，抬起手慢悠悠地为戚方淮刚刚的发言鼓掌，“大哥说的实在是太好了。”
　　其他人听到她满脸真诚夸奖的话，面色都变得不太好。
　　“戚方悦和你一个扮红脸，说心疼我受了委屈，以为我鸣不平的名义当着这么多人的面大声斥责我的岳父岳母。另一个扮白脸，说我错了，应该向我岳父岳母道歉。黑的白的都让你们说了，真不愧是兄妹啊。
　　现在我都糊涂了，错的到底是我岳父岳母，还是我？亦或者在你们眼中，我和整个颜家都是错的？
　　岳父岳母有钱错，我老婆管理公司错，我不想让老婆担忧没有告诉她公司的传言也是错。”
　　戚云蔚的目光冷下来，“如果你们真的关心我，就不会选在今天说这些话。”
　　“云蔚……”
　　罗伊要说话，戚云蔚打断道：“刚才不劝戚方悦和戚方淮闭嘴，现在反倒是来劝我了。”
　　对上戚云蔚冷凝的黑眸，罗伊脸色发白，拉了拉戚九元的衣袖，“九元，你说句话啊。”
　　戚九元自然不想和颜家撕破脸，但刚刚戚方悦和戚方淮说的话也是他默许了的。
　　一开始知道戚云蔚标记了颜醉的时候他很兴奋，极力促成两人的婚事，现在戚九元却有些后悔了。
　　和董事长成为亲家，公司总裁是自己的儿媳，戚九元本以为自己怎么也会占到点儿便宜，升个职加个薪什么的，哪知道戚云蔚和颜醉结婚几天了，颜醉不仅在公司没对她特殊照顾，公司传出戚云蔚的黑料颜醉也不管，任由流言发酵。
　　天知道每天坐在办公室听周围人表达对戚云蔚的厌恶，对戚云蔚父母的厌恶他有多难受。
　　颜醉连已婚的事都没在公司宣布，职员们都以为戚云蔚最多是颜醉的女朋友，更不知道他是颜醉的公公。
　　他现在唯一庆幸的就是公司里没人知道他和戚云蔚是父女。
　　身为Alpha的自尊让戚九元接受不了，一个什么用都没有只会给他丢人的废物女儿，和一个根本不把他当长辈孝敬的儿媳妇，他真是受够了。
　　本来听说了今天的聚会，戚九元还以为事情会有转机，比如颜醉在颜昭的提醒下在公司给他更多的权利，然而什么都没有。
　　颜昭和何染看不上他们一家，说话都是他捧着对方说，等颜醉来了，连叫他一声爸都叫不出口。
　　自己的女儿反而对着颜昭一口一声爸。
　　戚九元站起来冷着脸道：“今天气氛不好，颜董，我们先回家了，以后有机会再聚。”说完直接向外面走。
　　“九元！”罗伊匆忙跟上去。
　　戚方悦高昂着头，冲戚云蔚“哼”了一声，大步走了。
　　戚方淮则是对颜醉歉意一笑，“我父亲性格有些冲动，等他冷静下来就好了，我回去会劝他，你别担心。”
　　接着转头对颜昭和何染道：“颜伯伯，何伯母，抱歉，今天不方便，下次我再登门拜访，专门赔罪。”
　　戚家人除了戚云蔚转眼走了个精光。
　　来之前戚云蔚想到了会是这个结果，但没想到戚九元能硬气到直接离开。
　　她还以为两家人的聚会吃完一顿尴尬的晚餐才结束。
　　眼下颜昭和何染让戚九元气得心里都憋着一口气，还得戚云蔚来安抚。
　　“爸妈，对不住……”
　　哪知戚云蔚刚开了个头，就被旁边的颜醉拦住。“不怪你。看得出来你家里人都对你有意见，既然你已经和我结婚，入赘到颜家，我爸妈和我才是你现在的家人，戚家那边就不用再在意了。”
　　戚云蔚微微一怔，很快反应过来，陪着颜醉一起演。
　　戚云蔚一脸感动道：“老婆，谢谢你，还是你对我好～”
　　颜醉有些不适应戚云蔚略微夸张的演技：“……一家人，不必客气。”
　　戚云蔚看出颜醉的不自在，没有再逗她，转身对着颜昭和何染低头道：“爸妈，你们能原谅我吗？”
　　颜昭没说话，何染一向听他的，不管自己心里怎么想得，都不会先于颜昭开口。
　　颜醉走到颜昭面前，“爸，刚才戚云蔚句句向着颜家，这次的事不是她的错，你不要怪她。”
　　颜昭看了眼颜醉，神色有些诧异，道：“放心吧，我不会迁怒的。”今天的颜醉同往常看起来很不一样，似乎多了不少人气儿。
　　说完站起来，对颜醉道：“关于云蔚的黑料，你来书房和我详细说说。”
　　颜昭和颜醉饭也不吃了，去了楼上的书房，偌大的餐厅里只剩下何染和戚云蔚。
　　刚才菜已经上了一半，戚云蔚扫了眼菜色，没有一个是颜醉爱吃的，怪不得她没吃饭还走得那么潇洒。
　　“妈，您饿了吗？是现在吃还是等爸他们下来再一起吃？如果现在不吃就让他们把菜撤下去吧。”戚云蔚通过新闻大概了解了颜昭，对何染这位岳母却是知之甚少，不知道她具体是个什么脾气。
　　“饭菜不用撤。”何染语气和缓地说，“他们父女最多聊五分钟，马上就回来吃饭了。”
　　“芳姐，继续上菜吧。”
　　何染吩咐完，保姆立刻将厨房中刚做好的菜端出来，摆盘上桌。
　　戚云蔚见何染没有想聊天的意思，识趣地没有多言，等着颜昭和颜醉回来。
　　楼上书房。
　　颜昭进了门没有坐下，走到窗边，看着外面青翠的草地，道：“说说吧，戚云蔚到底是怎么一回事。你说和她是网恋，说调查了她的背景，我和你妈信了，才放心让你们结婚，结果现在呢？戚云蔚家里人没一个靠谱的，在公司上班还敢对着我大呼小叫，真是没教养！”
　　“她的家人不好不代表她不好。”颜醉说。
　　“她好，那黑料又是什么？”颜昭问。
　　“假的。”颜醉表情淡淡。
　　颜昭回头看她，皱眉道：“你就那么喜欢戚云蔚？”
　　“嗯。”颜醉面不改色地说谎。
　　“真是，真是。从小就不听话！”颜昭不知道想起来什么，脸色蓦然沉下去，“如果你不说我唯一的女儿。我不会管你。”转身离开了书房。
　　从小到大，颜醉已经习惯了颜昭这么说。
　　餐厅中，戚云蔚就算自己玩手机，对面坐着岳母，也不能专心地玩，随便刷了刷微博，在心里催颜醉赶紧下来拯救她，默念了一会儿，独属于颜醉的脚步声忽然响起，戚云蔚眼睛一亮，站起来冲颜醉招手，“快来吃饭！”
　　先一步进来，被戚云蔚无视的颜昭：“……”
　　颜醉注意到颜昭的视线，破天荒对戚云蔚笑了笑，只是弯了弯红唇，那张美丽的脸庞仿佛染上了甜蜜的光芒，让人看一眼都觉得心里甜滋滋的，忍不住跟着笑起来。
　　两人坐在一处，对面颜昭和何染坐在一处。
　　桌上的菜色颜醉从小吃到大，本来吃惯了的菜却突然觉得有些难以忍受。
　　颜醉斟酌半天，终于夹了根白菜吃了，心中想的却是这几天戚云蔚给她送的菜，愈发觉得没滋没味，心情传递到脸上，脸色越来越冷。
　　戚云蔚突然对保姆道：“芳姐，最近天气太热，我胃口不好，喜欢吃点酸甜的，麻烦你帮忙调个糖醋汁，我沾菜吃。”
　　颜醉听到戚云蔚的要求，夹菜的手一顿，抿了抿红唇。心里不由自主地想，戚云蔚平时都给她吃喜欢的菜，今天为什么不帮她也要一碗？
　　保姆很快调了碗糖醋汁给戚云蔚端过来，戚云蔚夹了片酱牛肉沾了一点放进口中，接着眉心一皱，像是不好意思直接说保姆调的味道不好吃，勉强道：“味道还可以。”
　　保姆：“……”不要装了，你的表情已经出卖了你。
　　颜昭抬头看了戚云蔚一眼，觉得她作为Alpha，对于吃食未免太过挑剔了一些，在岳父家吃饭还对饭菜指指点点，不像话。
　　结果下一秒，戚云蔚把自己面前的糖醋汁推到了颜醉面前，用理所当然地语气道：“我又不想吃了，避免浪费你吃了吧。”
　　颜昭眼睛微微圆睁，连何染都向戚云蔚和颜醉投来关注的目光。
　　在他们心中，戚云蔚简直胆大包天。
　　颜醉生气的时候不会给任何人面子，颜昭和何染都碰过她的软钉子，两人暗暗关注，等着看戚云蔚被颜醉拒绝后的反应。
　　颜醉看着面前多出来的糖醋汁，面无表情地看了戚云蔚一眼。
　　来了，要出软钉子了吗？
　　颜昭不知道为什么有些期待。
　　“嗯。”颜醉应了声，再夹菜，会往糖醋汁里面沾一下再吃。
　　颜昭：“……？？？”
　　何染也有些惊讶，不过她也只是惊讶一瞬，没有太多心理波动。何染垂眸继续吃饭，不再关注两人。
　　颜昭却忍不住一直看。
　　颜醉接下来夹的菜都会放进糖醋汁中沾一沾，保姆调的糖醋汁比较多，有半碗，一直到吃饱，糖醋汁还剩下不少。
　　颜醉看着剩下的糖醋汁微微蹙眉，仿佛在苦恼吃不完该怎么向戚云蔚交代。
　　颜昭：“……”真的这么喜欢戚云蔚？为了她一句话连自己不喜欢的东西也能吃？不仅吃了，竟然还吃的很高兴，脸色都没有刚才那么冷。
　　颜昭以前没发现颜醉是个恋爱脑。
　　如果早点发现，他不会这么快放心把公司交给她管理。
　　吃完饭，四人转移到客厅，颜昭询问戚云蔚和颜醉的同居感受，戚云蔚自然是对颜醉大夸特夸，颜醉被她口中的溢美之词弄的脸颊发烫。
　　还没来得及阻止她继续，颜昭忽然道：“原本想让小张在你的公寓待半年，防止你们新婚不适应，现在看来，一个月就够了。满一个月就让他回来吧。”


第25章 戚云蔚只爱她的钱
　　还有二十二天满一个月，戚云蔚仿佛放下了重担一般，回去路上一直哼着歌，看起来十分轻松愉悦。
　　颜醉等红绿灯的时候转头看了她一眼，戚云蔚立刻对她露出笑容，还歪头卖了个萌。
　　颜醉面无表情的回头，不明白戚云蔚有什么可高兴的。
　　因为获得了颜昭的认可？
　　还是终于可以远离她？
　　既然这么不喜欢她，为什么又要对她下药？
　　想了一路，最后颜醉得出一个结论，戚云蔚对她的人没兴趣，看上的是她的钱。
　　这倒是好办了，原本黄沫沫建议她用人吊住戚云蔚，现在不过是换一下。
　　用钱吊着戚云蔚，更方便，让她做什么就做什么，只要永远有钱，就不怕她失去控制。
　　下车后，颜醉叫住戚云蔚，戚云蔚笑着问她，“怎么了？”
　　颜醉目光在她脸上划过，戚云蔚原本暗淡的脸色变得越来越好，黑眸神采奕奕，像是一株生机勃勃的树。
　　“戚云蔚，我知道你想要什么。”颜醉道。
　　别的树成长需要水和肥料，戚云蔚这棵树只需要金钱。
　　戚云蔚黑眸眯起，笑盈盈道：“你知道的肯定和我想要的不一样。”
　　她想要的是变强保护颜醉，颜醉的猜测肯定和她的想法十万八千里。
　　接下来几天，戚云蔚把手头上的零件拼装完毕，开始专心为购买其他零件赚钱了。
　　几天没进论坛，戚云蔚登录后发现自己竟然收到了99+条陌生人私信。
　　戚云蔚没理会，点开接单的板块，看见首页的一堆帖子，黑眸闪过惊讶。
　　首页的帖子一般都是出价高比较难解决的单子，戚云蔚以前低调，都在第二三页接单，现在口袋空空，才点开首页，哪知首页发布的任务都是找一个叫“蔚蓝”的人，如果有人能联系到蔚蓝，奖金一万元。
　　戚云蔚：“……”蔚蓝是她的昵称。
　　什么都不干就有一万，她自己去挨个认领行不行。
　　戚云蔚当初注册论坛的时候用了个邮箱小号，她很注意隐私保护，交流都在论坛，除此之外其他的联系方式一个都没留。
　　点开私信页面，密密麻麻的红点。挨个看过肯定不可能，戚云蔚选了几个等级高的账号看了，有的问他微信，有的问手机号，还有的说有高价任务希望她能接单。
　　戚云蔚找了个合作过三次的账号回复。
　　123123：大佬，大佬，全世界都在找你，你为什么不在，你快回来啊啊啊啊！
　　蔚蓝：这几天有事没登录，找我做什么？
　　戚云蔚发完消息，返回首页从第一个找自己的帖子开始看。
　　【蔚蓝在吗？看到帖子请联系我，有个单子迫切需要你接一下。】
　　【加急单，超高价，蔚蓝我们需要你！】
　　【为什么在我知道你以后消失？蔚蓝，我不能没有你！求求你快回来吧！！！】
　　戚云蔚：“……”越看越觉得自己像负心汉。
　　论坛里厉害的人那么多，她一直在二三页混，也没接过多难的单子，这些人怎么突然都觉得她是大佬了？
　　这时右上角的私信闪烁了一下，戚云蔚点开，123123回了消息。
　　123123：啊啊啊啊啊啊大佬你回复我了！！！我是第一个被你回复的吗？？？
　　蔚蓝：目前是唯一一个，如果你不回答我的问题，我就去问其他人了。
　　123123：别别别，大佬我只是太激动了，你的问题我肯定好好回答，你千万别找其他人！
　　蔚蓝：怎么突然叫我大佬？
　　123123：因为大佬你就是大佬啊！可怜我眼瞎，咱们合作三次，我竟然没能看透大佬的本质。
　　蔚蓝：……简略一些。
　　123123：好的好的，我刚才太激动了不好意思大佬。
　　戚云蔚看了123123的回复，才知道自己前几天接的一个单子发布者来自国内顶尖互联网公司，单子本身不难，发布者工作太多来不及完成才花钱找人做。
　　没想到一个叫“蔚蓝”的账号接单后，不到一个小时就完成，发布者虽然惊奇，但想到这单子不难，也没多在意。直到在公司会议上，被顶头上司看到这段代码。
　　顶头上司是业界大牛，单子发布者的偶像，平时极度高冷的一个人脸上露出来惊奇的神情，抓着单子发布者的手说他是沧海遗珠，未来可期。
　　单子发布者没那个本事，不敢揽下，就把自己花钱请人代做的事说了。顶头上司立刻让他联系蔚蓝，务必想办法把她招进公司。
　　发布者私信了蔚蓝，结果戚云蔚正好从那天开始专心拼装零件，几天没登录。
　　发布者一直找不到人，在公司被上司催促，一急就发了个帖子问她的联系方式。
　　论坛里的人还是第一次见这么找人的，于是问他为什么要找蔚蓝，发布者没想那么多，直接说蔚蓝完成的单子很牛逼，自己是某某公司的，上司让他挖人。
　　没想到他一番描述引起了质疑，觉得发布者是在自导自演自炒身价，根本不信他说的蔚蓝真的这么厉害。
　　发布者一冲动，把自己工作证发了，还发了会议时业界大牛的照片，说人是大牛认定的，一定要挖到公司，绝对不是自炒。
　　业界大牛的名头很大，蔚蓝一下子就成了论坛里的名人，其他找蔚蓝做过单子的都开始现身说法，说她思路很妙，完成度极好，最重要的是速度很快。其他公司见此自然也起了挖人的想法，一时间无数人开始发帖询问蔚蓝的联系方式，后面甚至开始报价。
　　发布者没预想到这个结局，肠子都悔青了。
　　123123：原谅我有眼不识泰山，大佬就是大佬，努力低调也能发光。
　　蔚蓝：我没有去任何一个公司的想法，恐怕要让他们失望了，不过还是会在论坛接单。
　　蔚蓝：我想发个帖子，但等级不够，你能帮我发一下吗？
　　123123：没问题大佬！有事你尽管吩咐！就是不知道方不方便加个微信……
　　戚云蔚失笑，把微信号发给他。
　　微信很快收到了好友申请，戚云蔚点了通过，备注123123。
　　123123：大佬你好［激动］我马上去发帖子～
　　蔚蓝：多谢。
　　论坛最高等级二十级，等级越高，发帖排名越靠前。
　　二十级的人并不多，123123十九级，发的帖子直接上了首页中间的位置。
　　【蔚蓝大佬回来了！！！此贴为我代发的蔚蓝大佬接单贴，单子越难越好～大家快冲呀！】
　　123123：［图片］［图片］［图片］大佬的微信好友自证～
　　戚云蔚并没有说完接难的单子，123123之所以起了这个标题，是因为他猜测像戚云蔚这样的大佬肯定不会缺钱，来论坛就是玩玩，单子对她来说就像是解谜游戏，越难才越有挑战。
　　不过123123也算歪打正着，毕竟越难的单子赏金也越多。
　　123123放的自证图里面只给戚云蔚的微信号打了码，此贴一出，原本找戚云蔚私信的人全都一股脑跑去找123123。
　　123123：大佬，我现在要审核发言，不过你有事找我我肯定立刻回复！
　　蔚蓝：会不会太麻烦你了？
　　123123：没事没事，我自愿的～能为大佬服务我超开心～
　　蔚蓝：这样吧，经你手挑选的单子完成后给你百分之十的提成。
　　123123：大佬你太大方了［捂嘴感动］。
　　蔚蓝：这些工作繁杂又耗费精力，是你应得的。
　　有了123123这个小帮手，戚云蔚效率高了一大截。
　　忙到十一点半，戚云蔚把手头刚完成的单子传给123123，再由123123把单子给单子的发布者。
　　蔚蓝：上午就工作到这吧，下午两点继续。
　　123123：大佬你这么早就吃午饭吗？
　　蔚蓝：不是，我去给我老婆送午饭。
　　123123：！！！
　　123123：大佬不愧是大佬，你竟然有老婆，单身狗羡慕哭了。
　　蔚蓝：不用羡慕我［叹气］。
　　123123看到这个消息一愣，以为蔚蓝的老婆可能不太好看，或者有其他缺点，正想说句话安慰，蔚蓝下条消息已经发过来了。
　　蔚蓝：毕竟女神只有一个，你羡慕不来。
　　蔚蓝：开玩笑的，下午见［微笑］。
　　123123：［冷冷的狗粮在脸上胡乱的拍！］
　　戚云蔚持之以恒给颜醉送午餐的行为稍微挽回了一点名声，至少大厅前台看见她不再吹鼻子瞪眼了。
　　人冲动的时候什么都听不进去，容易被带节奏，看大家都讨厌她，也跟着讨厌，等冷静下来，有了独立思考的能力，就会发现其中的怪异之处。
　　比如戚云蔚本人性格开朗爱笑，对颜醉一等一的好，根本不像黑料中说的那样小气恶毒。
　　前台几天时间经历了好感——厌恶——好感这跌宕起伏的心情，最后决定跟随自己的内心。
　　她觉得戚云蔚不是坏人。
　　而且颜总那么聪明，她喜欢的人肯定不会差。
　　“戚小姐，中午好。”看见戚云蔚走进大厅，前台主动笑着打招呼。
　　戚云蔚对她笑笑，“中午好。”
　　“对了，给你这个。”戚云蔚走过去，从口袋里拿出几块润喉糖，“听你说话嗓子有点哑，吃一块这个很管用。”
　　前台受宠若惊，“谢谢，谢谢。”
　　她昨天看见戚云蔚还瞪她来着，没想到戚云蔚一点都不记仇。
　　戚云蔚轻车熟路来到总裁办公室，推门进去，把饭菜摆在茶几上。
　　“快来吃饭吧，今天的菜你绝对没吃过。”
　　颜醉加快浏览速度，在文件底部写上批语，走过来问：“什么我没吃过？”
　　“樱桃？”
　　“菠萝过季了，樱桃正当季，我就和张叔一起研发了这道樱桃咕咾肉，味道应该不会比菠萝咕咾肉差，快坐下尝尝。”
　　颜醉坐下后，戚云蔚递给颜醉一双筷子。
　　颜醉拿着筷子，却没有如往常一样立刻吃饭，而是等着戚云蔚安排完坐下，语气自然地道：“你说的是对的。”
　　戚云蔚得意：“看你连吃都没吃就被气味俘获了，我从来不骗人。”
　　颜醉有些被戚云蔚的笑容感染，微微勾了勾唇，“我说的是秦砺锋。”
　　“秦砺锋？”戚云蔚很快反应过来，“你找人调查他了？查出什么了？”
　　“秦砺锋实际身份是安保公司的老大，家族有黑道背景，七年前，他分化成了Alpha。”


第26章 
　　“私自服用信息素抑制剂, 身为Alpha却装成Beta跟在Omega身边，如果报警会有什么惩罚吗？”戚云蔚期待地问。
　　她还没来得及研究这里的法律, 如果能借此把秦砺锋送进监狱就再好不过了。
　　颜醉神情淡淡：“你们Alpha的特权, 秦砺锋一切的目的都是为了追求我，而追求Omega的行为会被特恕。所以，无罪。”
　　戚云蔚无法理解, “万一他在追求的过程中伤害到你了呢？比如强制标记？”
　　颜醉不知道想起了什么，神情越发冰冷, “这些你不是对我做过了吗, 下药标记我，和我结婚, 成为我名正言顺的Alpha。如果不是你先下手，现在坐在我对面和我一起吃午饭的说不定就是秦砺锋。”
　　戚云蔚心口有些闷，颜醉身边真的一个好人都没有。好像全世界的人渣都让她遇见了。
　　颜醉说这些话是故意刺戚云蔚, 说完就后悔了, 她平时不是这样不淡定的人。
　　等着戚云蔚生气甚至发脾气, 然而戚云蔚只是眼角微垂，仿佛很心疼地看了她一眼。
　　颜醉蹙了蹙眉，那种怪异的感觉又来了。
　　给她下药的戚云蔚面目狰狞，现在的戚云蔚却开朗温柔, 如果不是世界上只有一个戚云蔚，她都要怀疑她们是两个人了。
　　夹起一块樱桃咕咾肉放进口中，酸甜的滋味中带着淡淡的樱桃香, 弥漫口腔, 颜醉的心情微微好转。
　　下午两点, 戚云蔚准时离开, 秦砺锋在她离开后回到总裁办公室。
　　“砺锋, 我有话和你说。”颜醉神色自然地让秦砺锋过来。
　　在这个世界，Alpha有天然的优势，律法由Alpha们制定，社会也都偏向于他们。
　　颜醉知道了秦砺锋的真实性别，自然不会再让秦砺锋呆在身边，但秦砺锋不是普通Alpha，家中有黑道背景，如何劝他离职还需要仔细斟酌。
　　秦砺锋走过来，坚毅的脸紧绷着，眼睛沉沉地看着颜醉。
　　颜醉透蓝的眸子冷淡地落在他脸上，对视的时候秦砺锋呼吸一滞，紧握着拳头率先移开目光。
　　“颜总，我也有话和你说。”秦砺锋沉声道。
　　颜醉探究地看着秦砺锋，不知道他想说什么，“你先说。”
　　秦砺锋地道：“颜总，我打算……辞职。”
　　秦砺锋做出了这个决定十分艰难，跟在颜醉身边每天看她和戚云蔚在一起，嫉妒像毒液一般吞噬他的血液，他想做什么，然而他现在的身份只是一个保镖，什么都做不了，颜醉也只是把他当成保镖。
　　戚云蔚和他说的话秦砺锋这几天一直在思考，没有平等的身份，颜醉的眼里根本不会有他的存在，即便注意到他，因为他的身份和虚假的性别也不会产生其他想法。
　　跟在颜醉身边这么久，他受够了看得到碰不到的感觉，他想恢复自己的身份，以平等的身份和颜醉相识，到时候有戚云蔚那个废物做对比，他的形象在颜醉眼中一定会更加高大。
　　秦砺锋眸中燃起了一簇火，更加坚定地又说了一遍：“颜总，我家里出了一些事，必须辞职。”
　　颜醉没想到秦砺锋要说的也是辞职的事。
　　秦砺锋主动要求离开，不用得罪当然很好，虽然颜醉不知道秦砺锋辞职离开后会不会有什么后手，但目前来说是最好的结果，身边少了一个秦砺锋就像少了一枚随时能引爆的炸弹。
　　颜醉沉吟片刻，道：“既然你有非离开不可的理由，我就不留你了。让沈秘书帮你办理离职手续。”
　　秦砺锋道：“颜总，您的安全不容忽视，我可以引荐同公司的同事给您，他们的能力虽然不如我，但在国内也算顶尖人才，保护您绝对没有问题。”
　　秦砺锋离开后，颜醉身边不能没有他的人，他需要人帮他监视颜醉。
　　颜醉道：“谢谢，我会考虑。”
　　没有答应也没有拒绝。
　　秦砺锋眉峰一皱，他跟在颜醉身边一年多，还算了解她，知道她说会考虑就是真的会认真考虑，想到颜醉有概率不接受他推荐的新保镖，秦砺锋忽然有了不想辞职的冲动。
　　颜醉注意到他的神情，接着淡淡道：“我打算让三家安保公司竞标，三天后在浦山会馆举行各项比试，择优录取，砺锋你推荐的人也可以来报名参加比试。”
　　秦砺锋一听放下心来。
　　他们公司的人不仅都混过道上，还有退伍兵背景，受过专业训练，其他公司的保镖根本没法比。
　　“颜总，我走了。”秦砺锋最后深深看了颜醉一眼，转身离开总裁办公室。
　　门关上，办公室里只剩下自己一个人，颜醉终于轻轻呼出一口气。
　　秦砺锋的性别是Alpha几乎让她陷入被动。
　　颜醉拨通内线秘书办公室，将秦砺锋离职的消息告知，吩咐了沈秘书几句，挂断电话后又拨通了黄沫沫的电话。
　　“醉醉！平时都是微信联系，你今天怎么突然给我打电话？是不是那个戚云蔚欺负你了？！”黄沫沫充满活力的声音传进耳中，颜醉神色微松。
　　“没有，和戚云蔚无关，我有件事麻烦你大哥。”
　　“我大哥？他现在被我爸抓到公司实习，天天愁眉苦脸的，有什么能帮你的？”
　　黄沫沫的大哥黄望去年特种兵退役，正在学习管理公司，以待未来继承家业。
　　颜醉将秦砺锋的事说了，“秦砺锋公司的保镖实力很强，我怕他借机在我身边安插眼线，所以想让你大哥帮忙看有没有合适的能做保镖的Beta朋友。”
　　“我靠！秦砺锋也太不要脸了，一个Alpha装成Beta跟在你身边一年多，这和变态痴（）汉有什么区别？醉醉你放心，我大哥的朋友都是顶级精英，保镖我大哥肯定能给你找个好的，秦砺锋还想在你身边安插眼线，做梦去吧！”黄沫沫气愤地道。
　　下午下班回到家，颜醉有事和戚云蔚说，知道她在书房制作小玩具，颜醉和管家打完招呼直接去了书房。
　　管家看着她的背影，欣慰地点头，两人的感情也太好了，小姐真是一刻都不想和云蔚小姐分开啊，下班第一件事就是去找她。
　　来到书房门前，颜醉敲了敲门，没人应声，微微蹙眉，直接推门走了进去。
　　推开门却见戚云蔚认真地盯着电脑屏幕，双手放在键盘上，速度极快地敲击键盘。
　　颜醉动作微顿，轻轻关上门，刻意放低了脚步声走过去。
　　随着戚云蔚指尖动作，电脑屏幕上出现一行行代码。
　　颜醉有些诧异，她调查过戚云蔚，确定戚云蔚从小到大都是个废柴，更从未展现出电脑方面的天分，现在是什么情况？
　　故意装模作样？
　　还是突然开窍了？
　　颜醉在戚云蔚身后站了十分钟，戚云蔚一直很专注地敲代码，而且速度没有丝毫下降，仿佛不用思考代码已经印在脑海中。
　　颜醉确认颜氏集团的程序员都没有戚云蔚的速度。
　　就是不知道敲出来的质量如何了。
　　“好了。”戚云蔚敲下最后一个符号，身体一松，向后靠在椅背上，仰着头突然和颜醉对视上，吓了一跳，连忙站起来，“颜醉，你什么时候来的？怎么不叫我？”
　　颜醉透蓝的黑眸微闪：“你的事要紧，我不急。”
　　如果叫了戚云蔚，她也看不到这么精彩的一幕。
　　戚云蔚表现出来的废柴，到底是真的，还是装的？
　　［小满，下次记得提醒我一下。］
　　小满：【主人设置小满在主人工作时无论发生什么情况都不能打扰。】
　　［这里的工作很简单，不怕打扰。这条设置对颜醉无效，以后颜醉来一定要第一时间提醒我。］
　　【没问题主人～小满知道啦，颜醉是特殊的～】
　　听到小满的说法，又见面前颜醉美貌动人的脸，戚云蔚微微耳热。
　　“秦砺锋的事解决了吗？”戚云蔚主动问。
　　“我找你就是要说秦砺锋的事。”
　　两人走到旁边的沙发坐下说话。
　　“下午你离开后，我本想找借口调整秦砺锋的工作内容，慢慢地等他接触不到我，再想办法将他辞退。没想到我还没来得及实行计划，秦砺锋突然主动提出辞职。”
　　“秦砺锋主动辞职？”以秦砺锋对颜醉狂热的爱，大概率不会主动离开颜醉。
　　颜醉道：“虽然他主动辞职，但想为我介绍下一任保镖，我不想同意，说考虑一下，他的脸色突然变得非常难看，似乎想反悔辞职，为了安抚他，我找了个借口说过几天让三家安保公司竞标，择优录取，秦砺锋这才放下心来。”
　　戚云蔚听小满介绍过，秦砺锋不仅自身水平超强，安保公司里的保镖们也都能力过硬，在整个华国都排名前列。
　　“几天时间能找到厉害的Beta保镖吗？”戚云蔚担忧地问。
　　颜醉道：“我托了朋友帮我找人，她大哥特种兵退役，认识的专业人士多，肯定能找到。”
　　【主人，颜醉的朋友应该是黄沫沫，她的大哥黄望是特种兵全能王，退役之前手下的兵都身手了得。】
　　戚云蔚放下心来，“那就好。”
　　“竞标当天秦砺锋肯定在，你陪我一起去浦山会馆。”
　　戚云蔚立刻道：“没问题。”
　　黄沫沫效率极高，晚上睡觉前给颜醉发了微信。
　　戚云蔚已经躺下了，听颜醉说黄沫沫回信了，起身凑过去一起看黄沫沫的信息。
　　两人用的同款沐浴露，戚云蔚闻到颜醉身上的味道，忍不住侧眸看了她一眼。
　　被超近距离的美貌震撼了一瞬，戚云蔚带着砰砰砰的心跳将目光投向手机屏幕。
　　黄沫沫：醉醉，我哥筛选了三个人选，这是他们的基本资料，到时候让他们都去参加竞标，绝对干翻秦砺锋的人。
　　颜醉：谢谢，有时间请你吃饭。
　　黄沫沫：吃饭没问题，带着你家的Alpha一起，你们连婚礼都没办，我想看看戚云蔚到底是个什么人。
　　颜醉没有直接替戚云蔚答应，她不确定戚云蔚愿不愿意见她的朋友。
　　她们现在的关系类似于金主（她）和软饭Alpha，只谈钱不谈感情。戚云蔚只讨好她就行，不用讨好她的朋友。
　　“你想去吗？”颜醉侧过头才发现两人之间的距离有多近，身体下意识往旁边挪了挪。
　　戚云蔚不介意她的防范，挪到床的另一边躺下，道：“你不介意的话，我没问题。定好时间提前一天告诉我就行。”
　　“好。”
　　颜醉给黄沫沫回复：可以，到时候见。
　　颜醉放下手机也躺下。
　　两人中间的位置空着，尝试过放枕头被子，东西却被睡梦中的自己扔下床后，颜醉已经放弃了。
　　反正怎么都会滚进戚云蔚怀里，放不放都一样。
　　戚云蔚用她的钱，只用一个月标记她一次，再提供个睡觉的怀抱，不亏。
　　颜醉闭上眼睛准备睡觉，突然想起一件事。
　　她好像还没有给过戚云蔚钱，戚云蔚也没有和她要过。
　　“戚云蔚。”颜醉叫了一声她的名字。
　　戚云蔚呼吸轻缓，好像已经睡着了。
　　“睡得这么快。”颜醉想左侧挪了挪，伸手碰了下戚云蔚的手臂，微微提高声音，“戚云蔚。”
　　戚云蔚依旧没有动静，睡得十分沉。
　　颜醉心里有事不想留到第二天解决，不然会失眠，她又往戚云蔚的方向挪了五厘米，一手撑起身体，另外一只手摸索着握住戚云蔚的手臂摇了摇。
　　正想着戚云蔚这次不可能还没有反应，颜醉的手腕突然被抓住，对方微微用力，她支撑不稳，整个人跌进戚云蔚怀里。
　　戚云蔚像是在睡梦中已经准备好抱她一样，从平躺到侧躺，伸手搂住颜醉。
　　第一次睡前靠在熟悉的怀抱中，颜醉半天没有回过神。
　　月光透过玻璃窗，浅浅的光晕落在戚云蔚脸上，颜醉怀疑戚云蔚在装睡，抬起头看她的脸，没看出什么。
　　“戚云蔚，你不是在装睡吧？”颜醉突然问。
　　戚云蔚连睫毛都没有颤动一下。
　　颜醉被戚云蔚抱着十分不自在，准备拉开戚云蔚搂着她的手臂，回自己那边睡觉。
　　就算失眠一晚上，她也不想清醒着在戚云蔚怀里。
　　握住戚云蔚的手臂，颜醉轻轻用力，好不容易移开一些距离，下一秒却被戚云蔚挣脱重新搂住。
　　不仅如此，戚云蔚的手放在颜醉的背上轻轻拍打起来，像是在哄她睡觉。
　　颜醉：“……”
　　后背的触感酥酥麻麻，颜醉紧绷的神经随着戚云蔚的拍打放松下来，困倦一瞬间涌上心头，眼皮轻轻落下，缓缓阖上。
　　鸦黑的睫羽挣扎着颤动了一下，最终回归平静。
　　睡梦中的戚云蔚对此一无所知。
　　早晨恢复意识后，戚云蔚习惯性地等颜醉醒来回到旁边躺好再假装刚醒。
　　小满忽然道：【主人，你昨晚超勇的～】
　　戚云蔚疑惑：［怎么突然夸我？我昨晚做了什么吗？没有吧？］
　　小满：【昨晚颜醉睡觉前好像想起一件事要和你说，结果主人睡着了。颜醉想叫醒你，握住你胳膊的时候被你拉进了怀里。】
　　“……”戚云蔚迅速睁开眼睛看了怀里的颜醉一眼。
　　小满：【不仅如此，】
　　戚云蔚震惊：［还有？！］
　　小满奶声奶气道：【对呀，颜醉想从主人怀里出来，被主人强势抱住，轻拍后背哄睡。】
　　戚云蔚觉得自己完了：［……还有吗？我还对颜醉做了什么？］
　　小满：【然后颜醉就被主人哄睡着了。小满一直看着呢，颜醉在主人怀里睡得非常好，主人不用担心，颜醉醒来你就装不知道，颜醉不会生气的。】
　　［颜醉醒来会不会直接拉我去民政局离婚？］
　　【不可能的，你已经标记了颜醉，民政局不会允许你们离婚。】
　　戚云蔚并没有觉得被安慰到。
　　戚云蔚觉得自己怀里抱着的大美人有些烫手，但又要装睡，根本不敢有动作，紧张到心跳砰砰砰直跳，等颜醉醒来跟她算账。
　　不知道等了多久，戚云蔚实在忍不了了，她现在特别想动一动，［小满，颜醉醒了吗？］
　　【还没有要清醒的痕迹。】
　　戚云蔚心想大不了被颜醉发现她知道两人抱在一起睡一晚上的事，睡着后还好，清醒的时候一动不动真的太难挨了。
　　【主人！】
　　戚云蔚缓缓睁开眼睛，刺目的晨光晃了晃眼睛，戚云蔚适应了一下才看清，然后她发现颜醉在她怀里正看着她。
　　两人四目相对，一瞬间戚云蔚紧张到心脏麻痹。
　　【主人，对不起，你和颜醉是一起睁开眼睛的，我来不及提醒你。】小满郁闷道。
　　［没事，不怪你。］怪她自己，睡着了胆子怎么那么大。
　　“早上好。”戚云蔚愣了一下，干巴巴地问好，手臂僵在颜醉的细腰上，忘记了收回来。
　　颜醉轻缓地眨了眨眸子，眼底的水意沾湿了鸦黑的睫羽，好像醒了又好像没有完全醒。
　　两人对视了有四五秒，或者更长时间，戚云蔚的全部神志几乎都沉进那双漂亮的不可思议的透蓝黑眸中，没办法准确感知时间。
　　颜醉终于完全清醒，鸦黑的睫羽一颤，眼皮遮住眼睛，又露出来，仿佛宝石经过打磨，终于绽放出光彩，“戚云蔚，你睡着后很喜欢抱着什么？”
　　“没有！”戚云蔚立刻否认，然后又犹豫起来：“应该没有……吧。”
　　“我以前都自己睡，床上没有其他的东西，醒来睡姿基本和睡前一样，我觉得我应该没有抱着什么睡觉的习惯。”
　　“可昨晚是你主动抱住我睡的。”颜醉初醒的嗓音软软的，指责听起来像是撒娇。
　　没有人能顶住颜醉撒娇，戚云蔚也不能。
　　她愧疚地认错：“对不起，我睡蒙了，不是故意的，我向你道歉。”
　　颜醉看了她一会儿，戚云蔚紧张地心跳加速。
　　近在咫尺的红唇微启，“不只昨晚，从你搬进来那天起，我每天都在你怀里醒过来。”
　　“对……”戚云蔚下意识想道歉，忽然想到之前都是颜醉抱她，她昨晚是第一次抱颜醉，说了一个字顿住。
　　颜醉继续道：“你以为我没有发现。我知道你每天醒的都比我早，却等我醒来自己从你怀里移开再假装刚醒。”
　　“……”颜醉竟然知道她装睡的事，戚云蔚完全没有想到。
　　“之前的事我不想再提，昨天的事我也不再计较，但你得答应我，以后醒来如果看见我在你怀里，请立刻将我推开。”
　　戚云蔚眨眨眼睛，觉得颜醉说的有什么地方不太对劲，“我答应。”总之先答应下来，反正不是什么大事。
　　“嗯。”颜醉从戚云蔚怀里起来，下床去洗漱。
　　戚云蔚躺在床上发呆。
　　［小满，前几天都是颜醉睡着后自己滚进我怀里的，对吧？］
　　【对～】
　　［而且她放的隐藏摄像头拍下来了，她也知道这件事对吧？］
　　【没错～】
　　［……］那怎么听了她的话感觉好像前几天也是自己的错一样。
　　【装睡确实是主人不对呀。】
　　［我是为了维护颜醉的面子！］
　　【颜醉可能以为你想多抱她一会儿呢。】
　　［……］这么想，确实是她的错。
　　戚云蔚等颜醉洗漱完换了衣服下楼才慢吞吞地起床，今天早晨过的太刺激，她还没有缓过来。
　　等戚云蔚下楼的时候，颜醉已经走了。
　　管家看她走路慢吞吞的，整个人没有什么精神气的样子，忍不住关心道：“云蔚小姐，中午给你炖个人参鸡汤补一下吧。”
　　“谢谢张叔。”
　　戚云蔚坐下吃饭的时候，张叔不停地用公筷帮她夹远处的菜，夹完菜不经意地劝道：“云蔚小姐虽然还年轻，但身体经不起折腾，晚上可以适当早睡一会儿。”
　　“我会的。”
　　戚云蔚低头喝了口粥，知道管家误会了，但她不能解释。
　　认下来管家才能早点儿离开，她和颜醉才能早点儿分开睡，早上就不用再尴尬了。
　　“小姐那里也请云蔚小姐劝一劝，不要由着她的性子来。”早上颜醉出来吃饭的时候神采奕奕，和戚云蔚完全是两种状态，一个像吸饱了精气，一个像被吸干了。
　　戚云蔚听懂了管家的言外之意，假装羞涩地低下了头，轻声道：“我会劝她节制一些的。”
　　中午一起吃饭的时候，戚云蔚给颜醉盛了一碗鸡汤，颜醉喝了一口，戚云蔚问：“味道可以吗？”
　　颜醉道：“嗯。”
　　戚云蔚想起早晨和管家的对话，看着面前认真喝鸡汤的颜醉忍不住弯起唇角。
　　管家如果看见正在喝鸡汤的人颜醉，肯定会着急地劝她少喝一些，让“云蔚小姐”好好补补。
　　“笑什么？”颜醉问。
　　戚云蔚道：“没什么。”
　　“对了，你昨晚叫我是想和我说什么？”戚云蔚转移话题。
　　颜醉闪了下神，脑海里浮现出自己被戚云蔚抱住的画面，敛眸道：“没什么，结婚以来我还没给过你钱，想问你一个月需要多少。”
　　颜醉说完放下筷子，走到办公桌后拉开抽屉，从里面拿了一张卡出来，回来放到戚云蔚面前。
　　“信用卡，每个月一百万额度。”
　　戚云蔚惊讶：“这也太多了，合同上写的是一次性支付一百万，怎么变成一个月一百万了？”
　　颜醉是不是忘了原主给她下药的事？怎么突然给她这么钱？
　　颜醉神色自然道：“你帮我标记，我给你钱，银货两讫。至于为什么从一次性变成每月……你最近表现的不错，算是感谢你每天中午送饭过来。”
　　“如果觉得拿每月一百万烫手，以后听话一些。”
　　戚云蔚神情复杂，［小满，我好像被包养了。］
　　【恭喜主人～】
　　［这并不是什么值得祝贺的事。］
　　【可是小满监测到主人现在很开心啊，难道不是因为被包养开心吗？】小满困惑道。


第27章 
　　拿了颜醉的卡戚云蔚也不会随便乱花。
　　她现在的兼职接单价格越来越高, 论坛内找她的单子依然层出不穷，按123123的话说，就是“赚麻了”。
　　一周时间, 戚云蔚就赚够买剩下零件的钱。
　　戚云蔚从网上订购了常规零件, 把特殊零件的三维彩图发给厂家高价定制, 等零件到手，她要专心拼接，离开网络一段时间, 单子自然也不会接了。
　　123123是她的合作伙伴，戚云蔚有必要和他说一声。
　　蔚蓝：123, 接下来一段时间我有重要的私事, 恐怕没时间再接单了。
　　123123收百分之十的提成, 一周时间赚了半年的工资，看见戚云蔚的消息后有些失望，感觉还没来得及发大财, 财就突然离自己远去了, 他连挽回的机会都没有。
　　但一想到这些钱都是意外之财, 得到是幸运，就算以后没有也没什么，低落的心情逐渐平缓下来。
　　123123：没关系，大佬你的私事要紧。只要你需要我, 直接给我发微信就行, 我一直都在！
　　蔚蓝：作为默契的工作伙伴，交换下名字吧。我叫戚云蔚，光南市人, 这段时间你如果有任何事需要我的帮助, 打我的电话, 能帮我一定帮。
　　123123拿着手机的手指微微颤动，大佬竟然说他是工作伙伴！还和他交换名字！
　　123123敏感地察觉到自己此生最大的机遇就在眼前。
　　123123：大佬，我叫杜一帆，因为听起来像杜一三，所以我才给自己取名123123。
　　123123：我在大佬隔壁的长元市工作，大佬你以后直接叫我的名字就行！
　　戚云蔚：好的一帆，有事再联系。［微笑］
　　杜一帆：大佬再见。［乖巧］
　　杜一帆放下电脑跑到卧室跳到床上，激动地在床上打滚儿。
　　他真是走了狗屎运了！！！
　　颜醉那边也没有闲着，除了平时的常规工作，颜醉临时注册了一家安保公司，把黄望介绍的三个人放在新公司里，以防秦砺锋输了报复，连累其他公司。
　　公司成立后，颜醉向浦山会馆订好场地，通过公司人事部将时间地点告知秦砺锋。
　　戚云蔚也特地将周日那天空出来，跟着颜醉一起去浦山会馆。
　　颜醉周日不上班，所以将竞标时间定在了上午。
　　一共三个公司，除了秦砺锋的安保公司和她临时成立的公司，颜醉又找了一个广告营销很多，公司保镖实际实力一般的安保公司参加。
　　颜醉提供的待遇十分优厚，那间公司的人十分乐意参加比赛竞标，甚至因为颜醉只需要三个人参加而举行了一次内部比试。
　　竞标九点开始，浦山会馆就在颜醉的公寓后面两条街，开车过去用不了十分钟。
　　两人起床后一起去健身房运动了半个小时，洗了澡换好正式的服装，到餐厅吃饭。
　　管家见盛装打扮的两人，眼睛一亮，“小姐和云蔚小姐是打算去约会吗？”
　　一起去某个地方做某件事来增进感情，如果按这个标准，她和颜醉确实是去约会。
　　“是啊张叔。”戚云蔚坐下道。
　　颜醉坐到她旁边，没有反驳。
　　管家很高兴：“太好了，原本我还担心小姐和云蔚小姐相处时间太少感情容易出问题呢，知道你们出去约会培养感情，老爷和夫人也一定会很欣慰的。”
　　管家笑得眼睛眯起来：“明年的这个时候，说不定就能见到小小姐或者小小少爷了。”
　　“咳！”戚云蔚正在喝粥，突然听见管家这句话，差点呛到。
　　颜醉拍了拍戚云蔚的背，淡淡道：“又不用你生，激动什么。”
　　戚云蔚没被粥呛到，被自己的口水呛到了，脸色通红，“咳咳——”
　　好不容易缓过来，颜醉已经吃完起身去拿车钥匙了。
　　戚云蔚下意识看向颜醉的肚子，她能让颜醉怀孕？
　　即便听小满科普过，戚云蔚依然觉得不可思议。
　　戚云蔚早晨吃得不多，剥了个鸡蛋吃完，颜醉正好拿着车钥匙出来。
　　戚云蔚又看了眼颜醉的肚子。
　　颜醉：“……”
　　两人上了车，驶上公路，颜醉忽然问：“吃饭的时候总看我的肚子，想做什么？让我给你生孩子？”
　　戚云蔚听了一怔，脸色微红，连忙否认：“我把你当朋友，绝对没有那个意思！”
　　颜醉语气冷淡：“你和我不是朋友。我是你的金主。”
　　“我时刻谨记。”戚云蔚顺着颜醉道。
　　结婚颜醉听了她的话神色依旧没有缓和，眉宇间似乎更冷了。
　　浦山会馆，三家安保公司九个保镖候选者已经到了。
　　秦砺锋正在和身边的三个肌肉壮汉聊天，四人神态语气轻松，丝毫不把旁边的六个人放在眼里。
　　光看身材就知道那六个人不可能赢，待会儿只会是他们三人间的比试。
　　戚云蔚和颜醉并肩走进来，秦砺锋看见颜醉露出的笑容在见到旁边的戚云蔚时立刻消失。
　　“锋哥，是不是就是那女的抢了未来大嫂？要不要我教训她一下？”
　　秦砺锋眸色阴沉，“不用你们，以后我会亲自动手。”
　　小说中戚云蔚的腿就是秦砺锋打断的。
　　见颜醉迟迟没有看见他，秦砺锋还是主动走到颜醉面前打招呼，“颜总。”
　　后面的三个小弟立刻跟着称呼“颜总”。
　　颜醉点点头，略过秦砺锋对三人道：“准备的怎么样？”
　　小弟甲被传说中的大美人注视有点激动，“不用准备，我有信心赢所有人！”
　　颜醉微微勾了勾唇：“加油。”
　　小弟甲脸色倏地涨红，“谢，谢谢颜总！”
　　阴暗的嫉妒侵蚀着秦砺锋的心，他发现自己已经无法忍受颜醉对任何人露出笑容。
　　回头警告地看了小弟甲一眼，小弟甲沸腾的心掉进了冰窟，冷得打颤。
　　发热的大脑冷静下来，小弟甲知道自己做了错事，吓得脸色苍白，肌肉虬结的威猛身躯竟然晃了晃，眼睛里满是惊恐，好似随时会昏倒。
　　而这时候颜醉已经和戚云蔚去另外一个公司那边打招呼了。
　　秦砺锋压低声音对小弟甲道：“你回去吧，比试不用参加了。”
　　小弟甲惨白着脸离开后，剩下的两个小弟噤若寒蝉，低着头当鹌鹑，不敢看颜醉一眼，生怕没忍住对着颜醉露出痴迷的神色，和小弟甲一个下场。
　　没人敢去挑战颜醉的魅力。
　　短暂的应酬结束，浦山会馆安排的裁判出现，颜醉和戚云蔚坐到旁边的沙发上观战。
　　颜醉旁边没有位置，秦砺锋只能忍着厌恶坐到戚云蔚旁边。
　　两人中间隔着一个玻璃小茶几，茶几上的绿植遮不住秦砺锋狠厉的目光。
　　第一场，是秦砺锋公司小弟乙和凑数公司的其中一个比试近身搏斗。
　　凑数公司来的三位“精英”身形只有秦砺锋公司两个小弟的一半，不用上场比试，观战的人都能猜到谁会赢。
　　果然，第一场比试结束后，秦砺锋公司的人轻松取胜。
　　秦砺锋嘴角露出笑容。
　　戚云蔚手肘支在玻璃茶几上，手心撑着下巴，轻声道：“哎，你们公司怎么突然少了一个人？”
　　说完像是突然明白了什么，讶异地侧头看向秦砺锋：“少的那一个不会因为颜醉对他笑被你骂走了吧？”
　　秦砺锋有些被说中的羞恼：“闭嘴。”
　　“ok，不谈他。”戚云蔚道，“不然咱们来聊聊你为什么突然辞职吧。”
　　秦砺锋不想搭理戚云蔚。
　　戚云蔚却不想轻易放过他，用戏谑的口吻道：“让我猜猜……是不是因为我说了保镖配不上颜醉，你突然开窍打算发奋图强了？啧啧啧，人到中年还得从零开始奋斗，惨啊惨。”
　　“你！”秦砺锋脸色铁青。
　　他一只手就能捏死戚云蔚，戚云蔚这个废物凭什么敢嘲笑他？
　　“你们在聊什么？”颜醉蹙眉看过来，“比试都快结束了。”
　　戚云蔚笑道：“和秦砺锋随便聊了聊，探讨一下在你身边做保镖的感受。”
　　秦砺锋被戚云蔚恶心的够呛，冷着脸不说话。
　　颜醉注意到他的脸色，对戚云蔚道：“想知道感受可以问我。每天跟着一个只会工作的人，除了无聊能有什么感受。”
　　“不无聊。”秦砺锋说。
　　见颜醉看过来，秦砺锋认真道：“保镖的工作本来就都是无聊的，但跟在颜总身边不一样，您对身边人很好。”
　　颜醉记得每个人的生日，生日当天会让沈秘书买蛋糕和礼物，秦砺锋从小在血腥拼杀中成长，生日是最不重要的东西。
　　第一次有人为他过生日，那个人还是自己看上的人，秦砺锋当时就下定决心一定要得到颜醉。
　　［他这种行为叫恩将仇报。］戚云蔚之前从小满那里听到这段情节的时候简直对秦砺锋的脑回路极度无语。
　　现在见秦砺锋突然露出回忆的神色，戚云蔚恶心至极。
　　“看比试吧。”颜醉目光投向中间的场地。
　　刚刚他们聊天的时候正好轮到黄望的朋友和秦砺锋的小弟比试。
　　黄望的朋友不愧是特种兵退役，虽然身材不如对方高大，肌肉也不如对方壮硕，但一招一式直取弱点，速度之快，对方根本躲不开。
　　三人聊完，比试结果也出来了。
　　秦砺锋的人输了。
　　秦砺锋听到裁判宣布结果，“噌”地站起来，“不可能，过程一定有问题！”
　　浦山会馆的裁判觉得秦砺锋在质疑自己的专业水平，不悦道：“无关人士提出抗议无效。”
　　秦砺锋还想说什么，颜醉道：“刚才你和戚云蔚聊天的时候我全程看着，过程没有任何问题，他确实输了。”
　　“颜醉，我看某些人不会输不起吧？”戚云蔚故意表情夸张地对颜醉说。
　　秦砺锋想把戚云蔚的嘴缝上。
　　颜醉道：“不要开玩笑，砺锋不是那种人，他只是没看到过程，又对自己公司的人很自信，所以才会提出合理怀疑。我和他解释后，他会听的。”
　　颜醉适时抬起透蓝的黑眸，问：“是不是，砺锋？”
　　秦砺锋：“……是。”
　　戚云蔚努力忍着才没有笑出声。
　　［还是颜醉厉害，三言两语就拿捏了秦砺锋。］
　　【主人也很厉害啊，最重要的是主人和颜醉配合的天衣无缝，才让秦砺锋反驳不了。】
　　秦砺锋没有再提出质疑，叫输了的小弟出去“聊聊”，不知道是动嘴的“聊”还是动手的“聊”。
　　结果秦砺锋出去的一会儿时间，他的第二个小弟又输给了黄望的另一个朋友。


第28章 
　　秦砺锋回来时身后的小弟乙没跟着一起, 刚刚输掉比赛的小弟丙站在秦砺锋座位的旁边，面无血色，两股战战。
　　戚云蔚虽然觉得他可怜, 但一想到如果他赢了比赛跟在颜醉身边向秦砺锋传递消息, 那点好心就烟消云散了。
　　秦砺锋冷着脸走过来坐下，看见小弟丙站在旁边，不悦地问：“站在这儿当门神吗？还不快去准备, 难道你也想输？”
　　小弟丙颤抖着声音道：“锋，锋哥, 我刚刚输给了周潇。”
　　秦砺锋沉默了一秒, 脸黑了，沉声问：“真输了？”
　　小弟丙吓得说不出话。
　　戚云蔚在旁边道：“真输了, 我和颜醉都可以作证。”
　　颜醉侧过脸对秦砺锋道：“周潇伸手很不错, 砺锋你不用再对自己突然离职的事心怀愧疚。”
　　秦砺锋隔着戚云蔚看颜醉, 勉强露出一个笑容：“你说的对，我可以放心了。”
　　秦砺锋手下小弟三人, 一个被他提前赶走，两个输了，他心中气极, 本想带小弟回去揍一顿出气, 但颜醉还在, 想到他的计划还没完成，以后想见颜醉会很不方便，忍着怒气留下来继续看比赛。
　　说是看比赛，其实秦砺锋的眼睛有百分之八十的时间没离开过颜醉。
　　最后一场比赛, 是黄望三个朋友中的两个比试, 其中就有击败秦砺锋小弟的周潇。
　　戚云蔚注意到, 秦砺锋剩下百分之二十的时间，都在看周潇，目光中含着猜疑和算计。
　　比试结束，裁判宣布周潇赢得最后的胜利，颜醉当即送上待遇优厚的聘请合同，周潇看都没看直接签字同意。
　　秦砺锋忽然道：“颜总，不看合同是不是太不谨慎了，这样的人真的适合做你的保镖吗？”
　　没等颜醉说什么，周潇一脸不认同地道：“这位先生，首先我不是所有合同都不看，其次我不看颜总的合同是因为我信任她，知道她是一位人美心善的老板，我相信她绝对不会在合同上做手脚。”
　　戚云蔚在旁边提醒：“周潇，这位是颜总前任保镖，跟在颜总身边一年多，不放心才会这样说。”
　　秦砺锋比周潇高半个头，周潇抬起头才能看着他的眼睛，但周身的气势半点没输给秦砺锋。
　　听了戚云蔚的话，周潇立刻道：“秦先生跟在颜总身边一年多，还不相信颜总的人品吗？你怎么能质疑颜总会在合同上坑一个未来会保护她的人。”
　　周潇失望地摇头：“怪不得秦先生会被辞退，你这样不相信老板的人，就算实力强横，老板也不会喜欢。”
　　秦砺锋被他一番话气得胸口起伏，咬牙道：“我当然相信颜总。另外，我没有被辞退，我是主动辞职的。”
　　周潇立刻抓住秦砺锋话语里的漏洞强势打击，他看着秦砺锋不可思议地问：“这么好的老板你竟然还主动辞职？疯了吧！”
　　“我！”秦砺锋让周潇气得说不出话来，脸色一阵黑一阵红。
　　周潇忽然腼腆一笑，发起致命一击：“说起来我还要谢谢秦先生呢，如果不是你主动离职，我也不会有机会成为颜总的员工。”
　　“秦先生，谢谢你。”周潇满脸诚恳道。
　　秦砺锋再也维持不住冷静，眼睛通红，好似随时会暴起杀了周潇。
　　周潇不知道是性格太虎还是真的实力强到无所畏惧，站在秦砺锋面前看着他的眼睛一点都没有后退的意思。
　　眼看两人一触即发，颜醉道：“砺锋在我身边十七个月，工作认真努力，没有犯过一次错，公司里很多人都和他成了朋友，如果不是砺锋家里的事太过紧急，我肯定不会轻易让他离职。”
　　颜醉语气认真，秦砺锋听了一怔，眸中的红血丝变淡。
　　颜醉接着道：“周潇，你以后有不懂的事可以向砺锋请教，我想他肯定会很乐意教导你。”
　　周潇立刻点头：“颜总，我一定好好向秦先生学习。”
　　说完周潇向秦砺锋道歉：“对不起秦先生，我刚才实在是太高兴了，可能语气有些不对，我在颜总面前向你道歉，保证以后绝不再犯。”
　　当着颜醉的面，秦砺锋不会和一个小保镖计较，那样既抬高了周潇，又显得自己掉价，“可以理解。”
　　“秦先生你太好了，像颜总说的一样好，我确实有很多工作上的问题想要请教你，不知道方不方便加个联系方式？”
　　周潇热情地拉着秦砺锋去旁边加微信讨教，一场战争瞬间消弥于无形。
　　戚云蔚饶有兴趣地看着不远处的周潇笑道：“你的新保镖挺有意思。”
　　身手了得，脑子灵光，胆大心细，能屈能伸，连秦砺锋那样的人都敢挑衅，挑衅完还能全身而退。
　　“你刚刚可是救了他一命。”秦砺锋这个人极度记仇，且有仇必报。
　　秦家虽然靠安保公司洗白了，但暗中和黑道的联系一直没有断。许多得罪过秦砺锋的人无声无息消失在这个世界。
　　如果没有颜醉替周潇解围，可能周潇一出浦山会馆就得被人绑了供秦砺锋出气。
　　就算周潇武力值高，但双拳难敌四手，好人难防暗算，被秦砺锋报复是迟早的事。
　　颜醉淡淡道：“我现在能救他，不过是因为秦砺锋对我有所图谋，不想拂了我的面子。如果有一天秦砺锋对我的兴趣消失，到时候我说再多的话，求再多的情都没有用。”
　　戚云蔚没想到颜醉能和她说出这番话，顿时有些受宠若惊。
　　两人也算是有了交心的对话，戚云蔚忍不住道：“真希望他赶紧对你失去兴趣。”
　　秦砺锋的爱是灾难，谁碰上谁受苦。
　　颜醉眸光一闪：“关于秦砺锋，你知道的好像很多？”
　　之前也是戚云蔚不断提醒，她才找了私家侦探去调查秦砺锋，这才知道秦砺锋其实是Alpha。
　　戚云蔚黑眸微亮，透着一股纯然，神色自然地道：“可能是我比较聪明，喜欢观察吧。总不能凭空知道那些事，和你说的都是我仔细推理过的，值得怀疑的事。”
　　“是么。”颜醉语气冷淡，不知道信没信戚云蔚的说辞。
　　那边秦砺锋和周潇交换完联系方式，回来和颜醉道别。
　　秦砺锋的眼里透出几分不舍，深深看着颜醉，似乎要将她的脸印在心中，“颜总，我必须得走了。”
　　颜醉微微颔首：“再会。”
　　秦砺锋离开后，周潇拍了拍胸口，终于松了一口气，“吓死人了，Alpha的气势果然不是我等Beta能轻易承受的，我刚才差点就忍不住示弱了。”
　　“你知道他是Alpha？”戚云蔚惊讶地问。
　　周潇道：“是黄望告诉我们的，说秦砺锋明明是Alpha，为了接近颜总违法使用信息素抑制剂装成Beta跟在颜总身边。秦砺锋做的事太缺德了，是人就不能忍，所以我刚才忍不住怼了他。”
　　“还要谢谢颜总救我。”周潇不好意思地道。
　　颜醉道：“你也帮了我，应该的。”
　　周潇把自己两个兄弟叫过来给她们介绍：“我兄弟们都很强，以后有相关工作还要颜总帮忙介绍。”
　　颜醉道：“一定。”
　　确定了保镖人选，今天就没什么事了。
　　颜醉让周潇回去准备一下，明天上班。
　　周潇离开后，戚云蔚看了眼时间，对颜醉：“天天吃张叔的手艺，出都出来了，不如今天在外面吃吧，我请你。”
　　颜醉向会馆外走去，并不太感兴趣，随口问：“吃什么？”
　　“我在网上看见一家饭馆，丘海菜做的不错。”
　　丘海人出了名的爱吃酸甜口味。
　　颜醉心情变好，抿了抿红唇，矜持道：“可以尝尝。”
　　周潇走马上任，中午在公司看见戚云蔚给颜醉送饭，以为她是颜醉的生活助理之类的，第二天早晨开车去颜醉的公寓接她上班，看见戚云蔚也在，更加确认自己的判断。
　　周潇下车后当着颜醉的面热情地对戚云蔚道：“还不知道你叫什么名字，咱们加个好友吧。”
　　戚云蔚敏感察觉到颜醉好像有些不高兴了，侧头看了她一眼，没从她那张美而冷淡的脸上看出任何情绪。
　　拿出手机和周潇加了微信，戚云蔚对颜醉道：“中午有想吃的菜发微信给我，没有我就看着让张叔做了。”
　　“嗯。”颜醉冷淡地应了声。
　　周潇有些奇怪，戚云蔚胆子好大，和颜总说话这么随便，不怕被辞退吗？
　　帮颜醉关上车门，看周潇上了驾驶位驱车去公司，戚云蔚回房间继续工作。
　　上午十点，戚云蔚收到了颜醉的微信，只有一道菜的名字，是她们昨天吃过的一道丘海菜。
　　戚云蔚笑着打字回复：收到～
　　昨天吃饭的时候颜醉就不停地夹这道菜，明显很喜欢。
　　知道吃货属性的颜醉肯定会忍不住点单，需要的食材戚云蔚九点多的时候就告诉了管家。
　　中午戚云蔚带着饭菜来到公司，站在总裁办公室门外敲门，来开门的是周潇。
　　周潇一见她就笑了：“云蔚你来了，快进来吧。”
　　颜醉戴着耳机正在开视频会议，耳机里恰巧没有人发言，周潇的声音传进耳朵，颜醉忍不住抬眸看过去。
　　只见周潇亲亲热热地拉着戚云蔚的手臂让她进来，关好门后把戚云蔚安置在沙发上，接着坐在旁边和戚云蔚说话。
　　“……”
　　颜醉红唇微抿，透蓝的黑眸微暗。
　　心想周潇是不是太过自来熟了，他和戚云蔚昨天才认识，今天就表现的这样亲热。
　　戚云蔚也很奇怪，周潇对她实在是太热情了。
　　周潇好奇地问：“云蔚，你给颜总送饭送了多长时间了？”
　　戚云蔚道：“两个多星期吧。”
　　周潇惊讶：“你才上岗两个多星期？！”
　　戚云蔚有些疑惑周潇的用词，“上岗”听起来像是工作似的。又想颜醉每月给她一百万，好像除了工资太高，和上班没有什么大的区别。
　　周潇又坐近了一些，期待地看着她道：“云蔚，你上岗两个星期就敢轻松的面对颜总了，好厉害。我在颜总面前大气都不敢喘一下。”
　　“你有什么和颜总相处的秘诀可以和我说一下吗？”
　　戚云蔚笑道：“哪有什么秘诀。其实颜醉性格很好，你跟在她身边久了就知道了。”
　　周潇瞪大了眼睛，“你平时都直接叫颜总的名字？”
　　戚云蔚让周潇问得一顿，这才反应过来周潇好像误会了。
　　没等她想好怎么解释，颜醉开完视频会议走了过来。坐到戚云蔚对面。
　　颜醉似乎听到了他们刚才的对话，透蓝的黑眸看着两人几乎触碰到的手臂，淡淡道：“周潇每天跟着我，你和我的关系不用瞒着他。”


第29章 
　　“你们的……关系？”周潇有些疑惑, 难不成戚云蔚除了是颜总的私人助理，两人还有亲戚关系？
　　戚云蔚微微一笑，冲周潇眨眨眼：“其实我被颜总包养了。”
　　周潇神色呆滞了, “包，包养？”
　　在戚云蔚再次胡说八道之前, 颜醉道：“戚云蔚是我的合法伴侣。”
　　“？？？！！！”这比包养还让周潇震惊。
　　周潇半天才缓过神来, 看向颜醉，试图在她脸上看出说谎的痕迹，然而什么都没有。
　　再去看戚云蔚, 笑盈盈，眼底透着光, 没有半点解释的意思。
　　“……”周潇咽了口口水, 小心翼翼地求证，“颜总, 所以戚云蔚是老板娘？”
　　颜醉神情冷淡微微颔首, “可以这么说。”
　　“我结婚的事会影响公司股价，所以这件事暂时对外保密。”
　　周潇立刻举起手道：“颜总您放心，我绝对绝对不会对任何人提起！”
　　颜醉目光落在他因为举手动作和戚云蔚触碰到的位置，周潇顺着她的目光扭头看见，立刻站起来走到旁边的单人沙发坐下。
　　啊啊啊啊啊啊他刚刚竟然当着颜总的面和老板娘挨在一起，颜总不会是因为这个才将她们两个的真实关系告诉他的吧？
　　现在周潇已经完全相信戚云蔚和颜醉是领了证的合法伴侣了。
　　就冲颜总吃醋他也不能怀疑！
　　周潇从戚云蔚旁边离开后，颜醉紧绷的神经终于放松。
　　不知道什么时候开始, 她对戚云蔚有了一种莫名的占有欲。在心中认定戚云蔚是属于她的, 其他人不能染指。
　　但同时颜醉很清楚，这种占有欲和喜爱无关。
　　颜醉睫羽低垂, 遮住眼底的神色。
　　也许是因为每天睡在戚云蔚怀里, 睡眠质量太好, 所以将戚云蔚当成了洋娃娃之类的所有物吧。
　　#
　　花了一周多的时间，戚云蔚动用这个世界最先进的工具，终于做出了智能机器人的大概雏形。
　　小满看着桌面上四肢俱全半米高的小机器人，羡慕道：【也不知道小满还能不能再次拥有身体。】
　　戚云蔚道：［别急，这只是实验款，关节行动远不如你原来的身体灵活。等有钱买更加精细的工具制作零件，我帮你做个和书外世界一模一样的身体。］
　　小满立刻高兴了，【谢谢主人～】
　　【就算到时候身体做出来小满不能附上去也不要紧，因为是主人的心意～而且小满现在能时时刻刻和主人在一起，已经超级满足了～】
　　戚云蔚笑道：［嘴甜的小家伙。］
　　说完微微有些走神，颜醉未来的孩子一定会继承妈妈的美貌吧，不知道会有多可爱，嘴巴肯定也很甜，像小满似的用奶乎乎的声音和她说话。
　　戚云蔚回过神，用电脑启动智能机器人程序，简单试了试，对话没问题，可以移动，但灵敏度不够，不敢快速移动怕装上东西，提高灵敏度后速度也能提升。
　　智能机器人的基础功能没有问题，虽然和星际世界的智能程度差的还远，但对这个世界来说已经超越最顶尖的智能产品。
　　接下来几天戚云蔚开始改造家里的家电，和智能机器人连接，未来可以直接受智能机器人控制。
　　因为她不会做饭，为了防止管家离开后颜醉无饭可吃，她写的程序甚至能让智能机器人控制锅炒菜，菜谱大部分都是颜醉爱吃的菜色。
　　戚云蔚每天都过得很充实，运动健身，改造家电，给颜醉送饭，不知不觉，当初说好的一个月过去了，到了管家离开的日子。
　　正好是周日，颜醉不上班，决定亲自送管家回去。
　　戚云蔚之前改造家电都是偷偷进行，管家并不知晓她每天在忙什么，眼下管家离开，她正好赶紧把厨房改造了，不能耽误明天给颜醉送饭。
　　管家离开时很不舍，“云蔚小姐，你和小姐好好的。小姐很善良，只是看起来比较冷淡。她是Omega，平时你多让着她点。”
　　戚云蔚道：“张叔你放心，我肯定不让颜醉受一点委屈。”
　　颜醉闻言看了戚云蔚一眼。
　　管家拍拍戚云蔚的手臂，道：“和云蔚小姐相处了这么久，我知道云蔚小姐也是一位善良的Alpha，把小姐交给你，我很放心。”
　　颜醉开车把管家送回半山别墅，颜昭和何染不在家，颜醉就直接开车回来了。
　　早晨八点多出发，回来已经十一点多。
　　颜醉进了公寓。没在客厅看见戚云蔚，听见厨房传来声音，心想难道戚云蔚在做饭？
　　她走进厨房一看，中岛台上摆放着四个不同类型的锅，戚云蔚拿着工具正挨个“改造。”，旁边还放着连接菜刀的菜板等物。
　　看着锅上多出来的可弯曲机械臂和机械臂上连接的铲子，颜醉沉默了一秒，走过去问：“你这是在做什么？”
　　戚云蔚正在往汤锅的机械臂上安装汤勺，闻言抬起头，笑道：“颜醉你回来了。看我做的自动炒菜锅，很炫吧，明天你就能尝到它们的手艺了。”
　　颜醉微微蹙眉，觉得戚云蔚在开玩笑。
　　锅怎么可能自动炒菜？
　　不过戚云蔚现在正玩得起劲儿，没必要打扰她的兴致，锅坏了再买就是了。
　　看戚云蔚的样子就不像是会炒菜的，不然怎么会折腾自动炒菜锅这种东西。
　　颜醉开始考虑雇佣一位专门做饭的钟点工，或者一位住家保姆，正好家里也需要打扫整理。
　　由着戚云蔚在厨房折腾，颜醉知道今天中午肯定吃不起家常菜了，干脆拿出手机点了外卖。
　　她找得商家就在市区，下单后不到半个小时，外卖员就将饭菜送上了门。
　　颜醉看到软件上显示外卖员已经到门外，听见门铃声，走过去打开门。
　　门缓缓打开，露出颜醉的脸，蓬松的卷发搭在肩头，雪肤红唇，透蓝黑眸冷淡似冰雪，落在外卖员手中精致的保温袋上。
　　外卖小哥看着颜醉的脸差点忘记呼吸，憋的自己脸色通红才回过神，“你，你好，你的外卖。”
　　“谢谢。”颜醉结果外卖，直接关上了门。
　　极致的美貌在自己面前消失，外卖小哥忍不住一阵失落，一步三回头地离开了。
　　餐厅和厨房连着，一起被戚云蔚霍霍，颜醉忍受不了混乱，眼不见为净，干脆把饭菜摆在客厅的茶几上。
　　摆放好去叫戚云蔚来吃饭，戚云蔚正低头拧螺丝，闻言没有抬头，道：“你先吃吧，给我剩一点就行。”
　　戚云蔚养了一个月的脸从微黄变得清透白净，挺翘的鼻尖挂着汗珠，嘴唇认真地抿着。阳光透过厨房的玻璃窗照在戚云蔚身上，仿佛在她周身生了一层柔和的光晕。
　　颜醉定定地看了她一会儿，转身回客厅吃饭。
　　直到颜醉吃完，又看了会儿午间新闻，戚云蔚都没有折腾完。
　　看完午间新闻电视上没有感兴趣的节目，颜醉打算去书房看会儿书放松一下。
　　走到书房门前，颜醉拧开门把手，推开门就见对面的书桌上摆放着一个半米左右的机械小人。
　　“……”
　　颜醉记起前段时间进来看见戚云蔚在拼接零件。难不成就是在做这个？
　　这就是管家说的小玩具？
　　颜醉走过去，仔细看了看小机器人，做工很精致。
　　它不应该叫小玩具，说是手办更恰当。
　　小机器人的机械头圆圆的，脸颊还被画了两团可爱的红晕，颜醉抬起手，葱白的指尖戳了戳小机器人的额头，“还挺可爱。”
　　颜醉看着小机器人眼睛亮起来，发出乳白色的光，奶声奶气机械音从小机器人不断张合的机械嘴巴传出，“谢谢夸奖，你也很美丽～”
　　“竟然会说话？”颜醉惊讶了一下，很快恢复如常，说不定是提前录好的声音，商场里很多这种玩具。
　　“小酒是主人发明的第一代智能机器人，不仅会说话，整个房子里的家电都归小酒管哦～”
　　颜醉冷淡的眸子染上兴趣，“准确预判了可能的对话……小九，第一代智能机器人为什么取了数字九？”
　　小酒歪了歪脑袋，“不是数字九，小酒的酒是可以让人喝醉的那个酒。”
　　颜醉微微一怔，戚云蔚为什么取这个名字？
　　颜醉神色冷淡下来，没有心情再和小酒对话，走到一旁的书架上拿下来一本古典名著，坐到旁边的圆形沙发看起来。
　　小酒眼睛闪了闪，头回正，身体恢复正常站立状态后转向颜醉的方向，嘴巴微微张开，露出不太明显的委屈的表情。
　　颜醉翻到上次看到的位置继续看起来，然而心里平静不下来，总是会想戚云蔚给机器人起名“小酒”的原因，一页书看了半天都没有看进去。
　　颜醉抬起头，看见面对自己表情可怜巴巴的小酒，“……”机器人什么时候转过来的？它还会委屈？
　　颜醉把书放到一边，重新走到小酒面前，问：“你怎么了？”
　　……
　　改造好所有锅，戚云蔚将厨房收拾好，出来吃饭。
　　客厅茶几上摆放着一份菜一份米饭，还有水果甜品，旁边垃圾桶里有两个空盒，很明显，颜醉自己只吃了一个菜，剩了一份完整的菜给她。
　　戚云蔚有些感动，打算去书房将小酒和厨房里的器具连接起来再吃饭。
　　哪知推开门就见颜醉正在认真地和小酒聊天。
　　小酒说它生气了，颜醉试图在哄它。
　　戚云蔚忍不住笑了，走过去问：“我做的小玩具好玩吗？”
　　颜醉道：“你做的预判还不错，我说的话小酒基本都能接上。”
　　说完像是不经意地问：“为什么叫小酒？”
　　“随便取的。”戚云蔚说。
　　给它取名字的时候脑海里浮现出这个名字，听起来还不错，就取了。
　　颜醉感觉自己微微松了口气。
　　她目前只想和戚云蔚维持单纯的金钱关系，如果戚云蔚对她有了其他想法，她会很困扰。
　　晚饭依旧点的外卖，吃完饭戚云蔚继续去书房调试小酒，颜醉在客厅看新闻。
　　手机忽然振动了两下，颜醉拿起来一看，是黄沫沫发来了微信。
　　黄沫沫：醉醉，我刚才突然想起来，今天是不是一月之期？张叔走了没？
　　颜醉：走了。
　　黄沫沫：恭喜恭喜，你终于可以自己睡了！
　　颜醉：今天不行。
　　黄沫沫：为什么今天不行？［疑惑］
　　颜醉：发情热大概率在今天晚上，需要戚云蔚标记。
　　黄沫沫：！！！
　　黄沫沫：忍耐一下吧，谁让咱们是Omega呢，唉。
　　晚上睡觉前，戚云蔚终于调试好小酒，只等它明天大显身手。
　　想起主卧里自己的东西还没搬到客房，戚云蔚简单把客房打扫了一下，到主卧搬东西，哪知一进房间，就闻到了一阵熟悉的清甜香气。


第30章 
　　小满提醒戚云蔚, 【主人，颜醉现在正处于发情热。】
　　戚云蔚脚步顿住，放在门把手上的手不知道是应该松开还是应该把门关上。
　　［我现在应该做什么？］戚云蔚有些紧张地问。
　　【标记她就好了, 像你刚穿进来的时候一样。】
　　要再咬颜醉一口？
　　香气的源头在浴室，戚云蔚嗓子有些干，脸颊开始泛红, 心脏跳动的声音越来越大。
　　戚云蔚深吸一口气, 握紧门把手把门关上，走进卧室, 来到床边坐下。
　　不知道过了多久, 浴室的水声停了。
　　浴室玻璃门从里面推开, 蒸腾的水汽拥着颜醉走出来。
　　戚云蔚发现她睫羽湿漉漉的, 漂亮的眼睛覆上了一层雾气, 脸颊晕着两团红晕，雪白的肌肤上红唇似血，被贝齿轻咬着向她走过来。
　　随着颜醉的靠近, 香气越来越浓, 戚云蔚垂下黑眸，看见自己放在身侧的手指尖忍不住蜷缩, 好像要抓住什么似的。
　　舌尖递上蠢蠢欲动的尖牙，戚云蔚看见颜醉缓缓走过来。
　　突然, 颜醉腿软了一下，似乎要摔倒, 戚云蔚立刻站起来去扶她，却忘了自己的弱鸡体质, 碰到颜醉的一刹那, 小腿抵上床侧, 上半身的力量不足以扶住颜醉，两人一同倒在床上。
　　戚云蔚关键时刻往旁边躲了一下，不然被颜醉压到，怕是会去了半条命。
　　颜醉因为突如其来的变故，似乎清醒了一些，侧头看见旁边还有些晕的戚云蔚，主动靠近她，透蓝的黑眸湿漉漉的，眼尾晕开一抹薄红，“躲什么，标记我。”
　　戚云蔚微微撑起身体，两人同样灼热的呼吸交融，颜醉主动垂下头颅，波浪卷发散开，露出雪白后颈的凸起。
　　戚云蔚的尖齿露出来，靠近凸起，凭借本能刺进去。
　　一瞬间，心脏如同火山喷发，热烈的岩浆冲向四肢百骸。
　　不知道过了多久，标记终于结束，戚云蔚大脑晕乎乎的在云端飘荡，尖齿刚刚离开腺体，就被颜醉推开。
　　浑身无力的戚云蔚倒在床上，感觉全身的力气都消失了，连一根手指都动不了。
　　颜醉看起来还算正常，除了湿漉漉的眼睛，和脸颊上的薄红。
　　她撑着床慢慢坐起来，低头去看戚云蔚，发现她闭着眼睛，呼吸轻缓，已经睡着了。
　　颜醉：“……”
　　比第一次有进步，至少没有直接晕过去。
　　缓了一会儿，颜醉起来把戚云蔚身体的方向挪正，自己到另一边，关灯躺下。
　　颜醉睁着眼睛看了一会儿漆黑屋顶，被标记的感觉像是灵魂被入侵，整个人由内而外的战栗。
　　颜醉现在很疲惫，精神却异常地亢奋，闭上眼睛脑海里自动浮现从小到大发生过的事情，越回想越清醒。
　　颜醉尝试着往戚云蔚那边移动了半米，戚云蔚身上淡淡信息素香气似乎缓和了她的神经，颜醉继续往戚云蔚那边移动，直到整个人窝进她的怀里。
　　颜醉拿着戚云蔚的手放到自己的腰上，整个人被充满安全感的信息素包裹，困意很快涌上来。
　　第二天戚云蔚上午十点多才醒，她从颜醉的大床上坐起来，想到昨天晚上发生的事情，脸颊红了红。
　　自从被小满科普了标记不是简单的咬一口，还有可能令Omegga怀孕之后，戚云蔚就再也无法正视这件事了。
　　昨天晚上她似乎咬的很深，不会让颜醉怀孕吧？
　　戚云蔚微微蹙眉，对此忧心忡忡。
　　小满见戚云蔚一直坐在床上发呆，看起来没有起床的打算，开口提醒道：【主人，不是说了今天要用小酒炒菜给颜醉吃吗？】
　　戚云蔚回过神来，“对，我差点忘了。”
　　从床上下来，戚云蔚洗漱完换好衣服去小区不远处的超市买菜，挑了一堆颜醉爱吃的，想起上次管家给她补身体的鸡汤，心道这次才应该好好补补。
　　听说Omega被Alpha标记都会消耗很多体力，颜醉早晨起那么早上班，不知道身体受不受的了。
　　戚云蔚挑了只乌鸡，又买了新鲜的虾，选了个青菜，把家里没有的调料买上，就差不多了。
　　回到家，戚云蔚把小酒从书房桌子上拿下来放到地上，道：“小满，去厨房等我。”
　　小满有整间公寓的3d图像，听到戚云蔚的指令，经过分析迅速开始向书房外移动。
　　戚云蔚跟在小酒后面，看它按照最优规划路线来到厨房，把它抱到旁边的桌子上，夸奖道：“小酒真棒。”
　　小酒的眼睛立刻变成了弯弯的月牙，“谢谢主人夸奖。”
　　戚云蔚再次发出指令，“小酒，煮一锅乌鸡汤，炒一个糖醋大虾，再做一个蚝汁生菜。主食就蒸米饭吧。”
　　“好的主人，这就为您安排。”
　　戚云蔚需要做的只是把所有食材调料准备好，放进相应的位置由小酒控制处理。
　　从清洗食材开始，小酒做的有条不紊，戚云蔚放心地离开去客厅歇着。
　　打开电视挑了个经典电影，戚云蔚拿出手机给颜醉发消息。
　　戚云蔚：中午给你送好吃的～
　　等了一会儿，颜醉回复：你做的？
　　隔着屏幕戚云蔚都能想象出颜醉的怀疑。
　　戚云蔚：我只负责购买食材，菜都是小酒做的。
　　颜醉：嗯，我不喜欢太油腻的食物。
　　戚云蔚微微蹙眉，怎么看起来颜醉一点都不相信她说的话呢。
　　还特地叮嘱不要太油腻的食物，难道颜醉以为她会去酒店打包饭菜装成小酒做的？
　　戚云蔚抿抿唇，起来在客厅里转，上次颜醉把挂钟拿出来，戚云蔚没看见她扔掉，估计是放在哪了。
　　［小满，你还能感觉到挂钟上的能量波动吗？］
　　【小满试一下。】
　　等了两分钟，小满道：“主人，就在那边的抽屉里，有和挂钟相似的能量波动。”
　　戚云蔚走过去拉开抽屉，果然看见了表面花纹繁复艳丽的挂钟。
　　将挂钟拿出来，戚云蔚确认摄像头一直处于拍摄状态，就把挂钟拿到了厨房，摄像头儿对准整个厨房。
　　戚云蔚拿出手机问颜醉。
　　戚云蔚：现在工作忙吗？想给你看个有趣的东西。
　　颜醉：什么有趣的东西？
　　颜醉回复很快，看来是不忙。
　　戚云蔚：我把你上次买的挂钟找出来了。
　　颜醉：……
　　戚云蔚：你打开监视软件可以随时查看厨房的情况。
　　戚云蔚：打开之后和我说一声。
　　过了两三分钟，戚云蔚以为颜醉不想搭理她了，颜醉忽然道：开了，厨房里都是你改造的东西？
　　戚云蔚：对呀～我让小酒和你说。
　　颜醉：？？？
　　戚云蔚把小酒抱到摄像头面前，对小酒道：“来，和美女姐姐打个招呼。”
　　小酒的机械嘴巴立刻露出甜甜的笑容，奶声奶气道：“美女姐姐好～我是小酒。”
　　戚云蔚道：“现在厨房的所有工具都是小酒在控制，我把挂钟放在这，你可以随时看进度。”
　　颜氏集团总部大楼顶层，总裁办公室。
　　颜醉看着监控里露出厨房的场景，陷入了深深的自我怀疑。
　　水管自动出水清洗浸泡食材，清洗干净的食材被机械臂移动到菜板上，菜板连接的机械臂控制菜刀切菜。
　　她甚至看见机械臂用刀开虾背挑虾线。
　　颜醉：“……”这是戚云蔚拍摄的科幻微电影吧？机械臂怎么可能会挑虾线？
　　颜醉看见乖乖站在摄像范围一角的小酒，决定试试它，看看自己肉眼见到的事情到底是不是真实的。
　　“小酒。”颜醉没有预兆地叫了它的名字。
　　小酒反应很快，“在呢姐姐，你要和小酒聊天吗？”
　　颜醉眸光微动，“聊天不会打扰你炒菜吗？”
　　小酒：“不会的，小酒可以一心好几用。”
　　“小酒都会炒什么菜？”颜醉问。
　　小酒道：“小酒会好多好多菜，会的最多的就是丘海菜，主人说姐姐爱吃丘海菜，今天中午就有丘海菜哦。”
　　颜醉微微顿了顿，脸颊有些红。
　　戚云蔚竟然将这句对话都预料到了吗？还想出这样的应对方法来迷惑她。
　　“姐姐，小酒要开始煲汤蒸米饭了。”
　　不远处，机械臂将焯好水的整只乌鸡放进炖锅中，盖上锅盖开始大火炖煮。
　　同一时间，机械臂把清洗好的大米放进旁边的电饭煲中，倒入适量的清水，开始蒸米饭。
　　机械臂的动作几乎没有卡顿，做起饭来比很多人灵活的多。
　　不知道为什么，颜醉竟然一直看了下去。无聊了就和小酒聊聊天，时间过得很快。
　　上午本来约了玄千集团的人谈一谈关于智脑研究的合作，没想到对方航班延迟，约谈便延伸到了下午，上午颜醉几乎没有什么工作了。
　　十一点二十的时候，厨房里终于出现戚云蔚的身影。
　　她进来后先对着摄像头和颜醉打了招呼，然后询问小酒：“饭菜做的怎么样了？”
　　小酒：“主人，米饭已经蒸熟装进饭盒，乌鸡汤放完盐就可以了，糖醋虾正在进行最后一步，最后再炒个清白就可以了，十一点半之前保证完成任务！”
　　戚云蔚拍拍小酒的头：“真棒。”
　　饭菜果然在十一点半之前被装进饭盒，戚云蔚对着摄像头说了声“马上给你送饭去”就离开了。
　　颜醉接着看到饭菜昨晚后，厨房里的各种用具竟然开始自己清洗自己，把自己放到该放的位置，连笤帚和墩布都能自己打扫地面。
　　十分钟后，厨房干净如新，小酒道：“姐姐，小酒电量不足，要休息一会儿了，拜拜。”说完，眼睛黯淡下来。
　　颜醉等戚云蔚送饭过来的时间。一边觉得事情有些撤，一边又无法从监控中看出破绽。
　　等戚云蔚终于到了总裁办公室，颜醉立刻走过去查看饭盒，还有饭盒里面的饭菜，竟然和监控里的一样。
　　乌鸡汤里有两只鸡腿，表面飘着枸杞，糖醋虾是十二只，摆成漂亮的花形，最后一个青菜，里面有三瓣完整的蒜。
　　颜醉抬起头不可思议地看向戚云蔚：“小酒真的能做菜？你是怎么做到的？”
　　“还有我和小酒的对话，是你提前录好的话还是小酒经过计算做出的回复？”
　　“你为什么会这么高科技的东西？我很清楚，华国的智脑研究程度远没有达到这个地步。”
　　颜氏集团和玄千集团最近正在考虑共同出资成立了一家智脑研究公司，颜氏集团出大头，玄千集团打算技术入股，出小部分资金。
　　之前颜醉觉得两家的合作没有问题，现在却产生了怀疑。
　　如果玄千集团研发的智脑达不到小酒的智商，颜氏集团根本没有必要再和对方合作。


第31章 
　　戚云蔚笑道：“放心, 我都会给你解释清楚的，先吃饭，饭菜凉了就不好吃了，岂不是辜负了小酒的手艺。”
　　颜醉深吸了一口气, 让自己不要那么急, 戚云蔚人就在自己面前又不会跑了, 跑也是跑回家去。
　　戚云蔚给颜醉夹了一只虾, “昨天我只做过一次无实物实验, 今天是小酒第一次真正下厨，菜谱和制作过程都是我在网上找的酒店大厨独家秘制，味道应该错不了，快尝尝怎么样。”
　　小酒做的两菜一汤光看外表就让人很有食欲，颜醉夹起碗里的虾。
　　戚云蔚目不转睛地观察着颜醉的神色, 虾放进口中的一瞬, 只见她透蓝的黑眸中闪过震惊和疑惑。
　　颜醉咬了一半虾尾，将剩下的一半举到自己面前查看，只是普通的海虾, 她从小吃过不知道多少次的海虾，竟然能做出这种味道。
　　戚云蔚问：“好吃吗？”
　　颜醉舔干净红唇上的酸甜酱，认真道：“非常好吃, 我从来没有吃过这么好吃的菜。”
　　戚云蔚笑道：“虽然是大厨的菜谱，但小酒根据你的口味做了专门的改良，看来成功了，等我回去告诉小酒，它肯定很高兴。”
　　“小酒说它没电了, 你记得帮它充电。”一口虾的时间, 颜醉已经完全接受了小酒的存在。
　　毕竟她管理公司后参加过无数次聚会, 出差各地美食基本上都吃过，无论是宝藏路边摊还是五星酒店大厨，亦或是专业机构认证的美食家，他们的菜好吃是好吃，但远没有小酒做的菜这样完全符合她的口味，令人惊艳。
　　吃完午饭，戚云蔚收拾好饭盒，颜醉迫不及待地问：“小酒真的是你研究出来的？”
　　戚云蔚点头道：“对啊，从我开始做小酒开始，管家就知道，你后来不也撞见了吗？”
　　“你以前是故意装成废柴的？”颜醉看戚云蔚的目光像在看一个无法理解的生物。
　　戚云蔚失笑：“当然不是了，我以前确实笨，做什么都不行。”
　　“事到如今，我也不想瞒着你了，我是从标记你以后开始变聪明的。”
　　颜醉：“……”编也编的合理一点，还没听过Alpha能因为标记Omega变聪明的。
　　戚云蔚一本正经道：“是真的，我猜测可能在标记你的时候你的一些基因进入了我的身体。”
　　颜醉眸色冷下来，瞪她一眼，“你走吧。”听她胡言乱语就头疼。
　　戚云蔚好脾气地笑笑，道：“那我回去了。”
　　颜醉道：“别忘了……”
　　“给小酒充电，我记着呢。”
　　戚云蔚确定，小酒站在在颜醉心目中的位置绝对能排前三，远远超越了她。
　　戚云蔚走到门口，颜醉突然问：“你下午有时间吗？”
　　戚云蔚回过身：“怎么了？”
　　下午她计划为小酒开发更多的功能，不过如果颜醉有事，她肯定优先颜醉。
　　颜醉抿了下红唇，道：“下午玄千集团的人会来公司洽谈业务，业务内容和小酒的相关研究有关，如果你有时间，可以来帮我把把关，我对这方面不太熟悉。”
　　“没问题，我下午两点来不晚吧？”戚云蔚答应的很迅速，仿佛怕慢一点颜醉就不让她来了。
　　颜醉说完就有些后悔了，她总觉得戚云蔚能研究出小酒这件事有很多疑问。
　　不过小酒的存在是事实，就算戚云蔚不是小酒的发明者，也对小酒有一些了解，对下午的洽谈有帮助。
　　颜醉道：“不晚。”
　　戚云蔚回到家第一件事就是给小酒充电。
　　其实小酒能自己充电，但她还没有把移动充电装置做好，现在只能手动充了。
　　戚云蔚打算睡会儿午觉，这时候才想起来东西还在主卧没收拾。
　　想到昨晚的事，戚云蔚微微有些不自在，连忙把画面从脑海中剥离。
　　她走到主卧收拾自己的衣服和枕头被子，收拾好后全都搬到了客房。
　　铺好被子准备睡觉，手机突然响了，戚云蔚打开一看，竟然是杜一帆发来的消息。
　　杜一帆：大佬，不知道你现在忙不忙，我本来不想打扰你，但这次机会十分难得，我想了半天还是决定和你说一下。
　　戚云蔚没有立刻回复，等着杜一帆下条消息。
　　杜一帆：今天上午有位老主顾突然联系我，说有个算法需要大佬你解决一下，报酬他们出到十万。我说你最近有其他事情忙，没时间接单。对方直接加价到五十万。
　　杜一帆：我一听吓了一跳，上次对方给的单子报价才五千，一下子涨了一百倍，怪吓人的。于是我在论坛查了下他的id，发现他经常在论坛发布任务，然后通过任务完成情况筛选人进他们公司。据传他所在的公司在华国很有名，那些被挖走的人虽然没说过公司名字，但都说去了不亏，真的是超级大公司。
　　杜一帆：我想大佬你如果接了这单，很可能会被挖过去做高管，所以才来问问你。
　　戚云蔚：我暂时没有去任何公司上班的打算，一帆你帮我回绝了吧。
　　杜一帆：好的大佬！！！
　　戚云蔚没把这件事放在心里，手机定好闹铃，闭上眼睛不一会儿就睡着了。
　　下午两点，戚云蔚准时来到颜氏集团总部大楼。
　　前台看见她进来满脸惊讶，戚云蔚对她笑笑，乘电梯上了顶楼。
　　戚云蔚来到总裁办公室，敲了敲门，没人应，试着推开门，发现办公室里没有人。
　　沈秘书抱着文件夹走过来，看见戚云蔚也有些惊讶，“戚小姐，你怎么来了？”
　　戚云蔚道：“颜醉说下午让我和她一起参加和玄千集团的洽谈，她怎么没在办公室？”
　　这下沈秘书的惊讶想掩饰都掩饰不住了。
　　虽然她没有戴有色眼镜看待戚云蔚，但她确实没想过戚云蔚能参与到公司的工作中来。
　　沈秘书愣了一下，道“哦……玄千集团的人快到了，颜总在楼下的会议室等他们。正好我要去给颜总送资料，咱们一起过去吧。”
　　“谢谢。”
　　路上沈秘书还是没忍住问了一句：“戚小姐，你是不是认识玄千集团的人？”不然她想不通智脑研究会议和戚云蔚能有什么关系。
　　戚云蔚的黑料她持观望态度，但戚云蔚是废柴这件事她了从来没有怀疑过。
　　“不认识。”戚云蔚微笑道。
　　沈秘书有些尴尬地笑了笑，还好会议室已经到了，“到了，颜总就在里面。”沈秘书先走一步，上前敲门进去。
　　“颜总，这是您要的资料。”沈秘书把文件夹放到颜醉面前。
　　颜醉却没有翻开来看。
　　她正对门坐着，抬起头就能看见戚云蔚。
　　见她来了，招招手，“过来我旁边坐。”
　　沈秘书心中震惊不已，她竟然看见颜总在说完那句话后，亲自帮戚云蔚拉开了椅子。
　　到底谁是Alpha谁是Omega啊？？？
　　她怎么觉得颜总好宠戚云蔚，这是什么霸总Omega娇宠废柴Alpha的剧本？
　　戚云蔚笑着走过去坐下，知道颜醉是因为需要她帮忙才会这样。
　　“沈秘书，告诉彭助理，把会议流程打印一份拿过来。”
　　“好的颜总。”沈秘书咋舌，颜总宠起来真是不得了，看样子是真的要戚云蔚完全参与进来了。
　　沈秘书去外面打电话通知彭助理，“颜醉，”戚云蔚笑着对颜醉道：“刚才你从我拉椅子，我真的受宠若惊。”
　　颜醉冷淡道：“既然受宠若惊，待会儿会议上好好帮我。”
　　“没问题，一定给颜总把好关。”
　　等了大概三四分钟，沈秘书将会议流程送到戚云蔚手里。
　　戚云蔚大概看了看，觉得里面要讨论的内容看起来挺高端，实际上有些空泛。通俗点将，就像画大饼，虽然是大饼，但是画的，没有实际用处。
　　“集团这么大，一个专业人才都没有吗？”戚云蔚问。
　　颜醉道：“如果公司有高端专业人才，就不必让玄千集团横叉一脚。”
　　懂了，画大饼的是玄千集团。
　　两点半，玄千集团的人终于姗姗来迟。
　　三四个人拥着为首的一男一女走进会议室，戚云蔚跟着颜醉站起来走过去。
　　为首的女人拥有健康的蜜色肌肤，一头利落的及耳短发，戴着金色的大耳环，打扮靓丽又英姿飒爽。
　　看见颜醉，她眼睛一亮，丝毫不掩饰对颜醉的兴趣，主动伸出手道：“颜总，真是好久没见了。”
　　颜醉浅浅地和她握了下手，“玄总。”面对女人的热情，神色依旧冷淡，但一丝不苟的动作却能让人感觉到她的重视。
　　女人旁边的男人开口道：“上次见颜总还是半年前。我留学回来听说公司和颜氏集团有合作，立刻求了我爸，和姐姐一起过来见颜总。”
　　颜醉同样和男人浅浅一握。
　　“请坐吧。”
　　两家公司的人分坐两侧，颜醉见戚云蔚的黑眸中透出些茫然，凑近她低声介绍：“忘了和你说，这次来的是玄千集团的大小姐玄明珠和小少爷玄百泉，两人是龙凤胎。”
　　戚云蔚微微一怔，目光如电看向两人，竟然是他们！
　　玄明珠和玄百泉同样是颜醉的情人。书中玄明珠利用这次的合作坑了颜醉一把，导致颜氏集团股价大跌，颜昭气得要收回给颜醉的股份，玄明珠趁机邀请颜醉“谈一谈”，却在颜醉的酒中下了药。
　　玄百泉一直喜欢颜醉，发现了玄明珠做的事第一反正是威胁玄明珠加入她们，玄明珠同意了。
　　后面玄明珠和玄百泉发现颜醉还有别的Alpha，对她再没有一点怜惜，拍照录像威胁颜醉按照他们说的做，不然就散播出去。在这个Omega只能属于一个Alpha的世界，颜醉除了妥协没有丝毫办法。
　　可以说玄明珠和玄百泉进一步将颜醉拉入了深渊。
　　戚云蔚眸色一瞬间冷下来。
　　小说中对于商战描写只是一笔带过，甚至没有提到玄千集团这个名字，所以之前颜醉几次提起才没有引起戚云蔚的注意。
　　颜醉敏感察觉到戚云蔚心情突然变差了，侧头看了她一眼，“没事吧？”
　　戚云蔚知道现在应对玄明珠和玄百泉的坑才是重点，轻轻呼出一口气，如往常一样对颜醉笑了笑，道：“我没事，就是第一次参加这么重要的会议有点紧张。”
　　对面玄明珠注意到颜醉和戚云蔚的亲近，颜醉性格冷，从来没有主动和人靠近过，刚刚却主动和那女人说了两次话，说话时两人间的距离不足十厘米。
　　“颜总，这位女士有些面生，好像以前没见过，是你新招的助理吗？”玄明珠忍住不悦问。
　　颜醉道：“不，这是我们公司的技术顾问，戚云蔚。”
　　沈秘书：“？？？”
　　她耳朵出问题了吧！！！


第32章 
　　玄明珠眸光一闪：“原来是戚顾问。能参与到这次的会议中来, 想必戚顾问一定是非常厉害的技术性人才，有时间可以和我们集团的人切磋一下。”说完笑着看了眼自己旁边的两男一女。
　　三人同时对戚云蔚露出微笑，眼底隐隐带着挑衅。
　　戚云蔚没当回事, 不是她大言不惭, 这个世界能和她一较高下的人，恐怕还没有出生。
　　戚云蔚笑道：“切磋就不必了, 玄总这次来不是谈合作的吗？有机会一起合作就知道我的能力怎么样了。”
　　玄明珠和戚云蔚说话的时间, 玄百泉一直盯着颜醉，眸底尽是炽热的火焰，半分掩饰的意思都没有。
　　戚云蔚蹙了蹙眉, 掩住不悦，对玄明珠道：“称呼您玄总这我知道，您旁边这位怎么称呼比较好？不知道在公司担任什么职位？”
　　玄明珠扭过头，看见玄百泉不值钱的模样, 笑着在桌子底下掐了他一把，有些后悔带这个没出息的弟弟一起来了。
　　玄百泉被掐的回过神，呲牙咧嘴道：“姐, 怎么了？”
　　“没事。”玄明珠咬牙说完, 对戚云蔚和颜醉笑道：“这么大人了，还和小孩子一样，让你们见笑了。这是我弟弟, 从小被惯坏了, 这次出来就是让他长长见识，百泉没在集团担任任何职位。”
　　颜醉面无表情, 玄百泉的目光她自然注意到了, 没搭理是不想浪费时间, 这种痴迷的目光她见过不知道多少。
　　颜醉暂时不想和玄千集团的人产生摩擦, 毕竟公司很可能马上会和玄千集团有合作。
　　“对，我刚留学回来，没有进公司，叫我百泉就行。”玄百泉露出开朗的仿佛没有一丝阴霾的笑容道。
　　如果不是知道他在书中做了什么事，戚云蔚都要相信他只是个单纯的大男孩了。
　　可惜，后来他对颜醉做的事比玄明珠还要过分。玄百泉现在在戚云蔚眼中就是没有价值还会污染环境的一摊烂肉。
　　玄百泉说完话，戚云蔚故意忽视他，低头看材料。
　　玄百泉只是个在集团没实权的小少爷，颜醉懒得给他面子，冷淡开口道：“人到齐了，开始吧。”
　　玄百泉微微一愣，有些尴尬，似乎没想到自己会被无视。从小到大无论他走到哪里都是焦点，出国留学人家看他有钱又是个Alpha帅哥，都会关照他几分，冷遇他还是第一次遇到，脸上开朗的笑容差点维持不住。
　　玄百泉看着无视他的戚云蔚和玄明珠讨论研究方向言笑晏晏，一口一个“玄总”。
　　冷淡如颜醉更是十分给玄明珠面子，事事都要询问她的意见。
　　玄百泉原来的梦想是做一个轻松的大少爷，反正玄明珠也是Alpha，将集团经营的不错，他以后只吃分红就能过得很好。
　　今天的冷遇让他骤然清醒。
　　没有实权，在颜醉眼中，他什么都不是。
　　就连她手下的技术顾问也敢给他脸色。
　　会议进行一半，玄明珠方的三个技术人员详细介绍了玄千集团研究出来的智能系统，他们称之为智脑。
　　对面两男一女脸上尽是得色，好像他们研究出来的是一款能震惊世界的发明，能令整个科技界产生震动。
　　不了解的外行人听他们说的头头是道确实容易被忽悠。
　　戚云蔚神色认真，边听边在纸上写写画画，等对方介绍完，提议大家休息一会儿。
　　玄明珠去洗手间补妆，玄百泉也跟了出去，三位技术专家扬着头洋洋自得地去外边吸烟区抽烟。
　　会议室里只剩下颜氏集团的自己人，戚云蔚问颜醉：“你觉得怎么样？”
　　颜醉微微蹙眉，手中的笔在桌面上一下一下点，“不怎么样。”
　　见过小酒之后再听对方谈论自己的“伟大突破”，颜醉觉得玄千集团的人把她当成了冤大头，研究出这种东西也好意思找她合作。
　　“小酒不错。”颜醉说。
　　戚云蔚得意一笑：“也不看小酒的主人是谁。”
　　颜醉侧眸对上她灿然的黑眸，红唇微微勾了勾，“那么小酒的主人，会议下半段就拜托你了。”
　　坐在旁边不敢出声努力降低存在感的沈秘书：“……”
　　戚云蔚好牛，这是在和颜总调情吧，是吧是吧！颜总不仅没生气还对她笑！
　　玄百泉离开会议室，找了个偏僻的角落给玄千集团的董事长玄泽明打电话。
　　这场会议内容需要保密，周潇没有跟进会议室，一直在门外等着，见玄千集团的小少爷出来后鬼鬼祟祟地找犄角旮旯，心里一动，跟了上去。
　　等玄百泉走到角落，周潇躲在不远处的视线死角偷听。
　　玄百泉：“喂，爸，是我百泉。”
　　“嗯，会议进行一半了，我们集团的技术专家进行了讲解，颜醉听的很认真。”
　　“……爸，我已经毕业了，该进公司给你和姐姐帮忙了，这次和颜氏集团的合作我能参与吗？就当是练练手。”
　　“我是真的想帮你和姐姐……谢谢爸！我这就去和姐姐说！”
　　周潇听完及时离开，回到会议室门口给戚云蔚发微信。
　　他还是有点怕颜醉的，戚云蔚是老板娘，向她报告一个样。
　　周潇：老板娘，我刚刚凑巧听到玄百泉给他爸爸打电话，说想在玄千集团和颜氏集团的合作中插一脚，他爸同意了。
　　会议室中，戚云蔚放在桌子上的手机振动了两下，戚云蔚打开来看，表情一会儿不好一会儿又笑。
　　颜醉心中好奇，低声问：“怎么了？”
　　戚云蔚笑问：“喜欢看手足相残的戏码吗？”
　　“……”什么乱七八糟的？
　　戚云蔚把手机放到颜醉面前，“周潇这保镖做的真不错。”
　　颜醉看完后总算知道戚云蔚说的是什么意思了。
　　但她对“手足相残”持怀疑态度，玄明珠和玄百泉不仅仅是姐弟，还是龙凤胎，关系肯定比一般的姐弟好，玄明珠怎么可能因为玄百泉想进公司就对付自己的亲弟弟。
　　戚云蔚笃定道：“等着瞧，玄明珠知道玄百泉要参与进来，绝对翻脸。”
　　玄明珠性格独断专行，掌控欲十足，玄百泉从小表现出对公司不感兴趣的模样，玄明珠理所应当地认为玄千集团的继承人未来非她莫属。
　　小说中玄明珠看起来对玄百泉挺好。
　　甚至能和玄百泉分享颜醉。
　　然而这一切的前提都是玄百泉对玄千集团没有兴趣。
　　戚云蔚有些期待玄明珠知道玄百泉想要参与项目后的表情了。
　　狗咬狗的大戏才刚刚开场。
　　玄百泉自然知道自己姐姐的性格，他突然要跟着来，玄明珠已经有些不高兴了，如果知道他偷偷给玄泽明打电话要参与项目，说不定会真的生气。
　　玄明珠对别人生气的可怕模样玄百泉见过，但他们是亲姐弟龙凤胎，玄百泉觉得玄明珠就算生气也不会对他怎么样。
　　不过玄百泉还是有点怕的，回会议室的路上遇见从洗手间出来的玄明珠，装成没事人似的打招呼。
　　玄明珠“嗯”了声，笑着拍拍他的肩膀，“合作达成前，控制点自己的眼神。”
　　玄百泉乖乖点头，摸摸头笑道：“我知道了姐。”
　　姐弟俩一起回到会议室，玄千集团三位技术专家跟在两姐弟身后进来。
　　所有人坐好后，开始会议的下半段。
　　下半段主要由颜氏集团这边询问发言。
　　会议室安静下来，戚云蔚拿起自己写写画画的那张纸，正打算说话，对面的玄百泉忽然开口道：“打扰一下，我有件事宣布。”
　　玄明珠惊讶地转过头，“百泉，你想说什么？”
　　玄百泉不敢看玄明珠，道：“刚刚我被玄董事长任命为这次合作项目的经理，负责给玄总帮忙，以后可以叫我玄经理。”
　　戚云蔚在桌子下面揪揪颜醉的衣袖，提醒她注意玄明珠。
　　玄明珠在玄百泉说出最后一句话的时候，脸上的表情瞬间消失，放在桌面上的双手握在一起，因为太过用力手指发白。
　　会议室里安静地落针可闻。
　　过了一会儿，玄明珠忽然露出笑容道：“怎么这么突然，爸应该早点告诉我，我也好提前给你安排工作。”
　　玄百泉松了一口气，以为玄明珠气了一下就不生气了，笑道：“我看你们工作的样子太羡慕了，所以求爸让我参与进来。姐你放心，我只是给你帮忙，你让我做什么我就做什么。”
　　“好，那就请颜醉做个见证，我可不客气地用你了，你不能抱怨。”玄明珠道。
　　戚云蔚和颜醉坐在对面看着，玄明珠和玄百泉真是姐慈弟孝，谁能发觉对话下面的暗流汹涌呢。
　　姐弟说完，终于开始由戚云蔚这个技术顾问发言了。
　　戚云蔚重新举起手里的纸，颜醉好奇地瞥了一眼。
　　颜醉：“……”
　　上面只有一堆鬼画符，颜醉确信戚云蔚拿纸是用来装模作样的。
　　戚云蔚看着纸，像在看发言稿，说两句看一眼，仿佛离了它就不会说话了一样。
　　戚云蔚运用非常专业的名词发表了一通看似高端的发言，然而仔细回想，戚云蔚又好像什么有用的都没说，就像明星接受采访被问道不能回答的问题打太极一样。
　　戚云蔚发言结束，整个会议室都安静了，对面的技术专家面面相觑，差点忍不住笑出声。
　　颜氏集团从哪找了个什么都不懂的半吊子，搁这儿搁这儿呢。
　　技术顾问是颜醉亲自任命的，就连颜氏集团的人都忍不住去看颜醉，想知道她看见戚云蔚丢人会怎么做。
　　“啪啪啪！”颜醉满意地点点头，带头鼓掌。
　　旁边的人赶紧跟着一起鼓掌。
　　掌声结束，颜醉昧着良心夸奖：“戚顾问说的很不错。”下次别说了。
　　戚云蔚谦虚道：“都是颜总领导有方。”
　　会议结束，不只颜氏集团的人，玄千集团的人都开始怀疑戚云蔚会妖术，不然怎么把英明神武的颜总迷惑成昏君的。
　　“祸国妖妃！”
　　玄明珠和玄百泉离开颜氏集团总部大楼，坐上车后，玄百泉痛斥道。
　　玄明珠却没心思管戚云蔚和颜醉怎么样。
　　她对颜醉的兴趣远远不如对集团权利的渴望，玄百泉突然下场，让玄明珠瞬间陷入了被动，她不禁有些恨玄泽明太惯着玄百泉。
　　从小到大，不论玄百泉要什么，只要和玄泽明撒撒娇就能得到。
　　玄明珠却得通过努力达到玄泽明的要求才能得到自己想要的东西。
　　玄泽明的心偏的太明显，玄明珠不确定他下次会不会因为玄百泉撒娇要做总裁而让她让位。


第33章 
　　会议结束, 戚云蔚跟着颜醉回了顶楼的总裁办公室。
　　一进门，戚云蔚立刻走到长沙发面前侧躺下，一只手揉着腰道：“整整坐了两个小时, 腰都快断了, 真要命。”
　　站在办公室门外准备替她们关门的周潇恰巧听见了这一句，向来很厚的脸皮忍不住红了几分, 心中咋舌, “太牛了吧，做了两个小时，这不腰疼才怪呢。”
　　颜醉看着周潇将门关好, 冰眸略带嘲讽地对戚云蔚道：“还以为你下半场要大显身手，没想到表演了一记恃宠生娇。”
　　戚云蔚撑着坐起来，拿了个抱枕垫在沙发后，背靠柔软的沙发背, 笑道：“我也是临时改了剧本，幸好有你配合才没露馅儿。”
　　戚云蔚黑眸看着颜醉，盈盈生辉, “说起来咱们还真有默契, 当时你主动鼓掌真是神来之笔。我猜刚才会议室里的人现在肯定觉得你色令智昏，竟然听我这个只会空谈没有真本事的废柴的话。”
　　颜醉看她眉飞色舞的模样，紧绷的神经微微松弛, 道：“你还没说为什么要这么做。”
　　戚云蔚拍拍自己旁边的位置：“坐下说吧, 不然我还要仰头看你。”
　　颜醉坐到了戚云蔚对面，看着她等她解释。
　　戚云蔚收起笑容, 组织了一下说辞, 道：“听了会议上半段想必你已经看出来了, 玄千集团研究的智脑并不靠谱, 很多功能听起来不错，实际上由他们研究出来的可能性微乎其微，以玄千集团三位专家的水准，可能花费十年二十年都不一定能出成果。”
　　“一开始我的计划和你一样，是当面指出对方的夸大虚构之处，阻止两个集团合作的进行。但后来我突然觉得不对，玄千集团能不知道自己的研究有问题？他们明显是故意在给你挖坑，另有所图！”
　　颜醉眸光微闪，如果不是有戚云蔚在，让她提前见识了小酒，恐怕她今天还真的会被对方说动，认为对方的研究有多么难得，值得投入大量资金全力研发。
　　颜醉问：“你想反过来算计他们？”
　　戚云蔚没有否认：“蒙眼挨打和以德报怨从来不是我的行事准则，”戚云蔚看向颜醉，“你应该也不会想要简单放过他们吧？”
　　颜醉勾了勾红唇，透蓝的黑眸闪烁着冷冽的光：“当然不会。”
　　戚云蔚平时好脾气的模样，颜醉还以为她真打算死心塌地装小白兔，现在竟然露出本性了。
　　想到戚云蔚是为她才会露出利爪，颜醉心情颇好道：“玄明珠和玄百泉大概会在光南市待半个月左右来促进和颜氏集团的合作，你之后想怎么做？”
　　顿了顿，颜醉换了个说法，“随你怎么做，我帮你兜底。”
　　“真的？”戚云蔚故意问，“你不怕我得罪了玄明珠和玄百泉吗？”
　　“你是我的Alpha，得罪了就得罪了。”
　　戚云蔚表示有被颜醉的霸总发言震摄到。
　　戚云蔚和颜醉说完自己的计划后，颜醉惊讶地看了她一眼，“你好像很恨玄明珠和玄百泉？”
　　这计划不像是给玄明珠和玄百泉一个教训那么简单。
　　“确实厌恶至极，你猜是因为什么？”戚云蔚挑眉问。
　　颜醉：“……你们之前有过矛盾？”总不能是因为她吧。
　　为了替她出气，所以反坑玄明珠和玄百泉？
　　不太合理。
　　戚云蔚笑道：“具体原因现在还不能说，等以后有机会告诉你。”
　　颜醉觉得戚云蔚像一团谜。
　　“我的计划对他们姐弟已经很温柔了。”至少比他们对颜醉温柔的多。
　　戚云蔚抛出诱惑，“这么精彩的戏码难道你不想看？”
　　颜醉沉默片刻，道：“想。”
　　她也不是以德报怨的人，玄明珠和玄百泉给她挖坑可没有手软。
　　有句话说商场如战场，对敌人狠才是对自己的仁慈。
　　明天玄明珠和玄百泉会带着初步的研究成果来颜氏集团总部，智脑就是他们手中的筹码，筹码份量越重，他们投入的资金越少，获得的利益越多。
　　开完会已经四点多，颜醉五点下班，戚云蔚干脆等她一会儿，一起坐车回家。
　　她现在的腰不太适合骑行。
　　颜醉继续处理工作，戚云蔚自己坐在沙发上刷手机。这个世界短视频横行，和星际历史中某一个时代的情况很像。
　　沉迷刷短视频目前看不出大的害处，一百年后科学家们会发现，人类儿童的大脑或多或少都有退化的表现，而这种退化和遗传相关。
　　为了拯救人类大脑，联盟组成顶尖科学家研究团队，研究出一款全息智能游戏，人类在玩游戏的同时锻炼大脑，每个年龄段都有严格的内容控制。
　　通过全息游戏连接设备，人类可以连入虚拟空间，在里面通过大脑不断发出指令控制游戏中的“自己”行动，以达到锻炼大脑的目的。
　　全息游戏初次出现，立刻引起了狂潮，人类大脑退化有所改善后，政府又组织这群顶尖科学家开始研究如果让人类在游戏中锻炼身体，提高身体素质。
　　接下来全息游戏二代，三代……每一代对人类的益处都会变多，人类的身体越来越强健，头脑越来越聪慧。
　　戚云蔚觉得，自己以后可以尝试一下研发全息游戏。
　　这种有益于人类的项目，肯定会得到政府的大力支持。
　　到时候她有政府做后盾，无论颜醉的垃圾追求者多么有权势，都不能再动被她庇护在羽翼下的颜醉分毫。
　　戚云蔚出神地想着，被手机振动拉回现实。
　　点开一看，又是杜一帆发来的消息。
　　戚云蔚有些惊讶。
　　以杜一帆的性格，自己上午已经拒绝的事情，应该不会再次来问她。
　　那么这次找她又是为了什么？
　　戚云蔚垂眸点开微信。
　　杜一帆：大佬，我又来了！
　　杜一帆：上午我已经将你拒绝的事告诉了对方，但是对方忽然透露出他工作的公司，真的是一家在科技界超级厉害的公司，对方说如果你肯接单，就会内推你进公司。我想这么好的机会很难得，不告诉你一声不太好。
　　杜一帆：我大学时的梦想就是进玄千集团，哪怕shiyi也好。我对玄千集团做过详细研究，他们正在研发一款可以颠覆科技界的智脑，大佬你去了说不定能加入进去，以后被写进教科书也不一定。
　　这么巧？既然送上门来，她就不客气了。
　　戚云蔚笑着打了几个字发送过去。
　　戚云蔚：告诉对方，这单我接了。
　　杜一帆：好的大佬！！！
　　单子很快发过来，戚云蔚大概看了看，是个有点复杂的算法问题。
　　这个未能解决的算法如果联系到玄千集团初步研发的智脑就会发现，玄千集团的智脑根本就是个空壳。
　　颜醉下班之前，戚云蔚搞定单子，发给杜一帆。
　　戚云蔚：我之前还接过玄千集团什么单子？帮我整理一下谢谢。
　　杜一帆：大佬稍等，马上发给你。
　　杜一帆很快把打包好的文件发过来，戚云蔚选择接收，打开来看了一遍，气笑了。
　　十个单子，几乎都和智脑的研发有关。
　　感情玄千集团的智脑研究还有她的一份功劳？
　　那三个所谓的专家有什么底气眼高于顶？
　　戚云蔚沉思片刻，忽然明白了。
　　那些专家的专职是演员，兼职搞研究，不然怎么演起戏来一套一套的。
　　想来小说中颜醉会被骗，落入陷阱，和对方太会演戏脱不了干系。
　　戚云蔚浅浅叹了口气。
　　颜醉走过来，蹙眉问：“叹什么气？”
　　为你叹气呢。
　　这话戚云蔚不能说，扬起笑容道：“发现个好玩的事，被他们蠢的叹气。”
　　把自己刚发现的事和颜醉说了。
　　颜醉听完惊讶地问出第一个问题：“你竟然在论坛接单赚钱？一个月一百万还满足不了你吗？”
　　戚云蔚：“……”这不是重点啊亲！
　　颜醉神色复杂地看了她一眼，垂眸想了想道：“当月花超了可以告诉我，我再给你别的卡。”
　　颜醉说这句话时眼底透着淡淡的警告，让她不要恃宠而骄。
　　戚云蔚冤死了，赶紧解释，“这是在你给我卡之前发生的事，为了做小酒我才去论坛接单的。”
　　戚云蔚说完发现自己也被颜醉带偏了，无奈又好笑。
　　颜醉道：“走吧，下班了，有事回家再说。”
　　“嗯。”
　　两人一前一后出了办公室，乘电梯直达地下室。
　　周潇开着车在不远处等着，看见她们走过来，立刻拉门下车，替她们打开后车门。
　　“颜总请进～云蔚请进～”语气是改不了的调皮促狭。
　　颜醉抬眸看向周潇，“云蔚？”
　　“是老板娘！”周潇立刻反应过来道，说完可怜兮兮地说“颜总，我以后肯定谨言慎行，你别辞退我。”
　　戚云蔚第一次发现颜醉这么促狭，瞧把周潇吓得。
　　戚云蔚笑着对周潇道：“颜总跟你闹着玩呢，不会辞退你的，快开车吧。”
　　路上两人没说话，各自想各自的事。周潇从后视镜偷偷观察两人，发现颜醉在戚云蔚不经意靠近时并不会躲避，明显将她当成了可信任之人。
　　周潇曾跟随颜醉参加过酒宴，宴会上有人想要和颜醉碰杯，颜醉都会冷着脸移开手。
　　戚云蔚果然是颜总的真爱。
　　到了家，颜醉去洗澡，戚云蔚现在住的客房也有独立卫生间，拿着浴巾也去洗澡了。
　　洗完澡出来，戚云蔚把头发吹到半干，换了套舒适的睡衣，出门去厨房看小酒。
　　小酒的电量应该充满了，她和颜醉的晚饭还要靠小酒呢。
　　等颜醉洗完澡出来，戚云蔚对小酒道：“小酒，做晚饭吧。”
　　“好的，主人。”小酒的眼睛闪烁了一会儿，恢复正常，与此同时，厨房里的厨具开始自己动起来。
　　颜醉第一次直观地看机械臂全自动做菜，感受到的震撼远超隔着屏幕观看。
　　半个小时后，一顿可口的饭菜制作完成。
　　戚云蔚将饭菜端上桌，颜醉坐下夹了一块软烂的红烧肉放进口中，透蓝的黑眸微微发亮，“真的是小酒做的。”
　　隔着屏幕有造假的可能，亲眼看到小酒做菜，颜醉没办法再怀疑。
　　戚云蔚失笑：“你没完全信任我还敢让我参加和玄千集团的会议，胆子真大。”
　　颜醉道：“我信你不会背叛我。”
　　戚云蔚还没来得及感动，颜醉接着道：“毕竟在金钱方面，没有人会比我对你更大方。”
　　戚云蔚：“……”真是谢谢你的信任了。
　　吃完饭，两人各自忙自己的。
　　到了睡觉时间，颜醉和戚云蔚一起回卧室，走到一半却见戚云蔚转了个弯，向客房走去。
　　颜醉一怔，脱口道：“戚云蔚，你走错房间了。”


第34章 
　　戚云蔚听到声音回过头, 对颜醉道：“我今天中午回来后把暂时放你房间的东西都收拾出来了，放心吧，保准没有留下一件多余的。”
　　颜醉：“……”
　　“晚安～”戚云蔚笑着对颜醉摆摆手, 转身进了客房。
　　颜醉站在原地看了一会儿戚云蔚关上的房门, 若有所失：“晚安……”
　　分开睡明明是一个月前求之不得的事情，怎么现在心里却有些不舒服？
　　是因为戚云蔚搬的太突然，没有提前告诉她的原因？
　　可戚云蔚昨天就应该搬了。
　　颜醉抿了抿红唇，回了自己卧室。
　　大床上，只有一个枕头一床被子, 衣柜空了三分之一，浴室里戚云蔚的洗漱用品全都没了。
　　颜醉洗漱完躺到床上, 侧过头看了眼空着的另一边。
　　闭上眼睛脑海里全是这一个月来发生过的事, 半天没能睡着, 颜醉不愿意相信是戚云蔚不在自己旁边的原因。
　　她打开灯拿起手机搜索“失眠”, 想了想，加上“被标记的Omega独自入睡”这个前提。
　　毕竟以前自己哪怕是睡着后会做噩梦, 也是能轻松睡着的。
　　按下搜索键后, 很快出现十几条答案。
　　颜醉点开第一条。
　　答：虽然Alpha的信息素对被其标记的Omega有一定的情绪安抚作用, 但还没听说有研究表明Alpha的信息素能帮助Omega入眠。
　　颜醉微微松了一口气，那就是和戚云蔚无关了。
　　接着点开第二条。
　　答：说明Omega很敏感，同时很信任她的Alpha，平时都是闻着Alpha的信息素入眠，突然分开睡不习惯, 产生了戒断反应, Omega通常会失眠一段时间, 习惯了就好了。
　　颜醉：……一段时间是多久？
　　颜醉觉得这条答案不靠谱, 换第三条。
　　答：我觉得第二条说的有道理。
　　颜醉颇为无语, 再点开后面的答案，结果和第三条一样，不是选一就是选二。
　　颜醉觉得搜索栏搜索出来的答案一点都不准确。
　　把手机放到一边，关上灯，颜醉强迫自己闭上眼睛睡觉。
　　……
　　黑暗中，颜醉摸索着拿到床头柜上的手机，点亮屏幕一看，已经半夜两点多，她还没有睡着。
　　颜醉微微蹙眉，明天还要应付玄明珠和玄百泉姐弟，困倦会阻碍她的大脑灵敏思考，她必须马上睡着。
　　颜醉从床上坐起来，看着窗外不太明亮的月牙若有所思，忽然，她从床上下来，打开手机上的手电筒，照着微弱的亮光走出房间，来到戚云蔚现在住的客房门前。
　　颜醉犹豫了一下，以“为了配合好戚云蔚的计划”为借口，终于鼓起勇气拧动把手推开了房门。
　　还好，戚云蔚没有将门锁上。
　　“咔嚓！”开门声在寂静的夜晚响起，颜醉有些紧张地看了眼客房的床。
　　戚云蔚呼吸绵长，睡得很香。不知道是不是在颜醉房间睡一侧习惯了，自己睡一张床的时候，戚云蔚也只占了一边。
　　颜醉走进去关上门，走到床的另一侧躺下。
　　熟悉的气息近在咫尺，颜醉明显感觉到自己紧绷的神经松懈下来，脑海里乱七杂八的事情渐渐消失，随安静的夜色一同沉寂。
　　颜醉困了，戚云蔚像是一片安眠药。
　　……
　　戚云蔚睁开眼睛，被阳光刺得有些不适的眨了眨，低头看见睡在自己怀中的颜醉，习惯性沉迷了一会儿美色，小心挪动从床上下来去洗漱。
　　刷牙的时候小满忽然在脑海中和戚云蔚说话。
　　【主人，你醒来后就没觉得有什么地方不对劲吗？】
　　戚云蔚看着镜子里自己日益变美的脸，问：［什么不对劲？］
　　今天起来后的场景和平时没有区别啊。
　　【主人，你有没有发现我昨天好长时间都没有和你说话，平时咱们都是随时交流的，你知道是为什么吗？】小满疯狂暗示。
　　戚云蔚仔细想了想，［因为昨天我比较忙，你不想打扰我？］
　　【……因为你昨晚应该和颜醉分开睡啊主人！我怕能量不够用昨天都不敢说话，结果半夜突然收到多到用不完的能量，你能懂我的心情吗？】
　　戚云蔚动作顿住，镜子里的女人眼睛惊讶睁大，原本还有些迷蒙的黑眸一瞬间清醒过来，［颜醉怎么在我房间？？？］
　　［等等！这是我住的客房对吧？？？］
　　戚云蔚心里一阵紧张，连忙看自己用的东西，见是自己的牙刷，漱口杯，戚云蔚浅浅松了一口气。
　　［小满，颜醉怎么在我房间？］戚云蔚问。
　　小满道：【我也不知道，昨晚我让自己进入休眠状态省点儿能量，半夜突然收到能量才恢复常规状态，这时候颜醉已经在你怀里睡觉了。】
　　［难道颜醉睡觉会梦游？］
　　戚云蔚觉得有些棘手了。
　　颜醉清醒的时候是绝对不会想要和她同床共枕的，这点戚云蔚可以确定。待会儿颜醉醒过来她该怎么解释？万一颜醉以为是自己半夜把她偷偷抱过来的怎么办？
　　戚云蔚神色严峻，失策了，她应该把挂表放在房间证明自己的清白。
　　戚云蔚边洗漱边想一会儿怎么应对颜醉的质问，洗漱完，脚步沉重地向外走去。
　　刚踏出盥洗室，抬头就见颜醉已经醒了，正坐在床上看着她。
　　和颜醉透蓝的黑眸对视，戚云蔚下意识道：“不是我把你抱过来的！”
　　颜醉觉得她在说废话，冷着脸道：“我当然知道是我自己走过来的。”但凡有自己睡着的可能，她都不会主动走进来。
　　戚云蔚松了一口气，“原来你知道自己会梦游。”
　　戚云蔚走过去，担心地问：“有试过治疗吗？这次是来我房间，没有出问题，下次去了危险的地方怎么办？”
　　颜醉奇怪地看了她一眼，“不是梦游，我昨晚睡不着，查了查，说Alpha的信息素对Omega有安抚作用，可以助眠，所以来找你了。”颜醉自己拼接了一下答案。
　　“看你睡得太好，没忍心打扰你……一会儿给你拿张卡，就当补偿。”
　　“不用。”戚云蔚看见她眼底淡淡的黑眼圈，微微蹙眉，“你知道自己睡不着的原因吗？”
　　颜醉鸦黑的睫羽轻轻垂下，“可能是太忧心和玄千集团的合作了吧。”
　　戚云蔚想了想，建议道：“如果是这样，要不你委屈自己一下，再和我住一段时间，最多半个月，等解决了玄明珠和玄百泉，我再搬过来，你看怎么样？”
　　颜醉抬起眸子，大波浪卷发散落在颈侧，雪白的脸上，眸子晕着夜晚海洋的深蓝，鼻子挺翘，红唇微微抿着，慢慢点了点头，声音微微沙哑道：“可以。”
　　戚云蔚道：“那我现在把东西先放回去。”
　　虽然表现的很平静，戚云蔚心底却泛出隐秘的欢喜。
　　颜醉从床上下来，懒洋洋地站在一旁看戚云蔚收拾东西，监督她把所有东西搬回去之后，颜醉满意地点点头，“可以了。”
　　戚云蔚昨晚告诉了小酒今天的早饭菜单和她们吃饭的时间，戚云蔚等颜醉洗漱完，换好衣服一起下去，饭菜已经做好了，只需戚云蔚端到餐桌上即可。
　　吃完饭，两人一起出门去上班。
　　周潇已经在门外等着了，看见两人立刻高兴地打招呼。“颜总，云……老板娘！早上好！”
　　戚云蔚笑道：“真羡慕你，一天到晚都活力四射。”
　　周潇嘿嘿笑着请她们上了车。
　　去公司的路上，等红绿灯的时候周潇看了眼后视镜，注意到颜醉眼底晕着淡淡的青黑，有些惊讶地看向戚云蔚。却见戚云蔚脸色好的多。
　　周潇心中咋舌，不愧是老板娘啊，把颜总弄得睡不好有黑眼圈，自己却神采奕奕。
　　上午九点，玄明珠和玄百泉及三位专家带着玄千集团研发的智脑出现在会议室中。
　　戚云蔚坐在对面看得分明，玄明珠和玄百泉两人的脸色某有些不好，似乎是都对对方憋着气。
　　看来昨天两人回去吵架了。
　　三位专家倒是没受影响，依旧扬着头颅高高在上，其中的女专家抬起手把盖在智脑上的红布掀开，露出智脑的模样。
　　智脑看起来是一个圆球，体积是小酒的两倍大，圆球上有两个灯泡似的眼睛，嘴巴的位置则是一块显示屏。
　　“这就是我们研发的智脑，艾力克斯。”旁边坐着的男专家得意地说，“接下来由我替我们研发组的组长为大家介绍。”
　　接力棒似的，女专家坐下，男专家站起来，
　　戚云蔚不听对方介绍都知道智脑的功能是什么，毕竟她提供了了百分之七十的技术性支持，这个没什么用的智脑也算是她的研究成果。
　　专家先是自信地介绍艾力克斯的外观，“我们华国人都比较相信玄学，圆，代表圆满，艾力克斯未来会是我们最圆满的作品。”
　　戚云蔚突然打断他：“这位……专家，艾力克斯能走路吗？”
　　“走，走路？”专家仿佛听到了什么不可思议地事，“艾力克斯是智脑！脑！”
　　“那它会滚吗？”戚云蔚又问。
　　专家的脸直接黑了。
　　玄明珠和玄百泉见状皱了皱眉，同时看向颜醉，却见她欣赏地看着戚云蔚，仿佛她提出了多么优秀的问题。
　　玄明珠有些不悦，两家集团合作这么重大的事，却成了颜醉讨好情人的工具。
　　对外宣称自己单身主义不婚主义，私下偷偷在公司养情人，玄明珠觉得自己真是看错人了。
　　自己以前怎么会认为颜醉是纯洁的女神，她只是一个不干净的Omega罢了！自己不该对她有过高的期待。
　　可惜了，原本还想体会一下亲手推女神跌落神坛的快感，现在，呵！哪有什么女神！
　　玄明珠充满恶意地想，说不定根本不用她设计，只要提一提，颜醉就会主动和她好。
　　旁边的玄百泉怔怔地看着颜醉。
　　他为了得到颜醉的关注不惜进公司让龙凤胎姐姐生气，没想到得到了职位，颜醉眼里还是只有那个戚云蔚。
　　玄百泉忽然站起来，冷声道：“戚小姐不懂可以专心听，请不要用一些没用的话打扰关于智脑的介绍，耽误时间。”
　　余光瞥见颜醉看过来，玄百泉心中一阵激动，继续对着戚云蔚输出火力，“玄千集团的三位专家都是从国外顶尖大学毕业的人才，不知道戚小姐是什么学历？可否说出来让我们听一听？”
　　戚云蔚的黑料早就传遍了整个颜氏集团，昨天玄明珠和玄百泉回去路上就吩咐人去调查了她。
　　一个大学肄业的废物，以为攀上了颜醉就能狂起来了？
　　做梦！！！


第35章 
　　玄百泉的问题一出, 会议室里安静地落针可闻。
　　三个专家一脸看戏的表情，颜氏集团的人却是立刻垂眸整理文件，假装在忙事没听到。
　　沈秘书和彭助理等人自然知道戚云蔚的背景, 却没想到玄百泉会知道，甚至敢将这件事拿到明面上来说。
　　戚云蔚看着玄百泉, 脸上的笑意一点点消失，只剩下冰冷刺骨的寒意。
　　玄百泉看她变脸心中得意, 又问了一遍, “戚小姐是不是没听清楚，我是问，你从哪个学校毕业的？亦或是，你还没有毕业？”
　　玄百泉嘲讽技能拉满, 和昨天给人留下的开朗男孩形象大相径庭, 玄明珠神色不明地看了他一眼。
　　她以前还真是小看这个弟弟了，为了颜醉竟然不惜当面揭戚云蔚的短。
　　可惜啊, 还是嫩了点儿。
　　戚云蔚的黑料能在颜氏集团传播, 颜醉不可能不知道。既然她知道还依旧和戚云蔚好, 说明她不在乎。
　　用颜醉不在乎的点去攻击戚云蔚，除了惹怒颜醉, 什么用都没有。
　　玄明珠敛眸遮住眼底的讽刺。
　　她昨天措手不及才会因为玄百泉想要参与项目而生气和他吵架，现在想来根本没有必要, 玄百泉对她毫无威胁。
　　“颜醉, 这技术专家我不做了，谁爱做谁做！”戚云蔚冷着脸说完站起来快步离开了会议室。
　　路过玄明珠旁边时，玄明珠看见了戚云蔚眼底的恨意。
　　沈秘书偷偷看颜醉的表情, 见她微微蹙眉, 明显是不高兴了。
　　颜醉站起来冷声道：“不好意思, 云蔚性格比较冲动，我去叫她回来，咱们再继续会议。”
　　颜醉离开后，玄百泉脸上的笑容也没了。
　　凭什么？
　　他想不通，戚云蔚凭什么那么没用还那么狂，颜醉到底喜欢她哪一点？
　　沈秘书微笑道：“各位稍等，颜总和戚小姐应该很快就能回来了。”
　　沈秘书脸上带着笑，心里难免埋怨玄百泉嘴贱。他以为这是在玄千集团呢，想讽刺谁就讽刺谁，也不看看戚云蔚的身份，她可是颜总喜欢的人！
　　公司里的人看不上戚云蔚，是因为他们向着颜总，为颜总好，但颜总实在喜欢戚云蔚，他们这不也慢慢接受了吗？
　　可玄百泉有什么立场讽刺戚云蔚？他刚刚的问题不仅讽刺了戚云蔚，还讽刺了喜欢戚云蔚的颜总和整个颜氏集团。
　　玄明珠这时候站了起来，见大家都转头看她，歉意一笑，“不好意思，我去下洗手间。”
　　玄明珠离开会议室，在门口看见了颜醉的保镖，对他微微颔首，保镖对她露出一个憨厚的笑容。
　　见玄明珠往洗手间的方向走远，周潇立刻拿出手机给戚云蔚发消息，“老板娘！玄明珠过去了！！！”
　　戚云蔚：收到。
　　玄明珠快走到洗手间的时候，隐隐听见拐角处阳台有说话的声音。
　　她脚步顿了顿，脚下转了个弯，循着说话声放轻脚步走过去。
　　声音越来越清晰，玄明珠能明显分辨出戚云蔚和颜醉的声线，便站住了脚，侧耳认真听。
　　戚云蔚讽刺道：“颜醉，你根本不是真的爱我，玄百泉那么针对我，你一句话都不帮我，怎么，是想把我踹了和玄千集团联姻强强联合了？”
　　颜醉冷静道：“云蔚，不是你想的那样，我对玄百泉没有任何感觉，更不会和他联姻。刚刚没帮你是一时没有反应过来，玄百泉确实有问题，但两家集团正在合作的紧要关头，如果这时候强迫玄百泉向你道歉，合作很有可能开展不下去。我是颜氏集团的总裁，你要体谅我的难处，在公司我可以随你胡来，在外人面前你要给我留面子。”
　　戚云蔚听了更生气了，“给你留面子？你就只会想到你自己！我知道颜醉，你是因为颜叔叔和何阿姨才会勉强自己和我在一起，如果你实在不喜欢我，咱们好聚好散，大不了惹恼颜叔叔，收回你的总裁职位。”
　　戚云蔚说到这里似乎要走，玄明珠吓了一跳，还好颜醉拉住了她。
　　“云蔚，你闹够了就冷静下来用脑子好好想想，这件事和我父母无关，你不要总提他们。我言尽于此。”颜醉好似被戚云蔚的无理取闹惹恼了，说完转身离开。
　　还好玄明珠站得位置不容易被发现。
　　看着颜醉的身影在转角处消失，玄明珠沉吟片刻，主动向前走出几步，转弯来到阳台。
　　戚云蔚正坐在阳台的椅子上，满脸的不高兴，听到脚步声还以为是颜醉回来，结果出现的是玄明珠。
　　戚云蔚眯起眼睛，沉声问：“你怎么在这？”
　　问完表情忽然一变，“我和颜醉的对话你听到了？”
　　玄明珠神秘一笑，走到戚云蔚对面坐下，老神在在道：“别担心，我不会把你和颜总的对话透露出去的。毕竟让公司里的人知道你和颜醉是因为颜董事长的要求才会在一起，恐怕没几个人能理解。”
　　“你什么意思？威胁我？”戚云蔚不悦地拧眉。
　　玄明珠面色讶然，“威胁？戚小姐怎么会这么想我？我可不是我弟弟那种专挑人痛处说的人。”
　　“戚小姐，我是来帮你的。”玄明珠语气中充满诱惑地说。
　　戚云蔚瞥她一眼，明显不相信，“你帮我？呵，如果真的想帮我，不如让你弟来给我道歉。”
　　听到戚云蔚语气这么冲，玄明珠脸上一点生气的神色都没有，“戚小姐，让玄百泉向你道歉这件事很简单，但太简单了，不足以给玄百泉一个教训。如果你我合作，让玄百泉跌个大跟头，不是更爽？”
　　戚云蔚终于认真看了玄明珠一眼，“你们俩不是龙凤胎？你家里人知道你想和外人合伙算计你弟吗？”
　　玄明珠脸上挂着标准的微笑，眼底闪过一丝冷冽，“是啊，我们是龙凤胎，同为Alpha，父母却从小偏心他。这么重要的合作原本是由我领导促成，家父却说让他参与就让他参与，半点不在乎我的感受……”
　　“戚小姐，你说，我这是算计他吗？我只是在寻求公平。”
　　戚云蔚似乎是被她说动了，定定地看了玄明珠一会儿，忽然对她伸出手，“合作愉快。”
　　玄明珠露出自信地笑容回握：“合作愉快。”
　　颜醉回到会议室后，玄百泉没看见戚云蔚，问了一句，“颜总，戚云蔚呢？”后面原本还应该接着“该不是不敢回来了吧”，但因为颜醉的脸色太冷，玄百泉硬生生给咽了回去。
　　颜醉淡淡道：“不用管她了，继续介绍吧。”
　　玄百泉心下一喜，两人这是谈崩了啊，他的机会来了！
　　玄百泉忍住笑意，对左边的男专家道：“继续介绍吧。”
　　男专家为难地看了他一眼，没说话。
　　玄百泉皱眉道：“怎么了？”
　　女专家替他解释：“玄经理，玄总还没有回来，咱们是不是要等一等。”
　　玄百泉一愣，反应过来，而后心中有些不是滋味儿。
　　他们称呼姐姐玄总，却叫自己玄经理，听起来一点气势都没有。
　　玄经理和颜总怎么般配？
　　玄百泉皱眉，怎么才能尽快升职呢？想要追求颜醉，至少要有个拿的出手的职位吧。
　　众人等了一会儿，玄明珠终于回来了。
　　玄百泉等玄明珠坐下后，迫不及待道：“开始吧！”
　　男专家看向玄明珠请示，“玄总，可以开始了吗？”
　　玄百泉看见，眼底划过一抹暗色。
　　玄明珠没说开不开始，反而问颜醉：“颜总不是去找戚小姐了？她这个技术专家不在，接下来能顺利进行？”
　　颜醉抿了抿红唇。
　　玄百泉开始紧张起来，心中责怪姐姐哪壶不开提哪壶，本来颜醉都不在乎戚云蔚了，万一被她一说又改主意了怎么办。
　　“不用等她了，她不会来了。”颜醉红唇开合冷淡道。
　　“谁说我不会来了？”戚云蔚语气轻松推开门，露出笑意盈盈的脸，好像刚才生气的人不是她一样。
　　玄百泉看见她突然出现，差点维持不住表情。
　　颜醉惊讶地看向她。
　　戚云蔚笑着向颜醉走过来，即便玄明珠正在看她，也没有将目光给她分毫，仿佛刚刚合谋的人不是她似的。
　　玄明珠心中满意，沉得住气才能不露痕迹，这个合作者没有选错。
　　戚云蔚不管其他人有什么乱七八糟的心思，径直走到颜醉旁边自己的位置坐下，侧过头黑眸笑意盈盈道：“不好意思，去了个洗手间来晚了。”
　　说着靠近颜醉，低声暧昧道：“颜总不会生我的气吧？”
　　颜醉怔了下，因为戚云蔚的气息脸颊微红，“不会。”
　　对面的玄百泉看见差点把牙咬断。
　　“那就好。”戚云蔚坐好，一本正经地对男专家道，“之前说到哪了，继续吧。”
　　男专家不想搭理她，但是戚云蔚话音刚落，玄明珠就道：“人齐了，开始吧。”
　　男专家愣了一下，立刻道：“好的，玄总！玄总，颜总，那我就继续介绍了。”
　　男专家介绍的时候提这个心，怕戚云蔚又捣乱，所幸戚云蔚仿佛真的把自己当成了技术专家，认真的边听边记，时不时点点头表示认同。
　　男专家见到她的动作回馈，越说越带劲，后面开始畅享艾力克斯未来会拥有的能力，从实物介绍变成了画大饼。
　　“好了。”玄明珠见他说的越来越不靠谱，怕颜醉怀疑，开口叫停，“就说到这里吧。”
　　男专家也发觉自己好像说得太多了，讪讪坐下。
　　玄明珠微微一笑，看向戚云蔚，“刚才我注意到戚小姐听得很认真，不知道有什么指教没有？”
　　她和戚云蔚达成了合作，戚云蔚自然不会再挑刺。
　　戚云蔚认真地道：“没有什么可指教的，艾力克斯很完美，未来会更加完美。”
　　对方三位专家得意地互相对视了一眼。
　　女专家笑道：“戚小姐很专业，很有眼光。”
　　戚云蔚下巴微抬：“那是自然。”
　　玄明珠接着问颜醉：“颜总认为如何？”
　　颜醉看了戚云蔚一眼，戚云蔚对她使劲点头，颜醉收回视线道：“既然我们公司的技术专家都表示了肯定，我对艾力克斯自然没有意见。”
　　玄明珠心中一喜。
　　果然，颜醉很在乎戚云蔚，她选择和戚云蔚合作是对的。
　　“既然如此，颜总看来是认可了我们的研究成果。”玄明珠站起来对颜醉道，“我们现在回去拟订合约，明天商议合作条款。”
　　颜醉点头：“可以。”
　　合作初步达成，整个会议室的人都露出笑脸，只有玄百泉一个人笑不出来。


第36章 
　　颜醉让自己的保镖周潇送玄明珠一行人乘电梯离开, 玄百泉心中有事，出了电梯越走越慢，很快落在了后面, 周潇趁机靠近他，低声道：“玄先生，这是我们颜总给你的。”说完往愣住的玄百泉手里塞了个小纸条。
　　玄百泉拿着纸条一时没有反应过来, 见周潇往前走追上玄明珠才回过神，心脏狂烈地跳动了几下。
　　他认得周潇, 他是颜醉的贴身保镖。
　　玄百泉握紧小纸条跟着向外走，只觉得心头一片火热。
　　这是颜醉给他的！还用这么隐秘的方式！
　　里面会写了什么？玄百泉眸底隐隐闪过兴奋。
　　出了颜氏集团总部大楼的大门, 周潇将玄明珠和玄百泉送到车上，站在车外对两人露出憨厚老实的笑容, “玄总，玄经理, 我们颜总很重视这次的合作, 嘱咐我一定要好好将你们送到车上，我这也算完成任务了。”
　　玄明珠只淡淡地对周潇点点头, 她没什么兴趣和一个看起来有点傻的保镖说话。
　　玄百泉努力忍住心中激动, 装作正常地对周潇开朗一笑, “替我感谢颜总。”
　　周潇点头：“一定。”
　　关上车门，周潇目送车离开, 转身是满脸压抑不住的兴奋。
　　他还是第一次参与反间计，好刺激！
　　感谢颜总和老板娘给他这次机会！
　　另一边, 车上，玄明珠和玄百泉坐在车后排, 玄明珠感觉玄百泉有些躁动, 时不时地动一下, 打扰她闭目养神，便睁开眼睛警告地看了他一眼，“百泉，稳重一些，你这样我怎么放心把项目交给你。”
　　玄百泉吓了一跳，右手紧紧握着纸条，用腿挡住，讪笑道：“姐你休息吧，我不打扰你。”
　　回到下榻的酒店，玄百泉跟在玄明珠身侧，嫌她走得慢，他恨不得立刻回房间查看纸条上写了什么。
　　终于走到玄明珠的房间门外，玄明珠用房卡开了门走进去，玄百泉立刻道：“姐你好好休息吧，明天见！”
　　说完转身进了旁边的房间，刷房卡推门关门一气呵成。
　　玄明珠只当他急着方便，愣了一下也关上了门。
　　玄百泉回到房间，关上门不够，还在里面反锁上，别上防盗链。
　　确定没人能进来打扰他之后，玄百泉来到客厅的沙发上坐下，小心翼翼地张开手，露出那张小纸条。
　　因为紧张，他手心出了很多汗，小纸条皱皱巴巴的，被汗水浸湿，似乎有晕染的痕迹。
　　玄百泉有些急了，赶紧把小纸条打开，露出里面的字迹。
　　还好，字只是微微有些晕染，并不妨碍。
　　玄百泉定睛一看，只见纸条上写着一串数字，后面跟着三个字——微信号。
　　“！！！”玄百泉不敢置信地看着纸条，整个人被巨大的幸福感淹没。
　　颜醉竟然主动给她微信号！！！
　　玄百泉激动地手抖，立刻拿出手机哆哆嗦嗦地点开微信添加好友。
　　因为手指颤抖地幅度太大，中间他几次按错数字，花了一分钟时间才成功把纸条上的一串数字打完。
　　玄百泉深吸了一口气，努力让自己冷静下来，颤颤巍巍的手指点击搜索，添加好友。
　　好友申请发送过去后，玄百泉死死盯着手机屏幕。
　　不知道过了多久，玄百泉的眼睛都瞪的酸涩了，好友申请终于通过，自动跳转到聊天界面。
　　对面发来一个笑脸。
　　可爱的脸颊上带着两团粉晕的笑脸。
　　玄百泉几乎要跳起来了！
　　颜醉主动和他说话给他发这么可爱的表情！
　　玄百泉想到戚云蔚，此刻竟然有一种偷情的快感。
　　他得意地想，戚云蔚你马上就要被抛弃了，而代替你的人是我，一个无论家世智商人品容貌都和颜醉不相上下的Alpha。
　　玄百泉按下激动，给颜醉发去第一条消息。
　　玄百泉：你好，我是玄百泉，你可以叫我百泉［可爱笑］
　　颜氏集团总部大楼顶层，总裁办公室。
　　颜醉正在专心工作，戚云蔚没有回家，歪在沙发上玩手机，仔细看能看见她的黑眸亮晶晶的，脸上带着促狭的笑容。
　　忽然，戚云蔚仿佛看到了什么东西，迫不及待地起身跑到颜醉旁边分享。
　　戚云蔚举着手机给颜醉看：“玄百泉真的好不要脸一Alpha啊，竟然装可爱，麻了麻了。”
　　颜醉扫了一眼，淡淡点评，“恶心。”
　　戚云蔚收回手机，道：“玄百泉确实恶心，所以才需要我帮你应付他。我才舍不得让你和他聊天呢，哪怕隔着手机屏幕都不行。”
　　戚云蔚说完就回沙发上继续和玄百泉聊天了，颜醉听了她的话却有些怔然。
　　舍不得……
　　定定地看了戚云蔚许久，颜醉抿了抿红唇，继续工作。
　　戚云蔚和颜醉的计划很简单，在玄百泉要参与进项目的时候，玄明珠对玄百泉的感情已经有了很大裂痕，接着由戚云蔚和玄明珠接触，假意合作，取得玄明珠的信任，颜醉和玄百泉接触，获得玄百泉的信任。
　　至于颜醉和玄百泉通过微信间接接触，是戚云蔚想出来了。
　　玄百泉那么恶心，万一玄百泉起了坏心思突然对颜醉下手怎么办。
　　戚云蔚绝对不能容忍两人有实际性接触。
　　而就算是用微信，哪怕只聊天，戚云蔚都不想颜醉亲自来，所以让周潇交给玄百泉的，是自己申请的微信小号。
　　玄明珠和玄百泉这两个人渣，还是都让自己来对付比较放心。
　　颜醉纯洁的心灵不需要被这两姐弟污染。
　　玄百泉那边等了两分钟没等到消息，急得不行，立刻又试探性地发消息问：颜总你是不是要在忙？那我就不打扰你了。
　　戚云蔚的小号昵称叫天在水，取自“醉后不知天在水”，头像是一只高脚杯，里面盛着浅浅的白葡萄酒。
　　天在水：忙，和你聊天没关系。
　　天在水：你和我现在是私交，听你姐姐说你今年二十五岁，同龄人直接叫名字就好。
　　天在水：其实我有一个小名，除了家里人几乎没有人知道，我很欣赏你，你可以叫我的小名，小酒。
　　戚云蔚打完字在心里道：只能委屈你了，小酒。
　　在她心里，连颜醉的名字出现在玄百泉口中都是亵渎。
　　玄百泉收到消息，几乎想去楼下绕着酒店跑十圈。
　　玄百泉：小酒［可爱笑脸］。
　　戚云蔚忍着恶心继续和他聊天。
　　天在水：嗯～
　　玄百泉看着那个波浪号，心都开始荡漾了。
　　戚云蔚懂得适可而止的道理，聊了两句没用的，便道：抱歉，要参加一个会议，有时间再聊。
　　玄百泉脸上的笑容掉下来。
　　天在水：认识你很高兴，你果然和我想的一样优秀。
　　玄百泉：我也是！
　　玄百泉放下手机站起来揉了揉脸，走到盥洗室，看见镜子里自己通红的面颊和眼底掩饰不住的兴奋，心底的欲望越来越强烈，他一定要得到小酒！
　　小酒～
　　多可爱的名字啊～
　　颜醉处理完工作，已经是午饭时间了。
　　之前带戚云蔚是食堂大厅吃饭，只是为了取信颜昭，让他相信她和戚云蔚的感情很好，快点把管家叫回去。
　　现在没有必要了。
　　颜醉将内线电话打到秘书办公室，沈秘书接听后，颜醉点了四个菜，让沈秘书去食堂买了送到总裁办公室。
　　戚云蔚听见她说的菜名，心中一动。
　　平时她都和颜醉一起吃，几乎没有表现出自己对任何菜色的偏好，刚刚颜醉点的四个菜中却有两个是她喜欢吃的。
　　是巧合？还是颜醉细心？
　　沈秘书把买好的菜送来，戚云蔚和颜醉如往常一样面对面坐着吃。
　　戚云蔚不喜欢对颜醉藏着掖着，有问题能问的会直接问。
　　她夹了块香辣牛蛙放进口中，辣味只有一点点，主要是辣椒的香气。
　　吃完后戚云蔚问：“你怎么知道我喜欢吃微微辣的菜？”
　　颜醉抬眸看了戚云蔚一眼，白皙的皮肤上，眼睛像白水银里的两丸黑水银，浸着不明显的光，嘴巴被辣椒染红，唇角却愉悦地向上翘着。
　　颜醉收回目光淡淡道：“你表现的很明显。”
　　平时戚云蔚像是对美食无欲无求的模样，只有一次，管家做了个水煮鱼，明明有些辣，戚云蔚吃得时候只能一直喝水，却还是忍不住一直吃。吃完后，戚云蔚黑眸里一层泪，嘴巴都肿了，但那天吃完饭之后，她的心情一直都非常好。
　　戚云蔚在现实世界，经常工作起来没时间买饭，都是同事帮忙带回来，他们买什么菜她就吃什么菜，从来没有挑剔过，也没人问她喜欢吃什么。
　　被人这样关注口味上的小细节还是第一次，不禁有些感动，看向颜醉的表情难免带出几分。
　　颜醉微微蹙眉，“吃饭吧，看我做什么？”
　　戚云蔚吐口而出，“因为你好看啊！”
　　颜醉：“……”
　　戚云蔚反应过来，立刻笑着道：“我不看了，吃饭吃饭。”
　　［没说不让你看。］
　　颜醉差点说出口，幸好忍住了。
　　让戚云蔚看自己，怎么想怎么奇怪。
　　接下来的时间，戚云蔚专心吃饭，吃完收拾好桌子，两人讨论接下来的计划。
　　“现在玄明珠和玄百泉都已经初步上钩，合同条款还要拉扯几天，这期间你只要稍微配合我一下，给玄明珠和玄百泉拱火就行。这两姐弟都是狠辣的角色，两人斗起来肯定要见血，到时候咱们只管作壁上观。”
　　颜醉道：“我请了私家侦探调查玄泽明，他在外面还有个Alpha私生子，叫玄辛。”
　　这个戚云蔚知道，这个私生子的妈妈其实才是玄泽明的原配，原配怀孕后玄泽明把她抛弃另娶了富家女，生下了玄明珠和玄百泉这对龙凤胎大喜过望，完全忘记了原配的存在。
　　原配生孩子的时候难产身亡。
　　玄辛原来叫元辛，在福利院长大，后来分化成Alpha才被玄泽明找回，改成玄姓。
　　对于玄辛，小说中写了他的结局，说玄泽明的私生子觊觎家产，被玄明珠和玄百泉姐弟设计车祸身亡。
　　颜醉道：“根据私家侦探的调查，玄辛应该还不知道自己母亲死亡的真相，据说玄泽明告诉他自己是在婚前和玄辛的母亲春风一度意外有的他，后来两人分开再没关注过对方的消息，直到最近才意外得知有他这么一个儿子。”
　　戚云蔚唾弃道：“怪不得能生出玄明珠和玄百泉这种儿女，原来玄家从根上就是烂的。”
　　“你猜，玄明珠给你挖坑的事玄泽明知不知道？”戚云蔚问。
　　颜醉眸光微冷，“玄泽明当然知道。”
　　玄明珠只是表面的掌权者，玄千集团实际上一直在玄泽明的控制下，公司里任何事都瞒不过他。
　　戚云蔚勾起唇，“既然如此，接下来如果他因此出了什么事，也是他应得的了。”


第37章 
　　吃完饭戚云蔚困了, 下午没什么事，不用再来公司，戚云蔚干脆回家午睡去。
　　睡到两点，醒来后戚云蔚发现手机收到了杜一帆的消息。
　　杜一帆：大佬, 玄千集团又来活了！这次他们直接出价五十万！
　　戚云蔚去盥洗室洗了脸, 彻底清醒过来, 拿着手机到客厅沙发坐下, 才回复。
　　戚云蔚：单子内容发来看看。
　　杜一帆立刻把文件发过来。
　　戚云蔚看完觉得玄千集团真的有点搞笑, 明目张胆地找人解决关于艾力克斯的一堆问题，就不怕被人说出去吗？
　　戚云蔚：告诉对方, 这次的问题太复杂，要一百万。
　　杜一帆吓了一跳, 什么复杂问题，报酬竟然直接翻倍了。
　　不过大佬说的一定有道理。
　　杜一帆问都没问就把戚云蔚的要求发给的玄千集团的人。
　　果然, 对方听到报价，犹豫都没有犹豫，直接同意了。
　　戚云蔚收到杜一帆肯定的回复, 去书房打开电脑, 看着电脑屏幕想到什么突然笑了。
　　说起来颜醉给她的卡一个月一百万额度，而她两单就能赚一百万, 看来用不了多久就能反向包养颜醉了。
　　用了一下午时间处理好玄千集团的单子，戚云蔚发过去验证没问题后, 立刻收到了报酬。
　　除去分给杜一帆的百分之十提成，她净赚一百三十五万。
　　感觉自己成了小富婆，戚云蔚打开微信给颜醉发消息。
　　戚云蔚：颜醉, 晚上请你出去吃饭！
　　颜醉应该是没什么事, 回复的很快。
　　颜醉：在哪赚钱了？
　　以颜醉对戚云蔚的了解, 如果戚云蔚用的是她的卡，绝对不会说出请她吃饭这样的话。
　　戚云蔚：我对吃饭的地方不熟，你定个味道好的，要个包厢，到了我和你说～
　　颜醉：嗯，我去接你。
　　正好快到下班时间，颜醉工作已经都处理完，和沈秘书说了一声，早退了。
　　沈秘书想到刚才在总裁办公室整理文件，颜醉忽然问她哪里的餐厅环境好味道好，心想戚云蔚越来越牛了，竟然勾的颜总早退。
　　颜醉上了车坐到后排，对周潇道：“今天还要麻烦你一下，回去接下戚云蔚，再送我们去市郊的鸿月楼。”
　　周潇连忙道：“颜总，不麻烦，这是我的工作！”
　　周潇开车上了公路，很快到了颜醉的公寓前，颜醉给戚云蔚发了微信，戚云蔚已经提前下来等着。
　　她穿了条浅色连衣裙，头发比之前长了些，遮住了耳朵，皮肤白皙，黑眸莹然，淡粉的唇时时含笑。
　　颜醉第一次见她穿连衣裙，看着戚云蔚有些移不开目光。
　　戚云蔚拉开车门上来，周潇忍不住赞叹道：“老板娘，你今天好靓啊！”
　　戚云蔚笑道：“谢谢，穿给我们家颜醉看的，她说靓才是真的靓。”
　　戚云蔚看向旁边的颜醉：“怎么样？我新买的连衣裙好看吗？”
　　颜醉抿了抿红唇，矜持地目视前方：“还可以。”
　　戚云蔚有些失望地“啊……”了声。
　　周潇边开车边担心两人吵架。
　　颜总实在是太冷了，老板娘可别生气啊。
　　不然到时候他夹在中间，一个是老板，一个是朋友，帮谁都不好。
　　没等周潇继续想有的没的，颜醉看了戚云蔚一眼，接着道：“衣服没有你本人好看。”
　　周潇：“！！！”这是从颜总嘴里说出来的话吗？？？
　　老板娘好牛！！！
　　戚云蔚对上颜醉的目光，脸上的笑意自动升起来：“你也是，不论穿什么，都没有你本人好看～”
　　和大美女互夸感觉自己的美貌也提升了一档。
　　“……”周潇沉默地目视前方，大意了，这恩爱秀得真是让人猝不及防。
　　从市中心到鸿月楼开车差不多一个小时，戚云蔚和颜醉进门后被服务员引到提前定好的包厢，周潇在大堂找了个离包厢最近的位置坐下。
　　戚云蔚对服务员道：“那边的人和我们一起结账，你告诉他想吃什么随便点。”
　　“好的女士。”服务员应下。
　　戚云蔚和颜醉进了包厢，很快有新的服务员过来帮她们点餐。
　　戚云蔚全权交给颜醉，“我请你吃，你喜欢吃什么点什么。”一副财大气粗的模样。
　　颜醉看她这样，微微蹙眉。
　　突然有些忧心自己每月一百万留不住她。
　　如果Alpha想离婚，Omega是无法拒绝的。
　　换一个新的Alpha太麻烦了，还要洗标记重新适应。
　　颜醉一瞬间脑海里划过无数猜想。
　　明面上颜醉表现的很自然，看似随意地点了几个招牌菜。
　　服务员离开后，颜醉垂眸给两人沏了茶，自然地问：“你请我吃饭，应该用的不是我给你的卡。在论坛接到大单了？”
　　戚云蔚惊讶地看向她：“这你都能猜出来？”
　　颜醉神情淡淡：“不难猜。”
　　戚云蔚道：“赚钱不是重点，重点是谁出的钱，你能猜出来吗？”
　　戚云蔚还没来得及和颜醉说玄千集团找她解决问题的事。
　　颜醉透蓝的黑眸，落在戚云蔚的脸上，见她尽是一副你绝对不可能猜到的模样，心思一转，大概知道了答案。
　　“是玄千集团？”
　　戚云蔚服气了，和颜醉说这两天发生的事。
　　“……原本已经不接单了，但对方直接说自己是玄千集团的人，我对比了以前从他那里接到的单子，很快意识到艾力克斯那个没用的球大部分功能竟然是我研发出来的。”
　　“玄千集团的三个专家就是半吊子，我很疑惑，玄明珠他们凭什么认为用这种发明就能打动你让你投资。”
　　奇怪的是，小说中没有她的出现，艾力克斯可能没有现在那么多无用的功能，颜醉依然投资了，并且被坑的元气大伤。
　　颜醉抿了口茶水，鸦黑的睫羽缓缓垂下，看着杯底茶水的倒影，轻声道：“我记得之前和你说过，如果没有见过小酒，我很可能会喜欢艾力克斯，赞同玄千集团的智脑研发策略。”
　　“现在之所以看不上艾力克斯，发现玄明珠的骗局，是因为小酒的存在。我很喜欢它的高智能，和它对话是一件放松的事。”
　　戚云蔚灵光一闪：“你喜欢的是艾力克斯学习的能力。”
　　艾力克斯虽然功能大多鸡肋，但有一条很厉害，它可以在同人的对话中不断学习，增加自己的词汇量，衍生出更多生动的对话。
　　这个厉害的功能当然也是戚云蔚做出来的。
　　不过对比小酒稚童般的学习能力，艾力克斯的学习能力就像七十岁的老人。
　　颜醉点头，“我家里的情况你应该能看出来，父母把公司交给我，只因为我是他们唯一的女儿，为了让不婚主义的我结婚生子，即便我带回的是你这种……是你，他们都不在乎，只在乎我是不是能尽快怀孕生子。”
　　“我需要一个可以和我对话的人，最好是机器人。”
　　最重要的是，有些话只能说给机器人听。
　　戚云蔚听着颜醉的家庭似乎有内情，就像戚家一样谜团重重。
　　［小满，小说中有关于颜醉家庭的描写吗？］
　　【主人，小满没有查到。】
　　果然。
　　看来想要知道只能等颜醉自己说了。
　　现在的她只是颜醉睡了一个月的室友，颜醉还没完全信任她。
　　再等等。
　　戚云蔚继续说玄千集团的事，“今天下午那边又找我了，这次是研发了一个新功能。你猜玄千集团在已经介绍完艾力克斯之后，忽然又研发新功能是为什么？”
　　颜醉很快意识到关键：“明天的合同条款，减少投资金额，增加股权份额。”
　　戚云蔚点头：“我也是这么想的。”
　　见颜醉蹙着眉，戚云蔚道：“别担心，谈论合同条款要几天甚至十几天，我加把劲儿，努力在此之前搞掉他们。”
　　戚云蔚温暖的声音仿佛有魔力似的，颜醉心底的担忧渐渐散去。
　　这时候敲门声响起，戚云蔚说了声“进”，门从外面推开，服务员们鱼贯而入将菜摆放在餐桌上。
　　“两位请慢用，需要什么按墙上的红色按钮吩咐我就行。”
　　穿着旗袍的服务员们摆着款款纤腰离开，戚云蔚等她们都出去了关好门才转回身。
　　颜醉瞥了她一眼，“好看吗？”
　　“什么？”戚云蔚没明白颜醉在问什么。
　　颜醉垂眸夹菜，“我是说那些漂亮的服务员，身材都很好。”
　　戚云蔚带上一次性手套，拿了个虾剥，道：“最漂亮的和身材最好的就坐在我面前呢，你问我别人怎么样，我又没关注过她们，这我没法回答。”
　　颜醉道：“没关注？你刚才盯了半天。”
　　说完颜醉才发觉自己语气有些酸。
　　戚云蔚把剥好的虾送到颜醉唇边，笑道：“你可冤枉我了，我没看她们，我是等她们关好门好和你说话。”
　　颜醉脸颊发热，不知怎么的红唇微启，让戚云蔚直接把虾送进了口中。
　　直到鲜美的味道在口中散开，颜醉终于反应过来，“你不用替我剥，我可以自己来。”
　　戚云蔚见自己逗的人脸红了，适可而止，道：“接下来不谈工作，好好享受美食。”
　　包厢外面，周潇自己点了两个菜一份米饭，吃饭的时候也没忘记时时关注着包厢。
　　不远处，秦砺锋带着收下的小弟进来，曾经输给周潇的小弟乙眼睛一扫立刻认出他，低声凑到秦砺锋耳边道：“老大，我看见周潇了。”
　　秦砺锋看过去，果然见周潇正在低头吃饭。
　　秦砺锋眸色骤然深沉。
　　手下小弟全都失利后，秦砺锋本想收买周潇替他监视颜醉，然而周潇无论他怎么暗示都油盐不进。
　　自从那天保镖竞标后，他已经好几天没有见过颜醉，没收到她的消息了。
　　周潇是颜醉的保镖，周潇在这，颜醉一定也在。
　　以她的身份，肯定在包厢。
　　秦砺锋站在远处观察周潇，见他时不时看向旁边包厢的位置，就知道颜醉一定在里面。
　　想到马上就能见到颜醉，秦砺锋体内的血液热了起来，心脏跳动快了几分。
　　“你们待会儿替我缠住周潇。”秦砺锋吩咐三个小弟。
　　“好的锋哥！”
　　秦砺锋瞪他们一眼，三人立刻改声道：“是，秦总。”
　　秦砺锋这才满意地抻了抻西装。
　　颜醉是颜总，他是秦总，这才相配。
　　周潇吃着饭，突然感觉自己被认盯上了，抬起头就见上次输给他的男人带着另外两个迅速坐到他身边将他围住。
　　周潇心道不好，立刻看向包厢，果然见秦砺锋走到门前敲门。
　　“滚吧你们！”周潇骤然发力将人推开，大步走到包厢边，却慢了一步。
　　秦砺锋已经推门进去了。


第38章 
　　戚云蔚对海鲜的喜爱一般, 颜醉不让她剥虾之后，便顺手给自己剥了一个吃了。
　　她没注意, 嘴角沾上了酱料, 脱下一次性手套后拿起筷子开始夹自己喜欢的吃。
　　颜醉抬起头，看见她唇角有东西，微微蹙了蹙眉, 虽然只沾了一点，还是很刺眼。
　　“戚云蔚，你嘴角有东西。”　颜醉提醒她。
　　戚云蔚正吃得开心, 嘴角的东西对她又没有妨碍, 道：“我一会儿就擦。”
　　颜醉边吃边等，等了一会儿，见戚云蔚没有拿餐巾纸的意思, 以为她忘了，再次提醒：“戚云蔚，你的唇角。”
　　“马上马上。”
　　明显听出她语气中的敷衍，颜醉抿了抿红唇, 放下筷子, 从旁边的纸抽中抽出一张纸巾，伸出手按到戚云蔚的嘴角，盖住碍眼的地方, 擦了两下, 终于满意了。
　　敲门声忽然响起, 然而没等颜醉收回手, 门就从外面被推开。
　　颜醉正对着门口, 看见来人, 眼底闪过一丝冷冽, 故意调情似的放轻动作又帮戚云蔚轻轻擦了两下，才缓缓收回手。
　　戚云蔚背对着门口，不知道进来的人是谁，但能察觉到颜醉的不悦。
　　进来的一定是她非常不喜的人。
　　而且刚刚颜醉故意在她嘴角动的两下状似调情，戚云蔚知道她一定是故意为之。
　　此时能让颜醉如此的，除了秦砺锋没有其他人。
　　不知道是不是被颜醉和她的亲密动作震住了，进来的人一时间没有动作也没有说话。
　　戚云蔚嘴唇一弯，冲颜醉使了个眼神，忽然道：“亲亲老婆～你刚刚怎么能用餐巾纸擦我的嘴呢？平时你不是都直接亲我吗？”
　　听着语气就像任性无理恃宠生娇的小情儿。
　　“老婆”两个字一出，颜醉心脏麻了一瞬，藏在乌黑卷发里的耳廓微微发烫。
　　再看对面一脸震惊呆站着的秦砺锋，双手握拳，一脸狰狞，气得差点咬碎了牙。
　　不知道周潇哪去了，目前两人的武力值肯定比不过秦砺锋，颜醉还不想让他失控发疯，抬眸淡淡地问：“秦先生怎么会在这里？”
　　“秦先生？”戚云蔚装作好奇地回过头，看见秦砺锋似是心中一惊，“你怎么在这？！”
　　秦砺锋恨恨地瞪了戚云蔚一眼，看向颜醉时目光转柔，道：“颜总，我……”
　　没等他话说完，身后的门突然被用力推开，门框“砰”地一声砸在秦砺锋身上，接着又被用力一推，秦砺锋竟然被推得向前一个踉跄。
　　周潇满脸慌张地从外面跑进来，“颜总！老板娘！你们没事吧？！”
　　周潇跑到戚云蔚和颜醉身前站好，瞪着差点被门框怼吐血的秦砺锋，怒道：“不敲门随便进别人房间，你这人是不是有病？有病快去治！！！”
　　秦砺锋面色一冷，却见颜醉在周潇身后认同地点头，口中的威胁瞬间变成解释：“我敲门了！”
　　戚云蔚讽刺地勾起唇角：“周潇，我作证，秦砺锋确实敲门了，只不过人家敲是敲了，敲完推门就进，根本不在乎里面的人让没让他进来。”
　　秦砺锋见颜醉面色随着戚云蔚的话越来越冷，心中对戚云蔚更是恨极，“颜醉，我是猜测你在里面，才忍不住激动推开了门。对不起，都是我的错，你不要生气。”
　　高大的男人低着头，语气中充满歉意，看起来分外可怜。
　　可惜可怜之人必有可恨之处，戚云蔚看戏似的道：“秦砺锋，你这么大一男人，演苦情戏是不是有点过了？我家的亲亲老婆可不会对你有半分怜悯，你还是赶紧收起那副作像吧，教人恶心。”
　　“戚云蔚！你！！！”秦砺锋向前一步，恨不得把戚云蔚抓过来揍一顿。
　　这个废物Alpha实在太可恨！
　　他不明白颜醉到底看上她什么，颜醉忘了戚云蔚曾经给她下药标记她的事了吗？
　　还是说颜醉就是喜欢被认强迫？
　　大脑不可控地想到这里。秦砺锋眸色转暗，深沉地看向颜醉。
　　戚云蔚把颜醉挡在身后，冷声道：“秦砺锋，别用你的脏眼看我老婆。”
　　包厢的门半敞着，秦砺锋的几个小弟好不容易从地上站起来，不顾服务员和其他客人惊恐的目光，一瘸一拐地小跑着进来，走到秦砺锋身后站着，满脸狰狞。
　　小弟甲道：“颜总，我们秦总只不过是想和你打个招呼，你的保镖就把我们打成这样，是不是有点过分了？”
　　“你说什么屁话！”周潇一瞪眼，对面三个小弟吓得就是一哆嗦。
　　周潇的力气实在是太恐怖了，他们三个一起上都毫无反抗之力地被摔在地上，他真的是Beta吗？
　　该不会……
　　小弟乙眼珠子转了一圈，忽然道：“颜总，周潇接近你绝对另有所图，他根本不是Beta，他是个Alpha！”
　　周潇无语：“你有病吧。”
　　转过头对颜醉道：“颜总，你相信我，我就是Beta，彻头彻尾的Beta，性别体检的时候都检查出来了，怎么可能作假，你不要听他胡说。”
　　小弟乙听他解释，以为他心虚，立刻来劲了，站出来指着周潇道：“你再装？Beta力气会比Alpha还大？你问问谁会信！况且怎么就不能作假了，Alpha只要用了信息素抑制剂就能装成Beta，我们秦总……”
　　秦砺锋见他越说越上头，还差点把自己招出来，伸手给了他后脑勺一抡子。
　　秦砺锋到底是Alpha，生气之下没收着劲儿，小弟乙被打完直接两眼一翻晕了。
　　包厢外看热闹的客人中忽然惊恐道：“打死人了！！！”
　　一句话激起千层浪。
　　“报警，快报警！！！”
　　“太可怕了，他连自己人都打死了，还不知道要对里面的两个小女生做什么呢。警察快点来啊！”
　　“喂！你最好赶紧收手，警察马上就到！！！”
　　漂亮的女服务员忍着恐惧走到门口：“客，客人，请不要使用暴力解决问题。”
　　秦砺锋脸都黑了，恨不得再踹小弟乙一脚。
　　成事不足败事有余的东西！！！
　　小弟丙赶紧拿出手机给鸿月楼的老板打电话，老板就在楼上办公室呢，听到消息赶紧下来。
　　鸿月楼的老板是个白胖的中年男人，擦着汗从人群中挤进来，进了包厢先去看地上昏迷的小弟乙。
　　探鼻息，把脉搏，听心跳，白胖老板艰难地站起来，对外面看热闹的客人们道：“人没死，大家继续吃饭吧，有我在这里不会出事的，等警察来了我帮着解决。”
　　“小暖，你去安排一下，现在在店里吃饭的客人除了酒水都免费。”
　　女服务员应了一声，赶紧去安排。
　　有鸿月楼的老板在，确实镇住了场，加上服务员们劝解，客人们渐渐散开，回到自己的位置上继续吃饭，只是目光时不时地看向包厢。
　　白胖老板把门关上，先用力拍了下秦砺锋的背，正好拍在秦砺锋被门框砸过的地方，秦砺锋忍不住“嘶”了一声。
　　白胖老板瞪眼怒道，“你还知道疼啊！这是你弟弟，就算哥哥教训弟弟天经地义，也要控制好力气！”
　　一句话就把杀人未遂变成了亲人间的打闹。
　　秦砺锋皱眉道：“冯叔，我知道了。”
　　白胖老板里“教训”完秦砺锋，转头笑着对戚云蔚三人道：“敝人冯越，是秦砺锋的叔叔，他这孩子性格直爽，力气从小就大，教训弟弟的时候可能没有控制好力气，吓到了你们，真是抱歉。我替秦砺锋郑重地向你们道歉，为表歉意，这张钻石卡赔偿给你们，里面有五万，来鸿月楼吃饭可以打八折。”
　　冯越把姿态做的足足的，九十度弯腰把钻石卡奉上。
　　周潇看向颜醉和戚云蔚，“颜总，老板娘，怎么办？”
　　颜醉道：“卡就不用了，以后我不会再来鸿月楼，收了卡也是浪费。等警察过来吧，我会作为证人提供证词。”
　　冯越收回钻石卡，笑道：“您以后不来，那今天的单就免了，待会儿我会另外奉上十万的精神赔偿金。”
　　警察来得很快，一来直接把打人的秦砺锋拷走了，救护车稍慢一些，小弟甲跟着小弟乙去医院，小弟丙一起去警察局。
　　冯越，戚云蔚，颜醉，周潇四人作为证人一起去警局录口供。
　　冯越开车，戚云蔚直接打开门坐到副驾驶，周潇和颜醉坐到后排。
　　去警察局的路上，“冯老板。”戚云蔚忽然问，“你知不知道你老婆是怎么死的？”
　　冯越明显要保下秦砺锋，刚才小满给戚云蔚提供了小说中关于冯越的描写。
　　冯越和秦砺锋的爸爸秦飞里是结拜兄弟，秦飞里却看上了冯越的老婆，某天想办法下药把人侮辱了，冯越的老婆醒来后哭闹不止，说要让冯越杀了秦飞里，秦飞里恼羞成怒把人掐死了。
　　为了掩盖真相，秦飞里将尸体烧的面目全非，装成竞争对手下的手，把骨灰送到冯越手里。
　　秦飞里这时立刻站出来说要帮冯越报仇，花了一天一夜时间灭了竞争对手，把竞争对手的尸体送到冯越面前。
　　冯越一直把秦飞里当成恩人，这二十多年对他言听计从，把秦砺锋当成亲儿子，要什么给什么。
　　冯越听了戚云蔚的问题，脸色冷下来，“你是什么意思？”他以为戚云蔚调查他。
　　冯越和他老婆是青梅竹马，老婆死后他一直没有再娶，无儿无女自己孤身活到今日。
　　老婆的死一直是冯越心头的逆鳞。
　　“没什么意思，只是偶然得知了一些真相，觉得某人有些可怜，所以提醒一下。”戚云蔚说完就闭上了嘴。
　　冯越冷哼一声，“故弄玄虚。”
　　嘴上不信，却在心里埋下了怀疑的种子。
　　难道他老婆的死真的有问题？可那是二十年多前发生的事，旁边的人最多二十多岁，怎么会知道那么久远的事。
　　戚云蔚一脸无所谓，满脸你“爱信不信”。
　　她越这样，冯越越怀疑。
　　没等他仔细问，警察局到了。
　　四人下车进了警局各自做了笔录，出来后冯越把人送回鸿月楼，让服务员另整了一桌向她们赔罪。
　　冯越把店里的好酒拿出来，给戚云蔚和颜醉斟了一杯，拿起自己的酒杯仰头干了，“话都在酒里。”
　　戚云蔚和颜醉都是喝了一小口，没有喝光。
　　两人对酒都没有什么特殊爱好。
　　周潇倒是挺馋的，但他还要开车，只能埋头吃饭。
　　冯越东扯西拉了半天，终于说到了重点。
　　只见他看向戚云蔚，眼神认真地道：“刚才戚小姐提到拙荆，我的语气可能不太好，我向戚小姐道歉。戚小姐是不是知道些什么？”


第39章 
　　戚云蔚喝了口酒, 心情放松，靠在椅背上道：“只是偶然听人说过死的人是冯越的妻子，正巧你叫冯越, 就说出来试试你。”
　　冯越态度越来越认真, 俨然已经相信了戚云蔚的话，“你关于我老婆, 你知道什么？如果确认属实，你要什么我都可以给你, 我冯越是在道上混的, 你可以出去打听打听，于我有恩, 我必报！”
　　这点戚云蔚很相信。
　　两人说话的时候，周潇瞪大了眼睛一脸好奇地等着听，颜醉却仿佛不是很感兴趣，专心吃饭。
　　戚云蔚道：“空口白话，有些真相我说了你也不一定信，不如让你自己去调查。我给你一个线索。”
　　冯越连忙道：“洗耳恭听。”
　　“如果我没有记错, 你妻子死亡当天应该是你们的结婚纪念日，她早晨去金铺取了一件翻新的黄金手链, 那手链是你们结婚时你送给她的，她从来没戴过。现在手链在你的仇人手里。”
　　冯越越听越心惊，妻子去世后他整天浑浑噩噩, 白天发呆，晚上做噩梦，后来秦飞里找来大师, 大师建议他封了曾经和妻子住过的房间, 什么都不要带出来。他按照大师所说, 搬去另外的住所，果然渐渐好了，只是从此没有了奋斗的目标，干脆帮秦飞里做些白道上的事。
　　戚云蔚怎么会知道的这么详细？
　　冯越沉吟片刻，道：“你说的太像真的了，但我还无法确定，我需要去看一看手链还在不在。”
　　戚云蔚道：“可以，确定了随时联系我，我再提供你其他的线索。”
　　打击犯罪，人人有责。
　　吃完饭，周潇送戚云蔚和颜醉回家，冯越却开车直奔以前和妻子的故居。
　　开了两个小时，来到已经老旧的居民楼，冯越拿着钥匙上了顶层，顶层只有一户，因为无人居住，门外蒙了一层厚厚的尘土。
　　冯越颤抖着手打开防盗门，走进去，拿出准备好的手电筒。
　　二十多年没有人住，房间里的家具已经不成样子，冯越的记忆似乎回到了那天晚上，他下班回来准备给妻子一个惊喜，接她去餐厅吃饭，然后用新买的钻戒向她正式地求一次婚。
　　没想到回来后家里面黑着灯，妻子并不在家，那时候还没有手机的存在，妻子孤身和他来到这个地方打拼，亲人朋友都没有，冯越只能联系秦飞里让他帮忙找一找。
　　冯越等了两个多小时，越等越心焦，后来邮递员上门送包裹，他收下后打开却看见一盒骨灰和一张纸条，上面写着这是他妻子的骨灰，送给他让他长长记性，不要得罪不该得罪的人。
　　冯越当时差点疯了。
　　还是秦飞里义气，担心他出事上门来找他，看见他手里的东西后，问他最近得罪了什么人没有。
　　他当时说自己很少树敌，除了一直和他们不对付的竞争对手王仁志，前天两人才起了次小冲突。
　　秦飞里听完当即说就是王仁志下的手，立刻带人去找王仁志报仇，第二天一早，秦飞里带回了王仁志的尸体。
　　因此冯越一直很感激秦飞里。
　　如果没有他这个好兄弟，王仁志作为敌对帮派的老大，他肯定没办法这么快报仇雪恨。
　　冯越二十多年没回来，对这里的布局依然了如指掌。
　　他走到书房改成的妻子的衣帽间，最里面有一个梳妆台，小心翼翼地拉开梳妆台的抽屉，从里面拿出一个不起眼的小木盒。
　　盒子不值钱，材质已经有些脆了，微微一碰就有木屑掉落。
　　冯越小心打开木盒，木盒的盖直接裂成了两半，掉在地上成了碎渣渣。
　　还好里面的海绵垫是好的，冯越干脆把盒底也扔了，吹掉上面的木屑，用夹在腋下的手电筒照亮看清了海绵垫上的黄金首饰。
　　上面有一个项链，两个小耳钉，只有放手链的地方空空如也。
　　冯越想到戚云蔚说的话，全都对上了，一瞬间如坠冰窟。
　　难道杀自己妻子的人并不是王仁志？可除了王仁志，又有谁和他有仇？
　　冯越一脸茫然地看着手上的黄金首饰，心脏一阵一阵的抽痛。
　　晚上八点，小弟乙醒了，立刻撤销了对秦砺锋的指控，加上秦砺锋是Alpha，很快就被放了出来。
　　冯越亲自去警局接他出来，又亲自把他送回了秦家。
　　夜晚，秦家的庄园灯火通明，两人在别墅门口下了车，走进去，转过玄关，眼前豁然开朗。
　　偌大的客厅打通了二楼，高约六米，屋顶挂着巨大的水晶灯，水晶灯下是花纹繁复的地毯，每个月秦飞里都会在这里举办舞会。
　　两人来到客厅，秦飞里正坐在沙发上抽雪茄。
　　秦飞里已经不如年轻的时候高大，现在成了个微胖的中年人，雪白的烟雾在他嘴边飘散，隔着烟雾，让人看不清他的神色。
　　秦砺锋是秦飞里唯一的儿子，从小溺爱非常，这次出了事进了警局，回来后秦飞里却没有第一时间去关心他，而是叫冯越坐到自己身边，拿下雪茄，向他道谢。
　　“孩子不听话，到折腾了你好几趟，我的儿子就是你的儿子，以后让砺锋给你养老！”
　　秦砺锋坐到对面，闻言道：“爸，就算你不说我也会给我干爹养老。”
　　冯越看向秦砺锋，心情好转，欣慰道：“大哥，砺锋虽然脾气急了些，但是个好孩子。”
　　秦飞里开怀一笑，接着转为担忧，问：“我听人说你又去故居了？怎么突然想起回去？万一身体又出什么事，弟妹在九泉之下也不会安心。”
　　父子俩的关怀让冯越心中熨帖，道：“没事，大哥，我就是想起了玲玲，回去看一眼，以后不去了。”
　　秦飞里闻言放下心来，拍拍冯越的肩膀，“活人才是最重要的，为了弟妹，好好保重身体。”
　　“我知道，大哥。”
　　……
　　公寓中，颜醉依旧在健身室跑步，戚云蔚只运动了半个小时，就已经气喘吁吁，软着腿出来坐到沙发上休息。
　　休息了一会儿，手机振动了一下，玄百泉来消息了！
　　为了对付玄明珠和玄百泉两姐弟，戚云蔚准备了两个手机，两个人有自己的专属铃声，铃声一响戚云蔚就知道是谁发来了消息。
　　打开只有玄百泉一个好友的微信，聊天界面上是玄百泉发来的试探性的文字。
　　玄百泉：小酒，还在忙吗？
　　虽然戚云蔚没谈过恋爱，但理论知识丰富，知道不能总是一方主动，加微信已经是她主动的最高等级，之后她不会再主动给玄百泉发一条消息。
　　她忍得住，玄百泉肯定忍不住。
　　渣男就是贱的很，越不搭理越上赶着。
　　天在水：刚刚运动了一个小时，努力保持好身材～
　　玄百泉真的喜欢死了颜醉的波浪号，每次看见都弄得他心跳加速，浑身都酥了。
　　玄百泉：像你这么自律的Omega很少见。
　　天在水：对了，你姐姐现在在做什么？
　　玄百泉心中一凛，她突然问姐姐做什么？难不成姐姐对她的吸引力超过了我？
　　玄百泉：哈哈，我们不在一个房间，我也不知道姐姐在做什么？可能在睡觉，也可能在开会。
　　天在水：应该在睡觉吧，如果在开会，肯定不会落下你这个项目经理。
　　玄百泉：是啊。
　　心里却有些不得劲，说不定姐姐真的在和公司的人开会，不叫自己是因为自己不重要。
　　他虽然找玄泽明当上了项目经理，手下却并没有听他使唤的人，而且没有人在乎他的意见，只有姐姐说的话他们才会听。
　　同为玄泽明的儿女，只是公司职位不同，就受到了职员们完全不同的对待。
　　以前玄百泉觉得很正常，反正自己志向不在管理公司，交给姐姐落得轻松，现在想得到权利的心却越来越强烈。
　　他很清楚。如果不是自己当上了项目经理，颜醉的眼里可能都不会有他这个人。
　　戚云蔚点到即止，又随便聊了两句，借口去洗漱结束了聊天。
　　酒店里，玄百泉放下手机后坐立不安。
　　颜醉听说他从来没有参与过公司的会议后就没了和他聊天的兴致，借口都懒得找个合理的。
　　现在才八点多，谁会这么早洗漱。
　　玄百泉气闷地从床上起来，拿着房卡去敲隔壁玄明珠的房门。
　　敲了半天玄明珠才过来开门。
　　看见玄百泉，玄明珠有些疑惑：“这么晚了，找我有事？”
　　玄百泉道：“姐，我不是项目经理吗，明天和颜氏集团商议合同条款，我还不知道咱们集团列出了什么样的条款，所以想来问问你。”
　　玄明珠上下打量了他一下，让开身体，道：“我们正在开会讨论，进来听听吧。”
　　玄百泉想争权夺利的心都快藏不住了，玄明珠怕完全不让他参与他又去找玄泽明，万一玄泽明嘴一松把项目全权交给他，自己这段时间的努力可就白白送了人。
　　玄明珠不会给他告状的机会。
　　玄百泉从来没接触过商业上的知识，大学专业学的都是艺术类，玄明珠不相信他跟着参加会议就能在商场大展拳脚。
　　玄百泉抿了抿唇，走进了房间。
　　果然，如果不是他找来，他们开会根本不会通知他。
　　玄明珠关上门，和玄百泉道：“稍等，我去下洗手间。”
　　拿着手机进了洗手间，玄明珠给戚云蔚发消息。
　　玄明珠：我想出一个帮你对付玄百泉的主意，让他知难而退。
　　戚云蔚回的非常快。
　　戚云蔚：什么主意？
　　问完反应过来这是等价兑换，又发了一条。
　　戚云蔚：你需要什么？
　　玄明珠：我需要的很简单，明天合同条款吹吹枕头风，我不会亏待你。
　　戚云蔚：钱我有的是，不用你管。合同条款我帮你等于背叛颜醉，我不做。你再想个别的要求。
　　玄明珠“啧”了一声，戚云蔚还挺难搞。
　　不过再难搞的人，只要抓准痛点，都会心甘情愿为她所用。
　　玄明珠：我们的项目有多复杂相信你听了这两天的会议应该有所了解，如果颜醉获得了主导权，未来她会在颜氏集团的工作基础之上，增加更多工作，到时候你们在一起的时间会大大缩短，情侣没有时间待在一起，感情就会慢慢淡去，等颜醉不爱你了，你想想，她还会给你数不尽的钱，对你这么宽容吗？
　　玄明珠：我是真心为你着想才会做出这个提议，工作的事还是适合交给我们单身狗［笑］。
　　颜醉从健身室出来，见戚云蔚盯着手机一脸怪异的表情。走到沙发后面，手扶着沙发靠背，微微俯下身体，看到玄明珠发过来的劝解话语，冷笑：“她是把你当傻子骗呢。”
　　“你不懂，对热恋中的人来说玄明珠说的话简直是直取要害，如果我是个恋爱脑，说不定真的会被她迷惑。”戚云蔚说着回过头，正和颜醉的脸对上。
　　两人之间的距离不到十厘米，细腻如脂的肌肤，湿漉漉的睫羽，含着雾气的透蓝黑眸，这张潮湿如同海妖的面容近在咫尺，戚云蔚微微怔住。
　　颜醉身上的热气扑到戚云蔚脸上，信息素仿佛随着汗水泄露，淡淡的香气在空气中弥漫，戚云蔚感觉喉咙微微干渴，忍不住往后退了退。
　　颜醉看她马上要摔下去，伸手拉了她一把，“小心。”
　　颜醉的手心很烫，戚云蔚身体里的血液好像也开始滚烫起来。
　　她呼吸有些急促，信息素随着微微的汗意飘散，颜醉闻到后，脸上因为运动产生的红晕加深。
　　“怎么回事？”戚云蔚黑眸茫然地看向颜醉。
　　明明不在颜醉每月一次的发热期，为什么会产生同样的反应？


第40章 
　　颜醉也察觉到了, 猛地松开手，戚云蔚直接从沙发滑到了下面的地毯上，两人一高一低, 隔空相望。
　　颜醉透蓝的黑眸深深地看了戚云蔚一眼，转身回卧室, “你和我都需要冷静一下, 半个小时后再进来。”
　　颜醉离开后, 空气中淡淡的信息素气息也随之消散。
　　戚云蔚发烫的血平静下来，坐在地毯上发了会儿呆，等身体的全部奇怪反应消失才扶着茶几站起来。
　　［小满, 不在发情热也会有那种反应吗？］戚云蔚微微皱眉，不解地问。
　　【根据小说中的描写，Omega的汗液在情动时会携带一些信息素，引起Alpha反应，反之亦然。】
　　［……情动？］戚云蔚心脏重重一跳。
　　难不成颜醉……喜欢她？
　　这不可能！
　　戚云蔚很快否定了自己的猜想。
　　颜醉又没有斯德哥尔摩，就原主以前做的那些事, 颜醉疯了才会喜欢她。
　　［还有别的可能性吗？］
　　【可能有，但小满没有在小说中找到，小说关于这方面的描写并不全面。】
　　回不了卧室，正好客房里还有上次搬过去剩的洗漱用品，戚云蔚去客房洗了个澡, 吹干头发，在衣柜里面拿了套买了基本上没穿过的睡衣换上。
　　说实话她也忘了当时为什么挑了这件了, 可能是推销员的口才太好, 或者她急着回家就让都装起来了吧。
　　珍珠白的丝绸吊带睡衣, 戚云蔚换上后对着穿衣镜自照, 该露的地方都露着, 不该露的地方看起来半露不露，戚云蔚越看越觉得自己现在性感过了头。
　　以前不穿是觉得和颜醉一起睡穿着不方便，像是在勾引人似的。
　　而且觉得自己以后穿不上，所以上次从客房搬回去的时候就把这套睡衣留下了。
　　今天也是实在巧了，洗完澡她才想起自己没有睡衣换，总不能再把汗津津的运动服穿回去，无奈之下换了这套。
　　刚刚两人之间才产生过奇妙的氛围，她这时候又穿这身只到大腿中间的性感小睡裙，如果被颜醉看见，颜醉一定会误会的。
　　戚云蔚都想直接在客房睡了，不让颜醉看到不就好了。
　　当然只是想想，明天还要重要的会议，颜醉没有她睡不着，她怎么都得回去。
　　戚云蔚犹豫的时候，手机响了，点亮屏幕一看，戚云蔚微微惊讶，是冯越。
　　冯越给她打电话看来是确认了她说的是真的。
　　没想到这个男人行动力这么强，她还以为冯越要等到第二天才会联系她呢。
　　戚云蔚接通电话，里面传来冯越压抑着焦急的声音，“喂？是戚小姐吗？我是冯越。”
　　“是我。”戚云蔚道。
　　冯越道：“戚小姐，我已经去故居查过，我妻子的黄金首饰确实少一根手链。你能……你能告诉我手链现在在谁手中吗？”
　　手链在谁手中，谁就是杀他老婆的凶手。
　　戚云蔚道：“我可以告诉你，但我说了你大概不会相信。”
　　“我信！戚小姐我绝对信！”冯越连忙道，“我不会怀疑你说的话了，戚小姐相信我！”
　　戚云蔚沉吟片刻，冯越不敢催她，戚云蔚只能听见他粗重的喘息声，和紧张的吞咽口水的声音。
　　戚云蔚睫羽微垂，遮住眼底的怜悯，“你妻子的手链，现在在秦飞里手中。”
　　冯越听到秦飞里的名字后，脑海瞬间一片空白，根本没有思考立刻反驳道：“不可能！”
　　戚云蔚冷静道：“秦飞里一直把手链贴身保管，我只能告诉你这么多。”说完直接挂断了电话。
　　二十年来自己认为的恩人其实是杀死自己妻子的真正凶手，冯越第一反应是不相信戚云蔚可以理解。
　　过了五分钟，冯越再次打电话过来。
　　戚云蔚有些惊奇，冯越这么快就想通了？
　　接通电话后，冯越低沉沙哑，显得十分疲惫的声音道：“戚小姐，谢谢你告诉我这件事。”
　　冯越喉咙像是梗着什么东西，强忍着才说出这句话。
　　戚云蔚：“我以为你要想一晚，或者更久。”
　　冯越抹了把脸，深吸了一口气，缓缓吐出来，道：“我只是突然想起秦飞里说的一句话，他不久前才和我说过的一句话。”
　　这次冯越顿了许久，才哽咽道：“我把秦砺锋送回秦家，见面后秦飞里第一句却是问我为什么回了我和妻子的故居……郊外的老小区，我已经二十多年没回去过，第一次回去，他立刻就知道了。”
　　“这说明什么，秦飞里他心虚！他一直在找人盯着我！”冯越充满恨意地道。
　　当时在秦家庄园，冯越只顾着感动于秦家父子对他的关心，完全没有意识到这点不对，直到刚刚戚云蔚提起秦飞里的名字。
　　冯越拿着手机的手在颤抖，说话的声音在颤抖，他整个人都在颤抖，眼睛血红却没有丝毫眼泪，“都是我的错，我对不起玲玲。”
　　戚云蔚道：“不是你的错，是秦飞里的错。你和你妻子都是受害者。”
　　冯越黯然道：“你说的对。不过我还是要找到证据，我不想再错一次了。如果我找到我妻子的项链，我会再给你打电话。”
　　挂断电话后，戚云蔚有些唏嘘。
　　另一边，颜醉洗完澡出来，靠坐在床上看了会儿财经新闻，看见手机上的时间显示已经九点，微微蹙了蹙眉。
　　她记得自己和戚云蔚说的是冷静半个小时，现在已经冷静了四十分钟，戚云蔚还没有回来。
　　颜醉继续看新闻，又过了十分钟，戚云蔚还是没有回来。
　　颜醉不悦地抿着红唇，戚云蔚是不是不想和她一起睡了？
　　看来一个月一百万确实无法再满足她了，以前戚云蔚自己没有赚钱的时候，从来不会不听她的话。
　　颜醉从床上下来，决定出去和戚云蔚商议新的价格。
　　出了卧室来到客厅，却发现客厅里电视关着，戚云蔚并不在这里。
　　这个时间戚云蔚不可能再去健身室锻炼，难道在书房？
　　然而颜醉进了书房，戚云蔚依旧不在。
　　颜醉眸光冷然，从书房出来，径直走向对面的客房。
　　手放在把手上，轻轻转动，颜醉推开门。
　　“颜醉，你怎么来了？”戚云蔚惊讶地转身。
　　她刚把运动衣洗了晾好，正准备回卧室，没想到颜醉先一步找了来。
　　睡衣都换好了……
　　颜醉脸色微冷，问：“你想自己睡？”
　　戚云蔚知道颜醉误会了，走近她解释道：“没有，我刚准备回卧室。就是顺便来客房洗个澡。”
　　“走，咱们回去吧，不会让你失眠的。”戚云蔚哄道。
　　颜醉脸色微微缓和。
　　戚云蔚松了一口气，手扶着她的肩膀轻轻推着她一起出了客房，离开前关上了灯。
　　“你想想，客房连个被子都没有，而且空了两天没打扫，我怎么可能在里面睡。”
　　两人回了卧室，颜醉转过身对戚云蔚道：“一百万不够的话，三百万怎么样？”
　　戚云蔚现在不怎么缺钱了，而且就算是那一百万她都没打算动过，闻言道：“不用，一百万足够了。”
　　“那就三百万。”颜醉拧着眉道。
　　“好好好，你说了算。”戚云蔚对颜醉的情绪变化感知很敏感，虽然知道颜醉是因为误会她不想睡一起而生气，戚云蔚却没想到颜醉会这么生气。
　　而且生气之后不打不骂，反而把她的包养费翻了三倍。
　　戚云蔚心中被颜醉可爱的不要不要的，哄她的声音也越来越宠溺。
　　颜醉立刻去床头柜里取了一张卡给戚云蔚，“里面有三千万，提前给你十个月的。”
　　戚云蔚拿着卡表示有“豪”到。
　　“这不会是你的全部资产吧？”戚云蔚问。
　　据戚云蔚所知，颜醉手里只有她祖父母去世后留给她的一点集团股份，总裁这个职位也只是拿死工资，一点提成都没有，颜醉才进公司没几年，攒三千万不容易，全给她了自己怎么办？
　　颜醉看戚云蔚的表情像是她说了什么不可思议的话，“你以为我只有区区三千万？”
　　戚云蔚：“……我错了。”
　　区区三千万……她确实唐突了！
　　颜醉淡淡道：“我的钱多到能买下你的后半生，不用担心我付不起钱。”
　　说完这句话，颜醉才注意到戚云蔚的穿着，心脏倏地跳动了两下，脸颊微微发热。
　　理智告诉她不能再看了，眼睛却仿佛有自己的思想，迟迟没有从戚云蔚身上离开。
　　“怎么穿成……这样？”
　　太性感了。
　　戚云蔚不想两人间的氛围再尴尬下去，大方地在她面前转了一圈展示自己的好身材，“上次逛街的时候买的，一直没穿过，没想到还挺舒服的。”
　　丝滑的裙摆随着她的旋转扬起，而后轻轻从腿上滑落，那抹肌肤甚至比珍珠白的丝绸看起来还要白皙丝滑。
　　颜醉突然转过身，道：“时间不早了，睡觉吧。”
　　半张脸埋进被子里，从脸颊到耳朵，皮肤火辣辣的。
　　颜醉抚上自己心脏的位置，那里心跳的很快。
　　过了一会儿，戚云蔚也躺在了床上。
　　颜醉以为这次自己可以冷静下来睡觉了，然而一想到自己睡梦中会抱着戚云蔚，而戚云蔚穿着吊带睡衣，心跳不仅没有平缓下来，反而越跳越快。
　　这太奇怪了。
　　她和戚云蔚都是一样的身材，戚云蔚有的她也有，只不过戚云蔚是Alpha，她是Omega，她到底为什么脸红心跳加速？
　　难不成穿的少会泄露信息素？
　　颜醉咬了咬下唇，转过身要让戚云蔚换回以前的睡衣，却发现戚云蔚规规矩矩地躺在另一边，已经睡着了。
　　颜醉：“……”
　　戚云蔚睡了，她怎么办？


第41章 
　　第二天一早, 颜醉醒来后发现只有自己一个人躺在床上，盥洗室也没有声音，戚云蔚不知道去哪了。
　　颜醉从床上坐起来, 睫羽懒懒地垂着，遮住透蓝的黑眸。
　　昨晚她好像纠结了一会儿，不知不觉就睡着了。
　　戚云蔚突然推门进来, 黑眸莹然, 笑意满满, “快出来吃早餐，今天上午可是有一场大战。”
　　颜醉被她的笑容感染，不自禁勾了勾红唇, “嗯, 马上。”
　　两人吃完饭，一起坐车去公司。
　　路上周潇道：“也不知道秦砺锋现在怎么样了，希望这次能让他长点儿教训。”
　　戚云蔚道：“他昨天晚上就出来了。”
　　周潇不高兴地道，“凭什么？就因为他是Alpha, 打伤人也无罪吗？”
　　颜醉看向车窗, 外面是飞速后退的行道树, “还因为他打的是自己的小弟, 那人靠他赚钱，怎么敢追究。”
　　周潇张了张嘴, 没说出话。
　　他还能说什么，千百年来权利都被Alpha把持, 这世道就这样。
　　“还是老板娘好。”周潇感叹道。
　　颜醉回过头，看了眼身旁的戚云蔚, “哪里好？”
　　周潇开始数：“首先脾气好, 不高高在上, 和我这种Beta都能成为朋友。”
　　“其次，长得好，个子高身材好，虽然容貌不能和颜总您比较，但已经是Alpha中难得的一张脸了。”
　　戚云蔚忍不住笑了，“谢谢夸奖。”
　　颜醉听到后的关注点却在“身材好”上，想到昨天看见的穿着吊带丝绸睡衣的戚云蔚，颜醉心中认同，戚云蔚身材确实不错。
　　周潇憨憨一笑，接着道：“还有最后一点，也是我最佩服的一点。老板娘特别特别喜欢颜总您，每次我和你们在一起都觉得自己是个扫兴的大灯泡。”
　　颜醉心头一跳，戚云蔚喜欢她？还特别特别喜欢？
　　颜醉看向戚云蔚。
　　只见戚云蔚笑眯眯地点头，“对。对。我对颜醉的心日月可鉴。”
　　颜醉面无表情地回过头。
　　戚云蔚喜欢她？呵。
　　不过周潇提起秦砺锋，到是让颜醉想起冯越了，四人昨晚一起吃饭时，戚云蔚曾经笃定地说知道冯越妻子的死因。
　　戚云蔚好像对于很多事都非常了解，比如玄明珠和玄百泉的为人，甚至连没见过的冯越发生过什么都知道，她身上的谜好像越来越多了。
　　很快到了颜氏集团总部大楼，戚云蔚和颜醉并排走进去，周潇跟在颜醉身后，时刻注意周围的动静，保证一旦有人想要扑上来图谋不轨，他能立刻将人踹飞。
　　平时颜醉都是从地下停车场直接乘电梯到顶层，今天却将车停在了大楼门前由接待去停车，从大门走了进来。
　　前台第一眼看见颜醉，还以为自己看错了，等颜醉走近两步，立刻激动地红了脸，大声道：“颜总早上好！”
　　颜醉脚步没停，对前台的方向淡淡点头，“早上好。”
　　激动过后，接着前台就看见了旁边的戚云蔚。
　　戚云蔚和颜醉肩挨着肩，姿态亲密，走路的时候还凑到颜醉耳边说笑，而颜醉一点都不觉得她烦人。
　　看着三人马上就要进电梯。前台赶紧用手机拍了张背影图，发进公司大群。
　　前台：［图片］你懂什么是时刻黏在一起。
　　张经理：我已经麻木了……
　　沈秘书：只要颜总不为戚云蔚不早朝就行。如果和戚云蔚在一起开心的话，我祝福她们［流泪］
　　文员小李：你好伟大。
　　销售文文：你好伟大。
　　……
　　戚云蔚和颜醉来到公司后不久，玄明珠和玄百泉带着合同以及律师出现。
　　进入颜氏集团总部大楼，玄明珠手机震了震，打开后看见内鬼截图的公司大群聊天记录，微微一笑，更加确认戚云蔚在颜醉心中的地位。
　　戚云蔚对颜醉越重要，越能劝动她。
　　玄明珠收好手机，放下心来。
　　旁边的玄百泉见姐姐突然看手机，接着脸上露出得意的笑容，觉得有些奇怪，但他和玄明珠现在的关系已经和以前不同了，没有办法再直接问她。
　　玄百泉撇了撇嘴，想到早晨颜醉给他发消息让他“好好表现”，心情瞬间好起来。
　　他一定会好好表现的！他可是艾力克斯智脑项目名正言顺的项目经理。
　　会议室，如前两天一般，两个集团的人分坐两端。
　　戚云蔚特地将椅子搬到颜醉椅子的旁边，两人贴着坐。
　　再旁边就是两名颜氏集团法务部负责审核合同的律师。
　　对面也是同样的配置。
　　戚云蔚开始搬椅子的时候，玄明珠心中称赞，离得近待会儿才好劝颜醉。
　　旁边的玄百泉却是差点气死。
　　这个废物没用又不要脸，还要黏着颜醉，他真想把戚云蔚扔出去。
　　玄百泉冷冷地看着戚云蔚，戚云蔚注意到了，得意地对他一笑，接着抓住身旁颜醉的手放到唇边假意亲了亲。
　　实际上根本没碰到，不过在玄百泉的角度来看，戚云蔚的唇完完全全碰到了颜醉的手背。
　　玄百泉双手抓着椅子扶手，青劲爆起。
　　玄明珠心中嘲笑弟弟沉不住气，拍拍他的肩膀，忍不住低声提点了他一句：“不要在意一时得失，只要确定她最后是你的不就行了。”
　　说完在心里加了一句，也可能不是你的，是我的。
　　玄明珠面上带着自信的微笑，将拟好的合同复印件交给沈秘书，沈秘书放到戚云蔚和颜醉以及两位律师面前一人一份。
　　接着又将颜氏集团拟订的合同放到玄明珠四人面前。
　　戚云蔚翻开看了两眼，抬眸一看对面，玄百泉看合同的时候眉头皱的死紧。
　　戚云蔚意有所指道：“唉，专业的事就要交给专业的人去做，最烦有些人不懂装懂了。你说是不是这个道理，玄经理？”
　　玄百泉烦死戚云蔚了，不搭理她，她还过来挑刺。
　　玄百泉抬起头冷着脸道：“别人看不看的懂我不知道，但我看得懂。戚小姐如果看不懂合同无聊，不如出去溜达溜达。”
　　戚云蔚立刻不高兴了，拉着颜醉的手气愤道：“老婆，你看玄百泉，一点都不尊重我。”
　　颜醉抬眸看了玄百泉一眼，玄百泉忍不住有些紧张，有些期待，却见颜醉透蓝的黑眸中只有冷漠。
　　而后玄百泉听见颜醉对戚云蔚说：“不要理会别人。等会议结束我带你去商场，想要什么都给你买。”
　　戚云蔚终于不闹了，颜醉继续看合同，玄百泉醋意横生。
　　颜醉到底是什么意思？手机上和自己亲密聊天，见面了自己反而成了“别人”，还让他看她和戚云蔚秀恩爱。
　　接下来的时间，玄百泉根本看不进去合同，昨天晚上开会认真做下的笔记全都没用到。
　　一个小时后，所有人将合同过了一遍，开始讨论。
　　首先是一些小的条款，律师看了没有问题直接略过，颜醉将自己看重的几条列出来，让沈秘书给玄明珠，“玄总，我认为这几条不太合适。”
　　玄明珠低头看完，笑了，“巧了，颜总，我也是觉得你方列出的几条相关条约不太好。”
　　接下来是两人的主场，玄明珠舌灿莲花，颜醉看起来冷言少语，实际上头脑聪慧，反应极快，能迅速找到对方的漏洞，玄明珠发现自己说服不了颜醉，反而快要被她说服了，暗中咬了咬牙，站起来道：“我去下洗手间。”
　　玄明珠出去后，戚云蔚也站了起来，“我出去待一会儿，这里空气太沉闷了。”
　　会议室里只剩下玄百泉和颜醉，以及旁边的律师和沈秘书。
　　玄百泉想要和颜醉说话，但是现实中两人实际上几乎没有交流过。玄百泉面对着现实中颜醉有一种陌生和局促感。
　　玄百泉还是忍不住找了个关于合同的问题和颜醉说话，哪知颜醉却冷淡道：“玄经理，这点我和你姐姐商议就行了。”
　　玄百泉火热的心一下子冷下来，脖颈像是没有了支撑的力气缓缓垂下。
　　姐姐，姐姐，全都是姐姐，就因为她是玄千集团的总裁，而自己什么都不是。
　　玄百泉低着头，眼睛闪过暗沉沉的光。
　　玄明珠冒险在洗手间和戚云蔚见面。
　　玄明珠前脚刚进去，戚云蔚后脚就来了。
　　玄明珠赞赏道：“戚小姐十分有眼力。”
　　戚云蔚得意地道：“不然怎么能拿下我老婆～”
　　玄明珠眸中精明一闪而过，道：“戚小姐，你也看到，关于合同条款，颜总几乎寸步不让，我都快要说不过她了。”
　　戚云蔚更得意了，“我老婆就是厉害～”
　　玄明珠：“……”刚夸完就开始犯傻。
　　玄明珠忍住不耐，笑着提醒道，“戚小姐，颜总当然聪明，但聪明人喜欢把所有人都扛在自己身上，如果真的按照颜总的要求签合同，最后固然是会赚大钱，但颜总的私人时间也没了。”
　　戚云蔚像是才反应过来，皱眉点头道：“对啊，不能让颜醉没时间陪我。”
　　玄明珠循循善诱，“如果我来管理项目，颜总不仅能赚钱，还不用私人时间去做额外的工作，一举两得。”
　　戚云蔚却蹙眉道：“不行。”
　　玄明珠连忙问：“怎么不行？之前不是说好了吗？”
　　戚云蔚道：“玄百泉是项目经理就不行，我讨厌他，你把他换了，别让他参与项目，我怕他居心不良，趁机接近我老婆。”
　　玄明珠放下心来，道：“这点你放心，只要你帮我，我保证玄百泉不能参加明天的会议。”
　　两人商量完前后脚回来，会议继续。
　　对方律师发言的阶段，戚云蔚凑到颜醉耳边，嘴巴不停动，说了半天才从颜醉耳边移开。
　　玄百泉余光注意到戚云蔚说完后颜醉看了他一眼。
　　颜醉为什么突然看他？戚云蔚又说了什么诋毁他的话？
　　玄百泉拿着圆珠笔的手握紧。
　　颜醉不仅不慢道：“玄总的提议我可以考虑退让，但有一个条件希望你能答应。”
　　玄明珠问：“什么条件？”
　　颜醉道：“我需要你方更换一位经验丰富的项目经理。我很看中这个项目，不想当做儿戏。”
　　玄百泉脸上霎时间毫无血色，嘴唇颤抖满是怒气地看向戚云蔚。
　　在场有眼的人都知道，提出这种要求的，肯定不是颜醉，而是刚刚和她耳语半天的戚云蔚。
　　不过玄百泉在他们眼中就是个无关紧要的人物，所以就算知道戚云蔚是在争风吃醋，才闹出这一出，也没人替玄百泉说两句话。
　　玄明珠似乎也很惊讶，“颜总，我弟弟虽然没经验，但他很努力……”
　　“玄总，我只有这一个要求，不然就不用谈了。”颜醉直接打断她。
　　玄明珠为难地看了玄百泉一眼，“……好吧，不过我们要商量一下。”
　　所谓的商量，就是用颜醉的话反逼玄泽明换掉玄百泉。
　　这对玄明珠来说，既达成了合约条件，又弄走了可能会威胁到她的人，一举两得。
　　“百泉，和我出来一下。”玄明珠叫了一声，玄百泉坐在椅子上没有动。
　　玄明珠拍拍玄百泉的肩膀，“百泉，不要任性。”
　　这次玄百泉终于起来了，只是脸色阴沉无比。
　　两人一起走出会议室，找了个适合说话的地方。
　　玄明珠看着玄百泉的脸色，斟酌道：“百泉，你先不要担心，你的项目经理是爸给你的，如果要撤回肯定要爸同意。”
　　玄百泉眼睛亮了一下，心中升起希望。
　　玄泽明从小就十分宠爱他，甚至爱他超过姐姐，他说喜欢艺术，玄泽明就让姐姐学商替他接管家业，他想要参与项目，就直接让他做项目经理。
　　爸肯定不会同意撤掉我的职位！


第42章 
　　玄明珠拿出手机给玄泽明打了个电话, 电话接通后，将这里的情况一五一十说给玄泽明听。
　　“不知道为什么，颜醉看起来好像十分喜爱戚云蔚。刚刚在会议上, 戚云蔚和颜醉耳语一会儿，颜醉就提出要百泉的项目经理职位换人，而且态度坚决。爸，您看应该怎么办？”
　　玄明珠点开免提，玄百泉期待地看向手机。
　　玄泽明沉吟片刻，语气冷静道：“可以，项目经理的人选你看着办，百泉那里尽量安抚一下，公司的利益最重要，他受些委屈没什么。”
　　玄百泉僵在原地, 浑身的关节仿佛被强力胶水粘住了一样, 根本无法移动分毫。
　　玄百泉万万没想到玄泽明会为了所谓的公司利益不顾他的感受让他把职位让出来, 这真的是从小宠爱他的爸爸说出来了话吗？
　　“好的爸，我会好好劝说百泉的。”玄明珠挂断电话，看见玄百泉的表情，心里面十分解气。
　　从小被不公平的对待, 自己只能不断努力才能获取玄泽明的丁点父爱，而玄百泉什么都不用做就得到了她渴望的一切。
　　刚刚她故意没有告诉玄泽明玄百泉在旁边, 如果玄泽明知道玄百泉在, 肯定不会说的那么绝对, 说不定玄百泉一撒娇哀求，玄泽明就连公司都不顾了。
　　玄百泉这个人, 天真有余, 刚刚玄泽明的一番话, 绝对会让他心目中的父子关系产生裂痕。
　　玄明珠心中暗喜，面上却是叹了口气，安慰道：“百泉，爸也是为了向公司股东交代，这次的项目真的很重要。”
　　玄百泉过了许久，才黯然道：“我知道了，姐，你把我换下来吧。”
　　玄明珠拍拍玄百泉的肩，“走吧，回会议室。”
　　玄百泉低着头，“我已经没有职位了，姐你自己回去吧。”
　　“那你怎么办？”玄明珠担忧地问。
　　玄百泉沉闷道：“我自己打车回酒店。”
　　“注意安全。”玄明珠叮嘱了他一句，转身回会议室。
　　玄百泉忽然抬起头想要说什么，却看见玄明珠转身的时候上扬的嘴角。
　　玄百泉动作一顿，玄明珠的身影已经消失在了转弯处。
　　玄百泉惊疑不定，他看错了？为什么玄明珠在笑？自己职位被换她很高兴？
　　玄明珠心情颇好地回到会议室，推开门，立刻变成一副关心弟弟又无可奈何的表情。
　　她走到自己的座位，无奈地对颜醉道：“颜总，我们接受你的提议，项目经理的职位我会另外找经验丰富的人担任。”
　　戚云蔚满意点头，“还是玄总识大体。”
　　颜醉道：“一言九鼎，换掉玄百泉，那条条款按你说的来。”
　　玄明珠立刻忘记了装忧伤，笑意满满道：“谢谢颜总。”
　　今天的会议结束，玄明珠十分满足。
　　因为戚云蔚吹得枕头风十分有效，合同条款商议最后基本都是以颜醉妥协结束，而她所做的，不过是帮戚云蔚赶走玄百泉而已。
　　“颜总，戚小姐，明天见。”玄明珠笑着和两人分别握手。
　　当着戚云蔚的面，玄明珠很有眼色的，只轻轻碰了下颜醉的手就立刻松开。
　　看着戚云蔚满意的表情，玄明珠心中得意：趁着还笑得出来就赶紧笑吧，等合作成了，你老婆很快就会变成我的。
　　玄明珠回到酒店，先去敲玄百泉的门，玄百泉拉开门，看见玄明珠脸上的担忧，心中的怀疑越来越强烈。
　　“百泉，你没事吧？”玄明珠问。
　　玄百泉摇头：“我没事，姐你不用担心我。”
　　玄明珠看他脸色还不错，放下心来，“难受了一定要和姐姐说。”
　　拍了拍玄百泉，玄明珠回了自己房间。
　　玄百泉眸色沉沉地盯着玄明珠的背影直至消失在门后。
　　玄百泉回到自己房间，关上门，拿着手机浑身无力地躺在床上。
　　他犹豫了很久要不要给颜醉发消息询问。
　　刚刚颜醉在开会，肯定没有时间回，现在会议结束了，颜醉应该有时间了吧？
　　玄百泉点开两人的聊天界面，看着两人之前的对话，实在想不出颜醉为什么现实中对自己这么冷漠无情。
　　颜氏集团总部大楼顶楼总裁办公室。
　　颜醉见戚云蔚手机拿着联系玄百泉的那部手机，在沙发上正襟危坐，问：“玄百泉真的会联系你？”
　　戚云蔚道：“必须啊，玄百泉这个人就是越被虐越起劲儿。”
　　话音刚落，手机振动了两下。
　　颜醉有些好奇地走过来，戚云蔚拉她坐到自己旁边一起看。
　　两人肩挨着肩，膝盖挨着膝盖，戚云蔚注意力都在手机上，没有一点不好意思的模样。
　　颜醉看了她一眼，目光落在她手中的手机屏幕上。
　　玄百泉：小酒，你现在还在忙吗？［哭］
　　“啧，玄百泉挺会的嘛，上来就装可怜。”戚云蔚道。
　　戚云蔚问颜醉：“如果是你，你怎么回？”
　　颜醉冷淡道：“忙。”
　　戚云蔚笑着看她，“你这样回接下来还怎么对话？”
　　颜醉问：“应该怎么回？”
　　戚云蔚道：“看我的。”
　　天在水：现在还好。
　　玄百泉：今天的事……我知道是戚云蔚让你换掉我的对吧。
　　天在水：是。
　　玄百泉：我就知道一定是她！
　　玄百泉：可我不明白，小酒，为什么你会喜欢戚云蔚那种人，我看不到她身上有任何优点，她凭什么能得到你的爱？
　　戚云蔚：“还敢偷偷拉踩我，我当然是凭自己的魅力得到颜醉的爱了～”
　　在旁边的颜醉本人：“……”
　　天在水：我不爱她。
　　玄百泉：你不爱她？你为什么……
　　天在水：我能继续担任颜氏集团的总裁，条件之一就是听从我父亲的要求，和戚云蔚在一起。
　　玄百泉：伯父疯了吗？他怎么能给你找一个这样的Alpha？
　　天在水：因为戚云蔚肯入赘颜家。
　　这次玄百泉半天没说话。
　　Alpha天生高傲，肯入赘的Alpha，他还没有见过。
　　怪不得，怪不得颜醉能容忍她。
　　玄百泉：小酒，这件事我不怪你，你心里不要有任何负担。
　　戚云蔚正打字回复，颜醉突然道：“玄百泉脸真大。”
　　戚云蔚被颜醉逗笑了，“他可能心里真的以为你会愧疚。”
　　天在水：你不怪我？
　　玄百泉深情地回复：小酒，我怎么舍得怪你。
　　颜醉直接被恶心走了，“我去工作。”
　　戚云蔚道：“放轻松，就把他当个笑话看，而且他表白的不是你，是小酒。”
　　颜醉打开文件夹，“幸好小酒不知道他有多恶心。”
　　颜醉离开后，戚云蔚专心对付玄百泉。
　　天在水：百泉，你真的很好，可惜我没有早点遇见你。
　　玄百泉：小酒，现在也不晚！
　　戚云蔚几乎能想象出玄百泉激动地原地跳起来样子。
　　天在水：不聊这个了，只会让人伤心。
　　天在水：我发现了一件事，真相究竟如何我不知道，只是想要提醒你一下。
　　玄百泉：什么事？
　　天在水：我刚刚发现戚云蔚和你姐姐有联络。之前戚云蔚特地买了个新手机和人聊天，我刚才不小心看到了屏幕，才发现她新手机里只有一个联系人，就是你的姐姐。
　　天在水：今天会议上因为戚云蔚的劝说，我在很多条款上都选择了退步。
　　玄百泉看到颜醉的消息，心脏仿佛下坠进无底深渊。
　　戚云蔚和他姐姐早就有联系……
　　还有他被剥夺职位，隐约看到的玄明珠唇角的笑意……
　　玄百泉有些头晕，恶心的想吐。
　　心里种下怀疑的种子，以前没有在意的玄明珠的怪异之处一瞬间全都从脑海里涌了出来。
　　他是玄明珠的亲弟弟，他们还是龙凤胎，玄明珠为什么要这么算计他？
　　玄百泉倒在床上，手背搭在额头，回想玄明珠是从什么时候变得不对劲的。
　　他说要跟着来光南市的时候，玄明珠表现的还算正常。好像在他为了向颜醉表现，和玄泽明要了项目经理这个职位后，玄明珠就开始表现的越来越奇怪。
　　玄明珠以为我要和她争权，所以就不顾姐弟情分这样对我？
　　为了赶走他，玄明珠甚至和他最恨的戚云蔚合作。
　　玄百泉面无表情地盯着雪白的屋顶。
　　既然玄明珠不仁，就不要怪他不义。
　　玄明珠不是最怕自己和她争夺公司的所有权吗？他就去争！
　　玄泽明更向着他，玄百泉一直知道，如果不是他以前对经商没兴趣，玄泽明又拗不过他，玄明珠根本没有机会当玄千集团的总裁。
　　现在该物归原主了。
　　项目经理不让他做，他不做了。
　　他去争总裁。
　　戚云蔚像个反派似的挑拨完玄明珠和玄百泉姐弟感情，看了眼手机右上角，见快到午休时间，忽然想起什么对颜醉道：“颜总，你之前是不是说了下班带我去商场买买买，还算数吗？”
　　颜醉道：“算数。”
　　看戚云蔚对钱无所谓的态度，颜醉就开始思考用其他办法绑住戚云蔚，在网上查了，又特地咨询了闺蜜黄沫沫，颜醉最终定下“带她购物”这个计划。
　　黄沫沫说，没有女人能抗拒买买买的诱惑，女Alpha也不能。
　　刚刚她只是在会议上想起来随口说了一句来刺激玄百泉，没想到就被戚云蔚听进去了，主动要求自己带她去商场买买买。
　　看来沫沫说的是对的。
　　沫沫虽然没有实践经验，但理论知识也足够帮助她了。
　　到了下班时间，沈秘书过来问要不要帮她们去食堂买饭过来，颜醉道：“不用了，我们要去逛商场，顺便在外面吃。”
　　“逛，逛商场？”沈秘书有些结巴地问。
　　她没有听错吧？
　　颜醉淡淡点头，肯定道：“逛商场。”
　　戚云蔚和颜醉要逛的是光南市最大的商场，就位于颜氏集团总部大楼两条街以外，代表Alpha的A字型的建筑使其成为了光南市的地标性建筑。
　　非节假日，中午是人流量最大的时候。戚云蔚和颜醉从车上下来，明晃晃的阳光几乎照得人睁不开眼。
　　走进商场，凉爽的空气瞬间驱散炎热。
　　“夏天适合去海边度假，不如去看看泳衣？”戚云蔚提议道。
　　隔壁的丘海市就是有名的海滨城市，最出名的是粉色情人沙滩。
　　两人乘电梯来到三楼西侧售卖泳衣的店，戚云蔚把两人的位置发给周潇，走进店里开始挑选。
　　店面很大，店里客人有些多，服务员都在接待客人，两人便自己看起来。
　　“颜醉，你喜欢穿什么款的泳衣？连体？分体？”
　　颜醉有些心不在焉。
　　戚云蔚没听到回答，转过身见她微微蹙着眉，垂着鸦黑的睫羽不知道在想什么，放下手中正在看的泳衣，走过去低声问：“怎么了？是不是有哪里不舒服？”
　　颜醉睫羽微微颤动了一下，轻轻掀起，露出那双透蓝的冰冷黑眸，问：“你想去海边度假？”
　　“对呀。”
　　“和谁？”颜醉语气淡淡地问。
　　心里却有些不悦，戚云蔚从来没和她说过度假的事情，那么一定是要和别人一起去了，那个“别人”会是谁？
　　“和……”戚云蔚说了一个字反应过来，颜醉这是有点醋了。
　　颜醉对明确属于自己的人或物有很强的占有欲，如果感觉到自己的人或物脱离掌控，就会吃醋。
　　戚云蔚拉拉她的手笑着哄她，“除了你还有谁？你看我除了你有关系好的朋友吗？你什么时候能休假？天天上班太累了。”
　　颜醉冰冷的眸子微微缓和，“你想什么时候去？我可以提前一周安排好工作。”
　　戚云蔚道：“解决了玄明珠和玄百泉以后，我随时都可以，看你。现在重要的是挑选泳衣，到时候惊艳一整个沙滩，我是说你。”
　　颜醉心情放松下来，目光落在不远处一件珍珠白的比基尼上面，想起昨晚看过的好身材，走过去拿起来看了看，道：“你也可以惊艳。”
　　“你想我穿这个？这么火辣？”戚云蔚有些惊讶地从她手里拿过来。
　　这么点布料，真的可以吗？
　　刚刚会吃醋的小可爱哪去了，怎么转眼间就大方起来，让自己穿这个给别人看。
　　颜醉道：“就要这个。”
　　说完抬手招来一个服务员，“帮我拿一件M码谢谢。”
　　看着颜醉买完单，戚云蔚才笑眯眯道：“你都给我挑了，我给你挑一件？”
　　颜醉看她眼睛往旁边的芭比粉泳衣上瞥，冷静道：“不用，我每年都会去海边住一段时间，泳衣有三十几套，不需要再买了。”
　　“倒是你，你可以多买两套。”颜醉眼睛看向戚云蔚瞥的那套芭比粉泳衣。
　　戚云蔚立刻投降，“别，我错了，不该逗你。”
　　说完才发现颜醉眼底含着浅浅的笑意，抿着红唇，脸颊微微泛红，明显是憋笑憋的。
　　颜醉原来是在反逗她。
　　戚云蔚无奈地看着颜醉，不知道自己的目光有多温柔。
　　【主人，颜醉现在真是开朗多了啊。这都是主人你的功劳。】小满忽然在戚云蔚脑海中感叹道。
　　［那确实。］戚云蔚不谦虚地领功。
　　最后戚云蔚又自己挑了一件分体裙装泳衣，两人才从店里出去。
　　周潇正等在外面，看见她们立刻走过来，接过她们手中的袋子，“颜总，老板娘，你们买东西好快。”
　　两人进去不到十分钟就花费五位数买了两件泳衣，确实挺快的。
　　戚云蔚想起一件事，问颜醉：“你怎么知道我穿什么码？”
　　颜醉还没说话，周潇在旁边直笑：“老板娘你问的是什么问题，天天一起睡肯定知道对方的码数啊，我女朋友就知道我的码数，我的衣服鞋子都是她帮我买的。”
　　女朋友……
　　颜醉因为周潇的类比，耳朵微微发烫，转移话题道：“去看看首饰吧。”
　　珠宝店不在三楼，三人乘电梯来到顶层，最里面的店铺就是光南市最大珠宝种类最全面的珠宝店。
　　戚云蔚本来打算好好挑一件送给颜醉，哪知一进去，就和罗伊戚方淮戚方悦母子三人狭路相逢。
　　自从上次在颜家闹翻后，戚云蔚已经一个月没和戚家人联系过了，只偶尔和小姑戚九思聊两句。
　　戚方悦看见戚云蔚，笑脸立刻耷拉下来，绷着脸问：“戚云蔚，你来这里干什么？不会是听说大哥研发专利开公司赚钱了，想着来道歉抱大腿吧？”
　　戚方淮看见了戚云蔚旁边的颜醉，镜片后的眸子微暗，走过来温声道：“云蔚，颜醉，方悦还小不会说话，别生气。你们也是来看珠宝的吗？”
　　“嗯。”颜醉脸色冷淡道。
　　罗伊还记着上次闹崩的事，看着戚云蔚，不太想过来。
　　但一儿一女已经主动上去说话，她再不过来显得她理亏似的。
　　“云蔚，和颜总来逛街啊。”罗伊笑容不太自然地说道。
　　“妈，刚刚戚方悦说戚…大哥来公司挣了大钱？”戚云蔚问。
　　小说里可没有这个剧情，戚方淮一直在颜氏集团工作没有离开过。
　　罗伊听到戚云蔚的问题，整个人立刻飘起来，“那是，你大哥孝顺，挣了钱第一件事就是带我来这儿，说要给我买件珠宝。”
　　旁边的戚方淮见颜醉的目光落在自己身上，唇角彬彬有礼的笑容愈发深刻，谦虚道：“方悦小孩子太夸张了，其实没有赚多少钱。”
　　戚方悦不高兴被叫小孩子，但又不敢和戚方淮说，眼睛四处乱转，转到了戚云蔚和颜醉身后的周潇身上。
　　戚方悦眼珠一转，忽然一脸天真地指着周潇问颜醉：“颜总，这是谁啊，是你的情人吗？你那么快就厌烦我二姐啦？”
　　戚方悦声音尖，珠宝店里附近的三拨客人闻言都忍不住看过来。
　　周潇在旁边听了一会儿，很快意识到这母子三人是戚云蔚的家人，而且是关系不太好的家人。尤其那个戚方悦，一张嘴真是白长了，什么难听说什么，不禁开始同情戚云蔚。
　　哪知戚方悦转身就把矛头对准了他。
　　周潇吓得出了一身冷汗，连忙解释：“我就是个保镖，专门帮颜总和老板娘拿东西的，你这小姑娘可不能随便污蔑人。”
　　如果他们不是戚云蔚的家人，周潇已经开始动手赶人了。
　　见过扫兴的，没见过这么扫兴的。
　　刚刚颜总和云蔚逛的多开心啊，两个人好不容易约次会，全让这仨人搅和了。
　　戚云蔚厌烦地皱了皱眉，“戚方悦，大哥给妈买珠宝你得意什么，连人话都不会说了，不知道还以为也给你买呢。”
　　一句话准确戳到了戚方悦的痛点，她确实想让戚方淮给她买一件珠宝，好去和同学们显摆，但戚方淮不提，她也不敢说，只能在旁边看着戚方淮给罗伊挑，羡慕的眼睛都红了。
　　眼下被戚云蔚捅破心思，戚方悦脸色霎时间变了，怒道：“戚云蔚，你凭什么说我，你自己还不是废物一个，真以为颜总会喜欢你啊，你和那个保镖一样，都是个跑腿拎包的！怎么，看大哥给妈买珠宝羡慕的眼红了吧，可惜你一辈子都买不起一件！”
　　“方悦！”戚方淮皱眉看向戚方悦，戚方悦一瞬间像是被卡住了嗓子，什么话都说不出来了，白着脸低下头。
　　戚方淮又放缓声音，“方悦，不准没礼貌。等给妈挑完，再给你挑一件。”
　　戚方悦低落的心情瞬间好起来，“谢谢大哥，大哥你最好了！”
　　说完得意地看了戚云蔚一眼。
　　戚云蔚对她的炫耀的小心思一点都不在意，只想着回去让颜醉找私家侦探帮她查查戚方淮是怎么回事。
　　颜醉对罗伊微微颔首：“伯母，有时间再聊。”
　　说完向里面走去。
　　罗伊赶紧让开。
　　从他们身边走过，周潇回头想瞪戚方悦一眼震慑一下她，让她不敢再嘴贱，结果却看见戚方淮盯着颜醉背影毒蛇一般的眼神。
　　周潇心中顿时一寒。
　　扑通着心跳回过头，周潇脸都有些微微泛白。
　　颜醉叫来服务员看珠宝，服务员帮她介绍讲解，周潇趁机把戚云蔚拉到旁边，把自己刚才看见的事说了，“……以后一定要注意你大哥，他肯定对颜总图谋不轨！”
　　戚云蔚叹了口气，“你以为我为什么和家里人闹翻，一个两个都跟神经病似的。放心吧，我会多注意戚方淮的。”
　　颜醉挑好了珠宝，回头叫戚云蔚：“过来试试。”
　　戚云蔚拍拍周潇的肩膀让他放心，走到颜醉身边，发现她手里拿着一款钻石项链，中间一颗心形的大钻石目测至少有五克拉，周围还有一堆一克拉左右的小钻。
　　在星际，各个星球的钻石矿几乎被开采殆尽，钻石成了有价无市的收藏品。
　　“你要我试这个？”戚云蔚惊讶地问，而后拒绝道，“不行，这太珍贵了。”
　　颜醉让服务员帮她戴上，道：“不贵，只够买你两个月的时间。”
　　两个月就是六百万。
　　这样一换算，好像是不贵。
　　旁边的周潇：“……”
　　富豪的世界他不懂。
　　戚云蔚站在镜子前，服务员小心翼翼地帮戚云蔚戴好项链，后退一步夸奖道：“这条项链很多人都压不住，女士您佩戴起来却完全没有这种问题，实在是太适合您了。”
　　服务员没有夸大，钻石项链在灯光下闪烁着璀璨的光芒，本应该夺人眼球，将人的注意力全都拉过去，然而戚云蔚的气质让她看起来比钻石项链还要耀眼，钻石项链反倒成了她的陪衬。
　　戚云蔚问颜醉：“你觉得怎么样？”
　　颜醉点头道：“很不错，这条项链我要了。”
　　服务员脸上顿时笑开了花，“好的女士，您的眼光真的很好。”
　　服务员很快将项链包装好，颜醉付了款准备离开，戚云蔚却道：“再逛逛，我都没怎么看呢。”
　　颜醉以为戚云蔚还想买，没想到戚云蔚逛了一会儿，反而给她挑了一套蓝宝石首饰，里面包括项链，耳坠，手链，戒指和胸针。
　　颜醉不缺首饰，不想要，戚云蔚拿着戒指套在颜醉食指上，幽蓝的宝石衬得皮肤如雪一般，“你不觉得它们有些像你的眼睛吗？有一种海底般深邃的美感，虽然不如你的眼睛漂亮。”
　　酥麻感顺着血管蔓延至全身，颜醉完全忘记了思考，点头道：“好。”
　　戚云蔚立刻让服务员结账。
　　另一边，罗伊选完珠宝，戚方悦终于等到了自己的那份，虽然罗伊的珠宝价值几十万，而她的只是一个几万块的粉水晶手链。
　　戚方悦趁戚方淮付钱的时候戴着手链找到戚云蔚和颜醉，见颜醉手上戴着蓝宝石戒指，戚云蔚身上什么都没有，立刻走过去，准备在戚云蔚面前好好炫耀一下。


第43章 
　　“颜总, 你要买蓝宝石首饰吗？好漂亮啊。”戚方悦装作好奇跑过来道，走近后看清蓝宝石戒指戴在颜醉细白手指上的模样, 有一瞬间被震撼到, 差点忘记自己过来的目的。
　　戚方悦心中咋舌，这么漂亮的蓝宝石戒指，得几百万吧。
　　再看自己的手链, 丝毫不觉得得意了。
　　戚方悦努力把视线从蓝宝石上面移开, 见戚云蔚的目光落在自己手上，立刻抬起手，举着自己手腕上亮晶晶的水晶手链道：“我这水晶手链虽然不如蓝宝石戒指, 但也比某些人好，至少有人给我买珠宝, 不像某些人，就算入赘豪门，连几万块的手链都没有人给买。”
　　戚方悦坚信颜醉不可能会喜欢戚云蔚这个废物，之所以带她来逛街, 作用就和那个大块头保镖一样, 是用来提包的, 所以讽刺起戚云蔚来丝毫不收敛。
　　“我确实没有几万块的水晶手链。”戚云蔚勾起唇, 语气敷衍道, “真是羡慕你啊。”
　　戚方悦听出来她不是真心的, 有些生气，刚要说什么，包好一套首饰的服务员过来, 满脸笑容地对戚云蔚说：“女士, 请来这边付款。”
　　“她一个废物穷光蛋, 你让她付钱, 看她能拿出一千块吗？”戚方悦在旁边讽刺道。
　　“真正的有钱人是颜总，这么没有眼力见，怎么能在高级珠宝店工作。”
　　戚方悦的毒嘴无差别攻击，服务员脸上的笑容差点维持不下去。
　　戚云蔚微笑着对服务员道：“不用理她，走吧，去付款。”
　　服务员立刻满脸笑容地带戚云蔚去前台结账。
　　戚方悦不信戚云蔚真能拿出钱来，立刻一起跟着过去。
　　正巧，戚方淮刚带着罗伊在前台付完款，正要找不知道跑到哪里去的戚方悦，戚方悦看见他们，立刻招手：“大哥，妈，快来看笑话，戚云蔚说她要给颜总买几百万的宝石戒指，哈哈哈，太可笑了。”
　　收银员和服务员听见戚方悦的话，都觉得刺耳无比，却见戚云蔚依旧面带微笑，不禁为她的淡定折服。
　　“女士，整套蓝宝石首饰包括项链，耳坠，手链，戒指，胸针六件，整套购买可以打九九折，折后价格是一千五百八十四万元。”
　　站在一旁看戏的戚方悦和罗伊听到价格后都惊呆了，一千五百多万，这是她们想都不敢想的价格。
　　戚方悦惊叹过后，见服务员对戚云蔚殷勤的模样，心里面不得劲儿，“都跟你说了，她就是个穷光蛋，根本付不起钱，你和她说价格有什么用，她就是跟我们装呢，待会儿还不是颜总自己付钱。”
　　显然戚方淮和罗伊也是这样想的，站在一旁等着看戏，没有丝毫劝阻戚方悦的意思。
　　周潇跟在颜醉身边慢一步走过来，听见戚方悦的话满脸无语，“颜总，他们真是老板娘的家人吗？怎么一个个都这副德行，好像巴不得老板娘丢人似的。”
　　颜醉目光落在戚云蔚脸上，见她神色未变，知道她不在意，才道：“不用在意，丢人的不会是戚云蔚。”
　　颜醉这么说，周潇立刻放心了。
　　毕竟这套首饰不便宜，戚云蔚平时没工作，家里看戚方悦他们就知道没什么钱，刚刚周潇还有些担心戚云蔚真的付不起呢。
　　颜醉走到戚云蔚身边，问：“这套首饰多少钱？”
　　周潇在旁边警惕地盯着眼睛突然看向颜醉的戚方淮。
　　戚云蔚道：“还行，一千六百万六件，还给打个九九折，不算贵。”
　　说完拿出一张卡交给服务员，服务员双手恭敬地接过来，插进刷卡机里，颤抖着心操作完，交给戚云蔚输入密码。
　　戚云蔚按完密码，小票打印出来，服务员请戚云蔚签字，然后将卡抽出恭敬地双手还给戚云蔚，“女士，您的卡。”
　　等着看戏的戚方悦像是被人卡住了脖子，瞪着眼睛，嘴巴微张。
　　“怎，怎么可能？！”
　　戚云蔚哪里来的钱？？？
　　服务员将包装好的首饰装在精美的礼品袋中，送到颜醉面前：“女士，这是戚女士送给您的一整套蓝宝石首饰。”
　　颜醉接过来，淡淡道：“谢谢。”
　　戚方悦看见这一幕，觉得刺眼极了，她冷笑一声，“戚云蔚，你别得意，我知道钱是颜总的，你们毕竟结婚了，颜总不想让你丢人所以偷偷给你卡让你付钱。”
　　“钱是颜总的，珠宝也是颜总的，和你没有丝毫关系，你还是和以前一样，什么都没有。”
　　服务员实在受不了戚方悦的冷嘲热讽，从前台取了包装好的钻石项链，捧着走到戚云蔚面前，一字一顿，说给戚方悦听：“戚女士，这是您的钻石项链，世界上没有人比您更适合钻石的耀眼和美丽。”
　　戚方悦这下彻底傻眼了，怎么还有钻石项链，戚云蔚什么时候买的钻石项链？她哪有钱买钻石项链？
　　戚云蔚微笑点头对服务员表示感谢，接着对颜醉道：“谢谢老婆送我的六百万钻石项链，虽然没有几万块的水晶手链，不过有这条六百万的钻石项链我已经很满足了。”
　　这话明显是说给戚方悦听的，戚方悦脸一阵白一阵红，周围其他客人好像都在指指点点嘲笑她，戚方悦眼里渐渐浸出委屈的泪花。
　　戚方淮这时候才走出来，斯文俊秀的脸上露出抱歉的神情，对颜醉道：“方悦确实有些过分了，她还在叛逆期，之前我有些不舍得管教，回家后我会让家母好好管教她的，抱歉。”
　　同颜醉表现完，戚方淮又接着对戚云蔚说：“云蔚，上次的事大哥已经不怪你了，你结婚后一个月没回家，家里人都很想你，有时间回家来看看。”
　　戚方淮神情认真，语气恳切，完完全全一副好大哥的模样。
　　整个戚家，戚方淮最会做戏。
　　他既然想演，戚云蔚就陪他演。
　　戚云蔚愧疚道：“大哥，我这个月工作实在太忙了，每天从早上七点忙到晚上十二点，没有一天休息。没想到家里人这么想我，大哥你要是早点打电话和我说，我肯定每天工作到凌晨三点也要空出一天假期回家一趟看看你们。”
　　嘴上说着想念，实际上一个电话都没给戚云蔚打过。
　　旁边服务员看向戚方淮的目光从欣赏变成了鄙夷，这个男的好会装，她这么火眼金睛都差点被骗了。
　　戚方淮嘴贱微不可查地僵了一下，很快道：“大哥这段时间创业也很忙，家里人都在帮忙，所以没有时间关心你，等不忙了再回家来看看吧，你的身体最重要。”
　　“谢谢大哥。”戚云蔚笑得十分感动。
　　尴尬的亲情环节终于结束，戚方淮三人离开后，戚云蔚对颜醉道，“带着珠宝不方便，不如回家吃饭吧，我让小酒提前准备出来。”
　　“提前准备？难道你早晨就和小酒说要准备午饭了吗？”颜醉有些惊讶。
　　戚云蔚摇摇手机，“当然不是，我现在给小酒打电话告诉它。”
　　颜醉惊讶地眼睛微圆，“打电话？”和一个机器人打电话？
　　周潇在旁边听得迷糊，“小酒是谁？”为什么老板娘可以和她打电话而颜总觉得不能？
　　戚云蔚笑道：“等你和我们一起回家吃饭见到它就知道了。”
　　小酒一直有通话功能，只是之前没有用到的地方她没有用过。
　　三人乘电梯直达地下车库，上了车，戚云蔚拨通了小酒的号码。
　　戚云蔚点了免提，手机铃声是首欢快的儿歌，响了两声很快接通。
　　周潇边开车边注意后面的通话。
　　“你好，这里是小酒，请问有什么事情吗？”
　　奶声奶气的童声从手机里面传出来，周潇震惊了。
　　路口正好是红灯，周潇停好车，扭过头看向戚云蔚手里的手机。
　　难不成老板娘和颜总已经生孩子了？？？
　　不是说新婚吗？？？
　　听到小酒的声音，颜醉脸色柔缓下来。
　　戚云蔚道：“小酒，我和颜醉还有另外一个壮壮的大哥哥一会儿回家吃饭，你尽快准备一些午饭出来。”
　　“好的，小酒收到～”
　　红灯转换成绿灯，周潇忍住满心疑问继续开车。
　　路上有些堵车，二十分钟后，终于回到公寓。
　　周潇停好车迫不及待地下来，可戚云蔚和颜醉都不紧不慢的，他不好催促，只能自己着急。
　　进门后，戚云蔚和颜醉直接去了厨房，周潇跟着过去，第一眼就看见了中岛台上摆好的五菜一汤和三碗米饭。
　　热气腾腾的饭菜表明它们都是刚刚做出来的，周潇四处看了看，发现厨房里的锅具等物都安装着奇怪的机械臂。
　　“这是小酒做的吗？好香啊。”空气中的饭菜香气成功让周潇肚子叫起来。
　　“大哥哥，是小酒做的哦～”
　　饭菜旁边一个半米高的小机器人模型突然说话，吓了周潇一跳。
　　周潇看着小酒闪烁的双眼和一张一合的机械嘴巴，满脸不敢置信，“老板娘，我不是在做梦吧！”
　　“大中午的做什么梦，相信科技的力量。”戚云蔚笑道。
　　“主人说的对，小酒是科技的力量～”
　　听到“主人”两个字，周潇才反应过来，刚才在车上听到这个小酒说话的声音有些机械音，像是一个机器人，一开始他还以为是手机造成的声音失真，没想到它真的是机器人！
　　“小酒真棒。”颜醉走过去轻轻拍了拍小酒的头。
　　“谢谢美丽的颜醉姐姐～”
　　周潇迷迷糊糊地把饭菜端到旁边餐厅的餐桌上，一口菜放进口中，大脑终于被美味惊醒，“好好吃！”
　　“颜总，老板娘，咱们华国的科技已经发展到这个程度了吗？”周潇迫不及待地问，“小酒看起来超牛，是不是公司研究的秘密产品？”
　　“小酒是戚云蔚独立研究出来的。”颜醉说。
　　“老板娘？！”周潇差点惊得站起来，“可老板娘不是废……什么都不会吗？”
　　他一直不相信公司传言戚云蔚的黑料，却相信戚云蔚是个废柴，戚云蔚也是一直这样表现的，怎么会突然变得这么厉害？
　　“我，我不会是在一本小说中吧？”周潇颤抖着问。
　　戚云蔚心中一凛，难道周潇发现了什么？
　　“为什么突然这么说？”戚云蔚有些紧张地问。
　　颜醉奇怪地看了她一眼，突然紧张什么？
　　周潇道：“这情节和我前几天看过的赘婿文一模一样啊，人人都以为是个废物赘婿的主角，其实是个超级大佬，不停啪啪打脸所有看不起他的人。”
　　“老板娘，你一定是赘婿小说中的主角吧！”周潇目光炯炯道。
　　戚云蔚：“……”
　　不，我穿的不是赘婿小说，我也不是主角，颜醉才是。


第44章 
　　三人吃完午饭, 周潇又绕着小酒转了好几圈，才依依不舍地去送颜醉回公司上班。
　　戚云蔚自己在家, 想给自己找点事做。
　　小酒已经研究的差不多, 后面想出什么功能随时可以添加，是时候找个其他的项目开始研究了。
　　戚云蔚想到最近频繁遇见变态Alpha的事，越来越想要研究全息游戏去找政府做靠山, 只是她虽然知道全息游戏制作的关键技术, 但其他关于剧情，建模类的工作，总得找人来做。
　　研发游戏她手里那点钱肯定是不够的, 要不找颜醉投资？
　　戚云蔚正想着，玄明珠给她发来了消息。
　　玄明珠：今天做的很不错, 希望明天还能得到你的支持。
　　戚云蔚：只要玄百泉不参与，我肯定支持。
　　玄明珠：放心，这点我完全可以保证。
　　戚云蔚：希望你能一直这么自信。
　　玄明珠：［微笑］
　　戚云蔚看着两人的对话界面，心道：经过今天上午的打击, 玄百泉已经开始黑化, 乱拳打死老师傅, 况且两人还有个偏心的爸爸, 玄明珠想要制住玄百泉, 没那么简单。
　　另一边, 酒店中，玄明珠结束和戚云蔚的对话后，怕玄泽明之后又被玄百泉说服参与项目, 不放心地给他打了个电话。
　　玄明珠：“喂, 爸。”
　　玄泽明：“今天的会议怎么样？”
　　玄明珠：“有戚云蔚的劝说, 颜醉退让了很多次。我已经劝过百泉了, 他虽然还是有些不开心，但已经放弃参与了。”
　　玄明珠叹了口气：“唉，我也不想让玄百泉不开心，但戚云蔚真的很重要，颜醉只听她的劝，不知道为什么她那么讨厌百泉，帮助我的唯一要求就是不能让百泉参与项目。”
　　玄泽明：“百泉不闹就行，你忙工作也别忘了关心着点他。”
　　玄明珠心头一哽，明明自己忙这边项目还要管集团的一大推事情忙得要死，玄泽明却只关心他的宝贝儿子。
　　“放心吧爸爸，百泉可是我的宝贝弟弟，我能不管他吗。”玄明珠语气轻松地说。
　　挂断电话，玄明珠面无表情地把手机扔到床上，心里对玄百泉的不满越来越多。
　　此时她想的不仅仅是把玄百泉完全赶出项目，还想让玄百泉永远不要出现在她面前隔应她。
　　曾经她对这个玄百泉还是有些感情的，只是因为玄泽明的偏爱，现在仅剩的一点姐弟亲情已经被她完全舍弃。
　　隔壁房间，玄百泉同样在计划如何对付玄明珠。
　　玄百泉突然想通了，他觉得上次玄泽明之所以和玄明珠说同意撤掉他职位的决定，是因为不知道自己就在旁边，玄泽明从小的偏向宠爱不是假的，而且他之前那么希望他学习经商。
　　现在自己决定学习管理公司，玄泽明一定会同意并且支持他，玄明珠根本没有胜出的可能。
　　玄百泉拿着手机开始幻想被自己取代后，玄明珠后悔的表情。
　　如果不是玄明珠先针对他，他不可能醒悟过来开始争夺。
　　从某一方面来说，他还要谢谢玄明珠。
　　玄百泉拨通了玄泽明的号码。
　　“嘟——对不起，您所拨打的号码正在通话中，请稍……”
　　玄百泉挂断电话，等了一会儿，再次拨通。
　　这次对面很快接通。
　　“百泉，找爸爸有事吗？”玄泽明似乎很惊讶玄百泉打电话给他。
　　小时候玄百泉自尊心很强，有什么事都喜欢自己完成，从来不主动求助别人，不像他姐姐似的不论什么事都要找人帮忙，太过依赖父母。
　　自己也因此对玄百泉更宠爱一些。
　　玄百泉沉默了一会儿，忽然带着浅浅的哭腔道：“爸，我没事，就是有点想你了。”
　　玄泽明只觉得自己的心一下子被揪住了，心疼道：“如果在光南市待的不开心，就快点回来，爸也想你了。”
　　玄百泉吸了吸鼻子：“不用，我还不想走。”
　　他有些低落地说，“我很喜欢这个项目，甚至因此觉得经商很有趣，不知道为什么颜氏集团有个人很讨厌我，一定要我离开，姐姐也劝我……”
　　玄泽明的愧疚感达到了顶点。
　　“爸，我没事，就是有点难受，和你说出来就好了。”
　　“我现在已经毕业，该找工作了，就是不知道做什么。听说艺术系不好找工作，爸你方不方便给我提些意见？”
　　玄泽明想到刚刚玄百泉说对经商起了兴趣，心中一动，有了补偿儿子的办法，“百泉，要不要来公司帮爸爸？”
　　玄百泉惊讶道：“我可以吗？”
　　说完立刻否认自己，“爸，我不行，我连一个项目经理都做不好，被认嫌弃，不可能帮到你的。我再想想别的工作好了。”
　　“爸，你好好工作注意身体，我明天再打给你。”玄百泉说完直接挂了电话。
　　再看他脸上，一滴眼泪都没有，眼睛也不红，刚刚的哭腔明显是装得。
　　玄百泉躺在床上，双手枕在头下，盯着雪白的房顶放空自己。
　　“嗡嗡……嗡嗡……”放在一旁的手机忽然震动起来，玄百泉慢吞吞地侧过身，拿起手机，看见上面显示的“爸爸”，轻轻一笑。
　　二十多年父子，他很了解玄泽明的性格。
　　比如他和姐姐一个弱一个强，玄泽明就会对他这个弱的更好。
　　刚刚他一句抱怨的话都没有，体现了他的懂事，宁愿委屈自己也要为公司着想。
　　后面玄百泉甚至表现出了不自信，拒绝了玄泽明的补偿。
　　玄百泉猜挂断电话的这段时间，玄泽明一定脑补了很多。
　　玄百泉拿起电话来接通，惊讶道：“爸，你怎么打来了？”
　　玄泽明声音含笑，“爸爸刚才想了想，觉得这个项目经理目前还是应该由你担任，至于那个叫戚云蔚的，不用在意她，一个跳梁小丑罢了。合同条款可以再商议，相信颜醉不是那么感情用事的人。”
　　“爸爸，你……”玄百泉感动的又哽咽了。
　　“这件事你先不要和你姐姐说，明天自己打车去参加会议知道吗？”如果说了，玄明珠不知道要给他打多少个电话劝他，玄泽明暂时不想和玄明珠通话。
　　“可是姐姐生气了怎么办？”玄百泉犹豫地问。
　　“她是你姐姐，她和我一样爱你，不用担心。”
　　和你一样爱我？玄百泉冷笑，“嗯，我知道了。”
　　“就这样，挂了吧。”玄泽明道。
　　“我爱你爸爸！”挂断之前玄百泉快速说了一句。
　　……
　　下午颜醉下班回来，周潇又蹭了一顿小酒做的晚饭。
　　周潇离开后，戚云蔚把下午和玄百泉的聊天记录给颜醉看，“让他绝地反击了，玄明珠明天绝对会气死。”
　　颜醉接过手机，下午三点多玄百泉主动给“小酒”发消息，想要从她这里得到鼓励与支持。
　　玄百泉：小酒，如果说我以后会全力支持你的决定，你愿意让我重新做项目经理吗？［小心翼翼］
　　天在水：如果可以，我当然会很乐意。
　　天在水：但现实是戚云蔚和玄明珠联手，你和我现在都孤立无援。
　　玄百泉：不，不是孤立无援！我可以帮你！
　　玄百泉：刚刚我爸已经同意了，项目经理这个职位除了我谁都不能坐！
　　接下来就是一些没营养的带着暧昧的对话，颜醉把手机还给戚云蔚，“玄辛妈妈的事我已经找人暗中寻找证据了，玄家既然已经开始乱了，不如更乱一些。”
　　“至于秦飞里和冯越的恩怨，我认识的私家侦探都不肯接单，只能靠冯越自己调查，他和秦飞里关系好，查看秦飞里的贴身物品应该不难。”
　　“辛苦了，你工作一天，我帮你按摩一下。”戚云蔚把颜醉轻轻按在沙发上坐下，帮她捏肩膀，颜醉一开始有些不好意思，肩膀紧绷着，后来见戚云蔚规规矩矩的没有多余的动作，而且自己的肩膀确实因此舒服了一些，便放松了下来。
　　颜醉闭上眼睛，听戚云蔚说：“除了玄辛妈妈的事，恐怕还要找人调查戚方淮。她明明只是颜氏集团的一个研究员，怎么突然自己辞职创业成了大老板，这中间一定有什么关键是我们不知道的。”
　　比如创业资金，戚家不可能有钱给戚方淮创业。
　　颜醉回过头道：“戚方悦不是说他申请了专利？”
　　戚云蔚看颜醉的卷发有些乱，替她理了理，道：“难道是卖了专利赚了钱？”
　　“戚方淮这人难缠又恶心，如果不是他对你有想法，我连他的名字都不想听到。”
　　颜醉睫羽微颤。
　　现在却为了她主动调查戚方淮的事。
　　是不是说明她对戚云蔚来说很重要？
　　颜醉忽然觉得有些热，被戚云蔚碰到的肩膀尤其热。
　　她按住戚云蔚的手，低声道：“不用按了，我换衣服去健身。”
　　戚云蔚没发现不对，反手握住她，轻轻拉她站起来，“我也去，一起。”
　　戚云蔚说完意识到自己的话有歧义，连忙补救道：“我说的是一起运动，不是一起换衣服。”
　　“不对，不是一起运动，是一起健身。”
　　颜醉疑惑地看着她：“运动有什么地方不对？”
　　颜醉把戚云蔚问住了，“……运动没什么不对，是我不对。”
　　戚云蔚再解释下去就要帮颜醉科普小h文了，赶紧轻轻推她进了卧室，“你快换，换完我再换。”
　　第二天，颜氏集团总部大楼会议室。
　　玄明珠旁边换成了一个戴眼镜的中年男人，玄明珠让男人站起来自我介绍。
　　男人扶了扶眼镜，眼底的精明透过镜片，道：“颜总，戚小姐，沈秘书，两位律师，我是玄千集团新聘请的……”
　　男人还没介绍完，会议室的门突然从外面推开，玄百泉走了进来，脸上带着开朗的笑容，“不好意思大家，我来晚了。”
　　玄明珠听到他的声音惊讶地转过身，“百泉？你怎么来了？”
　　玄百泉走到男人身边，“许助理，让让。”
　　许助理为难地看向玄明珠，玄明珠站起来对玄百泉道：“百泉，不要闹，我们正在开会，许助理已经接替你做项目经理了，他应该坐在这里。”
　　玄百泉道：“姐你的消息知道的太晚了，爸已经恢复我项目经理的职位，所以许助理，”
　　玄百泉笑着拍拍许助理的肩膀，“你以后还是许助理。”
　　“对不起，我马上离开。”许助理眼镜歪了一点，有些狼狈地让开位置给玄百泉。
　　玄明珠抿着唇，强忍怒气看着玄百泉坐在她旁边。
　　玄泽明到底是什么意思？不仅重新让玄百泉做项目经理，还故意瞒着她，她到底是不是他的女儿？


第45章 
　　会议中, 戚云蔚因为玄百泉的出现气得直接离开。
　　玄明珠一直都不在状态，被颜醉说的节节败退。
　　不仅如此, 玄百泉不说帮玄千集团争取利益, 反而时不时向着颜醉。
　　会议进行了一半，玄千集团已经让出很多条款，和前两天的情况完全不一样。
　　中间休息, 颜醉出去找戚云蔚, 离开前和玄百泉对视了一秒。
　　会议室中只有玄千集团的人，玄明珠靠在椅子上，看着身旁的玄百泉, 深深叹了口气，问：“百泉, 你别忘了自己的身份，就算是爸知道你刚才做的事都不会向着你。”
　　玄百泉满不在乎道：“姐，我忘不了我的身份，我只是一个小小的没有经验的项目经理, 觉得谁说得有道理就忍不住附和两句, 怎么到了你嘴里, 我像是成了叛徒一样。”
　　玄明珠脸色倏地变得十分难看, “油嘴滑舌, 为了个女人脸都不要了吗？我看你是被颜醉迷惑了, 你以为她对你是真心的？她就是利用你罢了！”
　　颜醉那种Omega，你越捧着她，她越看不起你。玄百泉自以为在颜醉面前立功了, 颜醉就会喜欢他？做梦！
　　颜醉只会喜欢比她强的人。
　　玄明珠想不通玄百泉这种白痴凭什么会得到玄泽明的偏爱。
　　玄明珠越想越生气, 脸都气红了。
　　玄百泉却看着她笑了起来, “姐, 放轻松，不就是一个项目吗？咱们集团家大业大，松个口让着颜醉又能怎么样，难不成还会因此破产？”
　　玄明珠阴沉地瞪了他一眼，转身出去给玄泽明打电话。
　　结果打了几通都是正在通话中，玄明珠阴着脸把许助理的手机拿过来拨通玄泽明的号，一下就通了。
　　玄明珠用力挂断，把手机还给许助理的时候手都在发抖，“我身体不舒服，下半段你去会议室替我参加，我只有一个要求，不要听玄百泉的话，一切以公司利益为先。”
　　“是，玄总。”
　　许助理战战兢兢接过手机回会议室，刚走出不远，后面突然传来一声剧烈的击打声，许助理回头一看，玄明珠的手机落在地上，四分五裂。
　　许助理都快吓死了。
　　这对龙凤胎姐弟明显是要斗起来，虽然明面上身为集团CEO的玄明珠看起来更加占优势，但集团说到底还是玄泽明的集团，而玄泽明明显更向着玄百泉，甚至为了玄百泉拉黑了玄明珠的手机号。
　　许助理回到会议室，第一件事就是向玄百泉问好。
　　他微微弯着腰，看起来很谦卑，对玄百泉道：“玄经理，接下来的会议玄总让我替她参加，我只是个小小助理，会议上如果您觉得我说的不对，还请您教教我。”
　　玄百泉懒洋洋地看他一眼，“行。”
　　心中却对许助理的态度门儿清。
　　这群人就是墙头草，玄泽明这股风往哪吹，他们就往哪倒。
　　颜醉出去后一直没有回来，玄百泉一想到她正在哄戚云蔚，就有些受不了。
　　皱眉拿出手机给颜醉发微信。
　　玄百泉：小酒，你在哪？
　　另一边，正在总裁办公室和颜醉放松的戚云蔚看见消息，随手回道：戚云蔚这次很生气，我担心她向我爸告状，正在哄她。你知道的，其实我并不喜欢她，只是迫于父母压力。
　　玄百泉：你们能不能离婚，我也可以入赘颜家！
　　天在水：别傻了，你如果要和你姐姐争，就绝对不能入赘。
　　玄百泉情不自禁生出一种悲凉之感，为什么相爱的人不能在一起，为什么所有人都在阻止我们。
　　天在水：戚云蔚不喜欢我玩手机，我等会儿就回会议室，晚上再联系。
　　玄百泉：嗯。
　　玄百泉盯着手机上颜醉发来的话，他一定要想个办法，想做什么做什么，不再受任何人的掣肘。
　　像玄明珠当总裁没有什么用，还不是玄泽明说什么是什么，所有的话语权都在玄泽明的监控之下。
　　玄百泉想要脱离玄泽明的控制。
　　总裁办公室，戚云蔚和颜醉道：“私家侦探查出玄辛妈妈的事情后不要直接给玄辛，先发给玄百泉试试，如果他主动联系玄辛，接下来咱们只管看玄家内斗。如果玄百泉没有动作，再发给玄辛。”
　　颜醉看着戚云蔚脸上兴致勃勃的表情，忽然道：“你知道你现在像什么吗？”
　　“嗯？像什么？”戚云蔚问。
　　“像是乱世中鼓动风云的妖妃。”颜醉道。
　　戚云蔚发现颜醉在调侃她，立刻道：“我是妖妃，那你不就是被妖妃迷惑的昏君，咱们俩天生一对。”
　　天生一对……
　　颜醉心微微一跳，站起来道：“我去开会了。”
　　戚云蔚看着她离开时有些慌乱的背影，忽然觉得有些不自在。
　　她最近嘴巴越来越欠，说什么天生一对，还好颜醉大度没和她生气。
　　玄明珠不在，后半段的会议完全成了颜醉的主场。
　　玄百泉无条件支持颜醉，代表玄明珠的许助理完全支持玄百泉，最后确定下来的条款，看得玄千集团的两个律师心里发虚。
　　这真的是合作，不是上赶着给别人送钱吗？
　　就算送的不是他们的钱，单单看着就绝对心痛极了。
　　会议结束，没有戚云蔚碍眼的玄百泉觉得开心极了，他站起来和颜醉握了手，自信地道：“颜总，不知道有没有时间共进午餐？”
　　自己帮了颜醉那么多，颜醉肯定会同意的。
　　“抱歉，我中午还有事。”颜醉说完微微颔首，离开了会议室。
　　玄百泉愣在原地。
　　他完全没想到颜醉会拒绝。
　　玄百泉脸色有些僵硬，旁边许助理战战兢兢地问：“玄经理，咱们现在回酒店吗？”
　　玄百泉瞪他一眼，“不回酒店回哪？连个一起吃饭的人都没有。”
　　说完玄百泉的手机振动了两下。
　　玄百泉打开一看，脸色缓和下来，重新露出笑容。
　　天在水：你不要生气，我中午没有事情，但在合同敲定之前，咱们不能走得太近，如果被你爸知道，你姐姐肯定会趁机给你穿小鞋，我不希望你有任何可以被她算计的漏洞。
　　玄百泉：我不生气。
　　玄百泉：没几天了，到时候我再请你吃饭你就不会拒绝我了吧。
　　天在水：到时候我主动请你吃。
　　玄百泉身心舒畅，神清气爽，“走，许助理，酒店的饭太难吃了，今天我心情好，请你出去吃。”
　　玄明珠说身体不舒服不是借口，她当时心跳非常快，还伴有刺痛，许助理离开后不久，她自己打车去了医院，在医院挂了两瓶水，心脏终于没那么难受了。
　　医生说是她心情大起大落的缘故，让她控制好心情，心脏当面的问题不容小觑。
　　玄明珠从医院出来，拿出手机一看，已经十二点多了。
　　按理来说，这个时间会议肯定已经结束，许助理怎么还没有给她打电话报告情况？
　　玄明珠打车回到酒店，刚下车，就见不远处玄百泉和许助理勾肩搭背一起走进酒店大门。
　　玄明珠的心脏瞬间紧缩，又开始疼痛起来。
　　她脸色苍白地盯着两人的背影，眼底慢慢晕开一层红血丝。
　　许助理是她一手提拔上来的，眼下自己才不过因为玄泽明的偏爱输了一程，许助理就迫不及待地奔向玄百泉的阵营。
　　玄明珠觉得自己作为玄千集团的总裁太失败了。
　　她捂着胸口疼痛的位置，眸中乌云翻滚，如果玄千集团完全属于她，肯定不会再有人因为玄泽明背叛她。
　　阴差阳错，玄明珠和玄百泉这对龙凤胎的脑回路竟然达成了一致，把玄泽明弄下来，自己成为玄千集团唯一的主导者。
　　颜醉说私家侦探那边正在整理关于玄辛妈妈的信息，整理好就会发过来，戚云蔚干脆没回家，下午在颜醉办公室等消息。
　　因为每天的会议占去半天时间，剩下的一半的时间颜醉要来处理原来一天的工作，沈秘书过一会儿就要敲门进来拿文件给颜醉签字，每次进来都发现戚云蔚不是坐在沙发上玩电脑，就是躺在沙发上玩手机。
　　沈秘书拿着签好的文件出去，心中感叹，戚云蔚不愧是全体公司职员认证的妖妃啊，一个Alpha天天懒散成这样，颜总竟然对她一点意见都没有。
　　沈秘书离开后，戚云蔚见颜醉好像暂时没那么忙了，放下手机坐起来道：“颜醉，你想不想和我合作开科技公司？”
　　颜醉抬眸看她，“你是说小酒那种科技？”如果是的话，她还真的有兴趣。
　　“不单单是小酒。”戚云蔚起来拉了把椅子坐到颜醉办公桌前给她讲自己的设想。
　　颜醉从一开始的表情冷淡，到最后表情越来越惊讶，透蓝的黑眸圆溜溜的，可爱极了。
　　戚云蔚笑道：“好了，不用你说，我知道你有兴趣。”
　　颜醉问：“你确定你不是在开玩笑？你说的真的能实现？”
　　戚云蔚说的什么全息科技帮助人类在全息世界锻炼大脑甚至锻炼身体对颜醉来说简直是天方夜谭，她只在小说中看到过这种幻想。
　　“当然能实现。”戚云蔚自信道：“不过我目前只有技术，还需要大量的人才和钱才能做成。”
　　“你要不要和我合作？我是说你自己本身，不代表颜氏集团。”戚云蔚诱惑道，“想想，如果真的成功，以后你和我的公司肯定会超越颜氏集团，你再也不用担心被剥夺总裁职位。我保证，公司完全由你管理，我只管技术研发。”
　　见颜醉明显动摇，戚云蔚接着道：“还有，到时候如果你想离婚另外找个喜欢的Alpha，”戚云蔚说到这里皱了皱眉，觉得心里有点不得劲儿，但没有多想，继续道，“或者想一直单身都没有人能再管你了，这种生活不美好？”
　　颜醉迅速抓住重点，抬眸锐利的目光射向她：“你想和我离婚？”
　　公司八字还没一撇，戚云蔚一定天天想着离婚才会说出这种话。
　　颜醉不悦地看着戚云蔚，“难道每个月三百万你都不满足吗？”
　　戚云蔚心说这不是重点啊，颜醉怎么只注意这句话了。
　　“没有，我不想和你离婚。”戚云蔚立刻坚定地道，“三百万我已经很满足了，花都花不完。”
　　“我是怕你不想和我……行叭，我不说了，你别生气。”戚云蔚觉得自己有必要解释一下，然而只提了半句颜醉的眼神就开始变冷，戚云蔚赶紧住嘴。
　　“不离婚，永远不离婚。”戚云蔚保证道，“以后我再也不提这件事了。”
　　颜醉这才缓和了目光，道：“私家侦探把玄辛妈妈的信息发过来了，我转给你。”


第46章 
　　戚云蔚接收文件后, 注册了一个新邮箱发送给玄百泉。
　　以防他没有看邮箱的习惯，晚上和玄百泉聊天的时候, 戚云蔚提到了邮箱。
　　天在水：我整理了一些资料发到你邮箱了, 可能对你目前的工作会有些用处。帮我可不仅仅是合同那么简单，我需要的是和我并肩作战的同伴。
　　玄百泉：［激动］我马上去学习。
　　两句话把玄百泉说的热血沸腾，恨不得立刻化身商界精英。
　　玄百泉“噌”地从床上坐起来, 抱着笔记本去客厅, 电脑放在茶几上，玄百泉坐下后打开登录邮箱。
　　邮箱是工作中最常用到的工具，在他担任项目经理的第一天, 就将邮箱通知给了所有人。
　　只是之前没人把他当回事，发送邮箱文件从来不会想着发给他看哪怕抄送给他也没有一次。
　　还是颜醉好, 知道他想要什么，就全力支持。
　　不过也是自己付出的多，颜醉做这些事情都是应该的。
　　玄百泉很有自己的一套罗辑思维，本来感动的心一瞬间就变成了理所当然。
　　他从小习惯了被宠, 习惯了接受别人不求回报的好意, 已经没有了感恩之心。
　　玄百泉点开收件箱, 发现里面竟然有两封邮件。
　　一封邮件来自于颜醉, 五分钟前发送过来, 还有一封来自于陌生人, 下午三点五十五发送给他。
　　陌生人的标题写的是［你还有一个哥哥。］
　　什么鬼？他哪有哥哥？
　　玄百泉皱眉，觉得肯定是什么人弄得恶作剧。
　　然而脑子拒绝，手却不听使唤, 下一秒玄百泉就点开了邮件。
　　《关于玄泽明私生子玄辛之母黄星月的背景生平调查报告》
　　玄百泉瞳孔微缩, 玄泽明竟然有私生子？
　　他和玄明珠的妈妈在生他们的时候难产去世, 此后玄泽明自己带大两人, 从来没有动过再娶妻的念头，甚至二十多年来连个暧昧的Omega都没有。这样的玄泽明会有私生子？
　　我到要看看你怎么编。
　　玄百泉往下滑动鼠标，从黄星月和玄泽明如何相知相恋，到被泡到富二代的玄泽明抛弃，再到黄星月发现怀孕未婚生子命丧医院。
　　倒数第二页，是玄辛的一些信息。
　　玄泽明知道黄星月怀孕的事，却不想要这个孩子，于是出大价钱买通了医院的护士，在黄星月生子时制造事故，让孩子意外死亡。
　　只是没想到，孩子没死，黄星月死了。
　　玄泽明让人把孩子送到福利院，等他成年分化成Alpha才将他认了回来……
　　玄百泉拿着鼠标的手有些抖，因为还有下一页。
　　他觉得自己好像猜到了什么，又有些不敢相信。
　　这二十多年来玄泽明在他心中的形象太好了，这份资料像是一刀劈开了玄泽明光鲜亮丽的表皮，露出一堆肮脏的垃圾。
　　玄百泉在裤子上蹭了蹭手心的汗水，点开最后一页。
　　最后一页是关于他和玄明珠妈妈，那个被玄泽明泡到的富二代舒馨儿的资料。
　　上面有一张玄泽明和舒馨儿在其临产前一天吵架的照片，旁边标注［怀疑舒馨儿得知玄泽明有私生子之事。］
　　然后便是首富之女舒馨儿生龙凤胎难产而亡的报纸信息。
　　明明知道资料不充分，结论都是猜测，玄百泉还是忍不住开始怀疑他从未见过面的妈妈舒馨儿是玄泽明故意害死的。
　　舒馨儿死后玄泽明之所以没有再娶，是因为他的外祖父只有他妈妈一个女儿，只要玄泽明不再娶，外祖父的家产都会是他的。
　　现在的结果也的确证明了这一点，玄泽明继承了他外祖父的家产，而且在他外祖父死后立刻把舒心集团变成了玄千集团。
　　玄百泉瞪着资料，半天都没动一下。
　　直到手机振动，他才回过神，眨了眨酸涩泛红的眼睛，拿起手机。
　　天在水：资料不多，但都是精华，有不懂的地方可以随时问我，我不忙了会回复。
　　玄百泉：好。
　　回复完，玄百泉仿佛浑身失力一般，侧身躺到沙发上。
　　如果他妈妈真是玄泽明杀的，他要做什么？他能做什么？难道让他杀了玄泽明吗？
　　不，这个风险不应该由他一个人承担。
　　玄明珠……还有玄辛。
　　玄辛的妈妈也是被玄泽明害死的，并且有确切证据，他来复仇不是名正言顺？
　　玄百泉仿佛想通了，立刻坐起来，把关于舒馨儿的那一页剪切到新建文件中。
　　资料中有玄辛的各种联络方式，包括邮箱，玄百泉将文件发送到玄辛的邮箱，看着文件发送完毕的标志，松了一口气。
　　现在只等着玄辛打开邮箱接收文件了。
　　为了确保玄辛会看邮箱，玄百泉给他发了个短信提醒。
　　等一切都做完，玄百泉只觉得自己好像跑了十公里一样累。
　　第二天一早，玄百泉睁开眼睛发现自己躺在沙发上，不知道什么时候睡着的，他摸到手机打开一看，玄辛回了条短信，问他是什么人，为什么给他发这种东西。
　　玄百泉确认玄辛看了邮件，直接把玄辛的号码拉了黑名单，短信都删掉。
　　今天上午还有会议，可以见到颜醉，然而玄百泉不想动。
　　旁边房间的玄明珠心脏一直不太舒服，早上醒来浑身无力，照镜子发现自己嘴唇没有丝毫血色，换了衣服打车去医院继续挂水。
　　她性格要强，一想到玄泽明做的事就生气，根本控制不住自己的情绪，导致过了一夜，她心脏的情况没有丝毫好转。
　　早晨的会议没办法参加，玄明珠也懒得再管。
　　结果到了颜氏集团总部大楼的会议室，只有许助理和两个律师一起面对颜醉和戚云蔚等人。
　　许助理紧张的不得了，往常他都是无关紧要的那一个，谁知道今天玄明珠和玄百泉都说有事不来了，突然“当家做主”，许助理没有志得意满，只有满心忐忑。
　　玄明珠都说不过的颜醉，玄百泉都向着的颜醉，他一个小小的助理能对她怎么样？
　　只能节节败退，人家说什么是什么了。
　　上午的会议结束，戚云蔚和颜醉回到总裁办公室。
　　戚云蔚笑道：“许助理好像都不敢回酒店面对玄明珠和玄百泉了。”
　　颜醉道：“他太弱了，玄百泉没来可以理解，玄明珠怎么也没来？”
　　“可能是被玄百泉气到了，我昨天还给她发了微信质问她，丢脸又生气，所以不敢来了吧。”戚云蔚猜测。
　　玄百泉一直在酒店专心等消息，他觉得玄辛肯定会做些什么，所以提前定了晚上飞长元市的机票。
　　下午五点多，在医院输液的玄明珠和在酒店等着的玄百泉同时收到家里司机和保姆的电话，说有个男性Alpha和玄泽明一起回家，后来两人在书房吵起来，玄泽明不小心摔到，头撞到了桌角，现在正在医院抢救，让他们姐弟快点回来。
　　玄百泉提着收拾好的行李箱立刻打车去机场。
　　他买的正好是两个小时后的机票。
　　医院里，玄明珠听了消息，先是一急，心脏又开始疼了，然而下一秒她突然反应过来，玄泽明正在抢救，如果抢救不过来，以后就没人再能管她了。
　　她也不用再忍受玄泽明对玄百泉的偏爱。
　　这是好事啊，她生气什么？
　　想通后，玄明珠觉得自己心脏重新恢复了健康，浑身充满了干劲儿。
　　她现在得赶紧回长元市，万一玄泽明走了，她在那里才能保证自己今后在玄千集团的绝对话语权。
　　万一玄百泉先回去，玄泽明醒了犯糊涂把公司交给他就坏事了。
　　玄明珠自己随手拔了输液针，按着针孔转身就往医院外跑，护士吓了一跳，追出去，她人已经没影了。
　　玄明珠打车回酒店，快速收拾好东西拿好证件，去旁边敲玄百泉的门，看看他收拾的怎么样了。
　　如果拖拖拉拉没收拾完，她立刻先走。
　　哪知敲了两下没人应，服务员过来收拾房间说玄百泉半小时前已经退房走了。
　　玄明珠气得咬牙切齿，可恶，竟然被玄百泉抢先了一步！
　　许助理和律师晚上才收到玄泽明出意外，玄明珠和玄百泉已经回长元市的消息。
　　许助理打电话给玄明珠问她该怎么办，接下来的会议如果只有他一个人应对肯定不行。
　　现在是争家产的最好时机，谁还关心什么合作项目。
　　“项目暂且搁置，不谈了，我亲自和颜醉说。”
　　玄明珠道。
　　许助理松了一口气，“好的玄总。”
　　凌晨一点，玄明珠乘坐的飞机降落，她下飞机拿了行李直奔医院。
　　去医院的路上给颜醉打电话说合作搁置的事情。
　　反正智脑项目只有他们公司有在研究，颜醉也找不到别的合作者，玄千集团发生这么大的事，颜醉肯定会理解。
　　公寓卧室。
　　月光透过玻璃窗照在大床上，隐隐约约能看见两相依偎的轮廓。
　　忽然，颜醉放在床头柜上的手机开始震动，响了七八声，颜醉终于不情不愿地睁开眼睛，从戚云蔚怀里出来，拿起手机。
　　“喂？”
　　颜醉含着困意的沙哑嗓音通过手机传进耳中，玄明珠顿觉心中一荡。
　　对面没说话，颜醉看了眼备注，彻底清醒过来，“玄总凌晨打电话给我。一定有很重要的事吧。”
　　恢复清冷的声音让玄明珠回过神，“颜总，是这样的，我爸出了意外，现在在医院，我和百泉已经连夜赶回长元市。光南市只有许助理一个人，恐怕许多事都做不了主，咱们两个集团的合作不如延后，你看怎么样？”
　　“延后？恐怕不行，延后合作意味着之前讨论出结果的事都要重新讨论，我没有那么多时间浪费。”颜醉冷静道。
　　玄明珠没想到颜醉会拒绝的这么彻底，“颜总，话不能这么说，如果合作达成，利润不菲，总不能只想要利润什么都不付出吧。”
　　“玄总，艾力克斯研发到上市销售那一步，还不知道要多久，也不知道有没有结果，你真的确定它能带来利润吗？”颜醉问。
　　玄明珠心里一虚，大脑快速运转看怎么才能反驳，出租车突然停了，司机转过身来道：“小姐，到医院了。”
　　玄明珠余光好像看见了玄百泉，心里一急，拿出一百扔给司机，下车取了行李箱连忙往医院里面走。
　　“玄总？”
　　玄明珠心想继承几十亿家产要紧，颜醉那几个亿以后有的是机会骗，“好，就按颜总说的，合作暂时取消吧，我会让许助理他们尽快回来，以后有机会再合作。”
　　“好。”
　　挂断电话，颜醉放下手机重新窝回戚云蔚怀里继续睡，闭上眼睛突然反应过来，平时都是睡着后不由自主跑戚云蔚怀里，刚刚她怎么直接躺戚云蔚怀里了？


第47章 
　　翌日一早, 戚云蔚醒来后发现颜醉已经起来了。
　　洗漱完去餐厅找她，看见她后笑着打招呼：“早上好～”
　　“早上好。”颜醉看见她有些莫名心虚，觉得自己昨天晚上的行为未免有轻薄的嫌疑, 掩饰地端起咖啡喝了一小口。
　　戚云蔚不知道半夜发生的事, 去厨房把小酒做好的早餐端到餐桌上, 坐到颜醉对面。
　　“希望玄辛那边快点有进展。”戚云蔚说，“赶紧闹起来把玄明珠和玄百泉都弄走吧。”
　　秦砺锋和戚方淮虽然恶心但不用天天见, 玄明珠和玄百泉两姐弟却是不仅要见面, 还得聊微信, 天知道她每天应付两个变态需要多大的忍耐力。
　　“玄明珠和玄百泉已经离开了。”颜醉道。
　　戚云蔚惊讶：“怎么回事？今天早上走的？”
　　颜醉垂眸, 鸦黑的睫羽遮住眼睛, 又喝了口咖啡, “昨天夜里。玄明珠给我打电话, 说玄泽明出了意外在医院, 她和玄百泉已经回长元市，希望能暂停合作，我拒绝了。”
　　“短时间内这两姐弟恐怕没有时间再来算计你纠缠你, 这可太好了。”戚云蔚说完笑着问，“颜总，颜氏集团和玄千集团的合作终止, 你和我的合作什么时候开始？你打算注资多少？”
　　颜醉想了想道：“随时都可以，我私人大概能拿出三亿。”
　　说完又加了句，“可以买你八年多。”
　　戚云蔚听她这么说不知道为什么有点高兴, 颜醉对于买下她的时间有种莫名的执着，“三亿用来买我的私人时间只能买八年多, 和我合作可以买我一辈子, 颜总你不愧是商业奇才, 这次赚大发了。”
　　～
　　颜醉上班后宣布和玄千集团的合作终止，很快惊动了颜昭。
　　已经一个多月没来公司视察的颜昭这天突然出现，公司里的职员们都猜测他是因为听说了戚云蔚的事来问罪的。
　　据说这次玄千集团和公司的合作就是戚云蔚这个妖妃搞砸的！
　　因为不喜欢人家集团的某个职员，戚云蔚天天会议上对人家冷嘲热讽，还要把人家踢出会议。结果你猜怎么着，人家也不是什么小职员，而是玄千集团的小少爷！
　　玄千集团的总裁，是人家亲姐，能看着戚云蔚这么欺负弟弟吗？当然不能！
　　于是玄总裁亲自找颜总谈判，让她管着些戚云蔚，颜总能让自己喜欢的人受委屈？当即拒绝了，玄总没能替弟弟报仇，还把自己气了个仰倒，当天都没参加会议。
　　姐姐不在，玄千集团的小少爷自己面对戚云蔚，被吓得落荒而逃。
　　远在长元市的玄董事长听说自己一双儿女被戚云蔚欺负的事，气得直接脑溢血。
　　两家集团的合作就让戚云蔚这么给搅和黄了。
　　今天颜董来公司，肯定是让颜总和戚云蔚这个妖妃分手的！
　　棒打鸳鸯，他们乐见其成。
　　颜昭上午十点多来到公司，先把公司所有部门都视察了一遍，视察到顶楼总裁办公室的时候，已经将近十一点半，正好是戚云蔚每天来给颜醉送午餐的时间。
　　除了公司大群，还有个公司八卦群，入群要求极其严格，一些关于隐私的八卦只能内部传播，禁制泄露。
　　公司大群知道的八卦，除了秦砺锋那次，基本都是经他们手放出来的。
　　今天的八卦群里尤其热闹。
　　沈秘书：颜董进办公室了！
　　张助理：不会吵起来吧？
　　沈秘书：反正颜董脸色非常不好，我都被吓到了。
　　沈秘书：唉，站门口好像也听不到什么，你们说我要不要去门口站着啊？
　　刘秘书：这有什么可考虑的，必须去！听到一个字都是胜利！
　　沈秘书：好，我去了……
　　沈秘书：！！！！门没有关好！
　　张助理：快听听，快听听！
　　刘秘书：为什么在顶楼的不是我！！！
　　沈秘书：［哭哭］颜董好凶，正在严厉训斥颜总。具体内容我就不说了，反正从小到大我爸妈没和我说过那么过分的话。
　　彭助理：我觉得颜董这样是不对的，做错事的人明明是戚云蔚，他还不如把戚云蔚叫来骂一顿。我们颜总可是Omega啊，只是一时被戚云蔚迷惑做了点错事，颜董于心何忍［心疼］。
　　沈秘书：戚云蔚来了！！！
　　刘秘书：戚云蔚！！！快去拯救我们的女神！！！
　　戚云蔚提着饭盒从电梯上下来，走到总裁办公室门前就听到里面传来颜昭严厉的声音。
　　沈秘书守在门外，看见她走过来，目露希冀：“戚小姐，颜董现在在里面。”
　　戚云蔚点点头，“我知道了，谢谢你。”
　　说完面带担忧地推开门走了进去。
　　门从里面彻底关上，沈秘书一丁点声音都听不到，不由得有些着急。
　　颜董那么凶，不会两个一块骂吧，戚云蔚真的能救颜总吗？
　　“这是集团今年的重点项目，之前多次评估，纯利润高达百分之一百三，你知道六亿的百分之一百三是多少吗？是七点八亿！”
　　“以前看你还算稳重，怎么最近做事这么浮躁，玄家出了事，合作延后些又能怎么样，说不定玄家感念你的宽容能多送点利润，结果就让你搞砸了！”
　　戚云蔚快步走到颜醉身边，见她神色还好，应该没有因为颜昭的语言影响，放下心来。
　　“爸，您今天怎么来了？早知道您要过来，我就多做点饭菜带来咱们一起吃了。”
　　有外人在，颜昭神情微微缓和，严肃地问：“你天天给颜醉送饭？”
　　戚云蔚点头：“颜醉工作忙，我怕她在公司吃不好，所以给她做些有营养的饭菜送过来。”
　　“爸，告诉你一件好事，我们正准备备孕呢。”
　　颜昭紧皱的眉头立刻一松，“真的？”l
　　看向颜醉询问。
　　颜醉低头看着戚云蔚握着她的手，戚云蔚指尖在她手心轻轻挠了下，轻微的电流顺着血管流向心脏。
　　颜醉听见自己沉寂的心忽然充满活力地跳动了一下。
　　“嗯，已经开始三天了。”颜醉说。
　　戚云蔚对颜昭道：“爸，咱们坐下说话吧。”
　　什么也没有颜家的第三代重要。
　　颜昭“嗯”了声，坐到了待客的沙发上，戚云蔚和颜醉坐在颜昭对面。
　　戚云蔚打开饭盒把饭菜摆出来，笑道：“爸，你不知道，我和颜醉前几天去看医生，医生说她工作太忙可能身体有些累到，最近又容易生气，对备孕很不好，给了我们很多备孕建议。什么要吃健康有营养的食物，保持心情愉悦，适当运动，不久站不久坐……我才知道怀孕还有这么多事。”
　　戚云蔚在颜昭脸上似乎看不到怒意了，递给颜昭一双筷子，道：“爸你和我们一起吃吧，尝尝我的手艺。”
　　饭是小酒做的，小酒是她做的，就等于饭是她做的。
　　颜昭接过筷子，看了颜醉一眼：“最近工作很忙吗？谁还能气到你？”
　　戚云蔚没把筷子给颜醉，自己夹了块糖醋肉喂到颜醉嘴里，替颜醉回答道：“别提了，玄千集团的人简直就和无赖一样，别说颜醉生气，我都气得不行。颜醉现在不用和他们合作我真是松了一口气。接下来终于能好好备孕了。”
　　“怎么说？”颜昭问。
　　公司的风言风语可信度不高，安插在公司的人不了解会议室里发生了什么，颜醉突然终止合作，颜昭理所当然将错误归结到身为集团总裁的颜醉身上。
　　现在听戚云蔚一形容，怎么好像是对方的问题。
　　戚云蔚立刻添油加醋，把玄明珠和玄百泉这对龙凤胎姐弟同时对颜醉居心不良，图谋不轨的事说了，“爸，您说他们是来谈合作的还是来欺负人的？别说颜醉现在已经结婚了有了我，就算没结婚也不能同时被他们姐弟这么侮辱。您说他们过不过分？”
　　颜昭皱眉，“确实过分。”
　　戚云蔚接着道：“本来医生说颜醉身体素质好，备孕一个月就能要孩子，就因为被玄明珠和玄百泉气到了，医生说她现在得备孕三个月。本来您明年春天就能见到孙子，因为他们，您现在要晚整整两个月才能见到自己的孙子，您说气不气人。”
　　颜昭的脉门被戚云蔚抓得死死的，戚云蔚这样子形容，颜昭越想越生气，饭都吃不下了，放下筷子怒道：“他们真是不知所谓！”
　　“就是，合作哪有孩子重要，咱们赚钱不就是为了给孩子花吗？如果为了赚钱不要孩子，不是本末倒置了。所以我才劝颜醉终止和玄千集团合作的。爸您如果生气就冲我来，颜醉现在的情绪非常重要，多生气一次，孩子就得晚来一段时间。”
　　颜昭到底是久经商场的人，气过之后很快回过味儿来，戚云蔚这是在拐着弯儿帮颜醉说话，不过这也说明两人感情好，感情好才能尽快给他生个孙子。
　　颜昭看了眼在旁边默默被戚云蔚喂饭的颜醉，他好像还是第一次见这个要强的女儿这么小鸟依人的一面，颜昭道：“云蔚说的有道理，这次就算了。以后遇到这种事和我说，我还能强迫你必须和他们合作不成？”
　　“行了，你们接下来好好备孕，这饭菜不多，云蔚好不容易准备的，你们自己吃吧，我去食堂。”
　　颜昭想到自己明年就能有个健康漂亮的大孙子/孙女，高高兴兴地走了，一点看不出刚才怒气冲冲的模样。
　　戚云蔚顺手又给颜醉喂了口米饭，道：“你爸还挺好哄的。”
　　颜醉咽下米饭，问：“你刚刚和我爸说我要备孕三个月，三个月后我去哪怀个孩子？”
　　戚云蔚：“……”


第48章 
　　沈秘书守在总裁办公室门外担忧不已, 生怕里面已经爆发一场大战。
　　颜董连颜总都说骂就骂，戚云蔚进去只有一个可能，跟着一起挨骂, 然后被颜董勒令分手。
　　本来沈秘书对戚云蔚没有什么好感, 但想到两人分开后再也没人每天中午风雨不辍给颜醉送饭, 没人能再让颜醉露出笑意，就觉得颜醉有些可怜。
　　连自己爱的人都不能选择, 就算做总裁又有什么意思呢。
　　沈秘书脑补一通虐恋情深, 差点被自己脑补哭了, 眼前的门突然开了。
　　沈秘书一惊, 完了完了, 一定是戚云蔚被颜董赶出来了！
　　然而下一秒, 沈秘书震惊了。
　　她竟然看见颜昭带着一脸掩饰不住的笑意走出来, 看见沈秘书, 颜昭笑道：“小沈是吧，最近工作辛苦了。”
　　“不辛苦不幸苦。”
　　沈秘书有点懵，戚云蔚没被赶出来就算了, 怎么颜董还这么高兴。
　　这不合理啊。
　　看着颜昭步履轻松地走远，沈秘书回过神来连忙道：“颜董慢走！”
　　颜昭向后摆了摆手，走进电梯。
　　沈秘书愣愣地看着颜昭离开的方向, 颜董不仅主动和她说话，还回应了她。
　　而这些以前从来没有过的表现全都是在戚云蔚进去之后发生的。
　　沈秘书回到秘书办公室打开群聊把自己刚才遇到的事发进去。
　　沈秘书：天呐，为什么我没有一双透视眼, 我真的好想知道办公室里面发生了什么，颜董他怎么就突然高兴了呢。
　　刘秘书：会不会是戚云蔚进去后主动和颜总提出了分手, 所以颜董才会那么高兴？
　　彭助理：我觉得不合理, 要真是这样, 走出来的就应该是落魄失意的戚云蔚，都分手了颜董怎么可能留她在办公室独处。
　　张助理：你们说，有没有这么一种可能……
　　沈秘书：别卖关子了，快说！
　　张助理：有没有可能颜董其实知道戚云蔚的存在，并且很满意这个未来的女婿，出来后心情变好是因为戚云蔚劝好的？
　　沈秘书：……
　　彭助理：有……这个可能吗？
　　刘秘书：谁会给自己的天才Omega女儿找一个废柴Alpha，不可能！
　　沈秘书：不，还是有可能的。我突然想到一点，颜总她原来是不婚主义者啊，颜董只有颜总一个女儿，颜总不结婚生孩子，偌大的家产以后给谁继承？戚云蔚的出现让颜总有了结婚生子的可能，哪怕她是个废柴，她也是个能让颜总怀孕的Alpha。
　　刘秘书/彭助理/张助理顿悟了：……原来戚云蔚是母凭子贵！
　　总裁办公室内，母凭子贵的戚云蔚还没来得及回答颜醉的问题，颜醉很快主动转移了话题，“最近公司不太忙，你想什么时候去度假，我提前空出假期。”
　　戚云蔚看向颜醉，黑眸微亮，“你可以休息几天？”
　　颜醉原本想说三天，但对上戚云蔚的黑眸，不知为何出口就成了“一周”。
　　“一周不错，咱们可以好好休息好好玩。像那种三两天根本不叫休假，百分之二十的时间都浪费在路上了。”
　　颜醉以前从来没有休假超过三天，听到戚云蔚的说法，认同地点头，“你说的对。”
　　两个人一起出去玩应该会更有意思，她自己出去一般三天就够了。
　　颜醉打内线电话叫来沈秘书做接下来的工作安排。
　　沈秘书敲门进来后，戚云蔚发现她看向自己的目光有些奇怪，待要细究，沈秘书已经开始专心和颜醉一起安排工作计划了。
　　颜醉：“将下周所有的应酬安排到这周，不能改变时间的替我拒了。”
　　沈秘书：“好的颜总。”看样子颜总要休假了，难不成是要带妖妃出去玩？
　　颜醉：“下周三和周五的会议改成视频会议，时间定在晚上七点。”
　　沈秘书：“我记下了颜总。”孤A寡O一起出去，不发生点什么谁信啊，果然，戚云蔚要用孩子绑住颜总！
　　颜醉：“……剩下的工作你催促一下各部门，需要签字的文件尽量在这周签完，没有签完的智能延后一周。”
　　沈秘书：“颜总我马上去催。”我们的女神终究为戚云蔚落入了凡间，有了孩子能不结婚生子吗？等颜总和戚云蔚办婚礼，她一定会努力笑着随份子！
　　颜醉道：“暂时就这些，你去忙吧。”
　　沈秘书：“嘤！”
　　空气突然凝固了。
　　沈秘书震惊地捂住自己的嘴，惊恐地看着颜醉摇头，颜总我不是我没有！！！
　　戚云蔚噗嗤一声笑出来，“沈秘书一定是舍不得你休假才撒娇的。”
　　沈秘书万分感谢戚云蔚在此刻解围，连忙松开手道：“颜总休假就好像主心骨离开，我们做什么心里都没底。”
　　“不过颜总您放心，为了您和戚小姐能在外面开开心心地度假，除非必要，我一定不打扰您。”
　　颜醉：“……谢谢。”
　　“不客气，这都是我们秘书办公室的人应该为您做的。颜总，我回去工作了。”沈秘书一脸严肃地走出总裁办公室，关上门的一瞬间脸颊爆红。
　　天呐！她竟然当着戚云蔚的面和颜总说“嘤”，戚云蔚不会因为嫉妒让颜总辞退她吧？
　　休假之前颜醉还要上几天班，天气越来越热，戚云蔚每天中午骑自行车来给她送饭，好不容易养白的脸色又有了变黑的趋势。
　　“我给你买辆车吧。”颜醉说。
　　戚云蔚正在论坛里搜罗人才，看能不能以后挖到她和颜醉的公司，闻言惊讶地抬起头看向颜醉，“怎么突然要给我买车？我平时除了给你送饭基本不去其他地方，买了也是放着。”
　　“天气太热了，送饭的时候开。”颜醉低头看着文件，语气淡淡地说。好像只是凑巧想到了随口一说。
　　戚云蔚明白了，笑道：“不用，天气热我可以打车啊。”
　　颜醉抬起头，微微蹙眉。
　　戚云蔚摊手解释道：“最重要的是我没有驾照，买了车给谁开？”
　　颜醉紧皱的眉心才松开。
　　公寓在市中心，打车还算轻松，“最近你应该没有什么事吧，不如去考个驾照，等以后公司成立自己开车去什么地方都方便。”
　　戚云蔚在现实世界不会开车，但会开飞艇，她想开车肯定比开飞艇简单，考驾照应该不难，只需要背背交通法律法规，重新适应一下车就行。
　　“也可以，待会儿我问问周潇周围有什么靠谱的驾照。”
　　颜醉点头，“反正要考驾照，你现在去看车吧，我的门店经理的联系方式发给你，挑一辆质量好一些的车。”
　　言外之意，不用帮我省钱。
　　戚云蔚没想到又绕回了买车，只得笑着同意了。
　　从平时的相处的一些小事中，戚云蔚发现自己越来越能触及到真实的颜醉，也越来越能发觉她的可爱之处。
　　颜醉还有工作，戚云蔚找周潇问了个靠谱的驾照，当即报名了最高一档的超快驾照班，驾校教练全程一对一辅导+极速考试报名通道，最快一周就能将驾照拿到手。
　　戚云蔚加上教练微信，教练立刻给她发来一份科目一考试资料，说把这些背下来就差不多了，今天背完，明天就能参加考试。
　　戚云蔚：那行，帮我报个名吧，我明天考。
　　就五六十k的资料，而且全是单项选择，戚云蔚看一遍就行了，超快班追求的就是快，戚云蔚一说教练立刻就帮她报上了名。
　　教练：考完立刻就能出成绩，明天早晨六点我送你去考场，你第一个考，考完咱们直接回驾校场地练习科目二，适应的好，练两天就能考试了。
　　戚云蔚：没问题。
　　超快班真不是一般的快。
　　戚云蔚感叹。
　　当初她考飞艇驾照足足用了一个月，练习好了没用，考试场地有限，每天只有固定量的考试名额，全靠教练抢。
　　戚云蔚是教练带的第一个学生，对于抢考试名额没经验，报了一周都没报上，后来她的教练发现不是自己手慢，而是抢到的基本都用了抢报程序，全靠科技的力量抢。
　　戚云蔚听他抱怨质量好的程序太贵，质量不好的抢不到，直接给他写了段超级代码，做了个小程序发给他，让他用这个程序抢，绝对能抢到。
　　教练对此半信半疑，结果教练随手试了一次，直接就成功了。
　　后来，戚云蔚的飞艇驾照教练成了驾校里最受欢迎的教练，因为整个驾校只有他每次都能轻轻松松帮学生抢到考试报名名额。
　　其他教练虽然都买了程序，但每个人手里都有等于每个人都没有，抢到的几率和以前没有什么差别。
　　戚云蔚到颜醉说的店里，受到了经理的热情接待。
　　很快，戚云蔚发现经理给她介绍的都是几百万的豪车，无论性能还是外形都是一流，但对开过飞艇的戚云蔚来说再好的车也只不过是一辆不会飞的车而已。
　　“你们店里的车型有介绍册吗？我想自己看看。”戚云蔚问。
　　“有的有的。”经理立刻拿来了一本豪车手册给戚云蔚。
　　戚云蔚觉得自己刚才说的有些模糊，不怪经理拿错，把翻开一页的豪车手册合上，戚云蔚道：“我想看看五十万左右的车。”
　　经理脸上的笑容僵了一下，“不好意思我刚才走神了一下，您说的是五百万还是五十万？”
　　“五十万就行。”
　　经理脸上的失望和怀疑几乎快要掩盖不住。
　　戚云蔚猜他心里肯定在吐槽颜醉怎么会认识这么穷的朋友。
　　接下来经理态度冷淡下来，没有再亲自接待戚云蔚，而是叫了个刚来的实习生给戚云蔚介绍。
　　戚云蔚对此不是很在意，这样的人在星际也有很多，卖多了价格昂贵的物品，就忘记了自己只是月薪平庸的打工人，开始眼高于顶，看不起同样身份的人。
　　最后戚云蔚选了辆五十五万在同等价位中安全性能最好的的suv。
　　新车下个月才能取，正好戚云蔚还没有驾照，暂时用不到，付了全款后打车回了家。
　　戚云蔚和小酒说了晚饭的菜单，拿着手机到客厅看明天的考试题，花了半个多小时看完，看了眼时间，见快到颜醉平时到家的时间，突发奇想去外面接她。
　　夏日下午的闷热比中午更甚，戚云蔚一出门就被热气包裹，还好戚云蔚拿了遮阳伞，举着伞在外面等比直接被太阳照射舒服的多。
　　蝉鸣声，鸟叫声，树叶在微风中沙沙作响，戚云蔚看着脚下的影子，什么都没有想。
　　远处传来汽车行驶的声音，很快停在戚云蔚身前。
　　颜醉从车上下来，看见举着遮阳伞走过来的戚云蔚微微一怔，“这么热你在外面做什么？”
　　“等你啊。”戚云蔚举着伞遮住两人的头顶，“走，回家吃饭。”


第49章 
　　戚云蔚想出去接颜醉就做了, 没觉得有什么地方不对，颜醉却觉得自己的心情很奇异。
　　像是被一团清甜的软云包裹着，软云被人捧在手心。
　　戚云蔚好像在宠她。
　　戚云蔚考驾照的进度比预想中快得多。
　　科一满分过关后, 她跟车去驾照练车, 发现开车上手果然比飞艇简单的多, 练了一个小时已经把科目二的项目练得差不多了。
　　看着戚云蔚行云流水地倒车入库，侧方停车, 教练坐在副驾驶沉默良久, 忽然问：“你以前被吊销过驾照？”
　　考过驾照但被吊销了, 代表以前会开, 所以才学的这么快。
　　戚云蔚淡定地开上坡, 在特定位置停住, 道：“教练, 我第一次考, 不仅如此，还是第一次摸到方向盘。”戚云蔚转过头凡尔赛道，“可能我是天才。”
　　教练：“……”虽然很不爽她的凡尔赛, 但她好像真的是天才。
　　教了一遍就能很快上手的学员教练还是第一次见，他突然想试试打破超快驾照班最快一周拿驾照的记录。
　　“十点有科目二考试，剩余名额还有, 我给你报上，考完带你去练科目三。”
　　戚云蔚表示完全没问题。
　　她考几天驾照就代表几天不能给颜醉送午饭。
　　教练又盯着戚云蔚行云流水地练了一遍，感叹她这直接当教练都没问题了, 开车将人送到了科目二考场，还是第一个考。
　　“有两次机会, 第一次失败直接回原位开始第二次, 不用紧张。”教练习惯性叮嘱道。
　　戚云蔚和其他考生一起上了车, 听到指示开始考试。
　　教练坐在副驾驶的时候看戚云蔚开车就觉得戚云蔚开的很顺，眼下站在外面看，觉得戚云蔚开得简直就是艺术，她竟然开出了美感！
　　科目二考试顺利结束，教练看了眼时间，才十点十分，带着戚云蔚上车去科目三场地联系的路上，教练突然道：“要不要给你报名下午一点的科目三考试？”
　　戚云蔚笑道：“教练对我这么有自信？科目三我可还没有练呢。”
　　“要不是你说自己没开过，我都想直接拉你入考试了。”
　　天才他见过，天才成戚云蔚这样的，他还是第一次见。
　　这要让其他学员知道了，不得羡慕死。
　　果然如教练所料，戚云蔚在他的指示下开了一遍，很快就上手了，在路上转弯行驶的时候比他还像个老司机。
　　教练道：“科目三一点半之前就能考完，我再给你报个三点的科目四你有信心吗？”
　　“科目四比科目一难一点，有多选题。”教练提醒。
　　戚云蔚自信道：“没问题，资料发给我吧。”
　　中午教练说什么都要请戚云蔚吃饭，说这是自己赚提成最快的一次，多谢她。
　　下午的科目三考试戚云蔚顺利完成，考完后跟考的考官罕见地跟教练夸了她一句，说她像开了二三十年的老司机，教练脸笑得像花一样接着她去科目四考试场地。
　　路上戚云蔚专心看考试资料，教练在群里显摆自己一天就帮人考完了驾照。
　　教练群里都以为他在吹牛。
　　：一天练个毛线啊，下次吹牛合理点儿。
　　：就算他本来就会开，提前背好了考试资料，考试和平时开车可不一样。我不信一天就能考下驾照。
　　教练：［得意］别不信，人家不仅仅是一天拿驾照，而且今天是第一天摸车，以前从来没开过～
　　：……大白天发癔症，别搭理他了。
　　：你不会喝酒了吧，别摸车祸害人哈。
　　群里的教练都觉得他不靠谱，没把他说的话当回事，很快谈论别的话题去了。
　　教练看着戚云蔚进了考场，老神在在地等她出来，果然，不到二十分钟，戚云蔚一脸轻松地从里面走了出来。
　　教练立刻走上去问：“考过了？”虽然知道一定没问题，教练心中还是有一种不可思议之感。
　　戚云蔚笑道：“必须的，满分通过。”
　　教练脸上是掩饰不住的笑意：“你是超快班学员，驾照超快办理，一天就能出，明天早上拿着身份证到驾校来领驾照。”
　　明天他可要穿的正式点，和戚云蔚合个影给那帮质疑他的人看！
　　晚上颜醉下班回来，戚云蔚已经在家了，颜醉问：“练得怎么样？”
　　“还行。”戚云蔚忽然想逗逗她。
　　颜醉道：“不用着急，多练练以后上路才安全。”
　　第二天戚云蔚吃完早饭对颜醉道：“我去驾校了。”
　　颜醉知道她考完科一了，以为她去练车，叮嘱道：“注意安全。”
　　戚云蔚离开时颜醉没看见驾校教练来接她，微微蹙眉，觉得这驾校服务不好，才接送了一天就不管学员了。
　　中午沈秘书来到总裁办公室询问颜醉：“颜总，今天给您带饭吗？”
　　心里却在疑惑戚云蔚怎么从昨天开始突然不送饭了。
　　难道是讨好了岳父之后就露出真面目了？
　　颜醉道：“帮我带一份吧谢谢。”
　　沈秘书实在好奇，应下后忍不住问了句：“颜总，戚小姐她去哪了？”
　　颜醉以前冷若冰霜，沈秘书从来不敢问她这种私人的问题，然而不知道为什么，她现在敢问了，而且觉得只要是和戚云蔚相关的，颜醉一定会回答。
　　沈秘书在心中暗暗道：如果戚云蔚敢对不起颜总，她一定会狠狠地诅咒她。
　　颜醉淡淡道：“她去考驾照了，天气越来越热，还是开车来送饭比较好，不会晒到，是不是？”
　　被塞了一把狗粮的沈秘书：“是是，夏天热，冬天冷，还是开车合适。”
　　嘤！颜总肯定给妖妃买豪车了！
　　沈秘书从办公室出来，迎面撞见了提着饭盒的戚云蔚，惊讶道：“戚小姐，你不是去考驾照了吗？”
　　戚云蔚笑道：“考完了。”
　　沈秘书点头，心想：一天顶多学个科一，如果考过了戚云蔚肯定要接着练习科二，现在有时间来送饭，肯定是没考过要考第二次。科一多简单啊竟然都没过，当初她背了三个小时就过了。
　　沈秘书忧心忡忡：颜总的孩子不会遗传戚云蔚的智商吧。
　　戚云蔚见沈秘书好像陷入了沉思，没有打扰她，从她旁边绕过去了总裁办公室。
　　“咚咚咚。”轻轻敲了三下门。
　　听到里面说“进”才推开门走进去。
　　颜醉正专心处理工作，戚云蔚忍着笑走到茶几旁边把饭菜摆好。
　　直到熟悉的饭菜的香气传进鼻子，颜醉才惊讶地抬起头，看见戚云蔚更惊讶了。
　　“你怎么来了？不是去驾校了吗？”颜醉走过来问。
　　戚云蔚笑着拿出驾照显摆：“考完了，以后天天开车给你送饭。”
　　颜醉拿过驾照打开，看见上面戚云蔚的信息，确认无误后问：“才一天就考完了？四个科目都考了？”
　　“哎，有什办法，我一想到学开车的几天你在公司食堂吃不好就心急如焚，于是花了一天时间就考下来了。”戚云蔚夸张道。
　　颜醉神情放松，眼中含了微微笑意，“不要开玩笑。”
　　戚云蔚道：“没有开玩笑，我真是这么想的。不过光想也没用，最重要的是我本人比较聪明。”
　　颜醉感觉自己脸颊有发烫的趋势，转身坐下道：“吃饭吧。”
　　吃完饭戚云蔚提着空饭盒回家，路过秘书办公室又遇到了沈秘书。
　　沈秘书似乎是专门在等她，见她过来，立刻整理好表情道：“戚小姐。”
　　戚云蔚站住：“沈秘书有事？”
　　沈秘书犹豫了一下，还是觉得自己有必要劝解一下戚云蔚，“戚小姐，颜总对你考驾照的事很关心。”
　　戚云蔚点头：“我知道。”
　　不，你根本不知道。
　　沈秘书觉得以戚云蔚的智商，自己说的太委婉她肯定听不懂，直接道：“戚小姐，颜总真的很喜欢你，今天我去办公室，问了一句你为什么没有来，颜总说你去考驾照了，考了驾照以后可以开车送饭。虽然语气平淡，但我能听出颜总对于你去考驾照这件事有多开心。”
　　戚云蔚当然知道颜醉有多开心，问题是她不知道沈秘书为什么突然拦住她说这件事，“所以呢？”
　　沈秘书说了一通，只收到戚云蔚三个字的反问，心里顿时有些交流不畅的苦闷。
　　“所以戚小姐你现在应该在驾校学习，而不是给颜总送饭，我相信戚小姐考完驾照后开着颜总送您的车来送饭才是颜总更想看到的。”沈秘书鼓起勇气，把自己心中的想法说了出来。
　　“可是我考完驾照了。”戚云蔚无辜地眨眨眼。
　　她知道沈秘书是真心为颜醉好才来劝解她，所以没有生气。
　　“可是你还没考过科一……”
　　戚云蔚拿出了驾驶证打开，沈秘书的话戛然而止，眼睛瞪大盯着驾驶证看。
　　“科一科二科三科四都过了，一天时间顺利完成考试，不过我没有告诉颜醉，想给她个惊喜，刚才她已经惊喜到了。”
　　戚云蔚笑道：“沈秘书，现在可以放心了吧。”
　　沈秘书没发现驾驶证有任何不对的地方，现在才反应过来自己有多唐突，羞愧地脸色通红，“抱歉，戚小姐，我刚才说的太过分了。”
　　“看在你关心颜醉的份上，这次就算了。”戚云蔚对沈秘书笑笑，收回驾驶证离开了。
　　沈秘书想到前天戚云蔚还帮自己解过围，自己今天就这样误会人家，简直快要无地自容。
　　她悻悻地回了秘书办公室，彭助理吃饭回来和她打招呼，没听到回复，奇怪地看向她，发现沈秘书正在发呆，皱眉问：“你怎么了？”
　　沈秘书缓缓抬眸看了他一眼：“我和戚小姐说错话了。”
　　办公室里没有其他人，彭助理搬了个椅子过来坐下，感兴趣道：“你说什么了？戚小姐不是去考驾照了吗？你在哪和她说错话的？”
　　沈秘书一脸生无可恋地把自己刚刚和戚云蔚的对话说了一遍，彭助理听后怀疑道：“一天考完驾照是开玩笑吧，你难道都没有怀疑吗？”
　　“可是驾照是真的啊。”沈秘书道，“我仔仔细细看过了，确实是她的驾照。”
　　彭助理肯定道：“你太天真了，现在什么不能造假，造的和真的一样无外乎就是贵一点儿。除非她一天考完科一到科四是说谎，不然驾照就是假的。”
　　沈秘书觉得自己有点被彭助理说服了。
　　“可是我觉得戚小姐不是那样的人，弄个假驾照是为了什么啊？”沈秘书不解道。
　　“当然是为了讨颜总喜欢了。有了驾照颜总肯定得给她买豪车吧？过几天看她开的什么车来公司就知道了。”
　　彭助理站起来道：“我得抓紧时间睡会儿了，你快点去食堂吃饭吧。”
　　沈秘书带着满心疑惑来到食堂吃饭，这时候已经一点多，食堂里没几个人。
　　沈秘书买完饭端着餐盘找位置，转过身看见了颜醉的保镖周潇。
　　她对这个看起来憨憨的保镖挺有好感的，正好周潇旁边的位置空着，就走了过去，问：“周潇，可以坐你旁边吗？”
　　周潇饭吃了一半，正在专心刷手机，听见沈秘书说话，抬起头见是她，笑道：“坐，随便坐。”
　　沈秘书坐下后开始吃饭，旁边的周潇又接着刷手机，过了一会儿，周潇忽然发出一声惊叹：“太牛逼了吧！不愧是我周潇的朋友！”
　　沈秘书好奇地看过去，见周潇捧着手机一脸惊叹，好奇地问：“发生什么事了？”
　　周潇放下手机，拿起筷子笑道：“哈哈，其实也没什么。”他语气谦虚，表情却是满脸炫耀，“就是我的朋友，前天我给她介绍了个驾校，她报了超快驾照班，你猜怎么着？”
　　沈秘书下意识问：“怎么着？”还能跟戚云蔚一样一天考下驾照？
　　虽然这件事目前真实性存疑，但沈秘书完全不觉得有人会发生相同的事。
　　“她昨天竟然从科一到科四全都考过了，今天就拿到了驾驶证！我给她介绍的教练乐疯了，还发了朋友圈，现在整个驾校都知道有她这么个天才了。”
　　沈秘书：“……”不会吧，不会这么巧吧？
　　“你看，教练为了和她合照还穿西装打领带。”周潇把手机递过来给沈秘书看。
　　沈秘书看见了戚云蔚的脸。
　　“……周潇，你朋友是戚小姐？”沈秘书艰难地问。
　　周潇摸摸脸嘿嘿笑道，“虽然云蔚是Alpha，但她人性格可好了，一点都不嫌弃我是Beta。她和颜总还请我到家里吃过饭呢，她们家里的饭可真的太好吃了。”
　　沈秘书看着一脸回味的周潇，再次沉默。
　　原来戚云蔚做饭这么好吃吗？怪不得颜总天天都要吃她送的午饭。
　　她真不该信彭助理的话怀疑戚云蔚，颜总早就给戚云蔚买好了车，根本不用戚云蔚拿假驾照骗车。
　　八卦群里的人知道这件事一定会震惊的无以复加。谁能想到废柴戚云蔚竟然能一天考完驾照。
　　这已经不仅仅是厉害能形容的了。
　　和戚云蔚对比，沈秘书忽然觉得自己才是个废柴。
　　提车还要一段时间，至少要等她们度假回来。
　　本来计划这一周全部用来练车，哪知道超常发挥，一天搞定，剩下的时间戚云蔚得给自己找点事情做。
　　［小满，我记得小说时间横跨数十年，里面有没有提到过什么郁郁不得志的画家，大器晚成的作家，还有没被发觉的计算机人才？还有其他各种类型的人才都给我介绍一下。］
　　【主人，小满找到了，小说中确实提到过！】
　　【小满搜索完发现了五个符合您要求的人选，计算机天才吴百智，现在还没有接触过计算机，他考上大学后第一次接触电脑，自学成才，只用了一年时间就成为计算机高手，后来被计算机企业认定为巨大威胁联合围剿创业失败，欠下巨额债务跳楼自杀。】
　　【画家蒙茵大学时被同学诬陷抄袭，陷入舆论风波，此后三年没有拿起画笔，后来经历父母去世，从此孤身一人，为了抵抗孤独重新拾起画笔，开始创作漫画《逆天者》，其画色彩斑斓，故事情节光怪陆离，引起了巨大反响。但蒙茵一直受抑郁症困扰，漫画下同行恶意的差评让她抑郁症变得越来越严重，最终拾起画笔一年后跳楼而亡。】
　　【还有天才编剧石中乱，因为得罪了大导演被影视圈封杀，收下的编剧赚不到钱纷纷出走，石中乱最终潦倒车祸离世。】
　　【广告鬼才柯柏林，三次帮助濒临倒闭的企业起死回生，发现妻子出轨后被妻子的情人殴打瘫痪，此后心灰意冷。】
　　【还有最后一位，是从波法利音乐学院肄业的刘协，他是一位极为优秀的作曲家，他原本是家庭富裕的富二代，忽遭变故家毁人亡，从国外回来后无法承受打击割腕自杀。死后他的编曲被人发现，写成了歌曲，火遍全球。】
　　戚云蔚：“……我现在该救哪一个？”
　　【刘协，他的家人将会在下个月二十五号举办家庭聚会，除了他远在国外，所有亲戚全都到场，众人狂欢后醉酒睡去，半夜别墅旁的一棵大树被雷电击中起火，所有人都在大火中去世。】
　　［还有一个多月。］
　　戚云蔚道：［小满，把刘协家的信息说给我听听。］
　　【好的主人～】
　　戚云蔚听完，心里有了计划。
　　刘协家里也是经商的富裕家庭，甚至和颜氏集团旗下公司有合作，而刘协之所以要举办聚会，是因为家中和颜氏集团达成了长期供货关系，公司至少未来十年不用为了订单而发愁。
　　等她和颜醉度假回来之后再名正言顺地解决就行。
　　想了半天，现在还是无事可做。
　　戚云蔚刚要打开电视玩一会儿，手机忽然响了，拿起来一看，是冯越的手机号。
　　距离两人上次联系不过四五天，冯越这么快就有发现了？
　　戚云蔚接通电话，“喂。”
　　“戚小姐，我是冯越。”
　　冯越的声音听起来有些低迷。
　　“看来冯先生进展不太顺利。”戚云蔚说。
　　冯越道：“戚小姐，上次听你说玲玲的手链一直被秦飞里贴身放着，所以我一直在想办法查他的贴身物品。昨天好不容易找到机会约他去蒸桑拿，我趁机翻了他穿着的所有东西，连鞋底都翻了，可是什么都没有找到。泡澡的时候我们赤裸相见，我敢肯定，他身上也没有任何饰品。”
　　冯越犹豫地问：“戚小姐，你是不是记错了，手链其实在其他地方？”
　　戚云蔚道：“没有记错，秦飞里确实一直贴身保管那条项链。我不认识秦飞里，也没有机会接近他，冯先生，你再仔细想想，有什么是秦飞里泡澡的时候也一直没有离身的，也许是你很容易忽视的东西。”
　　戚云蔚只能说出贴身保存，是因为小说中也只有这一句话形容那条手链的下落。
　　手链能不能被找到，就看冯越能不能发现关键点了。
　　手机里面安静下来，只能听到冯越的呼吸声。
　　忽然，冯越的呼吸声一顿，而后变得急促起来，“戚小姐，我好像知道了，但我需要去确认一下。”
　　三天后，戚云蔚正和颜醉吃晚饭的时候，冯越再次打来了电话。
　　戚云蔚接通电话后开了免提。
　　冯越的声音有些沙哑，好像刚刚哭过，“戚小姐，你是对的，手链确实被秦飞里贴身保管。”
　　“二十五年前，秦飞里替我去找王仁志报仇，回来后发现伤了脚，做了手术也没有完全恢复，从此之后开始拄拐。”
　　“那条拐杖跟在他身边二十五年，我每次看见后都会提醒自己秦飞里为我报仇付出了什么我要懂得感恩……我没想到，完全没有想到那条手链会被他放在拐杖里。”冯越说到这里开始哽咽，“这么多年，我竟然把仇人当成了恩人，我冯越就是个傻子，世界上最大的大傻子，我对不起玲玲……”
　　“这不是你的错。”颜醉突然道。
　　冯越听出她的声音，悲伤的情绪断了，有些疑惑：“这是？”
　　“冯先生不用担心，颜醉不会将事情说出去的。”戚云蔚道。
　　“颜总和戚小姐，原来你们……我知道了。”冯越似乎明白了什么。
　　戚云蔚：“？？？”我们什么？你又知道了什么？
　　颜醉绷着雪白的小脸，冷声道：“冯先生如果需要帮忙，可以通过戚云蔚直接联系我，我会提供力所能及的帮助。”
　　听着颜醉充满怒气的声音，冯越声音颤抖道：“谢谢你颜总，谢谢戚小姐，谢谢你们。希望你们生活幸福美满，白头到老永结同心。”
　　戚云蔚：“……”
　　不是，刚刚明明很沉重，话题是怎么转到这里来的？
　　颜醉道：“我们会的，谢谢。”
　　戚云蔚惊讶的瞪圆了眼睛，这是可以说的吗？


第50章 
　　戚云蔚挂断电话, 百思不得其解，“颜醉，你说冯越是怎么发现咱们的关系的？难道他调查我？”
　　现在整个颜氏集团都知道她和颜醉在一起, 这倒不是什么秘密, 找个人一问就知道了。
　　颜醉道：“应该不是，你在集团内部的名声并不好, 如果冯越调查过你，可能不会对你这样信任。”
　　戚云蔚更加不解：“都没有调查过，难道他听见你一句话就确定了？”
　　颜醉放下筷子，慢条斯理道：“可能是已婚人士的一种感觉, 晚饭时间, 你接通了他的电话, 开了免提, 代表周围除了你我没有其他人，而我是你极其信任的人，最重要的一点，你是Alpha，我是Omega, AO这个点共处一室，关系肯定不简单。”
　　颜醉说完，抬眸看向戚云蔚，透蓝的黑眸令人悸动的情绪一闪而过，戚云蔚没看清，但不知为何, 心跳快了几分。
　　氤氲暧昧的氛围突如其来, 戚云蔚脸颊微红, “颜醉, 你能别盯着我看吗？我有点受不了。”
　　颜醉好似不解地眯了眯眼睛，鸦黑的睫羽颤动，“受不了什么？”
　　戚云蔚是个超级颜控，平时和颜醉维持正常说话的姿态已经用了巨大的抑制力，现在颜醉调戏似的目光让她几乎控制不住自己的表情。
　　“你的眼睛太美了。”戚云蔚移开视线，伸出手在脸颊旁扇了扇，给自己的脸降温，说，“没有人能和你对视超过十秒钟不爱上你。”
　　颜醉眸光微闪：“是吗？”
　　“当然，永远不要怀疑自己的魅力。”你可是万人迷女主。
　　虽然是虐文女主，不过有她在，绝对不会让颜醉被那些人渣缠上。
　　接下来几天戚云蔚闲得发慌，干脆试着给小酒升级，未来全息游戏需要控制整个世界的主脑，戚云蔚觉得小酒完全有能力胜任。
　　一周的时间倏然而逝，这天颜醉和沈秘书确认了一遍下周的工作，给周潇放了一周假，下班后直接回家接上收拾好行李的戚云蔚一起去机场，乘坐私人飞机到丘海市。
　　下了飞机，提前安排好的车正等在外面接她们去住所。
　　旅游的相关事项都是颜醉安排的，戚云蔚只知道她们要来丘海市看海，完全没想到等待她的会是一片私人海滩。
　　六点出发，七点半到达海景别墅，夏日的太阳才刚刚落下，戚云蔚走到别墅二楼阳台，看着海水倒映的落日的红霞，一种辽阔感油然而生。
　　在广阔大海面前，她的一切烦恼犹豫都渺小的不值一提。
　　颜醉走到戚云蔚身边，戚云蔚转头笑道：“老婆有钱就是好，我还以为要和一堆人挤在沙滩上玩呢。”
　　上次买的比基尼泳衣太暴露，人多肯定不能穿，戚云蔚没有给人欣赏自己身体的爱好。她自己网购了两套连体泳衣，除了腿和胳膊，不该露的地方一点都没有露出来。现在看来是用不上了。
　　颜醉因为戚云蔚的“老婆”称谓微微红了脸，努力维持镇定道：“我每年都会来这里度假。”
　　“自己吗？”戚云蔚问。
　　“嗯。这里有专业管家负责一切事物，做饭洗衣整理房间，很方便。”颜醉说。
　　戚云蔚觉得颜醉很孤独。
　　大多数时间她都不是自己一个人，但戚云蔚依旧觉得她很孤独。
　　不知道为什么，颜醉同她家里人好像关系不太好，小说中的那些情人也只不过是觊觎她的身体和脸，似乎没有人能有机会走进颜醉的心。
　　“对了，你晚上住哪个房间？”戚云蔚问。
　　颜醉指了指阳台旁边的卧室，后知后觉地问：“什么意思？”
　　戚云蔚道：“玄千集团的事已经解决，你出来度假肯定心情轻松，不用再勉强自己和我睡一起了。这一周我就住你隔壁的卧室了。”
　　颜醉：“……”
　　戚云蔚不提，她好像已经忘了当初自己有多厌恶和戚云蔚住在一起。
　　明明是为了应付管家而勉强同床，现在要分开了，她却突然有些不舍。
　　颜醉看着远处红灿灿的海水没说话，透蓝的眸底光芒微暗。
　　戚云蔚奇怪地问颜醉：“你怎么好像不太高兴？是身体有哪里不舒服吗？”
　　颜醉面无表情，“没事，我有点累了，今天早点休息吧。”说完转身回了房间。
　　为了出来度假，这一周颜醉的工作排的满满的，因此颜醉说累的时候，戚云蔚一点都没有怀疑。
　　自己站着看了会儿大海，等太阳完全落下，泛着潮湿雾气的时候，戚云蔚也回了自己房间。
　　其实一周前她就应该和颜醉分房睡了，但不知道是习惯了还是其他原因，她好像忘记了这件事。
　　颜醉大概和她处出了一些革命友谊，不好意思提醒她，导致两人多同睡了一周，戚云蔚对此很是内疚。
　　所以来到别墅后管家问她是不是和颜醉住在一起，她反应过来后立刻说“不是”，让管家帮她把行李箱放到另外的房间。
　　委屈了颜醉一周，今天颜醉终于能放轻松单独睡觉了吧。
　　戚云蔚挨上枕头很快就睡着了，隔壁的房间关着灯，一片黑暗中只有床头泄露出一丝光亮。
　　颜醉靠坐在床头，给黄沫沫发消息。
　　手机的光亮映在脸上，颜醉面无表情地盯着手机等黄沫沫回复。
　　颜醉：出来度假的第一天，戚云蔚主动和我分床睡了。
　　黄沫沫：戚云蔚很有眼力见儿嘛，你是不是想奖励她？
　　颜醉抿抿红唇，黄沫沫一点都没有明白她的意思。
　　颜醉：分开后我睡不着。
　　黄沫沫：……？
　　黄沫沫万万没想到能从颜醉口中听到这种话。
　　黄沫沫：你是不是对她的信息素上瘾了？
　　颜醉：不是。
　　黄沫沫：总不会是你爱上她舍不得和她分开睡吧？［笑］
　　黄沫沫发完这一条立刻意识到不对，赶紧撤回。
　　黄沫沫：对不起，大晚上的脑子蒙圈了才说出这种话。你怎么可能爱上戚云蔚，你恨她还来不及。
　　颜醉却半天没有打出一个字。
　　爱上戚云蔚？
　　颜醉很快否定了这个原因。
　　怎么可能。
　　虽然这段时间和戚云蔚相处的很愉快，但远没有让她爱上对方的地步。
　　好感倒是有一些……
　　颜醉：原因我也不知道，但我确实不想和她分开睡。
　　这次轮到黄沫沫沉默了。
　　她都不想和她男朋友睡，颜醉却想天天和戚云蔚一起睡？
　　黄沫沫斟酌再三，用轻松的语气道：想让她陪你睡就直接说呗，她不是被你包养的吗？每个月三百万，难道什么都不用做？拿了报酬就要做事，人人都知道这个道理。
　　颜醉：你说的对。
　　黄沫沫：你现在去找她？
　　颜醉：不，她自己走的，我要让她自己回来。
　　早上起来，戚云蔚拉开阳台门去欣赏了一会儿海边风光，洗漱完去楼下吃早饭。
　　木制餐桌放在沙滩上，上面支着遮阳伞，能一边欣赏景色一边吃早饭。
　　别墅管家将三明治和牛奶端过来，“请二位慢用。”
　　颜醉懒洋洋地靠在椅子上，看着远方，没有吃饭的意思。
　　戚云蔚问：“你不饿吗？”
　　颜醉回过头看了她一眼，淡淡道：“还好，没什么胃口。”
　　戚云蔚看见她眼底浅浅的青色，放下手里的三明治走到她旁边，仔细看过确认自己没看错，微微蹙眉，问：“昨晚没有睡好吗？是不是认床？”
　　不认床，认人。
　　颜醉抬起手轻轻打了个哈欠，透蓝的眸底浸着水意，“睡了，就是不知道睡了多长时间。”
　　“海边的空气比较潮湿，可能不太习惯吧。”颜醉显得毫不在意。
　　戚云蔚却有些担心，“吃几口，吃完去房间再睡一会儿。”拿起三明治送到颜醉唇边。
　　“谢谢。”颜醉垂眸轻轻咬了一小口。
　　戚云蔚等她咽下去再送，颜醉扭开了头，“不吃了，真的没胃口。”
　　“那直接去睡？”戚云蔚问。
　　颜醉还是拒绝，“睡了晚上会失眠，就这样吧。”
　　颜醉缓缓站起来，往海边走去，戚云蔚看她深一脚浅一脚的，担心她摔倒，连忙放下三明治跟过去。
　　海风吹乱了长发，颜醉不耐烦地把头发扎起来，露出白皙的耳廓。
　　戚云蔚惊奇道：“还是第一次看你把头发扎起来。”
　　“不好看吗？”颜醉懒洋洋地回头觑她一眼。
　　“当然好看，意外的好看。”戚云蔚边看边说。
　　长发扎起后，将她干净清秀的轮廓露出来，整个人顿时多了几分飒爽气质，看起来与平时很不一样。
　　颜醉对她轻轻一笑，又有不一样的慵懒风情。
　　戚云蔚的心迎着海风鼓动起来。
　　两人走到海边，沙滩上有很多海潮退去后留下的贝壳，戚云蔚道：“下午可以换上泳衣来游泳。”
　　“可以。”颜醉低着头，踢了下海浪。
　　戚云蔚觉得颜醉有点心不在焉，刚要询问，远处突然传来一道充满惊喜的女声叫颜醉的名字，“颜醉，真的是你！”
　　戚云蔚和颜醉寻声望去，一个皮肤很白的女人正跑过来。
　　在沙滩上走路脚会发沉，她却丝毫没有受影响似的，跑得飞快，不一会儿就来到了两人面前。
　　女人个子比颜醉还要矮一些，外表看起来像个漂亮的软妹Omega，然而却是个实打实的Alpha。
　　戚云蔚觉得她看起来有些眼熟，却一时想不起来在哪见过她。
　　女人眼里只有颜醉，看着她的眼神亮晶晶的，“颜醉，没想到这么巧，你也来度假吗？”
　　度假圣地，不来度假来干什么。
　　戚云蔚有些警惕地看着她。
　　一般这种没话找话的，肯定另有所图。


第51章 
　　让戚云蔚没想到的是, 颜醉看见女人，竟然浅浅一笑，“好久不见。”
　　戚云蔚见两人对视, 心里有些不舒服, 蹙了蹙眉，道：“颜醉, 不介绍一下吗？”
　　除了自己，她还从没见过颜醉和哪个Alpha关系这样好过。
　　颜醉给两人介绍，“这是乔海月，颜氏集团旗下影视公司的签约艺人, 现在大火的《波凌传》就是她主演的。”
　　乔海月, 戚云蔚想起来了, 也是颜醉的情人之一。
　　小说颜醉的几个情人, 乔海月是其中看起来最不渣的一个。
　　但也只是看起来而已。
　　颜醉把乔海月当成朋友，知音，她却对颜醉有其他的心思，得知颜醉同其他Alpha的关系后不仅不想着帮她，反而趁颜醉借酒消愁的时候强迫了她。
　　其他人颜醉根本不在乎, 可乔海月是她的朋友，是她信任的人，乔海月能在娱乐圈顺利站稳脚跟，和颜醉脱不了关系。
　　可以说颜醉即是乔海月的朋友，又是她的恩人，乔海月也一直说要向她报恩, 哪知竟然对她做了这种事。
　　朋友的背叛让颜醉几乎无法承受打击。
　　是乔海月让颜醉心中最后一丝光亮消失。
　　戚云蔚露出客套的微笑伸出手：“原来是乔海月乔大明星, 我刚才一直觉得你很眼熟。听说你是娱乐圈第一个以Alpha之身扮演Omega的演员, 演的真好啊, 怪不得刚刚我差点把你认成Omega。”
　　明明戚云蔚语气里都是敬仰，说出来的话也都是夸赞，乔海月就是莫名觉得戚云蔚在阴阳怪气。
　　茶色的眸光一闪，乔海月伸出手和戚云蔚握了下，转过头撒娇似的问颜醉：“颜醉，这位女士是谁？以前从来没在你身边见到过。”
　　就是因为她擅长装Omega，所以才迷惑了颜醉，将她当成朋友。
　　戚云蔚心中对乔海月唾弃不已。
　　颜醉道：“这是戚云蔚，我的……”
　　“我是颜醉的朋友。”戚云蔚道。
　　“啊，原来是戚小姐。”乔海月敷衍地说了一句，转向颜醉殷勤道，“颜醉，你吃饭了吗？我早饭做了小笼包和馄饨，还有多的。”
　　茶色的眼睛眨啊眨，里面尽是期待。
　　颜醉看了眼旁边一直蹙眉盯着乔海月的戚云蔚，唇角微微扬起道：“好啊，正巧我早饭还没有吃。”
　　戚云蔚觉得颜醉今天格外爱笑。
　　不，是遇见乔海月后格外爱笑。
　　太过信任人渣可不是个好兆头。
　　“我也可以一起吗？”戚云蔚笑着问，“自己呆在这里有些无聊，不如看着你们吃。”
　　乔海月善解人意地甜甜一笑，“没关系，我做了很多，你没吃饱的话可以一起吃。”
　　“谢谢，不过不用了，我刚刚吃了三明治。”戚云蔚笑道。
　　颜醉似是没发现戚云蔚和乔海月之间的暗流涌动，她看起来很熟悉路线，率先向旁边乔海月的别墅走去。
　　“说起来我还是知道你喜欢来这里度假才买了这套别墅，因为想看看连堂堂颜总都喜欢的景色是什么样。第一次来的时候正好遇到下雨，站在别墅二楼真的被震撼到了，我得谢谢你让我遇到了这么好的风景。”
　　乔海月回忆道：“我还记得第二天早晨我在海边乱走迷路，不小心跑到旁边的私人海滩，才知道你的别墅竟然就在我旁边，当时真是惊喜极了。”
　　戚云蔚神色有些凝重，这个乔海月心机好深，和以前的几个人渣完全不一样。
　　什么恰巧买了挨着的别墅，明明是打听清楚后处心积虑买的吧。
　　还说在海边迷路，三岁的小孩子在沙滩上都迷不了路，也就是颜醉把她当朋友，没有多想才会信她的鬼话。
　　颜醉余光瞥到戚云蔚的脸色不太好，加了一句，“可惜我当天有工作忙离开了，没有时间和你叙旧。”
　　戚云蔚听了，脸上的表情缓和了一些。
　　乔海月笑容僵了一下，她是个人精，自然不会听不出来颜醉是在解释给戚云蔚听。
　　戚云蔚绝对不是颜醉的朋友那么简单。
　　戚云蔚到底是什么时候从哪跳出来的Alpha，有什么地方值得颜醉带着她一起来度假的？
　　想到两人住在同一栋别墅中，乔海月嫉妒的几乎要发狂。
　　“不过这次我空出了一周假期，有足够时间。”颜醉道。
　　乔海月很惊喜：“真的吗？我也是休假一周，这样岂不是可以天天找你去玩了？”
　　“随时欢迎。”颜醉道。
　　戚云蔚：“……”如何才能劝解颜醉不要引渣入室。
　　三人来到乔海月的别墅前，同样的木制餐桌上摆放着两屉小笼包和一碗小馄饨。
　　乔海月等颜醉坐下后，把小馄饨放到她面前，“假期结束后我要开始拍戏了，需要严格控制体重，这碗小馄饨就忍痛割爱给你好了。”
　　乔海月不愧是演员，心痛的表情看起来真实极了。
　　颜醉说了一句“做演员真是辛苦”，乔海月立刻有了话题，把自己拍戏时遇到的各种小问题说给颜醉听，最后发表积极向上的感叹：“还好我坚持下来了，才能有现在的成功，不枉费你替我争取波凌君这个角色。”
　　“不要这么说，还是你的经纪人功劳大一些。”颜醉道。
　　乔海月抿唇笑，露出两个可爱的小酒窝：“安娜姐也让我感谢你。”
　　两人说的话戚云蔚完全插不上嘴，只能坐在旁边听着。
　　乔海月见她沉默的模样，心中得意，对颜醉提议道：“我这里有《波凌传》的全集，吃完饭不如一起看吧？”
　　颜醉却没有直接应下，而是询问戚云蔚：“你想看吗？”
　　乔海月笑容微敛。
　　戚云蔚当然不想，“来海边度假怎么能闷在别墅里。”
　　乔海月不等颜醉说话，立刻道：“戚小姐说的有道理，不如咱们晚上在海边看投影？听着海浪声看《波凌传》，应该很有意思。”
　　乔海月期待地看着颜醉，“颜醉，我第一部 主演的戏，有你的一半功劳，你不想看看吗？”说着又开始可怜兮兮地眨眼睛。 
　　眼看颜醉要心软答应，戚云蔚立刻替颜醉回绝道：“乔小姐，今晚恐怕不行，颜醉昨晚没睡好，今天得早点休息。”
　　昨晚没睡好？做了什么事才会没睡好？
　　乔海月脸色微变，差点控制不住表情。
　　戚云蔚正在为自己找了个绝妙的理由拒绝乔海月而高兴，颜醉看见她微微勾起的唇角，顺着她的话道：“不好意思海月，改天吧，我昨晚确实没有休息好。”
　　乔海月彻底笑不出来了。
　　她想不到有一天颜醉会为了另外一个Alpha拒绝她。
　　“没关系，你的身体最重要。”乔海月眼底的失落都快要溢出来，却还是勉强自己笑着对颜醉说，“反正还有好几天呢，总能找到一天。”
　　颜醉低头吃了一个小馄饨，乔海月问：“好吃吗？这是我自己包的。”
　　这种时候但凡有一点情商的人都不会说不好吃，颜醉点点头，“很不错，原来你还会包馄饨。”
　　乔海月笑着邀功道：“我特意学的，你和我一样喜欢吃丘海菜对不对？馄饨里面放了糖，汤里面有醋。”
　　颜醉惊讶：“怪不得。”就是糖放的有点多，醋放的太少，不如小酒做的好吃。
　　戚云蔚在旁边看着两人对话，越听越觉得这次的人渣不太好弄。
　　乔海月表现的太好了，完全不像之前几个那么高傲自大，她不仅知道颜醉的口味，还专门为她学做饭。
　　戚云蔚找不到理由说服颜醉远离乔海月。
　　说了反而显得自己像是个独占欲强爱吃醋的Alpha一样……
　　等等。
　　她本来就是颜醉的Alpha，Alpha天生对自己的Omega有独占欲，就算吃醋也很正常，为了不让乔海月过度参与两人只有一周时间的假期，她完全可以直接表现出来。
　　颜醉吃了几个小馄饨就放下了勺子，“谢谢招待，很好吃。”
　　乔海月开心道：“你喜欢可以每天都来。”
　　戚云蔚觉得自己这时候发挥醋意刚刚好。
　　“我也会做。”戚云蔚突然说。
　　颜醉和乔海月同时惊讶地看向戚云蔚。
　　戚云蔚道：“不好意思乔小姐，颜醉恐怕不会来你这里吃早餐了，我会帮她做。”
　　戚云蔚的语气不太好，乔海月听了委屈的瘪瘪嘴，“戚小姐，你是不是对我有什么误会？我只是单纯地想做一些颜醉喜欢的食物而已。”
　　戚云蔚拉下脸来冷声道：“不用你做，我来做就好，我和颜醉住在一起，更方便。”
　　“颜醉。”乔海月看向颜醉，几乎要哭出来，“戚小姐怎么了，刚才还笑着，怎么突然变成了这样？是不是我做错了什么？”
　　“你当然错了。”戚云蔚不悦道，“Alpha和Omega一起来度假你不会不知道是什么意思吧？明知道我是个Alpha，还在我面前对颜醉腻腻歪歪地献殷勤，我不该生气吗？”
　　戚云蔚说完站起来就往回走。
　　【主人，干的漂亮！你现在的背影看起来都很生气！】
　　［小满，颜醉什么表情？跟上来了吗？］
　　【颜醉好像笑了一下，是我看错了吗？啊，她来追你了！乔海月正在瞪你！】
　　［来追就好，正好摆脱乔海月。］
　　戚云蔚脚步变慢，等颜醉追上来。
　　结果快走到别墅门前颜醉也没有追上来。
　　戚云蔚终于忍不住转过身，却见颜醉不紧不慢跟在她身后，两人间的距离差不多有两米。
　　“你怎么走的那么慢？”戚云蔚问。
　　戚云蔚停下后，颜醉终于走到她身边，透蓝的黑眸落在戚云蔚脸上，闪过淡淡的笑意，“我怕你在生气，不敢走近。”
　　戚云蔚让颜醉看得有点不好意思，“我不是对你生气，我是假借生气离开。乔海月明显很喜欢你，如果你对她没有其他的意思，就不要离她太近，她毕竟是个Alpha。”
　　“只是因为这样吗？”颜醉问。
　　“对啊。”戚云蔚说。
　　“原来是这样。”颜醉点点头，若有所思，不知道信了没有。
　　两人回了别墅，戚云蔚将午饭菜单告诉别墅管家，回到客厅，发现颜醉正拿着手机打字，因为没什么精神，打字动作慢吞吞的。
　　戚云蔚走到她旁边坐下，谨慎地问：“你在和谁聊天？”
　　颜醉低垂的睫羽湿漉漉的沾着困倦的泪珠，低声道：“沫沫，她前几天去旅游，刚回来。”
　　戚云蔚放下心来，不是乔海月就好。
　　黄沫沫：乔海月也在？我哥超喜欢她，你快帮我要个to签！
　　颜醉：重点不是乔海月在不在，是戚云蔚因为乔海月对我亲近而吃醋了。
　　黄沫沫：戚云蔚吃醋？？？
　　颜醉：嗯～还醋得不轻。［得意］
　　黄沫沫：等等！
　　黄沫沫：亲爱的醉醉，你在得意什么？［疑惑］


第52章 
　　颜醉：我有得意吗？我只是在陈述事实。
　　黄沫沫：［图片］亲爱的, 看看你发的上条消息，你确实得意了。
　　颜醉点开图片，“……”
　　颜醉：那只是随意点的表情包, 和我的心情无关。
　　黄沫沫：那就好，我刚才真的吓了一跳, 还以为你和那些斯德哥尔摩患者似的, 爱上欺负自己的人了呢。
　　黄沫沫：哈哈不过不用想都是不可能的，你头脑这么清醒，肯定不会的。
　　颜醉有些心虚地看了旁边正在玩手机的戚云蔚一眼, 戚云蔚很快察觉到她的视线，抬头问：“怎么了？黄沫沫说什么了吗？”
　　“没有。”颜醉道，“只是突然发现回来后也是闷在别墅里。”
　　戚云蔚黑眸中闪过不好意思, “都说了是借口, 不想让你待在乔海月那找的借口。”
　　“知道了。”颜醉抿唇忍笑，低头继续和黄沫沫聊天。
　　戚云蔚却是心中微凛, 明明昨晚没睡好，颜醉看起来却是很开心的样子，而这些表现都是在遇到乔海月后发生的……
　　看来她得加大“吃醋”的力度, 最好杜绝两人的相处。
　　颜醉：沫沫，你说一个人有没有可能变成另外一个人？
　　她认识的戚云蔚和最开始下药标记她的戚云蔚好像不是一个人。
　　还有公司流传的那份资料，里面的戚云蔚如何废柴, 她认识的戚云蔚就如何厉害。
　　她不相信从小到大没有认真上过学大学肄业的人突然开窍，能凭空研发出小酒这种高智能机器人。
　　戚云蔚……她真的是戚云蔚吗？
　　黄沫沫：嗯？人怎么可能会变成另外一个人？醉醉你在说什么？
　　颜醉：刚看了一本科幻小说, 只是随便说说。
　　黄沫沫：醉醉，你今天很奇怪耶。
　　颜醉：哪里奇怪？
　　颜醉没觉得自己和平时有什么不同。
　　黄沫沫：细说也说不上来, 只是一种直觉。可能是你没睡好的原因吧。对了, 你打算怎么让戚云蔚主动和你一起睡？我觉得凭你的魅力, 只要对戚云蔚勾勾手指，她就飞奔过来了。
　　颜醉：太夸张了。
　　黄沫沫：一点都不夸张好不好，戚云蔚吃你的醋，说明她喜欢你，面对喜欢的人，还不是让她做什么就做什么～～～
　　颜醉因为黄沫沫的形容有些脸红：不要乱说。
　　戚云蔚回复完杜一帆，发现颜醉不在客厅里，起身去找她。
　　刚才杜一帆突然给她发消息问她还接不接单，戚云蔚说了自己开公司的打算，问杜一帆想不想跳槽来她这，杜一帆考虑都没有考虑就同意了。
　　戚云蔚让杜一帆帮她在论坛网罗一下人才，公司运行不可能只靠一两个人。
　　戚云蔚转了一圈，在一楼没有找到颜醉，正想上二楼，就见颜醉脖子上挂着照相机从上面走下来。
　　“你要出去吗？”戚云蔚问。
　　颜醉点点头，“现在阳光正好，出去拍点儿照片。”
　　戚云蔚立刻道：“我和你一起去。”
　　说是私人海滩，同旁边的海滩却没有东西阻拦，万一乔海月又突然出现缠着颜醉怎么办。
　　她得跟着，就算乔海月突然出现也能拦着点儿她。
　　颜醉看起来无所谓，可有可无地道：“可以。”
　　两人来到海滩上，颜醉开始拍雪白的海浪，戚云蔚问：“你怎么不拍日出？”
　　比起随时可以看见的浪花，还是日出的景象更值得拍下来。
　　颜醉拍完一张，站起来，不紧不慢道：“因为昨晚没睡好，早晨起不来，不然就拍日出了。”
　　拢住长发的发圈似乎绑的有些紧，在她站起来后摇摇欲坠，好似随时都要从头发上掉下来。
　　戚云蔚走到她身后道：“看来今天得盯着你早点儿睡了。”将发圈拿下来，颜醉一头乌黑的卷发立刻披散在肩头。
　　见颜醉要回头，戚云蔚解释道：“太松了，我帮你绑一下。”
　　颜醉站着没有动，让戚云蔚帮她绑头发。
　　戚云蔚觉得颜醉有点儿乖。
　　抬手拢起长发，露出耳朵，戚云蔚惊讶地发现颜醉的耳朵有点红。
　　难道害羞了？
　　想到这种可能，戚云蔚有些不自在，两下快速帮颜醉绑好头发，收回手走到一边夸赞道：“我绑的真好看。”
　　颜醉回过头，面色如常，透蓝的黑眸浸着冷淡，一点都没有害羞的痕迹。
　　那透红的耳廓一定是闷红的。
　　把心里奇怪的心思赶走，戚云蔚笑道：“主要还是人美，绑成什么样都好看。”
　　颜醉不理她，蹲下拍贝壳。
　　戚云蔚向远处看去，乔海月正站在自家海滩上看向这边，两人目光对视，乔海月挑衅一笑。
　　戚云蔚收回目光，颜醉知道乔海月这么幼稚吗？
　　颜醉大概是蹲的有些久了，站起来时身体晃了一下，戚云蔚连忙扶住她，“没事吧。”
　　从远处看，像是戚云蔚把颜醉搂在怀里一样。
　　“没事，腿有一点儿麻。”
　　颜醉站好后，戚云蔚礼貌松开手，看向乔海月那边，却见乔海月正走回别墅，每一步都用力踩在沙滩上，发泄自己的怒气。
　　拍了一会儿，天气越来越热，戚云蔚和颜醉回到别墅休息。
　　两人坐在窗边的矮榻上，管家端上来两杯漂亮的冷饮放在榻桌上，“颜小姐，戚小姐，现在做午饭吗？”
　　颜醉看了眼时间，见已经十一点多了，道：“可以，麻烦了。”
　　管家离开去做饭，只剩下戚云蔚和颜醉两个人放松地坐着看窗外的景色。
　　戚云蔚喝了口冷饮，状似无意地问：“你和乔海月怎么会认识？”
　　颜醉看了她一眼，没有直接回答，反问道：“我们认识很奇怪吗？”
　　“奇怪啊。”戚云蔚道，“乔海月所在的影视公司虽然是颜氏集团旗下，但乔海月拍摄《波凌传》之前只是一个名不见经传的十八线小演员，影视公司演员那么多，怎么你偏偏就认识她了呢？”
　　颜醉看向窗外，“很俗套的故事，小演员遇到潜规则，我恰巧遇到帮了她，乔海月演技和外形都不错，自己在娱乐圈奋斗摸爬滚打有了一些名气，她有时会向我请教一些关于商业方面的问题，渐渐地就熟了。去年看她发朋友圈说正在看剧本，聊天时无意中得知她看的是《波凌传》，正巧波凌传的导演是我大学同学的哥哥，于是推荐了她。”
　　“现在乔海月一炮而红，给公司带来的收益很可观。我应该算是她的伯乐吧。”颜醉说。
　　“这么多‘恰巧’‘无意’，你不是她的伯乐，你是她的乔选伯乐。”
　　戚云蔚道：“乔海月并不像她表现出来的那样单纯，你不要被她骗了。”
　　颜醉不在意道：“每个人都有自己的小心思小秘密，她如何想的，我们的相遇是不是真正的巧合都不重要，重要的是乔海月正在帮公司赚钱。她和公司签了十年合约，还有五年到期，看在我的面子上她应该不会违约跳槽。未来五年她会帮公司带来更多收益，这才是我应该考虑的，不是吗？”
　　戚云蔚：“……”亲爱的你想的这么开为什么还会因为乔海月失去心中的最后一丝光亮。
　　“乔海月是你的朋友吗？”戚云蔚问。
　　“当然。”颜醉道，“你不觉得她撒娇挺可爱的吗？沫沫撒娇也很可爱。”
　　感情颜醉喜欢看人撒娇？
　　“其实我也会。”戚云蔚嘟囔着说了一句，颜醉没听清，“什么？”
　　戚云蔚脸有点红地转移话题，“咳，没什么，我是说哪怕乔海月对你心怀不轨，你还能把她当成朋友吗？”
　　颜醉道：“怎么可能。”
　　戚云蔚微微松了一口气。
　　接着就听颜醉道：“乔海月喜欢Alpha，不可能喜欢我。”
　　戚云蔚：“……她告诉你她喜欢Alpha？”诡计多端的乔海月！
　　“我自己猜的。《波凌传》里的每个天乾都和波凌君很配。”颜醉说到这里，透蓝的黑眸里闪过兴奋的光。
　　天乾是Alpha的古代称谓，地坤代表Omega。
　　戚云蔚道：“可那只是演戏，不是真的，乔海月在戏中演的是地坤，肯定要喜欢天乾，但现实中不一定啊。”
　　颜醉认真道：“一定，我在微博上看见很多大粉分析过，乔海月一定喜欢Alpha，她最喜欢的是彭学雨。”
　　彭学雨在《波凌传》里面扮演波凌君的官配天乾。
　　“……”
　　戚云蔚万万没想到颜醉这么聪明的人会被微博上的职业粉丝忽悠磕起了乔海月的cp，怪不得她对乔海月有这么大的滤镜。


第53章 
　　嗑cp上头的时候, 谁都不要劝，谁劝都没用，等她以后自己醒悟过来才会知道自己当初掉进了职业粉丝的陷阱。
　　视频慢放, 配个浪漫的音乐，死对头恨不得杀了对方的对视都能变成爱而不得的苦痛。
　　不过总体来说，嗑cp是个开心的事，虽然表象破碎之后, 大多时候只剩一地鸡毛。
　　戚云蔚觉得暂时还是不要打破颜醉美好的幻想。
　　反正有她在，乔海月根本没有机会靠近颜醉。
　　就算在小说中, 如果不是颜醉借酒消愁喝醉了，凭借乔海月那个小身板, 绝对不能把颜醉怎么样。
　　吃完午饭，两人休息了一会儿，换了泳衣去海边游泳。
　　为了防止意外发生, 海边圈出了一块区域用来游泳, 只要不离开这片区域，基本不会发生危险。
　　戚云蔚换的是颜醉帮她挑的那套比基尼, 换完戚云蔚在外面披了层薄纱, 走出别墅。
　　颜醉换的快, 已经在海边开始踩水玩了。
　　戚云蔚穿了身白，颜醉则穿了黑色的裙式泳衣, 绸缎似的黑色布料在阳光下泛起柔润的光泽, 衬得她一身皮肤白似雪。
　　看见颜醉的一刹那，戚云蔚感觉自己的大脑有些晕眩。
　　出来前抹了足够的防晒, 可戚云蔚还是觉得阳光太过炽烈, 照在她脸上, 令她脸颊的皮肤迅速发烫变红。
　　戚云蔚抚了抚胸口, 向颜醉走过去。
　　颜醉蹲下正在拨弄水花，柔软的沙滩隐藏了戚云蔚的脚步声，戚云蔚走到她身后，弯腰舀起一捧水泼在颜醉背上，转身就跑。
　　颜醉背上一凉，转头看见戚云蔚跑立刻站起来追。
　　戚云蔚的体力虽然在这一个多月的锻炼中有了十足进步，但比起常年锻炼的颜醉来还差的远，颜醉没一会儿就追上她，伸手拉住她的手腕把人往海里面拉。
　　海水在太阳的暴晒下依旧清凉，戚云蔚笑着转过身弯腰捧水继续泼颜醉，颜醉伸手挡在脸前面，下一秒蹲下拉住戚云蔚的手将人拽下来。
　　戚云蔚跌坐在海里，溅起的水花落在头发上脸上身上，她抬手把湿漉漉的头发拢到而后，笑着看向颜醉。
　　波光粼粼的海水中，戚云蔚的笑容比阳光还要灿烂。
　　颜醉微微怔了下，刚才只顾着“报复”戚云蔚，没来得及看她，眼下见戚云蔚穿着她挑选的泳衣，修长的腿藏在水下，胸前被湿透的透明薄纱遮住……想到她之前每晚都贴在上面睡觉，颜醉倏地红了脸。
　　她站起来，背对着往旁边走，边走边冷声道：“幼稚。”
　　实际上颜醉因为脑补了太多东西，整个人都开始害羞的泛红，鸦黑的睫羽低垂着，遮住透蓝眸底的羞涩。
　　戚云蔚站起来去追颜醉，只是刚才耗费了太多力气，走的很慢。
　　索性私人海滩是有范围的，超出了就是别人的地盘，戚云蔚不怕追不上颜醉。
　　果然，颜醉走了没有几步，转过身开始往回走。
　　戚云蔚笑道：“我力气又没你大，该是我跑才对，你跑什么？”
　　颜醉已经恢复了正常，只是还不敢看戚云蔚，看向海面道：“怕我控制不住力气，伤到你Alpha的自尊心。”
　　戚云蔚惊讶地睁大眸子，开玩笑道：“Alpha的自尊心？那是什么东西？我有吗？”
　　颜醉还是没看她，“不是说出来游泳？不和你闹了。”
　　颜醉走向海里，随着波浪沉浮，戚云蔚把薄纱扔到一边，“我也来了。”拿了个游泳圈抱着下了海。
　　两人在外面玩了半天，一点力气都没了才从海里面出来。
　　戚云蔚在海边躺椅上歇够了，准备回别墅冲澡，走到躺在躺椅上的颜醉面前，指尖在她腿上轻轻戳了戳，“起床了睡美人。”
　　颜醉睫羽颤动，困倦地闭着眼睛道：“睡美人可不是一叫就起。”睡美人是被吻醒的。
　　“你要我吻醒你吗？”戚云蔚蹲下来拨弄了一下她白嫩的耳廓。
　　颜醉陷在困倦里，根本不知道自己在说什么，“吻吧。”
　　戚云蔚目光下意识移到颜醉的红唇上，心中微微一动，“我真吻了？”
　　“嗯。”颜醉闭着眼蹙眉，觉得戚云蔚好吵，吻就吻，怎么总问。
　　湿热的带着海水味道的气息缓缓靠近，“睡美人，醒了吗？”
　　轻声的呢喃靠近耳朵，颜醉感觉到唇上触碰到了温热潮湿的柔软，混沌的大脑一瞬间清醒过来，有些惊吓地睁开眼睛，颜醉先是看见云蔚含笑的眸子，将人推开坐起来才发现刚刚触碰自己唇的是戚云蔚的指尖。
　　急促的心跳微缓，颜醉冷着脸道：“无聊。”说完起来往别墅的方向走去。
　　戚云蔚拿着泳圈和沾了一堆沙子的薄纱跟上，笑道：“被我骗到了？”
　　“没有。”颜醉困倦的打了个哈欠，“太困了，不想起，但是又睡不着。”
　　戚云蔚闻言有些担忧，走到颜醉前面倒着走，仔细观察她的脸色，“你以前来这里度假也会失眠吗？”
　　颜醉懒懒道：“不会。”
　　“难道是因为我？”戚云蔚微微蹙眉。
　　颜醉抬眸看了她一眼，没说话。
　　心里道：还不算笨，既然猜到了，就主动提出和我一起睡吧。
　　“是不是因为这次度假有我在你才睡不着？不然我……”
　　“不然你搬走？”颜醉不悦地问。
　　刚夸完脑回路就出问题。
　　戚云蔚拨了一下她湿透的长发，“逗你呢，我不搬。”
　　“既然不是我的原因，你到底为什么睡不着？”戚云蔚担心地问。
　　又想歪了……颜醉不知道该说戚云蔚聪明还是笨。
　　“没什么原因，可能晚上就睡着了。”
　　颜醉绕开戚云蔚快步走进别墅。
　　吃晚饭的时候乔海月给颜醉发微信说自己一个人吃饭太孤单，想过来一起吃，颜醉询问戚云蔚的意见，戚云蔚道：“你喜欢的是乔海月和彭学雨两个人在一起的样子，乔海月单独一个人有什么好看的，别让她来打扰了，而且管家只做了咱们两人的饭菜，乔海月来了还要麻烦他。”
　　颜醉觉得戚云蔚说的有道理，回绝了乔海月，并在乔海月的再三请求下同意了明天晚上在海滩上一起看《波凌传》。
　　戚云蔚：“……”
　　演员，真的很难对付。
　　戚云蔚道：“既然嗑风花学月cp的人很多，不如做一档综艺，请乔海月和彭学雨参加，即能赚钱又能满足你和其他同好们嗑cp的愿望，稳赚不赔。”
　　让乔海月忙起来，就没有时间缠着颜醉了。
　　颜醉听了仔细想了想，赞赏地看了戚云蔚一眼，给影视公司的负责人打了个电话，说了自己的计划和要求，“海月这边不用担心，我可以说服她，重要的是如何说服彭学雨。”
　　“颜总您能说服乔海月最好不过了。”负责人拍胸脯保证一定说服彭学雨，让颜醉放心。
　　挂断电话，颜醉抬眸看向戚云蔚，“你好像对娱乐圈很了解。”
　　戚云蔚反手撑着下巴，“谁没在年轻的时候追过星嗑过cp呢。”
　　语气中满是感叹。
　　颜醉沉默片刻，同情地问：“你嗑的cp  be了？”
　　戚云蔚道：“那没有，我嗑的cp是真的。”
　　至少在她穿进书中之前还非常真，真到领证结婚的那种。
　　“那你为什么说乔海月和彭学雨是假的？”颜醉蹙眉不悦。
　　戚云蔚：“……”因为她看了小说。
　　可是她不能说。
　　“在我这里没领证结婚一律是假的。”
　　戚云蔚道，“所以才让你给乔海月和彭学雨制造机会啊，专业演员根本不会因为拍戏而动情，大多数都是在剧播合体宣传的时候才真正动心确定在一起，剧宣传的重要时刻乔海月休假了，只有彭学雨自己一个人在兢兢业业宣传，怎么可能擦出火花。”
　　今天上午彭学雨才刚刚因为直播宣传《波凌传》上了热搜。
　　颜醉之前很少管影视公司的事，做cp粉的时候也没有深究过这个问题，闻言反应过来，立刻给影视公司的负责人又打了个电话。
　　“乔海月为什么在这个时候休假？《波凌传》还没播完，正在宣传期，颜氏影业作为最大的投资商和乔海月的签约公司，不督促她好好营业努力宣传怎么给她放了假？”
　　负责人听到颜醉的问话差点就哭了，“颜总，我也是有苦难言。乔海月的经纪人乔安娜是她的姑姑，说心疼侄女想让她休息一周，无论如何不肯配合宣传，制作人那边都快气死了，天天找我来抱怨，我也没有办法。”
　　颜醉想起乔海月上午说过的话，“乔海月说她一周后进组，休息几天可以理解。”
　　负责人道：“她这次进组就是当个大电影里面的小配角，两三天拍完的那种，而且拍完后乔安娜说她侄女还要休假！”
　　颜醉没想到还有这种内情，不悦道：“她们当公司是慈善企业吗。你和乔安娜说，乔海月最多可以休息三天，三天后必须参加《波凌传》宣传，如果不同意，一周后不用进组拍新剧了。”
　　“好的颜总，我保证完成任务！”


第54章 
　　今天不到八点两人就回卧室休息了。
　　颜醉玩了一天, 身体分外疲惫，脑子里却开始回想今天发生的事, 想到戚云蔚假装吻她把她吓了一跳, 想到乔海月休假太多……
　　乱七八糟的想了一堆，拿起手机一看，已经九点多了。
　　以戚云蔚的睡眠质量, 现在肯定睡得很香吧。
　　睡不着勉强自己也睡不着，颜醉从床上起来, 打开阳台门走出去。
　　夜晚清凉的风吹起她的长发, 颜醉坐到椅子上看月亮。
　　朦胧的披了一层薄纱，月光被大海的黑暗吞噬，只在颜醉脚下的地面留下一片霜似的白影。
　　万籁俱寂，海浪声也轻轻的, 颜醉就在阳台坐了一晚, 好似睡着又好像没睡着，太阳露出海面之前突然醒了，连忙回卧室拿了照相机，将太阳从海面升起的画面拍下来。
　　戚云蔚早上起来吃饭，到了餐桌前坐下, 发现对面颜醉眼底的青色更深了。
　　“你昨天又没睡着？”戚云蔚蹙眉问。
　　颜醉好似没有骨头似的靠在椅背上, 摇了摇头：“我也不记得了。”
　　管家端来早餐, 颜醉干脆一口都没吃。
　　戚云蔚看了心想：这可不行，她们是来度假的，怎么颜醉反倒休息不好了。
　　戚云蔚也没有胃口，随便吃了几口, 道：“今天晚上我盯着你睡。”
　　颜醉懒懒地道：“会有用吗？”
　　“不试试怎么知道。”如果颜醉再睡不着, 接下来也不用接着度假了, 赶紧回家休息要紧。
　　颜醉淡淡地勾了勾唇，没再说话。
　　昨天颜醉第一次失眠，还有精力拍照游泳，今天却是一点力气都没了，但她不想待在别墅里，让戚云蔚帮她把画架搬出来，到海边画雪白海浪。
　　戚云蔚拿画架的时候看见颜醉放在旁边的照相机，顺手拿了出来。
　　颜醉画画的时候，戚云蔚在一旁拍照，有时候拍她画的海浪，有时候拍她。
　　都很美。
　　拍完戚云蔚查看成果，不小心翻到颜醉拍的日出照，惊讶地走到颜醉身边问：“你是不是一夜没睡？怎么早上起的这么早？”
　　颜醉在画纸上添了朵浪花，没有回头，道：“可能没睡吧，或者日出的时候恰好醒了。”
　　戚云蔚表情凝重。
　　今天颜醉必须睡觉才行。
　　中午吃完饭，戚云蔚支了个遮阳伞让她继续画，抬眸看见乔海月在那边探头，似乎想要过来，戚云蔚没搭理她。
　　下午三点多的时候颜醉终于画完了，她呼出口气，站起来转身看见戚云蔚，惊讶道：“你一直在这儿？”
　　戚云蔚道：“景色很美，看一下午也不够。”重要的是人比景色还美，颜醉认真画画的时候戚云蔚好几次都看得失了神。
　　“走吧，回别墅凉快一会儿。”戚云蔚站起来道。
　　画还没干，放在这里晾干后再拿就行，颜醉拿起一旁静音的手机，点开后发现乔海月给她发了很多条消息。
　　乔海月大海还没有接到明天复工的通知，话语里都是对晚上一起看《波凌传》的期待。
　　颜醉：不好意思，下午在专心作画，手机静音了没看到。
　　乔海月：没关系！我已经把投影仪和投影屏准备好了，晚饭来我这里吃好不好？我做了很多丘海菜，吃完饭正好天黑了，看《波凌传》。
　　颜醉觉得在她收到开工的消息之前，还是要满足一下她的小愿望，抵消一下明天的忧伤。
　　颜醉：可以。我和戚云蔚一会儿就过去。
　　乔海月看了颜醉这条消息百感交集。
　　一方面为颜醉直呼戚云蔚的名字高兴，一方面又为戚云蔚破坏两人的独处时间而生气。
　　如果没有戚云蔚，今天晚上她就可以和颜醉单独相处了。
　　两个人迎着海浪和夜色看她的《波凌传》，期间再喝点酒，气氛到了，发生点浪漫的事也不是不可能。
　　现在都被戚云蔚破坏了。
　　六点多的时候，戚云蔚和颜醉换了衣服去了乔海月那边。
　　晚餐口味一般，反正戚云蔚觉得没有小酒做的好，颜醉应该不会被她做饭迷住。
　　但颜醉好像被乔海月撒娇迷住了。
　　“颜醉，你尝尝这个，我觉得是我做的最好吃的一道菜了～”乔海月茶色的眸子扑闪扑闪，期待地看着颜醉。
　　颜醉吃了一口，点头道：“好吃。”
　　戚云蔚：“……”她刚刚尝过，明明很一般。粉丝滤镜已经蒙蔽了颜醉的味觉。
　　如何才能不让被乔海月的撒娇迷住。
　　戚云蔚犹豫了一下，忽然指着离自己最远的那道菜说：“颜醉，我喜欢吃那个，你夹给我。”
　　戚云蔚语气任性中藏着点醋意，颜醉听了果真去帮她夹。
　　乔海月暗暗瞪了戚云蔚一眼。
　　不要脸，明明长得不像Omega还学她。
　　戚云蔚只当没看见，见颜醉夹过来的菜，拿起碟子接住，道：“谢谢。”
　　颜醉看着她，眸光中笑意一闪而逝，“不客气。”
　　乔海月不想看两人在她面前“情意绵绵”地对视，赶紧又找了别的借口拉走颜醉的注意力。
　　两个人你来我往，“争宠不断”，颜醉成功扮演了一回端水大师，谁也不受冷落。
　　终于吃完了晚餐，别墅亮起了晕黄色的灯光，天色已经完全暗下来。
　　三人转移到乔海月安排好的位置，巨大的白色屏幕前摆放着三把椅子。其中两把挨的近，另外一把被放到了一边。
　　乔海月的小心思根本隐藏不住。
　　可能她也没想隐藏。
　　颜醉好像就吃她这一套。
　　“颜醉，咱们快点坐下吧。”乔海月想带颜醉一起坐到两把挨着的椅子上。
　　戚云蔚在两人身后心想：完了，颜醉要被诡计多端的乔海月骗走了。
　　然而下一刻，颜醉指着单独在一边的椅子道：“海月，你去坐在那好不好？”
　　乔海月笑脸一僵，瘪瘪嘴巴委屈道：“为什么，难道颜醉你不想看见我吗？”
　　颜醉道：“当然不是。你离我太近我才不方便看你，坐在那我看《波凌传》的时候稍稍抬眸就能看见你了。”
　　得知颜醉是为了看她才让她坐到远处，乔海月脸色好看了一些。
　　“你看《波凌传》的时候还有心思看我吗？”乔海月问，“看剧的时候不应该很专心？”
　　颜醉道：“我想在看剧的时候看看你。”
　　戚云蔚猜她更想看乔海月和彭学雨在她面前亲亲我我。
　　乔海月却没想那么多，只以为颜醉喜欢看她，得意对戚云蔚一笑，转身高兴地去了旁边的椅子上坐下。
　　戚云蔚和颜醉挨着坐下。
　　乔海月转头问：“颜醉，你看到第几集了？”
　　颜醉道：“第二十三集 。” 
　　是会员能看到的最新集数。
　　颜醉果然很喜欢看《波凌传》。
　　乔海月高兴起来，点开第二十四集 。 
　　巨大的屏幕上开始播放，戚云蔚发现颜醉看得很认真，特别是波凌君和彭学雨饰演的皇帝一起出现时，颜醉眼底都会闪着光，还会带着笑意看向一旁的乔海月。
　　乔海月为了确定颜醉真的是为了看她，播剧的时候一直注意着颜醉，中间颜醉三番几次看她，乔海月坐直了身体把自己最漂亮的侧脸给颜醉看，心里美滋滋地想：戚云蔚坐的近有什么用，颜醉的目光一半在屏幕上，一半在我身上，看都不看她一眼。
　　戚云蔚看了一会儿剧，发现乔海月确实演的不错，明明不是地坤，却把地坤的诱惑演的很好，迷的里面几个天乾为她神魂颠倒让人看了一点都不会出戏。
　　怪不得能蒙蔽颜醉。
　　不过剧中人和现实中的人还是分开为妙。
　　戚云蔚凑近颜醉低声道：“波凌君是波凌君，乔海月是乔海月，你不要弄混了，乔海月是个Alpha。”
　　颜醉道：“就算是Alpha，海月也很可爱，和波凌君是不同的可爱。”
　　颜醉语气里带上些兴奋：“其实现实中的乔海月和彭学雨更好嗑，一个撒娇小作精，一个沉稳冷静包容，简直般配极了。而且现实中他们也不像剧里面那么惨。”
　　看颜醉的表现，戚云蔚知道，颜醉已经完全沦陷在风花学月cp中了。
　　“海月接下来就在一个大电影中走个过场，之后的剧本还没有选定，我让他们尽快安排综艺，到时候就可以看他们在综艺中培养感情了。”
　　戚云蔚佩服，这就是霸总嗑cp的方式吗？没有条件也能创造条件。
　　“cpf绝对会感谢你，你实现了他们的梦想。”戚云蔚说。
　　颜醉矜持道：“还好，没有那么伟大。我只是为了赚钱，顺便满足一下愿望。”
　　电视剧一集演到后半段，乔海月发现颜醉不看她了，不仅如此，还开始和戚云蔚嘀嘀咕咕说起了悄悄话，说着说着竟然还笑了！
　　乔海月忍不住咳了一声，“咳！”
　　造作的咳嗽声果然吸引了颜醉的注意力。
　　颜醉关心道：“海月冷了吗？夜晚的风有些凉，穿件外套吧。”
　　乔海月摇摇头，“我没事。”说完又虚弱的“咳咳”两声。
　　颜醉蹙眉起身，把自己带来的外套拿给乔海月，“穿上，不要感冒了。”
　　戚云蔚坐在椅子上看着，乔海月穿上颜醉的外套后，又开始得意地看她。
　　颜醉回来坐下，戚云蔚收回视线，“乔海月这个Alpha比我还要虚弱。”
　　颜醉道：“我真怕她感冒了又有理由请假。她和彭学雨的合体直播绝对不能出问题。”
　　戚云蔚怀疑乔海月如果知道颜醉的内心想法，怕是会气得吐血。
　　三人看到十点多，颜醉想着乔海月明天一早还要去工作，起身道：“今天就到这里吧。”
　　乔海月也不想一口气看完，那样剩下的几天她就找不到好借口让颜醉过来了。
　　“好。”乔海月走过来，朦胧的灯光落在她的脸上，有一种虚幻飘渺之美。
　　颜醉正想彭学雨看见后不得被迷的神魂颠倒，就听乔海月道：“颜醉，要不要到别墅里喝一杯？”
　　颜醉拍拍她的肩膀，没等乔海月荡漾，道：“你明天还要飞回去工作，今天早点休息。”
　　乔海月惊讶：“我假期还没休完，明天没有工作呀。”
　　“公司临时定的，你经纪人还没告诉你。”
　　乔海月觉得是假的，但颜醉是老板，没有理由骗她。
　　可颜醉之前很少管影视公司的事，怎么知道她有临时工作？
　　难不成……难不成颜醉一直在偷偷关注她？
　　就像这次在海边遇到一样，来之前她并不知道颜醉也会来，可就是那么凑巧的，颜醉也在。
　　该不会颜醉特地问了她的行程，所以特地来找她的吧？
　　乔海月荡漾了，“好，我这就回去休息。”
　　颜醉道：“明天好好工作，我会关注的。”
　　“我一定好好工作。”颜醉好关心她～
　　乔海月觉得自己在做梦，脚步虚浮地披着颜醉的外套回了别墅。
　　“走吧，说好了今晚看着你睡觉的。”戚云蔚摸了摸颜醉的手腕，感觉有些凉，把自己身上的外套给她披上。
　　两人回到别墅，各自洗漱后，戚云蔚敲门进了颜醉卧室。
　　两间卧室的布局一致，颜醉坐在床边等她，像是古代等着夫君掀盖头的新娘。
　　“躺下睡吧，我看着你。”戚云蔚搬了把椅子放在床边，坐下看着颜醉入睡。
　　颜醉躺下后，睁开眸子，戚云蔚对她温柔的笑笑，“你睡着我再离开。”
　　颜醉：“……”这和她想得完全不一样。
　　被盯着真能睡得着吗？
　　又想戚云蔚真是个木头，为什么不能主动上来抱着她睡，她肯定能很快睡着。
　　颜醉闭上眼，感官变得更加敏感，睫羽随着颜醉的呼吸声颤动。
　　不知道过了多久，颜醉感觉自己的身体都僵了。
　　戚云蔚无奈地用指尖轻轻碰了下她的乌黑浓密的睫毛，“一点都睡不着吗？”
　　颜醉睁开眼睛，透蓝的黑眸里一片清冷，没有丝毫困意。
　　可能戚云蔚不盯着她，她还能勉强睡一会儿。
　　“你回去睡觉吧。”颜醉道，“我自己躺一会儿能睡着，你在反而不困了。”
　　戚云蔚留下来帮不到忙，只能走了。
　　第二天出来吃早餐，戚云蔚见颜醉的脸色没有丝毫好转，道：“今晚再睡不着，明天就回去吧。”
　　颜醉心道：要不是你不配合，我昨晚就能美美的睡一觉。
　　“再看看吧，不要急。”
　　今天起来后天就有些暗，戚云蔚吃完饭去看了下乔海月那边，海滩上的东西已经都没了，估计乔海月已经飞走工作去了。
　　中午的时候天已经完全阴下来，但还没有下雨的迹象。
　　管家说下午随时可能会下雷阵雨。
　　两人下午没有出去玩，坐在客厅各玩各的。
　　颜醉刷了会儿微博，道：“乔海月和彭学雨的直播下午两点开始。”
　　“马上就到点了。”戚云蔚打开电视，“投屏在上面吧，我也一起看看。”
　　看看两人有多好嗑。
　　直播开始，颜醉眼睛一眨不眨地盯着电视看，前面就是常规的主持人提问，两人回答，说了一些关于片场的小趣事，接着两人互相打趣了几句。
　　中间休息的时候，颜醉抓紧时间刷微博。
　　戚云蔚跟着看了两眼他们cp大粉的分析，两个Alpga勉勉强强抱一下，在她口中是久别重逢近乡情怯。
　　真的不熟没话说是情意绵绵欲语还休。
　　中间问题答案毫无默契，是小情侣故意掩饰，不让人看出他们正在恋爱的真相。
　　后面互相打趣，在戚云蔚看来，就是彭学雨暗戳戳讽刺乔海月之前“太忙”没时间宣传，乔海月反讽彭学雨不够火体会不到她忙起来的感觉。
　　然而到了职业粉丝口中，变成了彭学雨抱怨乔海月没时间陪他，乔海月感谢彭学雨愿意放弃大火的诱惑给她机会发展。
　　不知情的人看了都要感叹这是什么神仙爱情。
　　看完一整场直播，颜醉认真道：“很多人抱怨除了最开始的拥抱两人的肢体接触太少了，综艺里面要设计一些环节多一些肢体接触。”
　　戚云蔚心道：风花学月cpf遇见颜醉这个同担才是他们最大的福气。


第55章 
　　平常七点多才会暗下来的天色今天五点就完全黑了。
　　滚滚乌云遮盖着天空, 吃完晚饭，戚云蔚正在查如何让Omega快速入睡的时候，外面忽然响起一声惊雷。
　　巨大的声响听起来很吓人, 戚云蔚道：“不知道的还以为哪里爆：炸了呢。”
　　说完没听见颜醉回应, 戚云蔚抬起头看向颜醉，却见她脸色苍白, 睫羽惊吓地颤动着。
　　戚云蔚连忙放下手机走到颜醉旁边坐下，轻轻抚了抚她的脊背, “怎么样？是不是吓到了？”
　　刚问完, 外面又是一声雷响。
　　掌下的身体明显变得僵硬，戚云蔚低头去看颜醉的神色, 见她紧紧抿着红唇，透蓝的黑眸中竟然浸出泪意，顿时担心极了，抬手替她捂住两个耳朵，“好了好了，别怕。”
　　这次隔了很久没有打雷，颜醉稍微缓过来道：“我没怕，是它太突然了。”
　　戚云蔚道：“我刚刚查到个办法可以让你入睡, 我送你回房间？”
　　颜醉点点头，脸上的血色还没有完全回来。
　　起身的时候，戚云蔚想收回手, 却被颜醉突然按住, 戚云蔚抬眸疑惑地看着她, 颜醉移开视线冷静道：“我觉得到了房间再松开比较好。”
　　没等戚云蔚说什么, 颜醉突然又主动把戚云蔚的手拿了下来, “还是到了房间再捂上, 不然走的很慢。”
　　颜醉看起来如往常一般，神色冷淡地站起来向二楼走去，如果不是戚云蔚观察仔细，知道她身体微僵，脸色太过苍白，眸中含泪，肯定半点都看不出来她在害怕。
　　戚云蔚跟上颜醉，两人快步上了二楼，颜醉似是担心戚云蔚不跟她回卧室，进去之前回头看了一眼，见就在她身后，微微松了一口气才走进去。
　　戚云蔚进来后将门关好，对颜醉道：“要不要泡个热水澡再睡觉？可能会对失眠有帮助。”
　　颜醉问：“泡澡的时候你帮我捂耳朵？”
　　戚云蔚脑海中立刻浮现出颜醉说的场景，脸“刷”的红了，犹豫道：“这个不太好吧。”
　　颜醉此刻只顾着害怕，倒是没心思害羞了，戚云蔚不同意，她便道：“下午洗了澡，不泡了，直接睡吧。”
　　说完去旁边快速换了身睡裙，快到戚云蔚都没有反应过来她就已经换完回来了。
　　“你刚刚找到什么办法帮我睡着？”颜醉坐到床边，轻轻握住戚云蔚的手问。
　　戚云蔚看了眼颜醉握住自己的手，知道她是怕自己离开，道：“你先躺下。”
　　颜醉没动，“难道又是看着我睡吗？”
　　戚云蔚道：“不是，我给你唱安眠曲。”
　　“像对小宝宝那样唱。”戚云蔚有些不好意思道，“可能会有些冒犯。”
　　抱在怀里，轻拍后背，在她耳边哼唱。
　　颜醉垂下的眸子微亮，矜持地想了想，道：“好，只要能睡着，冒犯一些也可以接受。”
　　颜醉躺到床上，戚云蔚从另一边上床，伸手把颜醉搂进怀中。
　　被熟悉的气息包裹，颜醉久违地感觉到安心。
　　第一次清醒着的时候，颜醉主动搂住了戚云蔚的腰。
　　她怕戚云蔚把她哄睡后就跑了。
　　戚云蔚有些惊讶，“搂着的话我一会儿没办法走了，会吵醒你的。”
　　颜醉心道：她果然要偷偷离开。
　　“太麻烦了，一起睡吧。”
　　戚云蔚还要说什么，颜醉直接一句话堵住她，“又不是没有一起睡过，万一睡着后我被雷声吵醒，你不在我又要失眠一晚上了。”
　　戚云蔚被她说服了。
　　“你不介意就行。”她总是怕唐突颜醉。
　　颜醉把脸往戚云蔚胸口埋了埋，觉得触感不太对，问：“你要不要去换身睡衣？”
　　“还是在我这里换吧。”颜醉说着松开手坐起来，去衣柜里拿了套和自己身上同款的睡裙给戚云蔚，“这个我还没有穿过。”
　　颜醉比戚云蔚瘦一些，戚云蔚换上颜醉的睡衣，觉得有点小。虽然不勒，但穿上后比颜醉多了几分性感。
　　戚云蔚没照镜子，自己感受不深，颜醉看见了，脸颊微微泛红，道：“快点睡觉吧。”她只是太困了，绝对不是迫不及待。
　　重新躺到床上，戚云蔚轻轻抱住颜醉，颜醉却没有再主动搂住戚云蔚。
　　她面对着戚云蔚侧身躺着，闭上眼睛，听见戚云蔚在她耳边小声哼唱不知名的曲子，很好听，很温柔，疲惫渐渐涌上心头，睡着之前，颜醉感觉到戚云蔚把她往怀里抱了抱，她的脸似乎埋进了熟悉的柔软之中。
　　半夜轰隆一声巨响，大雨终于倾盆而落。
　　戚云蔚被惊醒后立刻查看颜醉的情况，见她在自己怀中睡得很香，一点都没有醒来的痕迹。
　　戚云蔚放下心来，轻轻碰了碰颜醉的眼底，“看来唱安眠曲还挺有用的。”
　　将手放到颜醉耳朵上，遮住接下来几分钟一个的雷声，戚云蔚闭上眼睛很快再次入睡。
　　早晨天气晴朗，万里无云，阳光照进卧室，将戚云蔚唤醒。
　　戚云蔚睁开眼睛，看见怀里还在睡着的颜醉，觉得自己睡得比之前几天都要满足。
　　如果不是两人AO有别，她肯定要天天和颜醉一起睡。
　　颜醉眼底的青黑经过一晚上的熟睡已经淡去，戚云蔚决定接下来几天每天都给颜醉唱安眠曲哄她睡觉。
　　被戚云蔚的视线盯着，颜醉浓黑的睫羽颤了颤，缓缓掀开，露出微微带着睡意的透蓝黑眸。
　　颜醉睡得浑身懒洋洋的，睁开眼睛后搂住戚云蔚在她身前蹭了蹭，“还想睡。”
　　戚云蔚摸摸她的长发，“那就再睡一会儿。”
　　颜醉又蹭了蹭，饶是戚云蔚不在意这些，也不由得有些不好意思，“颜醉，别动了。”
　　“唔……”颜醉挣扎着抬起头那张清冷美丽的小脸，疑惑地看着戚云蔚，“嗯？”
　　戚云蔚想和颜醉拉开一点距离，颜醉却越抱越紧，蹙眉问：“你是不是不想让我再睡一会儿了？”
　　戚云蔚红着耳朵道：“不是。”
　　她现在是Alpha，不算被颜醉占便宜，这事根本没办法直接说……
　　颜醉反应过来，低头看了一眼，脸颊微烫。
　　戚云蔚的睡衣前襟被自己弄得一片乱，该露的不该露的都露了大半。
　　两个人因为这个小插曲都很不好意思，颜醉起来后直接去了盥洗室，戚云蔚则回自己的卧室洗漱。
　　洗漱完下楼吃早饭，两个人专心吃，没有一个人说话。
　　管家端来香甜的花生酪，戚云蔚问：“余下几天还有雨吗？”
　　管家道：“天气预报暂时没有显示，但夏天的天气很不准，雨说下就下，晴空万里到风云突变最快只要一分钟，海边的天气尤其如此。”
　　戚云蔚点头：“原来是这样。”
　　管家离开后，戚云蔚对颜醉道：“看来接下来几天为了保证你的睡眠，都得和你一起睡了。”
　　颜醉蹙眉想了想，矜持地表示没有意见。
　　没有乔海月捣乱，接下来的假期两人过得轻松又悠闲。
　　假期结束的时候戚云蔚还有些不舍，不过两人都有一堆工作要做，再不舍也得回去了。
　　在海景别墅住了最后一个晚上，第二天早晨两人乘坐飞机回到光南市，颜醉一下飞机直接去公司上班，路上私家侦探给颜醉发来了一份关于戚方淮的调查文件。
　　颜醉对戚方淮的事没兴趣，转给了戚云蔚。
　　戚云蔚看了才知道，在秦砺锋传播她谣言的那段时间，戚方淮忽然从颜氏集团辞了职。
　　戚方淮本来是颜氏集团旗下化工产业研究员，离职后成立了一家药企，虽然上次遇见的时候戚方悦说戚方淮是卖了专利赚钱开的公司，实际上他的专利只值几十万，戚方淮的公司是受到了神秘投资人的投资才得以成立。
　　公司刚成立不久，戚方淮研制的药品粉钠——Beta间的助兴药物便被批准上市，一经上市立刻收获了大批购买者，因为药效良好，购买者成为了药品的自来水，粉钠销量越来越高。
　　据私家侦探计算，戚方淮公司不到一个月的时间久卖出了超过千万的药品，预计利润能达到五百万以上。
　　怪不得……
　　小说中戚方淮就是用自己研制的迷药迷倒了颜醉将她囚：禁，他能制作出助兴药物戚云蔚并不意外。
　　就是不知道那个神秘的投资人又是谁。
　　戚方淮那边暂时接触不到颜醉，没有威胁，戚云蔚开始着手准备和颜醉合开的公司事项。
　　第一件事就是起名。
　　戚云蔚：你觉得公司叫什么名字比较好？
　　颜醉：我对起名没经验，你来定吧，公司名字最好看不出和我有任何关系，毕竟我现在是颜氏集团的CEO。
　　戚云蔚本来想两个人的名字各取一个字，现在只能另外想了。
　　戚云蔚：用全息游戏的名字来命名怎么样？
　　颜醉：可以。游戏叫什么名字？
　　戚云蔚：《云梦泽》。
　　名字来源于一句古诗，气蒸云梦泽，波撼岳阳城。
　　颜醉：听起来不错，就叫云梦泽。
　　戚云蔚当即向有关部门申请了公司名称核准，两个小时后收到了核准通过的消息。


第56章 
　　云梦泽网络科技公司成立已经是一周后的事情了, 颜醉出资三亿，戚云蔚技术入股。
　　戚云蔚将最近正在出租的的办公楼地址发给颜醉，让她选个位置, 颜醉没有多想选了离颜氏集团总部大楼最近的一栋五层小楼。
　　戚云蔚也觉得不错，租完之后装修又花了一周的时间。
　　这半个月两人各忙各的事业, 颜醉时不时地加班, 除了晚上睡在一起（回来后颜醉的失眠问题没有改善，要戚云蔚哄睡才能睡着），三餐都很少能一起吃了，
　　戚云蔚当机立断复制了小酒厨房搬到公司顶楼。
　　公司开始装修的时候，戚云蔚就在招聘网站发布了招聘信息, 但因为是刚成立的新公司，高端人才肯定不会想来, 工作水品太差的又没有招聘的必要, 最后戚云蔚只招到一个前台，五个保安（周潇介绍的）和两个保洁。
　　好在之前杜一帆帮戚云蔚在论坛网罗到不少人才, 他们都对这位传说中的论坛大神蔚蓝十分感兴趣, 等过几天见面详谈之后, 公司很快就能热闹起来。
　　杜一帆正在原来公司办交接, 得下个月才能过来，等他来了之后，戚云蔚决定先把hr的工作交给他, 等面试到合适的hr再给他调整工作，这样自己也能轻松一些，不用每天在公司等面试者过来, 没时间和颜醉见面了。
　　今天晚上颜醉不用加班, 戚云蔚提前离开公司, 同前台小妹和门外的保安打了招呼，步行去颜氏集团总部大楼找颜醉。
　　在前台小妹和保安心中，戚云蔚像个财大气粗的富二代，拿着父母的钱出来创业，不说招点有用的人，先大手大脚把他们这些门面招进来。
　　几人都觉得公司前途堪忧。
　　前台小妹上班三天，每天都在担心戚云蔚什么时候用完了钱公司就倒闭了。
　　五个保安倒是心里有点底，因为他们和周潇打听了，周潇说戚云蔚的钱这辈子都很难花完。
　　戚云蔚掐着点来，颜醉正好忙完工作准备下班了，看见戚云蔚，道：“刚刚沫沫说定了餐厅请吃饭，你和我一起去吧。”
　　黄沫沫，颜醉的好闺蜜，小说中知道原主给颜醉下药标记她的事，一直看原主不顺眼，每次见面必定讽刺挖苦一番。
　　戚云蔚惊讶道：“我还要去？”
　　颜醉道：“我结婚没有办婚礼，沫沫一直觉得很遗憾。原本说好我请她吃饭的，顺便让她见见你，哪知道不是她有事就是我太忙，一直没有定好时间，今天恰好都没事，沫沫等不及我请客，一定要请吃饭见见你。”
　　戚云蔚：“……”见到我好当面把我骂一顿吗？
　　颜醉看出戚云蔚有些犹豫，道：“沫沫的男朋友也在，不用担心。”
　　戚云蔚：好了，又多一个看热闹的人。
　　“走吧。”黄沫沫是颜醉最好的朋友，她和颜醉关系这么密切，早晚都要和她见面，伸头是一刀缩头也是一刀，不如爽快一些，被骂一顿也不会怎么样。
　　黄沫沫订的餐厅在郊外，景色好又清净，就是路程远了点，开车要一个多小时。
　　路上周潇把云梦泽保安们的担忧当笑话讲了，“我告诉他们你的钱多到花不完他们才稍微放下心来，听说你家前台每天担心到数着日子等公司倒闭。”
　　戚云蔚笑道：“你说的不错，不过不是我的钱多到花不完，是我老婆的钱多到花不完才对。”
　　周潇道：“你毕竟是个老板了，我要说你没钱，钱都是颜总的，他们会觉得你是吃软饭的，有损老板形象，不好管理，颜总，您说是不是这个道理？”
　　戚云蔚没想到周潇心思这么细，颜醉认同道：“没错，你做的很好。”
　　周潇得意道：“老板娘，你听见没有，颜总夸我了～”
　　戚云蔚拉住颜醉的手腕轻轻摇了摇，撒娇似的道：“老婆，你也夸夸我呗～”
　　颜醉清冷的眸子瞬间有些慌乱。
　　周潇闭上嘴巴等着看戏，Alpha大多高傲自尊心强，和Omega撒娇的场景他还是第一次见。
　　颜醉扫了眼前面，见周潇正襟危坐专心开车，迎着戚云蔚期待的黑眸，轻声道：“你很棒。”
　　戚云蔚就知道颜醉抵抗不了撒娇，笑着追问：“哪里棒？说具体点儿。”
　　周潇听到两人的对话耳朵红了，总感觉一辆小黄车在自己面前疾驰而去。
　　颜醉抬手捂住戚云蔚的眼睛，“你坐好，不许再问。”
　　戚云蔚拉下颜醉的手，笑道：“看来是哪儿都棒。”
　　颜醉没说话，戚云蔚就当她默认了。
　　到了黄沫沫说的地方，几人下了车，走进现代化的建筑，推开门眼前一亮。
　　一楼大厅布置的古香古色，远处小桥流水，竹林邈邈，雾气氤氲，近处搭了台子，穿着古代衣服的女人坐在上面弹古筝。
　　衣袂飘飘的服务员走过来询问：“不知几位客官是否预订了位置。”
　　颜醉道：“预订了九重春色。”
　　服务员道：“请跟我来。”
　　几人跟着服务员来到一间包厢门前，服务员推开门道：“请进。”
　　戚云蔚进去后发现里面没有设置普通的圆桌，而是放了六张小长桌，每边三张，进去后可以坐在小长桌前的软垫上。
　　每张桌子上都有菜单，服务员介绍道：“我们是单桌单点。您喜欢吃什么，就可以点什么，只管按自己的喜好来就好。”
　　挑了中间的桌子坐下，周潇挨着她坐在靠门的位置，保证有什么事能快速反应，戚云蔚坐在颜醉另外一侧。
　　三人坐好后，服务员给他们上了茶，又等了几分钟，房间的门突然被人敲了几下，响声又急又快，不像是服务员敲门。
　　颜醉道，“是沫沫来了。”
　　周潇警惕地起身走过去，拉开门，外面的染了一头蓝发的女生惊讶道：“你是谁？”
　　颜醉听到声音站起来，“沫沫，快进来。”
　　周潇让开，让黄沫沫走进来。
　　黄沫沫进来后直奔颜醉，把人上下打量了一遍，道：“不是说婚姻是坟墓吗？我怎么感觉到你结婚后变得更美了？”
　　颜醉眸中含笑：“别开我的玩笑了。你男朋友呢？不是说要一起来？”
　　黄沫沫撅撅嘴道：“别提那个臭男人了，又要临时加班，这个月都第几次了。”
　　“不说我家那位不靠谱的了，快让我看看你家戚云蔚。”
　　戚云蔚从她的语气里听出了好奇和敬佩。
　　怎么不是厌恶？
　　戚云蔚走过来道：“你好。”
　　黄沫沫看见戚云蔚后，眯起眼睛开始打量。
　　从上到下，前前后后，每个部位都不放过。
　　周潇在旁边看着都替戚云蔚紧张。
　　戚云蔚知道黄沫沫是在替颜醉看人，所以丝毫不觉得自己被冒犯了。
　　颜醉却觉得不太对，沫沫为什么要看戚云蔚的胸？
　　“沫沫。”颜醉挡在戚云蔚面前，蹙眉看了黄沫沫一眼。
　　黄沫沫立刻道：“好了好了，名花有主的Alpha我还是不看了。”
　　颜醉转过身对戚云蔚道，“这是我朋友，黄沫沫。”
　　黄沫沫看出颜醉对戚云蔚的重视，主动伸出手笑眯眯道，“你好呀戚云蔚，久仰大名。”
　　戚云蔚和黄沫沫轻轻握了一下立刻松开，“戚云蔚。”
　　互相介绍完，四人入座，黄沫沫自己坐到颜醉对面，感觉自己像是在一对三，此刻特别想把正在加班的男朋友抓过来镇场子。
　　“醉醉，你要不要坐到我这边？我自己一个人好孤独啊～”黄沫沫可怜巴巴的说。
　　颜醉眸中闪过无奈，却还是站起来走到黄沫沫旁边的位置坐下了。
　　戚云蔚心道：黄沫沫果然和颜醉说的一样会撒娇。怪不得她会是颜醉的好闺蜜。
　　“咱们先点菜吧。”黄沫沫说。
　　周潇叫来服务员，挨桌点完菜，服务员给几人重新添了茶后离开包厢。
　　“早就想见你了，一直没有机会。听说你开了个公司，经营的怎么样？”黄沫沫客客气气地问。
　　黄沫沫虽然没问颜醉，但知道戚云蔚开公司的钱肯定是颜醉出的。
　　最近和颜醉聊天，黄沫沫能看出颜醉对戚云蔚的好感越来越多。
　　所以她才会忍不住，想要看看戚云蔚究竟是个什么样的Alpha，做了那样的事情之后竟然还能让颜醉放在心上。
　　初初见面，黄沫沫觉得戚云蔚身材高挑，气质温和清朗，黑眸时时含笑，看起来就是个好脾气，同颜醉站在一起的时候，竟然出奇的登对，即便是颜醉曜日般的美貌也没能将她衬得暗淡无光。
　　颜醉好不容易遇到个有好感的Alpha，黄沫沫真心希望戚云蔚开公司不是为了骗颜醉的钱。
　　戚云蔚不知道黄沫沫心里的弯弯肠子，如实道：“公司刚刚成立，技术人员还没有招到，短时间内恐怕不会盈利太多。”
　　全息游戏制作加上内测至少要半年，公测还要一段时间，正式发行后才能挣钱。
　　不过在此之前可以研发一些其他简单的产品来盈利。
　　不然只是天天研究，就算有三亿也禁不起耗费。
　　“没有盈利？！”黄沫沫惊讶道。
　　“可能我不了解经商，开公司不赚钱是正常的吗？”黄沫沫若有所指地问颜醉。
　　即是询问，也是提醒。
　　颜醉当局者迷，万一戚云蔚真是个骗子呢。
　　颜醉以为黄沫沫是认真询问，认真回答道：“是正常的。”
　　黄沫沫：“……”姐妹你那么聪明为什么看不到我的暗示！
　　颜醉接着解释道：“研发新产品是一个漫长的过程，很多时候投入了都不一定有结果。不过戚云蔚一定会成功的，她很厉害。”
　　黄沫沫：“……”
　　戚云蔚到底有什么魅力，竟然把她聪明的好闺蜜迷的失去了基础认知。
　　所有人都知道戚云蔚是个废柴，结果颜醉现在和她说戚云蔚很厉害？
　　黄沫沫差点笑不出来，以前她学历史的时候看见历史书中将许多国家灭亡的原因归结于地坤，称呼那些受宠爱的地坤为妖妃，黄沫沫都嗤之以鼻。
　　明明是皇帝自己的问题，怎么能把问题都推给地坤。
　　现在她好像明白了。
　　不只是地坤能做祸国殃民的妖妃，天乾也可以。
　　比如戚云蔚。
　　颜醉已经被她完全迷住了。
　　颜氏集团以后不会被戚云蔚搞破产吧？
　　不，应该不会，可能颜醉还存有一丝理智，所以才让戚云蔚另起炉灶，开个公司随她折腾，就算她把公司折腾黄了，也不会对颜氏集团产生影响。
　　在黄沫沫与颜醉进行了一番正常的对话后，戚云蔚发现黄沫沫看她的目光逐渐与颜氏集团员工的目光重合。
　　好像在说——你这个妖妃！
　　戚云蔚：“？？？”
　　请问发生了什么？


第57章 
　　确认了戚云蔚的妖妃地位后, 黄沫沫知道在颜醉醒悟之前很难劝她改变主意，接下来立刻转移了话题，开始聊她和她男朋友的事。
　　“我男朋友最近又升职了，他虽然家里条件不好, 又是个Beta, 但自立自强, 经常和我说不要我的帮助, 要靠自己奋斗, 等他功成名就就会来娶我。”
　　戚云蔚莫名觉得自己被内涵到了。
　　旁边周潇给她一个自求多福的眼神。
　　看来她没有误会, 连周潇都看出来了, 黄沫沫确实在内涵她。
　　颜醉自然不会听不出来，她不想听自己的好朋友说戚云蔚不好，便转移话题到黄沫沫男朋友身上, 问：“你男朋友现在在哪上班？”
　　“他跳槽了，现在在一家新兴企业做业务部主管。”黄沫沫很为她男朋友骄傲, 颇为得意地昂起了头。
　　颜醉喝了口茶, 不动声色地接着问：“什么新兴产业, 我好像没听说过。”
　　黄沫沫道：“好像叫什么伟大计划, 听起来就很厉害，加上提成，他这个月能赚这个数！”
　　黄沫沫抬手比了个“1”。
　　戚云蔚：“……”伟大计划不是戚方淮公司的名字吗？
　　“一万好像也不太多。”周潇忍不住道。
　　颜总一个月给他开三万工资呢！
　　黄沫沫瞥他一眼，“是十万。”
　　说完等着看戚云蔚崇拜的眼神, 结果却见戚云蔚不仅没有一点崇拜的模样, 反而面色有些奇异。
　　黄沫沫立刻找颜醉告状，“醉醉, 你看戚云蔚那是什么表情。”
　　戚云蔚见颜醉看过来, 立刻解释：“伟大计划好像是戚方淮开的公司, 所以我有些惊讶。”
　　颜醉一直忙，还没看那份资料，并不知道戚方淮的公司是做什么的，闻言也有些惊讶。
　　售卖Beta助兴药物没有问题，但售卖方式很有问题。调查里说有的销售经理和销售员会在大客户面前亲身实践，戚云蔚觉得自己有必要提醒一下黄沫沫。
　　“你知道你男朋友加班是做什么吗？”
　　黄沫沫才刚毕业不久，家里有钱又是个Omega，家里让她不要出去工作，所以并没有多少工作经验。
　　听到戚云蔚的问题，道：“加班还能做什么，开会，做资料。”偶像剧里都是这么演的。
　　“你突然问这个做什么？戚方淮又是谁？”黄沫沫奇怪地问，“该不会是为了以后压榨员工找理由吧？”
　　“戚方淮是我血缘上的大哥。”
　　黄沫沫：“你家不是没钱吗？你大哥怎么会开公司？”
　　戚云蔚道：“这些说起来就复杂了，戚方淮不重要。我就是单纯有些好奇。本来说好了你也带着男朋友来，结果没见到有些失望而已。”
　　“我很欣赏自立自强的人，要不你给你男朋友打个视频电话，让我们隔空说两句，就两句，打个招呼而已，也不会耽误他加班。”
　　颜醉虽然不知道戚云蔚想要做什么，但她突然这样一定有深意，见黄沫沫还有些犹豫，便道：“我也还没见过你的新男友。”
　　黄沫沫可以拒绝戚云蔚，但拒绝不了颜醉：“好吧好吧，真拿你们没办法，我现在就打。”
　　黄沫沫拿出手机，微信置顶就是她男友，点开后拨通了视频通话。
　　戚云蔚从座位上起来，走到黄沫沫边上站好等着看她男朋友。
　　黄沫沫对颜醉招手道：“醉醉，你也过来～”
　　颜醉走过来，戚云蔚主动让开位置，让她挨着黄沫沫，自己站在颜醉旁边。
　　黄沫沫注意到这个细节，觉得戚云蔚挺有眼力见儿。
　　手机响了七八声对面才接通，但接通后不是视频模式，而是转成了语音模式：“沫沫，怎么这个时候给我打视频，你不是在和你闺蜜聚会吗？”对面声音嘈杂，男人的声音有些模糊。
　　黄沫沫皱眉道：“你在干嘛，我闺蜜和她的Alpha想见见你，你快把视频打开。”
　　对面沉默了一下，道：“沫沫，我现在正在忙工作，没时间和你朋友应酬，等下次行不行，下次再约的时候我当面打招呼不是更好？”
　　黄沫沫听着他的背景音却觉出不对劲来：“你在哪加班？我怎么听见有人在唱歌，还有起哄的声音？你去喝酒了？”
　　对面好像捂住了手机，过了一会儿，换到一个相对安静的地方道：“沫沫，我正应酬大客户呢，等下次我一定请你朋友吃饭，好不好，我先挂了……”
　　“小文哥～你这次怎么没点我呀～”
　　一道轻佻的男声由远及近传来，紧接着黄沫沫的男友就挂断了电话。
　　一阵沉默后，颜醉蹙眉问：“你男朋友叫小文？”
　　黄沫沫有些懵地点头。
　　刚刚黄沫沫开了免提，电话里的声音周潇在远处都听得清清楚楚，“你男朋友应酬的地方肯定不是什么正经地方。”
　　颜醉当机立断道：“再给他打一次视频。”
　　黄沫沫点了视频通话，这次手机刚响一声就被挂断了。
　　紧接着对面用微信打字解释刚才的事。
　　小文：沫沫，我确实在夜总会应酬，点的人都是陪客户的，我只管给客户结账，等客户签合同，绝对没做过对不起你的事。
　　黄沫沫看着这段话半天没动。
　　颜醉冷声道：“不要信他，鬼话连篇。”
　　黄沫沫现在已经意识到男朋友做了什么，脸气得通红，噼里啪啦打了一堆字发过去质问。
　　结果只等来男友一句无赖的回应。
　　小文：清者自清，你非要这么想我也没有办法。
　　戚云蔚看黄沫沫浑身发抖，都快气哭了，道：“为渣男生气不值得，你知不知道伟大计划公司是卖什么的？”
　　黄沫沫摇头：“不知道，这破公司我都没听过。要不是他天天和我说公司有多好，我连名字都记不住。”
　　颜醉问：“所以是卖什么的？”
　　戚云蔚瞥了眼一脸了然的周潇，周潇立刻道：“你看我干嘛，我和我女朋友可没用过那玩意儿！”
　　黄沫沫看周潇那么激动，被引起了好奇心，顾不得难过了，催促道：“你就别卖关子了，快说吧！”
　　戚云蔚道：“是一种Beta助兴药物，可以让Beta动情时分泌出类似信息素的香气，香气有提高敏感度的作用。”
　　“而且据我所知，伟大计划公司的Beta销售员入职第一件事就是吃药试验药效。”怎么试她就不需要说了。
　　“……”包厢里静默了有十几秒，黄沫沫率先回过神来，眼泪收回去，眼含怒气道，“怪不得他这么喜欢他们公司，感情一进公司就学会出轨！”
　　黄沫沫现在只庆幸自己还没和他发展到下一步，不然谁知道会被传上什么病。
　　“恶心，无耻，下流，卑鄙，气死我了！”
　　黄沫沫直接在微信上和小文提了分手，紧接着拉黑了他的所有联系方式。
　　“醉醉，呜呜，我失恋了，今天可不可以去你家睡？”黄沫沫转过身，眼泪说来就来，泪眼汪汪地看着颜醉。
　　颜醉下意识看向戚云蔚，黄沫沫看见了，眼泪扑簌簌珠子似的落下，“果然是有了妖……Alpha忘了朋友，我都失恋了你就不能分一晚时间给我吗呜呜。”
　　颜醉让黄沫沫说的耳朵火辣辣的，还好藏在头发里没人能看见：“好了，不要哭了，我陪你。”
　　黄沫沫扑哧一声转哭为笑，“我就知道，醉醉对我最好了～”
　　颜醉无奈又宠溺地看了她一眼。
　　戚云蔚对黄沫沫的无缝情绪转换叹为观止。
　　感叹完发现，自己今天要自己睡了，“……”


第58章 
　　吃完饭, 黄沫沫就跟着戚云蔚和颜醉一起回了家。
　　小酒已经做好的晚餐，颜醉带黄沫沫去吃饭, 戚云蔚去颜醉卧室把自己晚上睡觉需要的东西搬去客房。
　　收拾好后, 来到餐厅，却没看见颜醉和黄沫沫。
　　“哇！小酒你也太棒了吧！好想让你做我的宝宝！”
　　戚云蔚听见黄沫沫的惊呼，知道为什么了。
　　至今为止，还没有人见到小酒后不惊叹的。
　　戚云蔚笑笑, 走进厨房就听见小酒道：“沫沫姐姐喜欢小酒, 小酒很高兴, 但是小酒不能做沫沫姐姐的宝宝, 因为小酒有主人和美女姐姐了, 我们就是最幸福的一家人～”
　　黄沫沫轻轻捂着嘴, 眼睛惊讶地瞪圆，一只手拽着颜醉的衣袖激动道：“我的天呐, 小酒真的好聪明。她竟然和我对话了，还说了那么长一段话，她好厉害！”
　　“先去吃饭吧, 凉了就不好吃了。小酒的手艺可不是谁都能轻易尝到的。”戚云蔚笑道。
　　小酒听到戚云蔚的声音，眼睛立刻变成了爱心，“主人主人，小酒好想你啊～”
　　“我也想小酒。”戚云蔚走过来摸摸小酒的头。
　　黄沫沫在一旁道：“醉醉，小酒一定是你们公司研发的智能机器人吧。什么时候上市啊，我也好想要一个专属于我的机器人。如果我能拥有小酒，还需要什么垃圾男朋友。”
　　颜醉道：“小酒不是颜氏集团研发的。”
　　黄沫沫追问：“那你在哪买的？钱不是问题, 快告诉我！”
　　颜醉看了一眼戚云蔚。
　　戚云蔚笑着没说话。
　　黄沫沫没看懂, “你们两个在打什么哑迷？我问在哪买小酒, 醉醉你看戚云蔚做什么？难不成小酒是戚云蔚买的？”
　　小酒眼睛变得圆溜溜, 用认真的小奶音道：“沫沫姐姐，小酒不是主人买的，小酒是主人做出来的～”
　　黄沫沫根本不信，谴责地看向戚云蔚：“你怎么能给小酒灌输这种错误信息呢。”
　　说完又拉着颜醉撒娇，“好醉醉，你就别卖关子，快点告诉我吧～”
　　颜醉透蓝的黑眸浸出点点笑意，“沫沫，小酒说的是真的，她是云蔚亲手制作出来的。”
　　黄沫沫沉默良久，指着戚云蔚不可思议道：“她不是有名的废柴吗？”
　　“你就当我突然开窍了。”戚云蔚道。
　　黄沫沫手攥着手问：“小酒真是你做的？”
　　“嗯，我做的。”
　　黄沫沫感觉自己现在比刚刚听到男朋友出轨的时候还要震惊。
　　戚云蔚，著名废柴，说自己开窍了，研制出了一款超级智能的机器人！！！
　　“你，你，你的公司……”黄沫沫颤抖着唇问，“公司是做什么的？”
　　“是一家游戏公司，也会研发制作一些智能设备。”
　　黄沫沫想到自己在餐厅暗示颜醉戚云蔚吃软饭骗钱的事就脸红，还好颜醉没听她的。
　　不对，以颜醉的智商，怎么可能会色令智昏投资妖妃，原来戚云蔚根本不是妖妃，而是名臣良将啊！
　　“对不起，我误会你了。”黄沫沫郑重向戚云蔚道歉。
　　她就说嘛，颜醉怎么可能会被外表迷惑，一定是戚云蔚这个人有什么闪光点，才会让她越来越喜欢。
　　“没关系。”戚云蔚并不在意，“咱们边吃饭边聊吧。”
　　来到餐厅坐下后，黄沫沫夹了一筷子鱼香茄子，问戚云蔚：“开窍是什么感觉？”
　　“突然感觉自己什么都会。”戚云蔚道，
　　黄沫沫听完戚云蔚的回答，似懂非懂地点点头，把鱼香茄子放进口中，“！！！”黄沫沫惊讶的睁圆了眼睛。
　　快速把鱼香茄子咽下后，黄沫沫感动道：“好好吃！！！这真的是小酒做的吗？”
　　颜醉道：“不信你去问问小酒。”
　　黄沫沫摇头：“不问了不问了，肯定是小酒做的，只有小酒才会这么牛，她真的好厉害。”
　　黄沫沫捧着碗慢吞吞珍惜地吃完一碗饭，放下筷子后道：“云蔚，你们公司什么时候能售卖智能机器人，请第一时间通知我。”
　　“一定。”
　　吃完饭黄沫沫拉着颜醉去外边散步，戚云蔚跟在两人后边在小区里转了两圈，回到家一进门黄沫沫道：“醉醉，我要洗澡，可我没带睡衣～”
　　颜醉道：“我有新的。”
　　“谢谢醉醉～”黄沫沫虚抱了一下颜醉，自己跑去主卧浴室洗澡了。
　　看她对房子的熟悉程度，应该不是第一次来。
　　太阳虽然落山了，但天气有些闷，出去一趟回来一身汗，很不舒服。
　　戚云蔚对颜醉道：“你先去客房冲个澡吧。”
　　颜醉问：“你不去吗？我等沫沫就可以，她一般只需要十分钟。”
　　戚云蔚道：“十分钟也很难受。目测今晚有雷阵雨，你洗完澡快点去睡觉，早点睡着不用担心打雷了。”
　　戚云蔚给颜醉拿了浴巾，推她进了客房浴室。
　　戚云蔚走到窗前看天色，月亮被乌云完全掩盖住，天上唯一的亮色是翻滚的乌云中偶尔划过的闪电。
　　还好雷声只是闷响，声音不大也不吓人。
　　颜醉洗完澡，看见度假时借给戚云蔚的那套睡衣摆放在床上，直接换上了。
　　吹干头发走出客房，颜醉见戚云蔚站在窗前，走过去问：“在看什么？”
　　戚云蔚回过头，“看天气。天气预报说是小雨，今晚应该不会打雷。”
　　颜醉含着雾气的眸子看着她，柔软的神色一闪而过，“你快去洗澡吧。”
　　戚云蔚点点头，“早点休息。”
　　颜醉回到主卧，黄沫沫刚吹完头发出来，看见颜醉身上的睡衣和明显还没有干透的长发，黄沫沫动作顿了一下，神色奇异地盯着颜醉，走近后围着颜醉绕了几圈上下打量，和下午打量戚云蔚时差不多。
　　颜醉不明所以：“怎么了？我身上有什么不对吗？”
　　黄沫沫一脸我全都要知道了的表情，凑近她道：“说吧，你在哪洗的澡换的衣服？”
　　原来是要问这个，颜醉道：“在客房洗的，衣服也是在客房换的。”
　　黄沫沫“啧啧”两声，“这睡衣我刚才在衣柜里可没看见，不会是戚云蔚的吧？”
　　黄沫沫小脸通黄，问：“醉醉，你不会去和戚云蔚洗鸳鸯浴了吧？”
　　“戚云蔚还蛮温柔的嘛，你嘴巴都没有肿唔……”
　　颜醉实在听不下去了，抬手捂住黄沫沫的嘴巴，“别胡思乱想了，我自己洗的，睡衣也是我的，和戚云蔚什么都没有做。”
　　黄沫沫知道不能再逗她了，连忙点头表示自己明白了。
　　颜醉这才松开手。
　　黄沫沫赶紧呼吸，颜醉刚才连鼻子一块都捂住了，她刚才差点憋死了。
　　逗弄颜醉也是有生命危险的。（哭.jpg）
　　两人像小时候那样一起躺在床上，房间里只留下一盏晕黄的床头灯。
　　黄沫沫睡不着，睁着眼睛看着屋顶道：“醉醉，戚云蔚这个人好像和传说中不太一样。”
　　颜醉轻轻地“嗯”了声。
　　黄沫沫又道：“你已经忘记之前发生的事，快要爱上她了吗？”
　　颜醉眼底闪过迷茫，“现在的她和那个卑劣的她在我心中完全是两个人，我确实对她有好感。”
　　黄沫沫侧过身看着她精致的侧脸道：“我的眼光太差了，找了几次对象不是渣男就是渣女，还是不给你提意见了，你就按照自己的心意来吧。以前你过得那么苦，总也开心不起来，现在就好多了，也许戚云蔚是来拯救你的呢。”
　　“嗯。”颜醉，“我会好好想想。”
　　黄沫沫就是个普通体质的Omega，下午生气耗费了很多体力，躺在床上和颜醉聊了一会儿就睡着了。
　　颜醉也准备睡觉，这时窗外一声惊雷过后，闪电划破夜空，颜醉身体僵住。
　　大雨倾盆而下，雷声不绝于耳，颜醉脸色苍白，不知道该怎么办。
　　以前打雷，她都是自己熬过去。
　　可自从在海边被戚云蔚细心守护过后，她好像已经无法独自面对恐惧。
　　客房里，戚云蔚觉得自己看到的天色不太对，不像是天气预报说的小雨那么简单，就先没有睡，处理了一会儿工作。
　　后面果然听到雷声，心中顿时担忧起来。
　　颜醉会不会被惊醒？惊醒后会不会害怕？
　　戚云蔚犹豫再三，担忧占据上风。
　　黄沫沫在，她不方便直接去主卧，拿起手机先给颜醉发了条微信询问，如果颜醉没有回复，就代表没事。
　　戚云蔚：睡着了吗？
　　颜醉：沫沫睡了，我还没有。
　　戚云蔚：怕不怕？我去接你过来客房睡？
　　颜醉：嗯。
　　戚云蔚立刻从床上下来，走到主卧门前，轻轻拉开门走进去，颜醉正靠坐在床头等她。
　　来到床边，戚云蔚和颜醉透着恐惧的眸子对视上，看了眼旁边正熟睡的黄沫沫，安抚地对颜醉低声道：“别怕，我在呢。”
　　说完伸出手轻轻捂住颜醉的耳朵，隔绝窗外的雷声。
　　颜醉神色微缓，从床上下来，跟着戚云蔚去了客房。
　　翌日一早，阳光明媚，黄沫沫醒过来抱着被子在床上打了个滚，“醉醉，几点了？”
　　没人回答。
　　黄沫沫睁开眼睛，发现床上只有她一个人，黄沫沫放大声音又叫了颜醉一声，还是没人答应。
　　她连忙坐起来，跑到盥洗室找人，没有找到。
　　又跑到外面找，把整个屋子转了一遍都没找到颜醉。
　　黄沫沫满心疑惑地站在厨房，拿着包小零食和正在做早饭的小酒聊天。
　　“小酒，你的美女姐姐在哪你知道吗，我找不到她了。”难道是去晨跑了？可家里有健身室啊。
　　小酒奶声奶气道：“现在吗？还没到起床时间，美女姐姐应该在主人床上呢～”
　　“啪嗒！”黄沫沫手里的小零食掉到了地上。


第59章 
　　戚云蔚和颜醉昨晚一起睡的时候没想那么多, 早晨醒来后，颜醉想起被自己丢在主卧的黄沫沫，立刻起来道：“我得在沫沫起床前回去。”
　　戚云蔚看了眼手机, “现在是七点多，她平时几点起？”
　　如果醒的早, 就没必要着急了。
　　颜醉道：“小时候沫沫挺爱睡懒觉的, 每天八点多才醒, 不过她晚上睡得也晚。”
　　想到昨天黄沫沫睡得早, 颜醉心里有些慌，眼中不由得带出几分。
　　戚云蔚看她快速洗漱完离开客房, 也去洗漱了。
　　颜醉面色冷静回到主卧，却见床上已经没了黄沫沫的身影，盥洗室也没有人。
　　如果黄沫沫在外面找了她一圈没找到, 她想找的借口应该没办法再用。
　　黄沫沫大概率在小酒那。
　　颜醉微微有些紧张, 走到厨房, 果然见黄沫沫正拿着袋零食吃, 边吃边和小酒聊天。
　　颜醉走过去神情自然道：“怎么起的这么早？”
　　黄沫沫看见她, 手上的零食也不要了，扔在一边跑过来盯着颜醉看, 直把颜醉看得心虚开始躲闪。
　　颜醉招架不住黄沫沫的目光, 道：“小酒做的早餐很好吃, 你吃零食吃饱了就吃不到小酒的手艺了。”
　　黄沫沫道：“没关系, 这包我没吃几口你就来了, 上包全撒在地上小酒用笤帚扫走了。”
　　“你几点跑到戚云蔚房间的？”黄沫沫问。
　　颜醉猝不及防, 愣了一下, 脸颊微热, 道：“昨晚下了雷阵雨, 你知道我害怕打雷自己一个人，你又睡得很香，戚云蔚怕我睡不着来接我，我就过去了。”
　　“只是单纯的一起睡觉，你不要想歪。”
　　黄沫沫凑近看她的唇，“啧”了一声退回去，“你俩连嘴都没亲一下，我就是想想歪也想不了，不用担心啦，我不会误会的。”
　　原本还以为颜醉对戚云蔚好感度进展速度惊人，担心两人真的发生什么，和小酒聊完之后黄沫沫发现她俩的进展约等于零——虽然天天睡在一起（小酒说的），但什么都没发生（她猜的）。
　　戚云蔚换完衣服来到餐厅，正好是平常吃早饭的时间。
　　黄沫沫和颜醉挨着坐在餐桌上，她一走进来，黄沫沫的眼神就像X光似的把她照了七：八遍。
　　戚云蔚只当没看见。
　　坐下后笑道：“看来小酒挺喜欢你的，今天早餐格外丰盛。”
　　黄沫沫道：“我也觉得小酒喜欢我，真想把小酒偷回家。”
　　颜醉却有些走神，吃饭的时候戚云蔚发觉她总是忍不住看自己，看得还是自己脸上某一个点——貌似是嘴唇。
　　自己的嘴唇干了？破了？
　　吃完饭，戚云蔚拿出手机看了看，没发现有什么不对。
　　因为黄沫沫在，戚云蔚没有直接问，把事记下，等着黄沫沫不在的时候再问。
　　八点多，颜醉和戚云蔚收拾好去上班，黄沫沫家的司机也来接她了，互相告别后，各自上车离开。
　　路上小满提醒戚云蔚：【主人，还有三天就是刘协家聚会发生火灾的日子了。】
　　戚云蔚已经想好了对策，神情自然地对颜醉道：“最近公司找到了一位很优秀的作曲家，却没有认识他的途径，我查到他家里的公司好像和颜氏集团有合作。”
　　颜醉问：“哪一家公司？”
　　“叫全讯电子。”
　　颜醉了然，“刘家。”
　　“合作还在谈，大概率这两天定下。到时候我可以帮你引荐。”
　　“那太好了。”
　　问完了重要的事，戚云蔚顺口提了一句，“吃饭的时候我看见你总是看我的……嘴巴？我的嘴巴有什么不对的吗？”
　　颜醉好像愣住了，过了一会儿，微微侧过身，眼神落在车窗外，对戚云蔚道：“你可能看错了，我没有看你的嘴，你的嘴巴没有任何问题。”
　　有问题的是我，我当然竟然在想接吻是什么感觉……
　　竟然还被戚云蔚发现了……
　　戚云蔚觉得颜醉有些奇怪，“你……”
　　还没问出口就被颜醉打断，“我休息一会儿。”说完闭上眼睛作出闭目养神状。
　　戚云蔚不好再打扰她，只能怀着更大的疑惑进了公司——所以颜醉到底为什么要看她的嘴？
　　下班戚云蔚去找颜醉，颜醉道：“和全讯电子的合作基本达成，明天下午签合同，你直接来找我，一起去签合同。”
　　“一起去？难道合同不在这里签？”小说中并没有详细描写两家公司的合作。
　　颜醉道：“刘总热情好客，邀请我到他的庄园，签完合同可以玩一会儿。”
　　刘家的别墅庄园在整个光南市都很有名，戚云蔚这段时候工作那么忙，颜醉想着正好带她去放松一下。
　　翌日下午，沈秘书拿好合同，准备和颜醉一起去刘家庄园签合同——她实在不明白，以前不是没人邀请过颜总，怎么刘家就成功了呢，刘家也没有什么特别的啊。
　　直到周潇将车开到一栋五层建筑前，戚云蔚从里面走出来上了车。
　　戚云蔚同坐在副驾驶的沈秘书打完招呼，问颜醉：“刘家庄园里都有什么好玩的？可以钓鱼吗？”
　　颜醉点头：“可以，里面有鱼塘。别墅后面的一整座山都是刘家的。”
　　沈秘书终于顿悟了，原来还是因为妖妃！
　　来到刘家庄园，周潇跟在引路车后将车开到别墅前，几人下了车，刘家庄园的主人，全讯电子的刘总立刻带着夫人上前迎接。
　　颜氏集团可是刘家的大金主，刘总一直想要讨好恭维一下颜醉，然而总也没有机会。听别人说颜醉对谁都不假辞色，刘总原本都放弃邀请了，但那天颜醉主动问了句他的儿子，刘总一激动就提出在自己的庄园签约，没想到真成了！
　　刘总满脸笑容道：“颜总，您能赏面来，真是蓬荜生辉啊。”
　　颜醉微微颔首，“叨扰了。”
　　刘总和夫人迎着颜醉向别墅里面走，却见颜醉看向她身旁的女人，那女人的目光落在别墅旁一棵三层楼高的树上。
　　树几乎是贴合着别墅楼体生长，却没有破坏楼体的结构。
　　“云蔚？”颜醉叫了戚云蔚一声，不知道她盯着一棵树做什么。
　　刘总没在颜氏集团见过戚云蔚，也不知道戚云蔚和颜醉是什么关系，但见颜醉对她的亲密态度，便知她一定和颜醉关系匪浅。
　　刘总主动道：“说来这棵树和我们还有些缘法。它应该是后面山上吹来的种子，别墅建造完成才发现它已经长了有一米高了，原本想把它拔掉，但询问了建筑师后，建筑师说树除了会遮些光亮，不会对别墅楼体产生影响，所以就留着它没有动。说起来也巧，从它落地生根的那时起，全讯电子的发展越来越好，今年它格外茂盛，全讯电子竟然和颜氏集团达成了合作。我们全家都把它当成发财树，每位来庄园参观的客人都会到树下合照，觉得它能带来财运。”
　　戚云蔚若有所思地看了一会儿，忽然道：“原来如此。看来如果我想和刘总要这棵树，刘总是不能送我了。”
　　“云蔚。”颜醉微微蹙眉，有些不解戚云蔚为什么会这么说。
　　她不是个迷信的人，突然要人家的“发财树”做什么？
　　戚云蔚道：“我只是想帮刘总一把，毕竟是颜氏集团的合作对象。算了。”
　　刘总都开始瞪她了，不论是让他把树砍了还是把树送给她，都不太可能。
　　“刘总，我觉得这棵树在这里不是好征兆，带来财运的同时，会同时带来灾厄也不一定。”戚云蔚高深莫测地说了句。
　　沈秘书觉得戚云蔚有点飘了，她竟然敢直接得罪颜总的合作者。
　　刘总和夫人的脸直接黑了，觉得戚云蔚脑子有问题，竟然为了得到他们家的发财树而诋毁它，要不是看在颜醉的面子上，刘总早就让人把她赶出去了。
　　“刘总别生气，刚才是我说话不周。”戚云蔚道，“明天晚上我和颜醉在鸿月楼设宴向你们赔罪，请刘总和夫人务必接受我的邀请。”
　　戚云蔚背后拉拉颜醉的衣服，颜醉看了戚云蔚一眼，对刘总道：“明天我正好也有些其他的生意想和刘总谈一谈。”
　　现在后面看到戚云蔚动作的沈秘书：“……”
　　颜总竟然没生气，还帮着她，戚云蔚一定施展了妖术！
　　戚云蔚的邀请可以拒绝，颜醉的没法拒，刘总勉强笑道：“颜总邀请，我们一定去。”
　　几人终于抬脚进了别墅。
　　刘总和刘夫人走在前面，刘夫人低声道：“老刘，明天可是请了一帮亲戚来呢，你答应下来亲戚们怎么办。”
　　刘总道：“我要不答应待会儿合同怎么签。亲戚们有的是机会请，和颜总的生意可不好做，孰轻孰重，他们会理解的。”
　　刘夫人：“好吧，一会儿我挨个儿打电话解释。”
　　到了客厅，刘总请她们坐下。
　　颜醉对沈秘书点点头，沈秘书拿出合同，“刘总请过目，如果没有问题。直接签上名字就好。”
　　刘总立刻把旁边的律师叫来，律师看了一遍，合同条款没有问题，刘总低头签上了名字。
　　合作尘埃落定，刘总笑道：“颜总如果不忙，可以到山上看看，我在后山有个果园，里面有樱桃，李子，油桃，脆枣，西瓜……家里人一年四季都不用买水果了。”
　　刘夫人道：“我和老刘每天都上山看看那些果树，顺便锻炼了身体。现在我俩都五十了，还腰不酸腿不软的，精力也越来越好。”
　　颜醉问：“我听说山上还有个鱼塘。”她记得戚云蔚来之前说想钓鱼。


第60章 
　　签完合同, 刘总带着戚云蔚和颜醉去山上转转，周潇跟着保护两人，刘夫人留下准备晚餐, 沈秘书穿着高跟鞋不方便，留下来帮刘夫人。
　　刘家的庄园虽然大, 别墅却只有一栋, 刘夫人不喜欢家里有外人在, 连个保姆都没有, 家里的保安管家都住在庄园旁边的一栋三层小楼里，白天在庄园里上班, 晚上出去休息，吃饭自己做。平时打扫刘夫人都是叫钟点工，省事又干净, 做饭家里就她和老刘, 自己做也足够了。
　　亲戚们都说她不会享福, 雇个保姆多省事, 刘夫人却不愿意。老刘这些年虽然专注工作没有出轨的迹象, 但那是他没机会，家里多个小保姆可不一定了。
　　戚云蔚和颜醉跟着刘总在山上参观了一遍, 戚云蔚试着钓了会儿鱼, 鱼塘里的鱼可能平时不缺吃的, 戚云蔚五六分钟就能钓一条上来, 一点挑战性都没有, 后来就去摘果子。
　　天黑之前几人玩够了下山, 戚云蔚和颜醉每人都提着一篮子水果, 周潇不爱吃甜的, 只拿了个颜色漂亮的红青李说要带给女朋友。
　　戚云蔚看颜醉好像很喜欢她自己那篮摆的漂漂亮亮的水果, 道：“以后咱们也买座山种水果吧，还挺好玩的。”
　　颜醉点点头：“确实不错。”
　　刘总一路跟下来，已经差不多确定戚云蔚的身份了。
　　她大概率是颜醉的女朋友。
　　刘总因为戚云蔚想要发财树的事情对她印象很差，不明白颜醉这么优秀的Omega为什么喜欢一个看起来毫无优点Alpha，戚云蔚连果篮都不替颜醉提一下！
　　事实上是颜醉太喜欢果篮了，下山的时候时不时要看一眼，戚云蔚怕她不注意脚下，在旁边一直盯着她怕她摔倒。
　　下山回到别墅，差不多该吃晚饭了。
　　刘夫人准备了丰盛的大餐，鲍鱼龙虾各一大盘，还有很多珍贵不常见的食材。
　　戚云蔚感念，吃完饭忍不住又提了一次，“发财树真不能送给我吗？”
　　当时众人正在客厅喝茶聊天，沈秘书把刘夫人逗的花枝乱颤，刘总和颜醉聊最近的商场趣闻，周潇拿着红青李爱不释手，想象女朋友收到时的表情。
　　戚云蔚此话一出，所有人都诧异地看向她。沈秘书嘴巴大张忘记合上，周潇手里的红青李都差点掉了。
　　眼看刘总和刘夫人眼中开始积蓄怒气，戚云蔚立刻道：“唐突了，当我没说。”
　　颜醉替戚云蔚道歉道：“刘总和夫人别介意，她只是太喜欢那棵树了。”
　　有颜醉从中说和，刘总不好再说什么。
　　气氛降下来，再留下来也是尴尬，颜醉起身告辞，几人乘车离开了庄园。
　　回去路上颜醉问：“为什么喜欢那棵树？”
　　在颜醉看来，那只是一棵很平常的树。
　　前面的周潇和沈秘书全都好奇地竖起耳朵听。
　　戚云蔚道：“不是喜欢，只是觉得那棵树会给刘家带来灾厄，提醒他们一下。可惜刘总不相信。”
　　周潇和沈秘书一听顿时觉得没意思，他们对这种神神叨叨的事情不感兴趣，只以为戚云蔚是在为自己喜欢那棵树找借口，而且是个听起来很不靠谱的借口。
　　颜醉却觉得没那么简单，“你是想救刘总吗？为什么觉得它会带来灾厄？”
　　戚云蔚道：“只是一种感觉，看见它就觉得它不好，具体原因我也不知道。”
　　很多事没法解释，戚云蔚直接把其归类于玄学。
　　她就是有这种感觉，不知道原因，不知道来处。
　　颜醉点点头，若有所思，“你明晚邀请刘总夫妇和这棵树的灾厄有关？”
　　戚云蔚没想到颜醉这么敏锐，黑眸闪过惊讶，“对。”
　　“颜醉，你好聪明。”戚云蔚赞叹道。
　　颜醉看见她眼中真挚的赞赏，微微有些不好意思。
　　两个人间的氛围开始变得有些暧昧。
　　周潇和沈秘书通过后视镜看见，努力降低自己的存在感。
　　沈秘书不明白，两人明明在谈一件不靠谱的事，怎么突然就转到恋爱模式了呢。
　　她这种母胎solo果然弄不明白爱情。
　　周潇直接将车开到了颜醉的公寓，戚云蔚和颜醉一起下车，颜醉对周潇道：“还要辛苦你把沈秘书送回家，路上注意安全。”
　　“不辛苦，颜总再见。”
　　周潇开车离开，沈秘书回头看见戚云蔚和颜醉一起进了公寓。
　　沈秘书惊讶地问周潇：“戚小姐什么时候和颜总住一起了？”
　　周潇道：“她们一直都住在一起啊。”
　　沈秘书：“……”
　　原来她们的感情早就到了同居的地步了吗？
　　沈秘书家有点远，路上周潇受不了安静的氛围，主动道：“我知道你们公司的人都对云蔚有意见。”
　　沈秘书吓了一跳，“没有，我们对颜总的爱人没有意见。”这是可以说出来的吗？周潇是不是虎啊！
　　周潇了然道：“跟我就不用打马虎眼了，公司大群我也有，我都知道。”
　　沈秘书顿时有些尴尬。
　　周潇道：“其实云蔚本人和公司的传言一点都不一样，她很聪明的。”
　　沈秘书心道：当然聪明，不聪明怎么能拿下全公司的女神颜总。
　　周潇瞥了她一眼，有点骄傲道：“你别不信，云蔚最近开了家公司你还不知道吧。”
　　沈秘书惊讶地问：“戚小姐开公司了？”
　　周潇点头：“怎么样，厉害吧。”
　　沈秘书忽然想到了什么，小心翼翼地问：“……厉害是厉害，但是戚小姐好像没有开公司的钱，这公司不会是颜总投资的吧？”
　　周潇道：“可能吧，我也不知道。谁有钱谁就能投资，但不是谁都能开公司做老板的。”
　　“以后云蔚会成为和颜总并肩的商业传奇。”周潇肯定地说。
　　戚云蔚可是发明了小酒的人。
　　沈秘书对此表示：呵呵。
　　第二天下午，戚云蔚和颜醉来到鸿月楼定好的包厢，等了没一会儿，刘总和刘夫人就到了。
　　两人起身迎接，刘总和刘夫人坐下后都显得有些警惕。
　　昨天戚云蔚离开后，刘总和刘夫人想到今天的邀请便觉得是鸿门宴，戚云蔚肯定不是为了道歉，而是对发财树还有想法。
　　刘总和刘夫人在家里说好了，无论如何都不能屈服，就算颜醉为戚云蔚一掷千金要他们的发财树，他们也要坚定拒绝。
　　哪知坐下后，戚云蔚正正经经给他们道了歉，半点不提要发财树的事，颜醉也确实和刘总谈起了生意。
　　两人紧绷的神经逐渐放松下来。
　　到后面，刘总和颜醉谈成了合同，高兴之下喝了几杯，没管住嘴，主动问：“戚小姐今天怎么不和我要发财树了？”
　　刘夫人连忙在底下掐了刘总一把，这不提醒戚云蔚了么，万一她再要，刚和颜醉谈成还怎么拒绝？
　　戚云蔚慢悠悠地喝了口茶，“刘总的儿子很优秀。”
　　刘总一愣，突然提他儿子做什么？
　　戚云蔚抬眸看着他，“我很欣赏刘协的才华，看在刘协的份上才想要帮你们一把，可惜被刘总拒绝了。不过两位是刘协的父母，就算是逆天而行，总得救下来。”
　　刘总平时是有些信玄学的，不然也不会把一棵平常的树当成发财树，此刻见戚云蔚神神叨叨说了一堆，又想起昨日里戚云蔚提到的“灾厄”，心里不由得有些没底，却还是不信戚云蔚。
　　“戚小姐，我和夫人好好的，怎么会需要你救。看你年纪轻轻，还是应该多相信科学，不要看了两本玄学书就觉得自己懂了，能勘破天机。”
　　刘总说完，手机忽然响了。


第61章 
　　刘总看见电话是管家打来的, 愣了一下，拿着手机没有动。
　　他从未在外接到过管家的电话，在颜醉说了那番话之后, 管家立刻打来了电话，这意味着什么？
　　戚云蔚似乎是洞悉真相一般，道：“刘总，不接电话不代表灾厄没有发生。”
　　刘夫人觉得戚云蔚危言耸听, 从刘总手里拿过手机, 按下接通键和免提。
　　“怎么突然打电话, 家里有什么事吗？”刘夫人问。
　　对面传来气喘吁吁的声音, 管家道：“夫人, 你和刘总在外面先别回来了。”
　　刘总心头一紧, 抢回手机：“家里怎么了？”
　　管家道：“刘总，别墅着火了！我们发现的时候火势已经很大, 消防栓里拿点水根本没有用, 打了电话给消防站, 说咱们这有点远，一个小时后他们才能到。”
　　刘总脸色苍白, “你们离远点, 别伤着, 我一会儿就回去。”
　　“刘总你们别回来，外面风大助长了火势，谁不知道一个小时会烧成什么样。”
　　刘总挂断电话, 看向戚云蔚：“你为什么会知道？是你放的火对不对？”
　　戚云蔚摇头：“刘总, 和我无关, 是发财树带来的灾厄, 这句话我说过很多次了。”
　　“我会报警, 到底是什么回事，警察会调查出来的，我家里到处都是监控，如果真的是你做的……”刘总看向颜醉，“颜总，你的面子我也没办法给，我会把戚云蔚送进监狱。”
　　刘总说完起来拉着刘夫人匆匆离开。
　　门“砰”的一声关上，包厢里面安静下来。
　　颜醉见戚云蔚丝毫没有被刘总吓到，猜测这件事应该和她无关。
　　可就是无关才更加奇怪。
　　“你怎么知道刘总家会发生火灾？”颜醉从小到大都十分相信科学，从不把鬼神当回事，现在却被戚云蔚的一系列操作弄得有些迷茫。
　　戚云蔚道：“我做梦梦见的。”
　　颜醉问：“你梦见刘总家着火了？那你知道为什么着火吗？”
　　戚云蔚看向窗外阴沉沉的天空，在包厢里听不到雷声，但能看见乌云间闪烁的电光，“我梦见闪电劈中了发财树引起火灾，刘总和他的亲戚们在别墅里面聚会，喝醉酒睡着，全都被烧死了。”
　　颜醉：“……”
　　戚云蔚说的话太过匪夷所思，而且今天刘总家里根本没有聚会……等等，刘总夫妇之所以来鸿月楼，是因为戚云蔚主动提出赔罪，如果刘总夫妇没有来赴约，会不会在家里举办聚会？
　　她救了他们。
　　颜醉的世界观产生了冲击，她想起之前的事，问：“冯越妻子的死亡原因……”
　　“没错，也是我做梦梦到的。”戚云蔚肯定地道。
　　“在冯越的事情之前。我还梦到过很多事，正因为那些事被一一证明是真的，我才敢确信冯越妻子的死真的有蹊跷，找了个理由告诉冯越，让他自己去调查。事实证明，梦境确实没有骗我。”
　　“今天我一看见刘总家的那棵树，就想起了前两天的梦。但这种事情虚无缥缈，没有证据支撑，根本无法劝说对方。我看刘总夫妇有些迷信发财树，所以就用了玄学的方法来警示他们挖掉发财树，但一点作用都没有，反而让他们对我产生了警惕心。”
　　戚云蔚越说越觉得自己往玄学的方面扯是正确的，只要颜醉相信了，以后遇到那些垃圾，就有办法明示颜醉躲开他们。
　　刘总夫妇回去的路上就报了警，回到家别墅已经完全烧起来，等消防车来的时候，天上下起大雨，帮着一起浇灭了大火。
　　此时别墅已经烧成了废墟，墙体乌黑，刘总在墙旁边看见了烧成碳的发财树。
　　警察来的很快，刘总让管家把所有监控交给警察，没有提到戚云蔚，如果真是戚云蔚做的，后续警察一定能调查出来。
　　刘总和夫人暂时和管家保安们住到了庄园外的三层小楼里，警察第二天一早带着专家来调查起火原因，刘总试探着问：“警官，你看这件事会不会是人为的？”
　　警察看了半宿监控，差不多把事情弄明白了，带专家来只是为了确认一下，闻言道：“不太可能。”
　　刘总急了：“我这电路没问题，也没有引火装置，怎么会突然自己起火的。”
　　刘夫人跟着点头，“对啊，别墅怎么可能自己起火，我们每年都检修电路的，因为挨着后山，一点火星子都不敢有，生怕引起山火。”
　　这时专家观察完走过来，听到刘夫人的话，道：“当然不是别墅自己起火的。”
　　刘总和刘夫人眼前一亮，“专家，您快来和警官说说，警官说不是人为的。”
　　专家道：“确实不是人为的。”
　　刘总和刘夫人茫然了，“不是自己着火，也不是人为，那到底是怎么一回事？”
　　专家抬手指指对面，“那棵树被闪电劈了，着火引燃了挨着的别墅。”
　　刘总脑海里轰然想起戚云蔚说的话，“这棵树会带来灾厄。”
　　警察道：“刘先生你提供的监控里正好有闪电劈中树的画面，别墅燃烧的过程也都有。这次事故是天灾，不是人祸。”
　　刘总怔怔地看着碳化的树干道：“是人祸，如果我听戚云蔚的把树挖了……”
　　“啊呀！”刘夫人忽然惊叫一声，拉住刘总的手，脸色煞白道，“本来今晚要宴请亲戚们的。”
　　刘总脸也瞬间白了，心里一阵后怕。
　　亲戚们来了必定要喝酒，以往大家每次都早早喝醉在别墅随便找个地方睡下。
　　如果他和夫人今天没有去赴约，而是在家开宴会，此刻他就是罪人，到了底下都没法和亲戚们交代。
　　翌日早晨，戚云蔚和颜醉来到颜氏集团总部大楼，戚云蔚要下车步行去上班，颜醉忽然叫住她。
　　戚云蔚回头问：“怎么了？”
　　颜醉清冷的眸子染上浅浅的担忧，“刘总如果报警，警察会去抓你吗？”
　　戚云蔚笑道：“不会，刘总不是说了他有监控吗。”
　　如果警察真的怀疑和她有关，昨天晚上就上门了，哪还等得到现在，颜醉就是关心则乱。
　　戚云蔚道：“说不定刘总还会和夫人带着礼物上门道谢呢。”
　　周潇在一旁听得迷糊，这都什么跟什么，戚云蔚大晚上做犯罪项目了？警察为什么要抓她？又和刘总有什么关系？
　　戚云蔚离开后，颜醉现在原地看她的背影消失，才带着周潇去顶楼办公室。
　　上了电梯，周潇见颜醉的脸色，不像是没事的样子，犹豫再三，问道：“颜总，云……老板娘昨天晚上是不是去刘总的庄园偷发财树了？”
　　昨天戚云蔚和刘总要发财树的时候周潇也在场，联系她们刚刚的对话，周潇只能得出这么一个听起来不靠谱但又最有可能的结论。
　　颜醉微微一怔，“你觉得她会去偷发财树？”
　　周潇摸摸后脑勺，道：“我觉得她不会做违法的事，但颜总你也不会无缘无故觉得她被警察抓走，所以有点担心。”
　　颜醉忍不住轻轻勾了勾唇，“云蔚说不用担心。”
　　中午戚云蔚来给颜醉送饭，两人刚开始吃，沈秘书敲门走进来，“颜总。刚刚刘总联系我，说下午要来拜访您和戚小姐，不知道你们有没有时间。”
　　颜醉微微提着的心放了下来，戚云蔚笑道：“相信我了？不担心了吧。”
　　颜醉面色冷静地看了她一眼，“没有担心。”
　　戚云蔚才不信。
　　颜醉对沈秘书道：“告诉刘总，我下午三点之后有时间。”
　　两点上班他们要开个会。
　　戚云蔚道：“我下午要面试几个程序员，可能没时间，谢礼你就直接帮我收了吧，顺便帮我要个他儿子的联系方式。”
　　沈秘书昨天才知道戚云蔚开公司的事，听她的意思还要自己面试程序员，她好像不是计算机专业肄业的吧，真的懂程序员要做什么吗？
　　“可以。”颜醉应下了。
　　她知道戚云蔚一直以来的目标都是刘总夫妇正在国外学音乐的儿子。
　　颜醉突然有了个想法，沈秘书离开后，她看着戚云蔚问：“你是不是梦见刘协了？”不然谁会关注一个还没毕业没作品的学生。
　　戚云蔚打了个响指，笑道：“终于被你发现关键了。”
　　和颜醉说了后面的大概剧情，颜醉都觉得刘协一家人都太惨了。
　　今天运气好，戚云蔚面试了三个程序员，有两个竟然意外的不错，不过戚云蔚决定当场录取两人后，两人反而说要考虑一下要不要来这个不知道会不会倒闭的新公司工作。
　　戚云蔚表示理解，送走他们后站在公司门口吹吹风。
　　夏天过去，初秋的温度还没有完全降下来，但风中已经带了凉意。
　　杜一帆刚刚打电话来说前公司已经招到了人，今天他交割完成，明天来光南市找个住的地方，后天就能上班。
　　杜一帆来了，拿些在论坛被他网罗的程序员还会远吗。
　　公司马上就能动起来了。
　　前台好奇地看着老板略显萧瑟的背影，心想她是不是钱用光了在发愁。
　　保安们则思考她是不是招不到人又没有生意，打算关门不做了。
　　今天也是等待公司倒闭的一天。
　　戚云蔚站了一会儿，正打算回楼上，却见远处开来一辆熟悉的车。
　　车子开到门口，颜醉从上面下来，后面还跟着刘总夫妇。
　　“你们怎么来了？”戚云蔚惊讶地迎上去。
　　刘总和刘夫人看着戚云蔚满怀感激热泪盈眶。
　　前台&保安们：这是什么认亲戏码？难道老板找到了她家产千万的亲生父母？


第62章 
　　看见旁边保安八卦的眼神, 戚云蔚连忙道：“刘总，刘夫人，咱们进去再说。”把几人引进自己的办公室。
　　进来后, 颜醉看了一圈, 觉得戚云蔚的办公室有些简陋了。
　　那边刘总也是这样想的, “云蔚，下午我让人送两组真皮沙发来, 一组放在你的办公室, 一组放一楼当门面。”
　　“刘总您太客气了。”戚云蔚道。
　　刘总道：“你救了我们全家, 是我们的救命恩人, 我是在报恩，不是在客气。”
　　“听颜总说你公司刚开业不久, 急需员工，既然你觉得我儿子作曲天赋不错，那上不上学也没什么用了。我这就让他回来给你帮忙！”
　　“刘总, 不用。”戚云蔚赶紧拦住他。
　　“您只需要把刘协的联系方式给我就行，剩下的我自己和他谈。而且就算他同意为我们公司工作, 也不需要退学, 他完全可以远程工作。”
　　刘夫人打了刘总一下，对戚云蔚笑道：“老刘就是太冲动, 说什么恨不得马上去做。”
　　“刘总是性情中人。”戚云蔚夸赞道。
　　几人又聊了一会儿, 刘总和刘夫人确认戚云蔚是真的没有挟恩以报的意图, 对她更加欣赏, 加上心里认定她是一位大师, 面对她时两人的态度更加恭敬有礼。
　　“我们就不打扰你工作了。”刘总和刘夫人起身告辞, “不知道方不方便加个微信。”
　　“当然。”戚云蔚微信上只有不到十个好友, 能多认识几个人当然好了。
　　加完微信, 颜醉让周潇把刘总夫妇送回去，自己留在戚云蔚办公室等她下班一起回去。
　　戚云蔚给颜醉重新倒了杯水，“这还是你第一次等我下班，感受如何？”
　　“还可以。”颜醉喝了口水，问：“小酒的身体在哪呢？”
　　戚云蔚办公室的书柜旁还有个小门，推开后就是一间厨房，里面的布置和家里几乎一样。
　　颜醉口中的小酒身体看起来像一个方块音响，音响上有个摄像头，戚云蔚通过它可以直接命令家中的小酒作出一系列指令。
　　公司的炉灶锅具也都受小酒远程遥控。
　　颜醉摸摸音响头顶，“小酒，你在吗？”
　　音响身上亮起五彩光圈，“美女姐姐，你怎么在主人办公室啊？”
　　小酒智能到颜醉每次和她聊天都觉得自己在和一个真的奶娃娃说话。
　　“我找你主人有事。”
　　小酒嘻嘻道：“小酒知道，美女姐姐是来找主人约会的～”
　　颜醉下意识看了眼旁边的戚云蔚，戚云蔚道：“小酒，约会可不会来办公室。我和你漂亮姐姐去看电影才叫约会。”
　　“小酒懂了，主人的意思是你们不回来吃晚饭了，要在外面看电影约会，然后吃晚饭约会。美女姐姐太美啦，肯定很多人看她，主人你在外面一定要保护好美女姐姐哦～”
　　戚云蔚转头对颜醉笑道：“这个小话唠都帮咱们安排好了，不知道颜总愿不愿意和我去看个电影顺便共进晚餐？”
　　戚云蔚眸光温柔地看着她，颜醉不知为何有些害羞，她转过身看着小酒，忍住心中微微的悸动，面色冷静，语气平淡道：“既然小酒都安排好了，那就去吧。”
　　剩下的时间，戚云蔚线上通过了几个光南大学大四计算机专业想要来实习的的申请。
　　他们实习的时间是一年，戚云蔚通过招聘软件通知他们这周随时可以来上班。
　　虽然不知道这几个高材生怎么会一起选择来他这个新公司实习，但来了就是劳动力，不要白不要。
　　周潇送刘总夫妇回来，正好比戚云蔚平时下班时间早一点点，他在车上给颜醉发了消息，戚云蔚和颜醉一起从楼上下来。
　　前台今天第一次看见颜醉的时候就惊呆了，她不敢相信世界上有这么漂亮的Omega，颜醉甚至比娱乐圈最近大火的乔海月还要美。
　　之前看着四人上去，过了一会儿两位老人下来走了，那位大美女却没有下来，前台有些震惊，心想不会是她想得那样吧。
　　随着时间的流逝，前台往电梯方向扫视的频率越来越高。过了一个多小时，戚云蔚才和颜醉一起从电梯里出来。
　　前台惊呆了。
　　老板这么牛的吗？她到底多有钱，还是她特别有魅力？竟然让顶级Omega和她同处一室长达一个多小时。
　　戚云蔚路过前台时瞥见前台小妹瞪圆的眼睛，微微一笑，拉起颜醉的手走过去逗她：“认认老板娘，以后老板娘来了可以直接去我办公室。”
　　前台小妹看颜醉没有反驳，红着脸道：“戚总，我记下了，老板娘好。”
　　颜醉：“……你好。”
　　戚云蔚怕颜醉不自在，逗完人赶紧离开，上了车道：“还好你给我面子。”
　　“说起来在颜氏集团我是老板娘，在云梦泽你成了老板娘，还挺有趣的。”戚云蔚笑道。
　　颜醉垂眸看了眼自己还被戚云蔚握着的手，心不在焉道：“是挺有趣的。”
　　戚云蔚对周潇：“现在不回家，去前面商场停车，我们去看个电影。”
　　周潇道：“没问题～”
　　戚云蔚收回视线，发现自己还握着颜醉的手，松开后玩笑道：“你的手像棉花糖一样软，我都握上瘾了。”
　　颜醉被她无意识调戏好几次了，她不喜欢处于被动，抿着红唇想该怎么反调戏回去。
　　周潇将车直接开进商场的地下停车场，三人下车后，乘电梯来到顶楼电影院。
　　这个点火爆的电影票已经卖光了，只剩下一些不怎么有人爱看的文艺片，戚云蔚让颜醉挑了一个，买了三张电影票。
　　“要吃爆米花吗？”戚云蔚问。
　　星际电影院和这里很不一样，他们穿戴设备，可以自主选择旁观模式，主角模式或者配角模式，身临其境。
　　颜醉不要，周潇自己买了一个。
　　女朋友不在身边，他只能用爆米花来抵御即将到达的狗粮。
　　电影开始五分钟前，他们检票入场。
　　三人来到各自的位置坐好——戚云蔚和颜醉挨着坐在第四排，周潇自己一个人抱着爆米花坐在第五排。
　　文艺电影是典型的叫好不叫座，电影开始的时候，整个播放厅里一共只坐了五个人，除了他们，只有一对情侣坐在了最后一排。
　　播放厅暗下来，屏幕上过了一遍广告，投资商，还有公益广告，才开始进入正题。
　　戚云蔚看了一会儿，觉得自己看得云里雾里，除了画面很美，她什么都没有看出来。
　　在看旁边的颜醉，脸隐秘在黑暗中，透蓝的黑眸却闪烁着光，看得十分认真入迷。
　　戚云蔚觉得看颜醉比看电影好看。
　　坐在后面的周潇觉得看戚云蔚看颜醉的样子比看电影好看。
　　电影演到最后，女主跳河自杀，男主去救她，两个人都不会水，一起沉进河底，算是另类的永远在一起了。
　　哀歌响起，女主一直没露面的未婚夫终于赶回来，他坐在桥上，将冥纸洒向天空。
　　颜醉突然回过神，眸中浅浅的眼泪消散，有些高兴地道：“彭学雨，这是彭学雨对吧。”
　　屏幕上的未婚夫戴着黑框眼镜，像个呆子，但仔细看能看出几分儒雅温和的面貌，戚云蔚低声道：“好像是。”
　　她拿出手机查了查，把结果给颜醉看，“确实是他。”
　　这部文艺片在国外拿了个奖，彭学雨的粉丝在微博上很是鼓吹了一番，结果被乔海月的粉丝嘲笑他在电影里只有三秒钟镜头，笑他是三秒男。
　　两家粉丝为此打的昏天黑地，最后以微博各自封禁十个挑动骂战的大粉，若干嘴臭粉丝封号结束。
　　颜醉把手机还给戚云蔚，突然发现两人间的距离很近，近到能感觉到彼此的呼吸。
　　她心中一动，现在正是反调戏回去的好机会。
　　戚云蔚毫无所觉的拿回手机放好。
　　颜醉道：“你的头发上有东西。”
　　戚云蔚下意识转过头来，而颜醉也在这个时候靠近她，两个人鼻尖差一点碰到，戚云蔚吓了一跳，想要退开，颜醉却抓住她的手臂，轻声道：“别动。”
　　戚云蔚停下后退的动作，颜醉看着她头上某处，伸出手在上面碰了一下，好像没成功，微微蹙了蹙眉，脸再次靠近，手轻轻拂了拂她的头发。
　　软软的痒意顺着头皮流向四肢百骸，戚云蔚看着颜醉近在咫尺的美色，不争气地红了脸，耳朵发烫，心脏砰砰直跳，好像要从嗓子里跳出来一样。
　　戚云蔚不敢动，怕自己一动就要碰到颜醉，颜醉却好像没有感觉，仍然专注地盯着她的头发，再次凑近。
　　眼看颜醉的红唇马上要碰到她的脸颊，戚云蔚忍不住屏住呼吸，微微有些失神。
　　“原来是光点，我看错了。”颜醉微微一笑，退回自己的位置坐好，继续看最后几分钟。
　　戚云蔚回过神来，发现自己出了一身汗，背后贴着衣服很不舒服。
　　她每天晚上都抱着颜醉睡，已经习惯了和她的接触，但从没有像刚刚似的那样激动过。
　　颜醉甚至没有碰到她。


第63章 
　　从电影院出来, 颜醉去了洗手间，戚云蔚和周潇站在窗边等她。
　　秋夜的冷风一吹，戚云蔚忍不住打了个寒颤, 周潇抱着还没吃完的爆米花直笑, “云蔚, 你和颜总都结婚多久了，怎么靠近一点还会害羞啊。”
　　戚云蔚反驳道：“这是情趣, 在外面和家里靠近能一样吗？我还不是因为你在才害羞的。”实际上她当时已经忘记自己身处何地, 满眼满心都是颜醉。
　　周潇在不在根本不重要。
　　戚云蔚觉得这次自己的失态不单单和颜醉的容貌有关, 好像还有别的原因, 但她还不知道是什么。
　　颜醉从洗手间出来后过来找他们，戚云蔚眼神下意识有些躲闪, 走在前面道：“咱们去六楼的餐厅吃饭吧。”
　　“那可是有名的夜景餐厅，超级适合情侣一起吃，我去三楼吃, 不给你们当电灯泡了。”周潇识趣地道。
　　颜醉深谙点到即止的道理，吃饭时没有再撩戚云蔚, 戚云蔚逐渐放松下来, 两人边看夜景边吃饭边聊天，气氛无比美好, 戚云蔚几乎沉醉。
　　离开餐厅的时候, 戚云蔚的心好像被雪白的云朵托着, 在风中荡漾。
　　这是种完全不一样的感觉, 她之前二十多年的生命中从未体会过。
　　回去的路上戚云蔚和颜醉各自有自己的心事, 谁也没有说话, 周潇还以为她们吵架了, 路上几次看后视镜都看到她们唇角微微勾起, 模样又不像是吵架，心中百思不得其解。
　　回到家，戚云蔚把今天拍的照片编辑好发了个朋友圈。
　　刘总和刘夫人好像是时刻守着微信似的，立刻给她点赞评论。
　　戚云蔚：［图片］［图片］［图片］美好的下班时间～
　　刘总：和颜总约会去了吧，祝你们永远幸福。
　　刘夫人：好般配，羡慕。
　　杜一帆也火速赶来：我竟然有老板娘了！祝99！
　　戚云蔚挨个回了个笑脸。
　　颜醉叫戚云蔚一起去健身室，看戚云蔚笑盈盈地盯着手机，问：“很开心？”什么事让她这么开心？
　　戚云蔚放下手机，道：“你看我朋友圈就知道了。”
　　经过这段时间不间断的锻炼，戚云蔚的体力已经基本和普通Beta持平，相信过不了多久就能变成Alpha的水平。
　　两人有氧锻炼一个小时，出了一身汗，各自去洗澡。
　　客房却不知道怎么回事，戚云蔚打上沐浴露后，热水断断续续，后面直接变成了凉水。
　　公司正在关键时刻，她可不能感冒，戚云蔚赶紧裹上浴巾跑到隔壁的客房，结果隔壁也没热水。
　　戚云蔚开始担心颜醉了，她不会直接冲冷水澡吧？
　　回到主卧，戚云蔚没看见人，浴室里水声没停，戚云蔚走过去敲了敲门，“颜醉，你的水还热吗？”
　　过了一会儿，里面的水声停了，颜醉走过来拉开门，露出白里透红的脸颊，透蓝的黑眸盈盈水润，“怎么了？”
　　问完才发现戚云蔚肩膀和头发上都是白色的泡沫。
　　戚云蔚道：“水突然凉了，怎么也热不起来，只能找你求助。你这边没事吧？”
　　颜醉从浴室出来，“你在这洗吧，主卧和客房用的是两条管道，这边没有问题。”
　　“谢谢……阿嚏！”戚云蔚赶紧进去关上门。
　　洗澡的时候没事，洗完澡出来一接触外面的空气，立刻喷嚏不停，戚云蔚脑子晕晕沉沉的和颜醉道：“我好像感冒了，别传染你，我去客房睡吧。”
　　颜醉道：“我抵抗力好，从小到大几乎没有生过病。”
　　她走近抬手摸了摸她的额头，还算正常，但说不准半夜会不会发烧。
　　颜醉拉着戚云蔚躺下，“家里没有药，我出去买一点，你躺着别动。”
　　戚云蔚撑着手坐起来，大脑开始一阵一阵胀痛，没来得及说什么，颜醉就换好衣服出去了。
　　她好像都没有吹头发。
　　戚云蔚怕自己睡着，靠坐在床头，眼皮疲惫地垂下，如果马上坚持不住，她就快速地眨眨眼，让自己清醒过来。
　　好像没过多长时间，颜醉端着杯水走了进来，她的呼吸还有些不稳，雪白的脸颊微微泛红，拿出一粒胶囊放进戚云蔚口中，把水杯送到她唇边，“药店的工作人员说吃个胶囊就好了。”
　　戚云蔚抬眸看着颜醉的脸，乖乖咽下。
　　颜醉转身的时候，长发尾端碰到戚云蔚的脸颊，凉的像冰一样。
　　把水杯放在床头，道：“你躺下休息吧。”颜醉没给戚云蔚反应时间，去浴室吹头发了。
　　戚云蔚一直以来都把自己当成颜醉的守护者，从来没想过有一天自己会被颜醉如此细心的照料。
　　颜醉吹完头发出来，戚云蔚已经在药物的作用下睡着了。
　　颜醉关上灯，躺下准备睡觉。
　　因为担心戚云蔚半夜发烧，一直没有睡着，总是闭一会儿眼就要睁开摸摸戚云蔚的额头，确定温度正常再眯一会儿。
　　天很快亮了，颜醉确定戚云蔚应该不会发烧后，终于松了一口气。
　　第一次，她和戚云蔚同床的时候没有睡着。
　　虽然一夜没睡，精神却很亢奋，颜醉洗漱完去外面看看小酒早餐怎么做。
　　她记得之前戚云蔚需要把食材准备好。
　　来到厨房，颜醉发现小酒已经开始清洗食材了。
　　她确定昨天晚上戚云蔚没有准备这些，走到小酒旁边问：“小酒的食材是从哪里来的？”
　　小酒道：“美女姐姐早上好～主人给小酒升级了哦，小酒可以自己从冰箱里挑选食材～”
　　“小酒真棒。”颜醉摸摸小酒的头。
　　小酒却突然全身闪烁起来，三秒钟后，光亮消失，小酒用认真的语气道：“美女姐姐，晚上要睡觉才能维持美貌，小酒检测到你的心率不正常，需要补足睡眠才行。”
　　小酒的功能再次惊到了颜醉。
　　戚云蔚她到底是……什么人？
　　这些匪夷所思的功能她到底是怎么想出来的？
　　戚云蔚睡醒的时候，颜醉已经去上班了，她洗漱完出来吃早饭，找到厨房的小酒，“早上好主人～”
　　“小酒早上好，今天颜醉的状态怎么样？”戚云蔚发现颜醉爱摸小酒的头之后，就研发了身体健康情况监测系统，只要将手放在小酒头上三秒，就能监测出对方当前身体的基本信息。
　　“美女姐姐一晚上没有睡，心率过快，我建议她补充睡眠，可是美女姐姐要上班，没有时间不眠。”
　　戚云蔚一怔，颜醉竟然一晚上没有睡，是因为怕她发烧吗？
　　戚云蔚站在原地半天没有动，只觉得一颗心被泡进了温暖的泉水中，温暖中透出淡淡的酸涩感。
　　戚云蔚给颜醉发了条微信：中午想吃什么？
　　颜醉：今天中午不用送饭了，我和厂商一起吃。
　　之前颜醉从来不会在中午出去应酬。
　　今天这样是想让她好好休息，不用给她送饭吧。
　　［小满，颜醉对我太好了，感觉我帮她做什么都不够好。］
　　【主人你也很棒呀，你已经帮颜醉解决了一二三四，四个人渣了。现在千万不要泄劲，后面还有一堆人渣等着你去教训呢！】
　　［你说的对，我得加把劲了。］
　　戚云蔚本来打算休息一天，但小满说的对，你休息，人渣可不会原地等你，她必须赶快立起来才行。
　　戚云蔚重新充满干劲，开车去公司上班。
　　今天好像有两个实习生要来。
　　戚云蔚停好车进了公司，前台立刻道：“老板，那边有两个学生，说是实习生，在等你。”
　　戚云蔚看了那边一眼，瞬间被一整套真皮沙发夺去了视线，前台道：“送沙发的人说是刘总让他们送来的。”
　　戚云蔚点点头。
　　两个实习生一开始就看见戚云蔚进来了，见她年纪和他们差不多，还以为也是实习生，结果戚云蔚一进门就朝前台走过去，前台和她说话时态度比面对他们时多了两分认真，立刻意识到戚云蔚应该是公司的人，至少工作等级比前台高。
　　所以戚云蔚看过来的时候，两人下意识坐的更加端正。
　　戚云蔚问完前台，抬脚向两人走过去，来到他们面前，见两人站起来好像有些紧张的样子，戚云蔚笑着伸出手和他们握了下道：“不用紧张，介绍一下，我是云梦泽的老板戚云蔚，之前和你们在招聘网站交流过。”
　　两人听到这个和他们年纪差不多大的人是老板惊了一下，左边的板寸男生赶紧道：“老板你好，我叫周堂，他叫吴百智，我们是光南大学计算机专业大四的学生。”
　　戚云蔚突然听到熟悉的名字，有些不确定地问：“他叫什么？”
　　周堂好像更紧张了，道：“老板，他叫吴百智。”
　　戚云蔚看向吴百智，他个子不高，中等身材，皮肤白皙，穿着普通的t恤牛仔裤，脸上戴着黑框副眼镜，神情冷淡，同他的同学周堂不一样，吴百智对上戚云蔚的目光不紧张也不退缩，直直地看过来。
　　戚云蔚从他微抬的下巴看出他是个很自信的人。
　　这个吴百智，应该就是小满所说的计算机天才吴百智。
　　但她面试的几份实习生名单里并没有吴百智的资料。


第64章 
　　［小满, 吴百智什么时候创业？他怎么突然跑云梦泽实习来了？］
　　【主人，小满查阅了资料，里面说吴百智创业之前特地找了个公司实习, 打算在公司炫一手再高调创业。小说中他实习的时候选了个上市大企业，得罪了大领导才会在后面创业时引来大规模的封杀, 小满也不知道他为什么来这里。】
　　周堂见戚云蔚问了吴百智的名字后开始沉吟, 脑门上的汗不停滑落，整个后背都湿了。
　　周堂看了旁边的吴百智一眼, 有些失落地低下头，完了，说好的实习肯定黄了。
　　旁边的吴百智眸底神色被眼镜遮住, 但从他紧握的拳头也能看出他开始有些紧张了。
　　戚云蔚和小满聊完，抬头见两人紧张的模样, 笑道：“我代表云梦泽欢迎你们的加入, 来吧, 给你们安排两个工位。”
　　周堂惊喜地抬起头，“谢谢老板！”
　　吴百智的拳头缓缓松开。
　　戚云蔚带他们去四楼，“我们公司刚成立，新招的员工还没上岗，工位多的是，你们随便挑个坐下吧。”
　　周堂性格比吴百智活泼, 放松下来后终于露出笑脸，听戚云蔚说完, 立刻开开心心地选起了工位。
　　他选好后, 吴百智直接在他旁边坐下。
　　“哇, 老板你好厉害, 电脑都是顶级配置！”周堂惊喜道。
　　吴百智拿起鼠标操作了几下, 那张高傲冷淡的脸上头一次露出惊讶的表情，他回过头道：“这系统我没见过。”比起其他系统，更加快速高效便捷。
　　戚云蔚眨眨眼：“是吗？可能是因为这系统是公司新研发的吧。”
　　见吴百智怔住，戚云蔚点到即止，道：“你们先适应一下新系统，看看操作，等下来楼上办公室找我。”
　　天才都傲气，想要让他听话好好工作，只有实力比他更强，更天才。
　　戚云蔚离开后，周堂松了一口气道：“果然还是要找新开的公司，新公司还没有被赵流芳那个老匹夫腐蚀，不会故意不给咱们实习的机会。”
　　赵流芳是光南大学计算机系教授，曾经的少年天才，曾经周堂和吴百智无比信任他，却被他窃取了成果，两人气愤之下和他闹翻，赵流芳仗着科技界的人脉，发下话让他们找不到公司实习，两人原本递到上市公司的简历直接被退了回来。
　　周堂说完见吴百智双眼放光地盯着电脑操作，好奇道：“这系统怎么样？说起来云梦泽虽然是新公司，但人才不少，都能自己研发系统了。”
　　吴百智道：“很好，比我之前想要研发的系统还要好。”
　　“真的？”周堂有些不敢相信，“你是我见过最厉害最有天分的人了，难道云梦泽有比你还厉害的人？”
　　吴百智眼镜闪过一道光，道：“你没发现吗？公司里除了前台和保安，目前只有老板一个人在上班，我怀疑系统是老板研发的。”
　　“老板？你是说她一个人研发了一套新系统？不可能吧，就算是你来研发，也要十几个帮手。说不定是老板雇人研发的。”
　　吴百智站起来道：“我去楼上看看。”
　　楼上肯定有更牛的东西。
　　敢冒着得罪赵流芳让他和周堂来实习的人，不会那么简单。
　　戚云蔚并不知道吴百智误会了，她在办公室坐了一会儿，就听到了门外的敲门声。
　　“进。”
　　吴百智推开门走了进来，周堂跟在他后面，进来后关好门。
　　戚云蔚发现这两个人很有意思。
　　在一些无关紧要的事情上，吴百智会跟从周堂的选择，而专业性的事情上，周堂听吴百智的。
　　“觉得新系统如何？”戚云蔚问，似乎对他们这么快过来毫不意外。
　　吴百智扫了眼平平无奇的办公室，除了一套真皮沙发看着比较值钱外，这个办公室说的上简陋。
　　他走到办公桌前面，道：“老板，系统是你研发的吗？”
　　戚云蔚没有否认，笑道：“你还真是直接。”
　　“老板你一个人研发的吗？”周堂瞪大了眼睛问。
　　戚云蔚道：“你们两个是最早来公司上班的。”
　　意思是除了她，公司没有另外一个程序员。
　　周堂觉得自己内心的惊叹已经无法言表。
　　吴百智却道：“只有系统？应该还有其他的吧。”
　　吴百智是光南大学计算机最有名的人物，他理所当然认为戚云蔚展现出来的一切都是给他看的。
　　原本想着来新公司实习惊艳老板的计划被迫中途夭折，但吴百智依然觉得，如果没有赵流芳，自己可以成为各大公司争抢的对象，戚云蔚冒着风险留下他肯定不只想要他在这里实习，更想他实习过后继续留在公司。
　　吴百智自己创业的心很坚定，但看到戚云蔚研发的系统后，他开始动摇了。
　　自己创业，真的能超越云梦泽吗？
　　戚云蔚站起来道：“你还挺聪明的，今天给你们开开眼。”
　　她打开了那道小门，帅照走进去，周堂和吴百智赶紧跟上。
　　看清门后的布置，吴百智瞳孔微缩，抿着唇走近这间奇怪的厨房，每个厨房用具上几乎都安装了机械臂，他挨个看过后，转过身问：“这是自动化厨房？”
　　“对呀，是完全由小酒控制的全自动厨房哦～”
　　机械奶音吓了周堂一跳，他很快找到发出声音的小音箱，指着它对吴百智道：“它会说话！”
　　吴百智走过来看了眼，道：“小音箱只是一个媒介，主体应该在其他地方。”
　　“老板，它会做什么？”吴百智目光灼灼地看着戚云蔚问。
　　戚云蔚抱臂靠在桌边，“你可以直接和它交流。”
　　智能机器人！
　　吴百智的心脏开始狂跳，白皙的脸颊涌上红晕。
　　“小酒，你会做饭？”吴百智压着嗓子问。
　　小酒得意洋洋道：“当然啦，除了主人和美女姐姐去约会的时候，她们的一日三餐都是小酒负责哦，小酒不仅会做，还做的超级好呢。”
　　戚云蔚看快到午饭时间了，对小酒道：“小酒，做个三人份午餐。”
　　“好的主人，美女姐姐不吃了吗？”
　　“她今天中午有应酬。”
　　戚云蔚对周堂和吴百智道：“你们想吃什么可以和小酒说，只要是冰箱里有的食材小酒都能做。”
　　“老板，我们可以留下看小酒做饭吗？”周堂问。
　　他现在已经被震惊的不知道震惊两个字怎么写了。
　　“你们随意。”
　　戚云蔚说完离开小厨房回了办公室。
　　吴百智刚刚看小酒的眼神像是在看一座金山，戚云蔚估计现在就算有人斥巨资让他跳槽，吴百智都不会跳。
　　戚云蔚坐到刘总夫妇送的真皮沙发上，拿出手机给颜醉发信息。
　　戚云蔚：还在忙吗？
　　颜醉：不忙了，你身体怎么样？
　　戚云蔚：多亏有你的照顾，已经完全好了。我现在健壮的能扛一头牛。
　　颜醉：夸张。
　　戚云蔚：刚刚招聘到两员大将，有空你来看看。
　　颜醉：有时间就去。
　　戚云蔚：中午约的哪里吃饭？
　　颜醉：上次沫沫请客的地方。
　　戚云蔚：不知道沫沫的男朋友怎么样了。
　　颜醉：前男友。
　　戚云蔚：啊对，垃圾男人肯定要分手。
　　戚云蔚：吃饭的时候记得点自己喜欢吃的。
　　颜醉：嗯。
　　戚云蔚：我上午自己开车来上的班，提车这么长时间，好像是第一次开出来。
　　戚云蔚：你想不想做？
　　戚云蔚：［撤回一条消息］你想不想坐？
　　这次颜醉过了一会儿才回复：你今天有些奇怪。
　　戚云蔚：哪里奇怪？
　　颜醉：话很多。
　　戚云蔚：……
　　颜醉：你到底想说什么？
　　戚云蔚也不知道自己想说什么，她就是想和颜醉说说话，说什么都觉得开心。
　　这种心情她之前从来没有体会过。
　　颜醉：人呢？
　　戚云蔚：我在想有件事要不要问你一下……
　　颜醉：什么事？
　　戚云蔚：我可以……
　　戚云蔚：［撤回一条消息］算了，问不问都一样。
　　说再多不如直接去做。
　　戚云蔚退出和颜醉的聊天界面，发现她申请添加的好友刘协通过了验证，两人正式成为了微信好友。
　　刘协：不好意思戚小姐，之前正参加学校的封闭培训班，一直没有看手机。我已经从父母那里听说了你的事情，无论如何很感谢你救了我的家人，我马上要搭乘飞机回国，届时会当面向你道谢，工作的事也可以当面谈。
　　一天之内好事接连发生，戚云蔚觉得这一定是某种预示。
　　小酒做完饭，周堂兴奋地端着盘子出来，“老板，小酒真是神仙，它比我厉害多了，又会做饭又会聊天还能检查身体控制开关，这么全能的小酒什么时候能量产啊？”
　　吴百智用托盘端出三碗米饭，摆放在桌子上。
　　虽然他没有和周堂一样激动地表示对小酒的喜爱，但周身的傲气已经消失无踪。
　　吴百智坐到戚云蔚对面，主动将筷子递给她，问：“老板，小酒也是你研究出来的吗？”
　　戚云蔚道：“你猜小酒为什么叫我主人？”
　　周堂道：“你在里面不是问过小酒了吗，小酒就是老板做出来的。”
　　吴百智只是不敢相信而已。
　　从大一学习计算机开始，他从来没有遇到过比自己强的人，就算那些人成就比自己高，也只是因为比他早生了几年，经验多了几年而已。
　　戚云蔚不一样，他们年龄相当，戚云蔚就已经能自己研发新系统，制作出小酒这种高智能机器人，面对戚云蔚的时候，吴百智觉得自己就像是个什么都不懂的小学生。
　　下午下班，前台正在穿外套，就见今天新来的两个实习生亦步亦趋跟在戚云蔚身后走出来，仿佛两个小弟跟在老大身后一般，连早晨那个浑身傲气的小子都完全收敛了。
　　前台咋舌，老板这是给他们开了多少工资，才能收获这么俩小弟。
　　戚云蔚边走边讲，把全息游戏开发的思路告诉两人，吴百智完全能听懂戚云蔚的意思，他越听越觉得自己简直弱爆了，戚云蔚的脾气都那么温和，他有什么资格傲气。
　　周堂则是只听懂了一点，但就是一点已经如醍醐灌顶，让他瞬间醒悟了。
　　戚云蔚到了停车的地方，停下来对两人道：“口述难免不具体，以后项目开始后你们跟着一起参与就知道具体的操作方法了。”
　　“我要去接你们老板娘了，你们也下班吧。”戚云蔚拍拍两人的肩膀，转身拉开车门上了车。
　　周堂和吴百智退开几步，看着戚云蔚开车离开，周堂羡慕道：“咱们竟然有老板娘，真不愧是老板啊。”


第65章 
　　戚云蔚开车来到颜氏集团总部大楼门前, 保安立刻一脸严肃地过来让她挪车。
　　戚云蔚降下车窗，“大叔，颜醉马上出来, 我接完她就走行不行？”
　　保安认出她的身份，神色惊讶道：“原来是戚小姐, 当然可以。”
　　保安回到自己的工作岗位, 忍不住多看了两眼戚云蔚开的车，心中有些不解。
　　他一入职就被拉进了公司大群, 平时最爱潜水看八卦，这两个月群里最大的八卦就是戚云蔚和颜总的关系，群里的人都说戚云蔚是吃软饭的。可颜总这么有钱, 怎么戚云蔚开的车好像不是很贵的样子。
　　前台快到下班时间，正准备收拾东西交接班, 抬起头也注意到嚣张停在大楼门口的SUV了。
　　她心道开这车的人明显不够档次, 肯定不是公司高管或者合作者, 保安怎么不赶人啊。
　　正想着，颜醉从她面前路过，走出大楼径直拉开副驾驶车门上了车。
　　开门的一瞬间，前台看见了戚云蔚的半张脸。
　　“！”妖妃就开这车？？？
　　颜醉关好车门，系好安全带，转头看戚云蔚的脸色, “今天有不舒服吗？”
　　戚云蔚摇头：“感觉挺好的。”
　　颜醉道：“那就好。”
　　说完坐好等着戚云蔚开车回家，戚云蔚却看着她没有动, 颜醉疑惑：“怎么了？”
　　戚云蔚微微郁闷道：“你这时候不应该忘记系安全带吗？”然后由她来系, 顺势拉进两人间的距离。听说近距离看到彼此会产生心动的感觉, 颜醉没出来之前, 戚云蔚一直在脑海中演练系安全带。
　　颜醉不明所以：“系安全带不是常识吗？我为什么会忘？”
　　戚云蔚：“……”
　　没谈过恋爱也没追过人的戚云蔚发觉到自己喜欢颜醉后, 立刻到网上寻找经验，那些网友知道她要开车接对方下班后，几乎全部支招让她帮对方系安全带，并说Alpha这样做一定会让Omega心动不已。
　　“你说的对。”戚云蔚发动汽车，将车驶入车流。
　　路上颜醉接了个电话，冷淡的神色变得微微有些兴奋，戚云蔚好奇道：“怎么突然这么高兴？”
　　颜醉抿了抿唇，唇角还是忍不住微微勾起，“由颜氏集团旗下影视公司投资的综艺定下了。”
　　戚云蔚瞬间反应过来，“乔海月和彭学雨的？”
　　“嗯。不过不是恋爱综艺，现在主流并不支持AA恋，所以做成了乡村体验综艺，名字叫《和你一起生活》。乔海月和彭学雨是常驻，他们可以邀请各自的好友担任飞行嘉宾一起在乡间体验悠闲的生活。”
　　“你觉得这个创意怎么样？”颜醉问。
　　戚云蔚肯定地点头，“我觉得非常好。”简直是为风花学月cp粉量身定制的综艺。
　　到了家，下车的时候戚云蔚让颜醉解开安全带后先不要动，颜醉不明所以，但出于对戚云蔚的信任，还是坐在副驾驶没有动，等着看她要做什么。
　　上车的时候颜醉动作太快没给戚云蔚机会，下车她可不能错过。
　　戚云蔚下了车转到另一边，拉开副驾驶的门，伸出手道：“来吧，我扶你下车。”
　　颜醉怔了一下，下意识将手放在戚云蔚的手心，扶着她走下车。
　　颜醉觉得戚云蔚今天有点奇怪，也不是奇怪，应该说是有些过分的殷勤。
　　好像校园里那些追求Omega的Alpha一样，有种区别于步入社会Alpha的青涩。
　　不过戚云蔚不可能会追她，戚云蔚就是个木头。
　　她可能只是又想了个调皮的主意在逗她玩儿。
　　两人进了家门，戚云蔚在墙上按了下开关，颜醉的拖鞋被机械臂放到地上，颜醉惊讶：“这是什么时候装的？”
　　“今天早上醒来后装的，我想你平时穿着职业套装弯腰不方便，就安了个自动装置，以后进门按这个按钮就不用自己弯腰拿拖鞋了。”
　　戚云蔚道，“出门也是一样，离开的时候按下按钮，地上的拖鞋会被自动收置好。”
　　颜醉看了戚云蔚一眼，正好对上她亮晶晶的眼睛，黑眸里面满是“快夸我”。
　　颜醉唇角微微勾起：“很好的发明。”可以说是为她量身定做的发明，如果不是平时观察仔细，不可能会想到这些，“谢谢你。”
　　戚云蔚看到颜醉的浅浅笑容，抿着唇装矜持：“你喜欢就好，没什么。”
　　吃饭的时候戚云蔚只给颜醉盛了一点饭，“今天要早点休息补觉，吃多了不好消化，明天早上和中午给你做大餐补回来。”
　　颜醉点了两个菜说明天中午吃，戚云蔚说好。
　　颜醉竟然觉得戚云蔚的语气很……宠溺？
　　戚云蔚今天究竟怎么了？
　　两人洗漱完上床躺好后，颜醉侧过身问：“你是不是做了什么对不起我的事？”
　　戚云蔚道：“我每天三点一线，不是工作就是在和你聊天，哪有空做坏事。”
　　颜醉想了想，觉得戚云蔚说的有道理：“既然不是做了坏事，那就是有别的原因了。”
　　戚云蔚眼神飘移，“什么原因都没有。”
　　为了防止颜醉继续再问，戚云蔚挪到颜醉身边，伸手主动将她抱进怀里，在她微微僵硬的脊背轻轻拍拍，“时间不早了，快点睡觉吧。”
　　颜醉抬起头看戚云蔚，只看到戚云蔚精致的下颌线条，戚云蔚将下巴顶在颜醉头上，声线温柔地问：“要唱安眠曲吗？”
　　颜醉心尖一颤，耳朵微红，摇了摇头，脸颊却蹭上一片柔软。
　　“不用，我很快就睡着了。”颜醉不好意思再多想，闭上眼睛努力睡觉。
　　闻着令人安心的气息，颜醉刚刚闭上眼睛不久，呼吸就变得平缓绵长。
　　戚云蔚怀里抱着自己喜欢的人，本来还有些激动，觉得自己今天可能要失眠，哪知道尝试着闭上眼睛，很快就睡着了。
　　第二天一早，颜醉被阳光吵醒，闭着眼睛蹭了蹭，才从戚云蔚怀中离开坐起来。
　　戚云蔚被蹭醒了，睁开眼睛笑着打招呼：“早啊～”
　　“早。”颜醉看了眼手机，比平时的起床时间早半个小时，不过鉴于她昨天七点多就睡了，这个时间醒过来还算合理。
　　“你今天是自己开车去公司还是等周潇来接？”颜醉从床上下来问。
　　戚云蔚道：“我当然想和你一起。”
　　戚云蔚也从床上下来，跟着颜醉一起来到盥洗室。
　　颜醉奇怪地看了她一眼，拿起牙刷刷牙，戚云蔚站到她旁边，和她一起刷。
　　刷完牙，颜醉开始洗脸，这次戚云蔚没有和她抢盥洗池，而是站在旁边看着她洗。
　　颜醉有些不自在，动作都拘束了很多。
　　她快速洗完出去擦护肤水，这次戚云蔚没跟出来，颜醉终于松了一口气。
　　从昨天开始，戚云蔚就变得很不对劲，弄得她都有些紧张了。
　　吃饭的时候，精致早点摆满一整桌，戚云蔚给颜醉夹了她喜欢吃的，“午餐做什么我已经告诉小酒了。中午我给你送过去还是你过来吃？”
　　颜醉道：“我过去吧。”她点的两道菜都适合刚出锅就立刻吃，闷着会影响口感。
　　戚云蔚笑道：“太好了，正好让我公司的员工见见你。”今天不只刘协要过来，杜一帆和两个程序员也会入职，还有两个实习生今天开始上班。
　　吃完饭两人一起上了周潇的车，戚云蔚开了一天的车再次被搁置，“还好没买贵的，不然太浪费了。”
　　颜醉道：“我有五辆车，平常用这一辆比较多，但参加重要活动或者自己出去，会开另外几辆。只要用的到，没什么浪不浪费的。”
　　“车都停在颜家的车库里，既然你不想买，下次回去挑一辆我送你。”颜醉大手笔地道。
　　周潇表示羡慕哭了：“老板娘，你看颜总多爱你。”
　　戚云蔚笑着凑近颜醉，低声问：“有多爱？”
　　颜醉透蓝的黑眸微闪，没有躲避，睫毛微垂，道：“目前有一辆豪车的爱。”
　　周潇：“……”跟情侣在一处就是这样，无时无刻都会陷入旖旎暧昧的氛围。
　　戚云蔚到公司后，杜一帆已经带着两个程序员两个新实习生在她办公室等着了，戚云蔚推门进来，很快锁定了神情最自在的斯文男人，在对方疑惑地目光中笑着走近，“123？”
　　杜一帆惊讶地张开嘴巴，指着戚云蔚结结巴巴道：“你，你是蔚蓝大神？”
　　戚云蔚点头笑道：“现在是你老板。”
　　杜一帆旁边的两个程序员听到戚云蔚这么说，惊讶地面面相觑，“蔚蓝大神，虽然有些不礼貌，但我们还是想问你一个问题，你今年多大？”
　　戚云蔚道：“二十三岁。”
　　这次轮到新来的实习生一起惊讶了，戚云蔚竟然和他们一样大。
　　同样的年纪，她是别人口中的“大神”“老板”，他们只是来实习的实习生。
　　戚云蔚拍拍杜一帆的肩膀，“你来了我终于能松快一些，之后的招聘任务都交给你了。”
　　杜一帆忍着激动道：“大神，不对，老板，我肯定好好干，不辜负你对我的信任。”见到戚云蔚之前，杜一帆万万没想到戚云蔚竟然这么年轻。
　　之前还有些忐忑，现在却忧虑尽消。跟着这么一位比天才还天才的年轻老板，还怕什么呢。
　　“你的办公室就在我办公室旁边，你先自己去看看，我和他们聊几句。”
　　“好的老板。”杜一帆拉开门出去了，背影都透着兴奋。
　　戚云蔚对剩下的四人道：“你们的工位在四楼，跟我来吧。”
　　到了四楼，周堂和吴百智已经在各自的工位上工作了，全息游戏开始研发要等招到足够的人之后，吴百智打算先写一个打卡出勤小程序放在公司用，周堂帮他完善功能。
　　“这是比你们提前一天来的两个实习生，周堂和吴百智，他们工作的时候比较专心，等忙完你们再打招呼。”戚云蔚道，“在云梦泽，实习生和正式职员除了工资不同，享受的其他待遇基本相同，没有高低之分，这里空着的工位你们随便挑。”
　　两个程序师随便挑了个位置，两个实习生却在听到周堂和吴百智的名字后惊住了，径直向两人走去。
　　“周堂和吴百智怎么会在这里？”看清两人确实是自己认识的周堂和吴百智后，眼镜实习生不敢置信地问板寸实习生。
　　光南大学全计算机系都知道两人被赵流芳隐性封杀了，云梦泽的老板这么叼的吗？竟然敢收他们来实习。
　　两人瞬间有了退意。
　　万一要赵流芳知道，这间新开的公司说不定很快就会被整的倒闭，他们留下有风险。


第66章 
　　两个实习生找戚云蔚说离开的事情。
　　戚云蔚没有生气, 而是温和地问他们为什么突然改变主意，两人便把吴百智和周堂得罪光南大学教授赵流芳的事说了。
　　“如果赵流芳知道我们和吴百智他们一起实习，却没有通风报信给他，一定不会让我们正常毕业的。就算是老板您, 说不定也会被针对。”
　　戚云蔚看出两人是真的很紧张, 说话的时候眼神四处看, 生怕赵流芳突然从某处蹦出来。
　　戚云蔚问：“现在已经快到十月，各大公司的实习生基本已经招满, 你们确定离开后还能找到新公司吗？”
　　云梦泽是因为成立的时间晚才让他们几个实习生捡了漏儿，其他公司就不一定了。
　　两人互相看了眼, 眼镜实习生嗫喏道：“但是赵流芳……”
　　“只要保护好你们的信息, 赵流芳不会知道, 除非你们跑到他面前告诉他吴百智在这儿, 你们会告诉他吗？”
　　“当然不会！”
　　“我们怎么可能出卖同学！”
　　两人有些激动地道。
　　赵流芳做的事所有同学都觉得不好，但他手握资源和权利, 他们这些学生根本无从对抗，只能看着吴百智和周堂被他针对。
　　但他们绝对不会作出出卖同学的事情。
　　戚云蔚点头, 心中认同他们的人品, 道：“我有信心一年内将云梦泽发展成赵流芳撼动不了的大公司, 你们可以再考虑一下，之后再决定要不要离开。”
　　眼镜实习生和板寸实习生犹豫地点了点头。
　　他们可是顶尖大学光南大学的学生，如果不是实在找不到光南市周围的实习公司, 也不会来云梦泽。
　　如果选择离开云梦泽, 就得去外地实习了, 会麻烦很多。
　　两人决定考虑一天, 看看公司有没有发展起来的真本事, 明天再给戚云蔚答复。
　　戚云蔚让他们挑好工位后, 带着几人重新回了五楼，到杜一帆办公室给他们五人做了简单的说明和培训。
　　五人听了公司的远大计划，都觉得戚云蔚说的简直是天方夜谭。
　　连把戚云蔚奉为大神的杜一帆都觉得不太可能实现。
　　白衬衫的程序员道：“老板，你说研发3d游戏，我心里还能有点信心，毕竟这是国内已经成熟的技术，只要游戏做的有新意，肯定不愁赚钱。但你说的什么全息游戏，既能娱乐，又能锻炼大脑和身体素质什么的，是不是太夸张了？据我所知，目前连科技最发达的漂亮国都做不到。”
　　其他人点头，只有杜一帆给戚云蔚留面子没点。
　　“老板，咱们认识这么久了，我觉得我还算了解你。没有信心能做出来的东西你绝对不会信口开河，在全息这方面的技术，你是不是已经有了什么突破？”杜一帆斟酌着问。
　　戚云蔚笑着点头：“你确实了解我。没错，我手中的技术已经基本成型，接下来公司需要你们做的不是突破千难万险研究高难技术，而是学习参透，未来无论遇到什么难题，都有我来解决兜底。我敢保证，全息游戏不是天方夜谭，参与游戏开发的你们未来都会成为业界翘楚和科技的突破者，到时候没有人能在这个行业封杀你们。”
　　戚云蔚的语气神态都太过自信，面前的五个人被她说的话弄得汹涌澎湃，脸上忍不住露出激动的神色。
　　寸头实习生问：“老板，这需要多长时间？”
　　戚云蔚道：“一年之内。”
　　如果一年之内云梦泽真的成功制作出全球第一款全息游戏，学校都得上赶着给他们发毕业证和学位证，赵流芳再怎么有意见都没用。
　　眼镜实习生低声对寸头实习生道：“我想留下。”
　　戚云蔚给的诱惑太大了。
　　两个实习生没有思考一天，戚云蔚讲完话立刻去她面前表明态度，说想要留下和她学习。
　　戚云蔚道：“今天中午你们老板娘会来，咱们在公司聚个餐顺便互相认识一下。”
　　众人惊讶，老板这么年轻就有老婆了？
　　刘协本来约了十一点来公司和戚云蔚面谈，戚云蔚说颜醉中午下班会来公司，提议将面谈时间改成了十二点，在公司一起用餐。
　　刘协听到颜醉也在，立刻同意了。
　　新来的四个人以为在公司聚餐就是点外卖，十二点一下班就到说好的聚餐地点三楼大会议室等着外卖上门。
　　戚云蔚却在公司新建的群里让他们来几个到五楼端菜。
　　“上楼端菜？老板不是说错了吧，下楼还是上楼？”难不成外卖小哥还能从天上来？
　　已经在昨天见过小酒的周堂和吴百智站起来向外走，周堂道：“一起去吧，老板肯定还没让你们见过小酒。”
　　六人一起来到五楼，周堂敲门进了戚云蔚的办公室，戚云蔚正在给颜醉发消息问她下没下班，抬头见他们进来，笑道：“第一波菜已经熟了，周堂和百智带他们去端吧。”
　　一群人迷迷糊糊进了小隔间，出来后都是一脸“我看到了什么”“我不是在做梦吧”的震惊表情。
　　杜一帆在隔壁办公室网上面试了几个程序师，没找到符合公司要求的，画手倒是面试到了三个符合要求的。
　　因为公司要求画手必须全职，不接受兼职，虽然提成听起来很高，但底薪不高，新公司的提成虚无缥缈，瞬间走了两个，只剩下一个说要来公司看看环境再做决定。
　　杜一帆忙完打算找戚云蔚汇报招聘进度，结果一出门就碰上了端菜出来的员工们。
　　杜一帆：“……你们还把外卖端上来给老板看了？”
　　刚进公司的都这么会讨好老板，杜一帆忽然有了危机感。
　　几人摇头，“不是。”
　　周堂解释道：“这些菜是小酒做的。杜哥你去找老板就知道了。”
　　于是杜一帆进了戚云蔚的办公室，又经历了一遍新人经历的震惊过程。
　　饭菜端到三楼会议室的时候，刘协和颜醉一起到了。
　　两人是在楼下巧遇的，刘协出国留学之前跟着家人参加晚宴见过颜醉。
　　当时刘协十九岁，见到颜醉的当晚写出两首曲子，当时也是凭借这两首曲子申请了国外的音乐学院。
　　他一直将颜醉当成自己灵感缪斯一般的存在，看见颜醉，立刻激动地上前道：“颜总你好。”
　　颜醉停下脚步看向刘协，她没有见过这张脸。
　　刘协红着脸道：“颜总，我是刘协。”
　　颜醉了然，“约了戚云蔚谈事？”
　　颜醉说着抬脚走进云梦泽大门，刘协赶紧跟上，因为太过激动，脸上的温度迟迟降不下来，“是的，我很感激戚小姐救了我父母。”
　　两人一问一答间乘电梯上了三楼。
　　前台却是张大了嘴巴看着老板娘被一个红脸Alpha男纠缠。
　　现在的小三这么嚣张吗？都追到正主公司来了？
　　感觉到有大八卦的前台有些犹豫，不知道该不该为了目睹原配打小三的经典场面而误了午饭。
　　戚云蔚给颜醉发了消息没等到回复，猜测她应该已经快要到了，果不其然，等了一会儿，有人敲响了办公室的门。
　　“请进。”戚云蔚道。
　　门从外面推开，戚云蔚看见颜醉走进来，立刻笑道：“你可终于来了。”
　　戚云蔚的笑容很容易感染别人，颜醉微微勾起唇，“周潇开车替我办事去了，我走着过来的，所以迟了些。”
　　刘协在外面回了个消息，慢一步进来就听到戚云蔚和颜醉熟稔中透着亲密的对话，心里说不清什么滋味儿，曾几何时，他也梦想国能和自己的缪斯发展一段浪漫的情缘，没想到还未毕业，缪斯已经有了Alpha。
　　不过想到戚云蔚是自家人的救命恩人，刘协又觉得颜醉眼光好。一般Alpha根本配不上她。
　　刘协就以这样复杂的心情见到了戚云蔚。
　　初初见面，刘协觉得戚云蔚还可以，不是特别引人注目的类型，至少看见她不会有惊艳的感觉。
　　然而多看了几眼后，却觉得戚云蔚越看越好看。
　　刘协从颜醉身后走上前，礼貌地对戚云蔚伸出手道：“戚小姐，你好，我是刘协。”
　　戚云蔚和刘协握了下手，笑道：“久仰大名。你们是在楼下遇到的吧，正好，省的再等了，咱们一起去三楼吃饭。”
　　寻常Alpha见到自己的Omega身边有其他Alpha，不说吃醋，怎么也要冷脸，戚云蔚脸上却没有丝毫妒色，反而言笑晏晏。
　　这一点刘协十分欣赏。
　　三人一起上了电梯，戚云蔚低声问颜醉：“今天上午工作忙不忙？”
　　颜醉道：“还可以。”
　　戚云蔚道：“吃完饭我送你回去。”
　　说完见颜醉的长发有些乱，抬手用手指作梳子帮她整理好，将发丝别在耳后。
　　颜醉叫她一番动作弄得心跳微快，忘记了自己要说什么。
　　刘协看见颜醉的神色，觉得自己的灵感在脑海中蠢蠢欲动。
　　脸颊微红，眸色潋滟，鸦羽颜色的睫毛害羞地低垂着颤动。
　　果然，恋爱时的颜醉美的更加让人心醉了。
　　他决定今天下午回去立刻写曲子！


第67章 
　　戚云蔚三人走进来, 在会议室中坐好的七个人赶紧站起来，结果看见戚云蔚身旁的颜醉，眼睛差点瞪出来。
　　这是真实存在的容貌吗？世界上有这么美的Omega？
　　颜醉对这样的目光习以为常，并不觉得不自在, 她将戚云蔚招的几个员工挨个看过, 看不出有什么厉害人物。
　　一般有本事的人都会格外傲气, 这群人里一个傲气的都没有，看起来都很平常, 不知道戚云蔚口中的大将是谁。
　　戚云蔚见上首只有一个位置，便让颜醉坐下, 自己拉了两把椅子放过去。戚云蔚挨着颜醉坐, 刘协挨着戚云蔚坐。
　　三人坐好后, 戚云蔚才给底下目光灼灼的职员们介绍, “这是我太太，以后你们叫老板娘就好。”
　　职员们顿时觉得戚云蔚更牛逼了, 有才有钱不说，老婆还这么美, 简直是人生赢家。
　　“老板娘好！”大家齐声道。
　　颜醉微微颔首。
　　戚云蔚对颜醉笑笑, 接着介绍刘协, “这位可是音乐才子，作曲家刘协老师，如果刘协老师加入公司, 一定会让公司的作品更加完美。”
　　“刘协老师好！”大家收到戚云蔚的暗示, 顿时对刘协分外热情。
　　刘协有些不好意思, 又很喜欢云梦泽的氛围, 虽然他还不知道这家公司是做什么的, 但心里已经有了加入公司的想法。
　　大家互相介绍过, 热热闹闹的一起吃了一顿午餐，戚云蔚说了几句对未来的展望，吃完饭，所有人都跟打了鸡血一样，透出的兴奋连颜醉都有些惊讶。
　　三人回到戚云蔚的办公室，戚云蔚和刘协开始具体聊工作。
　　“全息游戏？！”
　　“锻炼大脑？！”
　　“还能强健身体？！”
　　……
　　戚云蔚说一句，刘协就是一个惊叹，最后激动的脸色通红地站起来，走到戚云蔚面前抓住她的手认真道：“戚总，我相信你不会骗我，请让我加入贵公司。”
　　颜醉目光落在两人相握的手上，微微蹙眉。
　　戚云蔚没想到刘协是这种性情中人，笑道：“欢迎刘老师加入。我听说刘老师还有一年毕业，作曲远程工作完全没有问题。”
　　刘协听到学校，脸色却有些不好，“老板，我实话和你说。这次回来除了担心父母，还有一个原因。我寝室有个人一直看我不顺眼，觉得我是黄色皮肤，和他们白色皮肤的人住一个寝室是在侮辱他。我之前都忍耐没有搭理他，但前不久他忽然向老师告发我偷东西，寝室里其他人和他沆瀣一气，没有一个人替我说话，老师在我衣柜里搜出了那个人一块手表，完全不听我的解释让我向他道歉。”
　　刘协脸色黑暗，“虽然报警后警察通过证据证明我根本没有作案时间，是有人在陷害我，但在这种歧视的环境下我根本无法学习，我的灵感已经完全枯竭，将近一年的时间我都写不出一首满意的曲子。”
　　戚云蔚听得直皱眉。
　　怪不得小说中刘协回来后会选择自杀，因为这世间连他留恋的音乐都弃他而去了。
　　刘协道：“相比于学位，我觉得作品最重要。刚刚我在楼下见到颜总，枯竭的灵感忽然就回来了，所以我想留下来工作，不回学校了。”
　　戚云蔚：“……”
　　你抓着我的手说我老婆给你灵感会不会不太对劲？
　　刘协抒发完自己内心的情感，看见戚云蔚的表情，忽然反应过来自己刚刚说了什么，立刻解释道：“老板，我只是单纯的因为颜总的美丽而灵感迸发，刚刚在电梯里你和颜总互动的时候，颜总更美了，我的灵感也变得更加多。所以我更想看到的是和你恋爱时的颜总。”
　　颜醉：“……”刘协在说什么乱七八糟的，她什么时候和戚云蔚恋爱了？
　　颜醉抬眸对上戚云蔚含笑的目光，藏在黑发中的耳朵开始发烫。
　　继续待在这儿难免听到刘协更夸张的形容，颜醉道：“你们继续聊，我回公司了。”
　　戚云蔚连忙道：“我送你回去。”
　　说完对刘协道：“你想留在公司我当然高兴，五楼和四楼都有办公室，你自己挑一间，等我送颜醉会来咱们再继续谈。”
　　戚云蔚追出去，正好拦下电梯即将关上的门，她迈步走进去，站到颜醉身边，“刘协不知道真相，你别生气。”
　　颜醉冷着脸不说话。她只是有点害羞，实际上心里并没有生气。
　　“什么真相？”电梯到了一楼，颜醉边走边问。
　　戚云蔚道：“刘协不知道你和我是假结婚。”
　　颜醉停在大厅中央，冰眸看了戚云蔚一眼，转身继续向外走。
　　戚云蔚能感觉到，刚刚颜醉还没有这么生气，怎么她说了句实话颜醉反而生气了。
　　前台捂着嘴兴奋地看戚云蔚和颜醉离开公司，心想自己留下没去吃饭真不亏，这不就看到八卦了。
　　只是有一点不太对，明明是小三跟着老板娘上门挑衅，怎么现在反而是老板娘很生气老板在哄她的样子？
　　去颜氏集团总部大楼的路上，颜醉冷着脸一句话都没有和戚云蔚说，戚云蔚知道自己哪句话惹得颜醉不高兴，但完全不理解颜醉为什么不高兴。
　　虽然她现在正在努力追求颜醉试图转正，但目前她们确实是假结婚没错。
　　送颜醉到楼下，戚云蔚拉住颜醉的手腕，“是我不会说话，你别气了。”
　　颜醉透蓝的黑眸看着她，“假夫妻？”
　　“真的！证都领了，怎么可能是假的。”戚云蔚生存欲极强立刻道。
　　颜醉道：“你回去吧。”
　　戚云蔚道：“我送你到办公室，不差这一段路。”
　　颜醉道：“不用。”转身走了。
　　戚云蔚觉得颜醉还没消气，回去路上还是想不透颜醉生气的原因。
　　员工们各自进入了工作状态，或跟着吴百智一起研发功能更全面的打卡小程序，或想新的点子给公司的规章制度添砖加瓦，各有各的事，戚云蔚回到办公室，难得清闲。
　　戚云蔚点开微信，找到黄沫沫，打算向她打听一下，说不定她会知道。
　　上次一起吃饭的时候戚云蔚加了黄沫沫的微信，到现在两人都没说过一句话，最多是发朋友圈时互相点个赞的交情。
　　戚云蔚：沫沫，我刚刚不小心惹颜醉生气了，但我不知道她为什么生气，你是颜醉最好的朋友，可以向你请教一下吗？
　　黄沫沫：了不得，你还能惹醉醉生气。看在你帮我识破渣男的份上，我帮你一次吧。
　　戚云蔚：谢谢。
　　戚云蔚将自己和颜醉说的那句话发给黄沫沫。
　　戚云蔚：我很确定，颜醉是因为这句话生气的，你知道原因吗？
　　黄沫沫：……等我分析下！
　　黄沫沫也不解了，这有什么好生气的？
　　她自己分析半天也分析不出来，转头把和戚云蔚的聊天记录发给颜醉向正主询问。
　　黄沫沫：［图片］亲爱的，所以你到底为什么生气啊？你们本来不就是假结婚吗？
　　颜醉：沫沫，我不想和她离婚。
　　黄沫沫：！！！
　　黄沫沫：你真喜欢上她了？？？
　　颜醉：可能吧。
　　颜醉：在她提假结婚的时候，我脑海中想得是她在提醒我她总有一天会离开我，而我完全无法接受这种想象。
　　黄沫沫：完了，完了，醉醉你真的完了！
　　黄沫沫：我还以为你永远不会对Alpha动心，那成想第一次动心选了个欺负你的人不说，还情根深种了。
　　黄沫沫：有人说我是恋爱脑，没想到你才是啊啊啊啊啊啊！［抓狂］
　　颜醉：你先别告诉她，我发现她这两天有些不对劲。
　　黄沫沫：她出轨了？［气愤］
　　颜醉：不是，她好像在追我。［微笑］
　　被炫了一脸的黄沫沫：……
　　她就不应该多嘴问！


第68章 
　　戚云蔚等了五六分钟, 黄沫沫还是没有回复。
　　戚云蔚有些疑惑，难不成黄沫沫也分析不出来？
　　戚云蔚：如果你也不知道的话，我可以再想想, 或者等她晚上下班后直接问她。
　　黄沫沫：不用问她, 我已经知道原因了。
　　黄沫沫：但在我和你说原因之前，你能不能告诉我, 你为什么要关心醉醉生不生气？
　　戚云蔚：她是我老婆，我当然关心。
　　黄沫沫：可你说你们是假的。
　　戚云蔚：……
　　黄沫沫：你喜欢上醉醉了？你可以说实话，我不会告诉她的。
　　戚云蔚：嗯，我喜欢上她了, 我最近在追她，所以不想让她生气。
　　戚云蔚：她其实外冷内热，很容易心软。但这次不知道怎么回事，我哄她也没用，所以才来求助你。
　　黄沫沫看着手机上的聊天记录觉得自己就像个纯纯的大冤种，人家俩两情相悦，她在这当中间人互相说和兼吃狗粮。
　　其实这时候只要把颜醉也喜欢她的时候告诉戚云蔚，就皆大欢喜了。
　　奈何颜醉不让她说, 说想体验一下被追求的感觉。
　　黄沫沫自然要听闺蜜的。
　　而戚云蔚这边, 瞬间就被她卖了。
　　黄沫沫：［图片］啧啧, 她确实是在追你, 安心吧, 你现在已经把她套牢了, 谁离婚你们两个也不可能离婚。
　　颜醉：［微笑］
　　黄沫沫：……
　　可恶啊，她刚失恋不久, 为什么要吃狗粮吃的这么开心！
　　黄沫沫和闺蜜聊完, 立刻回去找戚云蔚继续聊。
　　黄沫沫：我猜醉醉生气是因为你态度过于随意, 婚姻并不是一件随意的事情，哪怕是假结婚。你应该知道醉醉以前是不婚主义者，结婚对她来说是很郑重的，你却用随意的口气说出来，她肯定会生气。
　　黄沫沫：不过你说的一点很对，醉醉心软，所以生气也就那么一会儿，下班后你别提这件事就好了。
　　戚云蔚看了黄沫沫的答复，道了谢，决定等下班和颜醉见面后看看颜醉的状态再说。
　　如果颜醉还在生气，她就郑重道歉。
　　如果颜醉好了，这件事就不用再提。
　　因为太过清闲，下午的时间过得有些慢。
　　快下班的时候，戚云蔚收到了冯越发来的消息。
　　【我已为玲玲复仇。】
　　戚云蔚立刻打电话过去，发现电话卡已经注销了。
　　五点刚过，所有人的手机上都被推送了一条消息，长元市知名企业家秦飞里意外逝世，享年四十七岁。
　　戚云蔚点进去，里面说秦飞里上午去爬山走小路意外掉下悬崖，经过一天搜救，搜救人员终于在崖下发现他的遗体。后面是介绍秦飞里的商业帝国，并说他只有一个独生子秦砺锋，华国很快会诞生第一个三十岁以下的财富前百强。
　　秦飞里平时酷爱，每周都会挑一天独自去爬山，他的死毫无疑点，平平常常，人们的目光很快转移到即将继承全部家产的秦砺锋身上。
　　戚云蔚走了十多分钟来颜氏集团总部大楼，在距离大楼三四十米的路口被周潇叫住，“老板娘，快上车。”
　　戚云蔚走过去拉开车门坐上去，第一件事是去看旁边颜醉的表情。
　　颜醉正在看手机，余光注意到戚云蔚的眼神，抬眸看了她一眼，淡淡问：“有事？”
　　戚云蔚确认颜醉没有生气了，放下心来，心想黄沫沫不愧是颜醉的好闺蜜，真的很了解她。
　　戚云蔚道：“没事，就是想问你看没看新闻，关于秦砺锋的。”
　　颜醉道：“正在看，秦砺锋刚刚多出五个同父异母的兄弟。”
　　“秦飞里的私生子？”戚云蔚惊讶。
　　颜醉道：“据媒体爆料，五个私生子有不同的母亲。”
　　戚云蔚道：“不对劲，谁能确认他们真的是秦飞里的孩子，就算是做亲子鉴定也不会这么快出结果。”
　　说完戚云蔚一顿，看向颜醉：“不会是冯越替他们担保的吧？”
　　颜醉给了她一个肯定的眼神。
　　“看来媒体的消息也是从冯越那里得知的。”
　　秦家的闹剧成了人们茶余饭后的谈资，由于秦飞里生前没有立遗嘱，私生子也享有同样的继承权，他的商业帝国将会被分成六份由六个儿子继承，秦砺锋这个未来的三十岁以下华国财富百强第一人的名头直接没了。
　　这两日戚云蔚依旧对颜醉处处体贴，然而她不会追人，除了更主动，做的事和之前没什么不同，戚云蔚甚至认真思考过报个班学习一下怎么追求自己喜欢的人。
　　可惜没有这种班。
　　这天，戚云蔚和颜醉吃饭的时候，颜醉的手机忽然响了。
　　颜醉看了眼来电显示，眼睛微微一亮。
　　戚云蔚很有危机感地问：“谁打来的？”
　　颜醉道：“乔海月。”
　　戚云蔚：“……”
　　虽说颜醉是乔海月的cp粉，乔海月对她来说一点威胁都没有，但她也有了机会缠着颜醉。
　　颜醉接通后，垂眸和乔海月说话。
　　戚云蔚看不清她眼底的神色，中间颜醉只用“嗯”应答，只在挂断电话前说了句“我需要考虑一下”。
　　“她找你有什么事？”戚云蔚问。
　　颜醉放下手机，看了眼戚云蔚的神色，淡淡道：“她想邀请我去《和你一起生活》做嘉宾。”
　　戚云蔚问：“你想去？”
　　如果颜醉不想去的话，直接拒绝就好了，说要考虑代表她真的会认真考虑。
　　颜醉睫羽颤了颤，“去参加节目录制，可以当面看乔海月和彭学雨。”
　　实际上并不仅仅是为了看乔海月和彭学雨。
　　戚云蔚最近陷入了追求困境她当然知道，颜醉甚至想过要不要自己反追戚云蔚给她树立一个正确的模板。
　　但她怕自己刚开始追，戚云蔚收到信号直接表白，那样就少了一丝趣味，所以颜醉有些犹豫。
　　刚刚乔海月的电话给了她一丝灵感。
　　“只录一期，正好是周六日，不会耽误工作。”颜醉说。
　　戚云蔚见颜醉似是已经下定了决心，道：“你不怕身份暴露？”
　　堂堂颜氏集团的总裁去参加综艺，到时候一定会成为全民讨论的热点，况且颜醉还有这样一副美貌。
　　“提前安排好，不会有关于我身份的爆料。就算爆料出来，也可以全网禁制讨论。没有人讨论渐渐的就被忘了。”颜醉对手中金钱和权利的运用驾轻就熟。
　　戚云蔚唯一能说服的点没了用，只能同意，不过有条件，“我和你一起去。”
　　戚云蔚说完看颜醉的脸色，颜醉可有可无地点了点头：“虽然你不嗑cp，但去了之后看到风花学月的美好没准就嗑了呢。”
　　实际上戚云蔚的要求正中颜醉下怀。
　　综艺中安排的亲密任务不仅适用于乔海月和彭学雨，同样适用于她和戚云蔚。
　　云梦泽招聘的员工差不多都已经到岗，他们首先需要做的是学习。戚云蔚提前将除了智脑技术之外的全息技术要领打包发给了吴百智，超前一百年的技术吴百智学习的速度异常快，遇到不懂的来问戚云蔚一点就透，等吴百智融会贯通，再教导其他人，她就放心当个甩手掌柜了。
　　录制节目前一天，戚云蔚和颜醉收到了综艺剧本。
　　因为乔海月和彭学雨每期每人只能请一位朋友参加录制，颜醉占了乔海月朋友的名额，戚云蔚只能扮演彭学雨的名额。
　　拿给她们两个的除了各自“好友”的基本信息，还有她们需要维持的人设。
　　剧本设定戚云蔚和颜醉互不相识，在节目中是第一次见，颜醉不需要改变，继续做美貌的高冷女神即可，戚云蔚的人设却是大变样。
　　导演认为综艺太平淡了不好看，所以将一些冲突点安排在了戚云蔚身上。
　　给戚云蔚的剧本中，和颜醉的富二代身份不同，她是一个特别有钱的富一代。她本家境贫寒，靠自己的努力终于获得了成功，很不喜欢颜醉这种靠家里的富二代Omega，和颜醉说话的时候都带着刺。但通过中间一起完成任务，对颜醉有了新的认识，渐渐被她吸引，等到第二天节目录制结束，戚云蔚已经和颜醉冰释前嫌。
　　戚云蔚：“……”真是好详细的剧本。
　　以前戚云蔚只知道综艺有剧本，却不知道剧本还能具体到这个程度。她不是专业演员，演戏可以演，但演技如何她不敢保证。
　　颜醉看完自己没什么需要注意的剧本后，抬眸见戚云蔚边看剧本边皱眉，眉心越皱越深，有些好奇地问 ：“你的剧本很复杂还是人设不够好？”
　　戚云蔚为难地叹了口气：“对专业演员来说肯定不难，我尽力而为吧。”
　　说的颜醉的好奇心越来越重。
　　她伸手将戚云蔚的剧本拿过来快速扫了一遍，终于知道戚云蔚为什么发愁了。
　　颜醉安慰她：“没关系，反正节目是录制剪辑后播出，演不好就重新来，两三遍四五遍都可以。”
　　戚云蔚勉强被安慰住了。
　　录节目的地方在光南市山区的一个村子中，她们要提前过去，第二天在坐车装成刚到的样子开始录制。
　　坐了两个小时车，终于到了录制节目的村子，导演亲自来迎接，两人一下车导演立刻迎上来，夸张道：“颜总，久仰久仰，您的脚踏上这片地，小山村瞬间就金碧辉煌了哈哈！”
　　颜醉道：“刘导客气了。”
　　打完招呼，导演终于说起了正事：“颜总，戚小姐，有件大事得和你们说一下。咱们节目毕竟是一档新节目，节目的收视率至关重要，第一期节目需要来个劲爆的才能吸引观众。为此节目组编导们进行了内部投票，最后确定以直播的形式播出第一期。”


第69章 
　　村里没有旅馆, 导演以为颜醉和戚云蔚是朋友关系，把她们安排到了两户人家中居住。
　　唯一庆幸的是两户人家挨着，摄像机暂时没有架起来, 天黑之后戚云蔚偷偷到隔壁去找颜醉。
　　村里没有床, 只有砖石垒成的炕，炕末连接着做饭的大锅, 冬天可以取暖。
　　颜醉睡的炕上扑了三层褥子，躺上去之后仍然硌得不舒服。本来戚云蔚不在身边她已经很难入睡，睡在硬硬的炕上，更睡不着了。
　　为了保护嘉宾的安全, 导演安排了人在附近巡逻，完全熄灭了颜醉去找戚云蔚的想法。
　　看来明天录节目的状态可能会不太好。
　　颜醉看着窗外的星星，不知道戚云蔚此刻是不是也在和她做同样的事，还是已经睡着了？
　　“咯吱。”外间的门忽然响了一声，颜醉警惕地坐起来。
　　“颜醉，是我。”戚云蔚打开手机的手电筒功能走进来。
　　怕被外面的人发现，她的手机照着地下，颜醉没想到她会来, 心中有些感动, “你怎么来了？”
　　“当然是怕你睡不着来哄你睡觉了。”戚云蔚爬上床, 关上手电筒, 靠窗外的月光辨识, 准确地躺在了颜醉旁边, 侧过身笑道：“咱俩明明都结婚了，是合法伴侣, 怎么搞的像偷情一样。”
　　秋天的夜晚已经有些凉了, 山区的温度更要低上一些, 颜醉抬手把自己身上的被子分给戚云蔚一半，低声道：“我爸只想要孙子，不同意透露我已婚的消息，说怕影响颜氏集团股价。等云梦泽发展起来就好了。”
　　颜醉结婚对股价的影响在于她找了一个除了能让她怀孕什么用都没有的废物Alpha，如果这个Alpha不是废物，且手下的公司发展前景优异，外界知道她已婚的消息只会让股价提升。
　　戚云蔚把颜醉搂进怀里，手在她后背轻轻拍，道：“距离忽悠岳父的怀孕期限好像只剩两个月了。”
　　颜醉没说话，把脸靠在戚云蔚肩上，“睡觉吧。”
　　戚云蔚笑了笑，知道颜醉这是不好意思了。
　　低头蹭蹭她头顶的长发：“晚安。”
　　山上的日出时间是早晨五点，戚云蔚必须在五点之前回到隔壁，她定好了闹铃，蓝牙耳机链接，保证只有自己能听到闹铃，抱着颜醉安心入睡。
　　一觉安眠，颜醉醒过来的时候，戚云蔚已经不在旁边了，颜醉睡得很满足，抱着被子在炕上打了个滚，又发了会儿呆才起来。
　　由于性别局限性，能出来工作的Omega很少，娱乐圈一个都没有，影视剧中的Omega都要其他性别的演员来扮演。
　　反正隔着屏幕也感觉不到信息素，只要长得和Omega一样柔弱可爱，就能扮演Omega。
　　颜醉肯来参加综艺录制，导演十分惊喜。
　　他们第一期的爆点太多了，不可能不火。
　　七点半，节目正式开始录制，直播。
　　戚云蔚和颜醉乘车经过一段小路来到两公里外乔海月和彭学雨住的小院。
　　戚云蔚拉开车门，两架黑洞洞的摄像机对准她和颜醉。
　　颜醉从车上下来，到后备箱那里拿行李，想到她的人设是柔弱却高冷的Omega，颜醉干脆没有动。
　　戚云蔚比她慢一步下车，来到车后直接从后备箱拿出自己的行李箱。
　　正准备拉着行李箱进院子，见颜醉没有要动手的意思，嘲讽道：“拿不动不知道说话求助，当别人都是你的仆人吗颜小姐。”
　　颜醉掀起睫羽，露出那双透蓝的黑眸，冷冷地看了戚云蔚一眼，抿了抿红唇，抬手自己去拿行李箱。
　　使了两次劲都没能让行李箱动一下，颜醉雪白的脸颊微微泛红，美的令人窒息。
　　周围的工作人员和最直接看到她美貌直拍的摄像师都忍不住心肝颤了颤，倒抽一口气。
　　见戚云蔚面对如此绝色依然没个好脸色，都开始用谴责地目光看着她。
　　戚云蔚“啧”了一声，“没有吃过苦的Omega，真是麻烦。”单手把颜醉的行李箱拎下来，放到她旁边。
　　戚云蔚拎的时候十分庆幸自己每天锻炼没有偷一次懒。
　　刚刚颜醉假装没力气憋红了脸的样子实在太可爱了，戚云蔚努力忍着才没有看呆。
　　直播真难。
　　周末肯早起看直播的，都是乔海月和彭学雨的铁杆粉丝，看见直播兴冲冲地点进来，却发现屏幕上是自己不认识的人。
　　［这是嘉宾吧，那个超级美的冰美人是谁的朋友，三分钟，我要她的全部资料！］
　　［另一个颜值也达到娱乐圈水准了，果然帅哥美人都是一起玩的。］
　　［大美人好像是Omega，哈哈，她搬不动行李箱，快来个人帮她啊！］
　　［切，就这还是大美人？节目组到底有没有事，我大早上起来要看的是乔海月，不是什么乱七八糟来蹭流量的新人。］
　　……
　　颜醉拿不动行李箱脸颊绯红之后，发表恶评的观众瞬间真香。
　　［我承认，她确实是大美人……靠我刚才心脏差点跳出来。］
　　［谁不是呢，呜呜呜美人贴贴。］
　　［美人果然是Omega，难道娱乐圈要出现第一个Omega明星了吗？她出道我一定粉她！］
　　［加我一个！］
　　［另外一个是瞎子吗？她看不见自己面前的大美人吗？为什么还能说出嘲讽的话，我不理解。］
　　［嘲讽过后单手提行李，我怀疑她在美人面前装逼引起美人的注意，我有证据！］
　　颜醉因为戚云蔚的态度，没有说“谢谢”，两个人有点相看两厌的意思，拉着行李箱像陌生人一样走进小院。
　　乔海月和彭学雨比她们早来半个小时，正在收拾破乱的小院，彭学雨埋头苦干，乔海月却是时不时看向门口，望眼欲穿。
　　终于，小院的门推开，颜醉走了进来，乔海月立刻惊喜地笑着向她走过去，然而没等她走两步，忽然看见颜醉身后的戚云蔚，脸上笑容差点消失，还好她立刻补救了回来。
　　这可是直播，不能出任何差错。
　　“颜醉，我们正在打扫卫生，已经打扫出一块地方了，我给你搬个椅子坐在那休息一会儿，你看着我们几个Alpha做就好了。”
　　［美人原来叫颜醉，名字真好听，她是乔海月的朋友我一点都不惊讶，我们乔乔内心就是Omega，交Omega朋友很正常～］
　　［楼上cpf别yy了，万一颜醉是乔海月的女朋友呢。］
　　［不行不可以！乔乔只能是彭学雨的！风花学月szd！！！］
　　戚云蔚听到乔海月的话，走到两人面前道：“Omega有手有脚，又不是瘫痪在床动不了，同样是嘉宾，凭什么她坐着我站着，她休息我劳动。我不同意。”
　　乔海月心底一喜，觉得节目组给戚云蔚安排的人设可太好了，戚云蔚明显不会演戏，照她这演法，肯定得被观众骂死。
　　乔海月面上不认同地道：“颜醉从小到大没吃过苦，我邀请她过来是度假的，不是劳动的。收拾院子有咱们三个Alpha足够了。”
　　“学雨哥，你快过来劝一下。”乔海月拉彭学雨做帮手。
　　她和彭学雨对外关系非常好，甚至因为一起拍剧有了一大堆cpf，她好歹还有一些唯粉，彭学雨却是靠cpf起来的，她敢笃定彭学雨一定会帮她。
　　彭学雨拿着笤帚走过来，先和他陌生的朋友戚云蔚打招呼，接着对着摄像头介绍戚云蔚，“我朋友戚云蔚，Alpha，二十三岁，现在自己创业当老板，非常厉害。”
　　乔海月这才想起自己还没介绍颜醉，连忙道：“这是我朋友颜醉，她是Omega。”
　　“学雨哥，我想让颜醉休息会儿，但你的朋友不同意，你能不能劝劝她？”
　　［戚云蔚好没同理心，人家颜醉是Omega好不好，为什么要和他们一起干活儿。］
　　［任何一个正常的Alpha都说不出这种话。］
　　［彭学雨这交的什么朋友，赶紧决裂吧。］
　　［哈哈彭学雨介绍朋友好像介绍她相亲一样，好详细哈哈哈。］
　　［啊啊啊啊磕死我了！遇到事情找学雨哥，乔乔别叫哥了，直接叫老公吧！］
　　［楼上臆想症发作了，大家别理他。］
　　彭学雨没有直接回答乔海月的问题，而是皱眉看了眼她，似乎觉得她和颜醉离得太近了，直接伸手把乔海月拉到自己身边，才接着道：“云蔚说的有道理，这院子这么大，如果颜醉不做，你来替她做吗？”
　　乔海月：“我……”
　　彭学雨打断她，深色的眸子温和地看着乔海月道：“你体力不好，最后还不是我替你做。”
　　［啊啊啊啊啊啊啊啊啊谁疯了我疯了！！！］
　　［kswlkswlkswl！！！］
　　［彭学雨好宠溺，我不行了，快给我上呼吸机。］
　　戚云蔚余光瞥向颜醉，只见她双手握成了拳头，似乎在压抑兴奋，双眸闪闪，脸颊飘起浅浅的红晕。
　　还好摄像机正在专注拍摄乔海月和彭学雨，不然她的样子肯定瞒不过和她同种心情的CPF们。
　　“算了，有个Onega就是麻烦。你们两个别争了，我体力好，我替她打扫总行了吧。”戚云蔚不爽地道。
　　乔海月和彭学雨之间的暧昧氛围被打断，颜醉的神色的恢复了冷淡，摄像师后退，将四人都拍进来。
　　“不用你，我自己可以。”颜醉冷声道。
　　“最好用不着我。”


第70章 
　　［呜呜颜醉好美好高冷我好爱～］
　　［戚云蔚是不是有毛病, 她怎么可以和颜醉吵架！］
　　［这辈子没见过这么直的Alpha，无语。］
　　戚云蔚和颜醉到旁边一人拿了一把笤帚，戚云蔚道：“咱们四个人正好分成四块地方, 学雨你和海月已经打扫的差不多了，打扫完去问问导演早餐怎么办，看这情况村里没有卖早餐的地方, 说不定要自己做。”
　　彭学雨提前被告知过自己这个“朋友”来历不凡，不能得罪, 应了声继续去打扫。
　　乔海月却不爽被她指挥, 但又要在粉丝面前维持形象，不能直接怼回去。她皱着眉担心道：“颜醉从小身体不好，家里人没让她干过一点活, 都怪我邀请她过来受苦。云蔚, 你是Alpha, 如果她没有打扫好，大度一点帮帮她。”
　　戚云蔚边扫地边道：“不管。”
　　“你怎么可以这样！”乔海月瞪着眼睛不敢置信道。
　　颜醉冷着脸道：“海月, 我自己可以。”不要在这里了, 快去打扫，打扫完和彭学雨一起做饭。
　　乔海月见颜醉已经开始扫地，没有办法，只能叹了口气，跑到自己分的位置开始收拾。
　　彭学雨动作很快, 扫了地擦了桌子，给墙角的花浇了水, 弄完自己这边立刻去帮乔海月干活。
　　近景摄像机主要围着两人转, 戚云蔚和颜醉的身影只能通过全景看到一点点。
　　对大美人念念不忘的人都选了全景直播观看。
　　彭学雨替乔海月干完活, 拉着她去找工作人员问早餐怎么办。
　　他们都是提前一天到的, 早上起来就开始录节目，空着肚子打扫院子，现在已经受不了了。
　　近景摄像机全程跟拍两人，全景依然拍摄院子中的场景。
　　戚云蔚手脚麻利，两三下收拾干净，直起腰看向颜醉那边，见她还在慢吞吞地扫地，嗤笑道：“你到底行不行啊，不行赶紧找姐姐帮忙，好好求求我，姐姐肯定帮你。”
　　颜醉冷着脸不搭理她。
　　戚云蔚“啧”了一声，“真犟。”
　　［啊啊啊啊气死我了，戚云蔚的嘴为什么这么贱，她就不能闭嘴吗？人家颜醉自己努力扫地，碍她什么事了！］
　　［戚云蔚开的什么公司，来个名字避雷。］
　　［彭学雨这交的什么朋友，物以类聚人以群分，彭学雨肯定也不是什么好东西，我看他好几次故意拉着我们海月讨好cpf，也就是海月脾气好才忍他。］
　　戚云蔚嘲讽完，不再和颜醉说话，走过去直接埋头打扫，颜醉微微怔了怔，似乎是不明白她为什么要来帮忙。
　　院子里没人再说话，只有两个人努力干活的身影。
　　［enmmm……我怀疑戚云蔚就是嘴贱，实际上已经完全沉迷于颜醉的美貌。你看她几次说了不管，结果下一秒就去帮忙了。］
　　［呵呵，天生嘴贱就可以洗白了？不可能的，现在不流行口嫌体正直那套了，傲娇已经过时，戚云蔚想出道成名的心完全掩饰不住，就这破烂演技，她想学彭学雨炒cp怕是不成了。］
　　［她不是开公司的吗？别是破产才想来娱乐圈捞金，这演技还是别来混娱乐圈了。］
　　留在全景直播的观众没剩几个，他们几乎都是被颜醉的美貌吸引留下来的，对戚云蔚的作风十分看不惯。
　　有了戚云蔚的帮忙，颜醉也很快打扫完，戚云蔚直接从她手里拿过笤帚放回墙角，走到水龙头上洗手。
　　颜醉微微蹙眉，看着她没有动。
　　戚云蔚低着头仔细把手洗干净，“你不洗手？”
　　虽然没看颜醉，但所有人都知道她是在和颜醉说话。
　　颜醉走过来，戚云蔚让开位置，站在一边看颜醉弯腰洗手，白嫩纤长的手指在清透的水流中穿过，戚云蔚正要说什么，颜醉忽然道：“谢谢。”
　　戚云蔚神色一怔，继而笑道：“还以为你能嘴硬到节目录制结束。”
　　颜醉关上水龙头，直起身，透蓝的冰眸扫过她调侃的目光，将蓬松微卷的长发拢到身后，淡淡道：“我想看看你能不能嘴贱到节目录制结束。”
　　戚云蔚瞬间一脸被噎住的表情。
　　颜醉微微勾了勾唇，“走吧，看看海月他们早餐做的怎么样了。”
　　［噗哈哈哈戚云蔚被拿捏了！你们看没看见，她耳朵红了哈哈哈哈哈哈！！！］
　　［果然没有人能逃脱我们大美人颜醉的魅力，嘴贱的戚云蔚也不例外。］
　　［啧啧啧，我看你还舍不舍得对颜醉啧！］
　　戚云蔚摸摸鼻子，跟着颜醉一起出去找乔海月和彭学雨。
　　“他们都出去这么长时间了，不知道饭做没做好。”戚云蔚走在颜醉身边，转头看了眼颜醉完美的侧颜，没话找话道。
　　颜醉道：“嗯。”
　　“嗯是什么意思？”
　　颜醉道：“不知道嗯是什么意思，你小学没毕业吗？”
　　戚云蔚：“……”
　　毒舌的不是她吗？场面怎么完全转过来了。
　　［哈哈哈颜醉加油怼她！戚云蔚就是欠怼～］
　　［哼我们大美人颜醉可不是好欺负的！］
　　两人走到院子外，发现乔海月和彭学雨两人正蹲在地上围着个炉灶生火，炉灶旁边有一袋面粉和一袋鸡蛋。
　　乔海月想表现，主动生火，结果试了好几次，把自己弄的灰头土脸也没能点燃炉灶，彭学雨道：“还是我来吧。”
　　乔海月脸色不太好地把火柴给她，站起来发现在旁边的颜醉，眼睛一亮：“颜醉，你这么快打扫完了？”
　　说着就要去颜醉旁边和她聊天，哪知她刚抬脚，就被彭学雨拉住了裤子，“别乱走，蹲下看我怎么点火。”
　　“……”乔海月想刀了彭学雨的心都有了。
　　她邀请颜醉来就是想和她多一点相处的时间，哪知道颜醉来了后，每次她一靠近彭学雨就捣乱。
　　他们是装暧昧又不是真暧昧，彭学雨走火入魔了吧。难不成真想靠cpf一辈子？
　　颜醉见彭学雨和乔海月蹲在一起的模样，眼底微光闪过。
　　戚云蔚看见地上的面粉和鸡蛋，道：“只有这两种食材的话，早餐就做鸡蛋饼吧。”
　　“喂，找锅和准备食材，你选一样。”戚云蔚抬抬下巴对颜醉道。
　　颜醉道：“你去找锅，我在这里准备食材。”顺便嗑cp。
　　戚云蔚就知道颜醉会这么选，笑意一闪而逝，转身进了院子去房间里找平底锅。
　　戚云蔚拿着锅出来的时候，彭学雨已经利落地声着了火，两人正在帮颜醉和面。
　　戚云蔚把装了水的锅放上去，“你们把面和的那么硬，不如直接煮面条算了。”
　　“啧，还是我来吧，你在旁边看着点。”戚云蔚走过去从颜醉手里接过和面盆。
　　“学雨，你和海月去找一下面板和擀面杖，一会儿擀面条。”
　　乔海月道：“面板一个人就可以拿了吧，我在这里帮忙。”
　　戚云蔚道：“不用你，留颜醉一个人捣乱就够了，多来一个我可受不了。”
　　“你！”乔海月黑着脸被彭学雨拉走。
　　彭学雨安慰道：“别生气，云蔚就是喜欢说实话。”
　　［哈哈哈戚怼怼修整好心情重新上线了！］
　　［怎么感觉彭学雨和戚云蔚学坏了，他怎么可以怼自己的老婆！！！］
　　［啊啊啊我是不是变态啊，我好喜欢乔海月被老公怼的说不出话来的可怜小模样～］
　　戚云蔚看着面前放在凳子上的面盆半天没动，一团白色的夹杂着干面的面团，外面包裹着黏糊糊的蛋清蛋黄，看起来就让人无处下手。
　　颜醉微微有些尴尬，道：“面粉放多了，成团之后才发现忘记放鸡蛋。”
　　戚云蔚回头看她一眼，道：“没关系，幸好你放的不是水，不然我怕你洗出一盆面筋来。”
　　［这个损劲儿真是没谁了。我好想看戚云蔚被颜醉迷的神魂颠倒打脸真香的场景，谁同意谁反对？］


第71章 
　　戚云蔚原本是不会做饭的, 她研发小酒的原因也在此。
　　直到她前不久忽然发现自己喜欢上了颜醉，忽然就想亲手为颜醉做一顿早餐，于是每天都早起跟着小酒练习。
　　参加综艺之前, 她的手艺已经很不错了, 早晨把自己做的装作小酒做的鸡蛋饼放在颜醉面前, 颜醉都没有吃出来。
　　眼下见戚云蔚熟练地和面, 颜醉看了会儿，忽然道：“很少有Alpha会做饭。”
　　“不会做饭的Omega更少, 我不是也遇见了吗？”戚云蔚去院子里水龙头下面洗干净手，回来继续揉面，先把鸡蛋液揉进去, 面团还是硬, 就继续往里面一点点放水。
　　终于揉的差不多了，戚云蔚用盘子盖在盆上，道：“醒发一会儿。”
　　颜醉看她手因为揉面变红，道：“你的手是易碎品吗？”
　　戚云蔚被她怼笑了：“比不过你全身都是易碎品。”
　　水开的很快，戚云蔚把锅盖盖上, 防止水分快速蒸发, 道：“我记得案板就在小屋的柜子旁边，擀面杖在桌子上，有那么难找吗？”
　　颜醉淡淡道：“你这种单身狗懂什么。”孤a寡a一起行动，肯定要发生一些事, 就算他们没有自主发生, 节目组也会安排。
　　戚云蔚瞥她：“你又知道我是单身狗了？万一我不是呢？”
　　颜醉问：“那你是吗？”
　　戚云蔚勾起唇：“不告诉你。”
　　颜醉：“……”幼稚。
　　“我去看看海月他们。”颜醉道。
　　戚云蔚长腿一迈追到她身边，“等等, 我也去。”
　　两人进了院子, 果然看见乔海月和彭学雨正在完成任务。
　　他们需要手牵手, 一人用右手，一人用左手，每人夹一百颗黄豆到另外一个碗中，才能获得进入小厨房拿厨具的机会，还能获得隐藏在小厨房中的各种食材。
　　乔海月左手和彭学雨握在一起，恶心的手臂发麻，右手夹豆子发挥十分不稳定，进来十分钟，彭学雨都夹了一半了，她才夹了三分之一。
　　颜醉发现两人紧握的手，又见乔海月脸色通红，脑海中顿时幻想出乔海月此时因为和心爱的人握手而分外娇羞的心情。
　　［颜醉终于进来了！我舍不得乔乔和学雨，又想看颜醉，这矛盾的心情谁能懂。］
　　［楼上，有两个手机就能解决。］
　　［颜醉一直盯着乔海月和彭学雨，不会是想挑战吧？］
　　［虽然是Omega，但有一颗Alpha般争强好胜的心，颜醉简直是我的梦中情O。］
　　工作人员也和观众有相同的观点，以为颜醉也想挑战。
　　“完成一次挑战可以每人从小厨房拿出一样食材或厨具，你们要不要挑战试试？里面有新鲜的肉和蔬菜。”
　　颜醉道：“可以。”
　　乔海月和彭学雨挑战成功后只能拿案板和擀面杖出来，想要食材只能重新挑战，重新挑战需要夹的豆子数量翻倍。
　　戚云蔚道：“喂，需要两个人的事，不问问另一个人要不要参加吗？”
　　颜醉已经坐到节目组准备的桌子前，闻言没说话，只用那双漂亮的眸子看着戚云蔚，对她伸出手。
　　戚云蔚嘴上念叨，身体却很诚实地走近坐在了旁边的凳子上。
　　颜醉抬了抬手，戚云蔚没动，“干什么？”
　　颜醉道：“你说呢，挑战需要两个人手牵手。”
　　戚云蔚：“……你是Omega，不方便吧。”
　　颜醉嘲讽：“我这个Omega都不怕，你在怕什么？”
　　戚云蔚嘴硬道：“我怕？你从哪看出我怕了。”伸出手抓住颜醉的手。
　　颜醉侧眸上下打量她，感觉到握住自己的手紧了紧，左手拿起筷子，道：“开始吧。”
　　另一边戚云蔚夹了几个豆子，额头就有汗滑下。
　　［戚云蔚太夸张了吧，夹几个豆子而已，流这么多汗。］
　　［夹豆子是重点吗？重点是握着颜醉的手夹豆子！要我是戚云蔚，现在已经激动地昏倒了。］
　　［那是你没出息，戚云蔚可能是易出汗体质，你看她脸色多正常，根本不像是因为颜醉激动到出汗的样子。］
　　［看重点啊亲们！戚云蔚刚才仰头的时候露出来耳朵，通红！！］
　　戚云蔚确实是纯热的，她还没有能控制自己流汗的演技。
　　一开始夹的不是很顺手，但很快适应了之后，戚云蔚的速度越来越快。
　　颜醉那边也不遑多让，用左手和戚云蔚用右手的速度差不多，两人花了三分多钟就夹完了面前一盘子的黄豆。
　　“可以了！”颜醉道。
　　工作人员过来检查，判定两人挑战成功，可以去里面挑选两样东西拿出来。
　　戚云蔚站起来走到乔海月这边看他们的情况，发现乔海月的动作越来越慢，夹一个掉一个。
　　乔海月见自己面前的光亮被挡了，不爽地抬起头，结果却看见戚云蔚和颜醉依旧握着手，顿时瞪圆了眼睛，“戚云蔚，你快给我放开颜醉！”
　　戚云蔚经她提醒，才想起来自己握着颜醉的手。闻言低头看了看，松开手面色如常道：“不好意思忘记松开了。”
　　“要不你们放弃吧，我和颜醉再挑战一遍。”戚云蔚建议道。
　　［哈哈，乔乔好怕自己的闺蜜被戚云蔚拱了。］
　　［戚云蔚真的是忘记松开手了吗？我不相信。］
　　［我可是海月的唯粉，现在却看着颜醉看呆了，请问这正常吗？］
　　［楼上，我是彭学雨唯粉，我也看呆了。］
　　乔海月的手都快抽筋了，确实没办法再坚持下去，但这话由戚云蔚说出口，让她格外不爽。
　　“颜醉，又要麻烦你了。”乔海月瘪瘪嘴巴，有点委屈有点愧疚地说。
　　颜醉道：“我们拿案板和擀面杖出来，你们先去外面擀面吧。”
　　说完顿了顿，问：“你们会擀面吧？”
　　彭学雨道：“我会。”
　　“海月你去吧。”
　　颜醉催促。
　　虽然有些乔海月和彭学雨在一起的部分她不能亲眼看到，但过后可以看正大光明地剪辑，也不错。
　　乔海月和彭雪莲拿着案板和擀面杖离开，摄像师和跟着走了两个，院子里空了许多。
　　戚云蔚对颜醉伸出手，“再耽误直接吃午饭得了。”
　　颜醉把手轻轻放在她手心，戚云蔚下意识握紧，颜醉微微蹙眉，“你想把我手指头弄断？”
　　戚云蔚微微松开些，也发觉自己刚才力气大了，“不好意思。”
　　说完见颜醉一脸惊讶，立刻谨慎道：“干什么？”
　　颜醉拉着她坐下，“没什么，只是没想到你也有不好意思的时候。”
　　戚云蔚：“……牙尖嘴利，小心嫁不出去。”
　　颜醉换了右手开始夹豆子，“不劳你费心。”
　　［哈哈我承认，我是为了看颜醉回怼戚云蔚就在这里的，颜醉果然没有让我失望。狠狠怼她这个大直A！］
　　戚云蔚和颜醉夹了二百颗豆子，聪明小厨房拿出了一小袋肉馅和一桶酱。
　　一次性夹二百颗豆子，饶是两人手指灵活也有些不舒服。
　　颜醉忍不住揉了揉手，戚云蔚看见了，道：“应该让节目组设置一些单人任务。”
　　“单人我也能做好，你以为刚才都是你的功劳？”颜醉下意识怼道。
　　戚云蔚却道：“功劳一人一半，我的意思是说，那样你就可以休息了。”
　　她的声音有些莫名的低沉和温柔，颜醉揉手的动作停下，警惕地看向戚云蔚。
　　这又是什么招数？欲怼先抑？
　　“我不需要休息，你不用把我当Omega。”颜醉冷声道。
　　戚云蔚有些苦恼地微微蹙眉，看了一眼颜醉不假辞色的冷面，道：“我不是那个意思……算了，随你怎么想吧。”
　　颜醉听见她认输似的话，奇怪地看了她一眼。
　　［嗯？戚云蔚有些不对劲啊，怎么突然不怼了？］
　　两人来到外面，彭学雨正在擀第二锅面条，乔海月在他旁边煮。
　　［我们风花学月沦落到这种境地，依然如此好嗑！让我们谢谢彭学雨和乔海月！！］
　　戚云蔚用空出来的盆去院子里接了凉水，把第一锅面条捞出来，接着煮第二锅。
　　彭学雨走到乔海月身边道：“我帮你煮吧，太热了，你去阴凉里歇会儿。”
　　乔海月擦了擦额头上的汗，直接去了一边。
　　不过离开后乔海月的目光一直看向彭学雨的方向，把观看直播的cpf们兴奋坏了。
　　戚云蔚却知道，乔海月哪是在看彭学雨，她看得是彭学雨后面一米的颜醉。
　　两锅面煮完，彭学雨把锅里的水倒掉，戚云蔚用肉馅和豆瓣酱做了炸酱。
　　最后做出来的炸酱面味道竟然还可以，他们一人吃了一碗，还剩下一半的面和炸酱。
　　“终于可以继续吃炸酱面，不用忙活了。”
　　院子已经打扫出来。他们在外面生火做饭不方便，熄灭火后把炉子搬到了院子里。
　　四人在院子里坐着休息，从左到右依次是彭学雨，乔海月，戚云蔚，颜醉。
　　原本乔海月想挨着颜醉坐，结果被戚云蔚抢先一步。
　　这时候才九点左右，休息了一会儿，节目组递上任务，“你们需要分成两组比赛，赢的一组可以留下休息到中午，输的一组要去村里面帮忙摘果子赚钱买食材。”


第72章 
　　节目组茄子河任务是双人跳绳, 一人甩绳，两个人一起跳，哪一组跳的多, 哪一组获胜。
　　乔海月道：“颜醉是我朋友，我和她一起跳。”
　　彭学雨看了眼戚云蔚, 见她皱了皱眉, 立刻把乔海月拉到自己身边道：“你还是乖乖和我一组吧。”
　　节目组都给了剧本了, 让他们俩绑定, 乔海月还想和别人组队，就不怕得罪节目组吗？
　　乔海月不想同意, 刚要说什么，彭学雨凑到她耳边说了句话，乔海月终于不闹着找颜醉组队了。
　　［《温柔男明星和他的的作精小娇妻》］
　　［我嗑风花学月，乔海月和彭学雨都不无辜！］
　　［明明是他们逼着我嗑, 还把我嘴扒开往里面塞糖。］
　　颜醉拿起跳绳跳了两下试了试感觉, 走到戚云蔚对面把跳绳递给她。
　　戚云蔚没接, 看着跳绳道：“你来吧。”
　　颜醉眯了眯眼睛，绕着戚云蔚走了一圈, 戚云蔚有些不自在，“你这是做什么？”
　　颜醉轻笑，冷漠的神情消失，表情瞬间如春花烂漫，姝色动人，“你该不是不会跳绳吧？”
　　“我……”
　　颜醉打断戚云蔚的话，“难道你会？”
　　戚云蔚：“……”不会。
　　遥远的星际, 并没有跳绳这项运动。
　　颜醉道：“原来还有你不会的东西。”
　　戚云蔚脸颊微微红了, 颜醉仿佛看见了什么稀奇的景色, 凑近戚云蔚的脸仔细看，漂亮的黑眸近在咫尺，戚云蔚忍不住后退一步，侧头道：“你是个Omega，矜持点，靠这么近做什么。”
　　颜醉发现她的脸比刚才更红了，道：“我不矜持，你脸红什么。难道你一个Alpha还会害羞？”
　　戚云蔚背过身对着颜醉，抬起手在脸颊旁边扇了扇，：“害羞？我只是有点热。今天太阳太大了。”
　　［哈哈哈戚云蔚不行了，遇到直球选手你就束手就擒吧，看你还敢不敢怼我们颜醉大美人。］
　　［切还记得戚云蔚刚来的时候那欠揍的样子，这个会害羞的Alpha真的是她？不会是被什么人穿了吧。］
　　［嘻嘻嘻我承认我是变态，我看到O克A就好兴奋。］
　　节目组让两组各自练习了五分钟，接着开始正式比赛。
　　乔海月和彭学雨先来，乔海月心里憋着一股气，和Alpha贴着跳绳已经够让她不爽的了，想到一会儿还要看戚云蔚和颜醉贴贴，她嫉妒的眼睛都快红了。
　　“限时一分钟，开始！”
　　彭学雨手中的绳子甩起来，两人跳的速度飞快，一分钟竟然跳了四十多个，平均一秒多钟一个。
　　［啊啊啊啊啊乔乔好厉害！学雨好厉害！他们不是真的是什么！不是真的是！什！么！］
　　戚云蔚没想到他们假cp默契这么好，她和颜醉可是天天睡在一起的真夫妻，肯定能跳的更好……吧。
　　轮到戚云蔚和颜醉了，乔海月看见颜醉手里的绳子，忍不住道：“不应该是Alpha负责甩绳吗？”
　　戚云蔚瞥了她一眼，“你在说自己不是Alpha？”
　　乔海月：“……”大意了，竟然被她饶了进去！
　　彭学雨拍拍乔海月的肩膀，“别担心，云蔚很会照顾人，就算她们输了，云蔚也不会让颜醉吃苦的。”
　　颜醉照顾戚云蔚不会跳，甩绳甩得速度不快不慢，两人个磕磕绊绊，倒是连续跳满了一分钟，但只跳了三十个。
　　工作人员道：“乔海月和彭学雨组获胜，可以留下来休息，等戚云蔚和颜醉拿来食材后做午饭。”
　　［笑吐了，这节目组是真的狗，比赛输了赢了都没好处，说起来是留在家里休息，万一戚云蔚和颜醉回来晚，乔海月和彭学雨就得一直饿着呗。］
　　［完了完了，四个人又要分开了，可恨我只有两只眼睛，哪一组都不想错过。根本看不过来。］
　　戚云蔚和颜醉拿着节目组提供的背筐离开前，乔海月表现地十分担忧：“不然我替你去吧？”
　　颜醉道：“不用。”
　　戚云蔚似笑非笑道：“学雨，快管好你家……你的组员，我们要走了。”
　　［哈哈哈戚云蔚好懂！她刚才是不是要说你家乔海月，啧啧啧，戚云蔚不会也是cpf吧？］
　　［人家说不定只是看过电视剧，不要以为谁都是cpf。］
　　［你没事吧，我们cpf又给花钱又给人气的，怎么就让你看不上了？有能耐你让乔乔站出来说她和彭学雨是假的，我肯定不磕了。自己主子天天引导嗑cp，现在到怪起我们嗑了！］
　　唯粉和cpf各有各的理由，都觉得自己才是对的，两方在弹幕打的不可开交，许多观众受不了弹幕的乌烟瘴气，转而点开了跟随戚云蔚和颜醉的直播镜头。
　　他们看素人总不能还有粉丝打架吧。
　　事实证明，不发声的才是大多数，导演在后台监控到观看戚云蔚和颜醉的观众人数已经和乔海月彭学雨那边持平，这边的的弹幕发言又少又温和，大多数人都在沉浸式观看。
　　越来越多的人被那边的乌烟瘴气赶到这边，很快戚云蔚和颜醉观众人数超过了另一组，并且差距越来越大。
　　［一直不停刷粉丝话术真的很烦人，我本来是乔海月路好，对他们粉丝属性真的不在意，现在却硬生生被赶到这边。当然啦，也是大美女好看我才来的～］
　　［这边才是《和你一起生活》这档综艺应该有的氛围，有一种岁月静好的感觉～］
　　戚云蔚和颜醉按照节目组提前布置好的指示牌沿着小路上山。
　　山路崎岖，戚云蔚走了两步，转过身见颜醉落下来一截，对颜醉伸出手道：“你走的太慢了，快点我拉着你。”
　　颜醉抬起清冷的黑眸看了她一眼，“现在怎么不说AO授受不亲了？”
　　戚云蔚走下去直接拉起颜醉的手，拉着她往上走，道：“之前牵手那么长时间你都不害羞，我猜……”
　　“你猜什么？”
　　“我猜你根本不是Omega。”
　　［哈哈哈隔着屏幕我都感受到了颜醉的无语，戚云蔚真的好像那个普信A，虽然她长得挺美自己创业又有钱……毁了，我越说越觉得俩人般配，快来个人打醒我！］
　　［有钱又好看的Alpha多了，说什么也轮不到戚云蔚吧。］
　　［楼上说的对，颜醉是我女朋友，你乱点什么鸳鸯谱。］
　　［什么你女朋友，明明是我老婆！］
　　［恕我直言，弹幕里的各位才是普信A吧。］
　　戚云蔚拉着颜醉来到山上的一片小菜园，工作人员道：“你们将采摘的蔬菜运送到山下，按照重量卖钱，一斤等于一块，每十块可以从小厨房兑换一样厨具或食材，如果达到一百斤，小厨房将永久性开启，不再需要兑换食材。”
　　“我可以搬一百斤下山，问题是你确定这里有一百斤的蔬菜？”戚云蔚问。
　　“我确定。旁边半亩地都是土豆。”
　　戚云蔚道：“行吧。”
　　“土豆压秤，那就只用挖土豆就行了，一次运个二十斤左右下去应该没问题，这样来回五次就能凑够一百斤。”
　　颜醉道：“我也可以背土豆下山。”
　　［节目组不做人，这是什么折磨人的任务。］
　　［别啊，我的大美人不是来这里受苦的。戚云蔚你快制止颜醉！］
　　戚云蔚道：“你负责挖，挖也不轻松，咱们分工合作可以节省不少时间。”
　　颜醉还要说什么，戚云蔚道：“输掉比赛完全是因为我不会跳绳的缘故，就当给我个赎罪的机会。”
　　［戚云蔚真的是纯A，谁不想要这样有担当的Alpha。］
　　［楼上别夸了，本来就是因为她输的，她来运土豆是应该的好吧。］
　　两人试了试挖土豆，发现挺容易的，拿着工具轻轻松松挖了半筐，戚云蔚提了下，觉得还可以再装一些进去。
　　颜醉微微蹙眉，“可以了，这些能有二十多斤，再装背筐会散的。”
　　戚云蔚背着土豆下山，只有一个摄像机，摄影师知道颜醉才是更有来历的那个，没有跟着戚云蔚下去，而是留在原地拍颜醉挖土豆。
　　戚云蔚下山的这段时间，颜醉有些担心，挖一会儿土豆就要去看看戚云蔚回来了没有。
　　［颜醉好像等待Alpha回家的小娇妻哦～］
　　［我倒觉得她是在嫌弃戚云蔚回来的慢，山上连个阴凉都没有，快晒死了好么。戚云蔚是不是仗着没人拍偷懒呢。］
　　［别理楼上，他都杠了多少次了，心底阴暗的杠精看谁永远都是阴暗的。］
　　她们走上来花了十分钟，戚云蔚负重下山再上来，花了二十三分钟时间，偷懒的说法不攻自破。
　　戚云蔚背着空筐上来，看见颜醉挖的满地的土豆，擦了擦额角的汗，黑眸闪闪发光，笑道：“知道你是很厉害的Omega，快停下，再挖咱们不用回去了。”
　　颜醉眨眨眼，问：“刚才半筐是多少斤？”
　　戚云蔚道：“二十二斤。但我觉得半筐不算累，这次可以多加点儿。”
　　“这次我跟你一起下去吧。”颜醉说。
　　［我告诉你们，我不是杠精，我说的都是实话。你们也别捧着颜醉，正常Omega都知道自己体力不好不给人添乱，她这不是没事找事吗？万一中途受伤还不是要戚云蔚背她下去。到时候既没有土豆赚钱，又损失了一个不算劳动力的劳动力，得不偿失，我说她不应该吗？］
　　戚云蔚听到她这么说，连忙背对着摄像头给她使眼色。
　　颜醉的人设可是体质弱的Omega，要是表演一个背二十斤（戚云蔚觉得她能背四十斤）的土豆下山，不就ooc了。
　　颜醉反应过来，她刚刚确实忘了。
　　清冷的眉心微微蹙起，颜醉道：“好吧，其实我搬不动，还是不给你添麻烦了。”
　　［杠精打脸不？］
　　［杠精如果肯承认错误就不叫杠精啦。］
　　［刚刚说出那番话如果没有我挑明，你们肯定会使劲夸她，我不过是说出了她的小心思而已。］
　　第二次戚云蔚估摸着重量又多装了十斤，背起三十多斤的土豆明显比二十多斤困难一些。
　　颜醉看她额角的汗马上要滑到眼睛里，连忙伸手替她擦掉。
　　戚云蔚怔了怔，颜醉道：“手都牵了，替你擦下汗应该没事吧？”
　　戚云蔚垂下眸子，不知道想到了什么，脸上微微泛红，“不算。”
　　［哦，快来看啊！这个女A示弱了，她在颜醉的关怀下示弱了！！！］
　　“给我擦就算了，其他Alpha不可以。”戚云蔚突然说。


第73章 
　　“其他Alpha？你以为我的手是擦汗机吗？看见谁都要给她擦汗？”颜醉不悦地问。
　　戚云蔚反应过来自己刚才说了什么, 知道她冲动了，抿了抿唇，道：“对不起, 你别生气。”
　　颜醉冷着脸：“我不生气，你快下去吧。”
　　看戚云蔚开始往山下走，又不放心地跟上去道：“这次太重了，安全最重要，走慢点儿。”
　　戚云蔚听见颜醉的叮嘱，回过头笑道：“好。”
　　戚云蔚额角浸着汗, 笑容在阳光下闪闪发光，颜醉看得微微怔住。
　　［天呢天呢！为什么我突然感觉她们好有爱。导演不如让戚云蔚和颜醉常驻《和你一起生活》吧。］
　　［我还记得三个小时前戚云蔚对颜醉鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛的样子, 万万没想到打脸来得这么快。果然没有Alpha能抵抗Omega大美人颜醉的魅力。］
　　［她一开始应该是嫌弃颜醉是个什么都不会的Omega, 经过相处发现颜醉某些方面比她厉害。唯一讨厌颜醉的点不成立, 有什么理由不爱上我们颜醉～］
　　［说什么爱不爱的, 太夸张了, 就是没有了偏见自然产生的好感而已。这是个田园生活综艺，真的不是恋爱综艺啊！］
　　待戚云蔚走远，颜醉才回到原地收拾挖出来的土豆。
　　这次摄影师依旧没有跟着戚云蔚下山。
　　颜醉看着地上明显多了的土豆，忽然抬头问摄影师：“这些土豆要埋回去吗？”
　　摄影师直面她那双清凌凌的黑眸，紧张地结巴道：“我，我也不知, 不知道。”
　　颜醉道：“你帮我问问导演吧, 我们肯定是运不下去这么多土豆的, 剩下的土豆不能浪费。”
　　摄影师赶紧联系导演, 导演说工作人员会负责搬运下去, 让颜醉不用担心。
　　山顶连个树荫都没有, 颜醉晒得脸颊都红了, 她脱下防晒衣遮在头顶，坐在土豆边上等戚云蔚回来。
　　戚云蔚回来后，看见颜醉坐下后小小一团顶着大太阳的模样，快步走过来，“这次你跟我一起下去吧，土豆既然已经挖完不用等在这里了，你在山下等着我。”
　　［节目组真是不做人，把颜醉好好的一高冷女神变成田地里干活的小可怜，呜呜，她被晒了这么久，真的一点都没有抱怨，如果是我早就自己下山了，根本不会听话在这等着。］
　　［你还可怜她？她拿了通告费会分给你吗？哪有赚钱容易不用受苦的工作？］
　　［楼上我作为Omega心疼另一个受罪的Omega都要被你杠？这和通告费根本没关系，看见任何一个人受苦我都会心疼，我就是这么有同理心不行吗？你以为全世界都像你一样杠精冷血？］
　　第三趟下山，戚云蔚在背筐里装满了土豆，估计有四十多斤。
　　颜醉道：“我可以背一点，万一差一些可以用我的补上。”
　　在颜醉吗再三坚持下，戚云蔚在颜醉的背筐里装了五六斤土豆。
　　两人一起下山，颜醉走在前面，回过头对戚云蔚伸出手，道：“我晒得有些晕，怕走不稳摔倒。”
　　戚云蔚微微一愣，握住颜醉的手。
　　说是颜醉让戚云蔚扶着，其实是颜醉扶着戚云蔚。
　　她担心四十多斤的重量戚云蔚承受不住，就通过手上的力量暗暗帮戚云蔚分担一些。
　　戚云蔚此刻顾不上演戏，一颗心被放进了温泉里，被温暖的水流包裹，这段时间积累的汹涌情感几乎要从眼底溢出来。
　　如果不是有摄像师跟着，她还存有一点理智，刚刚戚云蔚几乎要直接和颜醉表白了。
　　还好摄像师跟在两人身后，观众只能看见两人的背影，见戚云蔚在握住颜醉的手之后身体微微有些僵硬，都在嘲笑戚云蔚脸皮薄禁不起Omega主动撩拨。
　　两人慢慢走到山下，来到节目组放置秤的地方，颜醉松开手想要把自己背后的土豆放下，却发现戚云蔚依然握着她的手没有松开。
　　“戚云蔚。”颜醉叫了声她的名字。
　　戚云蔚对上她的视线，强行压抑下去的情感又有溢出来的趋势，赶紧移开目光，“怎么了。”
　　颜醉摇摇两人握在一起的手：“可以松开了。”
　　“哦。”戚云蔚迟钝地松开手。
　　颜醉奇怪地看了她一眼，戚云蔚已经背过身蹲下把身上的背筐放下来，交给工作人员称重，颜醉并没有看出来什么。
　　“四十一斤。”工作人员道。
　　之前两次分别是二十二斤和三十四斤，三次加起来一共九十七斤。
　　“cha还差三斤。”工作人员一脸可惜地道，“要到达一百斤，还得上山一趟。”
　　颜醉道：“不用，我这里还有。”
　　颜醉把自己的背筐给工作人员，工作人员称完后道：“这里是五斤，加起来一共一百零二斤。恭喜解锁小厨房。”
　　颜醉回头看戚云蔚，两人对视上，都忍不住露出笑容。
　　［通过自己的努力达成目标，真好啊～］
　　［颜醉笑起来好美，不要冷冰冰了，平时多笑笑吧。］
　　［颜醉每次笑都是因为戚云蔚，戚云蔚虽然开始嘴贱，但发觉到颜醉坚强的内心以后态度一百零八度大变样，跟个小太阳似的不停对颜醉笑，什么冰块都得被她笑化了啊。］
　　［颜醉以前身边一定没有戚云蔚这样的人，所以才养成了冷冰冰的性格。］
　　［呜呜戚云蔚和颜醉就算是友情也很好嗑啊。］
　　［她们只参加第一期的录制，两天时间能培养出什么感情，以后就是陌生人，别臆想了都。］
　　［杠精真煞风景，永远狗嘴里吐不出象牙。］
　　一百块钱用来开启小厨房，戚云蔚和颜醉最终得到了两块钱的报酬。
　　戚云蔚给了颜醉一块，“一人一半。”
　　有别的事情打岔，戚云蔚没有时间沉进在自己感情中，终于能正常和颜醉说话了。
　　两人回到小院，乔海月和彭学雨正坐在阴凉里百无聊赖地聊天，乔海月看见颜醉有些狼狈地模样赶紧跑到她面前，“你没事吧？怎么衣服脏了手上还有土？”
　　问完不等颜醉回答立刻瞪向戚云蔚，气势冲冲道：“你就是这么照顾颜醉的？”
　　乔海月眼睛落在两人手上的一块钱上面，眉头皱起来道：“去了这么长时间，食材呢？不会就赚了一块钱吧？”
　　彭学雨过来，看着背后衣服全是土痕和压痕的戚云蔚，劝解道：“海月你先别急，先听听他们去做了什么再说。”
　　没去戚云蔚和颜醉直播间看的观众自然向着乔海月。
　　［乔乔问得好，不会就是出去溜达了一趟吧，以为把自己弄的邋遢了就等于干活了？］
　　［海月把颜醉交给戚云蔚照顾就把人照顾成这样？彭学雨这请的什么朋友。］
　　［你们不知道别乱说，戚云蔚可是连续上下山三次，东西背得一次比一次重。情况不明就开始讨伐别人，就是乔海月粉丝的教养吗？］
　　工作人员连忙过来解释：“戚云蔚和颜醉完成了背一百斤土豆下山的任务，直接解锁了小厨房。小厨房中有充足的食材和厨具，请开始做午饭吧。”
　　说着另外一名工作人员打开小厨房的门，敞着表示他们可以随便进入。
　　“……”乔海月刚指责完戚云蔚就被工作人员打脸，顿时有些下不来台。
　　现在可是直播，绝对不能让观众认为是她的错。
　　乔海月脸色有些不好：“颜醉一身土，你肯定让她帮你背一百斤土豆下山了对不对？”
　　“帮是帮了。”戚云蔚没有否认。
　　乔海月还算不笨，知道这件事不能让人看出来自己和戚云蔚有私人恩怨，以关心朋友的名义对颜醉道：“颜醉你别怕，受了什么委屈都告诉我，我肯定帮你讨回公道。”


第74章 
　　“海月, 我确实搬了土豆，但只搬了五斤，剩下的九十七斤都是戚云蔚搬的。”颜醉给自家公司艺人留了面子, “我知道你是关心则乱，和戚云蔚道个歉这件事就当过去了。”
　　“好不好？”颜醉问戚云蔚。
　　戚云蔚本来等着刺乔海月几句，见颜醉问，脸上的嘲讽之色缓和，抬了抬下巴道：“行吧，既然你亲自求情, 道个歉到此为止。”
　　彭学雨拍拍乔海月的肩膀，道：“颜醉帮你说话, 云蔚通情达理, 你说声对不起这事就过去了。”
　　乔海月怎么可能给人留下把柄。
　　“我知道, 我已经认识到了自己的错误, 不该因为太过关心颜醉而误会云蔚。”她诚恳地对戚云蔚道, “对不起，我以后不会这么冲动了。”
　　“没关系。”戚云蔚说。
　　小小矛盾圆满解决。
　　［连好朋友颜醉劝都没有用，彭学雨一说乔乔就道歉，还有谁敢说风花学月不是真的？］
　　［闭嘴吧楼上，海月本来就要道歉了，和彭学雨根本没关系。］
　　［我觉得这四个人都挺好的, 出现矛盾立刻解决, 没有一个人藏着掖着, 希望以后的几期节目也能见到戚云蔚和颜醉。］
　　戚云蔚和颜醉浑身都是土和汗, 得先洗澡换衣服, 乔海月和彭学雨先去生火和准备食材。
　　还好虽然是村里, 但各项设施都齐全, 浴室连接着太阳能热水器，两人洗完澡再续上水，晚上还能一人冲个澡。
　　只有一个浴室，戚云蔚问：“你先洗还是我先洗？”
　　颜醉想了想刚要说话，戚云蔚笑道：“想什么，肯定是你先啊。快进去吧。”
　　“你怎么……”颜醉犹豫地说了三个字。
　　“我怎么？”戚云蔚问。
　　“算了，没事。”颜醉打开行李箱拿换洗衣服去了浴室。
　　［哎呦我的天，刚刚戚云蔚说话的语气有必要那么苏吗？我听的鸡皮疙瘩都起来了。］
　　［她在试图撩颜醉吗？是吧是吧！］
　　［戚云蔚放弃吧，我们颜醉怎么可能看得上她。］
　　［我敢打赌，颜醉撩她一撩一个准儿，但她撩颜醉，绝对撩不动。］
　　［说一下，综艺都有剧本，结果早就定好了，和她们本人无关。］
　　［你就不能离开吗杠精？你是真的很扫兴。］
　　［别理他，戚云蔚和颜醉又不是演员，我不相信她们演出来的感情能骗过我。］
　　颜醉没用过这种太阳能热水器，生怕把热水用完戚云蔚没得洗，快速洗了个淋浴就出来了。
　　颜醉长发湿漉漉搭在肩膀上的毛巾上面走出来，避免把新换的衣服弄湿。
　　“你去洗吧。”颜醉道。
　　鸦羽般的黑发衬得皮肤愈加白腻，黑眸雾气朦胧，唇色嫣红，脸颊一层薄薄的粉雾，美貌程度直接翻倍。
　　戚云蔚呆呆地看了她一会儿，才红着脸回过神，“嗯”了声匆匆进了浴室。
　　颜醉坐在太阳下晒头发。
　　［实不相瞒，我刚才喷鼻血了。］
　　［我刚和我妈说我一个Omega看着Omega脸红了，我妈说不可能，然后我给她看了颜醉的直播截图，我妈脸也红了。］
　　［真正绝色倾城的Omega可以不分性别蛊惑任何人。］
　　［颜醉以后的Alpha肯定要很厉害才行，不然保护不了颜醉。我以前不相信小说里写的因为美貌被强取豪夺，就在刚刚我信了。刚才本Beta不自量力疯狂试探法律的边界竟然想把颜醉囚禁起来。我有罪呜呜。］
　　［听你们这么说，我放弃嗑戚云蔚和颜醉了，可惜戚云蔚不是什么大富豪或者高官之后，她只是一个开公司的小老板，虽然才二十三岁年轻有为，但真的保护不了颜醉。］
　　［颜醉不应该上这个节目，她的美貌会被那么多人看见，万一被坏人看到怎么办啊啊啊啊啊我好担心！］
　　［安了安了，现在是法律社会，我不相信有人能蔑视法律作出丧心病狂的行为。虽然Alpga们享尽一切便利，犯罪成本低，但故意伤害珍贵的Omega还是会被处以极刑的。］
　　戚云蔚洗完澡出来，脸上的温度不仅没有降下去，整张脸看起来反而更红了。
　　“里面很热吗？”颜醉的头发已经晾的半干，她将毛巾挂到一旁的绳子上问戚云蔚。
　　戚云蔚目光略过她的脸，低声道：“还行吧。”
　　颜醉道：“我去帮忙做饭，你好好歇一会儿，等着吃饭就行。”
　　“我也可以帮忙，我不累。”戚云蔚走到颜醉身边道。
　　颜醉见她的头发还在滴水，道：“你打算让我们吃你洗头水做的饭？”
　　戚云蔚道：“只是忘了擦。”
　　她拿了块干毛巾把头发擦干，随意甩了甩，将毛巾搭在颜醉毛巾的旁边。
　　颜醉还是第一次见她甩头，有些惊奇地看着她。
　　戚云蔚随手将头发捋到后面，问：“怎么了？”
　　颜醉忍住笑道，“你刚才甩头发，有点像小狗。”
　　戚云蔚：“……谢谢夸奖？”
　　颜醉的笑容终于忍不住，从眉梢眼角晕开，透蓝的黑眸在阳光下盈盈如夜间倒映着星光的深海。
　　戚云蔚和颜醉来到墙角，彭学雨已经生完了火，正把水壶放在上面做水。
　　乔海月正在洗菜，彭学雨负责和面糊，两人不太会，但学会了用手机搜索查询。
　　查了确实是查了，就是实战经验不太足。
　　乔海月爱干净，一片白菜叶洗的时候力气用的太大，叶子都洗烂了。那边彭学雨看着调的面糊挺好，他也挺努力，额头都冒汗了，戚云蔚叹了口气道：“学雨，你知道为什么面糊这么稀你调的还这么费劲吗？”
　　彭学雨对这个问题也很困惑，“为什么？”
　　“因为你调成了非牛顿流体。”戚云蔚把彭学雨调面糊的面拿过来，让他看上面的红色字，“这也不是面粉，是淀粉。”
　　彭学雨尴尬地摸摸头：“原来是这样，我说呢哈哈。”
　　“水开了，我去给你们沏茶喝。”彭学雨提着水壶赶紧跑了。
　　“海月，白菜叶子轻轻洗就行，不用这么大力气。”戚云蔚道。
　　乔海月动作一僵：“……知道了。”
　　颜醉道：“海月，你去帮学雨泡茶吧，我来洗白菜。”
　　乔海月看了眼找来面粉开始调面糊的戚云蔚，虽然心里很不甘心，但导演要求她和彭学雨百分之九十的时间都要一起行动，因此没说什么，放下白菜去找彭学雨了。
　　［哈哈哈不知道你们发现没有，每次彭学雨独自走开，颜醉都会催乔海月去找他，那些cpf肯定很喜欢她。］
　　［没错，本cpf刚才试图去找颜醉的微博看她是不是同担，然而啥都没找到～］
　　“面糊做煎饼，白菜怎么做？”颜醉问。
　　戚云蔚道：“白菜炒一下就行，我会做醋溜白菜。”
　　颜醉看着她道：“你是什么时候学的做菜？”
　　戚云蔚打了四颗鸡蛋进去，道：“上周学的。”
　　“不会是为了上节目做准备吧？”
　　戚云蔚慢吞吞看了她一眼：“学之后我才收到学雨的邀请。”
　　“那为什么突然学做饭？”家里和公司都有小酒，根本没有必要。
　　这个问题即是人设想问的，也是颜醉自己想问的。
　　戚云蔚低下头边搅拌面糊边用平淡的语气道：“因为想做给喜欢的人吃。”
　　颜醉猝不及防听到表白，洗白菜的手顿住，空气安静了有十几秒钟，她才找回自己的声音，“你追到你喜欢的人了？”
　　“还没有，正在追。我喜欢她但不知道她喜不喜欢我。”
　　颜醉微微垂下头，长发遮住颤抖的睫羽和微微变红的脸颊，低声道：“哦。”
　　戚云蔚本来就是喜欢有话直说的性格，颜醉估计她憋了这些天没说肯定憋的受不了了，不然也不会突然当着直播镜头表白。
　　可惜在镜头前不能回应，颜醉只能暂时装作没听懂了。
　　接下来两人各自做自己的事，都不再说话。
　　［什么什么什么？！！！快告诉我这不是真的！！！戚云蔚怎么会有喜欢的人！！！］
　　［戚云蔚这个大骗子，有喜欢的人还盯着颜醉脸红做什么！！！］
　　［楼上，我有男朋友也看着颜醉脸红……只是强烈的美貌刺激下的正常反应罢了。］
　　［呵呵cpf就会瞎嗑，遭报应了吧。］
　　［醉了毁灭吧。颜醉很明显伤心了，故意用头发挡住脸不让戚云蔚看到。］
　　［她好不容易才遇到一个肯逗她笑的人……］
　　［呜呜别拦我，be也好嗑！！！］
　　颜醉洗完白菜，脸色终于恢复了正常。
　　戚云蔚觑颜醉的脸色，不知道她有没有收到自己的暗示。
　　然而颜醉的脸色如常，什么都看不出来。
　　戚云蔚心底微微有些失落。
　　刚才她鼓起勇气才说出口，颜醉却好像根本没在意。
　　颜醉到底对她有没有感觉……
　　戚云蔚第一次喜欢一个人，实在忐忑。
　　戚云蔚起来拿了个平底锅放在火上，倒上一点油，转一转锅让锅底都沾上油，倒入一勺面糊摊平。
　　“刺啦”一声，面粉的香气混合着鸡蛋香油香扑面而来。
　　彭学雨端着几杯茶过来，闻到空气中的味道，惊讶道：“好香，云蔚你在面糊中加了什么，比我吃过的煎饼都要香。”
　　戚云蔚道：“加了我的爱情。”
　　所有人僵住，不敢相信戚云蔚能说出这么酸唧唧的语言。
　　“咳，是么，怪不得。爱情确实是最美味的东西了哈哈。”彭学雨率先回过神来尴尬地笑道。
　　他离开这一小会儿发生了什么？？？
　　乔海月却敏感地立刻看向颜醉，见她抿唇忍笑的模样，心底一沉。


第75章 
　　［戚云蔚这是在干嘛, 说到她喜欢的人之后画风突变，怼怼王怎么变爱情诗人了？？？］
　　［哈哈哈她怎么这么有意思。］
　　［把颜醉都逗笑了，也是牛。啧, 我决定以后只嗑友情。］
　　［呵, 一个恋爱脑Alpha也值得你们喜欢？］
　　［略略略, 我们就喜欢，杠精你嫉妒吗？嫉妒也没人喜欢你！］
　　戚云蔚还沉浸在爱情得不到回应的淡淡忧伤中，把熟了的煎饼放到盘子中, 先递给颜醉：“你尝尝味道怎么样。”
　　颜醉接过来，看戚云蔚开始专心摊第二个了, 在乔海月复杂的目光中和彭学雨好奇的目光中捏了一小块煎饼放进口中。
　　“怎么样？好吃吗？”彭学雨问。
　　颜醉透蓝的黑眸享受似的眯了眯：“很美味。”
　　停顿了一下，颜醉接着道：“不愧是加了爱情的味道。”
　　彭学雨以为颜醉在调侃戚云蔚, 失笑道：“我也尝尝爱情的味道有多美味。”
　　入口之前，彭学雨心想煎饼能有多好吃，入口之后，彭学雨觉得自己这辈子只吃煎饼都行。
　　“这也太好吃了吧！”彭学雨惊讶道。
　　“海月你尝尝。”彭学雨捏了一块递给乔海月。
　　乔海月心里纠结又难受，捏着彭学雨衣摆的布料不停揉捏，把好好的衬衫衣摆弄得都是都是小褶子。
　　见彭学雨递过来一块煎饼，下意识张开嘴, 紧接着就是一愣。
　　她不敢置信地嚼了嚼, “怎么会这么好吃？！”
　　没功夫再嫉妒戚云蔚，乔海月见煎饼快被彭学雨和颜醉吃完了，连忙道：“学雨哥, 你给我剩一块。”
　　彭学雨好笑地把煎饼放进她口中，道：“云蔚不是在做吗？急什么。”
　　［我看还有人说风花学月是假的吗？一个喂的自然, 一个吃的自然, 肯定是平时做惯了的事才会这样。呜呜呜磕到风花学月是我的福气。］
　　［cp是不是真的我不在乎, 我现在只想知道戚云蔚做的煎饼到底是什么味道，为什么他们吃完的表情都那么荡漾，难道里面真的有爱情？］
　　［我的梦想——尝一口戚云蔚注入爱情的煎饼。］
　　乔海月道：“我怕戚云蔚的爱情用没了，后面的煎饼就不好吃了。”暗指她的爱情坚持不了多长时间。
　　颜醉道：“不用担心，我觉得戚云蔚的爱情挺多的，应该不会这么快用完。”
　　乔海月见颜醉替戚云蔚说话，暗自咬牙，面上却笑着道：“我刚刚是开玩笑的，戚云蔚一看就是个专情的Alpha。”
　　摊了十个煎饼，戚云蔚把面糊用完才停下。
　　其他三人已经吃饱了，最后三个煎饼是戚云蔚的。
　　因为靠近火炉，戚云蔚刚刚做饭的时候又出了一额头汗，但心中的纠结也好像随着汗水离开了身体，让她的心更加坚定。
　　无论如何，她都要为她的爱情努力一次，不管结果怎么样，不管颜醉会不会喜欢她，她都要把自己对颜醉喜爱的心情通过行动告诉她。
　　调整好心情，戚云蔚终于想起自己在参加综艺需要维持人设这件事。
　　想起自己刚刚突然说什么在煎饼里加了爱情……
　　“云蔚。”
　　戚云蔚听到颜醉叫她，下意识回过头，带着香气的纸巾忽然落在她的额头上。
　　颜醉帮她擦干额头的汗，道：“辛苦你了，快吃饭吧。”
　　戚云蔚脸颊有些红，见院子里只有她们两个人，问：“学雨和海月呢？”
　　颜醉道：“去寻找他们的爱情了。”
　　戚云蔚：“……”
　　颜醉微微勾唇，“逗你的，节目组给他们安排了其他事。他们去执行任务了。”
　　［哈哈哈戚云蔚一脸无语。］
　　［我发现自从戚云蔚说她有喜欢的人了之后，颜醉对她的态度就变得特别好，是不是因为能放心和戚云蔚交朋友不怕她爱上自己？］
　　［你们就没想过颜醉在撬墙角？］
　　［楼上又开始放屁了，你是看不惯AO之间有纯洁的友情是吗？］
　　［我好不容易说服自己不要嗑爱情，杠精你行行好，别把我带沟里。］
　　戚云蔚道：“我还没炒菜，节目组就让人饿着肚子去做任务？”
　　颜醉示意她看看装煎饼的盘子，“加入爱情的煎饼已经足够美味，不需要配其他菜了。我们三个都吃的很满足，学雨和海月离开之前让我向你表达感谢，说晚餐也请你注入爱情。”
　　戚云蔚让颜醉一口一个爱情说的脸红，连忙道：“我就是有感而发随口胡说，饭菜里怎么会有爱情。”
　　“没有吗？”颜醉惊讶地道，“可是我为什么能吃出来？”
　　戚云蔚：“……”
　　［颜醉现在真的开朗多了，这都归功于戚云蔚。］
　　［啊啊啊啊为什么戚云蔚有喜欢的人啊，我不开心！她们明明这么配。］
　　吃完午饭，节目组说鉴于戚云蔚和颜醉上午的任务太过劳累，现在可以休息了，三点开始准备晚饭。
　　戚云蔚去房间里拉了两个躺椅出来，两人在屋檐下的阴凉里躺着。
　　风轻轻从脸上吹过，头发弄得脸痒痒的，戚云蔚忽然问：“颜醉，你小时候也是这样吗？”
　　颜醉：“什么样？”
　　戚云蔚道：“冷冰冰，不爱说话。”
　　颜醉睁开眼睛看了戚云蔚一眼，没想到戚云蔚也正在看她，四目相对，两人心中都是一颤。
　　颜醉手指微微蜷缩，躺好后看着屋檐道：“我小时候很喜欢笑。”
　　戚云蔚从这句话中听到了怅然和伤感，还有一丝冷漠，颜醉一定经历了什么不好的事情才会变成现在这副模样。
　　［小满，小说中有提到过颜醉小时候的事吗？］
　　【主人，小说中并没有关于颜醉大学之前的情节描写。】
　　戚云蔚道：“你……有没有想过找一个能让你变得开心的Alpha？”
　　颜醉语气淡淡道：“以前没想过。”
　　以前没想过……难道现在想过了吗？
　　戚云蔚心跳微微加速，但她忍住没有问。
　　摄像机还在，有些话不适合在镜头前说。
　　两人你一句我一句随口聊着天，躺在躺椅上不知不觉地睡着了。
　　［真美好啊，我也想去乡下过一段时间悠闲的生活了。］
　　［同上。］
　　睡了差不多一个小时，戚云蔚被院子外面的吵闹声弄醒。
　　坐起来发现颜醉还在睡，没有叫她，放轻脚步出了院子。
　　院子外面，乔海月满头大汗红着脸和彭学雨争执。
　　“反正我搬不动，根本就没有人能搬动这么沉的石磨。”
　　戚云蔚看见他们旁边推车上半人高的石磨，问：“这就是你们的任务？”
　　拉个石磨回来？
　　彭学雨苦笑：“这只是任务的一部分。我们还要把石磨放到院子里，然后用石磨做豆腐，晚上把豆腐做成豆腐汤。如果完成不了，明天节目组就不提供食材。”
　　乔海月靠在推车上擦汗，“你看看，门上有个门框，我们想用推车把石磨运进去都不行。刚才学雨哥竟然让我试试和他一起搬进去，如果试了我的胳膊一定会断的。”
　　［乔乔好委屈，都快哭了，学雨你快哄哄她啊！］
　　［一个Alpha怎么这么娇弱，o里o气的。］
　　［不要攻击别人的外表，海月是天生的体质弱，小时候经常生病，胃不好，吃不下饭营养跟不上，个子才没能长高。］
　　［乔乔能帮着把石磨推回来已经很厉害了。有些事情要量力而行，强行搬石磨万一受伤了怎么办。］
　　戚云蔚看了看门口十厘米高的门槛，走过去用脚踢了踢，很结实，看来没办法移开。
　　推车确实推进不去。
　　彭学雨脸上的汗不停地落下来，身上的衬衫都湿透了，隐隐约约能看见腹肌的轮廓。
　　观众里一堆人让节目组把摄像机离近点，让他们看清楚彭学雨到底有几块腹肌。
　　戚云蔚问：“节目组说石磨必须放在院子里吗？”
　　彭学雨道：“好像……没说，只说了让我们磨豆浆做豆腐。”
　　乔海月知道戚云蔚的意思了，眼睛一亮，道：“学雨哥，快，你去里面找个桌子，咱们把石磨卸下来放桌子上。这么重的石磨，就算放外面也没人能偷走。”
　　他们推车去取石磨的时候，加上节目组一共五个人花了十多分钟才放上来。
　　戚云蔚怕彭学雨吵醒颜醉，道：“我去搬桌子出来，学雨你先歇歇。”
　　小厨房里有张木桌，正好比石磨大一点点，放在上面再合适不过。
　　戚云蔚轻手轻脚地搬了桌子出来，放到墙角阴凉，彭学雨把推车推过来，乔海月去工作人员里面拉了三个人高马大的男人过来帮忙。
　　戚云蔚看他们憋起青筋，一口气把石磨搬到了桌子上。
　　乔海月就是个纯弱鸡Alpha，搬完石磨只剩下喘气的力气，“我需要歇一会儿，学雨哥，你先把豆子泡上，我听说黄豆最少要泡三个小时才行。”
　　节目组对此要有准备，工作人员直接端上来一盆已经泡好的黄豆，“这些都要磨完。”
　　乔海月：“……你们真狠。”
　　戚云蔚第一次见石磨这种东西，向工作人员问清怎么用之后，还试着磨了几圈。
　　乔海月道：“导演，让云蔚替我磨行不行？”
　　导演道：“不行。”
　　工作人员过来把戚云蔚磨出来的一口豆浆倒出来，“可以休息半个小时再继续，明天能不能拿到做饭食材就看你们能不能做出豆腐了。”
　　乔海月想摆烂，她实在不想再动了。
　　彭学雨凑到她耳边不知道说了什么，乔海月脸色几变，走到石磨旁边道：“不就是磨这么点黄豆吗，我们两个一起很快的。”
　　［乔乔真是听话的小宝贝～］
　　［她的学雨哥可真有办法，几次都能劝乔乔改主意～］
　　戚云蔚看了会儿两人磨豆浆，就回院子里了。
　　颜醉正在水龙头下面洗手，听到脚步声回过头。
　　戚云蔚问：“你怎么醒了？”
　　颜醉关上水龙头站起来，轻轻地打了个哈欠，透蓝的黑眸瞬间涌上一层困倦的水意，“我怕睡多了晚上睡不着，所以定了闹铃。”
　　“海月和学雨正在磨豆浆，你要不要去看看？”
　　颜醉睡得时间太长了，身体懒洋洋的，闻言点点头，向外走的时候没注意脚下的水，鞋底滑了一下。
　　戚云蔚赶紧向前两步扶住她，“没事吧？”
　　颜醉脸色微微发白，靠在戚云蔚身上，身体轻轻颤抖，“我没事。”
　　“在这儿走路一定要看清脚下。”说不定一没注意就会绊到什么。
　　戚云蔚松开扶着颜醉的手，颜醉给她按回来，“先别动，我有些腿软，让我缓缓。”


第76章 
　　乔海月进来拿东西, 一进门就看见戚云蔚抱着颜醉，震惊地道：“戚云蔚，你在做什么？！”
　　颜醉转过身, 替戚云蔚解释道：“海月，不要误会。我的腿有些软, 刚才差点摔倒, 是戚云蔚扶住我。”
　　乔海月脸色不好，走过去道：“原来是这样，你现在好些了吗？”
　　颜醉道：“好多了。你进来是有什么事吗？”
　　乔海月见她靠在戚云蔚身上没有移开的打算, 只能咬牙装作不在意，“我来拿一些水出去, 水少了豆浆不好磨。”
　　颜醉道：“你快去吧, 我让戚云蔚扶我出去看你们磨豆浆。”
　　颜醉发话, 乔海月只能依依不舍地提着塑料桶去接水。
　　［好家伙，这是什么小型修罗场。我觉得刚才乔海月刀了戚云蔚的心都有了, 乔海月肯定以为戚云蔚在占颜醉便宜。］
　　［哈哈哈颜醉解释后乔海月好像不是很相信的样子，生怕自己闺蜜和戚云蔚有什么事。］
　　［乔海月自己都有彭学雨了, 还管着不让颜醉谈恋爱, 是不是有病？］
　　［你才有病你才有病你才有病！海月和彭学雨是同事！同事！她只是关心朋友而已, 你心理也太阴暗了！］
　　戚云蔚扶着颜醉到院子外面，让她坐到马扎上, 一起看彭学雨磨豆浆。
　　彭学雨看见她们出来，笑道：“上午休息的时候觉得自己运气爆棚，没想到下午节目组直接给了我俩一个暴击。”
　　戚云蔚道：“说明节目组很公平。不能只让我们两个飞行嘉宾受苦。”
　　乔海月提着水出来，彭学雨推磨, 她负责加黄豆和水。
　　有颜醉在一旁看着, 乔海月没功夫偷懒, 和彭学雨一人推一会儿磨，一个多小时后终于磨完了一盆黄豆。
　　过滤完豆浆，接下来是最关键的点豆腐。
　　彭学雨问：“用什么点？小厨房有吗？”
　　工作人员道：“需要用到卤水，要到做豆腐的村民家里去借。”
　　颜醉问：“借了用什么还？”
　　工作人员立刻改口：“可以买。”
　　乔海月坐在椅子上擦汗，道：“买简单，我微信钱包有钱，我去买。”
　　工作人员：“村民用的旧款手机，看不到二维码收不了款，只能现金支付。”
　　“……”乔海月觉得节目组有病，她现在去哪找现金！
　　戚云蔚想起什么，从口袋里拿出上午赚的一块钱，“我这里有一块，颜醉还有一块，我记得豆腐不贵，制作材料肯定也不贵，买两块钱的卤水够了。”
　　乔海月别别扭扭接过她伸出的援手，道：“谢谢。”
　　颜醉却没有把钱直接给她。
　　“我觉得一块钱的卤水就够了。”这一块钱现在不方便拿出来。
　　乔海月没想到颜醉一块钱都舍不得给她，以前她觉得自己是颜醉仅有的几个朋友之一，对颜醉很重要，哪成想在颜醉眼里，她还不如一块钱重要。
　　乔海月只能拿着戚云蔚给的一块钱，和彭学雨踏上了购买卤水的道路。
　　好在一块钱的卤水足够点一盆豆浆，两人回来后抓紧时间忙活，将卤水点进豆浆里，等里面结块，将嫩豆腐块小心捞出，放进一边的模具中，盖好纱布和盖子，压上二十斤左右的石头定型，清澈的水开始从纱布中被过滤出来。
　　“现在是四点半，差不多五点左右豆腐就能成型了。”彭学雨输出一口气，擦了擦脑门上的汗，问戚云蔚，“云蔚，你会做豆腐汤吗？”
　　戚云蔚道：“我刚刚查了查做法，很简单，不用担心。”
　　“你和海月弄了一身汗，要不要去洗个澡？”戚云蔚问。
　　乔海月当然想洗澡了，彭学雨拉住她，“还是吃完饭再洗吧，太阳能热水器里面的热水是固定的，现在洗了，晚上睡觉前就没得洗了，吃饭吃的一身汗黏黏糊糊睡不着觉。”
　　乔海月本来就不想戚云蔚说什么她就做什么，听彭学雨这么说，立刻打消了现在洗澡的念头，“学雨哥你说的有道理，我再忍忍吧。”
　　可她对抗戚云蔚的行为，到了粉丝眼中就变得不一样了。
　　［哎呦乔乔，你可真听你学雨哥的话，谁嗑到了我不说～］
　　［我真的受够了，乔海月你就不能自己动动脑子吗？你自己数数叫了多少声学雨哥了？你要是不想要唯粉赶紧说，我马上滚蛋！］
　　［楼上黑子装什么啊，淫者见淫，尊重比她年纪大的人叫声哥怎么了？不论是谁，只要说得对她都会认同。我们正常唯粉虽然会因为cpf乱嗑生气，但从不祸及蒸煮，收好你的狐狸尾巴！］
　　五点多，打开模具，豆腐做好了。
　　乔海月很兴奋，自己捏了块尝了尝，觉得特别好吃，立刻推荐颜醉尝尝自己的手艺。
　　乔海月觉得她做的豆腐好吃程度完全超过了戚云蔚的煎饼。
　　颜醉捏了一块，尝了尝，“我还是第一次吃生豆腐。”
　　“味道怎么样？”乔海月连忙问。
　　颜醉点点头：“还不错。”
　　乔海月立刻冲戚云蔚得意地挑眉，看见没，颜醉夸我做的豆腐好吃。
　　戚云蔚只当没看见。
　　晚饭戚云蔚蒸了米饭，做了白菜豆腐汤和麻婆豆腐。
　　虽然是第一次做这两道菜，但戚云蔚好像对做菜格外有天分，做出来的成品惊艳众人，连节目组的人都忍不住挨个过来跟着吃了两口。
　　吃完饭，戚云蔚见节目组的工作人员还眼巴巴地望着麻婆豆腐剩下的红汤，立刻抓住机会和他们谈条件。
　　“明天上午不给我们安排任务，我给你们所有人做午饭，两个菜你们点，剩下两个我自由发挥。”
　　工作人员全部疯狂心动，但他们说了不算，只能道：“要和导演商量。”
　　“商量好告诉我结果就行。”
　　［我看直播馋的口水直流，刚才忍不住点了个麻婆豆腐外卖，我知道我点的这个肯定没有戚云蔚做的好吃，但我又吃不到戚云蔚做的，我现在边吃边流泪。戚云蔚你为什么不是开饭店的！！！］
　　他们做饭吃饭的时候导演正好出去参加了个酒局，回来就见所有工作人员都用渴望的目光盯着他，不由得心里一跳：“你们这是干什么？”
　　“刘导，您一定要帮帮我们。”导演助理过来把下午发生的事和导演说了，“戚云蔚态度很坚决，我们只能等您回来帮我们做主了。”
　　导演道：“不行，你们别想给嘉宾穿小鞋。”戚云蔚可是颜醉的朋友！
　　导演助理哽了一下，“刘导您在说什么，我们什么时候要给嘉宾穿小鞋了。我们的意思是你能不能同意戚云蔚的要求，让她给我们做一顿饭啊。”
　　所有人一起用力点头。
　　导演觉得他们疯了，“你们是没吃过饭吗？能不能有点出息。”戚云蔚做煎饼那块他倒是看见了，但以为颜醉三人是饿极了才会捧着戚云蔚的手艺，没把他们夸张的称赞当回事。
　　当时他还想几人的综艺感不错，演的这么夸张肯定能引起观众的兴趣。
　　怎么现在节目组的人都沦陷了？
　　“有那么好吃吗？”导演发出来自灵魂深处的疑问。
　　这些人的表现真的很不正常。
　　“刘导，真的真的真的非常好吃，我这辈子没吃过这么好吃的麻婆豆腐，没喝过这么好喝的白菜豆腐汤。您下午不在真是太可惜了，如果您尝过戚云蔚的手艺，肯定不会问我们这个问题。”
　　导演：“……”
　　看这样子如果自己不答应，这群人是没办法再好好工作了。
　　导演皱眉道：“行，你们告诉戚云蔚，如果做出来的饭我吃着满意，上午可以不做任务。如果不好吃，就把上午的任务挪到下午一起做。”


第77章 
　　他们住的民宿一共有三个卧室, 颜醉和彭学雨肯定要各自用一个卧室，戚云蔚和乔海月性别相同，节目组安排她们住在一起。
　　节目组自以为安排的很周到，但说出这个分房决定之后, 除了彭学雨没意见, 戚云蔚三人都有些不愿意。
　　如果戚云蔚和乔海月之间有矛盾, 不喜欢住在一起工作人员可以理解, 问题是这件事和颜醉无关, 颜醉为什么也要不愿意？
　　其他空着的房子住着工作人员, 他们四五个人住一间屋。乔海月私下里找节目组再给她另外找一间卧室, 节目组的人只能把情况说清楚，表示房子的事他们没有办法。
　　乔海月心情沉郁地回来，彭学雨刚洗完澡, 看见她立刻道：“海月, 快去洗澡, 今天累坏了, 早点儿睡。”
　　乔海月听到“洗澡”才感觉到身上黏糊糊的有多难受，进了浴室好好地洗了一次。
　　她换上睡衣走到节目组分给她和戚云蔚的卧室, 推门进去，以为会看见讨厌的戚云蔚，没想到戚云蔚并不在里面。
　　天色已经暗下来了, 乔海月打了个哈欠上炕睡觉。
　　还好炕够长，她和戚云蔚分别睡在两头, 中间能放四五个人。
　　乔海月今天真的累着了，头刚刚沾枕头就睡着了。
　　晚上睡觉的场景并不会直播, 节目组的工作人员们收走了所有设备去休息, 整个小院安静下来。
　　戚云蔚和颜醉出去转了一圈, 回来浴室已经没人，里面的水蒸气都已经散尽。
　　颜醉洗完澡回了卧室，戚云蔚先去自己和乔海月的卧室拿了睡衣，洗完澡直接进了颜醉的卧室。
　　颜醉房间开着灯，拉上了窗帘。戚云蔚进来后关好门，上了炕睡在颜醉旁边。
　　颜醉正在刷手机，本来是背对着戚云蔚刷，戚云蔚上来后，便转过身面对着戚云蔚。
　　戚云蔚见她看得认真，问：“你在看什么？”
　　颜醉放下手机，透蓝的黑眸看着戚云蔚，道：“没什么。”
　　两人用的同一款沐浴露，靠近后香气融合在一起，分不清是谁身上的。
　　戚云蔚忽然有些紧张，移开视线问：“今天为什么不给乔海月那一块钱？”
　　颜醉睫羽微微垂下，忽然问：“你喜欢的人是谁？”
　　之前颜醉一直都很喜欢两人间淡淡的暧昧的感觉，但今天戚云蔚突然表白后，颜醉发现明确的恋爱关系会让她更开心。
　　戚云蔚看向颜醉，“怎么突然问这个。”
　　颜醉往戚云蔚的方向挪动了一些，近到能感觉到彼此的呼吸，戚云蔚不知道颜醉想做什么，身体微微僵住。
　　“她是谁？是我认识的吗？”颜醉轻软的语气听得戚云蔚头皮微麻。
　　“……”
　　颜醉是不是知道了？
　　戚云蔚有些不敢确定现在要不要顺势表白。
　　如果颜醉拒绝了她……算了拒绝就拒绝！
　　“是你，我喜欢的人是你。”戚云蔚认真看向颜醉的眸子道。
　　颜醉眸光微闪，像是有些讶异的模样：“你什么时候喜欢我的？”
　　戚云蔚低声道：“在为你学做菜之前。”
　　“可能我以前做了错事让你对我有了心理阴影，不会回应我的喜欢，不过没关系，我已经做好了追你一辈子的准备。”
　　颜醉睫羽颤了颤，轻声问：“做错事的人真的是你吗？”
　　戚云蔚心中一紧，镇定道：“我确实趁你意乱情迷标记了你。”
　　颜醉是不是发现了什么？
　　“其实我很庆幸。”颜醉忽然转移了话题，“庆幸那天标记我的人是你。”
　　“一开始我的确对你有偏见，然而现在，那些偏见已经由最真实你自己亲手从我脑海中移除。”
　　“戚云蔚……”颜醉微微撑起身体，凑到戚云蔚面前亲了下她的唇角，“我有没有说过，你是个很招人喜欢的Alpha？”
　　戚云蔚怔住了。
　　她抬起手摸了摸自己的唇角，抬眸看着面前的颜醉，咽了口口水，道：“你，你也喜欢我吗？”
　　颜醉因为她呆呆的样子露出浅笑：“是啊，我也喜欢你。”
　　戚云蔚不敢相信自己这么好运，喜欢的人竟然正好也喜欢自己。
　　颜醉拿了样东西给戚云蔚，戚云蔚看清后脸颊倏然变红：“这是我给你的一块钱纸币……”
　　“跟着教程叠成了心形。”颜醉把心形纸币放进戚云蔚的手里，“因为是我的答案，所以不能给乔海月。”
　　戚云蔚握住它，轻声道：“你的心现在是我的了。”
　　互相表白后，两个人的心情都有些激动，久久不能平复，互相对视着不想移开目光。
　　可她们还在录综艺，明天还有任务等着，再不睡就起不来了。
　　戚云蔚把卧室的灯关上，房间里顿时暗了下来。
　　两人如往常一样抱着睡，戚云蔚轻轻抚摸颜醉蓬松微卷的长发，忽然低声道：“刚刚好像是我的初吻，就被你这么夺去了。”
　　颜醉道：“不然呢，你还想把初吻给谁？”
　　戚云蔚：“我的意思是，初吻未免太快了，我都没感觉。”
　　颜醉让她说的脸颊发烫。
　　刚刚亲戚云蔚一下完全是她临时起意，“我也是第一次接吻，不应该是这样吗？”
　　电视剧里都是这样演的。
　　戚云蔚知道这里的尺度要求很严格，怕尺度太大引起Alpha发情热伤害Omega，镜头中最多只能轻轻亲一下，其他再多亲密接触就没了。
　　“其实我看到过另外一种接吻方式……”
　　颜醉疑惑：“另外一种？是什么样的？”
　　戚云蔚抬手轻轻抚上颜醉的脸颊，拇指触碰到她的唇，轻轻摩擦，用沙哑的声音诱惑道：“你想试试吗？”
　　颜醉的唇在戚云蔚指尖轻轻颤抖，戚云蔚慢慢靠近她的脸，唇碰到了花瓣似的柔软，“试试吧。”
　　“嗯……”颜醉承认自己被诱惑了。
　　她一直以为接吻只是代表亲昵的方式，就像外国的贴面吻，没想到真正的接吻会是这么的……舒服，令人沉醉。
　　戚云蔚的唇仿佛会魔法，碰到她的唇之后，将她整个人拉进瑰丽的世界，这里到处都是鸟鸣，鲜花，灿烂的阳光下没有一丝阴霾。
　　“等，等一下……”颜醉用自己最大的抑制力推开戚云蔚，微微气喘道：“够了，回家后还有很多机会，现在该睡觉了。”
　　戚云蔚没有纠缠：“好，回家再亲。”
　　颜醉将头埋在戚云蔚胸前，伸手搂住她的腰，心跳快得像要跳出来，她好像懂了，为什么爱情有时候比信息素还要令人意乱情迷。
　　乔海月睡觉前喝了杯水，半夜拿着手机照亮去外面上厕所，回来光亮在炕上一晃，一个人都没有。
　　戚云蔚去哪了？也上厕所去了？她怎么没看见？
　　疑问一晃而过，乔海月被困魔打败，一头倒下，很快又睡着了。
　　第二次醒过来，天刚蒙蒙亮。
　　乔海月听见开卧室门的声音，睁开眼看见戚云蔚，裹住被子从炕中央滚到边上，坐起来打了个哈欠去上厕所。
　　往外走了两步，乔海月忽然顿住，回过头看着正准备回炕上睡个回笼觉的戚云蔚，又看看炕上戚云蔚整齐到没有一点压痕的被褥，心中一惊，瞬间清新过来，走过去仔细看了炕上的被褥，确实不像有人睡过的痕迹。
　　难以置信，悲愤，绝望……诸多情绪从乔海月眼中闪过，她紧紧抓住戚云蔚的睡衣衣袖，“你，你昨晚………你昨天晚上在哪里睡的？”
　　戚云蔚镇静道：“当然在这里睡的，不是节目组分的卧室吗？除了这里我还能在哪睡？”
　　你还能在哪睡？你还能在颜醉那里睡！
　　乔海月气得眼睛都红了，指着床上戚云蔚的被褥，牙咬切齿压低声音问：“谁家睡过的被褥会一丝压痕都没有？这可是在录节目，你怎么敢去找颜醉！”
　　戚云蔚看了眼被褥，道：“你说这个？被褥是我重新铺的，我习惯了早起，每天五点醒过来之后就睡不着了，所以将被子铺好。”
　　乔海月脸色缓缓变好，似乎被她说服了。
　　戚云蔚却又画风一转，道：“不过我今天醒来后依然很困，可以睡个回笼觉，被子白白重新铺了。”
　　乔海月脸色大变。
　　戚云蔚是什么意思？
　　她是在变相承认她刚才的话是不是？？
　　她昨晚到底是不是真的是和颜醉一起睡的？？？
　　戚云蔚上了炕躺进被褥里面，抬起头对呆站在原地的乔海月道：“你快去厕所吧，别憋坏了。”
　　说完，戚云蔚打了个哈欠。
　　乔海月回过神来，发现戚云蔚已经睡着了，而且睡得很沉很香。
　　乔海月瞪着戚云蔚的头顶，恨不得立刻把她摇起来让她解释刚才说的到底是什么意思。
　　早晨七点半，彭学雨穿着睡衣出来洗漱，一出门就看见乔海月坐在屋檐下，脸上挂着两个大黑眼圈，眼睛里面死气沉沉，看起来状态很不好。
　　彭学雨惊讶地走过去问：“海月你晚上不是睡得挺早的吗？难道你半夜失眠了？”
　　乔海月五点醒了之后就睡不着了，她上完厕所不想回卧室看见戚云蔚那张脸，听到她的呼吸声，就搬了个凳子坐在屋檐下思考戚云蔚的话。
　　直到现在她都没有分析出来戚云蔚说的是真话还是假话。
　　彭学雨突然提到“半夜”，乔海月整个人一激灵。
　　她想起来了！！！
　　半夜她醒过一次，那时候她就没在床上看见戚云蔚！！！
　　彭学雨眼看着自己问个问题，两行眼泪突然从乔海月眼眶滑落，顿时吓了一跳，“海月，你到底怎么了？”
　　乔海月眼含热泪，面容悲怆：“我失去了我的爱情。”


第78章 
　　今天上午没有任务, 工作人和嘉宾正好都能多睡会儿。
　　九点正式拍摄，工作人员八点半架好机器，就都眼巴巴地等着戚云蔚起来，好把他们点的菜告诉她。
　　八点四十, 颜醉出来, 院子里只有工作人员和机器, 嘉宾们都不在。
　　“学雨和海月呢？”颜醉问。
　　“他们去爬山了, 彭学雨说乔海月心情不好, 陪她去山上散散心, 摄像师跟着, 一会儿就回来。”
　　［大早晨的刚打开直播就听到了这么劲爆的消息，彭学雨和乔海月不是真的我就是假的，我不发风花学月疯发什么疯？！］
　　工作人员和观众等着颜醉问戚云蔚怎么不在, 然而颜醉点点头, 什么都没有再问, 搬着屋檐下的马扎到院子中间坐下晒太阳去了。
　　［怎么回事？怎么过了一个晚上, 颜醉突然不关心戚云蔚？？？］
　　［难道是想通了，知道不能和心有所属的Alpha纠缠？］
　　［就算只做朋友也要问一句吧。］
　　［看样子是连朋友都不想做了, 颜醉我挺你，做女神不做小三！］
　　［做屁的小三啊，楼上会不会说话。戚云蔚只是对那个人有好感, 又没有追到，俩人都是单身！单身！！！］
　　［要是我, 看到颜醉的第一眼就移情别恋了。］
　　［别幻想了，颜醉看不上你, 不仅她看不上你, 我也看不上你。］
　　因为颜醉没有问戚云蔚, 一大早来到她直播间的人开始各种猜测。
　　又过了十多分钟，戚云蔚终于揉着眼睛从房间里面出来。
　　她和乔海月的卧室没有洗漱的地方，只能出来洗漱。
　　戚云蔚来到水管前洗脸刷牙，洗漱完把用具放回屋里，再出来才算完全清醒了。
　　“早上好～”戚云蔚笑容满面地说。
　　颜醉背对着戚云蔚，身体微微紧绷，努力控制自己的表情，维持冷静。
　　戚云蔚也没有看颜醉，怕自己忍不住。
　　刚刚互相表白过，看见对方就想贴贴，在镜头前还是不要过多接触的好。
　　工作人员道：“戚小姐，你好像很高兴。”
　　戚云蔚黑眸中笑意盈盈，“有吗？还好吧。”
　　“特别有！”工作人员道，“看起来就像是恋爱了一样。”
　　戚云蔚惊讶：“这都能看出来？”
　　工作人员比她还惊讶：“戚小姐你这么快就脱单了？”
　　昨天才说自己正在追喜欢的人。
　　“是不是对方正好在看直播，看到了你的表白？”
　　“差不多，但不完全是这样。”戚云蔚笑道，“今天心情好，你们可以点三个菜，多加一个。”
　　工作人员惊喜道：“谢谢戚小姐！”
　　除了昨天想好的回锅肉和鲜虾豆腐煲，他们又商量着加了个导演喜欢的水煮鱼，防止导演吃了不喜欢的菜故意挑刺，让嘉宾一下午完成两个任务。
　　“再做一个糖醋排骨，一个柠檬鸡丝，汤做疙瘩汤。可以吗？”
　　工作人员听着名字都口水直流，当然没有意见。
　　“你们去准备食材吧，十点半左右准备好就行。”
　　工作人员赶紧去了。
　　［戚云蔚怎么回事，出来都不搭理颜醉，只和工作人员说话，她到底要干什么？］
　　［没听人家说吗？脱单了，肯定不方便再和其他Omega关系太近，不说话很正常吧。］
　　［我觉得戚云蔚不是这样见色忘友的人，说不定是她喜欢的那个Omega直播看见颜醉自卑了，故意让戚云蔚不搭理颜醉，Omega的嫉妒心真可怕。］
　　［明明是戚云蔚的问题，就不要扯别人了。再怎么样，基本的礼貌还是要有。昨天戚云蔚和颜醉合作的那么好，因为脱个单就搞成这样，真让人唏嘘。］
　　［还不都是你们cpf的错，说不嗑还嗑，戚云蔚
　　突然不和颜醉说话还不是怕女朋友因为你们的话误会，开始避嫌了。］
　　［楼上别乱扣帽子！我们一直都说的嗑友情好不好，不是所有cp都是爱情cp，友情一样动人！］
　　［点菜也只和工作人员商量，连颜醉喜欢吃什么都不问一句……算了，毁灭吧。］
　　［果然不能对明星真情实感，什么感情都是假的。］
　　两人的直播间刷刷掉人，都跑到了彭学雨和乔海月那边。
　　戚云蔚和工作人员说完话，给自己打了很多心理铺垫，终于慢吞吞走到颜醉旁边，问：“坐在这是不是太晒了？”
　　“不晒。”颜醉淡淡道。
　　“好像确实也还好。”戚云蔚心跳很快，还是不敢看颜醉，怕自己一看她就想起来昨天晚上两人抹黑接吻的事。
　　“嗯。”颜醉虽然语气冷淡，但戚云蔚每说一句话，她都会接下句。
　　［我这替人尴尬的毛病什么时候能好，救命！］
　　［这真是尴尬她姥姥给尴尬开门，尴尬到家了。］
　　［昨天还觉得她们只录两天太少了，现在我想说你们赶紧走吧！］
　　［等等，离开之前我有个请求，戚云蔚你能不能开个餐厅？如果真的好吃，肯定大赚特赚，不比你开公司强多了？］
　　［都什么时候你还想着吃？］
　　［我也想。］
　　［我也。］
　　……
　　戚云蔚和颜醉在镜头前尴尴尬尬地聊了一会儿，彭学雨和乔海月终于爬山回来了。
　　因为彭学雨的开解和陪伴，乔海月心情好了很多。
　　原本她挺看不上彭学雨的，觉得他不如自己，都是蹭自己流量才有点小火，没想到接触下来，发现彭学雨这个人是真的不错。
　　两人说说笑笑进了院子，乔海月看见戚云蔚站在颜醉旁边，脸上笑容变淡，想起昨晚和早晨两次醒来发生的事，差点绷不住。
　　彭学雨笑道：“你们起来了。我刚和海月去山上转了转，景色真好，空气也很新鲜。”
　　说完感叹道：“多亏了云蔚，我们才能有这悠闲的一上午。”
　　“你说对不对，海月？”彭学雨推了推乔海月。
　　乔海月勉强点了点头。
　　“云蔚你待会儿做饭的时候需要我们做什么，不要客气，直接吩咐就行。”
　　乔海月看见戚云蔚就心塞，看见颜醉立刻心痛的无法呼吸，找借口收拾房间回了卧室。
　　太阳越来越大，戚云蔚三人转移到屋檐下晒太阳。
　　彭学雨昨天休息之前刷微博，发现戚云蔚和颜醉也有了cpf，坐下的时候特地选了戚云蔚旁边的位置，不挨着颜醉。
　　但戚云蔚知道颜醉现在肯定更想和彭学雨聊聊，所以搬着马扎绕到了彭学雨另外一边，挨着的人成了彭学雨和颜醉。
　　彭学雨懵了，不知道戚云蔚为什么突然离开。
　　难道两人吵架了？
　　彭学雨看看颜醉的脸色，像平常一样冷。
　　再看看戚云蔚，笑意掩都掩饰不住。
　　天啊，这到底是什么情况？
　　［戚云蔚是真的不想和颜醉做朋友了，我很伤心。第一次嗑友情cp，没想到这么快就分了。］
　　［戚云蔚这么做，颜醉好像并没有生气……］
　　［你不懂，颜醉只不过是重新冰封了内心罢了，不值得为戚云蔚生气。］
　　［我们学雨都懵逼了，他肯定第一次见这种场面。完了，我又开始替他们尴尬了怎么办。］
　　“今天天气真好啊。”彭学雨没话找话地看着屋檐说了一句。
　　颜醉忽然问：“学雨，你觉得海月怎么样？”
　　彭学雨没成想颜醉不仅没因为戚云蔚的动作生气，还主动和他说起了话，立刻道：“海月当然很好了。”颜醉可是乔海月的好朋友，他怎么可能在颜醉面前说乔海月不好的话。
　　“我很喜欢你们的《波凌传》，可以和我说说你们在剧组的趣事吗？”
　　“当然可以！”彭学雨都有些受宠若惊了。
　　两人一问一答，聊的开心顺畅，旁边独自坐着刷手机研究菜谱的戚云蔚显得有几分寥落。
　　十点半左右，午饭需要的食材全部买齐。
　　戚云蔚起身去准备。
　　彭学雨连忙跟上要帮忙，戚云蔚道：“不用，我自己可以，你们继续聊。”
　　她和颜醉晚上就要离开，颜醉以后可能都没机会和彭学雨聊他和乔海月的事，戚云蔚当然要让她聊尽兴。
　　戚云蔚叫了几个工作人员帮忙洗菜处理食材生火，把刚刚看过一遍的菜谱复习了一遍，开始准备做饭。
　　先把米饭蒸上，接着排骨焯水……
　　几个菜交叉进行制作，最后出锅时间相差很短。
　　一阵阵香气扑过来，彭学雨越来越心不在焉。开始频繁往做饭的戚云蔚那边望去。
　　连待在卧室里疗愈情伤的乔海月都忍不住跑了出来。
　　节目组的工作人员有十多个，所以戚云蔚这次做饭用的是半米宽的大锅，每个菜都有超大量，不仅能供他们中午吃，晚上接着吃都没问题。
　　摄影师边拍她做饭的场景边被锅中袭来的霸道香气弄得直咽口水。
　　更别提直播间的观众了。
　　戚云蔚的菜做出来色香味俱全，光看着就已经能想象出有多好吃了。
　　华国人大多都热爱美食，看见这副场景，再没有一个人讨论戚云蔚见色忘友的事，反而全都开始在直播间整齐划一地发弹幕，让戚云蔚赶紧开餐厅，说自己一定会去捧场。
　　导演本来以为今天上午没布置任务，直播会缺少很多可看性，观众可能大量流失。
　　没想到后台监控到的数据显示今天上午的观众不减反增。
　　彭学雨和乔海月一起爬山时，观众有一次大量增长。
　　戚云蔚开始做饭后，观众数量更是直接翻倍。
　　戚云蔚做饭做到一半的时候，导演终于忍不住从监控室跑过来，还没进院子，就被飘出来的香味勾出了口水。
　　院子里摆了两张桌子，大家做好等菜。
　　最后一个糖醋排骨出锅，戚云蔚端过来，一盘放到另一桌，一盘放到颜醉面前。
　　乔海月看见了，眉心一跳。
　　颜醉最喜欢的酸甜类的食物。
　　“戚大厨快点来！”大家全都没动筷子，都等着戚云蔚上桌。
　　戚云蔚洗了手过来嘉宾导演这桌坐下。
　　上午很多人感觉到她和颜醉之间的氛围不太对，所以给她留得位置在导演旁边，颜醉对面。
　　戚云蔚一抬头就能看见颜醉。
　　“大家这两天辛苦了，特别是我们的戚大厨，一上午做了这么多美味的饭菜犒劳大家，咱们一起举杯感谢她。”
　　“谢谢戚大厨！”
　　“客气了，大家快点吃吧，一会儿饭菜凉了。”戚云蔚笑道。
　　导演夹了第一筷子，大家才开心地动起来。
　　旁边放着三台摄像机拍摄，众人吃下饭菜后的夸张反应全都如实传递给了直播间的观众。
　　［妈妈问我为什么看着平板口水直流。］
　　［戚云蔚，我求求你开个餐厅吧！］


第79章 
　　吃饭的时候没有一个人说话, 所有人都专注于面前的一桌美食，生怕自己稍微一走神，就少吃一口。
　　观众在弹幕里口水狂流, 但还是有一部分观众存有理智, 发现了重要线索。
　　［你们看见没有, 颜醉吃的最多的就是面前的一盘糖醋排骨，她自己就吃了半盘子。］
　　［我也发现了！糖醋排骨是戚云蔚放到她面前的，明明当时桌子上其他地方空地更大更适合放这道菜, 戚云蔚还是放到了颜醉面前（捂脸大哭）］
　　［虽然这对cp已经差不多be了，但我做了你喜欢吃的菜放到你面前, 你默默吃了很多, 在热闹的聚会中两颗心沉默的靠近, 啊，真的好好磕。］
　　［楼上会说你就多说点儿。］
　　吃完饭, 工作人员主动接过了收拾桌子刷碗的重任，每个人脸上都带着满足, 干起活来干劲儿十足。
　　戚云蔚问导演：“刘导, 下午还加任务吗？”
　　导演拍着肚子眯起眼睛道：“加任务？加什么任务？我怎么不知道有加任务这件事？”
　　一顿饭, 戚云蔚成功征服了整个节目组。
　　下午戚云蔚四人一起完成了一项任务, 赢得了食材之外的汽水和零食。
　　导演在后台监控看观众弹幕, 发现很多人还在喊戚云蔚开餐厅。
　　晚上送别戚云蔚和颜醉的时候, 导演忍不住问了戚云蔚一句：“你有兴趣开餐厅吗？”
　　戚云蔚没看弹幕, 不知道观众发了什么，黑眸闪过疑问。
　　导演连忙把弹幕的事情告诉她, “不过我也知道你肯定有其他事情忙, 就算开了餐厅也不一定有时间亲自做菜, 到时候请了其他人做出来的菜不好吃, 肯定会招来不好的评价。”
　　此时已经录制结束。周围没有摄像机，戚云蔚看了眼颜醉，两人心中同时生出了一个想法——开餐厅似乎是个不错的主意。
　　有小酒在，她们甚至能开成百上千家口味相同的纯智能餐厅。
　　戚云蔚同导演握了握手：“刘导，多谢你提醒我，我会好好考虑开餐厅的事的。”
　　刘导懵懵地和戚云蔚握了手，等戚云蔚和颜醉坐的车开走，才反应过来：“不是吧？真的要开餐厅？”
　　“那我肯定第一个支持！”导演说完发现自己还没有戚云蔚的微信，连忙给开车的司机的打了个电话，要到戚云蔚的微信号，确认两人加上好友，导演才终于放下心来。
　　两天的直播结束，观众们都很不舍，特别是不舍戚云蔚和颜醉，不舍戚云蔚做菜的手艺和颜醉的美貌。
　　《和你一起生活》因其第一期独特的直播形式，第一天起就收获了很多热度，第二天晚上结束时更是热度爆棚，直接彪上热搜。
　　更多人讨论的不是乔海月和彭学雨，反而是两个素人飞行嘉宾。
　　然而只要网友发出颜醉的名字，或者带了颜醉的直播截图照片，就会立刻被屏蔽，导致《和你一起生活》热搜里只有乔海月彭学雨和戚云蔚，没看直播的根本不知道颜醉这个人的存在。
　　颜醉的粉丝百思不得其解，只能自己拉了群偷偷分享截图和录屏，没想到这样也会被屏蔽。
　　他们更没想到的是，第二天出来的剪辑版更过分，里面直接删除了颜醉的镜头。
　　送戚云蔚和颜醉的车刚一开进市里就停下了，戚云蔚和颜醉下车后直接上了周潇开来的车。
　　回去的路上周潇很兴奋，“颜总，老板娘，我看了你们节目的直播，老板娘现在在网上可出名了！”
　　“颜总肯定提前做了安排，微博抖音之类的平台都没有人谈论您。”出名带来的不仅仅是名气，还有随之而来的危险，颜醉无论是身份还是容貌，都不适合成为大众谈论的对象。
　　戚云蔚和颜醉在后排握着彼此的手，听周潇在前面说看直播的感想，两个人时不时对视一眼，每次看到对方都会忍不住露出笑容。
　　快到公寓的时候，因为太过兴奋而有些迟钝的周潇终于感受到了后面小情侣的暧昧氛围，识趣地闭上了嘴。
　　将两人送到公寓，周潇一刻都没有停留，开车直接离开。
　　秋夜的风将树叶吹得沙沙作响，公寓外的路灯昏黄。
　　戚云蔚看着颜醉，两个人离得很近，近到她能看清颜醉的一根根睫毛，还有睫毛下透蓝黑眸中倒映的自己。
　　拇指在颜醉手心轻轻摩擦，戚云蔚声音微哑：“咱们回家吧。”
　　颜醉睫羽随着风微颤，两人拉着的手一直没有松开，脚步凌乱地进了家门，玄关的灯自动亮起，戚云蔚反身将颜醉压在门上，黑眸闪烁着暗火，“我可以吻你吗？”
　　瓷白的脸颊上，红唇半阖着，睫羽轻轻颤了一下，颜醉仰起头看着戚云蔚，以索吻的姿势闭上眼睛。
　　她听见戚云蔚的呼吸声近了，身体开始微微颤抖，刚才冷风浸入还觉得有些冷，现在却仿佛被热包裹住，热的她心神摇曳。
　　戚云蔚的唇覆上来，两个人轻柔的接吻，颜醉无措地抓着戚云蔚的前襟，仰着头任由戚云蔚唇舌侵入。
　　颜醉的腺体开始变得酥麻，她站不稳了，红着脸推开戚云蔚，透蓝的黑眸薄雾弥漫，声音微颤道：“我，发情热提前了，去卧室……”
　　空气中弥漫着浓郁的信息素的味道，戚云蔚抬手抱起颜醉。
　　…………
　　翌日，戚云蔚早上醒过来的时候，颜醉还在睡。
　　戚云蔚低头亲亲她的脸颊，看着她感觉怎么都看不够。
　　但昨天回来后两人直接就进了卧室，戚云蔚还没来得及告诉小酒做饭，只能起来洗漱，去厨房告诉小酒做早餐。
　　不知道为什么，以前每次标记完颜醉戚云蔚都会累的不行，昨天两人闹腾了半天，今天起来后她的精力不仅没有消耗完，好像反而更好了。
　　等待早饭的时间，戚云蔚干脆去健身室跑一会步。
　　颜醉出来的时候，戚云蔚刚进健身室没多久。
　　颜醉听到健身室的动静，没有打扰她，转而去厨房和小酒聊天。
　　“小酒这两天自己在家是不是很无聊？”颜醉摸摸小酒的头顶问。
　　“美女姐姐，你和主人昨天就回来了，可是你们都忘记来看小酒了。”
　　颜醉想起昨晚发生的事，脸颊微红：“我们太累了。今天一起来不就来看小酒了吗。”
　　“美女姐姐，小酒是开玩笑的啦。虽然的确有一些些无聊，但能成为美女姐姐和主人醒来后第一个来找的对象，小酒很开心～”
　　颜醉低眉浅笑，“小酒真可爱。”
　　“对了，美女姐姐，刚才主人问我想不想开餐厅。”
　　颜醉惊讶，小酒竟然已经能够独立思考作出决定了吗？
　　“小酒是怎么回答的？”
　　“小酒很喜欢做饭的感觉，看见你们吃的开心，小酒很幸福，小酒愿意开餐厅，给很多很多人做饭～”
　　颜醉听着小酒奶声奶气的机械音，神色愈发柔软，“小酒很棒。”
　　“主人还说等全息游戏制作完成，小酒就能拥有和人类一样的身体了，到时候美女姐姐一定要来找小酒玩呀～”
　　戚云蔚跑了二十多分钟，出来就听见小酒和颜醉的声音。
　　戚云蔚笑着走近厨房，“在聊什么？”
　　颜醉回头看她，两个人的眼神对上后就好像粘在了一起，谁都舍不得移开，“什么都聊。小酒现在的智能程度好高，感觉快要超过人类了。”
　　颜醉垂头看小酒开心时的心形眼睛，露出雪白后颈的腺体，柔软的凸起已经愈合，戚云蔚想起自己昨晚如何将尖牙刺入，眸色微黯。


第80章 
　　颜氏集团有员工周末看了《和你一起生活》的直播, 立刻认出里面的颜醉和戚云蔚。
　　她一看戚云蔚和颜醉在里面装不认识，就知道这档综艺有剧本，心想颜总和妖妃还挺会玩, 恋爱都谈到综艺上去了。
　　想和同事们分享一下, 结果刚把带着颜醉的截图发给朋友, 立刻就被和谐了。
　　员工很快反应过来，这件事只能面谈，不能通过网络分享, 肯定是颜醉要求的，因此也不敢在公司里传播了, 怕被颜醉发现将她开除。
　　云梦泽各部门员工已经招收的差不多, 开始有条不紊地开发制作全息游戏。
　　员工们每次想到自己正在制作的是多么逆天的游戏, 都会无比激动，工作起来更有干劲, 再加上戚云蔚承诺游戏制作完成后，每个人都能有不菲的奖金提成, 根本不需要如何动员, 公司里每个人每天都跟打了鸡血一样。
　　前台一开始觉得公司随时会倒闭, 后来公司职员越来越多, 且他们每天上下班都会激动的念念有词, 前台不担心公司倒闭了, 她开始担心公司是不是在做什么非法项目——比如传销。
　　这些职员第一天上班的时候都很正常, 然而过不了两天，都会变得和其他人一样, 就像是被传销洗脑了。
　　前台战战兢兢, 犹豫要不要赶紧离职, 万一哪天老板想起她来, 也把她叫上楼洗脑怎么办？
　　她就是个小前台，哪有钱给他们骗？
　　戚云蔚将开餐厅的事提上了日程。
　　颜醉人脉广，很快在市中心找到一家转让的店铺，紧接着立刻找设计师设计装修。
　　小酒的愿望是让很多人吃到它做的饭菜，所以餐厅设计装修时，更注重的是客容量。
　　餐厅装修花费了半个多月的时间，装修完一楼最多可以容纳五十人同时用餐，二楼也可以容纳四十人。
　　这段时间戚云蔚将后厨全部布置好，小酒自己能负责洗菜炒菜洗碗等一系列工作，只需要招收负责上菜收拾的服务员和收款前台即可。
　　一个月后，今朝有酒餐厅低调开业。
　　戚云蔚前一天在朋友圈发了餐厅开业的消息，刘总夫妇立刻表示一定会来捧场，刘导没在戚云蔚朋友圈评论，直接私信她。
　　刘导：云蔚，恭喜恭喜啊，没想到你真的开了餐厅，我明天带着朋友去给你捧场。
　　戚云蔚：谢谢刘哥。
　　刘导：那个我想问一下，厨师是？
　　戚云蔚：厨师应该算我的师傅，我学做菜时有向她讨教。
　　她确实观摩小酒做菜学习过。
　　刘导：是吗！明天我们一定去啊！！！
　　戚云蔚从感叹号就能看出刘导有多兴奋。
　　第二天一早，餐厅收到了六个大花篮，刘总夫妇送了四个，刘导送了两个，摆在门外十分有排面。
　　餐厅十一点半开业迎宾，刘总夫妇十一点就到了，不仅他们夫妻到了，刘总夫妇还带了所有亲戚过来，大大小小老老少少有二三十个人。
　　还好戚云蔚提前从公司过来看着，连忙把他们迎了进去。
　　刘总的亲戚也都各有事业，平时出入的都是高档餐厅。
　　戚云蔚的今朝有酒从外表看着就是个普通餐厅，他们还以为内有乾坤，没想到进来后里面的布置和外面一样普通。
　　众人坐下后，戚云蔚亲自给他们倒了茶水，服务员拿了份手写菜单过来，戚云蔚将菜单给了刘总，道：“我们这里每天提供特定十五个菜，外加一甜一咸两种汤，三款甜品，不能点菜单以外的菜，您看看有什么忌口的，我告诉后厨。”
　　刘总笑呵呵道：“你看着给我们上，够吃饱就行，没有忌口。”
　　趁戚云蔚去后厨的功夫，刘总的妹妹低声道：“哥，她这开的叫个什么餐厅，装修这么差，菜品又少，开在市中心不得赔死啊。”
　　刘夫人听见了，道：“小妹，戚小姐可是高人，怎么可能做赔本的买卖。不要多言。”
　　一帮人坐了没多久，刘导带着十几个朋友来了。
　　刘导来之前夸下海口，说这家餐厅不好吃他一人给一万，这帮朋友才百忙之中抽出空来跟他过来。
　　路上刘导道：“咱这赌注得公平，但凡你们有一个人说不好吃，我一人给一万，要是所有人都说好吃，你们一人给我一万，敢不敢赌？”
　　“你乐意给我们送钱，怎么不赌。”
　　这群人有的从小锦衣玉食，尝尽高端美食，有的出身寒微，吃遍纯朴美味，嘴都叼得很，且口味各不相同，想要让他们同时满意，几乎不可能。
　　戚云蔚领刘导这些人去二楼，同样拿来一张手写菜单：“刘导，这是今天的菜色，你看一样来一个够不够？”
　　这群饕餮中只有刘导尝过戚云蔚的手艺，知道今朝有酒的大厨是戚云蔚的师傅，肯定更加厉害。
　　刘导觉得大厨必须有脾气，只做这些菜能理解，道：“你这菜量怎么样？菜量足的话肯定够了。”
　　戚云蔚离开后，那些人扫了眼桌子上简陋无比的菜单，都懒得看上面的字，“真够新鲜的，连个正经菜单都没有，圆珠笔写白纸上我们还是第一次见。”
　　刘导道：“你管人家菜单什么样呢，菜好吃不就得了。”
　　“菜不好吃也没关系，反正还能赚一万块钱，怎么也不亏。”
　　刘导满脸无语：“你们是差一万块钱的人吗？张口闭口一万的，就认定菜不好吃了？我就在这说了，待会儿你们挣不着钱，反而是我，吃顿饭十几万进口袋。”
　　点完刘导他们的，戚云蔚接了个杜一帆的电话，说有工作上的问题急需她回来解决，戚云蔚和刘总刘导在微信上说了一声，回公司了。
　　刘导看见戚云蔚发来的消息，感叹道：“云蔚真是年少有为，小小年纪不仅自己创业开公司，还兼职开了个餐厅。”
　　“看着不像圈里人，你怎么认识的？”
　　刘导道：“我不是正在做一档综艺吗，云蔚是投资商的朋友，参加了一期节目。”
　　“哦。”他们就是太无聊了随口一问，并不在意刘导答了什么。
　　等了十分钟左右，他们突然听见楼下一群人的惊呼声，吓了一跳，还以为着火了还是怎么了，刘导的制作人朋友刚要下楼查看，服务员端着第一道菜上来了。
　　制作人闻到菜的香气，口水控制不住的分泌，他盯着菜移不开眼睛，跟着服务员又回来了，完全忘记了询问楼下惊呼的事。
　　服务员端到桌子边，一桌百无聊赖的人仿佛被定了身，眼睛死死盯着他手里的菜。
　　服务员将菜放到桌子上，他们的视线跟着菜转移。
　　这帮老饕们和楼下的人不一样，他们闻了味就知道这道菜能有多好吃。
　　还是刘导有“见识”，率先回过神来，夹了一筷子放进口中。其他人看他眼睛先是瞪大，发出一声惊叹，“天呐！”然后享受地眯了起来，咽下去后，刘导对这道菜赞不绝口：“实在是人间美味，大厨不愧是云蔚的师傅，比云蔚做的还要好吃！”
　　他们总算知道楼下的惊叹声是怎么来的了。
　　几人彼此对视了一眼，下一秒十几双筷子瞬间将一盘菜夹了个精光。
　　“怎么能这样！”制作人忽然一拍桌子站了起来。
　　刘导让他吓了一跳，“干嘛这么大火气？是不合你口味？不应该啊。”
　　制作人哼了一声道：“上菜太慢了，一盘子菜我就吃了一口，根本没过瘾，我要投诉！”
　　刘导嘿嘿笑道，“你们可听见了，老张催菜了，这就是觉得好吃。”
　　距离第一道菜上桌才三分钟就催，不是喜欢是什么？
　　制作人道：“确实喜欢，我不否认。但这上菜频率实在让人着急。不对，我就不应该和你们一帮人一起来，我应该自己来点一桌随便吃。”
　　“下回吧啊，就一位大师傅招待楼上楼下四五十人，够快的了。”刘导觑着满桌好友的神色，知道今天这十几万肯定是到手了。
　　又等了一分钟，第二道菜终于来了，没想到第二道菜刚上桌，第三道第四道一直到第十五道，连续不断地被送到了他们桌上。
　　又隔了两分钟，两个汤和三个甜点也来了。
　　简直神速。
　　几人目不暇接，吃的心满意足。
　　最后把汤喝干净，不爱吃甜的都抢了两块甜点，一桌饭菜被吃的一干二净，连个渣渣都没剩。
　　要不是刘导拦着，他其中一个好友差点不管脸面的去舔盘子。
　　“没想到活一遭能尝到此等美味。”十几个人撑得瘫在椅子上，抚着肚子感叹。
　　“各位，没有人觉得不好吃吧？钱别忘了转我啊。”
　　“忘不了。花一万块钱知道这么个神仙餐厅，值了。”
　　楼下的情况和楼上差不多，上菜后，刘总的妹妹当场改口，“这么好吃，她不挣钱谁挣钱？我回去就和我朋友安利，明天带他们来再吃一次！”
　　其他人埋头苦吃，根本没功夫说话。
　　没看她说话的功夫少夹了一口菜吗？
　　刘导他们吃完饭从楼上下来，楼下刘总一帮人正热热闹闹的聊天，桌子上重新上了一波甜点，大家说两句小小吃一口，试图在饱胀的胃里寻找一点缝隙。
　　刘导到前台买单，刷完卡问：“我是你们老板的朋友，大厨现在应该不忙吧，我们能见见大厨吗？”
　　其他人都一脸期待地盯着收银。
　　收银满脸歉意道：“实在抱歉，我们的后厨和前面不通，只有一个送菜窗口。我们也是见不到大厨的，没办法帮您传达。您实在想见大厨的话，可以问问老板。”
　　马上十二点，到了午休时间，这个时间段吃饭的人最多。
　　刘导不好占着地方耽误人家生意，问好了每天的营业时间，想着明天来吃的时候再见大厨也是一样的，就带着朋友离开了。
　　刘总也打算走，他的妹妹心眼儿多，走之前问能不能打包，说想带回去当晚饭，最后点来点去又把菜单都点了一遍。
　　捧场的两拨人离开后，服务员赶紧收拾桌子，腾出位置给新来的客人。
　　然而不知道是他们门店牌子不明显还是人少，店里的服务员等了半天都没人上门。
　　“周围都是高端写字楼，出入的白领很好面子，肯定是觉得装修简陋不想进。”服务员领班给戚云蔚打电话报告情况，并说出了自己的猜测，“老板，咱们店味道这么好，为什么不装修的好一点，打个广告宣传宣传？”
　　戚云蔚笑道：“别急，刚开业你们先适应一下，省的突然人太多你们忙不过来。”


第81章 
　　戚云蔚说的没错, 餐厅空了有半个小时，十二点半左右，客人开始源源不断的上门, 原本因为工资过高而闲的有些心虚的服务员们顿时忙得脚不沾地，不过心也踏实了。
　　这些客人都是在朋友圈看到刘导和他那帮朋友们的安利来的。
　　刘导和这帮朋友对外自称美食家, 以前推荐过的餐厅从来没有出过岔子, 因此看见他们对今朝有酒的诸多溢美之词后，很多对美食感兴趣的，或者想讨好他们的人立刻开车过来吃饭。
　　而听了安利来吃饭的人, 吃完之后惊叹异常，也立刻去朋友圈安利。
　　今朝有酒靠着口口相传, 在小圈子里着实火了一把。
　　过了十一月以后，天气越来越冷, 戚云蔚最近重心放在了全息游戏上面, 越来越忙。除了开业第一天去今朝有酒看过，之后再没有去过。
　　刘导和他的朋友们每次来都想见见大厨, 奈何戚云蔚不在，就是见不上。
　　这天, 刘导终于约到了戚云蔚晚上七点之后的时间，戚云蔚和颜醉正好都有空, 一起到今朝有酒见刘导。
　　戚云蔚：刘导，你们别进店里面, 先在车上等我一会儿，我们马上到。
　　刘导：好好, 我们不着急, 你路上注意安全。
　　刘导放下手机, 身边的朋友全都盯着他：“怎么样, 快到了吗？”
　　刘导道 ：“快了快了。”
　　一想到待会儿就能见到大厨，大家眼中都流露出压抑不住的兴奋。
　　五分钟后，周潇开车过来，发现今朝有酒外面的车位都停满了，转了几圈终于在将近百米外找到了一块空着停车位。
　　停好车后，戚云蔚和颜醉从车上下来，三人走到今朝有酒餐厅门前。
　　刘导一直盯着外面，看见戚云蔚和颜醉身影，立刻推开车门，对着两人招手：“云蔚！”
　　戚云蔚看见刘导后加快脚步走过来。
　　刘导后面稀稀拉拉的从车上下来十多个人，有男有女，有Alpha也有Beta。
　　“刘导，好久不见。”戚云蔚笑道。
　　刘导却忽然看着戚云蔚身旁的人呆住了。
　　他瞪着眼睛，盯着戚云蔚和颜醉握在一起的手，脸上的肌肉颤抖，“你和颜总，你，你，你们……”
　　“我们是情侣。”戚云蔚拿起颜醉的手，放在唇上，“货真价实的。”说完和身侧的颜醉相视一笑。
　　刘导身后的朋友见他忽然不动了，在身后推了他一下，“别说废话了，外面这么冷就别发呆了，快给我们介绍一下。”
　　戚云蔚他们开业当天见过，她旁边的高冷大美女确实第一次见。刘导看见戚云蔚不呆，看见大美女却呆了，她的身份肯定不简单。
　　刘导回过神来，口中念叨了几遍“怪不得”，郑重地同颜醉握手问好，“颜总，真没想到您会来。”
　　颜醉道：“刘导不用太客气。你是云蔚的朋友，也就是我的朋友。”
　　刘导听颜醉这么说，摸着后脑勺就笑开了：“我何德何能和颜总做朋友，哈哈。之前不知道您和云蔚的关系时，我就觉得您和云蔚很般配，没想到你们已经在一起了。”
　　“云蔚，颜总，这些是我的朋友，他们都十分热爱美食，对今朝有酒的大厨仰慕已久。大厨现在应该比较忙，我们可以等闭店之后再见大厨。”
　　戚云蔚笑道：“大厨可以一心多用，不用担心打扰她。”
　　“跟我来吧。”戚云蔚和颜醉走在前面引路，颜醉旁边是神色警惕的周潇。
　　刘导的朋友见颜醉出来还带保镖，对她的身份更加好奇了。
　　刘导见戚云蔚往今朝有酒旁边的胡同里面走，加快脚步，追上去问：“云蔚，咱们这是去哪？”
　　戚云蔚在胡同中间的位置停下来，拉开墙上的一道小门，“这里应该算餐厅的后门。”
　　“各位请跟我来，大厨就在里面。”
　　戚云蔚和颜醉周潇先走进去，刘导众人连忙跟上。
　　进门之前他们还担心厨房太小，盛不下他们这么多人。
　　进来之后，众人一脸懵逼地看着宽敞的环境和旁边玻璃窗里正在有序动作的机械臂们：“这里是厨房？？？”
　　他们确定不是在看3d电影？
　　戚云蔚笑而不答，他们将目光转向颜醉，颜醉忍着笑意道：“大厨就在你们左边的台子上。”
　　众人一同转过身，却见左边的台子上，正站着一个半米高的小机器人，和他们对视后，小机器人原本绿色的眼睛忽然变成了红色的爱心状，接着嘴巴一张一合，发出奶声奶气的机械音：“各位晚上好，听说你们吃了我做的菜之后很想要和我见面，请问有什么话要和我说吗？”
　　他们注意到，小机器人说话的时候，那些正在洗菜切菜炒菜煲汤的机械臂动作没有丝毫停顿，确实如戚云蔚所说——大厨能一心多用。
　　无论如何，面前的场景都太过玄幻。刘导一时间大脑混乱，完全忘记了话该怎么说。
　　还是他的制作人朋友心态比较稳，虽然紧张地喉结上下耸动，但还是努力开口道：“大厨你好，我们很喜欢你做的食物，原本还以为您是一位德高望重的前辈，见了面才知道您这么……可爱。”
　　不仅外表可爱，说话也这么可爱，他都快没办法直视这位小小的大厨了。
　　“谢谢夸奖，我叫小酒哦，可以不用叫我大厨。这家店是主人为我开的，很高兴你们喜欢我做的食物～”
　　“小酒，是今朝有酒的酒吗？”刘导忽然问。
　　“嗯哼～”
　　众人一瞬间有被小酒萌到。
　　刘导今天真是开了眼了，走到戚云蔚和颜醉面前，问：“颜总，小酒是颜氏集团新研发出来的智能产品吗？”
　　颜醉道：“小酒和颜氏集团无关。”
　　刘导和后面竖着耳朵的几个人听了都有些失望。
　　如果小酒是颜氏集团的最新产品，他们肯定要买一个回家。
　　“小酒是戚云蔚制作出来的。”颜醉见刘导眼里尽是失落，接着道。
　　刘导立刻惊喜地看向戚云蔚：“云蔚，小酒竟然是你们公司的产品，你的公司到底是做什么的？”
　　刘导终于意识到，自己以前小看了戚云蔚。
　　戚云蔚介绍说自己是开小公司的，他就信了，问题是世界上哪有小公司能研发出小酒这样智能的机器人。
　　戚云蔚道：“就是一个游戏公司。”
　　戚云蔚越是轻描淡写，刘导越不敢低看，谨慎地问：“是什么样的游戏？”
　　戚云蔚给刘导和他的朋友们简单叙述了一下云梦泽的理念，把这些人听得一愣一愣的。
　　“如果云蔚你说的都能成为现实，那可太了不起了。”刘导收回张大的嘴巴惊叹道。
　　戚云蔚道：“大概明年三月份，游戏就可以开始进行内测了，刘导可以关注下。”
　　“一定，我们都等着你的游戏！”
　　“听完你的描述之后我都不想碰其他游戏了。”
　　“我现在热血澎湃，真想立刻玩到你说的全息游戏。”
　　众人一人一句表达着自己的期待，看向戚云蔚的目光满是敬佩和惊叹。
　　颜醉觉得戚云蔚在发光。
　　刘导和他的朋友们离开后厨之前，挨个和小酒依依不舍地道别，出了门转身又进了今朝有酒餐厅正门。
　　戚云蔚和颜醉来之前吃过晚饭了，同刘导众人道别后，上了车准备回家。
　　周潇这段时间开车总结出一个道理，当戚云蔚和颜醉都在车里的时候，他就专心开车，只当后面没有人，不然一定会被秀一脸。
　　戚云蔚从后厨出来时就注意到颜醉在看她，上了车之后颜醉也没有移开视线。
　　她转头对上颜醉透蓝的黑眸，笑问：“我今天是不是格外好看，怎么让你看入迷了？”
　　颜醉眨了下眼睛，睫羽微微颤动，轻声道：“今天的你格外耀眼。”
　　戚云蔚让颜醉直白的夸奖弄得心跳快了两拍，“真的？”
　　颜醉道：“当然是真的。”
　　戚云蔚双手轻轻捧住她的脸在她唇上亲了一下：“老婆，你还是第一次这么夸我。”
　　前面的未婚人士周潇先生恨自己耳朵不能和眼睛一样能控制方向，他为什么要听见后面小夫妻腻腻歪歪的对话。
　　到了家，颜醉去浴室洗澡，戚云蔚打算去健身室锻炼一会儿，离开卧室前忽然被颜醉拉住了手腕。
　　颜醉一手抓着浴巾，露出雪白的肩头，盈盈的黑眸看着戚云蔚，睫羽垂下，低声问：“你要不要……和我一起洗？”
　　戚云蔚心脏一跳，自动脑补之下脸颊瞬间红了，“好，一起洗。”
　　这种诱惑谁能拒绝？
　　反正她不能。
　　……
　　两人在浴缸里泡到皮肤快要发白才出来，地上都是溢出来的水，戚云蔚将身体绵软无力的颜醉抱出来，亲了亲她布满红晕的脸颊，眸中含着笑意低声问：“对我刚才的表现还满意吗？”
　　颜醉潮湿的黑眸慵懒地眯起，指尖落在戚云蔚的锁骨上，红唇微勾，清冷的声音透出点点沙哑：“距离你保证的怀孕日期好像没有几天了，或许你需要再努力一些。”
　　戚云蔚呼吸一滞，心跳倏然热烈地跳动起来，颜醉湿润卷曲的长发缠在她身上，犹如海妖般魅惑。
　　戚云蔚低头堵住颜醉的红唇，“你说的对，我还需要再努力一些。”
　　到了约定的日期，颜昭亲自来颜氏集团总部带颜醉去医院做检查。
　　路上颜昭难得好脸色，温声对颜醉道：“我和你妈妈都觉得要两个孩子比较好，多子多福，两个孩子也能彼此有个伴。”
　　颜醉闻言，敷衍地“嗯”了一声，她看向窗外，眸中只有不耐和厌倦，神情变得更加冷冽，仿佛同颜昭坐在同一辆车内令她难以忍受。
　　忽然手机振动了一下，颜醉拿出来看了眼，打开后发现是戚云蔚发来了消息，神色微微缓和。
　　戚云蔚：我来公司找你，沈秘书说你和岳父一起出去了［哭脸］好不容易有时间来找老婆贴贴。
　　颜醉看完消息，眼底闪过一丝笑意。
　　颜醉：很快回去，爸带我去医院检查身体。
　　戚云蔚：！！！验孕吗？
　　颜醉：嗯。
　　戚云蔚：［忧心忡忡］岳父知道你没有怀孕不会生气吧？
　　两人经过商议后，觉得戚云蔚现在正在创业阶段，工作忙，可能没有太多时间照顾颜醉和孩子，不适合要孩子，因此做了避孕措施。
　　颜醉：不告诉他避孕的事就行，怀孕又不是想怀就能怀的。
　　戚云蔚：要不我我现在过去找你们，你们去的哪个医院？
　　颜醉本来不想戚云蔚来，但戚云蔚怕颜昭冲她发脾气，坚持一定要来，颜醉将医院名称告诉了她。


第82章 
　　戚云蔚开车快速赶到光南市第一医院, 颜昭和颜醉已经在医生办公室问诊。
　　戚云蔚敲门进去，听见医生道：“……还年轻，结婚也才不到半年, 没有怀孕很正常。如果实在不放心，可以做个全面的身体检查, 看看有没有其他的原因, 发现后也好早些治疗。”
　　“爸，你们来医院怎么不告诉我一声。”戚云蔚走进来，走到颜醉身边, 握住她的手安抚地捏了捏。
　　颜昭坐在一旁，脸色阴沉, 看见戚云蔚压抑着怒气道：“云蔚，你和颜醉一起做个全面检查, 检查结果出来后来家里找我。”
　　说完起身走了。
　　还真是只在乎孙子啊……
　　戚云蔚温柔地摸摸的头顶, 礼貌地对医生道：“大夫，我需不需要再挂个号？”
　　医生道：“我们医院有夫妻账号, 可以夫妻共用，我给你开一个就行。”
　　医生给两人开了全身检查, 道：“你们是vip客户，有所有检查的优先权, 去了直接检查就行。”
　　说完见颜醉脸色冰冷，温声劝慰道：“怀孕这种事急不得, 你公公可能也是抱孙心切，老人都是这种心理, 不要太过在意。”
　　颜醉淡淡道：“谢谢您, 不过他是我爸, 不是我公公。”
　　医生惊讶地“呀”了一声, 似乎是没想到还有爹这么逼亲生女儿生孩子的。
　　在医院十几年，他看到的都是Alpha方父母更加着急。
　　戚云蔚和颜醉挨个科室跑了一遍，将所有项目检查完，半天时间已经过去了，检查结果最晚下午五点出来，两人直接回了云梦泽，吃了顿小酒做的午饭，戚云蔚又陪颜醉回颜氏集团处理工作。
　　晚上下班后，两人去医院拿了报告，一起去颜家的半山别墅见颜昭。
　　下了车，何染看见她们立刻走过来，先看了看颜醉，要说什么没有说出口，对戚云蔚笑笑，问：“检查结果出来了吗？”
　　戚云蔚刚才见她穿着外套在冷风中等她们，还以为她是关心颜醉，没想到还是为了怀孕的事。
　　自己的亲生女儿就在这里，为什么只在乎还没有影的孩子？
　　戚云蔚微微蹙眉，拦住想要把检查报告给何染的颜醉，对何染道：“妈，咱们进去一起说吧。”
　　何染没想到戚云蔚会拦着颜醉，愣了一下，诧异地看了戚云蔚一眼，道：“那就拿进去让你爸一起看看。”
　　三人进了门来到客厅，颜昭坐在沙发上，微微抬了抬眼，问：“检查结果呢？”
　　“我和颜醉的身体很好，没有任何问题。”戚云蔚道。
　　颜昭皱眉，看向颜醉：“没有问题？结婚半年了没有怀孕还没有问题？！医院里面都是一群庸医！”
　　Alpha和Omega结合后的怀孕率很高，颜昭压根不相信她们身体好还怀不上这件事。
　　“你表弟新交了个女朋友，是医学博士，专攻Omega孕科，过些日子从国外回来。正好元旦请你小姨一家过来见见，让她帮你看看。”颜昭说一不二道。
　　颜醉不想和颜昭说话，冷着脸垂眸沉默不语。
　　戚云蔚把两人的检查报告放到茶几上，道：“爸妈，检查报告给你们。元旦那天我们会回来的。既然没事，我们就走了。”
　　说完拉着颜醉的手转身离开。
　　颜昭抬起头指着两人的背影对何染道：“你看看戚云蔚这是什么态度？就不应该让颜醉和她结婚！颜醉婚后脾气越来越大了，肯定是戚云蔚带的！”
　　何染叹了口气，说了句公道话：“颜醉是云蔚的Omega，她护着也正常。我记得以前我刚怀孕的时候，你为了我和家里直接决裂，自己出来创业，吃了多少苦才有如今的颜氏集团。”
　　颜昭气愤的脸色倏然变得沉暗，嘴唇紧紧地抿着，抿成了一条坚硬的直线。
　　回去路上，颜醉看着专心开车的戚云蔚，忽然问：“你不好奇吗？”
　　戚云蔚道：“当然，我对你的一切都很有求知欲。如果你想告诉我，我随时可以倾听。如果你不想说，我可以等你想说的时候再听。”
　　颜醉看向窗外，没有再说话。
　　戚云蔚看见车窗映着她勾起的红唇，终于松了一口气。
　　老婆总算是不生气了。
　　到了家，刚一进门颜醉就主动抱住戚云蔚，脸颊埋在戚云蔚颈侧，戚云蔚搂住她的腰，“怎么了宝宝？”
　　颜醉闷闷道：“你会一直在我身边的，对吧？”
　　戚云蔚心软的一塌糊涂，亲亲她的头顶，“我永远爱你，永远不离开你。”
　　“真的？”颜醉抬起头，眼底氲着一层柔软的水色。
　　戚云蔚亲亲她的眼睛，认真道：“当然是真的。”
　　元旦前一天晚上，很久没有联系戚云蔚的戚九元忽然给她打电话让她带颜醉回来过元旦。
　　戚云蔚直觉有问题，冷淡道：“爸，我们提前说好了去我岳父家里过元旦，恐怕没时间回去。”
　　戚九元生气地挂断了电话，过了一会儿，小姑戚九思又打了过来。
　　“云蔚，你最近还好吗？小姑很久没见你了，原本想趁着元旦看看你，才托大哥替我问问你，没想到你们没有时间。”戚九思一如既往的在两边说和，将所有问题都拉到自己身上。
　　“小姑。刚才的话不是推辞，一个月之前就说好了。况且我和家里闹翻这么久，他们突然叫我回去真的很奇怪。”
　　戚九思道：“不奇怪。你大哥开公司赚了钱，给家里人一人买了一套房，我想着你也是他妹妹，也应该有一套，和你大哥提了，你大哥说只要你元旦和颜醉一起回家过，就答应考虑考虑。”
　　戚云蔚心道：原来又是戚方淮。
　　戚方淮让她带颜醉回去，肯定不安好心。
　　“云蔚，你算是入赘颜家，现在吃喝全靠颜家，自己没工作没存款没房子，万一哪一天颜醉和你离婚了怎么办？有套房子好歹有点保障。”
　　戚云蔚道：“小姑，不用担心。颜醉现在对我很好，给了我很多钱，我们不会离婚的。”
　　将戚九思安抚好，戚云蔚回到卧室。
　　颜醉正靠在床头看书，戚云蔚走过去躺在她的腿上，从下向上看着她，“别看书了，看看我吧。”
　　颜醉被她撒娇似的语气逗笑，把书放到床头柜上，没有了书的阻挡，颜醉低头就看见戚云蔚灿若星空的眼睛。
　　戚云蔚拿着颜醉的手放到自己脸颊上，把刚刚戚家打电话的事和她说了，“如果你自己一个人的时候遇到戚方淮，一定要离他远一点，他到现在还没对你死心。”
　　颜醉揉揉她的脸颊，“放心，平时周潇一直跟着我呢。周潇不在的时候你在。”
　　戚云蔚亲亲她的手心，侧过身来搂住颜醉的细腰，将脸埋在她的肚子上，“本来还不想去岳父家见亲戚，这样一对比，去岳父家总比回戚家好，至少没有危险。”
　　戚云蔚觉得自己好像忽略了什么事，手无意识地在颜醉腰上轻轻滑动。
　　“戚云蔚。”颜醉忽然叫了声她的名字。
　　戚云蔚疑惑地问：“怎么了？”
　　“别动了……”
　　戚云蔚手上的动作停下，抬起头看见颜醉脸颊红红的，透蓝的眸底氲着潋滟的水色，身体也开始微微发热，“我觉得还是动一动比较好。”
　　一夜温存，第二天一早，两人收拾好出发去颜家的半山别墅。
　　以往颜家元旦都是自己过，从来没邀请过亲戚，这次是因为小姨一家刚从国外回来，加上颜昭想要她家的未来女婿看看颜醉久未怀孕的事，才会邀请他们一起过。
　　“小姨和我妈是双胞胎，有个比我小一岁的Omega儿子。”颜醉说。


第83章 
　　戚云蔚和颜醉进门后发现小姨一家已经到了。
　　颜昭和何染正在同一个身材纤弱的男性Omega说话, 男性Omega背对着她们，颜昭和何染脸上都带着亲切和蔼的笑容。
　　那样的笑容是他们面对颜醉时没有过的。
　　“爸妈，我们来了。”戚云蔚拉着颜醉走过去，目光扫过旁边三个陌生面孔, 和何染面容有百分之八十相似的双胞胎妹妹, 是颜醉的小姨, 小姨旁边的中年男性Alpha, 肯定是小姨夫。
　　再旁边, 一个戴着银边眼镜的女性Alpha, 应该就是颜昭口中颜醉表弟的女朋友了。
　　“小姨, 小姨夫，好久不见。”颜醉道。
　　戚云蔚站在她身边跟着叫了“小姨小姨夫”。
　　颜昭和何染像是才看见她们来了一样, 终于松开了颜醉表弟的手。
　　“哼，你们还知道来，你们小姨一家都到了半个小时了！”颜昭板着脸不悦地道。
　　何染拉了他一下，“今天过节呢，别训她们了。”
　　“阿姨，姨夫, 是我们来的太早, 你们不要说颜醉姐不好了。”表弟说完, 颜昭和何染的脸色都重新带上笑意，夸奖他“懂事会说话”。
　　表弟转过身来, 戚云蔚看见他的模样有些惊讶。
　　他竟然长得和颜醉有五分相似。
　　“姐姐。”何云晴笑着叫了颜醉一声, 颜醉微微颔首，表情淡淡的。
　　“这位就是姐姐的新婚Alpha吧, 我叫何云晴, 你可以叫我云晴, 或者小晴。”
　　“你好，我是戚云蔚。”戚云蔚和他握了下手。
　　她还是第一次见到男性Omega，不由得有些新奇，尤其是何云晴和颜醉那么像，这副容貌长在男人身上却半点不违和。
　　握完手，何云晴走到最边上，拉起女Alpha的手，女Alpha站起来后，何云晴向她们介绍道：“这是我的女朋友，梁珂珏（jué），我们快要订婚了。”说完羞涩一笑。
　　戚云蔚听到梁珂珏的名字后，面色不变，握着颜醉的手却紧了紧。
　　颜醉看了她一眼，才对梁珂珏道：“你好。”
　　梁珂珏的眼睛掩在镜片后面，反射的光令人看不清她眼底的神色。
　　她看起来是个斯文温和的女人，面对颜醉的冷淡丝毫不介意，微笑道：“你好，经常听小晴提起你这个优秀的姐姐，我每次都会自愧不如。”
　　“什么嘛！”何云晴不好意思地轻轻拍了梁珂珏一下，“你也很厉害呀，不然我怎么会喜欢你。”
　　大着胆子当众表白完，何云晴脸上立刻布满了红霞。
　　戚云蔚抿着唇和梁珂珏握了下手，道：“原来你叫梁珂珏，我有个同学和你名字一样，不知道你的名字是哪两个字？”
　　梁珂珏道：“是玉珂的珂，玉珏的珏。因为家母喜欢玉石，所以起了这个名字。你那位同学的名字的字也和我一样吗？”
　　戚云蔚道：“并不一样，看来只是读音相同。”
　　“我叫戚云蔚，是颜醉的Alpha，今年二十四岁。本来是二十三，但今天元旦，已经到了第二年，就算二十四了。”
　　梁珂珏道：“那这样算的话，我的年龄可比你大的更多了。我今年三十三岁，比小晴大九岁，多谢他不嫌弃我年纪大。”
　　何云晴道：“我那么爱你，怎么可能嫌弃你。”
　　两个人对视时的样子，正如一对恩爱的情侣。
　　戚云蔚却心中凛然。
　　［名字相同，年龄相同，确实是她。］
　　【可是主人，小说中梁珂珏是在医院中遇到被戚方淮折磨到昏迷的颜醉的，和何云晴没有关系，现在怎么会变了？】
　　［也许梁珂珏在其他地方见到了颜醉，爱上了她，但没有其他人渣作为媒介，梁珂珏根本没有认识颜醉接近颜醉的机会。之后她意外认识了同颜醉容貌有五分相似的何云晴，将她当做替身，也可能知道何云晴和颜醉的关系，将她作为认识颜醉的途径。或者她之前根本不认识颜醉，和何云晴在一起是因为何云晴的容貌是她喜欢的类型。只不过何云晴是减配版。刚刚见了颜醉之后，她肯定动了心思。］戚云蔚猜测道。
　　【这几种猜测确实都有可能。】
　　［梁珂珏比其他几个还要心机深沉，刚刚见到颜醉，她的表情只有细微的变化，不仔细看根本察觉不出来。］
　　小说中，梁珂珏作为医生虽然救治了颜醉，却因为迷恋上颜醉的容貌，不仅没有选择报警帮助她，而且在她昏迷的时候强迫了她，颜醉快要出院的时候，梁珂珏的行为被戚方淮发现，戚方淮没有举报梁珂珏，而是以颜醉作为报酬，让梁珂珏帮他研发药物。
　　梁珂珏的恶心程度，和其他几个人渣不相上下。
　　戚云蔚想要收回来之前说的话。
　　无论在戚家还是颜家，都不怎么样。
　　好好的节日，两边偏偏都有个人渣扫兴，无论去哪边都是坑。
　　保姆包了饺子，煮了汤圆，熟了之后叫大家去餐厅吃饭。
　　戚云蔚经过观察发现，不仅颜醉的亲生父母对她态度冷淡，她的小姨和小姨夫也不怎么亲热。
　　颜醉在家里，比梁珂珏还像个外人。
　　众人来到餐厅，何染亲热地把何云晴拉到自己旁边坐着，何云晴旁边是小姨小姨夫，接着是梁珂珏。
　　戚云蔚和梁珂珏隔了一个位置坐下，颜醉坐在她旁边。
　　她们两个人和对面六个人泾渭分明。
　　颜醉和戚云蔚来之前已经吃过早饭了，戚云蔚尝了一个饺子，吃了碗里的两个汤圆，庆幸因为汤圆不好消化，每人碗里只有一个，她把的一起吃了才没有撑到。
　　对面没有一个发现颜醉一口没吃。
　　也不对，梁珂珏应该发现了。
　　戚云蔚注意到，梁珂珏给何云晴夹饺子的间隙，朝颜醉的方向看了两次。
　　吃完饭，众人返回客厅聊天。
　　颜昭说了两句话之后，终于提到了正题。
　　只见他笑呵呵地对梁珂珏道：“听说小梁是专研Omega科的医学博士？”
　　梁珂珏道：“是的，姨夫。”
　　颜昭道：“姨夫有件事想麻烦你。”
　　梁珂珏道：“怎么会是麻烦，姨夫你们都是小晴的亲人，就是我的亲人，我帮忙是应该的。您有什么需要我帮忙的直说就好。”
　　何染高兴道：“小晴眼光好，找的女朋友真是不错。”
　　何云晴抿嘴笑。
　　颜昭道：“小梁啊，实不相瞒，颜醉和云蔚已经结婚半年了，但一直没有消息，正好你是医生，想请你帮忙看一看。”
　　何云晴在一旁听得迷糊：“姨夫，消息，什么消息？”
　　何染忍不住摸了摸她的头，笑道：“傻孩子，结婚后还能有什么消息，当然是怀孕的消息了。”
　　“等你和小梁结婚后就该关注这个问题了。”
　　何云晴红了脸，“阿姨，你快别说了。”
　　“小晴真是腼腆可爱。”何染慈爱地看着他说。
　　戚云蔚看见何染的模样觉得怒气在心中积聚。她替颜醉生气，颜昭和何染自己的女儿不疼，偏偏去疼别人家的，还当着自己女儿的面和别的孩子亲热。如果不是颜醉心性坚强，怕是已经被父母的冷淡折磨疯了。
　　颜醉拍拍戚云蔚的手，戚云蔚回过神来发现颜醉正看着她，透蓝的黑眸中盛着浅浅的担忧。
　　戚云蔚低声道：“我没事。”
　　那边何染和何云晴终于表演完“母慈子孝”，开始讨论颜醉怀孕的问题。
　　“小梁你快看看颜醉到底是什么原因没有怀孕。”
　　梁珂珏终于能够光明正大地看着颜醉，手因为过于激动颤抖了一下。
　　她的表情控制的还算可以，看过颜醉的脸色后，声音温和道：“刚刚吃饭的时候我见你好像没怎么吃，是没胃口还是不喜欢？早饭对身体很重要，不可以不吃早饭。”
　　梁珂珏身后的何云晴听了她的话后，脸色微变。
　　戚云蔚替颜醉解释道：“我们平时都是八点左右吃早饭，今天来之前已经在家里吃过了，所以才没有多吃。”
　　颜昭不高兴地道：“怎么能自己在家先吃了。”
　　何染也道：“这样做实在没有礼貌。”
　　戚云蔚道：“岳父岳母，颜醉也是为了维持好的状态备孕，颜醉的胃一直都不太好，吃早饭吃晚了她的胃会不舒服。梁姐，你是医生，我刚刚说的对吧？”
　　梁珂珏看了戚云蔚一眼，眼底的神色被镜片的反光遮住，道：“云蔚说的是对的。”
　　颜昭和何染这才偃旗息鼓，没有再计较她们提前吃早饭的事。
　　梁珂珏道：“现阶段最重要的是养好身体，最好去医院做个全面的检查，这样才好判断。”
　　戚云蔚道：“检查了，我们两个都查了，结果在我岳父那。”
　　梁珂珏看向颜昭，颜昭皱眉道：“两个人身体都很好，没有问题。要我说一定是医院的检查有问题，两个人好好的，怎么可能不怀孕。”
　　梁珂珏道：“姨夫您稍安勿躁。”
　　“可以问一些隐私的问题吗？”
　　戚云蔚道：“你先问，问完我会考虑要不要回答。”
　　梁珂珏数次想和颜醉说话，都被戚云蔚接去了话头，心底对戚云蔚很是厌恶，因此想当着众人的面给她一点难堪。
　　“两位的夜间相处如何？”梁珂珏问完道，“有时候Omega无法怀孕是Alpha能力的问题，这个问题需要颜醉来回答。”
　　颜醉看了她一眼，微微蹙眉，欲言又止。
　　何云晴这次听懂了，脸色通红，在梁珂珏身后揪她衣服，小声道：“你问这种问题干什么啊？”
　　梁珂珏以为颜醉对戚云蔚的能力不满意，不好意思开口说，道：“如果夜间相处不如意，也是对怀孕有影响的。我是专业医生，颜醉你可以直说，相信云蔚不会介意的。”
　　颜醉和戚云蔚对视一眼，戚云蔚有些窘迫地说：“都是为了要孩子，不用给我留面子，实话实说就行了。”
　　“她晚上……表现的出乎意料的好。”颜醉说。
　　梁珂珏的笑容僵住。
　　说完这句话，颜醉冷淡的神色忽然变了，像是不好意思似的，雪白的脸颊变得微红，抿了抿红唇道：“云蔚平时运动能做连续两个多小时的有氧，我想她晚上的优秀表现应该和她热爱运动有关系。”
　　“老婆快别说了，这要是被其他Alpha听到怎么办，他们会自卑的。”戚云蔚抬手放在她的唇上道。
　　何云晴羞得把脸埋在梁珂珏后背。
　　旁边的四位长辈也都听得有些尴尬，尤其是两位Alpha长辈。
　　梁珂珏原本想给戚云蔚一个难堪，哪成想倒叫她炫耀了一番，她现在心里恨得想把戚云蔚就地解剖。


第84章 
　　既然身体方面没有问题, 那就是心理问题了。
　　梁珂珏道：“如果两位急于要孩子，产生了过大的心理压力，很可能会影响怀孕。不如放轻松，可能很快就会有好消息。”
　　颜昭皱眉道：“别人家怀孕生孩子都顺顺利利的, 怎么你们这么多事。”
　　梁珂珏道：“姨夫, 我也是见多了例子才能说出刚才那番话, 有很多AO夫妻因为心理压力怀孕困难, 不过这不是大事, 只要放松心态, 不再一直想着要孩子的事, 说不定哪天就能收获惊喜。”
　　何染道：“小梁，压力这个东西看不见摸不着的, 要不你给她们开点药好不好？”
　　梁珂珏道：“阿姨，是药三分毒，她们的压力只能看自我调节，或者找心理医生。”
　　“心理医生？小梁你认不认识靠谱的介绍给她们。”颜昭道。
　　梁珂珏看了眼颜醉，扶了扶眼镜，道：“如果阿姨和姨夫信任我的话, 可以让颜醉找我。我读硕士时修了双学位, 其中一门就是心理学。”
　　戚云蔚心道：原来梁珂珏在这儿等着呢。
　　何云晴看了眼颜醉冰冷却比他美貌好几倍的脸, 握了握拳头，问：“阿珏, 你怎么没告诉我你修过心理学？”
　　梁珂珏回过头对何云晴笑道：“因为小晴你性格开朗, 生活无忧，完全不需要我这项技能。”
　　何云晴勉强认可了她的说法。
　　梁珂珏给颜昭看了自己的学位证书照片, 颜昭满意地拍拍梁珂珏的肩膀, “你很不错。”
　　“颜醉, 以后你多找小梁做几次心理辅导。”说完问梁珂珏，“多长时间一次比较好？”
　　梁珂珏指尖微颤，扶了扶眼镜，道：“一开始一周一次，后面看情况可以改成一个月一次。”
　　何染道：“小梁你帮了我们这么大忙，以后工作上有什么问题都可以找你姨夫解决。”
　　梁珂珏微笑道：“谢谢阿姨和姨夫。”
　　颜昭道：“我们长辈聊天就不拘着你们了，你们一起去外面逛逛，特别是小晴和小梁，很久没回国，云蔚和颜醉带他们到处转转。”
　　戚云蔚四人坐家里的车去了市中心。
　　节假日，市中心的商业区人来人往，他们先去商场里面转了一圈，人太多，试衣服也不方便，就到处看了看，见快十二点了，随便找了家餐厅吃饭。
　　何云晴要去洗手间，起身离开座位，过了会儿戚云蔚站起来，道：“我也去下洗手间。”离开之前摸了摸颜醉柔软的发顶。
　　像是刻意在梁珂珏面色秀恩爱。
　　戚云蔚离开后，座位上只剩下颜醉和梁珂珏，梁珂珏的视线不可抑制地落在了颜醉脸上。
　　“心理咨询需要在安静的环境下进行，我这次回来打算开家私人医院，但目前还没有找到合适的地方，所以不能提供专业的环境。颜醉你有没有推荐的地方？”梁珂珏镜片后的双眸贪婪地注视着颜醉。
　　颜醉看向窗外，客气却冷淡道：“不好意思，别在意我爸妈的话，我的心理没有任何问题，并不打算做心理咨询。”
　　梁珂珏似乎没想到颜醉拒绝的这么干脆，顿了一下，温声道：“阿姨和姨夫也是望孙心切，咱们做小辈的总得想办法回报他们的养育之恩。你不配合，姨夫他们会伤心的，他以后问起来，我也不好和他交代。”
　　一字一句都是在为颜醉着想。
　　可惜颜醉并不领情。
　　颜醉面色依旧冷淡，道：“我会和小晴说一下，你们两个不要告诉我爸妈，对了，还有小晴的爸妈。”
　　梁珂珏仿佛很无奈似的叹了口气，“你这样我会觉得你并不想要孩子。”
　　梁珂珏镜片光芒一闪，垂眸想：其实她觉得更大的可能是颜醉不想要戚云蔚的孩子。
　　梁珂珏从何云晴和他爸妈那边听到过只言片语，说他的表姐原本是不婚主义者，因为意外被Alpha标记，只能和那个Alpha结婚。何云晴说表姐可怜，听说那个Alpha是个不学无术的废物。
　　梁珂珏由此猜测，颜醉和戚云蔚只是形婚。
　　今天见了颜醉急于要孙子的父母，梁珂珏更加确定了。
　　在外人面前，颜醉和戚云蔚只是装恩爱，为的就是拿戚云蔚做幌子，躲过父母的催婚催生。
　　颜醉没有被拆穿的心虚，淡淡道：“只不过想顺其自然罢了。”
　　梁珂珏暗自赞叹，颜醉果然如何云晴说的一般，美貌高冷，心性坚韧，不动声色。
　　这才是她喜欢的Omega。
　　何云晴之前经常问她，如果见到比他还要美的表姐会不会移情别恋，当时何云晴的脸就是梁珂珏心中最美的存在，她信誓旦旦道“绝对不会”。
　　但她终究是食言了。
　　梁珂珏没有想到颜醉会这样的美，见到颜醉的第一眼，她差点控制不住自己的信息素，当时她脑海中只有一个念头——得到她，不惜一切。
　　当然，只是勾引一个有A之O偷情，并不需要她付出一切。
　　梁珂珏在国外长大，伦理观念淡泊，丝毫不觉得这样的想法有什么不对。
　　她一边为颜醉的冷淡烦恼，一边因为颜醉的难以靠近而兴奋。
　　没有人不想体会一次攀折高岭之花后的得意和满足。
　　另一边，戚云蔚慢吞吞地向洗手间的方向走去，走到半路，“正巧”遇到从洗手间回来的何云晴。
　　“云晴。”戚云蔚叫住何云晴，“可以聊聊吗？”
　　何云晴愣了一下，点点头。
　　两人走到僻静的阳台，何云晴问：“你想和我说什么？”
　　戚云蔚看着窗外在寒风中光秃秃的枝丫，道：“看得出来，你很爱梁珂珏。”
　　何云晴有些莫名其妙，“她马上就要和我订婚了，未来我们还要结婚，我当然爱她。”
　　“你爱她，她爱你吗？”戚云蔚问。
　　何云晴道：“她当然爱我，她为了追到我不知道为我做了多少事，甚至曾经为了救我而受伤，她怎么可能不爱我。”
　　戚云蔚道：“那是在她见到颜醉之前。”
　　何云晴神色倏然变得警惕，“你什么意思？来挑拨我们姐弟的感情还是挑拨我和阿珏的感情？”
　　戚云蔚笑道：“你知道，我不是在故意挑拨。这是事实不是吗？你也发现了对吧，梁珂珏见到颜醉的奇怪举动。”
　　何云晴脸色发白，梁珂珏表现的这么明显吗？她还以为是错觉。
　　“你想要什么？”何云晴抿了抿唇，问。
　　戚云蔚道：“我想要你看住梁珂珏，不要让她接近颜醉。我对我的婚姻现状很满意，不想被莫名其妙的人破坏。”
　　“云晴，不仅婚姻需要守护，爱情同样需要。让梁珂珏只爱你一个人不好吗？你是个聪明人，应该知道怎么做。”
　　何云晴面色阴晴不定，他没有想到爱情这样脆弱不堪，只见了表姐一面，梁珂珏就频频失态，没人注意颜醉没有吃早饭，她却注意到了，甚至主动提出给颜醉做心理咨询。
　　梁珂珏追他的时候，对其他Omega不屑一顾，眼中只有她的存在，当时何云晴很得意。可今天他清楚地看到，梁珂珏看颜醉时有多激动，激动的手都颤抖了。
　　何云晴表面开朗大方，实际上不敢面对现实，不停洗脑自己只是看错了，没想到会被戚云蔚不留情面地说出来。
　　戚云蔚说完该说的就离开了，何云晴深吸一口气，整理好表情才回去。
　　何云晴远远看见戚云蔚和颜醉坐在一起，戚云蔚的手臂充满占有欲地搭在颜醉的椅背上，看起来就像是搂着颜醉一样。梁珂珏自己一个人坐在两人对面，垂眸看着自己的手不知道在想什么。
　　何云晴坐到座位上，道：“不好意思，回来的路上被观景鱼缸迷住了，看了一会儿才回来。”
　　梁珂珏听到何云晴的声音才回过神，看了他一眼，温和地说，“刚刚点菜的时候你不在，我帮你点了你爱吃的牛油果沙拉，你还想要吃什么吗？”
　　何云晴嗔了梁珂珏一眼，“今天过节，怎么能吃素。”抬手叫来服务员，点了个麦片炸虾。
　　梁珂珏笑道：“都怪我，只记得你平时经常吃牛油果沙拉了，就下意识点了这个。是我考虑不周。”
　　何云晴平常一定会给梁珂珏一个台阶下，但此刻她实在笑不出来。
　　他平时吃牛油果沙拉是为了维持身材，实际上他很不喜欢吃素，从小到大无肉不欢，因为梁珂珏说喜欢瘦一点的身材，才想着吃沙拉减肥。
　　梁珂珏等不到何云晴回应，也有些不悦，不明白以前懂事的何云晴怎么突然不懂事了。
　　但梁珂珏暂时没有和何云晴分手的打算，她还需要通过何云晴接近颜醉。
　　梁珂珏“大度”的没有和何云晴计较，温声对他道：“小晴，你来劝劝颜醉吧，她刚刚说不想做心理咨询，阿姨和姨夫知道了肯定要生气的。”
　　何云晴立刻道：“你不说我不说，姨夫他们怎么会知道？”
　　梁珂珏微微蹙眉，不赞同道：“小晴，事关颜醉的心理状态，怎么能瞒着长辈。”
　　何云晴道：“我姐心理状态好着呢，她是我认识的人里面最坚强的，谁心理有问题她都不会有问题。今天在姨夫家本来就是随便替我姐看看，我姨夫他们是乱操心，什么时候怀孕都要管。”
　　何云晴说到这里，自然地转移话题，看着梁珂珏道：“阿珏，你得答应我，结婚后我想生孩子的时候再怀孕。”
　　梁珂珏眸色沉沉地看了在旁边笑盈盈看戏的戚云蔚一眼，刚才戚云蔚跟在何云晴后面去了洗手间，一定是因为她和何云晴说了什么，何云晴才会突然变得如此不懂事。
　　梁珂珏对何云晴道：“当然，你想什么时候怀就什么时候怀。”
　　戚云蔚忽然施施然开口道：“梁姐，推己及人，颜醉是不是也可以想什么时候要孩子就什么时候要？你想想，如果你和云晴结婚后，小姨和小姨夫每天盯着云晴的肚子，三天两头问云晴有没有怀孕，甚至怀疑云晴没有怀孕是因为你能力不够或者身体有问题……你还做的出逼迫颜醉的事情来吗？”
　　梁珂珏见对面颜醉冷淡的面容因为戚云蔚的话而露出淡淡的微笑，心头一凛。
　　戚云蔚真是巧言令色。
　　梁珂珏原本以为颜醉这样优秀的Omega绝对不会喜欢上戚云蔚这种废物Alpha，没想到颜醉竟然会被戚云蔚的表象迷惑。
　　可见，颜醉并不如她想象中那样好，根本不值得她珍视对待。


第85章 
　　一个不值得珍视的人, 想要得到她，就不需要小心翼翼谋划了。
　　只要找到机会，用迷药迷晕, 颜醉还不是随她怎么样。
　　她必须争取两人单独相处的机会。
　　现在何云晴帮着她们, 梁珂珏不好操作，只能徐徐图之。
　　吃完饭, 何云晴困了, 打了个哈欠说：“逛街好无聊, 这里人太多了。”
　　梁珂珏体贴道：“正巧是节日, 大家都放假了所以人才会这么多, 下次找个非节假日出来就好了。你有午睡的习惯，不如现在回去吧。”
　　四人一起走出商场，何云晴和梁珂珏上了颜家的车子，戚云蔚和颜醉站在外面没有进来的意思。
　　戚云蔚道：“云晴，梁姐, 你们回去吧。今天到底是元旦，我和颜醉还要去一趟戚家。你帮我们和家里说一声。”
　　梁珂珏镜片后的眸子倏然变沉。
　　戚云蔚还真是狡猾，处处破坏她和颜醉相处的机会。
　　是怕她太过优秀，颜醉爱上她吗？
　　看来戚云蔚也知道自己是个废物, 开始自卑了。
　　“好的，我会和姨夫他们说的。”何云晴摇手和她们告别。
　　关上车门，颜家的司机开车离开。
　　看着车载着梁珂珏走远, 戚云蔚终于松了一口气。
　　可算是把人渣送走了。
　　颜醉余光扫过她的脸色, 问：“真回戚家？”
　　戚云蔚笑道：“当然不是，怎么能先入狼窝又进虎穴, 咱们回自己的家。”
　　打了个车回到公寓, 一进门戚云蔚就被颜醉压在了门上。
　　戚云蔚有些惊讶：“宝贝, 白日宣淫不太好吧。”
　　“我看你是淫者见淫。”颜醉双手放在戚云蔚身侧，靠近她，头顶的灯光照着她细腻雪白的皮肤，长而浓密的睫羽在眼底落下一小片阴影，透蓝的黑眸闪烁着浅浅的波光：“戚大师，你今天听到梁珂珏名字后就表现得很奇怪，一直在针对她，阻止她直接和我交流。你是不是又预见了什么？”
　　戚云蔚眼神不可抑制地落在颜醉的红唇上，搂住她的细腰，道：“一个见异思迁的人渣，离她远远的，不要单独见她就好。”
　　颜醉微微蹙眉，眸底透出担忧道：“那云晴不是危险了。”
　　戚云蔚见她这个时候还在关心被她父母偏爱的表弟，叹了口气，心软又无奈，道：“我已经提醒过何云晴了，但他被爱情迷了眼，暂时不想摆脱人渣。宝贝，你要不要关心一下自己，毕竟你现在才是梁珂珏的目标。”
　　颜醉理所当然道：“我不是有你关心吗。”
　　戚云蔚笑道：“有道理。”
　　两人对视一眼，心头同时涌起淡淡的情愫，戚云蔚微微低下头覆上颜醉的红唇，轻柔地吻她。
　　颜醉抬起手臂环住戚云蔚的脖颈，微微踮起脚反守为攻，主动吻戚云蔚。
　　戚云蔚被她吻的节节败退，两人分开的时候，戚云蔚气息不匀地笑道：“我刚才还以为你要把我吃了。”
　　颜醉脸颊绯红，同样气息不稳，心脏好像要从胸腔里面跳出来，“真想把你变小，天天带在身边。”
　　【颜醉真不愧是霸总O，把主人你的台词给说了哈哈～】
　　元旦过后，戚云蔚和颜醉回公司上班，还有二十多天过年，公司年底是最忙的，两人连一起吃午饭的时间都没有了。
　　半个月后，云梦泽进度喜人，戚云蔚大手一挥发了年终奖，给了天天熬夜加班的众人十天假期，前台保安人人有份。
　　戚云蔚闲下来，改为跟着颜醉去颜氏集团上班。
　　两个人每天同进同出，沈秘书看她每天黏着颜醉，猜测颜醉给戚云蔚开的公司被戚云蔚弄倒闭了，这是来撒娇要颜醉再给她开一家。
　　戚云蔚和颜醉在一起半年都没有分手，颜氏集团的员工们已经麻木了，甚至有人开始主动和戚云蔚打招呼释放善意。
　　颜醉从会议室回来，神色间难掩疲惫，她昨晚在家处理工作到凌晨三点，今天七点起来随便吃了两口就来公司开会，会议开了两个多小时，饶是她身体好也有些疲惫。
　　戚云蔚连忙递上一杯热水，颜醉接过来喝了一口将杯子还给戚云蔚，道：“明晚开完年会公司放假，七天。”
　　“这几天辛苦你陪着我了。”颜醉道。
　　戚云蔚碰了下颜醉眼底的青色，心疼地道：“我除了陪着你，什么都没做，算什么辛苦。你眼里只看的见别人做了什么，却看不见自己付出了多少，都不会对自己好一点。”
　　颜醉心里一暖，冷眸染上淡淡笑意：“我没时间对自己好，不是有你管我吗。”
　　如果半年前有人对颜醉说她会对一个Alpha完全信任，在Alpha展示自己的脆弱，颜醉一定嗤之以鼻。
　　但现实确实如此。
　　颜醉回想自己和戚云蔚半年来经历的事都会觉得惊奇。
　　戚云蔚把手里的热水喂给颜醉，“再喝一口。”
　　“颜总，年会的事……”沈秘书风风火火地推门进来，看见戚云蔚拿着杯子给颜醉喂水喝的场景，立刻息了声，赶紧低头认错，“对不起颜总，我应该敲门再进来。”
　　颜醉道：“没关系，下次记得就好。年会会场布置地怎么样了？媒体通稿对过了没有？”
　　颜氏集团打算明年三月上市，急于提升公司形象，因此这次年会打算弄个足以登上热搜的大新闻——年终抽奖，人人有份，最低的奖品是五万元现金，最高是一间位于市中心的公寓，价值六百六十万。
　　此外还有豪车，珠宝，等诸多奖品，总价值一个亿，抽奖完全随机，抽到当场兑现。
　　沈秘书提前知道奖品内容，最近每天都是笑着醒过来的，因为每晚在梦中她都会抽到市中心的公寓。
　　连她这个月薪三万的总裁秘书都会如此激动，公司里的其他员工知道后肯定会直接沸腾。
　　沈秘书道：“会场已经布置好了，专业摄影师说拍出来的照片很好看，一定能体现出颜氏集团低调的奢华和内涵。另外我联系了三十家媒体，明晚每家媒体都会以一个劲爆的热搜标题冲上热搜，各家的稿件我都看过了，很优质。”
　　颜醉点点头，道：“很好，这两天你辛苦一点，过年我给你包个大红包。”
　　“谢谢颜总。”沈秘书忍着激动离开了。
　　“这是你想的主意？”戚云蔚听了有些惊叹地问。
　　“我只负责出钱，主意是广告鬼才柯柏林想出来的。你可能没听过这个名字，他曾经凭借营销策略挽救三家濒临倒闭的公司，在业内很有名。”
　　戚云蔚乍然听到这个熟悉的名字有些懵，眨了下眼，道：“我好像知道这个人。”
　　颜醉问：“你看过他的营销案例？”
　　戚云蔚摇头。
　　颜醉反应过来，“戚大师，难不成柯柏林也是一位渣男？”
　　“不是，柯柏林和刘家的情况相似，未来他会因为一些事天才陨落。”
　　“未来是多久以后？”
　　［小满，柯柏林几月捉奸？］
　　【主人，是二月十五号。】
　　戚云蔚道：“下个月十五号。”
　　提前半个月就知道了……
　　颜醉问：“救他有危险吗？”
　　戚云蔚笑道：“放心，我还没活够，不会让自己出事的。”
　　颜醉电话约了柯柏林中午一起吃饭，柯柏林问都没问原因就爽快地答应了。
　　十一点多，柯柏林来到颜氏集团顶楼的总裁办公室找颜醉，敲门进来后却没在办公室看见颜醉，办公室里只有一个陌生的Alpha。
　　柯柏林迟疑地看着戚云蔚：“请问你是？”
　　【主人可是来救你的人哦～】


第86章 
　　颜醉这时候推门进来, 柯柏林的注意力一下子被转移，笑着同颜醉握手：“颜总，真没想到你会约我吃午饭, 是不是贵公司的营销有什么新的要求？”
　　颜醉和他浅浅一握，松开手道：“和营销无关, 私人情谊。给你介绍一个人，戚云蔚, 我的Alpha。”
　　柯柏林立刻惊奇地看向戚云蔚, “想不到颜总你竟然结婚了, 戚小姐看起来也是一位优秀的Alpha，二位很般配。”
　　“谢谢。”戚云蔚笑道，“刚才听了颜醉提到你对于颜氏集团的营销策略, 真是令人赞叹, 广告界鬼才，名不虚传。”
　　戚云蔚说的真切，柯柏林不觉她是恭维, 对真心欣赏自己的人自然有好感。
　　况且戚云蔚还是颜醉的Alpha。
　　三人出去吃饭，柯柏林对去哪里吃不在意, 他像是遇见了知己似的和戚云蔚说话：“很多人说我搞的是歪门邪道，鬼才听起来好像很厉害，实际上在他们眼里是有一层贬义的。云蔚，我看的出来你是真心欣赏我，以后有营销方面的工作可以找我们工作室, 我肯定给你办的漂漂亮亮的。”
　　戚云蔚笑道：“那感情好，我听颜醉说柯柏林接单很挑剔, 一年最多接两三个单子, 没想到我运气这么好, 能提前预订到一个。实在感谢。”
　　柯柏林道：“嗐，以后都是朋友，客气什么。”
　　两人聊了一路，颜醉只在旁边听，不开口。
　　“到了。”颜醉停在一栋五层小楼前。
　　柯柏林抬起头，看见楼上挂着的牌子，确认上面写的是［云梦泽网络科技公司］而不是［云梦泽酒楼］，诧异道：“这里有吃饭的地方？不是来错地方了吧。”
　　戚云蔚道：“不仅有吃饭的地方，而且饭菜很好吃。大厨的手艺超乎你的想象。”
　　柯柏林还是不太相信：“超乎想象这个词我只在朋友去今朝有酒吃饭之后听过，那可是家在业内鼎鼎有名的餐厅，这里还能比上今朝有酒？”
　　戚云蔚露出微笑：“应该是不相上下的。”
　　柯柏林看向颜醉，颜醉点头：“确实。”
　　柯柏林被勾起了好奇心，等戚云蔚将小楼的大门用钥匙打开，跟着戚云蔚和颜醉一起进了面前这栋楼，乘电梯来到五楼，进了一间办公室。
　　虽然放假了几天楼里没有人打扫，戚云蔚的办公室却干干净净的，她刚刚给小酒添加了自动清扫功能，每天打扫一次，试验过后就会投产。
　　预计上市时间和全息游戏一样，都是三月初。
　　颜醉邀请柯柏林坐下等待，戚云蔚进了办公室里的一道小门，说是去给他们准备饭菜。
　　柯柏林道：“这是云蔚开的公司？”
　　颜醉道：“是。公司员工都放假了，所以大门锁着没有人。”
　　戚云蔚进去不到两分钟就出来了，端着壶茶水，戚云蔚将茶壶放在茶几上，接着坐到颜醉旁边加入她和柯柏林的聊天当中。
　　柯柏林本来在和颜醉说话，见戚云蔚出来后没有再进去的意思，不由得有些疑惑：“云蔚，你不进去做饭了？”
　　戚云蔚笑道：“不用我做饭。”
　　柯柏林看戚云蔚说的神神秘秘的，起了好奇心，“难道里面有一位厨师？厨师是住在这里吗？甘愿被锁在楼里。”
　　戚云蔚点头：“确实是这样。”
　　柯柏林叹道：“那一定是一位社恐的宅大厨。”
　　“对了，你刚刚和颜醉在聊什么，我怎么好像听到你要颜醉露面？”戚云蔚转移话题问。
　　柯柏林道：“按照我本来的想法，高冷的Omega美女总裁加上大量高价奖品一起亮相，颜氏集团一定能够声望大涨。现在不仅是看钱的时代，同样是看脸的时代，差钱的人因为重额奖金被吸引，不差钱的因为美色被吸引，讨论度一定会爆棚。不过颜总无论如何不同意露面，我正在利用最后的机会试图劝说她。”
　　柯柏林有些遗憾道：“颜总不出现，这次的营销策略终究是不完美的。”
　　“原来是这件事。”戚云蔚了然地点头。
　　“云蔚你能帮我劝劝颜总吗？”柯柏林精神一振，以为戚云蔚有办法。
　　戚云蔚道：“柏林，其实几个月之前我和颜醉曾经参加过一档综艺，叫《和你一起生活》，不知道你关注过没有。”
　　柯柏林看着戚云蔚的脸，恍然大悟：“戚云蔚……我说怎么一见你就觉得熟悉，还以为是缘分。我看过剪辑版，听说第一期是直播，比剪辑版好看。”
　　柯柏林说完反应过来，“你说你是和颜总一起参加的节目，可剪辑版里颜醉并没有出现过，网上也没有人讨论……被剪掉了？”
　　戚云蔚点头：“颜醉是Omega，又长得这样美，很容易引起不法之徒的注意。为了人身安全，关于她的形象和各种讨论出现在网络中都会被立刻和谐。柏林你发的通稿中如果带了颜醉，肯定也是同样的下场。所以你还是放弃吧。”
　　柯柏林有些惭愧道：“是我思虑不周，颜总总是会让我忘记她是一个Omega，和平常的Omega相比，她太过强大坚韧。哎，如果颜总是Alpha，恐怕就没有这么多烦恼了，Omega总会比其他性别承受的更多。”
　　柯柏林是Beta，比平常高傲自大的Alpha更能体会Omega的心酸。
　　戚云蔚给柯柏林斟了茶，笑着问：“不知道柏林结婚了没有。”
　　柯柏林羞涩一笑，“我有一个Omega伴侣，我们是青梅竹马。当初他分化成了Omega，我却分化成Beta，为了他的身体，我只能忍痛提出分手，可他说不在乎什么信息素，什么标记，一定要和我结婚。他还说如果能和我结婚。就算用一辈子信息素抑制剂也可以。”
　　【可柯柏林的伴侣乔一终究没能抵挡Alpha信息素的诱惑，毕竟对Alpha信息素的渴望是刻在Omega骨子里的。小说中提到过，乔一和被打到瘫痪的柯柏林离婚后嫁给了偷情对象。但乔一没有想到，对方是个Alpha狂躁症患者，婚后生活中遇到什么事都会打乔一出气，乔一想要起诉对方家暴离婚，却因为法律偏向Alpha没能成功。之后乔一被打的更惨，终于有一天忍受不住，在Alpha睡梦中将他刺死，然后自杀了，柯柏林听说了这件事，在某天趁护工上厕所的时间吊在床头殉情了。】
　　【……柯柏林这么爱乔一，恐怕很难劝他和乔一离婚。】小满道。
　　戚云蔚却不像小满那样忧心。
　　天南海北地聊了半个小时，戚云蔚道：“饭菜应该熟了，我去端出来。”说完起身进了小门。
　　柯柏林问颜醉：“颜总，我要不要进去帮忙端一下？”
　　颜醉道：“不用，饭菜并不多。”
　　戚云蔚明显暂时不想让柯柏林发现小酒，估计是有了什么好玩的主意，颜醉只能替她拦住柯柏林。
　　戚云蔚端了两趟用托盘将五菜一汤三碗米饭端出来，摆放好后，对道：“尝尝合不合口味。”
　　其中三道菜都是颜醉的口味，没想到柯柏林每一道都赞不绝口，“这位太好吃了吧，怪不得云蔚你敢说和今朝有酒不相上下。虽然我没有吃过今朝有酒，但我相信这位大厨做出来的菜绝对能超越今朝有酒。”
　　“有机会我请柏林你去今朝有酒吃饭，对比一下。”戚云蔚道。
　　柯柏林道：“今天你们请我，下次我请你们。等年会结束后吧。我有时间休息，带着乔一和你们一起去。”
　　“可以。”颜醉替戚云蔚应下了。
　　颜氏集团年会当晚，颜醉和戚云蔚都没有出现。
　　颜醉以感冒状态不好为由，请颜昭和何染代替她和戚云蔚参加年会，两人窝在家中看直播，顺便关注微博上的舆论动态。
　　八点年会开始，管理层上台讲话，颜昭上台回顾过去展望未来顺便给员工画下新一轮大饼，下台时台下两千员工已经心潮澎湃，恨不得为公司肝脑涂地死而后已。
　　第一家媒体发出颜昭的演讲视频，评论里除了一些涉世未深的学生觉得很棒，大多数都在调侃他大饼画的好，不应该做董事长，应该做画家。
　　接下来是年会节目，展现颜氏集团员工的多才多艺。
　　互动游戏，展现颜氏集团员工的智力和体力。
　　媒体发出视频后，评论变成了酷爱画大饼的颜氏集团何德何能能有这么多优秀的员工，就是凭他董事长画大饼画的好吗？
　　到此，已经有三家媒体发出发出视频，因为争议，评论区很是活跃，#颜氏集团  画大饼#词条甚至登上了热搜榜榜尾，有了一些热度。
　　才艺表演和互动游戏环节结束，终于到了最后一个环节，抽奖。
　　这次颜昭和夫人何染一起上台，颜昭宣布了抽奖规则和奖品名单，台下的员工瞬间一片惊呼。
　　颜昭笑道：“你们没有听错，公司将会发放总价值一个亿的奖品，最高奖品是一间公寓，价值六百六十万，最低五万块，到场的两千员工，人人有份。”
　　这次十家媒体联合出动，直接将#颜氏集团年会抽奖#推上热搜前五，词条热度呈几何倍增。
　　戚云蔚点开词条看评论。
　　：刚才是谁在嘲笑颜氏集团老总画大饼的？一个亿的大饼我也想吃！
　　：这大手笔，不愧是颜氏集团，财力雄厚，员工优秀，对员工不吝啬，发展前景远大。
　　：听说颜氏集团的董事长颜昭白手起家，因为吃过苦所以想给员工打把伞吧，对员工这么好。公司一定是个极好的公司。
　　除了夸奖，还有一些怀疑的声音。
　　：别傻了，大奖怎么可能被普通员工抽到，肯定早就内定好了。
　　：普通职员只配拿普通奖品，有五万块钱知足吧，公寓，豪车，珠宝，都是管理层的。
　　：肯定是营销手段！我就没见过这么大方的公司！
　　就在大家热烈讨论的时候，三十家媒体联合出动，把#六百万大奖花落谁家#刷上热搜榜榜首，第二是#豪车大奖获得者  出炉！#，榜三#名贵珠宝大奖得住竟是他！#。
　　颜氏集团独占前三，后面还有大大小小的词条在热搜上，简直赢麻了。
　　公寓的得住是公司前台，入职颜氏集团三年，获得奖品的第一时间发到了微博上。
　　她的微博账号有记录生活的习惯，很多挑子来找她得奖有内幕的蛛丝马迹，结果确认她确实只是一个无权无势没背景的小前台，挑子们什么都没有找到不说，还在她微博磕到了颜氏集团总裁和她的软饭Acp。


第87章 
　　豪车的得奖人选也是一位普通员工, 珠宝却是一位管理层抽得的。
　　上台领奖的三人发表获奖感言，前台说以后不用六点起来通勤两小时上班了，普通员工说想把豪车卖掉在光南市周边买个房子, 管理层说珠宝送老婆。
　　整个年会会场都陷入了巨大的欢乐之中，每个人都有钱拿, 虽然有多有少，但运气问题没什么好抱怨的, 只能期待来年再抽大奖。
　　与此同时, 微博上看见热搜的人又羡慕又嫉妒, 不停追问怎么才能入职颜氏集团，他们不在意公寓豪车和珠宝。只是单纯的热爱颜氏集团的不画大饼给真大饼的企业文化。
　　颜氏集团彻底火了，热搜在微博上连挂三天才渐渐被新的新闻抢去热度掉下来。
　　此时颜醉的目的已经达到。
　　颜氏集团放了年假, 柯柏林工作也圆满结束, 之前说好的请客终于有了时间执行。
　　通过口口相传，今朝有酒的客人越来越多，原本只提供午饭和晚饭, 后来又加了早餐，从十二小时营业变成了二十四小时营业, 服务员三班倒，客人依旧络绎不绝。
　　尤其现在马上要过年，各公司都放了年假，去吃饭的都是一家几口人一起。
　　柯柏林提前调查好了，挑选了客人最少不用排队的时段请她们去吃饭。
　　戚云蔚：你刚刚说几点？
　　柯柏林：凌晨三点没有错。
　　戚云蔚：凌晨三点你让我们吃什么饭？
　　柯柏林：这是最不浪费时间又能吃到美食的方法了, 凌晨三点就当提前吃早餐了。来吧来吧，我老婆都同意了。
　　戚云蔚：……我问问我老婆同意不同意。
　　戚云蔚的老婆同意了, 毕竟柯柏林说的有道理, 今朝有酒没有预约制度, 先到先得，凌晨三点是一天中人最少的时候。
　　戚云蔚和颜醉凌晨三点开车到今朝有酒门外，从外面看里面几乎坐满了人，看起来很是热闹。
　　柯柏林和他老婆乔一来的晚一点儿，也是开车来的，两人下车后，四人互相介绍。
　　乔一是个看起来斯文俊秀略有些冷淡的青年，同温和端厚的柯柏林站在一起看起来还算一对恩爱夫夫。
　　互相介绍完，乔一对戚云蔚和颜醉点点头，不知道在想什么，显得有些心不在焉。
　　柯柏林解释道：“乔一是设计师，今天在公司加班忙了一天工作有些累了。”
　　戚云蔚问：“放年假还要工作？”
　　乔一看了戚云蔚一眼，总觉得她意有所指，道：“国外的设计稿，人家不过年。”
　　鉴于乔一的Alpha情人就是他的同事，戚云蔚对他加班的说法不置可否。
　　小说中提到过，乔一元旦和同事一起加班，偌大的公司只有他们两个人，在信息素的诱惑下两人终于忍不住搞在了一起。
　　到现在，乔一的婚外情已经将近一个月的时间了。
　　四人进了今朝有酒，二楼人少一点，就在二楼坐下了。
　　戚云蔚只在开业时来过一次，新招的服务员不认识她这位老板，因此也没有在柯柏林面前叫破她的身份。
　　点完菜之后，柯柏林还以为要等一段时间，没想到五分钟后菜就开始陆续上桌。
　　柯柏林那天在云梦泽吃了一道粉蒸肉不错，见今朝有酒也有就点了，打算横向对比一下看哪个更好吃。
　　第一道菜就是粉蒸肉，端上来后柯柏林惊讶极了，因为这碗粉蒸肉不论是外形还是香气，都和他几天前在云梦泽吃到的一模一样。
　　柯柏林先给乔一夹了一筷子，接着才自己夹了来吃。
　　戚云蔚和颜醉不约而同没有动，看着柯柏林等他的反应。
　　柯柏林把粉蒸肉放进口中的一瞬间，眼睛惊讶地瞪大，接着慢慢咀嚼确认味道，咽下去后，柯柏林问戚云蔚：“这里的粉蒸肉为什么和云梦泽的是同样的味道？”
　　戚云蔚笑道：“因为是同一位大厨做的。”
　　柯柏林忍不住道：“同一位？！我可以见见这位大厨吗？我还想见今朝有酒的另外一位大厨，问问他们两位是怎么做到饭菜味道完全一样的。”
　　今朝有酒改为二十四小时营业后，有人觉得新来的厨师做出的饭菜口味肯定会和之前不一样，吃之前已经做好了失望的准备。
　　哪知饭菜入口，饭菜味道美味如初，没有一点变化。
　　不少人猜今朝有酒的两位大厨是同一个师父教的。
　　戚云蔚听了柯柏林的话疑惑道：“什么两位大厨？今朝有酒自始至终只有一位大厨啊。”
　　柯柏林觉得戚云蔚一定是在说笑：“别闹了，大厨是人，需要休息吃饭，又不是机器人，只要有电就可以连续不断地工作。”
　　柯柏林说完忽然顿住，对面戚云蔚正笑着点头，颜醉冷淡的黑眸也透出点点笑意。
　　乔一心不在焉地吃东西，根本没注意他们在聊什么。
　　“咕咚！”柯柏林咽了一口口水，“不是吧？”
　　戚云蔚却赞叹地点头：“柏林你真的很聪明，不愧是广告界鬼才，这么离奇的真相都被你发现了。”
　　颜醉道：“这家餐厅是云蔚开的，大厨如你所说，是机器人，不用吃喝休息，可以连续工作二十四个小时不知疲惫。”
　　柯柏林会猜测戚云蔚在和她开玩笑，却不会怀疑颜醉的话，他激动地脸上飘起红晕，道：“我可以见见你们所说的机器人大厨吗？”
　　戚云蔚点头：“当然。”
　　吃完饭，乔一借口困倦，不想再去其他地方，回了车上等柯柏林，柯柏林跟着戚云蔚和颜醉去后门看小酒。
　　柯柏林见到小酒之后的心情和之前的那些人一样，不相信，但现实摆在面前，由不得他不信。
　　晕晕乎乎地从后门出来，走到自家车前，柯柏林终于回过神，拍拍戚云蔚的肩膀，眼睛亮的惊人：“云蔚，如果你未来需要推广智能机器人，一定要来找我，我免费给你做营销方案。”
　　戚云蔚笑道：“那我就提前谢谢你了。”
　　戚云蔚和颜醉躲过了公司年会，却没办法躲过除夕。
　　一年中一定要和家里人一起过的一天，戚云蔚和颜醉中午到了颜家，不出意料又见到了小姨一家，包括梁珂珏这个准女婿，据说她三月底就会和何云晴订婚。
　　戚云蔚和颜醉刚进客厅不久，颜家的门铃响了。
　　保姆连忙去开门，却见管家张叔带着戚家一家人走了进来。
　　“虎狼都来了，今年这个年不好过。”戚云蔚低声在颜醉耳边道。
　　自从上次戚云蔚拒绝了戚九元回家过元旦的邀请，戚家人包括戚九思就再没有给戚云蔚来过电话。
　　她还以为短时间内不用见到这些人，没想到坏人齐聚一堂。
　　颜昭和何染仿佛已经忘记了上次同戚九元罗伊见面时的不愉快，热情地请他们坐下，给戚方淮和戚方悦一人一个大红包。
　　戚方淮礼貌道谢，戚方悦接过来立刻打开来看，见里面只有一千块，暗中撇撇嘴。
　　颜家这么有钱，还以为红包能有多少，才一千块。
　　她哥过年可是给了她一万块的红包。
　　果然越有钱越扣。
　　颜昭看见戚方悦的动作，微微蹙眉，却没有说什么，让戚云蔚和颜醉招呼他们，他同何染和戚九元罗伊聊起了天。
　　戚方淮开公司赚了钱，穿着越来越贵气，把自己往贵公子打扮，一身衣服加起来不低于七位数。
　　此时他再见颜醉心中已经再没有分毫自卑的情绪，戚方淮走到颜醉面前，无视旁边的戚云蔚，笑着对颜醉道：“好久不见颜醉，你最近过得还好吗？”说完看了戚云蔚一眼，神色表情无一不在暗示和戚云蔚一起生活的颜醉一定过的不十分如意。
　　戚云蔚身体里对戚方淮本能的恐惧再次发作，她脸色微白，抿了抿唇，黝黑的眸子看向戚方淮，冷冷道：“大哥，颜醉过得好不好关你什么事呢，你在期待什么？颜醉说不好你又能怎么样？别以为你在想什么我不知道。”
　　不远处一直在暗中关注颜醉的梁珂珏看了戚方淮一眼。
　　戚方淮听了戚云蔚的话，脸色难看了一瞬，但他很快调整过来，蹙眉不悦地对戚云蔚道：“云蔚，谁教你的说话这样没大没小，大哥只是在正常和颜醉问好，你怎么能想出一堆根本不存在的事情呢。就算你自卑，也不应该因此怀疑任何人和颜醉的关系，这是对颜醉的不尊重。”
　　戚方淮三言两语就把全部过错推到了戚云蔚身上。
　　戚云蔚嗤笑一声，正要说什么，一旁的戚方悦忽然道：“戚云蔚，大哥说的没有错，是你自卑又思想龌龊，颜醉姐和你结婚本来就是委屈了，过得不好是正常的，你叽里呱啦说一堆也没用，大家都知道真相。”
　　戚方悦原本就听戚方淮的，现在戚方淮成了家里最有钱的人，经常给她零花，戚方悦当然更要向着他。
　　颜醉淡淡地看了戚方悦一眼，冷声道：“大家知道什么真相？你们一家人看不起云蔚到处污蔑奚落她的真相？”
　　“戚方悦，戚云蔚现在是我的Alpha，没有我的允许，任何人都不能在我面前指责她，希望你注意身份。”
　　戚方悦不敢置信地瞪大了眼睛，“你，你为什么帮戚云蔚说话，当初明明是她害了你，她……”
　　“够了！”正在喝颜昭聊天的戚九元转过身来皱眉训斥道，“方悦，谁教你的口无遮拦，云蔚是你二姐，你的亲人，你怎么半分友爱之心都没有。”
　　戚方悦还要说什么反驳，罗伊暗中给她使眼色，她才说了一声“对不起我乱说的”自己跑到一边生气地玩手机去了。
　　戚方淮神色自然地找了个空位坐下，旁边的女Alpha一直在看他，戚方淮眯着眼睛和她对视，只一眼就确定两人是同一种Alpha。
　　“你好，我叫梁珂珏，是颜醉表弟的女朋友。”
　　“戚方淮，戚云蔚的大哥。”
　　这里人多不方便聊天，两人加了联系方式私下聊。
　　【糟了，梁珂珏和戚方淮又搞到一起狼狈为奸了。他们两个凑到一起恶心程度加倍，主人你可一定要保护好颜醉！】
　　就在这时，在一起聊的热火朝天的两家父母突然一起将戚云蔚和颜醉叫过去。
　　颜昭道：“颜醉，虽然戚云蔚是入赘到咱们家的，她的父母也是你的公公婆婆，你婆婆生了三胎，两个Aloha一个Omega，要在以前就是国家都会奖励的超级母亲，关于生孩子的事你有不懂的多问问你婆婆。”
　　戚云蔚麻了：怪不得突然把戚家人请过来，原来还是为了催生。


第88章 
　　对于催生, 戚云蔚和颜醉态度一直是表面同意，实际敷衍，答应了一堆绝对不可能会做的事情后, 两人终于被放过。
　　年夜饭三家人一起吃，看起来热闹, 却暗潮汹涌。梁珂珏和戚方淮又坐在了一起，虽然说的都是客气话, 但能看出来两人已经就某些事情达成了一致。
　　吃完饭颜昭还要留戚家人在这里住, 说晚上要和戚九元聊天守夜, 让颜醉和两人的妻子一起睡，顺便学习学习。
　　戚云蔚道：“生孩子是两个人的事，我也跟着一起去比较好。”
　　家长们铁了心要教, 推是推不过了, 只能选择加入，至少能和颜醉共苦。
　　除夕这天晚上，两人学习了一堆关于怀孕生子的知识, 全都是两位Omega母亲的经验之谈。戚云蔚听的很认真，毕竟她们现在不要孩子不等于以后不要, 不出意外，今年夏天就可以准备起来了。
　　在星际世界，因为体外孕育一直没能通过道德伦理委员会的批准，依旧是由女性亲自孕育，戚云蔚见过不少同事怀孕时的辛苦。
　　如果不是颜醉有想要孩子的意愿, 戚云蔚其实没打算要孩子。
　　既然改变不了颜醉的决定，戚云蔚只能好好学习如何照顾孕妇之类的知识。
　　罗伊和何染讲了足足有三个小时, 才停下来。
　　两人看着记了半本笔记的戚云蔚, 神色都很复杂。
　　在普通Alpha眼中, Omega怀孕生子是天经地义的事，是他们的职业，根本不需要Alpha插手，反而戚云蔚这个被所有人看不起的废柴Alpha，这么重视颜醉怀孕的事，让她们心里颇有些不是滋味儿。
　　大年初一吃饺子，保姆在几百个饺子里放了三枚硬币，端上来时笑呵呵道：“谁吃到，今年就会一帆风顺，发大财。”
　　戚方淮淡淡一笑，他不信这个，但去年在家里吃到的是他。
　　今年他果然赚了大钱。
　　现在颜氏集团形势一片大好，公司上市后颜昭的财产又能翻个几番，颜昭笑呵呵地等着吃到硬币。
　　在颜昭心里，三个硬币，只有他，颜醉和戚家开公司的大儿子戚方淮吃到了才最合理。
　　“借你吉言了，大家快吃，快吃。”颜昭招呼大家吃饺子。
　　戚云蔚在自己面前的盘子里随便夹了一个，因为知道里面可能有硬币，戚云蔚咬的很轻，结果一下口牙齿就感受到了阻力。
　　戚云蔚笑着将硬币展示给大家：“看来我今年要发财了。”
　　大家看向她，神色奇异。
　　戚方悦撇撇嘴，戚云蔚要是能发财，天上都得下红雨。
　　“还有两个硬币，颜叔叔肯定能吃到一个。”戚方淮连忙对颜昭道。
　　颜昭的脸色好了一些。
　　哪知没过两秒，戚云蔚第二个饺子又吃到了硬币。
　　“刘姐是不是把带硬币的饺子都盛到云蔚盘子里了？”何云晴惊奇地说。
　　戚方淮道：“如果是云晴说的这种情况的话。云蔚，你还不快把你面前那盘饺子给颜叔叔。”暗指她不懂事。
　　谁都知道戚云蔚是废物，她怎么可能赚到什么钱，吃到硬币也是浪费。
　　戚云蔚的盘子被强行转移到了颜昭面前。
　　戚云蔚不怎么在意，今年她当然能赚钱，靠的不是吃到的硬币，而是自己的能力。
　　颜醉把自己的盘子往戚云蔚面前推了推，“和我吃一盘吧。”
　　戚云蔚在下面捏了捏颜醉的手，凑到她耳边小声道：“只有老婆心疼我。”
　　颜醉看她一眼，“快吃饭吧。”遇到她的事戚云蔚早就急了，可事关她自己，戚云蔚却半点不在意。
　　“颜叔叔这次一定能吃到。”
　　所有人都看着颜昭，颜昭从戚云蔚的盘子里夹了一个最像有硬币的饺子，咬了一口，空的，来不及夹第二个，就听对面戚云蔚又道：“真不好意思，三个硬币都让我吃到了。”
　　颜昭的脸顿时耷拉下来，明显地不高兴。
　　兴师动众地把戚云蔚的饺子抢了过来，结果吃到硬币的还是她。
　　戚方淮赶紧给戚方悦使了个眼色。
　　“就是迷信，吃硬币什么的，根本不准。”戚方悦接收到暗示大声道，“我姐连个正经工作都没有，上哪里赚钱，她手里只有颜醉姐给她的钱，颜醉姐的钱就是颜叔叔的钱。”
　　“我思来想去，能让我二姐发财的原因只有一个，就是颜醉姐怀孕，颜叔叔奖励给她很多钱，到头来还不是颜叔叔的。”
　　一番话成功挽回了颜昭的面子，颜昭笑道：“都说小孩子嘴巴灵，如果颜醉真能怀孕，叔叔肯定给你包个六位数的大红包。”
　　戚方悦惊喜道：“真的吗？谢谢颜叔叔！”
　　餐桌上的气氛重新变得欢乐起来，连续吃到三枚硬币的戚云蔚反倒是没人搭理。
　　戚云蔚自己不在意，颜醉却有些不悦，看着桌上的众人，眸色愈发疏淡。
　　吃完饭，众人转移到客厅，喝了会儿茶，戚家人起身告辞。
　　戚家人离开后，何云晴一家也赶紧离开，因为马上就会有人上门拜年。
　　颜醉起身道：“爸，妈，我和戚云蔚还有其他事，就先走了。”
　　颜昭皱眉：“待会儿亲戚们都要上门拜年，你们现在离开像话吗？”
　　戚云蔚察觉出颜醉的不悦，想了个理由替她解释道：“爸，我们也是怕亲戚们一直问生孩子的事给颜醉造成心理压力，颜醉现在好不容易放松了一些，还是不要见太多人比较好。”
　　何染看着颜醉想说什么，最终没有说。她轻轻拍了一下颜昭的肩膀：“让她们走吧，亲戚们来了看见她们肯定会提起生孩子的事，你早就夸下海口说今年抱孙子，到时候问起来，丢人的不是你吗？”
　　颜昭原本不想同意，何染一说，强硬的态度才松了几分，“去吧，这几天假期好好休息，别浪费了。”
　　两人回到家，戚云蔚坐到沙发上才放松下来，“这两天过得比之前几个月还艰难，又紧张又累，还以为今天得跟你一起去拜年呢，幸好不用。”
　　戚云蔚拍拍自己旁边的位置：“快坐我旁边歇歇。”
　　颜醉到她身边坐下，道：“家族传统，Omega不算家里人，不需要去亲戚家拜年。不过在家里招待他们更烦，我不想从他们口中听的任何关于你不好的话。”
　　戚云蔚发现颜醉越来越放开自己的内心，有什么话都会直接和她说，包括这种让人听了心软的情话。
　　戚云蔚和颜醉过年几天都没有歇着，之前她们说好要满足小酒的愿望，让它做的菜给更多人吃到，在今朝有酒试水成功后，她们一直在华国各个城市寻找合适的位置开分店，到上个月为止，一共找了一百六十家合适门店，年前已经都装修完毕，装修风格在融合本地特点的同时，尽量提高了客容量，每家店的客容量都在一百人左右。
　　准备门店的时候，颜醉为了提高效率，转门开了家工厂流水线制造零件。
　　大年初五，所有门店都布置好，同一时间在全国各地开业。
　　戚云蔚登上自己为《和你一起生活》注册的实名大号，登录后点赞评论999，私信一片红，手机差点卡死。
　　戚云蔚这些都是几个月前积攒的，现在热度过去，除了一些锲而不舍的美食粉和cpf，已经很少有人再提起她。
　　戚云蔚挑了几个最近@她的号回复。
　　@戚云蔚：满足你，全国一百六十家今朝有酒餐厅今日同时开业，门店地址如下［图片］//@钵钵菜：过了几个月我依旧对戚云蔚做的菜有多好吃好奇不已，@戚云蔚，你到底什么时候开餐厅啊啊啊啊啊！！！


第89章 
　　钵钵菜正在刷微博, 下面的［消息］忽然多了个红点，她有强迫症，手机上绝对不能有红点, 出现就立刻点掉。
　　钵钵菜下意识点进去，点开红了的评论那里。
　　点开之前她还在想, 自己连个粉丝都没有，微博也没发在超话, 肯定是有人在戚云蔚广场上看见了微博，和她是同道中人，所以给她评论了。
　　点开之后, 钵钵菜看见评论, 愣住了。
　　戚云蔚给她评论了！！！！
　　餐厅真的开了, 还是直接开一百六十家！！！！
　　钵钵菜在被喜悦迷失心智之前, 谨慎地点开［戚云蔚］的微博, 防止有人用相似的名字诈骗。
　　结果点进去还真是戚云蔚。
　　钵钵菜的喜悦这才落到实处，赶紧敲锣打鼓去戚云蔚的个人超话发微博报告这一消息，没想到收到戚云蔚回复的不只她一个，已经有人发了差不多的评论截图，但评论不怎么活跃，戚云蔚长久不营业, 唯粉已经跑得差不多了。
　　钵钵菜立刻专场去了戚云蔚和颜醉的cp超话蔚酔潜逃发了一遍, 只是这次发截图的话术变了，角度很不一样。
　　@钵钵菜：兄弟们, 戚云蔚真的开餐厅了！！！她的餐厅名字叫今朝有酒！！！酒是什么，喝多了醉啊！！！今朝有酒不就是qyw有yz, 磕到了磕到了！！！！［图片］
　　两人的cp粉不多, 但都很活跃, 因为颜醉大名不能在网上出现，他们只能用各种代号称呼，用的最多的就是名字首字母缩写。
　　钵钵菜的微博刚发完，立刻就收到了好几条消息。
　　：kswl！快给我呼吸机！这哪里是吃饭的餐厅，这明明就是为我们量身定制的爱的小屋啊！！！
　　：呜呜，我真的坚信qyw喜欢的人就是yz，你看她名字取成这样不就是证据吗？不接受任何反驳！
　　：大胆猜测，qyw和yz本来就认识，节目上装不认识都是因为剧本！！！
　　：就是剧本，就是剧本，就嗑蔚酔潜逃，蔚酔潜逃是真的小情侣！！！
　　：我工作的城市就有今朝有酒！啊啊啊我马上去爱的小屋试吃！！！
　　只有几个粉丝肯定不行，戚云蔚昨天和柯柏林说了餐厅的事，柯柏林建议她直接找娱乐圈中认识的人帮忙宣传，最好是当红明星，比如她的好朋友彭学雨，还有其他的圈内人士，都可以联系一下，人越多，声势越浩大，宣传的效果越好。
　　戚云蔚觉得柯柏林的想法很不错，联系了刘导和彭学雨，刘导听说这件事高兴的不行，说以后去哪都能吃到今朝有酒了，立刻说让他的朋友们都帮忙在微博转发宣传。
　　彭学雨就更不用说了，他知道戚云蔚来头大，而且他也很喜欢戚云蔚的手艺，对她开餐厅的事乐见其成，答应了帮忙宣传。
　　只是彭学雨比较谨慎，提出了一个顾虑：一下子开那么多家餐厅，口味能保证吗？
　　戚云蔚自信道：每一家店的厨师做的菜绝对都比我做的好吃。
　　戚云蔚是个令人信任的人，彭学雨听她这么说就放下了心。
　　微博上要等戚云蔚发博后再转发，朋友圈却可以自己做主。
　　彭学雨和戚云蔚聊完，立刻就把今朝有酒的宣传发到了朋友圈。
　　彭学雨：云蔚亲自认证每家大厨都比她的手艺好，必须去尝尝～［图片］
　　彭学雨刚发完，乔海月就点了赞，接着彭学雨收到了乔海月发来的消息。
　　乔海月：戚云蔚要开餐厅？
　　彭学雨：已经开了，今天一起开一百六十家。云蔚真的很有魄力。
　　也很有钱，一般人开一家餐厅都要投资几十万，一百六十家，按一家十万算也要一千六百万了。
　　乔海月：……她怎么不找我？［皱眉］
　　彭学雨：云蔚没有找你吗？你比我火太多了，她可能是不好意思。
　　乔海月：她还知道不好意思？［呵呵］
　　背着她就把颜醉抢到了手，让她再没有机会接近颜醉，戚云蔚哪有那么脸皮薄。
　　乔海月：就你好骗，算了，就当我做善事了。
　　乔海月：喂，你到底什么时候休假，我请你吃饭。
　　彭学雨：我现在就在家休息呢啊。
　　乔海月：你为什么不告诉我？［瞪你］
　　彭学雨：因为你……没问我？
　　乔海月：晚上请你吃饭，来吗？
　　彭学雨：可是晚上我有工作。
　　乔海月：你就不能推了吗？［瞪你］
　　乔海月：算了，你下次什么时候有时间？
　　彭学雨：明天晚上可以吗？［小心翼翼］最近要为进组做准备，之后再找时间就得下个月了。
　　乔海月：可以。
　　其实乔海月晚上有工作，但她可以推掉，换成公司另外一个女明星去。
　　上午十一点，戚云蔚发了几个月来第一条微博。
　　@戚云蔚：我考虑好了，开餐厅就开餐厅。想尝到比我还好的手艺可以去试试，今朝有酒开业前三天，不满意全额退款。［图片］
　　刘导第一个转发，然后是他的一群朋友，彭学雨因为和乔海月聊天慢了一步，紧接着乔海月也转发了。
　　乔海月的流量毋庸置疑，转发没过十分钟，#乔海月祝贺戚云蔚餐厅开业#和#戚云蔚同一天开业一百六十家餐厅#迅速登上热搜。
　　很快，在光南市去过今朝有酒的食客发现戚云蔚就是今朝有酒老板，他们迅速在热搜中发表了自己对于今朝有酒的喜爱。
　　：老板真是大手笔，一下子开一百六十家新店，简直造福全华国。
　　：都去给我吃！！！谁不吃谁后悔！！！
　　：真的超级好吃，我这辈子只在国宴上吃到过和今朝有酒不相上下的手艺。
　　……
　　热度起来后，免不了有挑刺的人。
　　：嚯，老板真有钱啊，开这么多家，先不说口味能不能保证，就是这价格，恐怕不是咱们平民百姓能负担的起的。
　　：疯了吧，粉丝喜欢你的手艺，你开一家餐厅捞钱不够，还开一百六十家？？？
　　：割韭菜的新型方式，众多明星为糊b素人站台，我开始怀疑她到底有什么了不得的身份了。
　　……
　　十二点之前，广场上关于今朝有酒还是毁誉参半，等到了一点多，夸赞今朝有酒的人忽然多了起来，等到两三点，广场上热闹非凡，几乎已经看不到差评的身影。
　　：我能说吗？本来是想着去吃一次，不好吃或者太贵我就说不满意全额退款，然后发到微博避雷，结果好吃的要命呜呜，我隔壁市的朋友也去吃了，她的菜单和我的完全不一样，但菜是一样的好吃。我朋友吃完后和我一个反应，我俩都被好吃哭了。我服了，戚云蔚我真的服了，你到底从哪找到了那么多优秀的大厨？
　　：不贵，真的不贵！本大学生完全可以负担得起。我宣布今朝有酒就是平民福音！美食再也不是有钱人的专属了！
　　：［图片］就冲这雕刻技术，这摆盘，我说一声不比五星酒店大厨技术差没人反对吧？你猜这个菜多少钱？五十八！！！五星饭店至少得三百往上。
　　：戚云蔚我爱你！！！谢谢你开的餐厅！！！
　　戚云蔚正好刷到这条，笑着给颜醉看。
　　颜醉扫了眼，放在戚云蔚腿上的手不由自主捏住了她的肉。
　　“嘶——疼疼疼！”戚云蔚装作被掐疼了的样子，颜醉立刻松开了手，透蓝的黑眸里闪过淡淡的惊慌。
　　戚云蔚笑着捧着她的脸亲了下，“好了不逗你了，其实一点都不疼。”
　　颜醉：“……再逗我下次就真掐你。”
　　戚云蔚在颜醉面前认真回复了那位向她（的餐厅）表白的食客。
　　@戚云蔚：哈哈，只爱我的餐厅就够了，爱我的话我老婆会吃醋的。
　　此条回复立刻被蔚酔潜逃cpf发现，他们立刻赶来询问。
　　：云蔚，今朝有酒的名字和你老婆有关吗？
　　@戚云蔚：可以说有关，也可以说无关。
　　今朝有酒里面的酒是小酒，但小酒名字的来源和颜醉有关，所以两种说法都可以。
　　cpf们立刻高兴了，没否认就是承认，戚云蔚的老婆就是颜醉！！！
　　与此同时，线下有小混混想着去今朝有酒，饭菜上来后狼吐虎咽地吃了一半，想起来要免单，赶紧停下来叫服务员。
　　“你们这饭菜我不满意，退款吧，你们老板说的，全额退。”小混混diaodiao的抖着腿说。
　　服务员刚才看见了他吃饭时的模样，自然不相信他说不满意饭菜的鬼话，直接报了警说有人想吃霸王餐。
　　警察局就在对面，警察一分钟就赶了过来，一进门差点被饭菜香味迷晕了头。
　　定了定神，两个警察走到正在招手的服务员那边，看了眼小混混，问：“怎么回事？”
　　小混混经常进出警察局，看见警察也不怕，仰着脖子道：“他们店说话不算话，老板说了不满意饭菜全额退款，服务员不肯退，说我吃霸王餐，我不服！”
　　警察见他边耍无赖眼睛边往剩的几盘菜上瞟，道：“如果你真的不满意，肯定要退你钱。不过口说无凭，万一你是故意来捣乱的怎么办。人家新开的店也不容易。这样吧，你现在坐下盯着菜看半分钟，半分钟不能咽口水，这倒饭钱就退给你。”
　　小混混故意多点了菜，各吃一半早就饱了，他闻言自信地道：“行，不就是半分钟吗。”说完就坐下开始盯着菜看。
　　警察在一旁计时，周围的人边吃边看热闹。
　　半分钟时间一到，警察问：“你对这里的饭菜满意吗？”
　　“不……”小混混刚一张口，口水直接流了一嘴，他脸涨的通红，赶紧拿餐巾纸擦干净。
　　警察笑道：“口水流成这样，还敢说不满意？剩下这么多菜，别想着吃霸王餐了，赶紧打包走吧。”
　　周围的哄笑让小混混无地自容，刚才他想着自己吃饱了肯定不会再馋，哪知道看见一道菜，脑海里就自动浮现出这道菜的口味，口水自动分泌，他又不敢咽，只能存着，谁能想到半分钟就存了这么多。
　　“服务员，给我打包我都要带走。”反正已经付过钱，脸丢了，美食不能丢。
　　警察看着小混混提着饭菜离开，和服务员说了几句安抚的话，准备回警局，哪知道小混混突然又回来了。
　　他径直走到服务员面前，在对方惊吓的目光中问：“小姐姐，你们这里的员工管饭吗？”
　　服务员愣愣地点头：“管饭啊，我们的饭菜和食谱一样。”
　　闻言，小混混的眼睛更亮了：“你们还缺人吗？我想来应聘！”


第90章 
　　今朝有酒的宣传获得了巨大的成功, 其他餐厅还是第一次见到这种宣传方式。
　　有人总结出来想要学习戚云蔚的成功模式，但发现根本学习不了。
　　一来他们没有当红明星做朋友，二来他们没有钱和勇气一下子开一百六十家门店, 三来他们也找不到那么多优秀的大厨。
　　大厨有那手艺，自己开店不比给人打工强？
　　戚云蔚能网罗来这么多优秀的大厨是他们完全想象不到的。
　　这件事网上闹得这么热闹, 颜家和戚家的家长们不常玩手机没看见，戚方淮和戚方悦可不会看不到。
　　两人看到新闻的第一反应都是这餐厅是颜醉借戚云蔚的名字开的, 出资人和幕后老板都是颜醉。
　　戚方悦看着网上夸戚云蔚的人那么多，嫉妒的心肝脾肺肾都仿佛被火烤一般，“她就是个废物, 天生就该被人看不起。如果不是因为和颜醉结婚, 她怎么可能有今天？”
　　戚方淮看到新闻后也很不爽, 他现在公司大了, 赚的越来越多, 最近开始和梁珂珏研究新的药物，对餐厅能赚多少不在乎，他在乎的是名气！
　　谁出名也轮不到戚云蔚。
　　于是第二天，网上的风向忽然变了。
　　原本都是自来水夸赞今朝有酒和戚云蔚这位老板，突然有人开始扒戚云蔚的身世。
　　实际上几个月前戚云蔚参加《和你一起生活》的时候就有人在扒她，只是戚云蔚火的时间太短, 身世扒的差不多了, 她人也消失在网络中，根本没人在意她的黑料。
　　这次同一天一百六十家餐厅同时开业刺激到了某些人, 许多认识戚云蔚的人都出来陈述自己知道的关于戚云蔚的事。
　　：我是戚云蔚的小学同学，她从小就长得丑, 学习差, 家里条件一般。之前看《和你一起生活》的时候, 还以为是同名的另外一个人，刚刚看了其他人的微博才知道这个戚云蔚就是我的小学同学戚云蔚。真是分化成了和A就不一样了，不仅变漂亮了，也变有钱了。
　　：我是戚云蔚哥哥的同学，经常从她哥哥口中听到戚云蔚的考试成绩，就没有一回及格的，和她优秀的天天考年级第一的大哥相比，完全不像同一爸妈生的。
　　：我是戚云蔚高中隔壁班的，方时戚云蔚在他们班一点存在感都没有，那时候她长得干瘦，皮肤又黄又差，个子也不高，整个人阴沉沉的，只有一双眼睛盛满了算计。和网上光鲜亮丽的她完全像是两个人。
　　：说起来我和戚云蔚只做了一年大学同学，你们知道为什么吗？她刚上大二就被学校退学了，因为学习太差，科科不及格，学校本来想让她重修，戚云蔚不愿意，学校才让她退学的。一个大学肄业的Alpha，样样不行，我们都以为她会一蹶不振或是怎么样，没想到人家不知道是不是天生的有经商天分，不仅认识大明星上综艺，还有钱开这么多餐厅，不佩服不行。
　　这些自称认识戚云蔚的人虽然口中说羡慕戚云蔚，实则句句怀疑，她的样貌怎么变了？钱哪里来的？智商不高不爱学习的人怎么突然会经商了？
　　这些疑惑引起了大量的讨论，有人猜她中彩票了。有人猜她大学肄业后突然悔悟，开始认真努力赚钱，一改阴郁本性开始结交朋友，才会有如今的成就。
　　整体来说，一个不好的人变好了，评价暂时都是正向的。
　　直到中午有个靠谱又有名的爆料人说自己接到粉丝投稿，终于知道了戚云蔚的发家史。
　　@娱乐大爆炸：戚云蔚的发家史超级“励志”，简直是Alpha界的“励志典范”，只建议观看，不建议学习。［图片］
　　娱乐大爆炸发的截图详细描绘了戚云蔚是如何混进高端宴会，又是如何“凑巧”地标记了一位豪门Omega，从此幸运入赘豪门，成为豪门女婿，不仅有了漂亮的Omega娇妻，因为娇妻是富豪唯一的女儿，戚云蔚还因此有了富豪的继承权。
　　：怪不得戚云蔚在节目中说自己有喜欢的人，开店还表白老婆，原来她老婆是又出钱又出人。
　　：第一次见到活的软饭A，长见识了。
　　：心情复杂，原本以为戚云蔚这么牛都是靠自己，原来都是靠老婆……的钱。
　　：不知道她老婆是谁，但我替她老婆憋屈。我甚至有点怀疑戚云蔚当初“意外”超级她老婆到底是不是意外了。
　　：楼上的猜测好恐怖，戚云蔚看起来那么开朗大方温柔脾气好，原来都是装的吗？
　　：戚云蔚的老婆如果看到这条微博赶紧离婚吧，就算剥离信息素很痛苦也比天天跟一个恶毒的软饭A躺在一张床上好。
　　……
　　戚方悦越看越解气，换了几个小号在网上爆料一些戚云蔚做过的坏事，比如不孝顺父母，不疼爱妹妹，不尊敬大哥，大学肄业后天天在家啃老不知上进，攀上高枝后对家人不理不睬……凡是她知道的，全都添油加醋爆料了出去。
　　：要我说，戚云蔚的父母兄妹能忍戚云蔚这么久可真是够辛苦的，真是家门不幸啊。戚云蔚本来想着出名，没成想翻车又给家里丢了一次人。
　　一天的时间，戚云蔚的风评落到了谷底。
　　颜醉看到的时候就意识到其中有大量水军引到，她本来想直接封禁讨论，从根源解决，但和戚云蔚商议后，最终决定先不管。
　　封禁这种手段会使人联想到颜醉，万一被网友察觉到两人的关系，会影响颜氏集团接下来的上市。
　　这种事情，发个声明表示一下态度，之后不理不回应就行了。
　　天天新闻那么多，戚云蔚又不在娱乐圈混，真吃瓜群众不会关注太久的。
　　晚上戚云蔚用账号发了条微博。
　　@戚云蔚：以前的我确实不够优秀，但遇见我老婆之后我变得越来越好，绝对不仅仅是因为钱，更是因为爱，她的爱让我有了力量，让我找到了真正的自己。接下来的时间将会认真工作，大家可以期待一下好消息。
　　：好消息？什么好消息？难道又要再开一百六十家新店？
　　：戚云蔚这人真有点东西，我竟然不怀疑她说话的真实性。
　　：我到要看看你的好消息能有多好。
　　今朝有酒上了正轨，每家餐厅都是一整天的爆满状态，只要饭菜好吃，没人在乎老板是不是软饭A。
　　戚云蔚发表完声明后，戚方淮又买了波水军黑她，但这时已经有人醒悟过来，戚云蔚和她老婆的私事可以自己私下里解决，和他们这些网友无关，渐渐的很多人懒得再说，网络上关于戚云蔚背景的讨论渐渐的越来越少。
　　倒是彭学雨和乔海月这两位流量明星因为这件事受到了一些波及，还好他们的粉丝洗广场给力，很快压下了一些不怀好意的声音。
　　有人特地跑到刘导微博问他知不知道戚云蔚和她老婆的关系怎么样，刘导只回了八个字：“夫妻恩爱，幸福美满。”
　　刘导认识戚云蔚本人，他说的话肯定有一定的真实性。
　　至此，以刘导的回答作为收尾，戚云蔚的背景调查事件终于暂时过去。
　　戚云蔚专门给刘导打了电话表示感谢，刘导表示真的感谢他不如多请他吃几次小酒做的饭菜。
　　因为小满无法确定乔一出轨的时间，戚云蔚现在几乎每天和柯柏林聊天，每次都会有意无意地提到乔一，试图在悲剧发生前让柯柏林提前知道真相，作出不一样的选择，得到更好的结果。
　　初九这天下午，戚云蔚靠在家里的沙发上给柯柏林发了条消息抱怨。
　　戚云蔚：颜醉公司初八上班，我们公司初十，这两天我都要在家独守空房了，无聊无聊真无聊。
　　柯柏林：谁不一样呢。乔一公司本来也是初十上班，结果他上司刚刚给他打电话，说要他提前去加班，这不刚走一会儿，走之前说可能半夜才回来。我原来打算今晚和他去今朝有酒吃饭庆祝结婚三周年的，现在自己去也没意思了。
　　【主人，不对劲，乔一肯定是去公司找他的情人偷情去了！】
　　原本柯柏林应该在六天后出差提前回家将乔一和情人捉奸在床，然后被打成了瘫痪。
　　戚云蔚几乎立刻反应过来，回复道：结婚纪念日这么重要的日子可不能随便过，不就是想吃小酒做的饭菜庆祝吗，我公司就能做，做完用保温盒装起来我和你一起送到乔一公司。
　　柯柏林惊喜地说了谢谢。
　　戚云蔚在家让小酒做好，装进保温饭盒中，开车到柯柏林家接着他，开车去乔一的公司。
　　乔一的公司也在市中心，戚云蔚和柯柏林很快就到了公司楼下。
　　下午五点多，天色渐暗，路边的路灯亮了，街上的人渐渐多了起来。
　　柯柏林特地换了一身西装，脸上带笑。
　　乔一他们公司在二十三层，两人刚要走近大楼，忽然被保安拦住，“你们是哪家公司的？又工作证吗？”
　　柯柏林道：“大哥。我老婆在这里上班。我来给他送饭。”
　　保安：“你老婆哪家公司的？”
　　“江南科技。”
　　保安皱眉道：“江南科技明天才开始上班，今天没开门。”
　　柯柏林道：“大哥，我老婆说他领导让他提前来公司加班，他下午三点多就来了，真的在公司。”
　　保安同情地看着柯柏林：“不可能，我从两点开始一直在这里守着，每个进出的人我都看过工作证，绝对没有江南科技。”
　　“兄弟，”保安拍拍柯柏林的肩膀，“你还是给你老婆打个电话问问他到底干什么去了吧。”
　　柯柏林脸色微变，抿了抿唇，转身到一旁给乔一打电话。
　　戚云蔚看见他提着饭盒的手在抖。
　　电话接通后，柯柏林握着饭盒提手的手越来越紧，聊了没有半分钟，对面挂断了电话。
　　柯柏林黑着脸沉默地回了车上。
　　戚云蔚上了驾驶位，问：“柏林，发生什么事了？乔一不在公司会在哪？”
　　柯柏林眉头皱的死紧，过了许久才呼出一口气，“乔一从来没有和我说过慌，刚才我问他在哪，吃没吃饭。他说还在公司加班，外卖刚到楼下，正准备下去拿，说完就挂了我的电话。”
　　他和戚云蔚就站在楼下，哪有什么外卖员送餐。
　　戚云蔚觑着柯柏林的脸色问：“他为什么要骗你？”
　　“不知道，今天我会等他回来当面问清楚。”在发觉到乔一对他说谎的时候，柯柏林心里已经有了不好的预感，但他不想猜测任何未知的事情，他要乔一亲口和他说。


第91章 
　　【主人, 乔一在你右边走过来了！】小满忽然提醒道。
　　戚云蔚转身看过去，乔一和一个比他高半头的男性Alpha一起向公司走过来，他和柯柏林在车里，乔一看不见。
　　戚云蔚按住想要下车找乔一的柯柏林, “等等。”
　　柯柏林现在心如火烤, 死死盯着乔一旁边的Alpha：“还等什么？再等乔一就要进去了。”
　　那个Alpha的手一直放在乔一腰上, 而乔一对此没有分毫抵抗。
　　两人间的暧昧一目了然。
　　戚云蔚道：“他们应该不会上去。”
　　他们刚刚从保安口中得知, 乔一的公司根本没有要求员工加班, 公司都没开，保安这么尽职, 两人进不去的。
　　果然，保安拦下了两人，不知道和乔一他们说了什么, 乔一忽然面色苍白地看了眼戚云蔚车的方向。
　　“他知道你来了。”戚云蔚对柯柏林说。
　　柯柏林刚才要下车的勇气已经消耗殆尽，那个Alpha站在原地没动, 乔一独自苍白着脸走过来, 敲了敲车窗，柯柏林眼中闪过一丝恐惧, 僵硬着没有动。
　　戚云蔚道：“柏林, 你们需要好好谈一谈。”
　　很明显, 乔一已经快速调整好心情，做好了谈判的准备, 柯柏林却没有。
　　从柯柏林想要给乔一惊喜到发现乔一可能出轨，只有不到一个小时的时间。
　　乔一见没人应，走到驾驶位的车窗旁, 还没敲, 戚云蔚就将车窗降了下来。
　　乔一的目光直直地看向柯柏林, “柏林，你来这里做什么。”
　　柯柏林低着头不说话。
　　“你要不要上车，找个安静的地方聊？”戚云蔚问。
　　乔一上了车，坐在后排，盯着柯柏林后脑。
　　戚云蔚回头问：“你的朋友怎么办？”
　　乔一脸色愈发苍白，眼底茫然一扫而过，仿佛随时要晕倒，虚弱地道：“他……我发微信和他说一下就好。”
　　路上车里很沉默，戚云蔚在这令人窒息的沉默中将两人拉到了自己家。
　　“走吧，你们可以边吃边聊，也可以找个空房间单独聊。”戚云蔚带着乔一和柯柏林进了家门。
　　颜醉刚刚下班回来，看见明显状态不对的两人，微微一怔，用眼神询问戚云蔚：这是什么情况？
　　戚云蔚回了她一个眼神，把一直不说话的两人带进了管家原来住的客房，“你们聊吧，聊好再出来吃饭。”
　　戚云蔚出来给他们关好门，到客厅找颜醉。
　　“你今天怎么没加班？”戚云蔚抱住颜醉亲亲她，问。
　　颜醉听着戚云蔚有些腻歪的声调，心脏酥酥麻麻，脸上不由自主透出浅浅的红晕：“发情热就在这两天。”
　　戚云蔚凑到颜醉细白的颈边轻嗅，尖牙在微微凸起的腺体上轻轻划过，颜醉的身体不由自主地颤抖起来，红晕从脸颊蔓延到脖颈，锁骨。
　　颜醉连忙推开戚云蔚，轻喘着道：“现在还没到，先处理完乔一和柯柏林的事再说。”
　　“哦～原来是因为发情热啊，我还以为你想我了。”戚云蔚看着颜醉了然微笑，笑到颜醉红着脸移开视线也没有停下来。
　　发情热明明刚刚过去不久，颜醉刚才一定是被她迷昏了头才会说出这么不靠谱的原因。
　　颜醉感觉到戚云蔚还在一直用若有所指地目光看着她，只得败下阵来，转回身，透蓝的黑眸薄雾蕴蕴，羞赧一闪而过，“是因为想你了才提前回来。”
　　戚云蔚缠着颜醉腻歪了半天，颜醉很享受这种感觉，如果不是乔一和柯柏林还在，两人已经回卧室提前休息了。
　　过了一个小时，乔一和柯柏林终于从客房走，两个人看起来像是把身上沉重的枷锁都扔了，神态间虽然有些哀伤，但更多的是轻松。
　　“颜总，刚才进门没来得及和你打招呼。”乔一对颜醉道。
　　颜醉淡淡地道：“没关系。”
　　柯柏林对戚云蔚道：“今天多谢你，叨扰了。”
　　戚云蔚道：“你们留下来吃饭吧，晚饭已经熟了。”
　　柯柏林道：“不了，我们拿保温饭盒里的菜回家……吃就行，结婚纪念日还是两个人单独过比较有意义。”柯柏林说到这里勉强笑了下。
　　柯柏林和乔一离开后，戚云蔚和颜醉说了自己知道的情况，“看起来他们谈的还不错，我以为柯柏林那么爱乔一，不会轻易放手。”
　　颜醉道：“也许就是因为太爱他，才会为了他好选择放手。”
　　乔一和柯柏林明明对彼此都有感情，但爱情最终败给了生理欲望。
　　戚云蔚提醒了柯柏林乔一偷情的Alpha可能有暴力倾向，让他劝说乔一谨慎选择，柯柏林向她道了谢。
　　过了两天，戚云蔚从柯柏林朋友圈看到了两人离婚的消息。
　　柯柏林没有了爱情，将更多精力放到了工作上。
　　戚云蔚听说他是净身出户，这些年赚的钱全都给了乔一。但他现在接单依旧挑挑拣拣。
　　戚云蔚约柯柏林来云梦泽聊工作，柯柏林进了戚云蔚的办公室，和她握了手，坐下道：“你帮了我很多，是我重要的朋友。你的单子我绝对不挑，说吧，想要让我做什么？”
　　柯柏林是抱着报恩的心情来的，就算戚云蔚让他给插电板营销，他都不会拒绝。
　　戚云蔚笑道：“你都说了咱们是朋友，难不成我还会坑朋友吗？放心吧，绝对是你会感兴趣的项目。”
　　戚云蔚站起来走到墙边的一个类似于加了盖子的床的东西旁边，介绍道：“全息游戏营养仓。”
　　柯柏林以前从戚云蔚那里听到过全息游戏的概念，但他以为全息游戏从概念到成型至少要十年的时间，所以一直没在意。
　　“才几个月，你的全息游戏做好了？！”柯柏林瞪着眼“咕咚”一声咽了口口水。
　　戚云蔚道：“大概好了，下个月开始内测，所以想让你帮忙宣传一下，你看我这项目还可以吗？”
　　柯柏林听到确定的回答，激动的脸都红了，“岂止是可以，简直是我遇到过最牛逼的项目。戚云蔚，你真是我遇到过最牛逼的人！谢谢你把宣传交给我。”柯柏林郑重向戚云蔚道谢。
　　全息游戏这种看起来就很吸引眼球的高科技，不论谁来宣传都会一样的爆火。
　　戚云蔚却笑道：“柏林，我要的不仅仅是爆火。”
　　柯柏林听了全息游戏隐藏的锻炼大脑和体质的功能，还有戚云蔚想要同国家合作的愿望，惊得差点没站稳，紧接着心头火热道：“云蔚，这件事交给我你只管放心。”
　　三月份，颜氏集团上市后连续三天涨停，第四天涨幅平稳下来后，颜醉直接抛售了手中所有颜氏集团的股份，变现十亿。
　　颜昭听说后立刻来公司质问，怒斥良久，口不择言让她辞职，没想到颜醉轻飘飘应了声，转头真的辞了职。
　　颜昭以为颜醉在和他赌气，坚决不受颜醉的威胁，找了一位职业经理人接替颜醉的位置。
　　因为CEO职位变动，颜氏集团的股价动荡，直到职业经理人一系列决策带领颜氏集团拿下市政大项目，股价才又开始平稳上涨。
　　“那位新任总裁真会来事，上任第一件事就是来家里向你请教。”戚云蔚道。
　　颜醉早就开始计划离开颜氏集团，带颜氏集团上市也是为了偿还颜家的养育之情，几十亿的公司现在市值几百亿，颜醉觉得够了。
　　她离职后终于不用再被颜昭和何染PUA做任何自己不想做的事。
　　颜醉淡淡道：“我以前欠他一个人情，这次一起还了，以后颜氏集团和我没有一点关系。”


第92章 
　　柯柏林没钱付房租, 干脆把工作室搬到了戚云蔚的五层小楼，戚云蔚把暂时没用的二楼划了一半给他们工作室用。
　　云梦泽三月十号开始内测，目前市面上还一点消息都没有。
　　柯柏林已经做了好了几个营销计划，上楼来找戚云蔚让她过目选择。
　　敲门进来, 没成想颜醉也在。
　　“颜总, 真是稀客啊, 您怎么有时间过来？”柯柏林惊讶地问。
　　柯柏林这几天灵感如潮, 埋头写计划, 根本不知道颜氏集团发生了多大的动荡。
　　颜醉道：“我辞职了，现在是无业游民, 直接叫我名字吧。”
　　柯柏林摸摸后脑勺，有些不好意思：“直接叫名字可不行，我尊敬您才叫您颜总。”
　　戚云蔚从小门出来, 正好听见柯柏林最后一句，笑道：“想继续叫颜总简单啊, 云梦泽是我和颜醉一起创办的, 我把老板的位置让给她不就行了。”
　　颜醉淡淡地瞥她一眼：“我要参加《不见上仙》内测，没时间做什么老板。”
　　柯柏林听到颜醉要参加游戏内测的消息, 瞬间精神一振, 之前定下来的营销策略全都在脑海中推翻。
　　戚云蔚笑着走过来, 摸摸颜醉的发顶，“你想做什么都可以。”
　　戚云蔚在她旁边坐下, 看向柯柏林手中的文件夹：“柏林你的营销策略都出来了？”
　　柯柏林连忙把文件夹塞到自己身后，兴奋道：“我刚才想到了一个绝妙的主意！”
　　戚云蔚和颜醉都感兴趣地看向他。
　　柯柏林道：“虽然云蔚你和颜总大概率不会同意，不过我还是要说出来。”
　　“让颜总作为游戏里的npc参与活动！”
　　“我的意思是颜醉的形象, 或者相似的形象都可以, 只要足够美就行, 比如上仙这个角色，我觉得只有颜总的气质能撑得起来。”
　　“《不见上仙》是个全民凡人修仙游戏，必须给他们设立一个足够有诱惑的目标，颜总的形象不就是最有诱惑力的目标吗？她的外貌不论ABO哪种性别都会令其沉醉。”
　　柯柏林越说越兴奋，说完眼巴巴地看着戚云蔚和颜醉。
　　戚云蔚道：“玩家做npc可以是可以，不过要颜醉同意才行，我不会帮你劝她的，你自己来劝。”
　　柯柏林顿时满脸失落。
　　如果说这个世界上有一个人能劝动颜醉，那这个人只能是戚云蔚。
　　戚云蔚也是因此不去劝颜醉，她希望颜醉能完全循着自己的心意做任何想做的事。
　　“我同意。”颜醉清冷的声音忽然道。
　　戚云蔚和柯柏林惊讶地看向她，柯柏林几乎陷入了狂喜：“颜总，你真的同意吗？”
　　“做npc似乎比做玩家好玩。上仙是里面最厉害的角色是不是？”颜醉问戚云蔚。
　　戚云蔚听她这么问，就知道她为什么同意了。
　　她老婆无论做什么都要做到最好才行。
　　戚云蔚笑道：“是，最厉害的，其他人都不是你的对手。”
　　“如果你想的话，可以给你npc的最高权限。”
　　颜醉问：“最高权限有多高？”
　　戚云蔚道：“除了我之外的任何人都无法更改关于你的任何事。”
　　“可以。”
　　柯柏林不敢相信这个听起来就很妄想的营销策略竟然就这么成了，闻言赶紧道：“我去联系水军！”
　　刚要走忽然想起一件事，紧张地问：“颜总，可是网上不能讨论关于你的事怎么办？”
　　颜醉道：“那是颜氏集团总裁的特权，我现在只是个无业游民，自然不会有人再帮我做那些事。”
　　“太好了！！！”柯柏林立刻兴冲冲地回去准备了。
　　柯柏林离开后，戚云蔚问：“你刚才说的是真的？”
　　什么颜氏集团总裁的特权之类的。
　　颜醉看了她一眼，“当然是假的。”
　　接着颜醉当着戚云蔚的面给她的舆情负责人发了条消息，解除了网上禁止讨论和“颜醉”相关消息的禁令。
　　该不该说，柯柏林还是有点好骗的。
　　或者说他对颜醉的滤镜开的太大，完全想象不到颜醉会和他开玩笑。
　　【颜醉和主人你真是越来越像了啊。】小满感叹。
　　戚云蔚得意：［这叫夫妻相吧～］
　　在柯柏林用水军发出通告之前，就有人发现可以打出“颜醉”两个字，发出去也不会被和谐了。
　　这个人就是之前幸运被戚云蔚翻牌过的钵钵菜，她是蔚酔潜逃cpf，最近添了点小爱好，写cp同人文。
　　这天写完没注意，钵钵菜忘记把戚云蔚和颜醉的名字改成缩写，就这么直接发了出去。
　　她懊恼地敲了下脑袋，等着被屏蔽后改正重新发，哪知等来了好几个同担评论“太太好棒，饭饭好香”都没被屏蔽。
　　终于，有人和她发现了同样的问题。
　　：太太打了颜醉的名字竟然没有被屏蔽！！！
　　：怎么回事怎么回事？？？
　　：颜醉颜醉颜醉颜醉颜醉颜醉！
　　：我也没被屏蔽！！！！再去发个照片试试！
　　很多人立刻激动地尝试发颜醉的照片，甚至是带有颜醉的视频，都没有像之前一样被屏蔽。
　　虽然不知道突然解除屏蔽的原因，但蔚酔潜逃cpf们都乐疯了。
　　别人看他们天天嗑字母缩写还以为他们在嗑戚云蔚和一个不存在的假人，他们每次想解释都有口难言，这下终于能让别人见识到戚云蔚的cp有多美了，惊天地泣鬼神的那种美！
　　蔚酔潜逃cpf口口相传，热烈狂欢，很快就把超话舞到的cp超话前十，甚至好几个超话里的cp照片和剪辑的cp视频都登上了热门微博。
　　颜醉的美貌瞬间带来一大批颜粉。
　　很快，当初看过《和你一起生活》直播的人粉上颜醉后却没法讨论，无处聚集，现在突然可以发和颜醉有关的话题，他们立刻聚集起来建立了颜醉的个人超话。
　　很多人都很好奇，当初为什么不能发关于颜醉的事，现在为什么又突然可以了。
　　这时候来了一个自称颜氏集团员工的人爆料。
　　@摸鱼大王：关于颜醉的身份，我可以直接说，颜醉是前几天上市的颜氏集团董事长的独生女，原本颜氏集团的总裁，是颜总一手推动颜氏集团上市，将市值几十个亿的公司提升到了市值几百亿。
　　：颜醉这么厉害的吗？她不是个Omega？
　　@摸鱼大王：和性别无关，颜总本来就是天才，从小到大都是。
　　：原本的总裁？现在不是了？
　　@摸鱼大王：嗯，帮颜氏集团上市后颜总就辞职了。
　　：Omega嘛，肯定是回家嫁人相夫教子去了。哎，所以说国家培养Omega就是浪费，做不了多少贡献不说，还浪费资源。
　　@摸鱼大王：你怕是个傻逼，颜总就算离开颜氏集团，也一定会在其他领域成为最厉害的那个。
　　：我我我！博主，颜醉真的和戚云蔚是一对吗？
　　@摸鱼大王：……我只是一个普通员工，并不了解颜总的感情生活。
　　……
　　颜醉的身份爆料出来后，很快有人去找颜氏集团的官博验证，颜氏集团的官博皮下一直以来十分崇拜颜醉，问的人多了，见有人开始嘲笑颜醉装富二代，皮下没忍住用官博号发了条微博。
　　@颜氏集团：颜醉确实是颜氏集团前任总裁。
　　这条微博一出，一下子就冲上了热搜，之前喜欢颜醉的人都是因为她长得美，没想到除了美她本身还这么厉害。
　　沈秘书将官博擅自主张的事情告诉了颜氏集团的现任总裁于萩，“于总，这件事要和颜董说一声吗？”
　　他们都知道颜昭和颜醉目前处于冷战状态，父女俩谁都不搭理谁。
　　于萩道：“不用，官博说的是实话，父女就算吵架了血缘关系也不会变。”
　　沈秘书松了一口气。
　　那天颜昭的措辞有多激烈，她全程在门外听着，感受是最深的。
　　之后颜醉会辞职她一点都不意外。
　　有能力的人到了哪都能发光发亮，在她看来，颜醉完全没必要留下受颜昭那样的辱骂。
　　摸鱼大王自然是柯柏林找来的水军，柯柏林先将颜醉的热度吵起来，而后找几个游戏博主发了几个似是而非和颜醉相关的微博。
　　@游戏小天才：最近貌似有个贼牛的新游戏要上了，颜醉好像是代言人，大美女哎！有点想冲了兄弟们。
　　@玩玩乐乐：消息来源靠谱，颜醉要在一个即将内测的游戏中担任npc，大美女陪玩，这还不冲？
　　@罗里吧嗦的小栗子：游戏是啥类型我不知道，但颜醉真的会玩这款游戏，我刚看了她在里面的造型，美到窒息……啥也不说了兄弟姐妹们，你们看着办吧。
　　：额……你们收了多少钱宣传游戏直说吧。
　　：游戏最重要的是本身质量，谁玩都不要紧，就算是颜醉……颜醉还是不一样的，为了她再不好玩我也可以尝试一下。
　　：连游戏类型都不敢说，目测是个靠美女圈钱的垃圾游戏。颜醉快跑啊，你是多想不开才会来代言游戏，你去创业做总裁不行吗？
　　：什么美到窒息的造型？？？快给我看看！！！！
　　第二天，柯柏林让各类博主同时放出了一张颜醉的游戏造型照片。
　　颜醉一头青丝如瀑，垂落身前，透蓝的黑眸半阖，雪肤红唇，神情冷然，恰如高高在上的仙，头上花纹华丽繁复的玉冠，一袭白色衣裙上层层绣有暗纹的薄纱，仙气袅袅，睥睨众生。
　　：姐姐好A，姐姐我爱你，姐姐攻了我吧！！！
　　：好美好仙好美好仙好美好仙！！！！
　　：世界上为什么会有这么漂亮的女人，这么漂亮的女人她为什么是Omega！
　　：看见颜醉，我觉得OO恋也很可。
　　：只要游戏里的npc和颜醉有五分像我就满足了！游戏到底什么时候上？
　　第三天，柯柏林放出了一张颜醉拈花淡淡一笑的照片。
　　这次颜醉换了一套淡粉色的衣裙，站在白樱树下，花瓣翩然而落，颜醉拈花一朵，眸色温柔缠绵，红唇微微扬起。
　　：温柔大姐姐……求你……
　　：这谁受得了？
　　：游戏能上了吗就是说？？？
　　第四天，颜醉身着大红色修身长裙，长发披散，眼尾勾起一抹薄晕，黑眸慵懒地斜睨着镜头，波光潋滟，看得人心头狂跳。
　　：是谁……鼻血狂喷……止不住……贫血了……
　　：救命了救命了，颜醉的存在就是为了拯救世人的眼睛的吧，我真的爱死颜醉了！！！
　　：我就问！！！游戏！！！为什么！！！还不官宣！！！
　　：我要和颜醉一起玩游戏！不管你是什么游戏，给我赶紧的！！！
　　第五天，三月十号上午十点，《不见上仙》官宣内测。


第93章 
　　@不见上仙：全球首款全息游戏《不见上仙》今日开启内测, 内测开放名额十万人，想要体验游戏的玩家请点击链接免费领取全息头盔试玩～［内测报名链接］
　　看见这条消息的人第一反应是懵逼，全息游戏？那是什么东西？怎么还要头盔？？不是下载下来就能玩了吗？？？
　　紧接着《不见上仙》官博发了第二条微博。
　　@不见上仙：今日份游戏PV［视频］
　　大家连忙点开游戏宣传视频, 立刻被里面真实又梦幻的场景震慑住。
　　：这山这水这花这鸟这建筑真的是游戏里有的东西吗？？？
　　：原本冲着颜醉的神颜来的，现在已经完全被游戏迷住了, 我要修仙！我要变强！！！马上去申请试玩！
　　：为什么游戏PV里没有颜醉啊？我真的想看动态的大美人好么！
　　@不见上仙：进入游戏后就会看见了～
　　：马上去申请！！！
　　不少游戏公司的人看到了《不见上仙》的PV, 虽然也被震撼到了，但大部分人依然认为游戏PV肯定和真实的游戏没什么关系，《不见上仙》是在哗众取宠, 特别是找颜醉来代言游戏，简直是在走捷径, 用美色吸引玩家，游戏好不好玩已经不重要了。
　　他们随手调查了下《不见上仙》的公司，云梦泽网络科技公司，听都没听过的新公司，《不见上仙》是他们开发的第一款游戏, 这样看来就更不足为虑了。
　　不过具体怎么样, 还是等试玩过后再说。
　　谨慎的同行领导们派下属去申领什么全息头盔回来试玩, 申领完，申领资质通过后，不到一个小时, 所谓的全息游戏头盔直接送货上门。
　　试玩所用的全息头盔是暂且借给玩家试用, 内测结束后如果内测玩家依旧想要玩这款游戏, 可以自己花钱以一半的价格购买全息头盔。
　　“一万八千八？抢钱吧！！！”不少人看着头盔上印着的价格标签直皱眉。
　　“我倒要看看什么神仙游戏值这个价。”
　　两个小时后, 憋的实在受不了才下游戏上厕所的玩家抽空在微博发表了游戏体验。
　　：如果不是为了上厕所我甚至不想退出来。太真实了！好像我就生活在修仙世界一样, 那里的一花一木我都能真实地触碰到。还有还有, 游戏里面真的有颜醉！！！她好美, 可她是仙，离我们凡人太遥远了，我得努力修行成为和她一样的仙才行！不聊了，继续玩去了！！！
　　：震惊！我以为这种游戏只会活在人们的幻想中，万万没想到我竟然有机会亲自体验，啥也别说了兄弟们，不冲是傻子，我继续砍柴去了！！！
　　……
　　这些人光说，连个照片和视频都不肯放，把其他没抢到内测名额不明真相的人勾的心痒难耐，到底什么游戏啊，砍柴都能这么好玩？？？
　　网络上沸沸扬扬都在讨论《不见上仙》，但没有一个人能具体说清这个游戏到底是什么，他们只会不停地说“很好玩”，“超震惊”，“没见过”，“要疯了”等一系列词语。
　　终于，游戏内测第二天，《不见上仙》官博发布了全息游戏概念视频，视频里详细解说了什么是全息游戏以及《不见上仙》的世界观。
　　好奇地人再也不好奇了，他们现在就是后悔，非常后悔！当初为什么没有报名内测，埋怨自己为什么运气不好内测资格没通过。
　　微博上哀嚎遍地，人们天天成群结队地去《不见上仙》官博下面问什么时候才能公测。
　　《不见上仙》口碑一升再升，但凡参加内测的人没有一个说不好玩的，只是有时候会抱怨玩游戏太累，在里面炼丹，出来后感觉脑子被榨干，在里面爬仙阶，出来后两条腿竟然酸的走不动路。
　　就像发生在全息游戏里面的事情他们在游戏外的身体也经历过一样。
　　颜醉参加内测用的是游戏内唯一上仙的身份，戚云蔚不用担心她在里面受欺负，每天两人一起到云梦泽，接着颜醉就会躺进营养仓开始玩游戏，戚云蔚则跟其他人一起监测游戏数据，发现bug及时改掉。
　　大概十天左右，前期的一些小bug都被修复，戚云蔚和吴百智等人才开始登录游戏亲身体验自己做出来的全息游戏。
　　戚云蔚办公室有两台营养仓，颜醉用了一台，另一台戚云蔚一直没有用过。
　　今天才第一次登录游戏。
　　戚云蔚还没来得及告诉颜醉这件事，不知道进了游戏后两人有没有缘分遇到。
　　现在的地图不算大，大概有五分之一个光南市那么大，最多承载百万人，现在内测名额只有十万，两人在野外相遇的概率很低很低。等正式公测后，地图会开放至目前的十倍大，可以承载千万人同时在线。
　　以后随着系统的每次升级，地图会不断扩大，承载量也会逐步上升。
　　戚云蔚躺进营养仓，营养仓上的弧形玻璃门自动闭合，戚云蔚闭上眼睛，太阳穴和头顶被仪器抵住。
　　［正在进入游戏，请稍候……游戏加载中……游戏加载完毕，请玩家睁开眼睛。］
　　戚云蔚睁开眼睛，面前已经变成了一片瑰丽梦幻的星海，旁边一个看起来和真人无异的双丫髻小女孩正在微笑地看着她。
　　［玩家你好，我是引导者小梨。在玩游戏之前，请先设置基本信息吧。］
　　小梨抬手在空气中扫过，戚云蔚面前凭空出现一块白色的面板，上面是戚云蔚身体的一些基础信息，全部信息根据玩家的身体素质评定，不可自行更改。
　　戚云蔚看了下自己的基础信息，和她猜的差不多，像智力体力之类会暴露隐私的信息和现实保持同步，且会自动隐藏，只有玩家自己能看到。
　　其他游戏信息，如仙力，攻击力，厨艺这些可以通过完成任务打怪练习增加的数值都是不隐藏信息。
　　戚云蔚起游戏昵称的时候忽然想到了自己和颜醉的cp名，试着输入“蔚酔潜逃”四个字，点击确定后，竟然提示已经有人占用了这个昵称。
　　戚云蔚：这是什么缘分，不会在游戏里遇到这位［蔚酔潜逃］吧？
　　戚云蔚随便输入了以前常用的“蔚蓝”，这次系统很快通过了，接着是外貌设置。
　　外貌设置同样是为了保护隐私，玩家可以选择使用原外貌，但有些玩家不适合用原外貌进行游戏，（比如明星，会被粉丝追着跑，被黑粉围着打，严重影响游戏体验）可以选择随机外貌，系统会在玩家本身容貌的基础上，通过更改五官轮廓的方式来调整容貌。
　　这些设定内测都是免费的，等到了公测，更改外貌声音体型等都要收费，且设置的价格不低。
　　但如果是因为烧伤/整容失败而面容毁损的，更改容貌是完全免费的。
　　戚云蔚选了随机外貌，屏幕上的形象立刻变了，和戚云蔚本人只剩三分相似，脸颊多了几点雀斑，眼睛圆了，鼻子更挺，轮廓微微圆润，不像原来消瘦，扎着马尾，看起来年轻了五六岁，像个高中生。
　　真嫩啊。
　　戚云蔚摸摸脸，还是返回去用了自己脸。
　　她可不想顶着个未成年的脸和颜醉一起玩游戏。
　　［玩家蔚蓝确认使用自己的容貌吗？确认后就可以正式开始游戏了。］小梨问。
　　戚云蔚点击确认的下一秒，眼前倏然一黑，而后柔和的亮光仿佛从树叶间落下，汇聚成千万道冲破黑暗，戚云蔚眨了下眼睛，周围已经变成了古代乡村的景象。
　　戚云蔚转身观察周围，好几个玩家面色或茫然或惊奇地站在她周围，他们头上顶着游戏昵称，男女穿着相同的粗布衣衫。
　　戚云蔚眼神扫过其中一男一女。目光忽然凝住。
　　那两人不是回去争家产几个月没有出现的玄明珠玄百泉姐弟是谁？
　　戚云蔚一个月前隐隐约约听到过玄家的消息，玄泽明死后，玄辛拿出一份玄泽明的遗书，上面玄泽明将百分之八十的财产都分给了他这个私生子，玄明珠和玄百泉两姐弟只分到百分之二十。
　　玄明珠和玄百泉自然不愿意，试图证明这份遗书无效，然而原本捧着两人的叔伯全都临阵倒戈，支持起玄辛来。
　　两人最终没能斗过玄辛，拿着百分之二十的财产离开了长元市打算重新创业。
　　本来为了颜醉已经撕破脸的姐弟俩倒是因此修复了感情，两人一起合开了家外贸公司，靠着以前的人脉关系做的还不错。
　　戚云蔚退到两人不远处的一棵大树后，偷听两姐弟说话。
　　玄百泉道：“姐，颜醉在哪？咱们去哪找颜醉？”
　　玄明珠见他咋咋呼呼的，吸引了好几道目光，赶紧拍了下他的肩膀：“小点声，这里和外面没区别。你说话其他人都能听见。”
　　玄百泉不在乎道：“听见就听见，又不是只有咱们两个进来是为了找颜醉的，其他人不也是？”
　　玄明珠语气微沉，明显不高兴了，“百泉，如果你不想听我的，咱们可以分开找。”
　　玄百泉顿了顿，道：“姐，我错了，我都听你的。”
　　“咱们不是已经达成了战略同盟吗？得到颜醉后一起分享，绝不争抢。颜醉已经没有了颜氏集团总裁的身份，在游戏里找到她对她好一点儿，她肯定会感激的，说不定会主动以身相许呢。不瞒你说，姐，其实之前集团谈合作的时候我经常私下里和颜醉聊天，好几次都是颜醉主动找的我，她还让我叫她的小名小酒。”玄百泉越说越得瑟。
　　玄明珠冷声道：“你这么牛，她现在怎么不搭理你了？”
　　玄百泉道：“肯定是戚云蔚故意搞破坏把颜醉联系我的手机给扔了。她不就开了一百来家餐厅吗？颜醉什么没见过，绝对看不上她。颜醉这才来做游戏代言人，亲身参与进来做npc，我猜是为了躲戚云蔚，不想天天在家见这个废物又无能的Alpha。”
　　“正好便宜了咱们姐弟，有些以前的情谊，这次肯定能一举让颜醉爱上咱们。”
　　戚云蔚站在树后颇为无语：玄百泉还真是一如既往的自大又狂妄。
　　他们到底把颜醉当成什么？炫耀的工具人？刷成就感的道具？
　　戚云蔚记下了两人的游戏昵称，联系吴百智的测试号让他标记这两个人，下线后将两人的所有信息关联到戚云蔚的内测号上，方便戚云蔚随时掌握两人的动态。


第94章 
　　玄明珠和玄百泉都出现了, 其他几个知道颜醉在《不见上仙》中担任npc的人渣不可能不出现。
　　戚云蔚现在唯一的优势就是那些人还不知道《不见上仙》是她研发的。
　　戚云蔚没有引起玄氏姐弟的注意，转身离开。
　　《不见上仙》有个隐藏功能，除了做任务打怪升级, 你走的每一步路都是会增加你体质的经验。
　　戚云蔚在村长家接了找孙子的任务，去树林里把他贪玩的孙子带回来，因为在十分钟内完成了任务，村长告诉了她一个关于仙人的消息。
　　“仙人喜欢去仙渡泉看风景。”只有从村长这里探听到消息的人能见到仙人。
　　仙渡泉只是颜醉的投影，事实上颜醉可以遮掩容貌装成玩家自行去任何地方。
　　但通过仙渡泉的仙人投影，戚云蔚可以和颜醉短暂对话。
　　戚云蔚从村落步行到十公里外的仙渡泉, 等级提升了三级, 刚刚完成帮村长找孙子的任务提升了五级。现在是八级。
　　目前的地图共有十个传送阵，只有村落的传送阵是开启状态, 玩家每升十级可以自选开启一个新的传送阵。
　　仙渡泉烟雾袅袅，十米之外伸手不见五指，戚云蔚根据地形来到泉水旁被树枝遮掩的洞中, 用一个小时的时间打了四个尖耳怪物，终于来到最里面，见到了端坐云台的上仙。
　　颜醉的投影有特殊保护机制，玩家只能在一米之外同投影对话。
　　投影自然交由开启新身份的游戏主脑——小酒来接管。
　　戚云蔚还没来得及说话，仙气袅袅的投影忽然道：“尔来此欲为何事？”
　　声音是颜醉的声音, 语调和话术是提前设置好的。
　　“我来见仙人。”戚云蔚回答。
　　这时颜醉投影旁边忽然冒出来一只粉粉嫩嫩的小团子，开心地道：“主人, 主人，你是来找美女姐姐玩的吗？”
　　戚云蔚听语气就知道这是小酒的化形，笑道：“对啊, 小酒觉得这里怎么样？好玩吗？”
　　小酒的粉团子身体跳了两下, 大眼睛眯起来：“特别开心～小酒在这里想变成什么就变成什么, 想去哪就去哪～”
　　“主人，我刚刚变成一只小鸟在天上飞的时候还见到美女姐姐了呢，她正在云垂坡打怪。”
　　戚云蔚看了眼地图，云垂坡距离仙渡泉又是十公里，不过传送回村子再去云垂坡就只有三公里了。
　　“谢谢小酒，我现在就去找她。”
　　和小酒告别后，戚云蔚传送回村子，步行去云垂坡找颜醉。马上要到云垂坡的时候，吴百智给她发来消息。
　　［老板，玩家泉鸣和朱月的信息已经关联到你的账号，可以通过小地图随时查看两人的位置。］
　　戚云蔚道了声“辛苦”，点开小地图，发现两人也在云垂坡，看地图上小人举剑的动作，他们大概率是在打怪。
　　不知道会不会遇到颜醉。
　　说什么来什么，戚云蔚向前走了一段路，刚进入云垂坡就听见前面有人在说话，听声音似乎是吵起来了。
　　戚云蔚没空欣赏云垂坡的景色，快步走过去，见一男一女两个玩家正用剑指着另外一个女性玩家，“我说这里被我们承包了，丑八怪你是不是耳朵聋了，听不懂人话。再抢怪就别怪我们不客气了！”
　　那一男一女正是昵称泉鸣的玄百泉和昵称朱月的玄明珠。
　　戚云蔚看向被他们用剑指着的女人，穿着一身粗布麻衣，身材纤细高挑，很熟悉的身形，脸确实一张平凡至极的陌生面庞。
　　“云垂坡是所有玩家的云垂坡，这里的怪没有主人，你们独占不成，想怎么对我不客气？”淡漠的语气让戚云蔚露出笑容。
　　朱月和泉鸣只认脸，颜醉换了张面孔他们就丝毫不认得了。
　　眼看两边就要打起来，以防颜醉将他们打的太惨引起怀疑，戚云蔚忽然从一旁走了出来。
　　脚踩在竹叶上发出沙沙的声响，朱月和泉鸣立刻看过来。
　　“姐，是戚云蔚！”泉鸣看清她的脸后指着她道。
　　朱月立刻不再管昵称［我是上仙］的假上仙，走过来问戚云蔚：“你怎么在这？颜醉呢？”
　　泉鸣厌恶地道：“是不是你把我和颜醉联系的手机拿走了？颜醉不可能不搭理我！”
　　戚云蔚看了眼他们身后的颜醉，两人对视一眼，颜醉眼底划过一丝不易察觉的惊喜，似是没想到会遇见戚云蔚。
　　戚云蔚摊手道：“颜醉在哪我也不知道。我在这自然是因为我申请了内测。”
　　“我听说两位争家产失败了，现在不认真创业，倒有时间玩游戏。”戚云蔚挑衅道。
　　朱月面色一沉，试图用气势镇压她，可惜游戏中没有信息素，自然也不分ABO，作为Alpha的威势在这里半点用都没有。
　　泉鸣道：“戚云蔚，颜醉已经离开颜氏集团了，她再也不用因为家里人的逼迫被迫和你在一起。你现在没有了依靠，早晚被颜醉踢了，识相的话你早点讨好我们，等我们姐弟和颜醉在一起后，说不定会给你点甜头，不然你就是敬酒不吃吃罚酒，找死！”
　　朱月道：“我们分的家产是不多，但也有十来亿，你呢，你全家都凑不出一个亿吧。戚云蔚，你该认清现实了。”
　　戚云蔚呵呵冷笑：“你们姐弟好大的脸啊，还想和颜醉在一起？也不看你们配不配！”
　　“当初玄泽明没死的时候颜醉就看不上你们，现在玄泽明死了，你们姐弟俩一共才有十亿，我很奇怪，你们哪来的自信让颜醉看上你们？”
　　戚云蔚说完从旁边捡了一根竹竿：“你们是自己滚还是我送你们滚？”
　　泉鸣瞬间被气晕了头，提起剑就往戚云蔚身上砍。
　　［玩家泉鸣主动对玩家蔚蓝发起攻击，攻击结束后玩家泉鸣及其队友朱月红名时间三小时，红名期间不可进入村落城镇。］
　　玩家在野外行动会消耗体力，补充体力目前只有一种方法，传送回村中，会自动恢复。无法进入村落城镇代表他们体力耗尽后只能站在原地等红名时间过去。
　　而且其他玩家攻击红名玩家并不会红名，反而会获得［为民除害］的称号。
　　［玩家蔚蓝收到攻击，可主动发起正义的反击。］
　　朱月一听就知道不好，泉鸣这个白痴太容易被人挑动。
　　但红名已成定局，朱月只好提剑和泉鸣一起上。
　　两个对一个，打赢了解气，就算红名也没那么难受了。
　　玩家二十级之后才可以拜师学艺，现在都是自己拿着武器做简单的“劈”“砍”“刺”等动作，被武器击中的玩家会产生百分之十的痛感，武器并不会真的击中身体，系统会根据力道和部位判断掉血量。
　　朱月和泉鸣都已经十级领了武器，戚云蔚才九级（刚刚走过来又升了一级），只能用竹竿当武器。
　　易容的颜醉对戚云蔚一打二的事情并不担心，她能无视玩家的信息隐藏功能，直接看到所有人的信息。
　　朱月和泉鸣在游戏外就是两个手无缚鸡之力的富二代，进了游戏也不会有丝毫改变。就算因为手持剑攻击力提升，也不如拿着竹竿的戚云蔚。
　　只见戚云蔚手中的竹竿灵活地在朱月和泉鸣轮流身上触碰，两人只能看着头顶的红色血条一点一点往下掉却没有办法——手里的剑太短，他们根本碰不到戚云蔚！
　　十分钟后，朱月和泉鸣终于愤懑不甘地倒下，身体化作一道白光，去了最近的复活点。


第95章 
　　云垂坡只剩下戚云蔚和颜醉, 颜醉抬起手做了个手势，转了一圈已经恢复原貌，身上的粗布麻衣也变成了仙人的玉绡衣, 如瀑长发梳成了发髻，上面插着华贵的发饰，走动间红宝石步摇轻轻荡起。
　　戚云蔚的眼睛将颜醉从头看到脚，越看越觉得自己真是幸运，这样美的颜醉竟然是她老婆。
　　颜醉被她灼热的目光看得脸颊微红，走过来道：“你最近不是很忙吗？怎么有时间玩游戏了？”
　　为了维护玩家的安全, 防止恶意猥亵等事件的发生, 游戏中玩家不会存在实质性接触，两个玩家之间最近的距离是十厘米, 武器最近一厘米就会被人体外的防护罩挡住。
　　戚云蔚和她一起向云垂坡里面漫步，雪白的团团云朵离地面很近，仿佛伸手就可以够到, “bug已经修复的差不多了，我带百智他们来游戏里亲自体验一下自己做的游戏。”
　　“你怎么知道我在这儿？”颜醉歪头问她，步摇在空中摇晃。
　　戚云蔚觉得颜醉头上的步摇仿佛在自己心里摇，闪了闪神，眨眨眼笑道：“你猜我怎么找到你的？”
　　颜醉道：“除了仙渡泉的投影就是小酒了。”
　　“这个问题对你来说一点难度都没有。”戚云蔚说。
　　两人找了个绝佳观景地坐下聊天, 戚云蔚道：“如果我没有记错的话，你的易容术每天只能维持两个小时, 且解除后就不能再恢复了。我有种不好的预感，除了玄明珠和玄百泉，像秦砺锋戚方淮和梁珂珏之流看了游戏的宣传发现你在, 说不定也会来抢内测名额。”
　　颜醉微微抬起下巴, 眸底闪过一丝冷光, “让他们尽管来，现在在游戏中，没有人能对我怎么样。”
　　戚云蔚此刻特别想碰碰颜醉的脸颊，奈何因为游戏机制碰不得。
　　戚云蔚和颜醉去偏僻人少的地方打怪练级，颜醉的技能可以帮助玩家恢复体力，节省了戚云蔚传送回村落又重新走回来的时间。
　　其他人没有仙人亲自带着升级的待遇，因为体力问题并不敢离村落太远，两人打了两个小时小怪，戚云蔚直接升到了十五级。
　　“明天再继续吧，我得缓缓了。”戚云蔚微微气息不匀地说。
　　颜醉道：“仙人施放法术消耗的体力太多了，我的法力和体力有没有办法提升？”
　　戚云蔚道：“当然有办法。仙人也是由凡人修炼来的，虽然多了很多技能，但这些即能都是在自身身体素质的基础上来进行，比如施放法术，需要大脑和身体相结合，比凡人只需要体力的普通击打动作更复杂，消耗的精力自然更多。想要提升法力和体力简单，只要继续如凡人一般修炼就行。”
　　“修行是长久不息的，成仙只是修炼成果而不是修炼的结果。如果仙人长久不修行，身体就会退化成凡人。”
　　“所以明天还和我一起玩游戏好不好？”戚云蔚眨着漂亮的黑眸问。
　　颜醉原本正在认真听戚云蔚科普，结果突然拐到一起玩游戏，微微怔住，回过神来道：“你前面铺垫了这么多。不会就是为了让我天天和你一起玩游戏吧？”
　　戚云蔚振振有词：“自己一个人多无聊啊，有我陪着你不好吗？”
　　颜醉：“……挺好的。”
　　仙人可以到处传送到处飞，戚云蔚的萌新期还要持续一段时间，严重阻碍了颜醉四处游玩的计划。对于戚云蔚的提议，颜醉有些为难，但完全不想拒绝。
　　两个人确实比一个人有意思，如果戚云蔚也是仙人就更好了。
　　可惜要等到后期凡人才能修行成仙，内测期间是不可能了。
　　戚云蔚摸摸她的发顶，笑道：“逗你玩的，我哪有那么多时间玩游戏啊，不用你天天守着我，好不容易脱离了Omega的身份，你在游戏里可以自由自在地玩。”
　　颜醉听到戚云蔚的话心中一动，问：“你是因为我才研发的双性别游戏吗？”
　　戚云蔚道：“有一部分原因。”其实颜醉是主要原因，如果颜醉不是Omega，那些人渣不是受法律优待的Alpha，颜醉在小说中也不会遇到那么多恶心的事。
　　“云蔚，今天时间差不多了，下线吧。”颜醉忽然说。
　　戚云蔚看了眼时间，已经四点多了，“好。”
　　戚云蔚点开了面板选择原地下线，紧接着眼前一黑，一秒后，戚云蔚睁开眼睛，面前的玻璃门自动开启，抵在头上的仪器触手离开，戚云蔚从营养仓中出来。
　　旁边的营养仓中，颜醉还坐在里面没有出来，戚云蔚走过去对她伸出手，颜醉轻轻握住，戚云蔚手腕用力一拉想拉她起来，结果因为在游戏中运动过量，手臂和腿都酸软无力，不仅没把颜醉拉起来，自己的腿忽然一软，整个人向前倒下。
　　还好她的手及时撑在了营养仓上，才没有磕到颜醉。
　　奈何手臂只有一瞬间的力气，戚云蔚只撑了两秒，就整个人趴在了颜醉身上。
　　戚云蔚：“……”又在老婆面前丢人了。
　　今天大概玩了四五个小时的游戏，几乎没有休息的时候，不是在走路就是在打怪，因此才会时隔这么长时间，再次因为没有力气摔倒在颜醉怀里/身上。
　　“你没事吧？”颜醉见戚云蔚趴在自己身上半天没有动，有些担心地问。
　　戚云蔚脸埋在颜醉肩头，语气闷闷道：“除了丢人，没什么大事。我没有压到你吧？”
　　颜醉脸上忍不住露出淡淡的笑意：“没有压到我。”
　　颜醉笑着说完，戚云蔚感觉到她伸出手搂住了自己的腰。
　　腰上的皮肤忽然变得敏感，酥麻的感觉蔓延到四肢，戚云蔚耳朵微微发烫，低声温柔道：“怎么了？”
　　颜醉说：“没什么，就是想抱抱你。”
　　她语气里有些不满：“我在游戏里就像抱你了，可是抱不了。”
　　戚云蔚听着她软软的抱怨，心都快化了，“待会儿我去设置一下，让你可以在游戏里抱我好不好？”
　　颜醉问：“可以吗？被人看到是不是不太好？”
　　戚云蔚道：“咱们偷偷找地方抱一抱，不被他们发现就好了。”
　　颜醉抱了好一会儿才依依不舍地松开手，两人从营养仓里出来，戚云蔚回头看了眼营养仓，忍不住道：“可惜有点小了。”
　　颜醉正在想一些容易被和谐的事，听到戚云蔚的话几乎立刻明白过来，脸颊更烫了：“这是在办公室。”
　　戚云蔚笑着把颜醉抱进怀里，微微垂下头，嘴唇贴着她的耳廓低声道：“办公室更刺激，要不要试试？”
　　颜醉抓着戚云蔚衣服的手紧了紧，戚云蔚替她撩起颊边的卷发别在耳后，看见了她通红的耳朵。
　　颜醉许久没说话，戚云蔚还以为她不高兴了，低头一看，耳朵的红晕已经蔓延到脸颊，颜醉正神游天外，不知道在为什么走神。
　　“颜醉？”戚云蔚轻轻唤了她一声。
　　颜醉仿佛被吓到了，身体忽然微微一颤，抬起眼眸，透蓝的黑眸中薄雾弥漫，颜醉雪白的贝齿轻轻咬了咬下唇，小声道：“可以。”
　　戚云蔚下意识问：“可以什么？”
　　颜醉卷翘的睫羽害羞地颤动，“可以……晚上在办公室试试。”
　　戚云蔚听到颜醉的回答，抱住颜醉的手臂一紧，心脏瞬间激烈地跳动起来，身体微微发热。
　　到了下班时间，云梦泽的员工们发现最爱提前下班的戚云蔚这个时候竟然还没走，不禁有些奇怪。
　　老板不下班，他们也不好意思走。
　　吴百智被推出来到办公室询问。
　　敲门进来后，吴百智看见老板戚云蔚正坐在办公桌后处理文件，老板娘颜醉坐在沙发上拿着手机聊天。
　　两人明明隔的很远，吴百智这个单身Alpha还是察觉到了两人间的暧昧气息，仿佛两个人之间有一根丝线不断在彼此身上纠缠。
　　吴百智莫名其妙的红了脸。
　　他赶紧掐了自己一下清新过来，目不斜视地走到戚云蔚面前问：“老板，他们让我过来问问你什么时候下班？”
　　吴百智注意到自己问完，戚云蔚往颜醉那边看了一眼，这一眼中的缠绵悱恻瞬间让他刚刚降温的脸颊再度发热。
　　戚云蔚有些心不在焉道：“我还有事，晚点下班，你们没事了就先走吧。”
　　吴百智沉默片刻：“老板，是不是游戏有什么问题需要加班解决？我可以……”
　　“不用麻烦你，”戚云蔚微笑着对吴百智道，“我自己可以。”
　　明明戚云蔚在笑，而且笑得很温柔，可吴百智心里就是莫名产生一种戚云蔚在催促他赶紧离开不要再问来问去的错觉。
　　“你告诉他们正常下班就好，前段时间你们都辛苦了，等过两天给你们安排轮替休假。”
　　“好的老板。”吴百智离开办公室，把好消息告诉同事们，同事们立刻欢呼着“老板万岁”，收拾东西准备下班。
　　员工们下班离开后，整栋楼安静下来。
　　黑暗随着太阳落下一瞬间蔓延，办公室的灯自动亮起来，戚云蔚手动关上，办公室再次陷入黑暗，月光落在办公桌上，映出一片白霜。
　　颜醉不知道什么时候走了过来，戚云蔚拉起她的手，颜醉无师自通跨坐在戚云蔚腿上。
　　戚云蔚在黑暗中捧起颜醉的脸同她接吻，一开始是柔软轻盈的吻，戚云蔚的手指插入颜醉的长发，慢慢移动到后颈，轻轻摩挲着加深了这个吻。


第96章 
　　《不见上仙》内测十天, 云梦泽收到了无数家报社记者采访的请求，对方想采访云梦泽的幕后老板，戚云蔚直接让吴百智作为部门主管替自己接受采访。
　　第一家来采访的报社华国日报第二天就将采访视频发到了微博上。
　　@华国日报：#什么原因让记者对《不见上仙》赞不绝口#［视频］
　　华国日报可以说是华国最权威的报社之一, 加上《不见上仙》本身的热度，采访视频一经发布，立刻冲上了热搜，很快引来许多对《不见上仙》好奇不已的人观看。
　　同行们看见热搜标题更是心头一惊，连华国日报都在替《不见上仙》背书，看来《不见上仙》是火定了。
　　他们现在无比后悔之前接受记者采访提到《不见上仙》时的傲慢态度, 除了显得自己愚蠢外, 不能对《不见上仙》产生分毫不好的影象。
　　而他们之所以蔑视《不见上仙》，都是因为业界权威, 光南大学的计算机教授赵流芳说《不见上仙》肯定是哗众取宠。
　　点开华国日报的视频，视频中直接进入主题。
　　记者犀利提问，直击要点：“近日来《不见上仙》受到了很多人的关注, 不仅是玩家，还有业内人士。有计算机界的专家称《不见上仙》根本没有大家期待中那么优秀，全都是靠美女Omega引流，是一种新的割韭菜形式。对此你怎么看？”
　　吴百智坐得端正，后背挺直, 闻言没有生气，因为自信, 所以并不在乎这种贬低似的话语，他淡淡一笑，道：“首先颜醉女士并不仅仅只是一位所谓的Omega美女, 现实中, 她曾经是天才的代名词, 做过颜氏集团的总裁，一手测划了颜氏集团的上市，之后又毅然辞职去过自己想过的生活。抛开性别不谈，谁敢说自己不想变成颜醉那样优秀的人？”
　　“在我们的游戏《不见上仙》中，颜醉是唯一一位仙人，同样是所有凡人玩家追逐的目标。你能说玩家们只是在单纯的追逐美色吗？并不见得。每个人内心深处都有一个变强的梦，颜醉就是这个梦的化身，而《不见上仙》为他们提供了梦想成真的机会。”
　　记者接着问：“我们观察到，参加内测的人都爱上了《不见上仙》这款游戏，这款游戏是如此的新奇有趣，但也有很多人反应，每次玩完游戏都会感觉大脑疲惫四肢酸痛，这是否代表云梦泽研发的全息游戏对身体有害？你们如何保证玩家的生命安全？”
　　只见镜头前的吴百智微微一笑，没有丝毫慌乱，反而自信自豪地道：“《不见上仙》有一项隐藏功能，我们一直没有对外公布。游戏内测开始前，我们曾经做过无数次实验，一个玩家在游戏中不间断地进行基础的打怪动作两个小时，相当于在现实中做了两个小时的有氧运动，在游戏中动脑，例如炼丹，施放法术，都是锻炼大脑的过程。玩《不见上仙》不仅仅是玩游戏，更是对身体和大脑的锻炼过程，是一种运动，而且这样的运动放在游戏中比平常的运动更有动力和趣味，更容易被玩家接受。”
　　记者听完吴百智的解释，再不复一开始的淡定，张大的嘴巴差点合不上，“在游戏中锻炼身体和大脑？天呐，这如果是真的就太神奇了！”
　　吴百智点头：“在我刚刚进入公司，听老板提到这个项目的时候也觉得很神奇。我很感谢我的老板，她为我提供了一条完全不一样的道路。”
　　吴百智说到这里笑了笑：“说起来你可能不信，虽然我自诩计算机天才，但在老板面前我就是个刚刚学习的幼儿。”
　　“还有一个人我也要着重感谢，那就是光南大学计算机系赵流芳教授，感谢他因为侵占我和同学的研究成果不成在业界封杀我，不然我没有机会进入当时只是一个刚刚成立不久的小公司云梦泽，也不会遇到我的老板。”
　　“赵流芳教授，谢谢你。”吴百智对着屏幕微笑。
　　：我绰！！！我说我怎么每次打怪出来都是浑身酸痛，原来我打怪的过程就是在锻炼！！！怪不得我玩了游戏十天手臂莫名有了肌肉的形状［笑哭］
　　：听我说谢谢你，《不见上仙》，你真是个好游戏～
　　：抢到《不见上仙》内测名额是我最大的幸运！
　　：有了《不见上仙》，妈妈再也不用担心我玩游戏了～
　　：笑死，那位光南大学的赵流芳教授，被你封杀的学生做出了惊艳世界的全息游戏，就问你后悔吗？害怕吗？想把头埋地下吗？
　　：请@光南大学官方微博调查教授赵流芳，作为光南市乃至全国最优秀的学府之一，光南大学真的能容忍赵流芳这种抢学生成果不成转而封杀学生的败类？？？
　　：吴百智说的是真的，我是他同学，我们整个计算机系都知道他被赵流芳封杀的事，但赵流芳势力太大，和很多科技公司高层都有关系，之前我们怕找不到工作都不敢替吴百智说话。
　　：你们别看吴百智谦虚，吴百智真的是天才，他上大学后才接触电脑，却是我们专业最厉害的，不然他也不可能成为云梦泽的部门主管不是。
　　：只有我一个人好奇云梦泽的老板到底是谁吗？？？
　　：还有我！我也很好奇！！！
　　：我觉得云梦泽的老板肯定和颜醉关系匪浅，不然怎么能轻易请到颜醉出镜。颜醉又不差钱。
　　：楼上你把我想说的话说出来了！！！
　　#光南大学赵流芳封杀吴百智#和#云梦泽老板是哪位#两个话题迅速登上热搜，网友一边为吴百智的遭遇打抱不平，一边寻找蛛丝马迹试图查到云梦泽的老板到底是谁。
　　首先当然要从颜醉认识的人中开始排查。
　　戚云蔚因为前段时间的各种丑闻爆料，已经成了软饭A的代名词，云梦泽的老板绝对不可能是她，她要是这么厉害，还能吃软饭？所以戚云蔚第一个就被网友排除了。
　　剩下的他们知道的颜醉的朋友中，工作特长几乎都和计算机无关，网友的排查一时陷入了困境。
　　与此同时，参加内测的玩家玩起游戏来更积极了，他们不是在玩游戏，而是在锻炼身体！！！
　　而且寻找上仙颜醉的人也越来越多，颜醉每天只有两个小时的时间可以易容，为了不被人发现，她去的地方越来越偏僻。
　　但随着玩家等级的提升，他们解锁的传送阵越来越多，去偏远地区也越来越方便，颜醉终于第一次被玩家遇到。
　　当时戚云蔚不在，颜醉坐在凤鸣山山顶炼丹，丹药还没有出炉，就听耳边一声女孩子尖叫：“啊！颜醉！！！”
　　颜醉没有动，她的易容丹马上就要出炉了。
　　女孩子看出她正在炼丹的关键，尖叫过后就乖乖等在旁边，用游戏里新出的拍照功能不停地拍拍拍。
　　拍单人的，好仙好美！！！
　　拍个照，女孩子激动地脸色通红。
　　终于，颜醉面前的炼丹炉发出一道金光，丹药炼成，颜醉睁开眼睛收起丹炉和丹药，看向一边的女孩。
　　目光却被她头顶的昵称吸引过去。
　　“蔚酔潜逃？”
　　“是我是我！”女孩见颜醉叫了她的名字，整个人快要激动地昏过去了。
　　“你好，上、上仙，我是你……和戚云蔚的粉丝。”女孩红着脸不好意思道。
　　一般来说，cpf是粉丝属性中最底层的存在，因为他们的爱同时给了两个人，被组cp的本人通常也不是很喜欢。女孩已经习惯了受到冷遇，况且最近戚云蔚的名声不是很好，颜醉很可能不会喜欢和她的cp，女孩暗示般地说出来后已经预料到颜醉不会搭理她的情况了。
　　没想到颜醉听完后了然地点点头，“原来同时喜欢两个人，怪不得叫这个名字，谐音很有意思。”
　　女孩高兴地跳起来，“谢谢上仙你能喜欢，这个名字是其他人集思广益起的，我只是拾人牙慧罢了。”
　　颜醉淡淡一笑，“相遇即是缘，这枚玉佩就送给你这位有缘人吧。”
　　颜醉微微抬手，手中多了一枚碧绿的玉佩，女孩接过来下意识查看属性。
　　名称：仙人的玉佩
　　等阶：紫色
　　等级：0
　　攻击力：75
　　防御力：75
　　速度：0
　　韧性：0
　　法力：75
　　女孩惊呆了，现在整个游戏中大多玩家佩戴的都是白色等阶配饰，加个攻击25已经是不错的了，绿色的配饰能同时增加两项属性各50，紫色配饰不愧是紫色配饰。
　　“上仙……”女孩抬起头想表达感谢，哪知道颜醉已经离开了，凤鸣山山顶只剩她一个人。
　　女孩下游戏后立刻把自己遇到颜醉的事发到了微博上。
　　@蔚酔潜逃是真的：啊啊啊啊啊啊！！我是不是全游戏第一个遇到颜醉的玩家，她真的好美好仙，比照片好看一百倍，她还和我说话了，夸我的名字［蔚酔潜逃］有意思，说和我有缘送了我一个紫色等阶的配饰！！！［图片］［图片］［图片］［图片］
　　四张图片都是颜醉的单人照。
　　她本来想分享出来炫耀一下，哪知被颜醉的唯粉发现后，迅速被打成了骗子。
　　：一看就是p的，大家别被这个诡计多端的cpf骗了，连个合照都没有，谁信谁是傻子。而且戚云蔚现在名声这么差，谁跟她沾上谁倒霉，颜醉怎么夸她的破名字。


第97章 
　　@蔚酔潜逃是真的看了唯粉怀疑的评论很委屈, 但她确实因为太过激动忘记了合照……
　　@蔚酔潜逃是真的：［图片］可是我真的收到了颜醉的玉佩啊，清者自清，我没有说谎。
　　：呵呵, p图谁不会, 还［仙人的玉佩］, 一看博主就是小学生，敢不敢取个更有内涵的名字？
　　：没人会相信cpf的鬼话, 你别挣扎了。
　　已经被打成了骗子, @蔚酔潜逃是真的怎么解释都不行，最后气的把这些人都拉黑了事。
　　她知道这些人肯定又会说她是因为被说中了心虚，恼羞成怒才拉黑他们, 但她无所谓了, 反正怎么做都不对，就按最解气的来！
　　微博一点都不好, 她就不应该发微博, 有这时间她不如玩《不见上仙》。
　　吴百智的采访发出后, 很快有外国公司联系云梦泽想要投资，吴百智给别人的都是公司前台的电话，最近前台接电话接的都快疯了。
　　谁能想到本来以为马上要倒闭的公司不仅没有倒闭，反而一跃成为研发出全华国最高端游戏的公司，无数报社记者上门要求采访老板不说，前台每天接电话接到手软，同样的托词说的嗓子都哑了。
　　门外站岗的保安们终于也派上了用场, 没有预约和工作证的人, 不管是谁, 一律不准进入云梦泽。
　　这些保安都是周潇介绍来的退伍兵, 各个身手不凡, 上午有个人想强闯，直接被保安一招拿下，扭送警局。
　　其他在旁边跃跃欲试的人一下子偃旗息鼓。
　　周潇现在几乎成了戚云蔚和颜醉两个人的保镖兼助理了。
　　有很多事两人不方便出去做，只能交给周潇。
　　虽然清闲的工作变得繁忙，但周潇对此乐意之至——工资涨了三倍，不乐意的是傻子。
　　女朋友知道他的工资后都不缠着他出去约会了，让周潇好好工作赚钱买婚房。
　　周潇听出女朋友想和他结婚的意思，每天更加有动力。
　　“云蔚，前台说接到一通国家科技局的电话，局长想和你当面聊聊。”周潇兴奋道。
　　戚云蔚看着周潇亮闪闪的眼睛笑道：“这个前台已经打电话和我说了。你有其他话直接和我说就行。”
　　周潇不好意思地摸摸后脑勺，“其实是我以前的军队领导，他不知道从哪打听出我现在是你的保镖，一定要让我和你争取更见面的机会，说有个大生意想和你谈谈。”
　　戚云蔚来了兴趣：“军队的大生意？有多大？”
　　周潇道：“我退役后领导好像升职了，他现在是光南地区军队总司令，他说的生意，应该很大吧。”
　　饶是戚云蔚之前已经想到游戏隐藏功能发布后会发生什么，此时也不由得有些激动。
　　军队联系她，想做什么她不用猜都知道。
　　通过全息世界模式训练士兵，能在零伤亡的情况下达到最优效果。
　　戚云蔚通过周潇和光南地区军队总司令定好了见面时间，先去赴约见了国家科技局的局长。
　　这次的会谈非常愉快，尤其对方戚云蔚听说全息游戏未来三年只会在华国开放，且只允许拥有华国国籍的人注册账号后，一张脸更是笑成了花。
　　“真没想到，云梦泽的老板不仅年轻有为，而且十分爱国，我为有你这样的同胞感到荣幸！你放心，你的情况我会如实上报，国家不会亏待你的。”
　　全息游戏作业一种全新的超越现有科技水平的游戏，一定会风靡全球，而戚云蔚却直接表明会放弃未来三年甚至更久的外国玩家，这对云梦泽来说简直是巨大的损失，等于眼看着无数金钱从眼前流走。
　　戚云蔚起来和国家科技局局长握了握手，笑道：“钱够用就行，太多了也不过是一串数字而已。人应该有更高的追求。”
　　戚云蔚来之前，国家科技局已经将她的事简单调查了一遍，网络上关于她大多都是不好的评价，国家科技局局长和戚云蔚交谈后，感叹道：“可见网络上的谣言不可信。”
　　说完面带欣赏地问：“小戚啊，你今年才二十三岁，应该还没有对象吧？如果有需求可以和赵叔说。赵叔局里有很多漂亮又优秀的Omega，都可以介绍给你。”
　　戚云蔚连忙拒绝了，道：“这可使不得，赵叔，我已经结婚了。”
　　赵局长惊讶，“小戚你竟然这么年轻就结婚了？这我还真不知道，真是对不起。”
　　赵局长一边说着对不起一边面露遗憾。他万万没想到这么优秀的Alpha竟然英年早婚。
　　戚云蔚笑道：“说起来赵局长您看了网络上关于我的谣言，肯定见过我妻子的名字。”
　　赵局长先是疑惑，回想自己看到的谣言，唯一和戚云蔚有暧昧传闻的是曾经和她一起录综艺《和你一起生活》的颜醉。
　　“你妻子是颜醉？原来颜氏集团的总裁颜醉吗？你们结婚了？”赵局长惊讶的都破音了。
　　戚云蔚点头：“是，我们结婚了。不过还没有办婚礼，以后会补办的。”
　　“那一定要请我。”赵局长立刻道。
　　“如果是颜醉的话，两位还真是十分般配了。”
　　戚云蔚笑道：“以前是不般配的，感谢她在我默默无名的时候一直支持我。”
　　听到戚云蔚的妻子是颜醉，赵局长这下子彻底没了遗憾。
　　戚云蔚离开前，赵局长道：“对了，那位光南大学的赵流芳教授，我们已经派了督察小组过去，这次会彻底查清赵流芳做过的违规违法行为，请你代我们向吴百智说声抱歉。”
　　戚云蔚道：“我会转达。”
　　戚云蔚回到公司，周堂说吴百智接受华视电视台的采访还没回来，就回了办公室。
　　颜醉还在游戏里。
　　戚云蔚想了想自己暂时没事了，也躺进了营养仓，进入游戏。
　　戚云蔚闭上眼睛再睁开，人已经出现在雾朦山半山腰的传送阵旁。
　　她现在已经三十五级，三十级时选择成为炼器师后主要靠挖矿升级。
　　挖矿可能对大部分人来说是个特别无聊的事，但戚云蔚觉得看着美丽的矿石一点一点在自己面前露出来，背包里里的矿石越来越多，也挺有趣的。
　　戚云蔚习惯性看了眼小地图，玄明珠姐弟在北海钓鱼，颜醉在仙渡泉种仙草，两方距离二十公里以上，完全不用担心会遇到。
　　戚云蔚打算再挖一百个矿石，就去山下铁匠铺练习打铁。
　　她继续往山林深处走去，路上遇到两只红眼白兔一只狂暴的绿色狗熊，兔子可以捕获做宠物，狗熊杀了尸体自动化为升级经验消失在原地。
　　戚云蔚抱着两只兔子找到山里的矿洞，拿出一个夜明珠当做灯走了进去。
　　没想到向深处走了不久，戚云蔚竟然听见了挖矿的声音，又走了几步，漆黑的深处多了几丝亮光。
　　竟然有人和她一样选择了无聊炼器师职业？
　　戚云蔚来了兴趣，拿着颜醉给的夜明珠快步走进去，拐了个弯，终于看见了一个正在努力挖矿的女孩。
　　女孩的照明工具是系统售卖的矿灯，价格不贵，但亮度一般，消耗也快，十分占用背包。
　　戚云蔚的夜明珠是［仙人的夜明珠］亮多了，没有损耗问题，只占背包一格。
　　戚云蔚本来不想打扰她，但是走近后发现女孩头顶的游戏昵称，忍不住道：“原来是你！”
　　蔚酔潜逃的昵称就是被她给占用了。
　　女孩因为戚云蔚突然出声吓了一跳，转过身来看见戚云蔚的脸，又吓了一跳，用挖矿的工具镐指着戚云蔚，“戚，戚云蔚？！”


第98章 
　　女孩看见自己手里的镐发觉不太礼貌, 赶紧把镐收了回来，兴奋地看着戚云蔚的脸，“没错, 你肯定是戚云蔚，我不可能会认错的。”
　　戚云蔚对她点点头, 道：“你好, 没想到你会认识我。”
　　女孩不好意思地指指自己的头顶, “你看我的昵称，里面有一个字就是你的名字。”
　　“蔚酔潜逃。”戚云蔚念了一遍, “挺有意思。”
　　女孩眼睛一亮, “你也觉得有意思吗？”
　　戚云蔚看她这么激动, 笑着问：“是啊，还有谁觉得有意思吗？”
　　女孩犹犹豫豫，鼓起勇气道：“其实这是你和颜醉的cp名, 我很喜欢你们两个, 希望你不要介意。”
　　戚云蔚装作为难地皱眉，“嗯……”
　　见女孩一脸紧张地盯着她，戚云蔚道：“好吧, 我不介意。我很开心自己的名字能和颜醉的名字放在一起, 谢谢你。”
　　女孩惊讶地捂住嘴, 戚云蔚对她说谢谢！这是什么意思？难道……难道蔚酔潜逃真的是真的？！
　　“这个是我刚捕获的宠物, 送你一只吧。”戚云蔚提出一个装着小白兔的小笼子放到女孩手中。
　　说完不等女孩反应过来就离开了矿洞。
　　女孩拿着笼子愣愣地看着空旷的矿洞，过了许久忽然回过神，“我竟然忘了拍照了！！！”
　　戚云蔚看小地图发现颜醉不知为何传送到了野猪林, 这是里都是四十级的野猪, 很多三十五级以上的玩家喜欢越级杀野猪。
　　虽然杀一只野猪可能花费的时间久一些, 但获得的经验比打其他怪划算。
　　野猪林是最近两天的热门打怪场地, 颜醉过去不怕被认出来围观吗？
　　戚云蔚还没有去过野猪林，她先传送到离野猪林最近的云垂坡，然后跑到野猪林，这时候已经过去了半个小时，颜醉还在野猪林没有离开。
　　不知道为什么这么巧，戚云蔚按照小地图找到颜醉的时候，发现她又被人围住了。
　　上次是玄明珠和玄百泉的游戏人物朱月和泉鸣，这次是秦砺锋和他的小弟甲乙丙。
　　“我看你的剑不错，正好我们老大用的剑该换了，回去买太麻烦，出个价，手里的剑我们要了！”小弟甲嚣张地说。
　　“不卖。”颜醉不想搭理他们，转身要走，却被小弟乙拦住。
　　小弟乙看了眼颜醉头顶的［我是仙人］昵称，再看她平凡至极的脸，嗤笑一声，“我说，做人不要太犟。看你的昵称，挺喜欢颜醉吧。实话告诉你，颜醉是我们未来大嫂，你要是把剑卖给我们，说不定老大一开心，让你见见大嫂。”
　　颜醉轻蔑的看了眼在一旁装b的秦砺锋，秦砺锋头顶的昵称是［锋芒］。
　　颜醉上下打量了一番秦砺锋，发出一声“呵”，只有一个字，却充满嘲笑的意味。
　　秦砺锋一下子变了脸色，脸上那种漫不经心的装逼神情变成了恼羞成怒。
　　小弟丙大声道：“我们锋芒老大可是武力排行榜第一，今天这剑你如果不卖就别想走，就算你传送跑了也没用，我们老大还有很多小弟，只要他下了追杀令，你就别想再好好玩游戏！”
　　周围打怪地人听他这么说，下意识地远离了他们，几人周围瞬间空出一个圈。
　　戚云蔚把秦砺锋和他三个小弟的昵称发给周堂的测试号，让他把这四个人关联在她的号上。
　　叹了口气，戚云蔚抬脚踏入空出来的圈中，含笑走近，道：“哎呀，我说怎么看你们几个有些眼熟呢，这不是秦总吗？”
　　戚云蔚一出现，秦砺锋的眼神转为厌恶，下意识看向戚云蔚周围。
　　戚云蔚抱臂道：“别找了，我自己来的。”
　　秦砺锋嘴角勾起狠厉的笑容：“戚云蔚，我正愁找不到你呢，没想到你今天自投罗网。”
　　周围的玩家有的认识戚云蔚，从她出现就开始围着他们不停地用拍照功能拍照片。
　　戚云蔚明知故问：“秦总确实没空找我，你不是在忙着和五个私生子兄弟争家产吗？怎么有空来玩游戏？这是争完了？”
　　突然多出来五个私生子，秦飞里死前没有留下遗书，他的所有遗产只能一分为六，秦砺锋只分到六分之一，和最年轻的富豪之称失之交臂，心中别提多恨了。
　　他最近好不容易在小弟们的劝说下进入游戏期望用超强体质重拾自信，没想到突然出现个戚云蔚，一下子把他的老底掀了。
　　是人就不可能忍得住！
　　秦砺锋抬起剑刺向戚云蔚，剑锋划过空气发出一声剑鸣，可见他出剑的速度有多快。
　　周围的玩家发出惊呼赶紧让开去旁边打野猪，戚云蔚看见颜醉退到后面，放心拿着挖矿的镐和秦砺锋打起来。
　　一开始秦砺锋力气大速度快，戚云蔚只能努力躲开，后来戚云蔚习惯了秦砺锋的速度，摸通了他的出剑规律，立刻开始反击。
　　小弟甲乙丙对秦砺锋的实力很有自信，并不打算出手，站在旁边坐等秦砺锋轻松虐戚云蔚。
　　哪知道一开始秦砺锋还占优势，到了后面秦砺锋忽然开始不行了，从追着戚云蔚打，变成了被戚云蔚追着打。
　　秦砺锋眼睁睁看着自己身上一点一点开始掉血，气的不得了还打不到戚云蔚，余光瞥见站在一旁看戏的三个小弟，怒道：“你们还看什么！还不赶紧给我一起打她！”
　　三个小弟连忙拿出各自的武器准备一起对付戚云蔚，哪知道他们刚想冲过去，发现自己的脚不知道什么时候被藤蔓缠住了，根本动不了。
　　小弟甲看到后面［我是仙人］正在捏诀施咒，立刻指着她道：“老大，那个丑八怪仙人把我们定住了！”
　　秦砺锋一分神，戚云蔚的镐直接打到了他心脏的位置，秦砺锋面前忽然闪过一片绿，面前变成了一片灰白，整个人躺在了地上。
　　［玩家蔚蓝达成终极一击，击中玩家锋芒要害，打出十倍伤害，玩家锋芒被击杀！］
　　“老大！！！”脚下的藤蔓终于失效，小弟甲乙丙颇有戏剧感地扑到秦砺锋的尸体面前，刚要说什么要给他报仇的话，秦砺锋身体化成了光点，提前一步转生去了。
　　小弟甲乙丙：“……”
　　三人蹲在原地身体僵住，不知道该不该给秦砺锋报仇。
　　秦砺锋打不过戚云蔚，他们三个加起来都打不过秦砺锋，肯定更打不过戚云蔚了。
　　而且还有个丑八怪会用藤蔓限制他们的行动。
　　三人对视一眼，站起来就往野猪林的传送阵跑，跑过去直接传送走了。
　　打人的走了，看热闹的玩家有看过《和你一起生活》的认出了戚云蔚的脸，在旁边偷偷拍下她的照片后才离开。
　　也有认出她的玩家不想走，磨磨蹭蹭走过来问：“戚云蔚，你知道颜醉在哪吗？”
　　颜醉站在一旁看戚云蔚面不改色道：“我们人仙殊途，我怎么会知道她在哪呢？”
　　那人知道戚云蔚不是不想说就是不知道，赶紧尴尬地走了。
　　戚云蔚和身旁的颜醉对视一眼，笑道：“你身上是不是装了专门吸引人渣的雷达，怎么他们每次都能精准地找到你想要欺负你？”
　　颜醉道和她一起向野猪林深处走去，“概率问题。我每个地方都去过，见过大多数玩家，只有他们欺负我是因为他们本身就是人渣。其他人躲着人渣走，我不想躲。”
　　“他们确实有些烦人了。”颜醉蹙眉道。
　　每次见到这几个人都十分影响心情。
　　“你怎么突然来野猪林了？不是在仙渡泉吗？”戚云蔚问。
　　两人越走越深，这里面的怪等级也越来越高，将很多玩家阻拦在外围，深处的人很少。
　　两人走的足够深，周围的怪等级已经有四十八级，撞一下就能把戚云蔚直接送去往生。还好颜醉能遮掩气息，让怪察觉不到两人的存在，她们才能这么轻松地走到深处。
　　颜醉走到一块大石前坐下，拉着戚云蔚坐到自己身边。
　　戚云蔚已经修改过两人账号的权限，在游戏中，只有她们能触碰拥抱彼此。
　　颜醉恢复了外貌，靠在戚云蔚肩膀道：“打坐的时候突然感觉这边气息有些不太对，系统提示我五点过来查看，说有任务需要我发布。我提前过来看看。”
　　戚云蔚搂着她的腰低头亲亲她的额头，嘴唇和皮肤接触的感觉传递给彼此，真实的不像是游戏。
　　颜醉坐起来惊讶道：“和游戏外的触感一样。”
　　戚云蔚笑着对她眨眨眼：“要不要接吻试试和外面一不一样？”
　　颜醉本着求知精神，毫无负担地靠近戚云蔚，两个人的鼻尖碰到一起，痒意似乎从鼻尖蔓延到心脏，颜醉红着脸睁着雾蒙蒙的眼睛亲到了戚云蔚的嘴唇。
　　戚云蔚看她贴着不动，轻轻咬了她的唇瓣一下，贴着唇轻声道：“突然忘记怎么接吻了吗？”
　　颜醉扶着戚云蔚肩膀的手紧了紧，唇瓣轻轻摩擦后，微微退开，透蓝的黑眸闪烁着新奇的亮光，“我甚至能感觉到你的呼吸。”
　　“这真的只是游戏吗？”
　　“不然呢。”戚云蔚让她几番动作弄得心痒痒的，轻轻捏着颜醉的下巴，微微用力抬起她的脸，站起来低头在她鸦黑的睫羽上落下一个吻，接着是眼睑，脸颊，鼻尖，颜醉闭着眼睛，微微张开唇……
　　“轰隆！”突然耳边发出一声巨响，旁边的山体中冲出一只两米长的巨型野猪，野猪仰头嚎叫一声，甩动身体，锋利的獠牙瞬间将周围的竹林弄得一片狼藉。


第99章 
　　正在外围的玩家对野猪林深处的动静不明所以的时候, 颜醉一袭白衣仙气袅袅出现在野猪林上空，用空灵冷冽的声音道：［野猪王现世，为祸山林。发布世界任务一：齐心协力消灭野猪王。任务开始时间, 五点十五分。］
　　众人看见颜醉后，全都呆滞了，颜醉的身影消失了一会儿后才渐渐缓过来。
　　“颜醉！刚才是真的颜醉！”
　　“她真的好美啊啊啊啊！”
　　“我可以了，我真的可以了！颜醉让我做你的Alpha！！！”
　　……
　　这时所有在野猪林及附近的玩家都收到了来自系统的世界任务说明。
　　杀死野猪王的玩家将会得到来自上仙颜醉的一份赠礼, 所有人看到后都跃跃欲试, 想要向山林深处去打野猪王。
　　但所有人某没有动，山林深处除了野猪王还有很多高等级怪物，他们本来就等级低, 贸然进去等于主动送死。
　　所有人都站在外围, 等野猪王出来。
　　这也给了戚云蔚和颜醉机会，颜醉吃了易容丹, 两人从边缘处偷偷离开, 期间遇到了玩家，对方也只是面色奇怪地看她们一眼, 不懂她们为什么在打野猪王的关键时候离开。
　　两人找了野猪林旁边一处视野极佳的高地站着看打野猪王的场景。
　　野猪林的玩家多, 但其他地方的玩家更多，虽然只有附近的玩家才会收到世界任务的信息, 但他们都有亲友, 深知人多才能增加最后一击的概率, 因此很多人收到消息第一反应是把自己认识的人都喊过来。
　　戚云蔚和颜醉站在山顶看着无数人出现在野猪林旁边的传送阵, 然后向野猪林的方向跑过去。
　　五点十五, 野猪王把竹林弄了个乱七八糟, 发出一声震耳欲聋的嚎叫, 终于出现在众人面前。
　　所有人立刻拿着武器向野猪王的方向冲, 不停歇地打了十分钟，玩家一波一波地被野猪王打成白光送走又立刻不停地冲回来。
　　一个小时后，野猪王终于只剩下一丝血，玩家们加快动作，试图拿到最后一击。
　　终于，不知道谁打了最后一下，野猪王不甘地嚎叫一声，倒在了地上，巨大的身体变成白光消失了。
　　［恭喜玩家淮水边达成最后一击。］
　　其他人的奖励都是由系统直接发放到背包，只有最后一击的玩家是颜醉亲自送上奖励。
　　“淮水边是谁啊？我现在改昵称还来得及吗？？？”
　　“淮水边，你最好离我近一点！！！”
　　“我要看颜醉啊啊啊啊！！！”
　　野猪王死前最后一击把玩家打了个七零八落，百分之九十的玩家直接往生了，现场剩下的玩家人数不多，很快他们就找到了玩家淮水边。
　　“淮水边在这里！”有人兴奋大喊。
　　戚云蔚听到这个名字的时候就觉得预感不太好，因为淮水边名字里有个“淮”字。
　　果然，戚云蔚跟着玩家一起看向声音来处，见到了戚方淮那张熟悉的脸。
　　戚云蔚：“……”前后遇两波渣男，这是什么运气？
　　颜醉在系统的提醒下飞到淮水边面前，抬起手在空中一划，留下星辰般的光和三样奖励。
　　［玩家淮水边成功击杀野猪王，获得仙人的奖励。］
　　戚方淮目光灼灼地盯着颜醉，颜醉面无表情道：“淮水边，你可以从三个奖励中任选其一。”
　　其他玩家都等着看淮水边要选什么，是金光闪闪的宝剑，还是技能书，亦或是经验书。
　　“我觉得宝剑好，一看就是紫色武器。”
　　“现在给的也就是四十级以下的宝剑，等玩家过了五十级就没用了。我觉得技能书最好，好技能可以受益很久的。”
　　“要我就选经验书，这可是三万经验，用了一下子就能突破四十五级，比其他玩家领先一大步，各种高等级任务也能抢先一步达成。一步走好步步领先。”
　　“正常人哪有那么多时间玩游戏啊，经验暂时领先，早晚被人超过，经验书没用。”
　　旁边的玩家争论不休，淮水边看起来倒是很轻松，丝毫不为选择纠结，只专注地盯着颜醉。
　　颜醉道：“玩家需在十秒内选择完毕，没有作出选择视为主动放弃。”
　　“十，九……”
　　淮水边笑道：“我选上仙好不好？”
　　颜醉冷着脸看都不看他：“七，六，五……”
　　旁边人有的替他着急，有的嫌他对颜醉不尊重。
　　“三，二……”
　　终于，在颜醉说出“一”之前，淮水边道：“我选技能书。”
　　下一秒，颜醉收起其他两样东西，宽大的衣袖一摆，传送离开，只留下原地点点星光。
　　“颜醉好像生气了，淮水边太过分了，他怎么能和Omega调笑。”
　　“颜醉本来就是这样冷淡的人，和淮水边无关。刚才淮水边就是在开玩笑而已。”淮水边的朋友解释道。
　　看不惯他的人皱眉离开，剩下的人等着淮水边打开随机技能书看看能开出什么技能。
　　淮水边却不管他们，直接把技能书收起来，对朋友道：“走吧。继续去刷怪。”
　　“真扣儿，看看都不行。”看热闹的玩家嘟嘟囔囔地走了。
　　颜醉回到戚云蔚身边，戚云蔚又把关联帐号增加了一个淮水边。
　　“你之前在那样的环境中长大，稍微歪了一段时间我能理解。”颜醉忽然说。
　　戚云蔚听懂了，忍不住笑道：“我老婆好大度。”
　　“戚方淮现在比以前还要恶心。”至少以前戚方淮知道自己要低调，刚才当着那么多人都敢挑逗颜醉，就差把“小人得志”四个字文在额头上了。
　　颜醉说着戚方淮想到了戚方悦：“你妹妹也是被惯坏了，跟着家里人一起欺负你。”说着看了戚云蔚一眼，“你以前太懦弱了，和你现在完全不一样。”
　　本来就是两个人，当然不一样了。
　　“就像是两个人。”颜醉加了一句。
　　颜醉不是第一次这样说，每次戚云蔚听了都会心头一跳。
　　不过她很快就会反应过来，这样离奇的事，生活在星际的她如果不是亲身经历都不会相信，颜醉怎么可能自己猜到真相。
　　“我改过自新，如获新生，当然要像两个人。”戚云蔚转移话题道，“现在就差梁珂珏了吧。”
　　颜醉道：“也许她没有抢到内测名额。”
　　戚云蔚道：“我昨天在朋友圈看你表弟发了《不见上仙》的景色照片还有和梁珂珏在游戏里的合照。可惜没露出游戏昵称。”不然直接定位，就知道他们在哪了。
　　梁珂珏在哪呢？
　　戚云蔚和颜醉待了一会儿，回到雾朦山挖矿。
　　那个叫“蔚酔潜逃”的玩家此时已经离开，戚云蔚开始认真地挖矿。
　　颜醉传送到星野阔，这里有不能人工种植的野生珍贵草药，她需要采一些炼丹。
　　星野阔常年没有日光，头顶天空星光闪烁，犹如星河，是小情侣游玩的绝佳场地。
　　但这里游荡着很多七十级甚至八十级的怪物，情侣来了只有一个下场——双双往生。
　　颜醉悠闲地搜寻着自己需要的草药，忽然听到前面一声尖叫，头顶［蔚酔潜逃］的女孩惊慌地跑过来，“快跑快跑快跑啊啊啊啊！”
　　颜醉：“……”还真是巧。
　　颜醉将女孩挡在身后，几剑解决了怪物，回过头看向弯着腰呼呼喘气的女孩：“你来这里做什么？”
　　女孩听到颜醉的声音身体一顿，迅速直起身，看见颜醉的脸之后兴奋地大喊：“颜醉，我又遇见你了！！！”
　　颜醉等女孩冷静下来，终于听到了三十五级的她来星野阔送死的原因。
　　“我，我有一只宠物，它不吃普通的草，只吃星野阔才有的星星草，我怕它饿死，所以就想来试试。刚才谢谢你，不然我一棵星星草都没有采到就往生了。”
　　颜醉听到女孩的话，想到刚才戚云蔚给她的一只兔子，戚云蔚和她都不想养宠物，就交到她手中让她送给有缘人。
　　那只兔子也是吃星星草的食草宠物。
　　颜醉拿出装兔子的小笼子，把它放到女孩手中，“为了宠物来这样危险的地方，你是个好主人，这只兔子送给你。”
　　接着颜醉将自己刚才顺手采的所有星星草送给女孩，“这些星星草足够你将两只宠物养到满级了。”
　　女孩看见兔子的时候就忍不住张大了嘴巴，颜醉送她的兔子和戚云蔚送给她的兔子长得很像可以理解。但为什么她们用的宠物笼也是同一种？？？
　　女孩懵懵地再次收下颜醉送的［仙人的白兔］，懵懵地看着颜醉走远，立刻想去追，结果没走两步就被旁边的怪一掌拍飞，带着宠物兔往生回了村子。
　　女孩站在传送阵，拿出背包里的两只宠物兔，一只被她起名叫［小白］，一只名称不可更改，她提着两个笼子来到商铺，询问有没有宠物笼。
　　伙计拿出三种宠物笼，都和女孩手里的不一样。
　　女孩心跳有些快了，她觉得自己马上要发现真相，“你知不知道哪里有卖我这种宠物笼的？”
　　伙计笑道：“蔚酔潜逃小姐，您手里的宠物笼一看就是玩家自制的，至于是哪位玩家，我就不知道了。”
　　女孩听到商铺伙计这么说，忍不住激动地原地蹦了一下，“一定是吧，颜醉的白兔也是戚云蔚送的吧！”
　　她磕的cp真的在游戏里有联系！蔚酔潜逃是真的！！！
　　cpf最怕的是嗑的cp毫无关联，哪怕是两人互为仇敌，也能在一次次仇视的目光中也能嗑出爱情的滋味儿，如果两个人没有交集根本嗑无可嗑。


第100章 
　　@蔚酔潜逃是真的：可能是因为我的游戏昵称, 我已经不止一次在游戏中遇见颜醉了！昨天更是见到了戚云蔚。戚云蔚说我的昵称［蔚酔潜逃］有趣　，送了我一只宠物兔［图片］　，后来我又遇见了颜醉, 她也送我一只一模一样的宠物兔［图片］，宠物笼商铺没有卖，是玩家自制的。剩下的我就不多说了，你们自己想吧。
　　@蔚酔潜逃是真的之前就因为偶遇颜醉的微博在cpf间和颜醉的唯粉间有了知名度, 今天的微博一发出，立刻就冲上了热门。
　　cpf们热闹地像是过年，组团在她评论区团建，唯粉恼怒非常，恨她p图带节奏。
　　：我拜托你们，别嗑了好不好, 颜醉和戚云蔚根本不可能，你看看戚云蔚哪点配得上颜醉, 戚云蔚名声已经坏成那样，不要再贴着颜醉吸血了。
　　：我有时候真的怀疑你们cpf到底爱不爱颜醉。嘴里说着同时爱两个人，两个人在你们心中的份量是平等的，可实际上呢？和戚云蔚组cp已经拉低了颜醉的档次，戚云蔚真的不配。
　　：你们一直说不配, 我看两人配的很。这么看不上戚云蔚，你们自己还不如戚云蔚呢。
　　：就是就是, 说戚云蔚配不上颜醉, 那你说谁配的上？说出来我听听啊！
　　：《不见上仙》的幕后老板, 配得上。我今天这暴脾气, 我唯粉, 我现在就要嗑颜醉和《不见上仙》的老板！戚云蔚就是不配！！！我看谁敢说戚云蔚比《不见上仙》的老板还厉害！
　　cpf顿时说不出话来了。
　　有人弱弱地道：万一老板年纪很大呢？
　　：［视频］不好意思, 吴百智说他老板是个Alpha，年纪和他一样大，只有二十三岁，爱你们二十四岁的戚云蔚还要小一岁呢～
　　唯粉们一般只会嗑水仙，就是让颜醉自己和自己恋爱，这样等于他们没有任何情敌。但cof不认，甚至觉得他们嗑自攻自受有病。
　　就像唯粉觉得cpf嗑戚云蔚和颜醉一样有病。
　　两边各有各的逻辑，说不出好坏，自己开心就好。
　　今天实在是被逼急了，唯粉随便说了一个戚云蔚远远不如的人，没想到一下子打到了cpf的三寸，唯粉们瞬间像找到了倚仗一般，学着cpf嗑戚云蔚和颜醉的模样找颜醉和《不见上仙》老板恋爱的蛛丝马迹。
　　：我们姐姐不差钱，做代言是为了帮《不见上仙》引流，这不是爱情是什么？
　　：……
　　：《不见上仙》根本不需要代言人也能火爆，为什么还要请我们姐姐做代言人，这就是爱情啊！
　　：……
　　：她们双向奔赴！！！
　　：……
　　把cpf压下去，唯粉们得意非常，有的粉丝寻找爱情蛛丝马迹的过程中竟然越来越觉得颜醉和《不见上仙》的神秘老板真的很般配，于是建立了两人的cp超话，取名心醉神迷（研发出《不见上仙》，云梦泽的老板就是神！），一口气把cp超话刷到前排，直到超过蔚酔潜逃。
　　：我宣布从现在起，蔚酔潜逃是假的，心醉神迷是真的！！！
　　：要嗑就嗑心醉神迷！！！不嗑不是华国人！！！
　　粉丝们搞的声势浩大，还小小上了个热搜。
　　大多数人都是看看一笑而过，有的人却觉得他们的分析很有道理，立刻加入了心醉神迷超话开嗑。
　　蔚酔潜逃cpf们人少没粮不是对手，且无法反驳，只能回到自己的超话互相鼓励，努力坚持嗑下去。
　　戚云蔚在约定的时间和周潇介绍的老领导，光南地区军队总司令吴广怀见了面，知道了戚云蔚的爱国情怀后，吴广怀对戚云蔚更加欣赏了，两人的会谈同样非常愉快。
　　“如果试玩成功，我认为整个华国的军队都可以通过全息游戏来实现学习训练的目的。”
　　戚云蔚道：“既然是为军队服务，看来我得抓紧时间研发新的功能了。”
　　吴广怀心中一动，问：“你说的新功能是哪一方面？”
　　戚云蔚低声道：“我只能说和时间相关。”
　　现在全息世界和现实世界的时间比例是一比一，接下来戚云蔚想将时间比例变成二比一。
　　现实世界吗一小时，相当于游戏时间的两小时，玩家感受到的时间流速和现实世界一样，多了一倍时间，可以用来做更多的事。
　　吴广怀这下对戚云蔚可谓是心悦诚服，“真是后生可畏啊。”
　　同吴广怀的会面结束后，没几天，国家科技局的赵局长给戚云蔚介绍了一堆他的大学同学，现在的政界大佬。吴广怀也不甘示弱，介绍戚云蔚认识了很多军界大佬。
　　戚云蔚再次有时间登录游戏的时候，已经距离上次登录十天了，戚云蔚看了眼小地图，挺好，人渣们都不在线。
　　现在玩家已经普遍升到了五十级以上，职业五花八门，手中的武器不再只是在系统商铺购买，很多都是玩家自己冶炼出来的，质量和加点都远超商铺武器。
　　戚云蔚这个炼器师没时间打铁，背包里空有几百块矿石，内测二十天，连一把武器都还不会打。
　　戚云蔚走到村里的铁匠铺找位置打铁，路上看见很多玩家昵称前面都多了帮会名称，其中看到最多的帮会叫［寻仙门］。
　　寻仙寻仙，不用想就知道这帮派的终极目标是找到颜醉。
　　玩家普遍有了自己的冶炼炉，很少有来铁匠铺冶炼的。
　　戚云蔚交了十个铜币，进入铁匠铺，没想到却在里面看见了梁珂珏和何云晴两人。
　　梁珂珏正拿着铁锤打铁，何云晴抱臂站在一旁，似乎是在生气。
　　“有那么多好玩的事你不陪我去做，天天在这里打铁，阿珏你根本没想过我的感受是不是？”何云晴委屈又生气地说。
　　梁珂珏眼睛盯着冶炼炉，道：“乖，小晴，我是为了帮你练武器，马上就好了，你再等我一会儿。”
　　何云晴劝不动梁珂珏，又不想自己离开，只能继续站在一旁看她打铁。
　　武器的雏形渐渐出来。梁珂珏每打一下，都会溅起一阵火花，何云晴见梁珂珏额头上的汗不停落下来，连忙用手帕替她擦拭。
　　戚云蔚默默选了个离他们最远的位置，进行炼器的第一步，把金属从矿石中提炼出来。
　　不知道过了多久，远处的梁珂珏和何云晴再度爆发争吵。
　　何云晴声音尖细，穿透力强，戚云蔚不想听八卦也听见了。
　　“梁珂珏，你不知道我的职业是刀客吗？为什么你锻造出来的武器是一把剑？所有人都知道仙人用剑，自从在阿姨家见过颜醉姐以后你就整天魂不守舍，你到底有没有把我这个未婚夫放在眼里？”
　　梁珂珏温声道：“小晴，不是你想的那样，我手里只有剑的图纸，没有刀的图纸，所以才做成了剑，这种事并不受玩家控制。”
　　何云晴真的受够了梁珂珏的狡辩，每次都像是她自己在无理取闹一样。
　　何云晴冷着脸道：“我不管，你现在把这把剑融了，重新打一把刀出来。”
　　“小晴，我不说了没有刀的图纸吗？”梁珂珏的声音依旧很温和。
　　何云晴却看起来马上就要爆炸了，他想找人问问锻造武器需不需要图纸，抬起头就和戚云蔚的目光对上了。
　　戚云蔚：“……”她就不应该看戏。
　　何云晴眼睛一亮，快步走过来，道：“戚云蔚，我们刚才的对话你都听见了对吧，你快告诉我，锻造武器需不需要图纸？”
　　梁珂珏面色微变。
　　戚云蔚实话实说：“不需要。”


第101章 
　　戚云蔚上次在颜家提醒过何云晴, 让她多注意梁珂珏，何云晴也察觉到了问题，因此这几个月想尽一切办法阻挠梁珂珏去见颜醉, 她为了留住梁珂珏的心，甚至提前和她订婚，让家里投资她开医院。
　　梁珂珏在收到何家的投资之后，确实开始安生地管理医院, 医院稳定运行后，何云晴每隔一周就会暗示梁珂珏两人该结婚了，可每次都被梁珂珏躲了过去。
　　何云晴知道梁珂珏的心还没有完全收回来。
　　他平生最讨厌三心二意的Alpha，本应该和梁珂珏一刀两断，然而想到之前梁珂珏对他的好，何云晴又很不舍。何云晴不甘心, 他也为这段感情付出很多，如果分手, 就代表以前他所做的一切全都浪费了。
　　前段时间《不见上仙》官宣颜醉，何云晴发现梁珂珏偷偷申请了内测名额，也跟着申请了，等梁珂珏的全息头盔到了之后，便假装惊喜地和她一起进入游戏。
　　当时梁珂珏的表情他还记得。
　　何云晴不仅要在游戏外盯着梁珂珏, 游戏内也同样不敢掉以轻心，生怕梁珂珏见了颜醉之后会提出分手。
　　这段时间他过的很累, 非常累, 每天晚上睡觉之前都会想, 要不就算了, 分手吧, 那样大家都轻松。
　　可第二天早晨看见太阳之后, 何云晴的想法就会变成：凭什么算了，分手了梁珂珏就开心了，痛苦的只有我一个，我一定要拉着她一起痛苦才公平。
　　直到刚刚，梁珂珏借口为她锻造武器，结果不是她的职业武器，做的却是一把颜醉用的剑，何云晴终于忍不住撕破了脸，直接在梁珂珏面前提起了颜醉。
　　“你听见了？梁珂珏，你是不是把我当傻子？图纸？我每天陪你来打铁会不知道锻造武器需要什么？”
　　梁珂珏沉默了一会儿，道：“解除婚约吧。”
　　何云晴瞪着她：“我不同意。”
　　“梁珂珏你听着，只要我一天是你的未婚夫，你就不能光明正大地去追我姐。”
　　戚云蔚觉得这句话自己来说更合适。
　　“你们是不是忘记我和颜醉已经结婚了？在我面前讨论追我老婆的事合适吗？”
　　何云晴眼眶瞬间红了，眼泪扑簌簌落下来，“阿珏，你听到了没有，我姐已经结婚了，你不要执迷不悟。”
　　梁珂珏终于露出了本性，她轻蔑地看了戚云蔚一眼，就像在看一件垃圾，“她？呵。”
　　梁珂珏甚至不屑得和戚云蔚说话。
　　她对何云晴道：“既然已经提了，婚约我一定要解除，不过可以给你一些时间整理好心情。我希望分手后我们也可以做朋友。小晴，我很怀念那个温柔又善解人意的你。”
　　梁珂珏说完将手中刚刚锻造出来的剑收回背包，转身离开了铁匠铺。自始至终她都没有正眼看过戚云蔚。
　　戚云蔚拉住想要追出去的何云晴，“你追上去也没用，她不会改变想法，除非……”
　　何云晴连忙问：“除非怎么样？”梁珂珏提出解除婚约的那一刻，何云晴才知道什么叫痛彻心扉。
　　他一直以为自己只是不舍自己之前的付出，没想到他已经爱梁珂珏爱的无法自拔。
　　他承受不住失去梁珂珏的痛苦。
　　此刻何云晴看戚云蔚就像在看救命稻草。
　　戚云蔚低声和何云晴耳语几句，何云晴听了立刻摇头：“我不行，我不能这么做。”
　　戚云蔚叹了口气，摊手道：“我也只能想出这么一个办法，既然你不认可，那就没办法了，你等着梁珂珏和你解除婚约吧。”
　　何云晴还是摇头，“不行，我不和她解除婚约，一定还有其他办法的。”
　　系统监测到何云晴的精神状态不太，强制他退出了游戏。
　　戚云蔚联系颜醉一起下了游戏，把在游戏中遇见梁珂珏和何云晴的事说了，“我建议何云晴起诉梁珂珏，她没有同意。”
　　在这里，订婚同样具有法律效力，梁珂珏移情别恋不是问题，但她在用了何家的一大笔钱开公司后移情别恋，涉及诈骗，就有很大问题。
　　如果何云晴起诉梁珂珏，并有证据证明梁珂珏爱上了其他的人，梁珂珏很可能会因为诈骗罪入狱。
　　何云晴还是舍不得梁珂珏坐牢。
　　“小晴太傻了。”颜醉不认同地说，“如果是我，不仅要起诉她诈骗，还要起诉她勾引已婚Omega，两罪并罚，梁珂珏起码被判十年牢狱。”
　　法律确实更偏向Alpha，但对于两个Alpha之间问题的判决一直很公平公正。梁珂珏勾引已婚Omega的同时，也冒犯了其他Alpha的婚姻，打官司是一定会被判输的。
　　颜醉觉得何云晴对待感情还不成熟，这件事应该和他的父母说一下。
　　颜醉拨通了小姨的电话，想了想，在电话接通前把手机给了戚云蔚，“你来说吧，小姨不喜欢我，会对我说的话有偏见。”
　　电话通了，里面传来小姨冷淡的声音：“颜醉，怎么突然给我打电话？”
　　听起来就像是完全不想接到颜醉的电话一样。
　　“……”戚云蔚每次见颜醉最亲近的亲人对她这样，都很难忍住怒气，她深吸了一口气，缓缓道，“小姨，是我，戚云蔚。”
　　“是云蔚啊！”小姨的声音热情了一些。
　　戚云蔚皱眉道：“小姨，是这样的……”戚云蔚将自己在游戏中看到的事向她复述了一遍。“小晴看起来已经对梁珂珏情根深种，很难抽身，我怕她做傻事，所以借了颜醉的手机和您说一声。”
　　“谢谢你云蔚，我和你小姨夫完全不知道这件事，我们会好好和云晴谈一谈的。”小姨感激道。
　　戚云蔚道：“还有，这件事中，我的妻子颜醉也是受害者，希望你们不要因为莫名其妙的偏见而怪罪到她身上，毕竟始作俑者是梁珂珏，对不对？”
　　电话那边顿了顿，才道：“当然，这都是梁珂珏的问题，我们怎么会怪罪颜醉呢。”
　　戚云蔚挂断电话，转过头撞进颜醉的眼中，透蓝的黑眸仿佛夜晚的天空，漆黑一片，却又闪烁着点点星光。
　　戚云蔚笑道：“是不是更爱我了？”
　　颜醉抱住她，脸颊在她颈侧蹭蹭，“嗯，更爱你了。”声音软软的透着依赖。
　　平时清冷的人做起这番撒娇的动作，戚云蔚揽住细腰的手忍不住紧了紧，低声道：“老婆，回家再撒娇好不好？”
　　颜醉道：“为什么？上次不是在办公室唔……”
　　颜醉接下来的话被戚云蔚用唇堵住。
　　两人接了一个长长长长的吻才分开。
　　接吻的时候，颜醉被戚云蔚抱到了办公桌上，此刻颜醉被戚云蔚越来越精进的吻技吻的身体发软，脸颊微红地调整气息。她双手环着戚云蔚的脖子才没有躺下。
　　戚云蔚坏心眼儿地弯腰，颜醉突然顺着她弯腰的方向向下躺，吓了一跳，下意识抱紧了戚云蔚。
　　戚云蔚笑着亲了她一下，把她从办公桌上抱下来。
　　“不逗你了。”
　　内测一共只有一个月的时间，戚云蔚参与制作的游戏bug很少，第十天之后他们只改了一个无伤大雅的bug，此后一直没有发现问题。
　　很快到了内测最后一天，这天所有玩家几乎都在线上。
　　《不见上仙》公测后，内测的所有账号都会被删除，玩了一个月练到几十级的角色马上要没了，他们很不舍，都想在线上多玩会儿，体会高等级才能做的一些事。
　　公测后将会开放充值，买卖等各种新功能，玩家之间可以交易，这样会催生出一种新的职业，职业玩家，他们在游戏中可以通过商品倒卖赚钱，高技术高等级的玩家也可以带新玩家过副本赚钱。
　　各帮会的首领正在动员帮会成员内测结束后半价买进全息头盔。很明显，公测开始后，哪个帮会人多，哪个帮会就能抢占先机，得到更多的资源。
　　但有几个帮会不太一样，他们的帮会会长除了动员他们买全息头盔，最后一天依旧如前几天一样，要求他们遇到一个叫［蔚蓝］的玩家，一定要报告给他。
　　前三的帮派都是如此，这让玩家们不禁开始疑惑起［蔚蓝］的身份。
　　最近听说颜醉可以易容装作玩家，难不成［蔚蓝］就是颜醉？
　　这样的谣言传开后。大家寻找［蔚蓝］多了几分动力。
　　戚云蔚又是忙得好几天没上游戏，内测最后一天，戚云蔚约着和颜醉一起去游戏里把两人去过的地方都游玩一遍。
　　戚云蔚头天晚上加班没回家，早上起来吃了饭直接进了游戏，颜醉从家里过来还要一段时间。
　　戚云蔚先传送到两人第一次约会的云垂坡，出了传送阵，戚云蔚向里面走去，路上遇到几个奇怪的玩家，他们都是看了眼戚云蔚头顶的昵称，接着就脸色微变，多看几眼后凑在一起叽叽咕咕。
　　戚云蔚：“……”倒也不必这样明目张胆又偷偷摸摸。
　　戚云蔚回头看他们，他们遇到戚云蔚的目光一点都不心虚，反而使劲看，试图从她脸上看出什么不一样的地方来，发现看不出什么，他们就立刻离开。
　　颜醉上线后，依旧易容来找她，她准备了足够的易容丹，吃下一颗可以维持易容一个小时。
　　两人从云垂坡游览到仙渡泉，雾朦山，野猪林，最后是星野阔。
　　颜醉恰巧吃完了最后一颗易容丹，好在星野阔常年黑夜，来这里的小情侣并不关注其他人，她们两个只要找到一个隐蔽的位置，即便颜醉恢复容貌也不会有人发觉。


第102章 
　　秦砺锋, 戚方淮和玄明珠玄百泉姐弟都建立了自己的帮会，其中秦砺锋更是凭借自己武力值第一的名气把帮会［寻仙门］发展成了第一帮会。
　　《不见上仙》内测最后一天，四人从帮会成员口中听到戚云蔚的踪迹, 立刻追过去想给戚云蔚一个教训，哪知道每次他们都好像慢了一步，在找到戚云蔚之前, 她已经转移去了另外一个地方。
　　终于, 他们在星野阔看到了戚云蔚的身影。
　　天色很暗，靠天上的明月和星子的点点幽光, 几人只能隐隐约约看见戚云蔚的轮廓。
　　他们走近后, 才发现戚云蔚身边还有一个身材纤细的女人。
　　想到之前听过的传闻，几人不由得心中一跳。
　　难道颜醉真的能易容成玩家？
　　不，不可能，就算颜醉能易容, 也不会和戚云蔚一起来幽会圣地星野阔，她根本看不上戚云蔚。
　　所以是戚云蔚出轨了, 带着别的女人来这里幽会？
　　几人距离戚云蔚两三米的时候, 才注意到周围有几个和自己一样朝着戚云蔚方向移动的身影。他们谨慎地看了看彼此，从对方眼中的幽光，几乎立刻确认对方的目的和自己相同。
　　戚方淮指了指戚云蔚的背影，其他人同时点头。
　　戚云蔚正陪着颜醉看星星，突然发现两人被围住了。
　　“戚云蔚, 没想到你会在这里偷情！”玄百泉迫不及待地跳出来指着戚云蔚大声道。
　　这道声音恰巧惊动了在不远处的梁珂珏和何云晴。
　　何云晴说想和她做个了断，让她来星野阔陪他看最后一次星星就解除婚约，梁珂珏就来了。
　　哪知刚看了没一会儿, 就听到了有人叫“戚云蔚”的名字。
　　不仅如此, 梁珂珏还听到了“偷情”二字。
　　戚云蔚偷情？？？她是傻子吗？有颜醉这样的老婆还偷情？
　　虽然第一个念头是不相信, 但梁珂珏不想错过这次机会，立刻站起来就往声音来处走去。
　　何云晴拉了梁珂珏一下，“阿珏，你现在离开我不会和你解除婚约的！”
　　“随便你。”梁珂珏不在意的道。
　　如果抓到戚云蔚偷情的证据，颜醉一定会和戚云蔚离婚，到时候她就有机会趁虚而入。
　　颜醉这样的美貌，她自问没有能力独享，梁珂珏要的是能够一亲芳泽的机会。
　　所以不和何云晴解除婚约也没什么关系。
　　何云晴见梁珂珏不理他，脸色变得铁青，精神状态开始不稳定，被系统强制下线。
　　梁珂珏走过来，戚云蔚站起来看了看面前的五个人渣，除了好像移情别恋的乔海月，都来了。
　　今天这叫什么？人渣开会吗？
　　“你们找我做什么？又欠揍了？”戚云蔚似笑非笑地问。
　　玄明珠拦住冲动的玄百泉，道：“戚云蔚，今天我们这么多人在这，你想跑是不可能了。说吧，想怎么死？”
　　戚云蔚道：“你们主动追上来，怎么成了我想死？大哥，你就看他们这么欺负你妹妹？”
　　戚云蔚忽然看向戚方淮。
　　戚方淮注意到旁边三人警惕的目光，冷淡道：“戚云蔚，你不必勉强自己叫我大哥，我不敢有你这种妹妹。”
　　秦砺锋率先站出来，指着戚云蔚身侧的颜醉问：“戚云蔚，你和这女的什么关系？”
　　“不会真的是偷情对象吧？”玄百泉语气夸张地说，“就算颜醉看不上你，你也不能自甘堕落成这样，找个丑八怪凑数吧？”
　　戚云蔚闻言认真看了看颜醉易容后的脸：“丑？只能说和颜醉的脸对此起来比较平凡，但绝对称不上丑。喜欢一个人不应该只在乎她的身材外貌，还是气质学时，她的内在比外在美，我喜欢她很正常。”
　　“哈！你们听见没有，她承认了！”玄百泉激动的脸色通红。
　　其他四个人却觉得以戚云蔚的狡猾，不会这么容易坦白，这个女人长得平凡至极，他们连看都懒得看，戚云蔚平时可是天天看着颜醉那张脸，他们不是很相信戚云蔚会真的喜欢这个女人。
　　特别梁珂珏，她认识戚云蔚和颜醉的时候，两人的感情看起来很好，颜醉也没有看不上戚云蔚的表现。不知道他们为什么会这么认为……
　　梁珂珏道：“云蔚，颜醉也在这个游戏里面，这是所有人都知道的事实。说实话我不太相信你敢堂而皇之地带着情人来玩这个游戏。你和颜醉怎么了？上次见面的时候你们还好好的？”
　　梁珂珏像个态度温和的大姐姐，循循善诱，想让戚云蔚说出来，然而戚云蔚不上当，“别废话了，你们的目的早就昭然若揭，不就是觊觎我老婆，所以急于给我扣偷情的帽子吗。”
　　“这可不是我们给你扣帽子，而是你确实这么做了。如果你不说这个女人是谁，恐怕今天零点一过，你就会成为网上人人喊打的出轨软饭A。”戚方淮道。
　　他们说话时都没有刻意降低声音，周围的小情侣们一开始被他们的声音打扰到还有些生气，后来被喂了一嘴八卦，而且事关颜醉，全都忍不住凑过来听。
　　但他们又不敢靠的太近，天色昏暗视线模糊，只能听到声音，想拍个照片都拍不清楚。
　　“戚云蔚，识相的话，乖乖让我们打一顿，别反抗，我们我们出够了气，就不会把你出轨的事情宣扬的人尽皆知了。”玄百泉掰着手靠近戚云蔚。
　　玄百泉的职业是拳师，打起来拳拳到肉。
　　其他几人也各自拿出武器，附近的传送点他们叫了帮会的人坚守，戚云蔚只要轮回往生，除非立刻下线，不然就会被等在传送点的人围住，除了在原地等着被他们不断重复打死，没有其他办法。
　　戚云蔚微微皱眉：“这就是你们的办法？”
　　虽然听起来需要许多收下轮流看守，但用来对付普通人的确有效。
　　戚云蔚心道：看来公测开服后第一件事就要上架隐身斗篷，不然一旦得罪帮派，独立玩家就完全没有了生存空间，严重影响游戏体验。
　　戚云蔚是炼器师，什么武器都能用。
　　她从背包里拿出一把铁锤，道：“看来你们是要一起上了？”
　　秦砺锋闻言脸色不太好看，谁能想到他这个武力值第一单独一个人根本打不过戚云蔚。
　　其他几人也有些不自在。
　　如果不是有人围观，他们根本不会和戚云蔚说这么多废话，早就一拥而上把戚云蔚送去往生了。
　　“我可以直接说，除了我们五个最近的传送阵还有更多人等着你。戚云蔚，今天你别想逃脱。”
　　“只要你不挣扎让我们杀个十次，我们就暂且放过你。如果你反抗，可不仅仅只有十次那么简单了。”玄明珠冷声道。
　　戚云蔚轻笑：“是么，别忘了我也是有帮手的。”
　　颜醉从戚云蔚身后站出来，一双眼睛冷冷地看着他们，戚方淮觉得她的神色有些熟悉，心中一动，拿出照明的灯具。
　　只见灯具晕黄的灯光下，陌生女人的眼睛透出微微的蓝色。
　　戚方淮握着灯具的手一紧，抿着唇惊疑不定。
　　他只见过颜醉是透蓝的黑眸。
　　怎么可能，颜醉怎么可能会和戚云蔚在星野阔？
　　秦砺锋等人说着就要开大，戚方淮却在这时拦住了他们，“等等。”
　　他们只是刚认识的陌生人，其他人怎么可能听戚方淮的。
　　秦砺锋甩开戚方淮的手，提剑向戚云蔚刺过去，玄百泉的拳头也跟着从另一边过来。
　　玄明珠心思深一些，因为戚方淮突然的劝阻，担心真的有问题，没有动手。倒是梁珂珏，拿着一样莲花样式的法器在一旁施法，在戚云蔚另一侧建出一座高墙，阻止她逃脱。
　　戚方淮紧紧盯着戚云蔚旁边的女人，但见她随手一挥，秦砺锋三人脚下星光闪过，双脚被藤蔓绑住，玄百泉冲的速度太急，双脚绑住上半身还在向前，整个人直接脸朝下“嘭”的一声趴在了地上。
　　玄明珠没看见颜醉的动作，皱眉问：“怎么回事？”
　　戚方淮低声道：“戚云蔚身边的女人，很可能是颜醉。”
　　现在最高等级的玩家施放法术都要通过法器，还要念上一段五六秒的咒语，刚刚那个女人确实抬手就招出了藤蔓。
　　能做到这一点的，只有仙人，而《不见上仙》中的仙人，只有颜醉。
　　玄明珠心中一惊，“怎么会，颜醉为什么会和戚云蔚来这里？她不是被迫和戚云蔚结婚的吗？”
　　戚方淮脸色难看道：“谁知道她做了什么，颜醉貌似已经被她迷惑住了。”
　　“现在围攻戚云蔚的行为，只会让颜醉对围攻她的人产生不好的印象。”
　　玄明珠心中庆幸，自己多了个心眼儿没有参与。
　　“留个联系方式吧。”戚方淮对玄明珠道，“我想离开游戏后，咱们有必要聚在一起聊聊。”
　　玄明珠愣了一下，很快反应过来戚方淮的意思。
　　他们只靠自己一个人的能力很难得到颜醉，但几个人联合起来就不一定了。
　　得到颜醉已经成了几人的执念，哪怕和其他人分享也没有关系。
　　两人快速交换完手机号，戚方淮准备当个好人去阻止争斗，这时候却见陌生女人身上一阵白光闪过，转瞬间便换了副模样。
　　颜醉突然仙气袅袅的出现，周围看见的人忍不住发出惊呼。
　　“是颜醉！”
　　“颜醉果然会易容成玩家！”
　　“等等，戚云蔚和颜醉？？？”
　　秦砺锋和梁珂珏愣住，趴在地上的玄百泉闻言惊讶地抬起头，看到颜醉的脸，他忍不住露出痴迷的神色，“小酒，为什么你都不回我的信息？”


第103章 
　　颜醉冰眸落在玄百泉身上, “小酒？”
　　玄百泉趴在地上努力仰着头道：“小酒是你的小名啊，是你告诉我的！”
　　“小酒不是我的小名。”颜醉冷淡道。
　　玄百泉还要说什么，颜醉肩膀旁边突然冒出一个戴着粉色蝴蝶结头饰，穿着颜醉缩小版古风衣裙的小女孩悬浮在空中, 小女孩张嘴奶声奶气道：“美女姐姐不是小酒哦, 我才是小酒。”
　　小女孩身上自带光芒，所有人都看见了她的身影, 听到了她的话。
　　“什, 什么？”玄百泉懵了。
　　戚方淮走上前一步, 语气温和地问：“小姑娘, 你是什么人？未成年似乎不能玩全息游戏吧。”
　　小酒撅撅粉嫩的小嘴巴，“我不是未成年，小酒已经成年了。你问小酒是谁？小酒是这个世界的管理者。所有事物的运行都需要我来处理。”
　　“美女姐姐，快要关服了, 我先回去了，这些人刚才想要欺负你们，我把他们都踢下线去！”
　　小酒说完，随手一指，只见她面前的戚方淮玄明珠等人瞬间消失的无影无踪, 周围人一阵惊呼, 小酒得意地抬起小脸：“你们也快准备下线吧, 咱们公测见哦～”
　　小酒说完，所有人脑海中同时传来系统的下线提醒, 等他们听完下线提醒, 小酒已经消失在原地, 颜醉和戚云蔚也走了。
　　星野阔的玩家们没想到内测最后一天还能有这种奇遇, 等到零点下线后, 迫不及待去微博分享。
　　：没想到虚拟世界发生的事情和现实世界一样精彩。关服前最后一个小时，我不仅见到了颜醉和戚云蔚约会，还见到了《不见上仙》的主系统小酒，小酒和颜醉看起来很熟悉，是不是代表颜醉和《不见上仙》的研发者也很熟？
　　：我亲眼看见颜醉在我面前大变身，从一个名为［我是仙人］的普通玩家变成了仙人颜醉，虽然［我是仙人］这个临时昵称有些搞笑，但颜醉是真的美。
　　：完了完了，我到底应该嗑蔚酔潜逃还是心醉神迷？？？
　　：哈哈小酒这么可爱，研发它的人肯定也是个可爱的人，这波我站心醉神迷～
　　：说起来戚云蔚好像仇家很多，我在星野阔就遇到五个向她寻仇的，不知道还有没有其他的。问：戚云蔚到底做了什么这么招人恨？
　　：你们都在说什么？只有没去星野阔的我在期待下周的公测吗？
　　：还是专注游戏吧，听说公测颜醉就不在了，仙人换了其他人。
　　：什么？？？？［大哭］我还没有亲眼见过颜醉呢，怎么可以这样！
　　：换谁了到底？她有没有自知之明，竟敢接替颜醉？
　　戚云蔚坐在电脑前对小满道：［小满，你满意这个建模吗？如果有不喜欢的地方我再帮你改。］
　　小满高兴道：【满意满意，主人你也太牛了，竟然能做出只输给颜醉颜值一点点的建模，一想到我马上要变大美女就好激动！！！】
　　戚云蔚笑道：［大美女要天天被人追着，你不嫌烦就行。］
　　【不烦不烦，我可喜欢和人聊天了～谢谢主人！】
　　《不见上仙》内测结束后，好评如潮，百分之八十的玩家选择半价回购全息头盔。
　　第二天上午八点，《不见上仙》全息头盔正式发售，不低的价格让很多人望而生畏，但有更多人吃下了内测玩家的安利，毅然买下全息头盔。
　　除了全息头盔，《不见上仙》还准备了营养仓，只要躺在里面，玩家就可以连接游戏，营养仓既可以提供身体必须的营养，又可以处理人类的代谢物，玩家躺在里面可以连续玩十个小时以上，不会像全息头盔一样，想上厕所，或者饿了，都要下线解决完生理问题再重新登录。
　　全息头盔限量销售一百万个，营养仓限量两万台。
　　本来吴百智他们还有些担心卖不出去，没想到开卖后线下门店销量火爆，天还没亮就有人来排队，线上也是火爆异常，一分钟销售了十万个全息头盔。
　　不到中午十二点，线上全息头盔和营养仓就已经卖光了。
　　有人简单算了一下，云梦泽的幕后老板只用了一上午的时间，一跃成为华国第三个百亿富翁。
　　就在大家都在感叹《不见上仙》的吸金能力的时候，戚云蔚和颜醉正在公司给大家发奖金。
　　公司所有游戏主创全都成了百万富翁+公司小股东，柯柏林团队也得到了百万报酬，但他眼馋的是云梦泽的股份。
　　“云梦泽的福利也太好了吧，早知道我就加入你们公司了。”柯柏林羡慕地说。
　　戚云蔚笑道：“宣传部一直为你留着呢，你来就是云梦泽公关部+宣传部主管。”
　　柯柏林连忙问：“我加入给我股份吗？”
　　颜醉道：“为公司做了重大贡献才会有股份。”
　　柯柏林失望了，看来他是没机会了。
　　“柏林，你不会以为公司要靠《不见上仙》吃一辈子吧？我正准备研发新游戏，你来不来帮我？”
　　柯柏林眼睛瞬间亮了，“必须来！”
　　云梦泽的前台和保安们都拿到了十万奖金，每个人脸上都洋溢着发自内心的笑容。
　　国家科技局的赵局长第二天上午亲自来邀请戚云蔚参加明天晚上晚宴，“宴会上都是光南市有些身份的人，对你的人脉拓展有好处。”
　　戚云蔚认真道了谢，赵局长道：“和赵叔客气什。”
　　聊完正事，赵局长看着她和颜醉感叹道：“真是越看越般配，之前我真是昏了头了才想把局里的Omega介绍给你。”
　　颜醉看向戚云蔚，用眼神询问：还有这事？
　　戚云蔚赶紧道：“我早就发誓，这辈子能和颜醉结婚我已经心满意足，其他任何人都和我没关系。”
　　“一个专情，一个美貌，真是神仙眷侣。”赵局长笑道，“我妻子说网上很多人都在嗑你们两个的cp，如果他们知道蔚酔潜逃和心醉神迷是同一对，肯定会非常惊讶。”
　　戚云蔚没想到赵局长懂这么多，“阿姨还嗑cp呢？”
　　赵局长笑呵呵：“她以前嗑风花学月，我还跟着一起看了《和你一起生活》，因为这个节目，后来她就改嗑蔚酔潜逃了。说起来，你开的餐厅今朝有酒我们夫妻俩都不知道吃过多少回了，全息头盔我也买了两个送给我大哥和二姐家的孩子。”
　　因为有cpf这一层关系，三人聊的很是愉快。戚云蔚和颜醉带赵局长参观了一下公司环境，赵局长问：“以你现在的身家，是不是该换个更好的环境了？”
　　戚云蔚笑道：“我打算自己建一栋，现在还没找到合适的位置。公司员工不多，这里还够用。”
　　“赵叔也帮你留意着。”
　　赵局长留下一封邀请函离开了。
　　戚云蔚拿起来打开，上面邀请的是［戚云蔚&颜醉］夫妻二人。
　　戚云蔚对颜醉道：“突然要爆马，还有点紧张。”
　　颜醉道：“紧张的应该是秦砺锋那几个人渣才对，你问心无愧，靠自己有了如今的成就，紧张什么。”
　　秦砺锋几人被小酒踢出游戏后，第一时间联系上了玄明珠和玄百泉姐弟，接着三人又靠各自的关系，找到了戚方淮和梁珂珏。
　　五个人渣凑在一起开了个会，戚方淮作为戚云蔚的亲大哥，将自己知道的关于戚云蔚的所有事都分享了出来，包括当初戚云蔚是通过不好的手段标记颜醉才有机会和颜醉结婚的事。
　　玄百泉攥着拳头怒道：“戚云蔚就是个人渣，我一定要帮颜醉教训她！”


第104章 
　　戚方淮说：“我本来以为颜醉脱离颜氏集团之后不用再受颜董事长掣肘, 没想到戚云蔚不知道用什么办法迷惑了颜醉，颜醉现在完全向着她，咱们单独一个人对付她很难。”
　　“所以才需要联合更多人。”梁珂珏道, “我刚刚得到一条消息, 某位官员的夫人说颜醉会参加明天晚上在世纪酒店举办的晚宴。听说参加晚宴的都是光南市有头有脸的人物。我初来乍到，回国不久, 暂且没有关系能参加宴会, 不知道你们能不能找到关系？”
　　梁珂珏镜片后的眼睛不动声色地观察着几人的反应。
　　秦砺锋皱了皱眉, 看起来有些为难。
　　玄百泉和玄明珠姐弟人脉势力都在长元市, 也不行。
　　只有戚方淮，想了想, 便对他们道：“我虽然搞不到邀请函，但我认识一个人能帮我搞到。只是不知道能不能搞到五张这么多。”
　　“大多邀请函都可以两人用一张。”玄明珠道。
　　五人之中必须有一个来领头, 接下来的计划才好实行。
　　如果戚方淮真的弄到了晚宴邀请函，这个领导者的角色非他莫属。
　　戚方淮很快给他们带来了好消息, 他弄来了三张邀请函，戚方淮自己一张, 玄明珠玄百泉姐弟一张, 秦砺锋和梁珂珏一张。
　　“大概率，颜醉会带着戚云蔚参加宴会，记住一点, 参加宴会的人都不简单, 里面都是人精, 不要嘲讽的太低级, 要用高端的方式不着痕迹地嘲讽, 让其他人知道戚云蔚是个废物, 才能达到目的。”戚方淮叮嘱几人道。
　　里面几人里面除了秦砺锋和玄百泉, 其他人加起来有八百个心眼儿，彼此一对视就明白了。
　　当惯了老大的秦砺锋不太适应被人领导的感觉，皱着眉头勉强答应了。
　　玄百泉直接问：“什么是高级的嘲讽方式？”
　　戚方淮看了眼玄明珠，玄明珠立刻道：“我会看好他，不让他乱说话。”
　　戚方淮这才松开皱起的眉头。
　　“记住我说的话，咱们有这么多人，不要自乱阵脚。而且这次参加宴会的机会难得，有条件多认识几个人，对以后都有帮助。”
　　很快到了第二天晚宴时间，戚方淮五人到的时候，颜醉还没有来。
　　他们进入宴会厅后不久，就发现今天来参加宴会的各路大佬都有些超乎寻常的兴奋。
　　能让这些见多识广的大佬如此兴奋，肯定有什么他们不知道的大事。
　　几人分开来各自接近其他人查探究竟，玄百泉知道其他人都看不上他，甚至来之前他的姐姐都郑重警告他少说话，仿佛他是个傻子，一说话就会坏事一样。
　　玄百泉心中不爽，因此显得有些意兴阑珊，反正他过来就是为了凑数的。
　　他和侍者要了一杯香槟，端着走到摆放着各种精致点心的台子前，仔细斟酌挑选，看哪种比较好吃。
　　刚刚选定一块点心，玄百泉拿起来放进嘴中，就见两对中年夫妻走了过来。
　　略胖的中年男人笑道：“吴司令，听说你给了那位三个军长做保镖？这可真是大手笔。”
　　吴司令道：“她可是华国如今最不可缺失的人才，实话和你说，我的顶头上司让我务必保证她的安全。今天的宴会看起来都是漏洞，不太安全，你去送请帖这件事可真是给我出了难题。”
　　“赵局长，她做出了这样厉害的游戏，整个光南市有身份的人谁不想见见她，同她这位新贵结识一番。放心吧，这次宴会的主人听说她要来，立刻提升了安保等级，这次宴会的安保水平保准不比开国会的时候差。”
　　两人说完，接着就是两位Omega女士之间的对话应酬。
　　玄百泉兴奋地手抖，努力压着表情，目光搜寻到自己的姐姐，立刻走过去找她分享自己刚刚听到的劲爆消息。
　　“姐！”玄百泉拉住玄明珠的衣袖。
　　玄明珠刚刚加入几位商界大佬之间的对话，还没来得及探听到什么，就被玄百泉拉出了人群。
　　玄明珠压低声音怒道：“这个时候你捣什么乱！”
　　玄百泉松开手，不高兴地道：“姐你生什么气，我有重要信息和你说。”
　　玄明珠深吸一口气，抱臂冷声问：“什么消息？”她压根不相信这个只会捣乱的弟弟能带来什么有用的消息。
　　玄百泉被她的表情刺激，扭过头道：“我不想说了。”
　　玄明珠一口气差点噎死自己。
　　不远处的梁珂珏发现两人脸色不对，立刻自然地走过来，低声道：“你们忘了昨天戚方淮说了什么吗？不要在这里吵架。”
　　玄明珠反应过来，脸上露出个笑容，拉了拉玄百泉：“是姐姐不对，姐姐向你道歉。有什么消息你快分享给我们吧，我们真的很想知道。”
　　玄百泉气来得快消得也快，闻言转过身来，道：“我刚刚听见有人说云梦泽的幕后老板也会来参加宴会，就是制作了《不见上仙》的那个公司的幕后老板。”
　　玄明珠和梁珂珏闻言都是一惊：“真的？”
　　玄百泉道：“百分百确认。因为他要来，宴会的安保等级都提升了。”
　　这可是个大消息。
　　如果他们能和云梦泽的幕后老板结识，获得对方的赏识，未来一定能在商界大展拳脚。
　　玄明珠和梁珂珏都有些兴奋。
　　梁珂珏最近很少管医院的事，何家又一直要求退出投资，她被资金问题弄得焦头烂额，如果云梦泽的老板肯投资她的医院，一切的问题都会迎刃而解。
　　玄明珠让玄百泉去跟着刚才探听消息的两人，那位吴司令和赵局长聊了一会儿就分开了，玄百泉只能跟一位，想了想，跟上了给云梦泽老板送请帖的赵局长。
　　既然请帖是他送的，说明两人关系还不错，云梦泽的老板来到宴会的第一件事肯定就是来找赵局长，只要他跟着赵局长，就能直接见到那位。
　　玄百泉想得很好，结果赵局长要方便，去了洗手间，洗手间外有个保安一直转，玄百泉不好等在洗手间外，只能跟着进去。哪知进去后也有保安。
　　小便池没看见赵局长，玄百泉估计他进了门里，他根本不想上厕所，站在小便池等赵局长肯定不行，于是随便开了个门走进去假装上厕所，实际竖起耳朵听外面的动静，等着赵局长出来。
　　十分不巧，玄百泉刚刚跟着赵局长进洗手间，颜醉就到了。
　　她的存在就如夜空中被群星环绕的月亮，是黑暗天空中最美丽明亮的存在，颜醉一进宴会厅，靠近大门位置的宾客就像是产生了连锁效应，一个看过去，呆住，剩下的人接着不停地看过去，呆住，一直重复这个过程。
　　“颜醉来了！”戚方淮拍了下秦砺锋的肩膀提醒他，“还有戚云蔚。”
　　戚云蔚跟在颜醉身边，随颜醉的动作一同向她熟识的人点头打招呼。
　　而对方也因为戚云蔚站在颜醉身边对戚云蔚高看一眼，礼貌点头。
　　戚方淮很不喜欢这副场景。
　　他们进入不了的圈子，戚云蔚这个废物却因为颜醉的人脉关系轻易混了进去，凭什么。
　　“接下来做什么？”秦砺锋都没空欣赏颜醉的美貌，死死盯着戚云蔚问。
　　戚方淮道：“直接过去。”
　　颜醉对其他人一直是点头示意，面对众多惊艳目光泰然自若，直到看见于萩才停下脚步。
　　于萩客气地对戚云蔚道：“您就是戚小姐吧，我们可能没有见过，我叫于萩，是颜总的朋友。”
　　颜醉介绍道：“于萩，颜氏集团现任总裁。”
　　戚云蔚并不显得讶异，同样客气地和他握了握手，“我看过于总的采访，于总的很多观点很有见地。”同她老婆说过的话如出一辙。
　　于萩微微脸红，“原创是颜总，我不过是引用罢了，可不敢在颜总面前班门弄斧。”
　　“最近集团还好？”颜醉嗯。
　　于萩道：“都好，有您的指点怎么可能不好。”
　　“颜总，颜董和夫人一会儿会来。”于萩提醒道。
　　颜醉睫羽微垂，遮住眼底的神色，“我知道了。”
　　自从同颜昭在颜氏集团吵了一架之后，到现在她一直没有回过颜家的别墅，说来已经很久没见颜昭和何染了。
　　戚云蔚握住她的手，在她手心轻轻捏了捏。
　　颜醉抬眸，见戚云蔚担忧地看着她，道：“我没事。”
　　于萩对颜家的家事不予评价，道：“颜总，戚小姐，我先带你们去见举办宴会的主人家吧。”
　　戚云蔚和颜醉跟着于萩向宴会厅里面走的时候，突然被戚方淮和秦砺锋拦住。
　　“云蔚，真巧，咱们兄妹又见面了。”戚方淮面带微笑道。
　　于萩不太了解戚云蔚的家庭关系，停下了脚步。
　　这点时间，不远处的玄明珠和梁珂珏也走了过来。
　　梁珂珏温柔道：“颜醉，你来了。”语气熟稔，仿佛她们已经约好了再此见面一般。
　　于萩站在一旁有些疑惑，颜醉的朋友他几乎都认识，却不知道这号人是谁。
　　宴会的主人沈夜阑和颜醉是大学同学，两人毕业后已许久未见，远远的看见她，立刻高兴地带着一群人走过来。
　　不一会儿，颜醉和戚云蔚周围便围了一群人。
　　他们不认识戚云蔚，都是冲着颜醉来的。
　　戚方淮看到这种情况，暗中同其他三人对了个眼神，继续他们接下来的戏份。
　　揭露戚云蔚的真面目，人越多效果才越好。
　　沈夜阑刚刚走过来，还没来得及和颜醉打招呼，戚方淮便蹙眉对戚云蔚道：“云蔚，过年之后，你已经四个多月没有回过家了，爸妈都很想你。”
　　不回家看望父母，是为不孝。
　　“我最近听说肄业可以重新参加高考上大学，没有学历终究在这个社会寸步难行，云蔚，哪怕你再不爱学习，也应该将毕业证和学位证拿到手，而不是知道自己脑子笨就不爱学了。”
　　听见了没，戚云蔚是个肄业的学渣。
　　戚方淮用敦敦教诲的语气对戚云蔚说：“回家看看吧，小妹已经不为你突然打骂她的事生气了。”
　　还脾气暴躁，性格不好。
　　沈夜阑同周围的人都看见了戚云蔚握着颜醉的手，也听到了戚方淮所说的话，心中顿时疑惑不已。
　　“颜醉，这位女士是？”沈夜阑忍不住问。
　　颜醉面色如常：“戚云蔚，我的Alpha。”
　　“你的Alpha？”沈夜阑满脸怀疑地说，“你不会同我开玩笑呢吧？你什么时候有的Alpha?”
　　颜醉道：“没开玩笑。我的Alpha就是这位别人口中因为蠢笨肄业的戚云蔚。”


第105章 
　　“蠢笨”的戚云蔚大方地对周围人微笑, “你们好，我是戚云蔚。”
　　其他人面色失态地回应戚云蔚。
　　虽然不知道颜醉为何选了这样一个Alpha，但木已成舟, 拦在颜醉的面子上, 他们也不会让戚云蔚太过难堪。
　　没人搭理，戚方淮几人很快被挤出了包围圈。
　　秦砺锋看着皱眉的戚方淮三人, 怀疑地问：“刚刚就是你说的高级的讽刺方式？恕我直言, 我看出来有什么高级的, 明明就是直接说出来刺激人。”
　　秦砺锋开始后悔和这些人合作了。
　　原本以为自己不懂弯弯绕绕, 听他们的应该错不了，没想到他们的脑子还不如自己的。
　　梁珂珏见戚方淮黑了脸, 连忙替他解释，“当时情况紧急, 只能出此下策。如果不说那些话，沈夜阑他们一过来咱们就直接被挤走了, 他们是不屑的和咱们说话的，更不会慢吞吞地听咱们内涵戚云蔚。”
　　玄明珠也道：“本来方淮的新策略还算有效, 但颜醉的表现救了戚云蔚, 戚云蔚也露出完全不在乎的表情。她们本人都不在乎的事，其他人再说什么都是得罪颜醉，不如不说。”
　　戚方淮面色阴沉地看着和颜醉一起被众人围住的戚云蔚。
　　如果没有颜醉, 戚云蔚就是路边一棵野草, 宴会里的所有人都不会给她一个眼色。
　　“你弟弟呢？”秦砺锋勉强被他们说服了, 问起了从刚刚就不见人影的玄百泉。
　　玄明珠也没找到玄百泉, “不知道去哪里偷懒了, 不用管他。快想想接下来的对策吧, 今天可不能白来。”
　　“给我邀请函的人今天也会来, 待会儿我可以请他帮忙引荐一些人认识，你们把握住机会。戚云蔚那边还需要从长计议，今天肯定是没有机会了。”
　　秦砺锋不高兴地抿了抿唇，见其他两人没有意见，到底没说什么。
　　“对了，刚刚百泉说听到云梦泽的老板也会来。”玄明珠说出一个令人振奋的消息。
　　戚方淮眼睛亮了，秦砺锋也有些惊叹，他们都很敬佩这位用一上午时间狂揽百亿的传奇人物。
　　“不知道有没有机会同他说上话。”秦砺锋道。
　　“有点难，在场哪位不想认识他，哪位身份不如你我高？”戚方淮道。
　　“你认识的那位大人物就不能帮忙引荐一下吗？”秦砺锋问。
　　戚方淮看了秦砺锋一眼，“等我问问吧。”心中不悦，觉得秦砺锋太贪了，能带他引荐其他人还行，竟然连云梦泽的老板都想通过他扒上。
　　几人凑在一起貌合神离地商量对策之时，玄百泉终于跟着赵局长从洗手间出来了。
　　他还知道注意不被发现，一直和赵局长保持一两米的距离。
　　赵局长和吴司令汇合后，就站在原地不动聊起了天。
　　玄百泉站在两人旁边的绿植后面，透过树叶监视。
　　突然，以三人为首的一群人开始往这边移动，这群人来到赵局长和吴司令面前，玄百泉才看清为首的三人。
　　颜醉和戚云蔚，还有一个不认识的男人。
　　玄百泉看见颜醉眼前一亮，紧接着恶狠狠地盯着戚云蔚，不懂她怎么能出现在这里。
　　颜醉真是识人不清，竟然被戚云蔚这个废物蒙骗。
　　玄百泉距离他们不近也不远，只能隐隐约约听到他们说话的声音。
　　他看着颜醉先和赵局长吴司令握了手，接着是戚云蔚，站在两人身边的那个男人到成了陪衬。
　　接下来不知道赵局长说了句什么，玄百泉只听到“结婚”两个字，结果他们周围的人眼睛都亮了，开始争先恐后地和戚云蔚握手，握着手嘴里还不停说着恭维的话。
　　“……有为啊。”
　　“……羡慕……”
　　“……荣幸……佩服……”
　　玄百泉越听脸越黑。
　　他们都是瞎子吗？就算戚云蔚和颜醉结婚了，也不能改变她是个废物的事实，这些人怎么都这么肤浅，单凭一个颜醉Alpha的身份就对戚云蔚这么巴结。
　　戚云蔚脸上的笑容深深刺痛了玄百泉的眼。
　　不行，他不能看着戚云蔚这么得意，她不配！
　　玄百泉抿着唇从绿植后面走出来，带着揭穿戚云蔚的勇气径直走向前面的一群人。
　　此刻戚方淮和玄明珠的话全都被他丢在了脑后，玄百泉挤开外面的人，来到最前面，大声道：“戚云蔚，你不要再装了！”
　　周围所有人脸上的笑容都僵住了，看着这个莫名其妙出现的男人。
　　“这位先生，请不要在这种场合说一些不合时宜的话。”沈夜阑作为晚宴主人，立刻站出来说。
　　同时扬手叫了保安过来。
　　玄百泉推开沈夜阑，走到戚云蔚面前，指着她对其他人说：“你们不要以为戚云蔚是颜醉的Alpha，她就很厉害，实际上戚云蔚就是个大学都毕不了业，只想着走捷径的废物Alpha。你们是不是没看过娱乐新闻？粉丝们都叫她软饭A。这么一个丢人的Alpha，哪怕她是颜醉的Alpha，也不值得你们在意。”
　　玄百泉一口气说完，发现所有人都用看傻子的眼神看着自己。
　　他顿时有些懵了。
　　这时候他们不应该用嘲笑批判的目光注视戚云蔚吗？
　　沈夜阑又抬手叫了声保安，周围的几个保安立刻跑了过来。
　　“把这位先生请出去。”沈夜阑冷着脸说。
　　玄百泉还没反应过来，就被人高马大的几个保安压着出了酒店大门。
　　沈夜阑回头向戚云蔚道歉：“真是不好意思，我记得我并没有邀请过这个人，不知道和谁一起来的。”
　　沈夜阑的态度出奇的好，甚至比刚刚面对颜醉时还要好。
　　戚云蔚道：“一个小插曲而已，沈老板不要太在意。”
　　沈夜阑松了口气，内心十分感谢戚云蔚的宽容，“我去处理一下那边的问题。”
　　一般人遇到这种事，早就气的不行了，戚云蔚却能谈笑自若。
　　颜醉不愧是颜醉，眼光真是好极了，给自己选的Alpha也如此优秀。
　　玄百泉马上要被抬出酒店的时候看见了玄明珠他们几个，立刻挣扎着大喊：“姐！你快来救我！！”
　　玄明珠扭头看过去，吓了一跳，刚要走过去就被身旁的戚方淮拉住，“你去了也会一起请出酒店。”
　　玄明珠犹豫了一下，玄百泉已经被抬出去了。
　　紧接着，他们看见宴会的组织者沈夜阑跟着匆匆出了酒店，如果没有意外，应该和玄百泉的事有关。
　　“我建议你以后少管你的蠢弟弟。”秦砺锋抱臂站在一旁道。
　　玄明珠想到玄百泉做过的蠢事也是心累：“再说吧，毕竟他现在是我唯一的亲人了。”
　　戚方淮道：“我去问问他为什么会被赶出去。”
　　戚方淮端了杯香槟离开，不到五分钟就回来了，脸色不是很好。
　　“怎么样？”梁珂珏问。
　　戚方淮看了眼玄明珠，嘲讽地勾了勾唇：“你这位好弟弟可真是厉害啊，一会儿功夫不见，就出言不逊得罪了云梦泽的老板。”
　　玄明珠惊讶地倒抽一口冷气，“他疯了吗？”
　　那可是云梦泽的老板，所有人都想结识的存在，玄百泉脑子转的慢，不是真傻，怎么会对他出言不逊？
　　赵局长对围着的其他人道：“各位，我理解你们都想和云蔚多说说话的心情，但刚才的事你们也看见了，可谓是无妄之灾，如果来的人拿着把刀子，咱们这么多人，恐怕不只有云蔚会受伤。大家散了吧，给吴司令派给云蔚的三位军长保护她的机会。”
　　进了宴会厅后，那三位军长一直便衣护在戚云蔚周围，刚才戚云蔚周围的人太多，完全挡住了他们的视线，才给了玄百泉可乘之机。
　　人群终于散开，戚云蔚手里多了十几张或简约或精致的名片。
　　赵局长神神秘秘道：“走，我带你们去认识一个人。”
　　戚云蔚和颜醉好奇地跟着一起过去，走到一位儒雅的男人面前，赵局长道：“这是我太太的同学，也是光南大学计算机系的教授，智脑计划的领航人，闻复教授。”
　　“闻教授，这位就是你一直以来都是十分想要结识的戚云蔚，云梦泽的幕后老板，《不见上仙》的主要研发者。”
　　戚云蔚本来要和闻复握手，听到他的名字惊得手顿了顿，才恢复正常同他轻轻握了一下，“闻教授，你好。”戚云蔚冷静地说。
　　【闻复！他是最后出现的那个人渣反派！】小满激动地说。
　　【可惜小说没完结，他刚一出场主人你就穿书了，我只知道他的名字，和他是个人渣。】
　　［没关系，兵来将挡水来土掩，他只是个教授，以前碰不到颜醉，以后更不能。］
　　戚云蔚刚说完，就见闻复神色自然地同颜醉叙起了旧，“醉醉，好久不见，你爸最近身体怎么样，还好吗？”
　　颜醉对待闻复的态度像是对待一位尊敬的长辈，“闻叔，没有我在他面前，我爸的身体应该变得更好了。”
　　从两人的对话中戚云蔚能听出来，闻复和颜醉一家人是旧识；闻复知道颜醉同家人关系不好的原因；闻复个死变态对自己侄女辈的人图谋不轨。
　　戚云蔚以为闻复会趁此机会多和颜醉说两句话，没想到他只说了两句，就转过身来同她聊起了天。
　　“听老赵提起你才二十三岁的时候，我真是吓了一跳，云蔚你真是年少有为。”说着带着和蔼的笑容看了颜醉一眼，“颜醉也同你很是相配。”


第106章 
　　“您客气了。”　戚云蔚淡淡一笑道, 看起来态度并不热络，甚至还不如刚刚面对那些积极递名片的人的时候。
　　闻复刚刚不在，没有对比不曾发觉不对, 赵局长和颜醉却感觉到了。
　　赵局长以为戚云蔚是面对长辈放不开, 颜醉却知道戚云蔚这样对待一个陌生人就是对他很不喜的意思。
　　颜醉捏了捏戚云蔚的手，戚云蔚握住她乱动的手指。
　　闻复道：“我之前就听人提起过今朝有酒是全智能厨房, 厨房里的所有工作都是由一台智能机器人运作, 那时候就想结识你了, 后来《不见上仙》的出现更是惊艳了我。今天一见面听到老赵的介绍我真是有点懵, 万万没想到今朝有酒和云梦泽的老板都是你。”
　　戚云蔚只管谦虚：“没有那么厉害，公司其他人都功不可没。”
　　闻复不认同：“没有你手中最顶尖的技术, 怎么会有如此智能的系统。”
　　“不瞒你说，我手中的智脑计划正需要你这样的人才, 我想冒昧邀请你，请你加入我们的智脑计划。”
　　戚云蔚刚要拒绝, 闻复继续道：“我代表的是光南大学，如果你同意加入, 学校会给你一个荣誉教授的称谓。”
　　戚云蔚惊讶地看向闻复：“名誉教授？请我这个肄业的学生做教授？”
　　闻复认真道：“学历不代表一切, 你有足够的能力成为光南大学的教授。”语气温和有力度，如同一位人生的引导者。
　　如果戚云蔚不知道闻复的底细，此刻一定会被闻复的话语迷惑, 说不定真的同意做什么荣誉教授。
　　不得不说, 闻复将人性拿捏的死死的, 一个大学肄业的人肯定会对学历有遗憾, 给她一个荣誉教授的身份, 就能弥补这种遗憾。
　　然而戚云蔚只是语气淡淡道：“我会好好考虑这件事的, 闻教授。”
　　闻复心中不由得有些疑惑, 戚云蔚的表现很奇怪，无论如何，她不该如此淡然。
　　闻复心思百转，转头对颜醉笑道：“还要麻烦醉醉帮我劝劝你的Alpga了。”
　　“闻叔，我都听云蔚的，劝解这种事，恐怕你所托非人。”颜醉脸上的淡淡笑意消失，冷静地回复道。
　　饶是闻复这样的老狐狸也不由得顿了顿，才笑着打趣道：“果然是嫁人了，一心向着自己的Alpha。”
　　“我看到几个朋友，过去打下招呼。”闻复抬眼看向一边，“老赵你可要好好招待她们。”
　　赵局长道：“云蔚和颜醉都是我邀请来的，当然要好好招待。他们叫你呢，你快去吧。”
　　闻复离开后，赵局长又带着她们认识了几个人。
　　沈夜阑处理完玄百泉的事终于回来，他皱着眉对颜醉抱怨：“也不知道是哪里的奇葩，问他什么都不说，看了监控他是和一个女人一起进来的，现在保安们正在找那个女人。”
　　赵局长道：“看来眼红云蔚的人很多啊。”
　　戚云蔚说笑了一句：“看来人太优秀了也会有烦恼。”
　　赵局长被逗的哈哈大笑。
　　另一边，戚方淮终于搜寻到闻复的身影，带着其他几人一起来到闻复面前，拦住了他向前走的脚步，“闻先生！”
　　闻复停下来，眸光温和：“方淮，你们这是？”
　　戚方淮道：“闻先生，这是我的朋友。”
　　他把秦砺锋几人介绍了一遍，才对几人道：“这位是闻先生，我公司的投资者，也是我的恩人。如果没有他，我现在还是个一事无成的小小研究员。”
　　闻复道：“不要妄自菲薄，你很有能力。”
　　戚方淮笑了笑，接着面露犹豫，“闻先生……”
　　闻复道：“请直说，你知道我很欣赏你，如果是能帮的事，我都会帮。”
　　戚方淮心里松了口气，不知为何，在闻复面前，他感觉自己很有压力，明明闻复性格温和，从来没有发过脾气。
　　“闻先生，听说这次宴会云梦泽的老板也在，我的朋友们对他慕名已久，你能不能介绍我们认识一下对方？”
　　戚方淮问。
　　秦砺锋三人都期待地看着闻复。
　　“就是这件事？”闻复问，似乎不觉得这是一件令人为难的事情，“当然可以。”
　　闻复回答让面前四个人露出笑容。
　　这时闻复的朋友见他被人拦住，久久没有过来，便一起过来找他。
　　走近后看见这几人的脸，心头都是一惊。
　　这不是刚才当着众人面说戚云蔚各种不好的那些人吗？
　　闻复从哪认识了这群不带眼睛的人？
　　闻复一一同他们打过招呼道：“我正要带几位小友去见云梦泽的老板，你们要不要一起去？”
　　这些人听了闻复的话，不由得对视一眼。
　　他们刚讽刺了人家，现在还去见人家？
　　尤其其中一个还是戚云蔚的亲大哥，竟然连自己的妹妹就是云梦泽老板的事都不知道。
　　“好啊，一起去吧。”能在这种高端宴会看到笑话，真是难得，怎么能不去。
　　闻复今天被诸多计划之外的事扰乱了阵脚，正在思考对策，没有注意友人们的神色。
　　不过就算看见了他也不会在意。
　　因为这群废物已经完全没有了用处。
　　一行人再次往戚云蔚和颜醉那边走过去。
　　戚方淮几人地位不如这些人，只能跟在他们身后。
　　“看我们闻教授又来了，还带着这么多朋友，云蔚你今晚真是受欢迎。还好大多数都是Alpha和Beta，不然颜醉肯定要吃醋了。”走到附近后，戚方淮几人听到前面传来优雅的女声，听见女声提到“云蔚”和“颜醉”，顿时皱起了眉。
　　戚云蔚真是阴魂不散，这是又想靠着颜醉想要搭上云梦泽幕后的老板吗？
　　不过像云梦泽幕后老板那样厉害的人，应该看不上戚云蔚这种Alpha。
　　“我有些小友对云蔚慕名已久，刚才求我带他们来见见你，你们年龄相当，应该聊的来。”前面的几个人让开，闻复笑着对戚方淮四人招招手，“来。”
　　戚方淮几人忍着激动走到前面，哪知第一眼就看见了笑意盈盈的戚云蔚，几人忍着将她揍一顿的冲动，将目光移到旁边的颜醉身上。
　　闻复道：“云蔚，就是他们想见你。”
　　“方淮，你不是很想见云蔚吗？怎么不说话了？”
　　“可能是惊讶地说不出话来了吧。”戚云蔚笑道，“是吧，我亲爱的大哥。”
　　戚方淮瞳孔地震，觉得自己身上的血液似乎停止了流动，语气僵硬地问：“闻先生，我们想见的云梦泽幕后老板就是，就是这位吗？”
　　闻复点头肯定：“是不是没有想到云蔚会这样年轻？说实话，我刚才知道的时候也很惊讶。”
　　“不过云蔚怎么叫方淮大哥？”闻复疑惑地问。
　　旁边的有人见戚方淮四人都是一脸震惊四肢僵硬，被他们失魂落魄的反应逗笑了，在一旁解释道：“刚刚就是这位戚小姐的亲哥哥，在我们这群人面前亲自揭自己妹妹的短。可能他们没想到戚小姐会有云梦泽幕后老板这样厉害的身份吧。”
　　“从前我只听过有眼无珠的书面注解，今天有幸得见现场演绎。真是生动形象啊。”
　　……
　　一声声带笑的嘲讽让戚方淮四人的脸一阵白一阵青，秦砺锋终于忍不住站出来指着戚云蔚道：“戚云蔚是个大学肄业的学渣是事实，只要查一查就知道是真的。你们有什么证据证明戚云蔚是云梦泽的幕后老板？靠她科科挂科的成绩吗？”
　　戚云蔚怎么可能是云梦泽的老板，她一定是个冒充别人身份的骗子，不知道用什么办法把在场所有人都骗了。


第107章 
　　闻复仿佛很诧异, “你们怎么会这么想？”
　　他抬起手介绍：“这位是国家科技局的赵局长，我的老同学，这位是光南地区军队总司令吴司令, 据我所知，两位都同云蔚的公司有合作, 就算云蔚能骗其他人，也骗不了赵局长和吴司令。”
　　“方淮, 我才知道云蔚是你妹妹。可你怎么能这样污蔑自己的妹妹，我以前真是看错你了。”
　　闻复失望的目光一下子让戚方淮回过了神, 他现在获得的一切都是因为闻复, 他承受不了被闻复放弃的结果。
　　戚方淮心底一慌, 脸色霎时间变白。
　　其他人默默远离了这四人。
　　正巧保安排查到这边, 透过人群看见玄明珠, 立刻跑过来, “女士，请跟我们来一下，沈夜阑先生想和你聊聊。”
　　玄明珠被带走后, 其他人看剩下三人的目光更令人难受, 厌恶中夹杂着轻蔑, 几人都是从小含着金汤匙长大，什么时候被人这样看过。
　　秦砺锋转身就走, 高大的身影离开时脚下踉跄了下。
　　梁珂珏强忍着难堪，说了声失陪，也走了。
　　只有戚方淮仿佛被钉在了原地, 想走不敢走。
　　闻复充满歉意地对戚云蔚道：“实在抱歉, 如果我知道戚方淮是这种人, 绝对不会同他交朋友。”
　　戚云蔚道：“知人知面不知心, 闻教授在专业知识上无可指摘，缺一些识人之明也算正常。”
　　明明是宽慰的语气，闻复听着却哪哪都不舒服。
　　他皱眉对戚方淮道：“你离开吧，如果知道你来是为了给自己的妹妹散布谣言，我绝对不会给你请帖。”
　　戚方淮不想走，闻复平和的目光看了他一眼。戚方淮身体一僵，说了声“对不起”慌乱离开。
　　“你们一家人之间的事，我这个外人就不过问了。”闻复道，“他做错了事，向你道歉是应该的，你也不用看在我的面子上原谅他。”
　　戚云蔚笑道：“闻教授说的有道理，我没打算原谅。说起来刚才的那声‘对不起’，我还以为他是对闻教授你说的，从小到大戚方淮都没有对我这么礼貌过。”
　　戚云蔚语气温和，态度也很好，脸上还带着笑，半点没有怒意，闻复却觉得哪哪都不对劲。
　　戚云蔚好像在嘲讽他，但这种想法又毫无依据。
　　闻复有些不知道该怎么回。
　　他第一次这样斟酌后还这样为难。
　　闻复的朋友忽然道：“颜董事长来了。”
　　众人连忙过去和颜昭打招呼。
　　戚云蔚和颜醉也被邀请着一起过去。
　　颜昭一眼就看见了后面的戚云蔚和颜醉，却故意忽略他们，上来和赵局长吴司令闻复等人亲热地打完招呼，故意大声地道：“老赵，你不是说云梦泽的老板也在吗？我怎么没看见？快让我见见这位商界新贵。”
　　赵局长没想到颜昭不知道戚云蔚就是云梦泽的老板，笑着把戚云蔚和颜醉拉过来，“老颜，你看这是谁？”
　　“哼。”颜昭冷淡道：“我看她们做什么，一个个翅膀硬了，以为自己多牛似的，如果不是有我这个爸爸，你能做到总裁？离开颜氏集团自甘堕落当戏子，只会给我丢脸。”
　　周围人听到他的话，顿时都有些尴尬，心想颜昭怎么气的连家务事都说出来了。
　　他们之前可没听说颜家父女俩关系这么僵。
　　“爸，颜醉只是想做她喜欢做的事。”戚云蔚道。
　　颜昭闻言激动起来，“她想做什么？她想造反吗？孩子孩子不生，公司公司不管，她以前可从来不会这样，我看都是你这个废物带的！”
　　赵局长吓了一跳，连忙拉住颜昭：“老颜你昏了头了，说的什么乱七八糟的。”他拍拍颜昭的背，给他介绍戚云蔚：“你不是让我给你介绍云梦泽的老板吗？喏，云蔚不就是。你们颜家有颜醉这样的女儿和云蔚这样的女婿，真是走了大运了。”
　　自从颜醉离职，颜昭心里就憋着一股气，突然看见两人被众星捧月气色不错的样子，这口气顿时憋不住了，抓着两人一顿输出。
　　哪知气是出了，脸也丢了。
　　他耳朵不聋，确认自己刚才没有听错。
　　赵局长说戚云蔚就是云梦泽的老板。
　　老赵不会骗他，所以他说的是真的，戚云蔚真的是云梦泽的老板，那个他要见见的商业新贵。
　　颜昭此刻怒也不是笑也不是，两种情感碰撞之下，脸上呈现出一种奇怪的表情。
　　赵局长打圆场道：“亲父女哪会有隔夜仇的，颜醉，你爸爸嘴硬心软，从前就说话难听，但心是好的，你别怪他。”
　　颜醉看着别扭的颜昭，实在说不出一声“不怪”。
　　怎么可能不怪呢。
　　颜昭和何染存在的阴暗的青春期，像是被刻在了脑海中，总是会在深夜时分将她的心脏刺得千疮百孔。
　　颜醉面色冷淡，眼底的深蓝仿佛正在经历风暴。
　　戚云蔚担忧地看了颜醉一眼。
　　颜醉不肯递台阶，颜昭下不来台，眼看气氛就要僵住，闻复道：“老颜，你年纪越大真是越爱说反话了。哪有当爸爸的不关心孩子的，我们外人知道你是担心醉醉离开颜氏后不能维持好的生活才说出那样的话，但当局者迷，醉醉听不出来你话里的关心。这点我可得批评你，以后关心的话要直接说，不能拐弯抹角，也不能正话反说。”
　　颜昭有了台阶，终于尴尬的笑笑，道：“听你的。”
　　自从脱离颜家，颜醉越发有底气，接下来的时间没有同颜昭说过一句话，戚云蔚也和她一样。
　　其他人都在努力粉饰太平，只有颜昭高傲依旧，仗着自己父亲的身份，不肯主动向颜醉道歉，颜醉不和他说话，他也不搭理颜醉。
　　直到宴会结束，沈夜阑过来送宾客离开，在酒店门外沈夜阑同她们说了玄百泉和玄明珠姐弟的处理结果：“他们的请帖是从一个叫戚方淮的人手里拿到的，戚方淮的请帖又是闻教授和我要的。实在抱歉，我当时如果提前确认来人有他们几个不入流的宾客，绝对不会拉不下脸面拒绝闻教授。”
　　说来说去，罪魁祸首还是闻复。
　　戚云蔚问：“需不需要我为你提供那五个人的信息？我想以后其他人开宴会，应该也不想遇见这些人吧。”
　　“当然了！”沈夜阑听懂了戚云蔚的暗示，立刻道，“我会今夜参加宴会的所有人对他们发起抵制。”
　　颜醉微微颔首，“夜阑，麻烦你了。”
　　沈夜阑道：“如果不是我送的帖子出了差错，今天也不会出这件事。你们受了委屈，怎么算是麻烦我。”
　　沈夜阑同两人告别后，又去送别其他人。
　　闻复这时候走过来，道：“刚刚夜阑的话我也听到了，这件事说起来确实是我的问题。云蔚，醉醉，过几日我在家中设宴，你们有时间一定要来。”
　　戚云蔚不明显地敷衍：“一定。”
　　一定不会去。
　　这时赵局长的夫人看见了颜醉，立刻兴奋地过来找她说话，“我是你和云蔚的cp粉！”
　　颜醉被引去了注意力，闻复低声道：“老颜和醉醉有心结你应该看的出来。”
　　戚云蔚看了闻复一眼：“闻教授知道原因吗？”
　　闻复道：“事情发生后，我才渐渐同颜家熟络起来，虽然了解的不全面，但也算略知一二。如果云蔚对这件事感兴趣，等下次我请你来家里，咱们再详聊。”
　　戚云蔚这次没有敷衍，“好，我等闻教授你的消息。”
　　两人交换了联系方式，闻复终于满意离去。
　　戚云蔚走到颜醉身边，赵夫人见她们现在一起，眼睛一亮，“我可以给你们拍一张照片吗？”
　　戚云蔚抬手搭在颜醉的肩膀上，笑道：“当然可以。”
　　赵夫人立刻高兴地拿出手机来了个十连拍。
　　“这么美好的照片，如果能发到微博上给别人看看就好了。”赵夫人看着手机屏幕感叹道。
　　“可以啊。”戚云蔚道。
　　赵夫人抬起头，一位自己听错了。
　　颜醉也道：“您可以随意分享，没关系的。”
　　赵夫人简直要感动了，“你们也太好了，我果然没有粉错人！”
　　应酬结束，两人打道回府休息。
　　赵夫人挑了一张自己觉得最好的照片，本来想p一下，结果发现p图只会让她们变得更丑，就放弃了，直接把合照发到了蔚酔潜逃超话。
　　@空谷幽兰：合照～［图片］
　　同担们看见照片飞速赶来评论。
　　：啊啊啊啊新照片！博主太牛了！
　　：真的好厉害啊博主，看起来就像是真的合照一样。
　　：我差点就信了，再一想不可能，肯定是p的，不管怎么样，谢谢博主高超的p图技术。
　　：笔芯～论我的同担都是大佬，会p图会剪辑，只有我是个等着喂饭的废物是什么感觉。
　　空谷幽兰：……
　　空谷幽兰：宝贝们，咱就是说，有没有一种可能这张照片不是p的，而是我亲手拍的。
　　：博主你很敢想哦，说实话我觉得没可能。虽然我磕的cp是真的，但她们真的毫无交集啊！
　　：看两人的穿着，应该是参加宴会。博主今天参加宴会了？你的意思是你说想拍合照两人就站在一起让你拍，颜醉还允许戚云蔚把手搭在她的肩上？？朋友们散了吧，这不是p图大师，这是妄想症大师。
　　：博主，咱还是实事求是的好，咱圈不磕假糖。
　　空谷幽兰急于证明自己没有说谎，把其他九张照片都放出来了。
　　空谷幽兰：我点的十连拍，可以看到两人连续的动作。我从来不说假话，照片是真的，不是p的，而是拍照时间就在一个小时以前。
　　：救！好像真的是真的！！！
　　：我认得这个酒店！！是光南市的世纪酒店，我姐在这做前台，她刚刚说今晚这里有个大佬宴会，颜醉真的有可能会去！
　　：这糖我先含一会儿，如果是假的我再吐出来。
　　：有个疑问，大佬的宴会戚云蔚怎么进去的？
　　空谷幽兰：因为戚云蔚也是大佬呀。
　　赵夫人觉得自己已经提示的很明显了，然而此话一出，刚刚还信了她的同担顿时又不信了。
　　她急着想要解释，赵局长打了个哈欠道：“老婆，快睡觉吧，明天还要早起呢。”
　　赵夫人只得依依不舍地放下手机，明天两人一早要去女儿家看孙女，去晚了孙女上学就见不到了。
　　闻复从车上下来，走到门前才看见旁边树影里的戚方淮，“闻先生……”
　　闻复打开门，戚方淮见进去后没有关门，立刻跟着进去了。


第108章 
　　闻复坐到沙发上, 保姆立刻端来茶水。
　　戚方淮现在一边不敢乱动，“闻先生，今天是我们太冲动了。”
　　闻复慢悠悠地给自己沏了一杯茶，拿起杯子轻轻吹了吹, 喝了一口, 才缓缓道：“是冲动了。”
　　闻复的语气前所未有的冷淡, 戚方淮脸色惨白, 被恐惧攥住了心脏，“闻先生, 您能不能帮帮我，如果被商界联合抵制, 我就完了, 公司，公司也需要我。”
　　闻复冷漠道：“你手中只有百分之五的股份，公司谁都可以管理。”
　　“你走吧，自己惹得事自己解决, 不要再妄想我会帮你。”
　　戚方淮腿一软，差点坐到地上。
　　他无法承受被闻复放弃的后果, 大脑开始飞速转动，忽然他想到了什么, 眼睛一亮, 仿佛抓住了救命稻草一般，迫不及待地道：“闻先生, 我妹妹，我妹妹很漂亮, 如果您喜欢, 我可以把她送给您。”
　　某一次戚方淮陪戚方悦和何染去逛街, 在外面偶遇闻复，戚方淮清楚地记得闻复看见戚方悦的时候，眼底划过一丝暗芒，接下来的对话中还夸了戚方悦几次。
　　戚方淮当时没有多想，现在想起来，立刻反应过来，那道暗芒不是别的，是Alpha对Omega的欲望。
　　闻复闻言，手中旋转的茶杯停住，终于看了戚方淮一眼：“哦？你妹妹是个成年人，不是物品，怎么能送来送去。方淮，跟我这么久了，你还是不会说话。”
　　戚方淮见闻复没有反对，知道可行，脸上露出诚惶诚恐的笑容，良心在他脑海中一闪而逝，被他丢进角落里埋上，“闻先生，是我表述有误。我的意思是，我妹妹对闻先生的风采倾慕已久，她很想认识您，同您交朋友。”
　　闻复满意地点头，说了酒店的名字和房号，“后天我有时间，带她过来吧。”
　　“好！闻先生，那我的事……”戚方淮小心翼翼地问。
　　“我会想办法把你从名单中剔除。至于其他人……管不了，没办法。”
　　戚方淮救了自己就满足了，其他几个只是临时搭档，并不在乎他们的死活，闻言狠狠松了一口气。
　　戚云蔚和颜醉回到家，颜醉还没提，戚云蔚就主动道：“你肯定很疑惑我为什么对闻复态度一般。”
　　颜醉道：“在我印象中他是一位脾气很好的长辈，我上大学之前经常在家里见到他。你是又梦到了什么吗？”
　　戚云蔚点头：“但我的梦很模糊，只知道闻复会伤害到你，但他具体会做什么，我完全不知道。”
　　颜醉点头：“我也想象不出来他会怎么伤害我，不过他竟然同戚方淮关系好，以前我可能真的没有看透他的伪装。”
　　戚云蔚凑近颜醉看她，“你都不怀疑我说的话了吗？”
　　以前她说什么做梦之类的，颜醉至少都会怀疑一下。
　　颜醉掀起鸦黑的睫羽，皮肤在灯光下白皙如瓷，肯定地说：“你不会对我说谎。”
　　最近娱乐圈大地震，流量明星乔海月忽然同颜氏集团旗下的影视公司解约，赔了八百万违约金，乔海月自己成立了工作室，签了几个小明星，带他们一起进组拍戏。
　　对当初的乔海月来说，八百万虽然不多，但影视公司的顶头上司还是颜醉，是她的好朋友，公司给了她最好的资源，她没有必要离开。
　　但自从颜醉辞职后，乔海月的待遇一天不如一天不说，公司甚至让她无论参加什么节目都带公司的新艺人，给他们做垫脚石。
　　乔海月同姑姑和彭学雨商议后，毅然决然同公司提出了解约。
　　公司留不住她，就把她身边的助理执行经纪人全都收回，一个人不留给她。
　　还好乔海月的经纪人是她的姑姑，直接跟着侄女一起辞了职。
　　两人转头就建立了海月工作室。
　　粉丝早就不满公司的行为，对乔海月解约的事大为支持，欢欣鼓舞地期待她解约后事业越来越好。
　　乔海月精挑细选接了一部戏，导演是国际名导，编剧是天才导演石中乱，写一部火一部。
　　乔海月拍戏第一天就开始期待明年电影上映后自己火遍全球的情形。
　　然而现实和梦想的差距很大，开机第一天导演就在和编剧吵架，两人各有各的想法，谁都不肯退让，她的经纪人姑姑安慰乔海月说这是思想的碰撞，碰撞的越厉害作品越好。
　　可惜事与愿违，开机第十天，导演和编剧彻底闹掰，甚至导演喊话要在圈内封杀编剧石中乱。
　　导演人脉极广，不是石中乱一个只会埋头写作的编剧能抵抗的。
　　第十一天，导演就找来了新的编剧团队按照他说的改剧本，把石中乱晾在一边。
　　乔海月托姑姑打听了一下，现在圈里已经没人敢用石中乱。
　　石中乱不服，现在天天来剧组要说法。
　　乔海月在微信里和颜醉抱怨。
　　乔海月：早知道我就不接这部戏了，导演新改的剧本乱七八糟毫无逻辑不说，还把我高光时刻全都删了，戏份都给了他的男主大侄子！真没见过这么不要脸的导演和男演员！
　　颜醉：明天我去探班。
　　乔海月：好啊好啊！
　　戚云蔚从浴室出来，颜醉道：“明天我要去《春如歌》剧组探班，你有时间吗？”
　　戚云蔚笑道：“这不是巧了吗，我也准备去《春如歌》剧组帮公司挖个人。”
　　“谁？”颜醉好奇。
　　“编剧石中乱。下个游戏剧情就靠他了。”
　　颜醉也听过石中乱的名字，他的几部作品她都看过。
　　“你梦到石中乱了？”颜醉问。
　　这件事在网上没有一点风声，她也是听乔海月说起才知道。
　　戚云蔚道：“不只梦到了，还梦到他特别惨。石中乱被大导演封杀，天才编剧陨落，潦倒街头。”
　　“导演封杀就封杀吧，把他挖过来写游戏剧情，咱们游戏界和娱乐圈无关，他管不着。”
　　第二天，戚云蔚和颜醉一起去《春如歌》探班。
　　两人行事低调，都戴着口罩，不想引起别人的注意。
　　但她们忘了自己身材高挑气质非凡，就算不露脸也能让人一眼看出不是普通人。
　　两人下车后，剧组外的站姐不管三七二十一一顿拍拍拍，拍完再分析她们到底是哪路大明星。
　　乔海月正在拍戏，她的姑姑出来接颜醉进去。
　　可能从乔海月那里听说了什么，见到戚云蔚经纪人也没有惊讶。
　　戚云蔚问：“你好，我想找一下石中乱编剧，乔姐你知道去哪里找他吗？”
　　“应该就在外面墙角，导演不允许他进剧组，他又有皮肤病不能晒太阳，就每天待在墙角，不论谁劝都不走。”
　　经纪人带着颜醉进了剧组里面，戚云蔚去外面找石中乱。
　　戚云蔚找到经纪人指的位置时，石中乱正蹲在地上用树枝在地上乱画。
　　他看起来不修边幅，凌乱的胡子像是几天没有打理，听到脚步声立刻机警地抬起头。
　　看见是个不认识的人，石中乱皱了皱眉重新低下头。
　　“石编，你好，我想找你谈谈工作，不知道你有没有时间。”
　　石中乱扔掉树枝站起来，看着戚云蔚的目光像在看傻子，“你敢找我谈工作？不怕拍出来的作品发行不了？”
　　戚云蔚笑道：“石编，我是做游戏的，和影视无关，何导恐怕不能跨界封杀我。”
　　石中乱听到戚云蔚的解释，顿时失去了兴趣，“我没做过游戏，恐怕不行，你找别人吧。”一个小游戏能用到几个编剧？根本救不了他的编剧工作室。
　　“石编可能听说过我们云梦泽的游戏，如果没有看过《不见上仙》的宣传片，我可以现在给你看一下，看完你再做决定。”
　　石中乱刚想蹲下的身影顿住，重新站直身体，盯着戚云蔚问：“《不见上仙》？”他还真看过。
　　虽然《不见上仙》只是个游戏，但却是前所未见的全息游戏，世界观宏大，剧情惊奇有趣，就算只是跟着引到做任务也很有趣，他朋友圈好几个编剧都夸过。
　　“对，我们公司打算制作另外一款现代背景的游戏，急需优秀的编剧。我对石编久仰大名，一直想请你们工作室的编剧们参与进来。只是怕你不答应。近来偶然听到你和何导的事，我才有勇气来碰碰运气。”
　　“你运气很好。”石中乱主动伸出手道，“走，咱们去签合同。”
　　如果是其他的游戏，石中乱绝对不会轻易答应。
　　他这几天之所以迟迟不离开剧组，天天在门外蹲守，就是想和何导当面对质，让他收回封杀他的决定。
　　不过现在不需要了。
　　戚云蔚道：“现在恐怕不能直接离开，我妻子还在剧组里面，石编是想要在外面等还是和我一起进去等？”
　　石中乱眼睛一亮，“我能进去？”
　　“稍微乔装一下，应该可以。”
　　石中乱想了想，意兴阑珊道：“还是算了吧，我进去干什么呢，向何星一说我有工作了？没意思。”
　　戚云蔚要带石中乱去车上等，石中乱道：“我就蹲这儿挺好的，还有风吹。”现在才五月，天气不冷不热，太阳也温和。
　　戚云蔚自己进去找颜醉了。
　　她近来的时候，乔海月刚拍完一条，耷拉着脸走过来，看见戚云蔚和颜醉也没能露出笑脸。
　　“怎么不高兴？拍的不好吗？”颜醉问。
　　乔海月低声抱怨道：“一点都不好，刚才我拍了半天实际上只露出背影，镜头都想男主身上！气死我了！！！”
　　“我这半年算是废了，下次选剧本我一定不自己选了，我的运气就没有好过。”
　　乔海月正是上升期，自从《波凌传》后只拍了一部反响一般的电视剧，这个电影是她的转型之作，没想到会是这个结果。
　　一会的休息时间，乔海月不停哭诉自己运气差，没背景，听了几句后戚云蔚就明白乔海月的意思了。
　　她是想要颜醉来投资电影，给她找回场子。
　　可是凭什么呢？
　　对于乔海月的悲惨遭遇，戚云蔚丝毫没有慷慨解囊的想法。
　　颜醉看乔海月继续去拍摄，回过头就见戚云蔚神色冷淡的模样，捏捏她的手心。
　　乔海月看起来是变好了，但那只是因为她知道自己没有一丁点得到颜醉的可能之后做出来的对自己最好的决定，包括此后帮戚云蔚宣传今朝有酒以此来示好。
　　戚云蔚相信，如果有一天乔海月的地位高于颜醉，她的阴暗心思一定会再度出现。
　　所以她给乔海月挖了坑。
　　小说中拍这部电影的原本是另外一位女星，戚云蔚投资后，直接指定了乔海月来演女主。剧本递给乔海月，看见导演编剧的阵容，她果然立刻同意出演。
　　戚云蔚今天来剧组，不只是为了找石中乱，更是为了来验收成果。


第109章 
　　关于乔海月的心思, 戚云蔚暗示过颜醉一次，戚云蔚做的事也没有瞒着她，比如在颜醉离职前狐假虎威以颜醉的名义暗示影视公司负责人撤销乔海月的一姐待遇。
　　颜醉对此没有说什么, 影视公司那边以为乔海月惹了颜醉, 自然照办。
　　之后颜醉离开颜氏集团, 影视公司的人察觉出乔海月有解约的想法，觉得新人更听话，便想用尽乔海月在公司时的最后价值，天天让她带着新人参加节目, 而这也加剧了乔海月解约的速度。
　　两人趁乔海月拍戏的时候离开了, 带上剧组外的石中乱。
　　上了车关好门, 戚云蔚和颜醉摘下口罩和墨镜。石中乱再不善交际，也知道自己应该和戚云蔚的妻子打个招呼。
　　石中乱坐在副驾驶, 回过头, 眼中闯进一张美丽到震撼心神的脸, 大脑瞬间一片空白。
　　颜醉见石中乱呆呆地看着她, 微微颔首, 主动道：“石编剧, 你好，我是颜醉。”
　　“你，你好。”石中乱回过神, 看向戚云蔚询问：“你的妻子竟然是颜醉？”
　　戚云蔚颇为得意地点头：“是啊。”
　　石中乱竖起大拇指感叹：“人生赢家啊。”
　　戚云蔚和颜醉不知道代拍的厉害之处, 他们进不了剧组也有办法拍到演员, 只要演员出的是外景, 趴墙头, 趴房顶, 爬树, 甚至在对面的山顶都能拍到。
　　代拍们今天本来是为了拍乔海月，只是中途随意拍了来探班的戚云蔚和颜醉。两人进剧组的时候穿戴的很严实，代拍除了身材什么都没看到。
　　但两人进了剧组后，都摘了墨镜和口罩同乔海月打招呼，代拍把三人在一起的场景拍的清清楚楚，拍完顿时兴奋了。
　　一群代拍激动道：“戚云蔚和颜醉一起探班乔海月！咱们把消息卖给报社吧，这肯定是个大新闻！”
　　有人泼冷水道：“三人一起录过综艺，来探班很正常吧。”
　　“你知道啥啊，颜醉和乔海月是朋友，戚云蔚和乔海月可不是，她和颜醉说不准已经在一起了。”
　　“我怎么记得戚云蔚在节目里说过她有喜欢的人啊，还表白成功了。”
　　“那就是出轨！更劲爆了！”
　　一群人凑在一起，立刻挑了几个报社问价，最后卖给了一家出价最高的三流八卦小报社。
　　没有五分钟，小报社就在微博发布了这一消息。
　　八卦记者报道肯定要挑最狗血的来，他们直接把戚云蔚和颜醉一起探班乔海月这一行为往戚云蔚出轨和颜醉知三当三上面引到。
　　@八卦我先报：看看小编拍到了什么～话说，戚云蔚和颜醉到底是什么关系啊，有人能给透个底吗？（抠鼻）［视频］
　　：额……颜醉为什么这么想不开和戚云蔚做朋友，她不知道戚云蔚是什么人吗？
　　：身为Omega一点都不自爱，天天跟一个有女朋友的Aloha走这么近。现在废柴软饭A这么受欢迎吗？
　　：完了，对颜醉的滤镜破碎了，我以前竟然把她当女神，她到底看上戚云蔚哪了？到底是为什么啊！！
　　：也许就是凑巧遇见了呢，为什么一定要说两人有什么，视频里两人明明站的不近也没什么亲密的行为。
　　……
　　怀疑的理解的各占一半，因为颜醉的热度高，讨论两人关系的人越来越多，#戚云蔚  颜醉#两个名字并排着上了娱乐版热搜。
　　小报社趁热打铁，再度放出一组照片。
　　@八卦我先报：小编又把视频仔细地看了一遍，没发现什么，但小编还有照片！没想到戚云蔚竟然真的和颜醉在一起了啊，为什么美女的眼光都这么有问题，颜醉到底图戚云蔚什么啊。［图片］［图片］［图片］
　　三张图片上的人都是戚云蔚和颜醉，图片上人为画的红圈里面，是戚云蔚和颜醉握在一起的手。
　　图片一出，#戚云蔚  颜醉#的话题直接蹿到热搜第一，后面还跟了个深红色的“爆”字。
　　颜醉的粉丝再也无法自欺欺人，不少以颜醉为榜样的大粉纷纷脱粉，颜醉的超话很是动荡了一番，粉丝直接跑了三分之一。
　　不少人跑到戚云蔚唯一一条微博下面质问她怒骂她，让她放过颜醉，不要想着把女神拉下神坛。
　　而此时，蔚酔潜逃的cp超话中，粉丝们正在激动地@空谷幽兰。
　　：姐姐我错了，我不该怀疑你的照片是p的，你快回来和我们说说宴会的细节好不好@空谷幽兰
　　：我的同担姐姐真牛逼，我现在就是后悔，我为什么当时没信，对不起@空谷幽兰
　　：姐姐你快点来啊！咱们嗑的cp成真了啊啊啊啊！我真的要美疯了！
　　有的人看不过眼，故意来cpf超话找存在。
　　：戚云蔚都有女朋友了还勾搭颜醉，不要脸！
　　：你们是在助纣为虐！戚云蔚的女朋友怎么办？
　　：出轨A和知三当三O，cpf真是没下限，什么玩意都能嗑，真希望国家能封杀你们这种粉丝。
　　cpf们也不甘示弱。
　　：你们别以为在网上匿名就可以乱说话，小心做被告！
　　：事到如今我也不瞒了，我在《和你一起生活》做过编导，确实有剧本。戚云蔚是颜醉带来的，戚云蔚和彭学雨根本不认识，节目里都是演的。
　　：啊啊啊啊啊我就知道！戚云蔚和颜醉果然早就认识，戚云蔚喜欢的人自始至终都是颜醉！！！我嗑的 cp是真的！！！
　　@空谷幽兰：刚上微博，没想到无良报社这么会编，这是刚学会一年级的看图说话吗？我和戚云蔚颜醉都认识，事实上，戚云蔚和颜醉已经结婚了，根本没有什么出轨知三当三，请不要因为嫉妒随意污蔑两位优秀的人。
　　：姐！！！你终于来了！！！
　　：听见没有，姐姐说戚云蔚和颜醉已经结婚了！！！…………等等！我磕的cp已经结婚了？？？？
　　赵夫人冲动之下泄露了两人结婚的事，当即觉得不好，立刻给戚云蔚和颜醉打电话询问。
　　戚云蔚正在和石中乱商议新游戏的世界观，电话是颜醉接的。
　　“云蔚，我刚刚不小心把你和颜醉已经结婚的事说出去了怎么办？真是对不起，我看网上很多人污蔑你出轨，太生气才会这样。”
　　颜醉道：“胡阿姨，您先别急。可以和我说说是怎么一回事吗？”
　　赵夫人听出颜醉的声音，“颜醉，是这样的……”把网上的风言风语说给了颜醉，“我现在就是不知道说出你们已经结婚的事会不会对你们有其他的影响。”
　　“没关系胡阿姨，我们结婚是事实，多谢你帮我们解释。”
　　颜醉挂断电话后，打开微博，她和戚云蔚结婚的话题也在热搜上。
　　颜醉挨个看过，网友已经联想到戚云蔚之前因为意外标记了豪门Omega入赘豪门的传言，现在都是在心疼她被迫嫁给戚云蔚。
　　：说实话，戚云蔚除了开今朝有酒赚钱了，还有什么优点吗？
　　：热知识，开今朝有酒的钱是颜醉给的。
　　：那就是毫无优点了。之前还觉得颜醉眼光差，是我不对，原来颜醉是被迫嫁给戚云蔚的。
　　：说起来，戚云蔚当初是怎么混进高端宴会的，怎么就那么凑巧意外标记了颜醉呢？细思极恐。
　　：这事但凡深想我都要立刻报警了。
　　：但是在《和你一起生活》里面，戚云蔚和颜醉相处的很好啊，戚云蔚都不让颜醉干活的，现在知道她们结婚了突然觉得戚云蔚很宠颜醉。
　　：一个没钱没本事所有都靠老婆的软饭A再不会讨好老婆，颜醉早和她离婚了。


第110章 
　　颜醉大概扫了一遍评论, 没有打扰工作中的戚云蔚，先把自己的账号进行实名认证，然后去旁边办公室, 从杜一帆那里要来云梦泽和《不见上仙》的微博账号，接着又联系了《和你一起生活》的刘导和彭学雨。
　　@颜醉：@八卦我先报的照片侵犯了我和@戚云蔚的肖像权, 我的律师将会代我们对@八卦我先报就这一行为提起诉讼。
　　另外关于我和戚云蔚的关系, 将由公司做统一说明。
　　颜醉的微博一发，网友们立刻哗然，一边说颜醉好刚, 一边追问公司是不是颜氏集团。
　　网络上不发声的是大多数, 之前乱七八糟的评论看得人很无语，正常人想要说两句吧，又无从说起，就算说了别人也可能看不见, 索性就不说了。
　　颜醉的微博发出去, 她立刻用《不见上仙》的官方微博转发评论。
　　@《不见上仙》：快上班了小梦@云梦泽官方微博！老板娘@颜醉让你解释她和老板@戚云蔚的关系。
　　@云梦泽官方微博：嘘——老板@戚云蔚说要低调, 不可以曝光她和老板娘@颜醉是已经领证的夫妻。
　　吴百智正好在刷微博, 之前乱七八糟的猜测看得他很生气, 看见这条微博后顺手转发。
　　@吴百智：我一直觉得我老板@戚云蔚这种人生赢家就应该高调起来, 每天秀成绩秀恩爱秀金钱，自己牛逼不说，自己的老婆美若天仙又牛逼, ［哭哭］这要是我不得天天发微博显摆？？？可是人家不，人家偏要低调搞研究。外面狂风大作, 我自岿然不动。可能这就是我除了没有一个天才的脑子和美貌的老婆以外和老板@戚云蔚的又一区别吧。//@云梦泽官方微博：嘘——老板@戚云蔚说要低调, 不可以曝光她和老板娘@颜醉是已经领证的夫妻。
　　@《和你一起生活》官方微博：非常抱歉, 节目确实有剧本, 我们作为一档真人秀有失本质，在这里向大家诚挚道歉。
　　@导演小刘：剧本我写的［跪地道歉］//@《和你一起生活》官方微博：非常抱歉，节目确实有剧本，我们作为一档真人秀有失本质，在这里向大家诚挚道歉。
　　@彭学雨：我和@戚云蔚在录制《和你一起生活》之前并不认识，很抱歉因为剧本欺骗了大家。
　　一条接一条的消息快要把网友们炸晕了。
　　：等等！戚云蔚和颜醉已经结婚我能理解，毕竟早就有传言，问题是戚云蔚怎么会是云梦泽的老板？？？
　　：我感觉我在做梦，我嗑的心醉神迷和我讨厌的蔚酔潜逃竟然是同一对cp，救命！！！
　　：我脑子有点乱，如果说戚云蔚就是传说中云梦泽的幕后老板，《不见上仙》的主要研发者这件事真的，之前爆料她脑子不好使大学肄业的是假的了？？？我靠，当时她那么多同学出来现身说法，我竟然当真了！！！
　　：谣言害人不浅，如果戚云蔚是软饭A，那全世界的Alpha恐怕都是软饭A。
　　：突然觉得戚云蔚和颜醉好好嗑，颜醉那么高冷的女神，因为心疼戚云蔚被网友骂，怒而发博。
　　：嗑学家是你吗嗑学家？
　　：我就知道，什么综艺真人秀果然有剧本！
　　单单戚云蔚是云梦泽幕后老板这件事，足以震的人忘记之前关于她的所有不利言论。“戚云蔚”的同学们，没说过她坏话的心里庆幸，说过的心里发虚。
　　他们十分害怕被戚云蔚查出身份报复。
　　戚云蔚现在已经不是普通人了，她可是传奇游戏《不见上仙》的研发者！连那样厉害的游戏都能研发出来，调查他们几个小喽啰还不是轻而易举。
　　几人坐不住联系戚方淮求助，戚方淮敷衍了几句说戚云蔚没功夫搭理他们把人糊弄地挂了电话，立刻拉黑这几个号码。
　　戚云蔚和石中乱终于讨论出最基本的设定，她没在办公室看到颜醉，刚要去外面找人，就见颜醉边看手机边推门走进来。
　　戚云蔚好奇地问：“看什么呢那么入神？”
　　颜醉抬起头，看向她的手机，“你看看微博热搜。”
　　戚云蔚打开微博，只见热搜上几乎都是她和颜醉的词条。前十里面两人占了有八个。
　　#戚云蔚颜醉已婚#
　　#戚云蔚  云梦泽老板#
　　#戚云蔚研发了《不见上仙》#
　　#蔚酔潜逃是真的#
　　#心醉神迷也是真的#
　　#吴百智说戚云蔚是低调的人生赢家#
　　#八卦我先报小编道歉#
　　#和你一起生活有剧本#
　　戚云蔚点开第一个微博，第一条就是颜醉发的。
　　戚云蔚先关注了颜醉的微博，才开始看评论。
　　关于她的所有负面评论都被顶了下去，之前幸灾乐祸说颜醉不好的人没了，现在都在夸她眼光好极了，让她教教他们怎么挑Alpha。
　　戚云蔚抬起头笑道：“你快开个班，教教他们是怎么选到我的。”
　　颜醉道：“我怎么选你了，不是你自己出现在我面前的吗？”
　　戚云蔚低头在她脸颊亲亲，“你说的对，我这就去告诉他们。”
　　拿起手机发了条微博。
　　@戚云蔚：看到很多人问我老婆怎么挑Alpha。其实很简单，为了配的上我老婆，我努力奋进才有今天的成绩，也成为你们羡慕的对象，得到了我老婆的爱。所以各位Omega，一定要擦亮眼睛，挑选愿意为了你变得更好的Alpha。
　　：啧啧啧，一口一个我老婆，知道颜醉是你老婆了，不要一直强调。［狗头］
　　：戚云蔚好爱颜醉，她真的，我哭死！
　　：低调的戚云蔚用实力告诉大家，一旦她开始高调，就是狂撒狗粮的开始。
　　：戚神，我喜欢你老婆。
　　@戚云蔚：你也知道是我老婆？我老婆是你永远得不到的女人！
　　：《不见上仙》为什么还不公测，我已经等麻了！
　　@戚云蔚：明天上午九点，届时会开放新地图，敬请期待！
　　：撒娇发货卖萌求合照，戚神我是蔚酔潜逃cpf，快看我！！！
　　@戚云蔚：给你合照［图片］
　　戚云蔚临时和颜醉合拍了一张发给了网友。
　　：啊啊啊啊我嗑心醉神迷，也想要合照！！！
　　@戚云蔚：必须满足［图片］
　　又拍一张发了出去。
　　颜醉看她回复网友回的不亦乐乎，脸上带着得意又兴奋的笑容，也不由得露出微笑。
　　第二天上午九点，《不见上仙》正式开启公测。
　　五分钟后，《不见上仙》有一百万人同时在线，游戏体验没有丝毫卡顿。
　　盯着《不见上仙》想要看它出问题的人只能失落的离开。
　　很快，公测后第一份游戏体验报告。
　　@游戏小玩家：公测体验比内测还要好，不知道是不是我的错觉，游戏里的景色好像更漂亮了，npc还是那些npc，但每个人都能更加智能地回答你说的话，他们好有趣，我感觉我可以和npc说一整天！！！
　　@超能游戏者：内测玩家没有半价购入全息头盔的一定会后悔。虽然公测没有颜醉了，但游戏的可玩性和趣味性足以抵挡美人的诱惑。
　　@鹿头稻草人：虽然没有了仙人颜醉，但我今天在村外偶遇了新的仙人满月，她也好美好美，而且非常健谈，我被她拉着说了半个小时的话［笑哭］这是满月仙人的建模，给你们看看［图片］
　　：我靠！爱和人聊天的大美人，为什么偶遇的不是我！！！
　　：我能说我也偶遇了吗？满月仙人真的超级美der，重要的是她是单身［脸红］
　　：哈哈哈。戚云蔚：指指点点，别以为我不知道你在内涵我老婆。
　　《不见上仙》公测的火爆让很多业内人士羡慕，游戏第一天流水就达数十亿，但全息游戏这块蛋糕就算他们想分也分不到，只能眼馋。
　　秦砺锋从那天晚宴回到家里后安生了两天，知道《不见上仙》是戚云蔚研发的之后，秦砺锋就放弃了玩这款游戏。《不见上仙》公测火爆被多加媒体报道，秦砺锋看了后只觉得心里的火越憋越旺，天一黑就带着三个小弟去了酒吧喝酒发泄，半夜回来已经浑身酒气醉醺醺。
　　冯越在客厅等秦砺锋，三个小弟看见他立刻恭敬地道：“冯爷，您怎么来了？”
　　秦飞里去世后，冯越虽然主持着将秦飞里的遗产平分给了六个孩子，但秦砺锋不怪他，因为遗嘱是秦飞里立的，他只恨秦飞里。
　　秦砺锋醉眼朦胧地看见冯越，立刻甩开小弟扑到冯越身前，抱着他的腿开始咒骂戚云蔚。
　　冯越微微皱眉，对三个小弟道：“你们先走吧。”
　　三个小弟很怕冯越，诚惶诚恐地离开，偌大的别墅中只剩下醉醺醺的秦砺锋和冯越。
　　冯越神色冷淡地看着趴在自己腿上的秦砺锋。
　　曾经他把秦砺锋当成自己的孩子疼爱，没想到他却是自己仇人的儿子。
　　“砺锋，叔叔对你仁至义尽了，做了错事就要付出代价。”
　　秦砺锋的三个小弟早晨买了丰盛的早餐来别墅找他，按门铃后发现没人应，习以为常地拿出备用钥匙走了进去。
　　他们按惯例，一个摆放早点，两个去卧室叫秦砺锋起床。
　　小弟甲摆了一半，小弟乙和小弟丙忽然慌慌张张地从楼上跑下来，“老大不见了！他不在家！”
　　小弟甲比较镇定，道：“别急，我问问冯爷。”
　　小弟甲战战兢兢地给冯越打电话，电话响了一声就通了。
　　“喂？”里面传来冯越温和的声音，小弟甲却吓得浑身一抖。
　　他们都听过冯越年轻时的事迹，知道他是个笑面虎，小弟甲小心翼翼道：“冯爷，您知道老大现在在哪里吗？我们来别墅给他送饭，发现他不在家。”
　　冯越听了半点不着急，漫不经心道：“是么。”
　　“我想着您昨晚在这，以为您知道，对不起打扰您了冯爷。”小弟甲说着要挂电话。
　　“等等。”冯越道。
　　小弟甲顿时不敢挂电话了，“冯爷您说。”
　　“我知道砺锋在哪。”
　　“他现在应该被关押在警局吧。”冯越语气淡淡地说。
　　昨晚冯越把秦砺锋这些年犯罪的证据同醉死的他一起扔到了警局门外。
　　“警局？！”小弟甲懵了。
　　“我欠人一个人情，对方要砺锋认罪伏法。你知道我这辈子最讲道义，曾经为了秦飞里的恩情为他出生入死，现在为了还别人的恩情，不得不把砺锋送去警局，你们应该能理解我，对不对？”
　　“对……对……”小弟甲一脸震撼地挂断电话，把冯越说的话给小弟乙和小弟丙重复了一遍。
　　秦砺锋做的所有违法行为都少不了他们的参与，“如果冯爷把证据一块送过去，老大高低得判个死刑。”
　　三人面面相觑：“要不咱们赶紧拿钱跑路吧。”


第111章 
　　被商界联合抵制的结果不是如今的玄氏姐弟能够承受的, 他们靠人脉开起来的小公司很快濒临倒闭，玄明珠如今对戚云蔚是既恨又怕，根本不敢把矛头对准她, 只能另外想办法搞钱。
　　如果公司倒闭，她和玄百泉手里就不剩多少钱了。
　　有钱两人都起不了家，玄明珠不敢想象自己破产后白手起家会是什么结果。
　　她见过太多小公司的老板倒闭赔钱，最后承受不住跳楼自杀。
　　玄明珠对自己的信心已经因为一次次的失败消磨殆尽，不觉得自己的结局会比那些人要好。
　　她坐在办公室，看着还在玩手机不知道害怕的玄百泉, 心里一阵不平衡。
　　凭什么自己心急如焚，这个弟弟却还这么自在，半点不担心。
　　“百泉。”玄明珠深吸了一口气, 压下气愤的情绪叫了玄百泉一声。
　　“姐, 怎么了？”玄百泉知道戚云蔚的身份后就开始摆烂，反正他斗不过戚云蔚，也不可能再有机会得到颜醉。
　　玄明珠冷着脸道：“你和我到了今天这一步，全都要怪一个人，你想不想找他报仇？”
　　玄百泉吓了一跳，以为玄明珠疯了：“姐，就算爸没死咱们也斗不过戚云蔚, 现在咱们俩加起来只继承了那么点儿财产，能干什么啊。”
　　玄明珠道：“是啊，为什么咱们两个只继承了百分之二十的遗产, 就算爸不在乎我，爸对你的宠爱总不是假的。爸的遗书一定有问题, 甚至爸突然去世这件事也有问题。会发生这种事, 罪魁祸首就是那个私生子玄辛。你没发现吗？他出现后, 爸死了，财产百分之八十归他，咱们姐弟越来越倒霉。”
　　玄百泉抿了抿唇，放下手机。他不是没有怀疑，但他们没有证据，公司的股东也都向着玄辛，不然遗产分割不会这么快。
　　“姐，你想做什么？”玄百泉问。
　　玄明珠道：“咱们去把爸的遗产弄回来！”
　　玄百泉皱眉道：“遗产都分完了，还要怎么弄回来。玄辛又不是傻子，其他人都收了他的好处，咱们没有钱给他们，他们不会帮咱们的。”
　　玄明珠漆黑的眼睛里面露出一丝狠意，“抢自然是抢不过来，如果玄辛死了呢？”
　　玄辛的资料她和玄百泉都知道，玄辛没有外家，没有妻子儿女，最近的亲戚就是她和玄百泉。玄辛死后她和玄百泉就是玄辛遗产的第一顺位继承人。
　　玄百泉愣住，他咽了口口水，压抑着兴奋问：“怎么让他死？雇杀手？”
　　此刻玄明珠和玄百泉办公室里的画面和声音在戚云蔚的平板上实时播放，戚云蔚把画面录下来直接发给远在长元市的玄辛，“善意提醒”他最近注意安全。
　　“看看这些人渣，不是杀人犯就是潜在的杀人犯。”戚云蔚对颜醉道。
　　颜醉看了颇为无语，“我好像是吸人渣体质，秦砺锋强奸Omega杀人埋尸，玄家姐弟想雇佣杀手杀同父异母的兄弟，剩下的戚方淮和梁珂珏不会也是这种人吧？”
　　颜醉想到这里微微蹙眉，眸中闪过一丝担忧，“我得提醒一下小晴。”
　　“表弟还没和梁珂珏解除婚约？”戚云蔚惊讶地问。
　　颜醉轻轻叹了口气，“小晴说他不甘心，而且何家投资了梁珂珏的资源，小姨解除婚约前想能拿回投资，降低损失，梁珂珏不同意，小姨正准备告她。小晴想自己说服梁珂珏，她觉得只要梁珂珏有一点念旧情，一定会把钱还给他的。”
　　戚云蔚道：“正巧我新研发一款Omega防色狼小手电，你送给表弟吧。”
　　颜醉问：“你每天工作这么忙？还有时间研究这种东西？”
　　戚云蔚道：“谁让我老婆这么美还这么容易被变态盯上，我想着你现在有我和周潇保护，可以保证安全，其他雇不起保镖的Omega怎么办？所以就研发了一款防色狼专用手电。”
　　颜醉听到戚云蔚又是因为自己研究的，忍不住主动抱住戚云蔚，踮起脚尖亲了戚云蔚的脸颊一下，“谢谢你。”
　　戚云蔚问：“亲一下就够了吗？”
　　颜醉被她意味深长的目光看得脸红，“晚上回家我再继续。”
　　戚云蔚把防狼手电筒拿出来，颜醉打开外面的盒子，只看到一个指甲大小的透明柔软物体，“……这是手电筒？”
　　戚云蔚道：“新研发出来的材料，这片透明荧料可以完美贴合人类皮肤，当感知到人类产生恐惧情绪的时候，就会发出剧烈的强光，使对面的人陷入十到三十分钟的失明状态。其他功能还在研发中，暂时只有一个功能，可能不是很厉害，但也能在一定程度上为Omega提供保护。”
　　“……”颜醉，“不是很厉害？我敢肯定，产品上市后，你一定会成为所有坏人痛恨的对象，”
　　颜醉将防狼手电筒送到何云晴家，何云晴在家里的小院子里和颜醉说话。他的眼睛有些肿了，何云晴看了眼颜醉身边的周潇，低声问：“姐，你怎么突然过来了？”
　　颜醉拿出戚云蔚给她的防狼手电筒，道：“云蔚一直担心我的安全，所以研发了一款防色狼手电筒。正好我们聊天时谈到梁珂珏不肯还你钱的事，我说担心你的安全，云蔚就把还未上市的防狼手电筒拿了出来，让我提前给你用。”
　　何云晴看着颜醉，满脸羡慕，“姐，你的Alpha真好。”
　　虽然和颜醉关系不错，但在最初见到戚云蔚的时候，特别是听说了她的那些传闻以后，何云晴曾经为自己选Alpha的眼光高于颜醉而暗自高兴过，现在事实证明，颜醉的眼光自始至终都比他要好。
　　颜醉露出浅浅的笑意，道：“这话你下次当着云蔚的面说一次，她肯定会比我转达还要高兴。”
　　何云晴看着颜醉，眼底划过一丝羡慕。
　　颜醉将戚云蔚告诉她的防狼手电筒用法教给何云晴，何云晴听完觉得自己刚才在做梦，“世界上怎么会有这么神奇的东西？”
　　颜醉道：“连全息游戏都是云蔚研发的，再研发出一个这样的防狼手电筒很正常。”
　　她问何云晴：“你想把它贴在哪？”
　　何云晴闭上眼睛，指了指自己的左眼皮，“贴在这里吧，我害怕的时候会忍不住闭上眼睛。”
　　颜醉用镊子夹着替他贴上，柔软的荧料触碰到皮肤的瞬间贴合在皮肤上，如果不用手碰，或者凑近看，根本看不出来他的眼皮上有东西。
　　“一片的有效时间是十天，荧料防水防火防电，出汗不会对它有影响，但不能化妆，特别是眼影，会影响强光的照射。”
　　何云晴点点头：“谢谢你，姐。下次我请你和云蔚吃饭，当面夸她向她道谢，”
　　颜醉摸摸他的头顶，“好啊。”
　　杀玄辛有风险，玄明珠不想担风险，就忽悠玄百泉来办这件事。
　　两人商量到最后，选定了最不容易被发现问题的车祸来杀玄辛。
　　首先要找到一个愿意开车把玄辛撞死的人。
　　玄百泉听玄明珠的，去贫民区寻觅了好几天，最后终于定下一个人，父母双亡，身患绝症，妻子每天打工赚钱养他和一双儿女。
　　这样的人如果知道自己能用生命来为家人赚钱，一定不会拒绝。
　　玄百泉用一百万买了那人的命，第二天将带着人回了长元市。
　　玄明珠在光南市的公司办公室等玄百泉的消息。
　　玄明珠等了几天，每天都因为过度的紧张和兴奋睡不着觉，在公司也没有好好打扮收拾，人显得很憔悴，玄明珠每天一睁眼就是看微博有没有大消息。
　　这天早晨，天一亮玄明珠就睁开了眼睛，第一件事就是打开手机刷微博。
　　其实这件事不一定会在微博发酵，但为了事后不引起警方怀疑，玄明珠让玄百泉不要给她发消息，省的警方顺藤摸瓜找到她。
　　所以玄明珠只能看微博。
　　微博没消息，玄明珠转而去朋友圈。
　　她的朋友大多数都在长元市，出了事肯定会发朋友圈，或者联系她。
　　一上午的时间过去，玄明珠受不了心焦的等待，吃完外卖离开办公室在已经人去楼空的公司里面开会转。
　　忽然，她的手机响了一下，又紧接着响了很多下。
　　玄明珠脚下一顿，解锁手机打开微信，好几个朋友同时给她发来了消息，让她节哀。
　　玄明珠面色一喜，眼底迸发出强烈的光。
　　这是成了？玄辛死了所以让她节哀？
　　可是不对，她同玄辛水火不容，这些人都是知道的，怎么会让她节哀？
　　玄明珠即将点开聊天界面的手顿住，心底开始发慌。
　　不好的预感涌上心头，玄明珠颤抖着手点开最上面朋友的消息。
　　李木有：明珠，你节哀。刚刚本地警方通报一起交通事故，你弟弟百泉在事故中不幸身亡。
　　玄明珠不敢相信，玄百泉怎么会死？死的为什么会是玄百泉？！
　　她接着点开后面几条消息，话术都差不多，只有一个朋友，叔叔是长元市警察局副局长，所以知道的具体情况多一些。
　　玄百泉今天中午和玄辛约了在茂顶楼，两人都在席间喝了酒，走的时候勾肩搭背出来，看起来关系已经好转，后来玄辛的司机送玄辛回家，玄百泉选择自己开车回家，回去的路上出了意外。
　　玄百泉被一辆闯红灯的货车撞到，车子起火将尸体烧的面目全非，货车司机当场身亡。
　　据说货车司机是从光南市过来进货的，具体身份还在调查。


第112章 
　　玄明珠立刻动身回到长元市, 她要主持弟弟的葬礼。
　　葬礼上，玄辛哭的比玄明珠还要伤心，玄明珠突然觉得这个世界很玄幻。
　　就在昨天, 警方的调查结果终于出来, 玄明珠听到名字, 发现肇事司机果然就是玄百泉找的那一个。
　　警方没有查出问题，最终认定这是一起由司机酒驾引起的意外事故。
　　葬礼结束后, 玄辛没有离开。
　　玄明珠眼睛又胀又痛，几天没有睡好, 头晕脑胀, 坐在沙发上休息。
　　没有了宾客，玄辛施施然坐到玄明珠对面。
　　佣人们都在灵堂收拾，客厅里只有他们两个。
　　玄辛见玄明珠按着太阳穴装看不见他, 眼睛一转，道：“百泉出意外的那一天，我听百泉说，你让他找人想要杀了我。”
　　玄明珠动作一顿，心里很慌，面上却不带出分毫, “百泉死了，你大可以随意编排他说过的话。”
　　玄辛却不理会她说了什么, 继续道：“百泉说他很伤心, 他不是傻子，知道你为什么把事情全权交给他，但他念及和你一母同胞的情谊, 还是做了。”
　　玄明珠脸色微微发白, 看向玄辛, 问：“是你收买了凶手杀了百泉。”
　　玄辛诧异，“大姐，你在说什么？我可没有做过这种违法的事。警方的调查结果不是已经出来了吗？如果你质疑调查结果，应该早点提出问题，现在百泉都下葬了你来污蔑我。如果百泉知道你这么糊涂冤枉我作凶手，恐怕百泉在天之灵都不会安息。”
　　玄明珠看着玄辛说完后脸上露出的笑脸，心里一阵阵地发凉。
　　她太小瞧玄辛了，能从她和玄百泉手里夺走百分之八十遗产的人怎么会是个容易对付的人。
　　玄明珠脸色难看地站起身向外走，她要赶紧离开长元市，不然不知道什么时候就会和玄百泉一样，被自己收买的人出卖杀了。
　　玄辛看着玄明珠急匆匆的背影，道：“大姐，回去的路上注意安全。”
　　玄明珠身体一僵，走出别墅的速度更快了。
　　走到门外，玄辛的司机走过来道：“大小姐，玄总让我送你去机场。”
　　玄明珠本来想拒绝，但话没说出口，忽然想到自己在玄辛司机的车上才最安全，玄辛不敢光明正大地对她做什么。
　　玄明珠上了车。
　　回到光南市，玄明珠关了公司，加上弟弟的遗产一共还剩一亿多，她不敢再折腾，把这点钱放在银行吃利息，自己每天待在家里。
　　只是她待的颇为担惊受怕，生怕哪一天房间里突然出现个杀手把她杀了。
　　某天早晨，玄明珠拉开窗帘，竟然在楼下看见了玄辛的司机，她当即大惊失色把窗帘重新拉上，黑着脸给玄辛打了个电话，“我弟弟已经死了，你还想对我怎么样？玄辛我警告你，你不要妄想让你的司机杀了我你还能全身而退，我已经写好了遗书，如果我死了，凶手就是你，你等着被警察调查吧。”
　　玄辛被电话吵醒又被玄明珠骂了一顿，半点不恼，道：“大姐，我很担心你的精神状态，不然你搬回长元市来吧，毕竟你是我现在唯一的亲人了，你回来后我一定会好好照看你的。”
　　玄明珠蓬头垢面地对着手机大吼：“你做梦！”
　　挂断电话，玄明珠又去拉开窗帘一角，这次却没有看到玄辛的司机。
　　她刚刚松了一口气，门铃突然响了。
　　现在才早晨七点不到，她没有点外卖，快递也不会在这个时间点送，是谁在按门铃？
　　玄明珠惊慌失措地走到门边，透过猫眼看向外面，发现外面一个人都没有。
　　一个月后，玄明珠疯了。
　　玄辛特地亲自赶来光南市把玄明珠接回去，看见玄明珠地第一眼，玄辛叹了口气道：“大姐，早说要你回长元市由我来照顾你不就好了。”
　　玄辛把玄明珠带回去后就把玄明珠放到了玄家开的疗养院中，单人单间专人治疗，不出意外，她这辈子都没有机会出来了。
　　另一边，戚云蔚的防狼手电筒也终于起了作用。
　　何云晴和梁珂珏一直没谈妥，何云晴白天去梁珂珏的私人医院闹了一通，晚上下班回家的时候在家里看到了梁珂珏，梁珂珏知道自己和颜醉没有希望，现在又想和何云晴复合，可惜何云晴已经看透她人渣的本质。
　　“你想和我复合不就是为了不还那笔钱？梁珂珏我告诉你，当初是你主动解除婚约的，我这辈子都不会再吃回头草。我再给你最后三天时间，三天后如果我没有看到钱，你就等着收法院的传票吧。”
　　何云晴说完抬手请梁珂珏出去，梁珂珏却从身后拿出一把刀。
　　颜醉接到何云晴电话的时候，已经准备睡觉了。
　　电话里面何云晴用颤抖的声音把梁珂珏想要杀了她，却被她眼皮上的防狼手电筒照得失明被她用床单绑起来的事说了，“姐，现在怎么办？我好害怕。”
　　颜醉问：“你报警了吗？”
　　何云晴道：“还没有，我，我担心她……”
　　颜醉蹙眉，“这种人渣你还担心她坐牢吗？”
　　何云晴道：“可是她没有伤到我，我担心她判不了多长时间就出来了。”
　　颜醉：“……”果然当Omega对Alpha没有了感情，对方在他这里什么都不是。
　　“你放心，她这是有预谋的谋杀，到了法庭会重判。先报警吧。”
　　挂断电话，颜醉和戚云蔚换衣服赶去何云晴租住的地方，警察比她们到的早，已经给还在失明状态的梁珂珏戴上手铐，旁边一辆救护车，是给梁珂珏叫的。
　　两个警察带着梁珂珏上了救护车，他们要去医院给梁珂珏检查。
　　剩下的警察在向哭泣的何云晴询问案发过程，警察的表情很微妙，仿佛何云晴说了什么不可思议的话。
　　“你是说你的眼皮上有个防狼手电筒，你感到恐惧时手电筒会发出强光，就是这股强光造成了梁珂珏的失明？”
　　何云晴脸颊上带着泪点头，“是这样。”
　　旁边的男警察道：“要不要把她也带去医院检查一下？”
　　“她没有说谎，精神也没有问题。”戚云蔚走过来道。
　　颜醉在警察问出口之前到：“你好，我是何云晴的表姐颜醉，这是我的Alpha戚云蔚。”
　　原本路边光暗女警察和男警察没看清戚云蔚和颜醉的脸，听到她俩的名字后再仔细一看，惊讶道：“颜醉？！戚云蔚？！”
　　戚云蔚道：“是我们。表弟口中的防狼手电筒就是我发明的，只是在实验阶段，市面上还没有，我提前拿给表弟防身用。”
　　女警察和男警察的目光顿时变了。
　　这可是戚云蔚发明的。
　　“如果是真的这可是个好东西，现在我们唯一担心强光会给人的眼睛造成永久性伤害。”
　　戚云蔚道：“安全问题我还是有信心的。”
　　男警察忍不住问：“戚小姐，请问你们说的那个防狼手电筒到底在哪啊？”
　　他刚刚一直以为何云晴在说胡话，何云晴家别说防狼手电筒了，连普通手电筒都没有一个。
　　“在云晴的眼皮上。”戚云蔚让男警察在何云晴的眼皮上轻轻碰了一下，“你应该能感觉到一个方形纸片似的凸起，那就是防狼手电筒。”
　　男警察满脸震惊。
　　女警察也赶紧好奇地摸了一下，“真的有！”
　　何云晴被两人摸得忘记了害怕，眼睛眨了下，有些不好意思地提醒道：“咱们是不是该去警局做笔录了。”


第113章 
　　还好何云晴因为租房担心安全问题, 在房间里装了摄像头，两人对峙的场景全都被拍了下来。
　　何云晴请梁珂珏出去，梁珂珏拔刀相向, 紧接着何云晴害怕地闭上眼睛, 摄像头突然被一阵强光吞没，整个画面变成了白色，两秒钟后，画面恢复正常，此时梁珂珏捂着眼睛倒在了地上，而何云晴睁开了眼睛。
　　后面何云晴担心梁珂珏的眼睛恢复，用床单把她绑起来，绑完给颜醉打电话，然后报警，直到警察出现，何云晴才从屋内的摄像头前离开。
　　做完笔录后，在医院的梁珂珏也被带回了警局，此时她的眼睛已经完全恢复。
　　之后的调查就交给警方了。
　　戚云蔚和颜醉把何云晴送回了他父母家。
　　“最近好消息有点多，不知道下次会是谁。”颜醉道。
　　戚云蔚道：“我猜是戚方淮。他蹦哒了那么久，该歇歇了。”
　　“你做了什么吗？”颜醉问。
　　戚云蔚道：“只是在他的公司安插了一个小小的间谍。”
　　间谍就是黄沫沫的前男友小文, 上次同黄沫沫聚会后戚云蔚就找上了小文说服他替自己搜集伟大计划公司的违法犯罪证据。小文在戚云蔚的金钱支持下快速谈成几笔大生意, 成为伟大计划公司的高级业务员，能接触到的资料越来越多, 后来小文因为业务越来越好, 甚至升为了业务主管。
　　虽然业务主管挣得很多，但小文此时已经查到一点伟大计划私下违法制作精神类药剂的事, 他可不想坐牢, 因此拿着戚云蔚给的更高的工资兢兢业业地为戚云蔚工作。
　　两天前, 小文将最后一份伟大计划公司的犯罪文件发给戚云蔚后，向公司提出了辞职。
　　他给出的辞职理由是赚够了钱想去环游世界放松身心，一辞职立刻出发，生怕被公司的人发现他是卧底被报复。
　　犯罪文件里面提到伟大计划公司正在暗中制作销售的精神类药剂是戚方淮和梁珂珏一起研发的，戚云蔚去警局后直接一起给了警方。
　　梁珂珏参与的精神类药剂制作至少分了两千万，何家的投资梁珂珏的公司也是两千万。
　　梁珂珏手中不是没有钱，她只是到手的钱不想再还回去。
　　“过不了两天戚方淮就能去警局和梁珂珏团聚了。”
　　果然，第二天戚方淮就被请去了警局。
　　现在只剩下一个闻复还需要解决。
　　只是闻复这个人十分狡猾，他虽然是伟大计划的投资者，但不参与经营，就算公司出了制du贩du的事，也和他没有关系。
　　所以暂时还动不了他。
　　五月刚过，天气越来越热，颜醉被朋友邀请去参加慈善拍卖会，戚云蔚自己在公司吃的午饭。
　　经过这段时间的寻觅，戚云蔚终于花十个亿在市中心拍下了一块地，地的位置距离颜氏集团总部大楼不到十分钟的距离，设计师正在画设计图，预计下个月开始动工，明年公司就能搬过去了。
　　戚云蔚正在看设计师发来的设计图，手机忽然响了。
　　她拿起来一看，见是罗伊打来的电话，微微挑眉。
　　这是为戚方淮打的？
　　戚云蔚接通电话，罗伊的声音透出疲惫，“云蔚，你现在能不能替我去学校看看你妹妹？辅导员说今天家长不出现，你妹妹就会被退学。你大哥最近出了事去不了，我和你爸正在环球旅行暂时回不来，你去看看你妹妹好不好？”
　　罗伊大概也知道自己以前对戚云蔚不好，戚云蔚云梦泽幕后老板身份曝光的时候他们并没有急切地贴上来，现在同戚云蔚说话也带着几分小心翼翼的感觉。
　　戚云蔚指尖点了点桌面，问：“戚方悦在哪上学？”
　　一个小时后，戚云蔚带着周潇来到戚方悦所在的大学。
　　将车停在校外，两人走到学校大门，戚云蔚看了眼牌匾上的“光南美术学院”六个字，心想真是够巧的。
　　当初小满帮她找的最后一个命运悲惨的天才蒙茵就在这所大学上学。
　　戚云蔚不知道蒙茵被污蔑抄袭事件发生的具体时间，只知道是在蒙茵上大学的时候。
　　戚云蔚和周潇进了学校，向办公楼的方向走过去。
　　周潇在旁边道：“老板你也太善良了，戚方悦以前那么对你，你还肯来帮她。”言语间的语气满是不认同。
　　“顺便而已。”她主要是听到学校的名字，突然想起了蒙茵，才决定要来学校。
　　到了办公楼，戚云蔚来到三楼的辅导员办公室，敲门进去，摘掉口罩询问：“我是戚方悦的姐姐，请问戚方悦的辅导员在吗？”
　　办公室里的人不多，都在盯着电脑，听见戚云蔚的话，左边传来一道声音：“在里面。”
　　戚云蔚走过去发现里面还有一道门，走进去看见戚方悦正站在办公桌旁边发呆，眼底微黑，神情恍惚。
　　办公桌后坐着一个神情严肃的女人，眉心皱的很紧，正在浏览电脑文件。
　　戚方悦听到脚步声，抬起头看见戚云蔚，脸色一下子变得苍白，仿佛很难堪似的低下了头。
　　戚云蔚没搭理戚方悦，走到辅导员面前，辅导员打了几个字才收回手抬起头，看见戚云蔚，眼底闪过一丝诧异，“你就是戚方悦的姐姐？”
　　戚云蔚点头：“是我。”
　　辅导员又看向周潇，“这位呢？”
　　周潇道：“我就是个普普通通的贴身保镖，导员您不用在意我。”
　　辅导员：“……我看你有些面熟。”
　　周潇道：“可能在网上刷到过吧，我老板可是个名人。”
　　戚云蔚无奈地把周潇拉到自己身后，“我来说就好。”
　　戚云蔚对辅导员伸出手，“您好，我是戚云蔚。”
　　辅导员听见她的名字，脸上严肃的表情瞬间褪去，面带笑容地和戚云蔚握手：“我说怎么这么眼熟，我看过《和你一起生活》，我是你和颜醉的粉丝。”
　　戚云蔚看出辅导员想问颜醉，微笑道：“颜醉有事所以是我一个人过来的。”
　　辅导员微微失落，“没事。来一个人就够了。咱们还是先处理戚方悦的事情吧。”
　　辅导员看了眼低着头的戚方悦，叹了口气道：“最近一个多月戚方悦的情绪越来越不好，脾气越来越暴躁，稍微一不顺心就在宿舍打砸东西，我曾经推荐她去看心理医生，也给她介绍了学校的心理辅导老师，都没有用。今天她更加过分，在宿舍里和室友吵架，用手机把室友的头打破了。我们已经把那个女孩送去了医院，所幸检查后只是皮肉伤，万一伤到脑子可是一辈子的事。”
　　戚云蔚对戚方悦的处境并不了解，戚方淮这几天才进了警局，戚方悦却是已经这样一个多月了。
　　到底是什么事能让一个只会胡搅蛮缠的恶毒女配变成这样？
　　“说实话，我同家里人关系不太好，婚后很少联系了，今天之所以是我来学校，是因为其他人都有事，特别是我大哥，突然被警方带走调查。”
　　戚云蔚说到这里，戚方悦忽然抬起头目光灼灼地盯着她，而后仿佛又想到了什么，脸上的血色完全消失，眼中透出深暗的痛苦，戚云蔚见她这种表现，大概能猜到戚方悦的变化和戚方淮有关了。
　　“你看这样行不行，我先带她去医院检查一下，看一下心理方面的问题，她室友的医药费和物品损坏的费用我来出。”
　　辅导员道：“可以，我给戚方悦开个假条。”
　　趁辅导员开假条的功夫，戚云蔚状似不经意地问：“听说贵校绘画专业有一位叫蒙茵的学生十分有灵气，我们公司最近计划招聘，不知道该怎么联系这位学生？”
　　辅导员微微皱眉，“蒙茵？她因为抄袭被劝退了，就在前天。”
　　“这太遗憾了，以她的天分完全没有必要抄袭。”戚云蔚道，“会不会有什么内情？”
　　辅导员道：“据说被她抄袭学生的爷爷是一位著名画家，所以事情闹得挺大的，学校已经调查清楚，下了定论，会不会有别的情况我也不太了解。”
　　“蒙茵是被钱茹萱那个贱女人陷害的。”
　　戚方悦说完见戚云蔚面带询问地看向她，不由自主地接着道：“我知道这件事很惊讶吗？蒙茵宿舍就在我隔壁，钱茹萱原来是我闺蜜，后来掰了。钱茹萱画的那两下子还不如我，也就仗着她有个画家爷爷，不然根本考不进美术学院。她两个月前才和我显摆过，她爷爷送了校长两幅画，市场价格五百万，校长大手一挥就让她入了学，见了她跟见到亲生女儿一样和蔼。”
　　“呵，这垃圾还有脸说蒙茵抄袭她？蒙茵是傻子吗？抄袭一个废物？”
　　辅导员乍然听到这么劲爆的消息，嘴巴张的老大，戚云蔚同辅导员说了一声，转身带着还没说够的戚方悦走了。
　　离开办公室，戚方悦跟在戚云蔚身后道：“你干嘛不让我继续说下去？怕我因为说实话被校长退学？哈！我才不怕，我都有证据！”
　　周潇跟在后面吐槽：“奚落起别人来就精神了，刚才那么蔫巴。”
　　戚方悦回头瞪周潇，“你一个臭保安有什么资格说我！”说完抬起手。
　　周潇不客气地道：“你动手试试，我不介意送你医院一月游。”
　　周潇长得人高马大，戚方悦被他的拳头吓到，回过头瘪瘪嘴就开始哭。
　　三人走到学校大门，因为戚方悦又尖又细的哭声都快成了美术学院一道奇景了。
　　上了车，戚云蔚才开口和戚方悦说话：“戚方淮对你做了什么？”


第114章 
　　戚方悦的哭声哽住, 又作出低头沉默不语的模样，眼泪一滴滴落在衣襟上。
　　戚云蔚看着她的状态若有所思。
　　不肯说，应该很难以启齿。
　　而且周潇还在。
　　“周潇, 先去戚家。”
　　到了地方，戚云蔚让周潇在车上等她，带着戚方悦进了别墅。
　　戚方淮早就搬去了伟大计划公司住, 戚方悦住校，一个月回家一次, 距离上次回家已经二十多天，戚九元和罗伊十多天前开始全球旅行, 家里没人住没人打扫, 家具上都落了一层明显的灰尘。
　　戚云蔚没打算坐, 进来后转过身看着戚方悦, 道：“现在没有其他人了，说吧。”
　　戚方悦身侧的两只手紧紧抓住衣角。
　　“你放心，你说的话我不会告诉其他人, 以此来威胁嘲笑, 我不是你。”
　　戚方悦终于抬起了头, 被戚云蔚说的脸色涨红，眼眶里都是红血色，。
　　“我工作很忙，没有那么多时间跟你纠缠。如果你怕戚方淮生气, 更没有必要, 戚方淮已经进去了, 大概率后半辈子都出不来。”
　　戚方悦的神色难堪到了极致, 嘴唇终于动了, “大哥……戚方淮他给我下药, 把我卖给了一个老男人。”
　　戚云蔚皱眉：“那个老男人是谁？你为什么不报警？”
　　“他，他叫闻复，是戚方淮公司的投资人，戚方淮说如果他不这么做，公司就会倒闭，我再也过不了大小姐的生活，我，我不想那样……”戚方悦捂着脸哭着说。
　　戚云蔚可怜戚方悦，却不同情她。她为钱放弃了尊严，现在尊严和钱都没了只会自怨自艾拿别人出气，“戚方淮已经进去了，你的大小姐生活维持住了吗？你出卖自己获得了优异的生活，心里不舒服找室友撒气，你的室友们又做错了什么。”
　　“就算报警也没用，我没有证据。”戚方悦哭道。
　　“闻复标记你了吗？”戚云蔚问。
　　戚方悦摇头：“没有，他很注意这些事，我真的一点证据都没有。”
　　戚云蔚对戚方悦道：“哭有什么用。我问你，你想不想替自己报仇？”
　　戚方悦每次哭都是有目的的，这次是为了唤起戚云蔚的同情心，戚云蔚现在这么厉害，如果戚云蔚能帮她报仇，以后养她就好了，再怎么说她也是戚云蔚的妹妹。
　　可戚方悦没想到戚云蔚竟然想让她自己报仇。
　　“我，我不行，我什么都不会。”戚方悦继续捂着脸哭。
　　戚云蔚冷眼看着她，“别哭了，这里没人想看你演戏。”
　　戚方悦被戚云蔚嘲的身体一僵。
　　过了会儿，戚方悦放下手，见戚云蔚看着她的目光没有半分温度，知道对着她哭没有用，道：“你想让我怎么报仇？”
　　戚方悦想要报复戚方淮的心并不重，她对闻复也是恐惧多过恨意。
　　戚云蔚蹙眉：“你不想就算了，不用作出一番被我逼迫的姿态，给你下药的人不是我，迷j你的人正在逍遥法外，你除了自怨自艾，找无辜的人发泄脾气什么都不想做。”
　　戚云蔚原本还想只要她提供机会，戚方悦说不定会亲自替自己报仇，现在看来，她高估戚方悦的气性了。
　　她破碎的尊严已经被她自己碾成了粉末，没办法再重新捡起来拼凑。
　　戚云蔚的眸光彻底冷下来，“十万，把钱茹萱污蔑蒙茵抄袭的证据给我。”
　　原本戚方淮每个月给戚方悦的零花钱是十万，把她送给闻复后，戚方悦的零花钱增加到了二十万。
　　听到戚云蔚提出来的数字，戚方悦皱着鼻子道：“十万够干什么的？二姐你现在身家百亿，怎么这么扣。”
　　“你不主动给我也没关系，只要它在互联网中存在过，我就有办法拿到。戚方悦，给你十万块我已经对你仁至义尽。”
　　戚方悦还在试图讨价还价：“至少也要二十万。”
　　戚云蔚转身就走。
　　戚方悦赶紧：“十五万也行！”
　　戚云蔚脚步没停，马上就要走到门口离开，戚方悦终于道：“十万就十万，我给你还不行吗！”
　　从戚方悦那里拿到证据，戚云蔚又将戚方悦送到了医院精神科检查。
　　检查结果没有任何问题，突然冲室友发脾气可能是因为她懒得再装，露出了自己的本性。
　　出了医院，戚云蔚对戚方悦道：“现在送你回学校，你最好不要再故意惹事。在我这里你什么都不是，再有第二次我不会再管你。”
　　戚方悦迎着戚云蔚严厉的目光心中一慌，“我知道了。”
　　戚方悦已经没有了最大的靠山戚方淮，父母又没用，如果她再出事，真的没有人再帮她。
　　把戚方悦送回学校，戚云蔚把关于蒙茵被著名画家孙女污蔑抄袭的证据发到网上，顺便买了高位热搜和水军推波助澜，事情很快发酵起来。
　　原来蒙茵不是唯一的受害者，钱茹萱在上大学之前做过很多次这种事，每次都因为学校的包庇让受害者担上恶名。
　　蒙茵在家里浑浑噩噩的待了两天，她不敢告诉父母自己被退学的事，只能装成学校放假，然而纸终究包不住火，早晨蒙母还问她学校怎么无缘无故会放假，蒙茵找了个理由糊弄了过去。
　　瞒一两天容易，再长时间就不行了。
　　蒙茵计划出去打工，假装自己还在上大学，省的父母知道真相后跟着伤心难过。
　　她没有想到绘画圈这么污浊，只因为钱茹萱的爷爷是著名画家，钱茹萱不论做什么都是对的，哪怕污蔑被抄袭的人也不会受到丝毫惩罚，这些事让蒙茵有些心灰意冷，她现在看见画笔就觉得恶心。
　　中午吃了饭，蒙茵倒在床上浑浑噩噩的补了一觉，睡得很不踏实，醒过来之后由内而外地感觉到疲惫。
　　手机在她睡觉的时候就在不停地响，蒙茵睁开眼，把手机拿起来，看看是谁在联系她。
　　打开微信，蒙茵发现她被朋友拉进了一个微信群，群里人都在@她让她看微博，该说钱茹萱终于遭了报应，做的那些烂事都被人在网上爆了出来。
　　蒙茵赶紧打开微博，竟然在热搜第一看到了自己的名字。
　　蒙茵点开词条，发现证据是一个新号发出来的，网友们现在都在批判钱茹萱，还有很多人跟着一起爆料。
　　比如钱茹萱从小成绩不好，全靠她爷爷送画才能一直上重点学校。
　　蒙茵见大家都在心疼她支持她，不由得红了眼眶。
　　她点开第一个发出证据的微博，私信对方表达感谢。
　　@蔚蓝：不客气，我很欣赏你的画作，今天去美术学院原本是想找你的，没想到忽然得知发生了这种事。正巧认识的人手里有证据，看不过眼就发了出来。
　　@蔚蓝：这是我小号，我已经用大号向你发送了我们公司的Offer，希望你能认真考虑一下。
　　蒙茵再度表达了感谢，退出聊天界面，果然看见另外一个号给自己发来了消息。
　　然而看清那个微信号的名字，蒙茵顿时惊住了。
　　@茵茵如梦：我没有看错吧，请问您是云梦泽的那位戚云蔚吗？
　　@戚云蔚：是的，刚才用小号联系你的也是我。［笑］我们公司准备开发一款现代背景的全息游戏，我很欣赏你的画风。
　　@茵茵如梦：我真的太激动了，不用考虑，我同意加入贵公司。
　　蒙茵已经大四，该学的的都已经在学校学完，只差半个多月就能拿到毕业证的时候被退学了，现在网络上议论纷纷，光南美术学院为了挽回声誉一定会恢复她的学籍。
　　如果没有戚云蔚发来的Offer，蒙茵肯定会同意。然而现在没必要了，一个垃圾学校的毕业证她不需要。
　　戚方淮被警方带走的第十天，闻复同戚云蔚在一个晚宴上偶遇，他像是什么都没发生一般，笑着同戚云蔚打招呼。
　　“怎么没看见醉醉，你们不是形影不离吗？”闻复温和地问，像是长辈在打趣。
　　戚云蔚道：“颜醉朋友出了事，她在陪她的朋友。”黄沫沫又交了个人渣男友失恋了，颜醉担心她想不开，这几天每天都去陪她。
　　今天的晚宴戚云蔚是一个人来的。
　　闻复叹道：“醉醉一直是这样善良心软的孩子。”
　　两人找了个安静的位置聊天。
　　闻复道：“不知道听谁提到过，醉醉小时候似乎是个开朗的孩子，父母也很宠爱她，可惜我认识她的时候她已经变成了如今的模样，老颜和他的夫人也变了。”
　　戚云蔚状若关心地问：“闻教授，你知道当初到底发生了什么事吗？”
　　到底是什么事才会让宠爱女儿的父母对女儿没有好脸色，只把她当成传宗接代的工具，开朗的孩子也因此变成了冷冰冰的模样。
　　闻复皱眉叹了口气，磨磨蹭蹭不肯直说：“我也是道听途说，做不得准。”
　　戚云蔚“失落”道：“颜醉对这件事讳莫如深，我们认识这么长时间，她都没有和我提过一句。”
　　“我岳父岳母那边，如今颜醉已经和他们断绝了关系，我也不便询问。如今只有闻教授你知晓当初的情况，我除了请教你，真的不知道该问谁才好了。”戚云蔚皱着眉道。
　　闻复为难道：“背后讨论这种事终究是不太好，如果被颜醉知道了，说不定你们的感情也会出问题。夫妻间如果一直有秘密，肯定走不长久，还是找机会说开了好。”
　　闻复沉吟片刻道：“不如这样，我以聚会的名义邀请你们来我家，等其他人离开后，我劝着颜醉说出来。”


第115章 
　　晚宴结束, 戚云蔚去黄沫沫家接颜醉。
　　回到家后戚云蔚和颜醉说了闻复的邀请，问：“他似乎在用你的事来引我上钩。这次去他家肯定不简单。”
　　颜醉眉心一片冰冷，戚云蔚握住她的手，也很凉, “别担心, 如果你不想去我可以回绝他。”
　　颜醉看着某一点良久，终于道：“不用, 不去怎么知道他要耍什么把戏。”
　　她反握住戚云蔚的手, 缓缓道：“以前那件事, 我一直不想说, 不是不愿意告诉你, 只是不想回想, 没想到我爸会把这件事告诉闻复。”
　　颜醉轻轻道：“其实我原本有个姐姐，她叫颜晴，她比我大三岁。十五岁的时候，我和姐姐出去爬山, 一起被绑架, 警察来解救的时候姐姐被绑匪杀了。”
　　戚云蔚忍不住问：“因为你没事, 你姐姐出了事所以你父母怪罪你？”
　　颜醉轻轻摇头：“不是。当时我和姐姐被绑匪放在两个挨着的房间, 我能听到旁边的声音。绑匪说警察马上会找过来，他本来不想怎么样, 但姐姐看到了他的脸, 必须死。”
　　“他杀了姐姐之后来到我的房间, 说他很喜欢我的脸, 等我长大后要和我结婚。然后把我放了。”
　　颜醉垂着眼睫, 声音平静地描述, “父母知道姐姐出事后很崩溃, 但也很心疼我，让我不要在意，但我被警察带去做笔录回来后，他们看我的眼神变了，他们恨我。”
　　戚云蔚嗓子发紧：“为什么。”
　　颜醉道：“小时候的我不懂，后来上了大学离开家忽然想明白了。可能他们听到了笔录，但混乱了因果关系，以为绑匪之所以绑架我们是因为绑匪看上了我的脸吧。他们认为姐姐是因为我才会被连累被绑匪杀气。是我害的他们失去了心爱的大女儿。”
　　“云晴他……虽然是男孩子，但不仅名字和我姐姐像，容貌也很像，我父母很宠爱他。小姨他们估计从我父母那里听说这件事后也认为是我的错，所以对我态度一般。”
　　“我知道这件事后，也忍不住开始怀疑自己，原来是我的错吗？绑匪是因为我的脸绑架了我们？但我回忆当时的细节发现，绑匪是在绑架之后才看见我的脸的，绑架这件事和我无关，可能只是我和姐姐运气不好，才会被他绑架。”
　　“你没有和你父母谈过这件事吗？也许可以解除误会。”戚云蔚心疼地看着颜醉。
　　颜醉无所谓地笑笑：“我被他们恨着长大，已经习惯了。况且我说的所有事都没有证据，怎么来对抗他们的已有认知？他们说不定会以为我在说谎妄想推卸责任。”
　　“没有必要。”
　　如果不是闻复突然和戚云蔚提起，颜醉本来不想把这些事和戚云蔚说的。
　　就像她说的，没有必要。
　　经过这么多年，她已经不在意父母对她是爱是恨了，说了只会让戚云蔚徒增烦恼。
　　戚云蔚摸摸她闪烁着浅浅水光的眼睛，“谁说没有必要，我们颜醉的清白很有必要。”
　　小说中完全没有描写过颜醉小时候曾经和姐姐被绑架的事，按照逻辑来想，这段估计是小说结局的内容，而那位绑架犯说不定是小说中最后一个折磨颜醉的人渣。
　　“你对那个绑匪还有印象吗？警方就没有调查出有用的东西？”戚云蔚问。
　　颜醉见她果然开始为这件事操心，眼中露出浅浅的柔软的情绪，“没有，我一直被蒙着眼睛，他说话的时候用了变声器，所以我连他是男是女都不知道。而且当时我还没有分化，并不能分辨他是Alpha，Beta还是Omega。警方在我被绑架的地方也没有发现任何其他人的痕迹，他是个很谨慎的人。”
　　颜醉说着露出一个释怀的笑容来：“说起来我十八岁生日那天一整晚都没有睡，生怕绑匪突然出现抓我去结婚。不过那天晚上什么事都没有发生，我也就没有再在意他了。”
　　戚云蔚从颜醉这里听到的是一手消息，再去闻复那里也不会知道更多，便想着明天回绝他。
　　第二天戚云蔚起来起来后洗漱运动完，发现颜醉还在睡。她低头亲亲颜醉的眼皮，颜醉的睫羽轻轻颤动，却没有睁开眼睛。
　　“你看起来很累，在家睡一觉吧。”戚云蔚在她耳边说完，亲亲她的耳朵。
　　颜醉迷迷糊糊地“嗯”了一声，转过身继续睡。
　　戚云蔚失笑，觉得她大概是放下心事后一身轻松，所以才睡的这么好。
　　到了公司，戚云蔚进了办公室就打算给闻复打电话回绝，没想到颜昭的电话先一步到了。
　　戚云蔚以前不知道颜昭和何染为什么对亲生女儿如此冷淡的时候，还能把他们当作颜醉的父母，自己的岳父母尊敬对待。
　　但在昨晚听过颜醉说的事情后，戚云蔚现在只想把他们当成陌生人。
　　自己未成年的亲生女儿说误会就误会，没长嘴巴问？还是根本就没想着问？
　　戚云蔚猜测在颜晴没有死之前，颜昭和何染对待他们姐妹已经有了偏向。
　　他们宠爱大女儿胜过小女儿，所以才会这样一心一意地认定是小女儿的错。
　　但凡他们的爱是公平的，他们都会努力为小女儿的错误找原因，而不是直接在心里下了定论。
　　“有事吗？”戚云蔚不客气地问。
　　对面的颜昭直接被噎住了，半天才道：“你和颜醉很久没回家了，下周是颜醉的生日，正好一起回来家里过吧。”
　　戚云蔚冷淡道：“不用，我们计划好了，自己在家过。”
　　颜昭又是一噎，他想发脾气，但戚云蔚如今的身份和态度已经不是他可以随意拿捏的，所以颜昭忍下脾气，道：“女儿的生日就是母亲的受难日，你妈好歹生了颜醉，她想和颜醉一起过很正常，以前都是这样过的，如果颜醉不来，你妈该有多伤心啊。”
　　“恕我直言，我和颜醉结婚到现在，和你们的每次见面都不是很愉快，而且你们对颜醉的态度也实在称不上好，我觉得颜醉不回去，妈可能还更开心一些。”
　　“胡说！”颜昭终于忍不住了，“颜醉是她妈妈辛辛苦苦生的，颜醉不回家她怎么可能开心！你这又是听谁胡言乱语挑拨我们一家人的关系，不论谁说的都不要信。”
　　戚云蔚讽刺地挑眉，“是颜醉说的。”
　　颜昭：“……”
　　“就算颜醉不说，是个人都能看出来你们讨厌她，或者说……恨她。你们恨你们的女儿，多奇怪。如果不是颜醉和妈有七分像，我都要怀疑颜醉是从哪里抱来的孤儿了，至少这样你们恨她的理由够正当，反正不是自己生的，想恨就恨了。”
　　“你不用再解释，我知道你们觉得自己有足够的理由恨她，颜醉也活该被你们恨。可是你们有没有想过，颜醉是无辜的，那件事根本不是颜醉的错，你们为什么不恨自己没有保护好大女儿？为什么不恨绑架犯杀？反而去恨一个最无辜的人？甚至让她莫名其妙的被自己的父母恨着，不告诉她原因。”
　　戚云蔚的话说完，颜昭不敢置信的声音从手机里面传出来：“她竟然和你说了这件事？她怎么能说出去……”
　　戚云蔚冷声道：“你都能随随便便告诉你的好兄弟闻复，我是颜醉的合法伴侣，她和我说不正常吗？”
　　颜昭怒道：“谁告诉你我和闻复说过？这件事只有我们家里人知道，十年来我守口如瓶没有和任何人说过！”
　　一瞬间，戚云蔚感觉自己脑海中闪过了什么。
　　她冷静下来，对颜昭道：“没准儿你喝醉了说的，但你自己不记得了呢。”


第116章 
　　颜昭因为戚云蔚的话下意识回想, 但他很快反应过来，不悦道：“这十年我没有喝醉过，同闻复有交集的时候也有其他人在场, 不可能单独同他说。”
　　戚云蔚接着问：“是不是妈无意中透露的？颜醉说闻复之前经常去家里。”
　　颜昭斩钉截铁道：“不可能, 闻复来的时候我都在, 我们根本不会随便去说出去。”
　　“难道是小姨他们说的？小姨应该也知道吧。”戚云蔚问。
　　“你小姨他们根本不认识闻复。”
　　“不是你们透露的，颜醉也没有说话，小姨他们不认识闻复，所以闻复从哪知道的？他同你们家交往，为什么要偷偷打听这种事？你的好兄弟是什么人你到底认真了解过没有？”
　　戚云蔚一个个问题砸得颜昭懵了片刻, 然后他下意识替闻复找理由：“也许他认识的警察恰巧知道这件事，和他说过。”
　　“哈！你真的宁愿为一个不知好坏的朋友推脱都不肯给自己的女儿找理由。”戚云蔚气的直接挂断了电话。
　　她怕自己再说下去会忍不住开起祖安模式。
　　挂断颜昭的电话后，戚云蔚决定同意闻复的邀约。
　　闻复这人这么狡猾, 想要找到证据，必须得深入虎穴, 说不定他家里会有什么关键性证据。
　　戚云蔚给闻复去了一个电话, 手机响了三声闻复才不紧不慢地接通。
　　在他眼中，戚云蔚就是一条已经咬钩的鱼, 等着被他钓上来清蒸红烧随意烹炸，总之结局都是死。
　　“你好, 我是闻复。”闻复温声道, 仿佛不知道电话对面的人是谁。
　　戚云蔚道：“闻教授，不知道最近你有空闲时间没有, 我和颜醉什么时候上门拜访比较方便？”
　　闻复轻轻一笑：“我要先看看最近行程……”
　　戚云蔚主动的时候, 闻复开始拿起乔来了。
　　戚云蔚知道这是闻复的试探, 因此通过呼吸声表现出几分急切。
　　闻复那边响起几声书页翻动的声音, 片刻后, 闻复终于给了回复：“不如就后天晚上吧，我那天晚上有空。”
　　戚云蔚立刻道：“好，就定在后天晚上。”好像生怕闻复反悔似的。
　　挂断了电话，闻复收起手机，颇为自得地走到落地窗前，欣赏高楼下的车流，“看，他们多像一群蚂蚁，可惜忙忙碌碌一生，大多数人最终不过是只工蚁。”
　　旁边传来一道女声：“后天她们来了，你想好要做什么了吗？”
　　闻复就着女人的手点燃香烟，吸了一口，道：“机不可失，当然是做我一直想要做的事。”
　　女人沉默片刻，“戚云蔚现在的影响力不可同日而语，她和政府的关系很好，公司背靠国家，如果她失踪了，他们一定会彻查到底。”
　　闻复不悦地道：“怎么，你心疼了？”
　　“没有，我怎么会心疼她。你知道的，我只爱你一个，你是我的一切，其他人我都不在乎。”女人慌忙道。
　　闻复轻笑一声，抬起手温柔地抚摸女人的脸庞，“我知道，我也爱你，其他Omega对我来说不过是玩物。”
　　“那颜醉呢？”女人忍不住问。
　　“颜醉？她有些不一样。”颜醉是他第一个想娶的Omega。
　　没等女人黯然，闻复接着道：“再不一样也比不得你。我知道，只有你会一直陪着我，陪在我身边。”
　　颜醉中午来公司找戚云蔚，戚云蔚看见她进办公室，直接道：“我似乎知道十年前的绑架犯是谁了。”
　　颜醉脚步顿住，“是谁？”
　　戚云蔚从来不说没有把握的事，她能说出来，大概率是确定了百分之八十。
　　颜醉为戚云蔚如此的高效率感到神奇，“你怎么做到的？我昨天晚上才和你说起这件事。”
　　警察十多年没找到的人，戚云蔚一个晚上就找到了？
　　戚云蔚看见颜醉眼底的惊讶，走过来拉着她坐下，“巧合。”
　　如果不是颜醉要过生日，颜昭不会拉下脸来主动给她打电话。
　　如果颜昭早晨没有给她打电话，她没有开口讽刺质问，事情的真相也不会这么快浮出水面。
　　归根结底，还是颜醉的生日好。
　　“虽然我的预言能力在他身上失效了，但分析证据就能得出结论——凶手大概率就是闻复。”
　　戚云蔚道：“闻复对自己的伪装太过自信，以为我看不出他有问题。他如果知道我和他第一次见面就知道他是人渣，恐怕会气死吧。”
　　做尽坏事都没露馅，却因为戚云蔚知道小说的内容露馅了。
　　颜醉已经在戚云蔚的提醒下对闻复有了警惕之心，现在听到问罪就是当初绑架自己杀了颜晴的人，还是心中一惊。
　　“这太可怕了。”颜醉道，“我应该和你说过，闻复是在绑架事件结束后不久后开始同我父亲交好的。”
　　“他说了等你长大娶你，和你家人交好应该是为了方便看住你。”
　　“我一直把他当成值得信任的长辈看待，他这些年从来没有对我做过出格的举动。”
　　“那是因为他没有机会。因为家人的冷待你的性格越来越冷，上了大学后也很少回家，他连见你都见不到。后面你又说自己是单身主义者，他就更没有机会了。”
　　戚云蔚道：“他是一个不择手段的人，为了得到你，他肯定一直在寻找机会，找不到也会自己制造机会。”
　　“你那天是怎么进入豪莱斯的宴会的？”颜醉忽然问。
　　“怎么突然问这个？”戚云蔚颇有些猝不及防。
　　颜醉道：“可能是我想多了，但如果顺着逻辑理一理，似乎一切事都有迹可循。你快和我说说。”
　　戚云蔚不是原主，脑海里根本没有这段记忆，她只能把小说里描写的情节告诉颜醉：“我小姑从朋友那里拿到了几张请帖，带着我爸妈和我一起去的。”
　　药也是戚九思帮忙找的。
　　戚云蔚穿越过来后一直同戚九思不太亲近，虽然戚九思一直在帮她，但戚云蔚实在认同不了她溺爱侄女的错误三观，没办法把她当成真正的长辈尊敬。
　　一开始戚云蔚还有些担心戚九思经常找她的话，她该如何应对，但戚九思似乎有自己的事，帮戚云蔚入赘豪门后，除了家庭聚会的日子，很少单独出现在戚云蔚面前。
　　当时戚云蔚一边松了一口气，一边好奇戚九思到底为什么会这样。只在关键节点出现帮助主角完成任务，像个合格的工具人。
　　“你小姑……”颜醉回想，“似乎没有嫁人？”
　　同戚家人见面的时候，颜醉并没有见到过小姑父的身影。


第117章 
　　很快到了去闻复家的日子。
　　因为是私人聚会, 不用穿得太过华丽，戚云蔚和颜醉穿着简单的便服去了闻复家。
　　闻复住的地方是一套郊外的独栋别墅，戚云蔚和颜醉出发的时候天色忽然阴沉起来, 浓厚的云遮住了夜空中的星星和月亮。
　　周潇在敲门开车，想到戚云蔚同他说的事, 不由得有些兴奋又有些紧张。
　　他们要去的是一个杀人犯的家, 目的是寻找杀人犯的犯罪证据。
　　远远的, 周潇就看见了独栋别墅的光，在黑暗中像是一道指引，周潇却觉得那是一张野兽的血腥大口, 灯光不过是吸引猎物的工具。
　　他们正往野兽的口中开。
　　看起来是自寻死路，但说不定从内部可以轻易杀死野兽。
　　周潇将车开到别墅门上的车位，三人下了车一起向别墅里面走去。
　　戚云蔚按了门铃, 闻复亲自来开门。
　　他看见戚云蔚和颜醉很高兴地和她们握手, 都是礼貌地一触即放, 待看到两人身后人高马大的周潇, 闻复眼中闪过一丝惊讶：“这位是？”
　　“是我的保镖，周潇。”周潇是戚云蔚明面上的保镖, 还有三位吴司令派来的，一直隐匿在她周围。
　　闻复用说笑的语气道：“戚云蔚还信不过我这里吗？上门都要带着保镖。”
　　戚云蔚道：“当然不是，事实上那位给周潇下了死命令, 无论我去哪必须寸步不离地保护我, 我可不敢拒绝，只能去哪都带着他了。”
　　戚云蔚无奈道：“明明工资是我发的, 这小子却不听我的话。我还不能有意见, 你说我能找谁说理去？”
　　闻复勉强维持住笑容, “这也是上面给你吗关爱。快进来吧, 外面热。”
　　闻复请三人进了别墅，将他们带到客厅。
　　闻复虽然是为科学家，别墅装修的却十分具有艺术气息，墙上挂着古画，多宝阁上各种形态优美的花瓶，看起来都价值不菲。
　　客厅中的十几个客人正三三两两聚在一起聊天或研究古画或是瓷器。
　　“各位，我给大家介绍两位新朋友。”闻复进来后微微扬声着道。
　　客人们闻声转过身，看见戚云蔚和颜醉，皆是眼前一亮，快步聚到周围。
　　戚云蔚扫了一眼，这些都是上次参加过世纪酒店晚宴的业界大佬。
　　能邀请这些人来私人聚会，闻复的人脉确实很广。
　　“你们应该都认识她们，戚云蔚，云梦泽的老板，颜醉，曾经颜氏集团的总裁。两位都是大忙人，我能请到她们可不容易，你们可要矜持一点，不要太过热情吓到两位小友。”
　　戚云蔚同颜醉挨个握手后被让到了沙发上坐下。
　　周潇谨慎地站在戚云蔚身后，寸步不离。
　　闻复想要忽略他，偏偏周潇个子高体型壮，看戚云蔚和颜醉总能把他的身影一起放入眼帘，想不看都不行。
　　“先说好了，咱们今天是聊天局，大家可以各自诉说心事愁闷或者近期遇到的开心之事，禁止谈论工作相关。”闻复道。
　　保姆端上来酒水饮料和各色点心，摆放在茶几上，闻复主动为戚云蔚拿了一杯饮料递给她，“我们家阿姨拿手的自制水果饮料，酸甜可口。”
　　戚云蔚放在手里拿着，道了声谢。
　　闻复见戚云蔚不喝，微微一笑，没有说什么，又递了盘点心过去。
　　周潇看到立刻道：“老板，来路不明的东西不能吃，也不能喝。”
　　他的声音足够坐在戚云蔚旁边粉闻复听到。
　　闻复道：“难道我还会让云蔚在我这里出事吗？这些事物都是阿姨亲手准备的，不会有任何问题。”
　　其他人也道：“做保镖不要如此死板，我们都吃了也喝了，没有任何事。”
　　周潇不为所动，双臂肌肉绷紧，时刻准备从戚云蔚夺走吃食。
　　其他人觉得小题大做，闻复这样的身份，如果真有坏心不可能隐藏的这么久还半点破绽都不露。
　　戚云蔚道：“他也是职责所在，不要为难他了。我来之前已经吃过晚餐，并不缺这一口吃食，咱们快进入正题吧。”
　　戚云蔚说着给闻复使眼色，提醒他自己来的目的可不是吃喝，而是让颜醉敞开心房讲出心底的秘密。
　　闻复收到暗示，立刻道：“刚刚余杭说要分享一件近期遇见的好事，咱们来一起分享他的快乐。”
　　那位叫余杭的男士举起手示意是他，而后娓娓道来，将事情描述地跌宕起伏十分有趣，充分调动了大家的积极性，众人都开始抢着说。
　　“我去下洗手间。”颜醉凑到戚云蔚耳边道。
　　戚云蔚点点头，“阿姨好像在厨房，你不知道洗手间在哪可以问问她。”
　　戚云蔚回过头见闻复正看着颜醉离开的方向，低声道：“她说去洗手间，但是不认识。我让她去问问阿姨洗手间在哪里。”
　　闻复表示知道了，只是听其他人分享故事的时候明显变得不太认真，时不时就要抬起头。
　　大概过了五分钟，颜醉回来了。戚云蔚余光瞥见闻复握在一起的手终于分开，明显放松了许多。
　　颜醉坐回来，凑到戚云蔚耳边道：“我已经大概摸清了书房和卧室的位置。”
　　戚云蔚点点头，抬起手揉揉她的长发，看着她的目光满是温柔。
　　正在讲故事的人看着这个画面，说话的声音渐渐降低。
　　戚云蔚抬起头见他们都盯着自己，诧异地道：“这是怎么了？都分享完了吗？”
　　闻复神情温和，眼底闪过一丝暗芒，：“大家都分享了自己的故事，现在只有云蔚和醉醉你们两个没有分享了。”
　　戚云蔚笑道：“我每天都坐在电脑前工作，实在没有什么可以分享的。”
　　她看向颜醉，道：“颜醉，要不然你来说一个。”
　　闻复也道：“醉醉随意给大家任何一件事，不论是之前的，还是现在的，快乐的还是忧伤的都可以。”
　　颜醉见所有人都看向自己，微微蹙眉，“我没有什么故事分享。”
　　颜醉的语气有些冷，话音落下，场面难免有些尴尬。
　　闻复立刻发挥自己长袖善舞的本事，帮颜醉圆场，将众人的情绪拉回来。
　　闻复看了看手表，“时间不早了，不如今天就到这里。”
　　其他人告辞离开，戚云蔚和颜醉却被闻复留了下来。
　　三人转移到阳台，闻复道：“醉醉，闻叔虽然没有结过婚，但恋爱还是谈过的。恋人之间只有真诚相待才能长久，我想婚姻也是这个道理。有些事云蔚不问不是她不想知道，而是她尊重你，不想让你伤心。”
　　颜醉垂下眼睫：“闻叔，我知道。”
　　闻复还想说什么，颜醉忽然起身，“我去洗手间。”说完便走了。
　　闻复看着颜醉离开的背影对担心的戚云蔚道：“不用担心，醉醉一定会说的，她只是有些纠结，让她好好想想，等她回来。”
　　闻复说着给戚云蔚倒了杯花茶，戚云蔚顺手端起来要喝，斜上方突然伸出一只手不客气地把茶杯夺过去：“老板，不能喝。”
　　闻复：“……”
　　这次颜醉离开的时间长一些，闻复却不像一开始那样紧张了。
　　颜醉回来后，闻复又劝了几句，颜醉终于在戚云蔚殷切期待的目光中敞开了心扉，将十年前发生过的事情说了出来。
　　颜醉表现地很是平静，仿佛已经完全不在乎这件事了。
　　然而闻复知道，颜醉的内心绝对不会像表面一般平静无波，因为颜醉竟然将当时的细节记得清清楚楚。
　　闻复一想到这十年间颜醉一直在回顾自己曾经绑架她的事，心里就忍不住地激动。
　　他的面部表情控制的很好，耳廓却红了。
　　戚云蔚适时地对颜醉表现出心疼，两人的感情在闻复面前更进一步。
　　闻复心里那点不可言说的激动忽然褪去。
　　他冷静下来，将茶水和甜点推给颜醉，甜点刚做好的，果香扑鼻，“吃些甜点，心情会变好。”
　　闻复余光注意着周潇。
　　这次周潇没有阻止，颜醉顺利地将甜点送进口中。
　　戚云蔚和颜醉在闻复这里解开心结，又被闻复留下聊了一会儿，起身告辞准备离开。
　　三人走到门口，忽然眼前一阵眩晕，全都晕了过去，滑落在地上。
　　闻复看着昏倒的三人，轻轻笑了笑。
　　与此同时，闻复别墅不远处的一辆好似来野营的房车上，几个一直盯着监控的警察忽然激动起来，“闻复动手了！”
　　“这老匹夫，隐藏的真够深的，他动手之前我一直把他当偶像，还以为戚云蔚误会了他。”
　　戚云蔚来赴约之前就将自己的怀疑同吴司令说了，吴司令找了熟识的警察局长替她作保，警局才派来几个警察负责监控。
　　他们三人身上都带着不会被现有检测设备检测出来的针孔摄像头，负责监控的警察一旦收集到足够的证据，立刻通知附近的武警去解救他们。
　　独栋别墅内，闻复叫来煮饭阿姨把这几个人各自送到一间客房，戚云蔚和周潇绑在椅子上，颜醉绑在床上。
　　煮饭阿姨似乎对这些事司空见惯，她弱小的身躯力气却很大，轻轻松松把几人按照闻复所说的抱到挨着的三间客房绑好。
　　闻复没管周潇，直接来到戚云蔚所在的房间。
　　他手里拿着一瓶药水，在戚云蔚脸上喷了两下，戚云蔚皱了皱眉，缓缓睁开眼睛。
　　她似乎对自己现在的处境很不解，惊讶地看向闻复：“闻教授，这是怎么回事？我为什么会被绑在这里？”
　　闻复轻轻一笑：“为什么，你现在都想不明白为什么，戚云蔚，你说你有什么资格拥有颜醉？”
　　听到颜醉的名字，戚云蔚倏然醒悟过来，“你别动她！”
　　闻复不客气地拍拍她的脸，“你自己现在都在我手里，有什么资格让我别动她。”
　　戚云蔚气得红了脸，想要挣脱绳索，却因为绑的太紧动都不能动。
　　“闻复，你以前装的太好了，没想到你是这种人！”
　　“呵！”闻复冷笑一声，“你没想到的事多了，我十年前对颜醉说要娶她，结果让你挣了先，你知足吧。”
　　戚云蔚瞳孔微缩：“你就是十年前绑架颜醉的人？你杀了颜晴？”
　　闻复走到一边慢条斯理地调制毒药，“是啊，我就是刚刚颜醉说的故事中的主人公之一。”
　　“你一定很好奇我这样的身份为什么要绑架她们，其实颜醉并不知道真相。应该说，现在除了还活着的我，知道真相的另一个人早就已经死了，被我杀的。”
　　“什么意思？你说的被你杀的另一个人是谁？除了颜晴，你竟然还杀过其他人？是你的同伙？”
　　闻复端着药剂走过来，笑道：“怎么会呢，我只杀过颜晴一个，第二个就是你了。”
　　“不过你说的有一点贴边，颜晴勉强算是我的同伙吧。”
　　“愚笨的你如果继续愚笨下去，也不会死的这么快。”闻复叹息着道。
　　戚云蔚皱眉：“闻教授，为什么你越说我越糊涂，能不能不要让我带着疑问死。”
　　闻复听到戚云蔚的要求失笑：“死到临头，你不求我放过你，反而要知道真相。”
　　“我很欣赏你，决定满足你的临终遗言。”
　　故事很简单，十年前闻复还不是光南大学的教授，那时的他博士论文出了问题，博导说他无法毕业，他当时心灰意冷，甚至想到了自杀。
　　注重脸面名誉的他从小就是众人眼中最优秀的一个，无法接受这个结果。
　　闻复无意中逛到了自杀论坛，看他们谈论各种自杀方式的特点，默默在其中挑选自己的自杀方式。
　　有一天他逛论坛的时候忽然看见了一个帖子，楼主说他们都想死了，死之前能不能帮她杀个人。
　　闻复没忍住私聊了楼主，“杀人可以，我需要钱。”他时候家人需要金钱生活。
　　对方答应的超乎寻常的痛快。
　　二十万，买楼主妹妹一条命。
　　“你为什么回想杀自己的妹妹？”闻复不解。
　　“她太令人讨厌了。只要她出现的地方，我就会变得黯淡无光，连我暗恋的人来我家找我都是为了看她。我嫉妒的发狂，哪怕父母更宠爱我，我还是想让她死。”
　　“你帮我杀了她，我给你二十万。”
　　二十万在十年前相当于现在的二百万，对闻复来说是一笔无法想象的巨款。
　　他毫不犹豫地答应了下来。
　　他按照约定，在公园深处等待，看着远处走来的两个女孩，目光落在戴着狐狸面具的女孩身上。
　　但在他动手前出了意外，狐狸面具意外掉落，闻复看到了女孩的脸。
　　十五岁的颜醉，已经美的令人心醉，闻复看见她的第一眼就想娶她。
　　她这么美好，怎么能死？
　　所以闻复将想要杀死妹妹的颜晴一起绑架了。
　　他用迷药迷晕了两人，扛到了提前准备好的房间。
　　闻复绑好颜醉，去另一个房间绑颜晴的时候，颜晴提前醒过来，激动地挣扎时将闻复脸上的面具打了下来，看见了闻复的脸。
　　“即便她没有看见我的脸，我也不会让她活着。”闻复笑道，“她活着会想尽办法杀了颜醉，颜醉那么美丽单纯，但又那么聪慧，她会猜到颜晴对她做的事。如果知道自己的姐姐想要杀了自己，颜醉一定会难过的，我不能让她难过。”
　　颜晴提前给了闻复十万定金，闻复逃脱警方的追捕后，用十万块找人替自己重新写了一份毕业论文，顺利毕业。
　　戚云蔚看见闻复将他手中的碗靠近自己，问：“我标记颜醉的事，和你有没有关系？”
　　闻复哂然一笑，“果然是变聪明了，你是怎么猜到的？”
　　“你和我小姑是什么关系？”戚云蔚看着闻复问。
　　闻复轻蔑一笑：“没什么关系，如果非要说的话，可能是聪明人和痴恋聪明人的傻子的关系。那个极度缺爱的女人，只要稍微对她释放出善意，她就对我死心塌地，为我做我想做的一切。”
　　“可惜我不喜欢傻子。”
　　戚云蔚道：“你如果喜欢颜醉，可以自己去追她，为什么要让我先标记她？”
　　闻复不悦道：“你以为我想吗？颜醉因为十年前的事被父母误会，不想成为父母的生育工具拒绝结婚，宣称自己是单身主义者，我怎么追？”
　　“况且，我和她的年龄差距太大了，这对我的声誉有影响。可我有那么想要得到颜醉，我能怎么办？只有打碎她的人格，让她彻底认可Omega的宿命就是被Alpha们玩弄，之后我再拯救她，得到她的时候，才没有风险。”
　　戚云蔚注意闻复在Alpha后面接了个“们”字，心里一惊，“戚方淮，玄明珠，玄百泉，秦砺锋，乔海月，梁珂珏，他们的偏执是不是因为你？”
　　闻复闻言赞赏地看了戚云蔚一眼：“不错，这几个人都是我精挑细选的Alpha，和你这个废物结婚只是让颜醉人格破碎的第一步而已，他们几个才是关键。”
　　闻复从五年前就开始布局，这几个人或多或少都有心理问题，他只是收买了为他们做心理治疗的医生，做了些小小的暗示，让他们在第一眼见到颜醉的时候就和他一样疯狂地爱上她。
　　戚云蔚之前遇到的那些人渣原来都只不过是闻复的工具。
　　“该说的都说了，你就做个明白鬼上路吧。”闻复拿着药碗接近。
　　“小姑？！”戚云蔚忽然惊讶地大喊了一声。
　　闻复下意识回头，迎面一只脚将他踹翻在地。
　　武警们在门外听了全程，心里对人渣的气愤让他在出脚时脚部的力量达到了极致，闻复的身体离地二十厘米后“嘭”的一声摔落在地，脸色惨白地佝偻在地上，疼得冷汗直流说不出话来。
　　武警路过他过来帮戚云蔚解绳子的时候又踹了他一脚，像踹垃圾一样把他踹到了角落。
　　戚云蔚担心道：“他出了事你不会受处分吧？”
　　武警自信道：“他哪怕疼死，医院也绝对查不出任何问题。”
　　戚云蔚从房间里出来后，立刻去旁边房间找颜醉。
　　颜醉被绑在床上，眼睛被丝带绑住，丝带已经被眼泪浸的湿透，颜醉颊边的发丝都湿了。
　　戚云蔚猜她听到了真相，走过去解开她手脚上的绳子，拿掉她眼睛上的丝带，那双透蓝的黑眸浸着泪，戚云蔚心疼地轻轻将她抱在怀中。
　　……
　　戚云蔚三人被顺利解救。
　　闻复曾经犯案的真相被全程录了下来，警方在他别墅中搜到了他当初作案时穿戴的衣服和作案工具，还有一本记录他“战绩”的犯罪笔记。


第118章 
　　闻复被抓后, 十年前的绑架案件重启调查。
　　颜昭和何染去警局做笔录的时候，警方将闻复的视频给两人看了，看完后颜昭和何染面色惨白，半天没有说话。
　　相信了十年的真相一朝被推翻, 两人都有些难以接受。
　　原来他们心疼了十年的被杀的大女儿才是绑架案的主谋, 是她想要杀了自己的妹妹才意外导致了自己的死亡。
　　“为什么会这样？”何染茫然地看着颜昭, 她努力回想以前，因为大女儿活泼可爱还是他们第一个孩子，哪怕小女儿更漂亮更优秀, 他们夫妻对大女儿的疼爱也更胜小女儿, 没想到这样也没能消除她的嫉妒之心。
　　颜昭一瞬间仿佛老了十岁，整个人的精神气被人抽走, 鬓角搭着蔫蔫的白发, 脸上的皱纹更深重了。
　　在绑架案中，颜醉是最无辜的一个，他们这些年却因为误会仇视她十多年。
　　#
　　颜醉哭过那一次之后，看起来是彻底放下的。
　　虽然她一直在告诉自己姐姐的死和她无关, 但总是忍不住寻找自己当初的过错。
　　现在知道了自己没有做错任何事, 颜醉完全放下了心理负担，就算戚云蔚晚上加班不回来，她也能安心入睡不失眠。
　　事情过去两三天, 颜醉的生日到了。
　　戚云蔚白天带颜醉出去玩了一天，她们去游乐园玩过山车, 去看最新上映的电影, 吃完午餐看画展, 看完画展两人出来进了旁边的花店, 戚云蔚送了颜醉一捧金灿灿的太阳花。
　　颜醉以为生日已经过完, 两个人回到家一起吃个火锅就很好。
　　她推开门走进去，戚云蔚在后面一边催促一边轻轻推她，往常人进门就会自动亮起的灯今天却没有亮，颜醉抬脚迈进黑暗中，“灯好像坏……”
　　“嘭！”彩色的灯光瞬间亮起，漂亮的丝带落在她身上，黄沫沫，周潇，吴百智，周堂，沈秘书，赵局长夫妇和吴司令夫妇每人手中拿了一朵玫瑰，大家把玫瑰一起插进漂亮的花束里面交给戚云蔚，戚云蔚拿着花束笑着走到颜醉面前，脸颊有些微微泛红，“我想把快乐的太阳花送给你，也想把爱情的玫瑰送给你，颜醉，嫁给我好吗？我想以后每天都送你太阳花和玫瑰。”
　　颜醉迷迷糊糊地接过玫瑰花束，听到戚云蔚的问句下意识说了个“好”，当周围的人开始鼓掌欢呼，她的手指被戚云蔚套上戒指才醒悟过来刚刚发生了什么。
　　戚云蔚向她求婚了！
　　颜醉连同花束一起被戚云蔚拥住，戚云蔚在众人面前轻轻地吻她。
　　唇瓣上的温度消失，颜醉睁开眼睛，对上戚云蔚含着笑意的眼睛，也忍不住露出笑容。
　　黄沫沫推出生日蛋糕让颜醉许愿，许完愿大家为颜醉唱生日歌，颜醉和戚云蔚一起切了蛋糕分给大家。
　　今天快乐的像是在做梦。
　　颜醉问戚云蔚：“你从什么时候开始准备的？”
　　生日……还有求婚。
　　“从我爱上你的那一刻起。”戚云蔚道。
　　颜醉脸颊微微泛红，透蓝的黑眸星光闪烁，“我有件事想要告诉你，其实……”
　　【有人来访！有人来访！】
　　“有人来了！”黄沫沫听到门铃声立刻去开门。
　　颜醉的话被打断，和戚云蔚一起好奇地走到门口，“沫沫，是谁来了？”
　　颜醉问完，却见黄沫沫结结巴巴道：“叔叔，阿姨。你们怎么……”
　　颜昭和何染走进来，两人眼里只看得见颜醉，他们走到颜醉面前，把手中的礼盒放到颜醉手中，“生日快乐，你妈妈她很想给你过生日，我就带她来了，希望没有打扰你们。”
　　颜醉沉默地看着颜昭和何染。
　　两人今年不过五十岁，却老态尽显，眼底遍布血丝，皱纹白发都比很明显，何染看见她之后忍不住泪盈于眶，嘴唇颤抖着，想说什么却不敢说。
　　戚云蔚道：“怎么会呢，爸妈，你们一起留下来给颜醉过生日吧。”
　　两人小心翼翼地看向颜醉，颜醉低头打开他们送的礼物，看见里面的财产转移证书，没什么表情地把盒子重新盖上，“你们的礼物太贵重了，我不能要。”
　　在她已经不在乎的时候来乞求原谅，没有意义。
　　她没有父爱母爱，一样长大了，她现在有戚云蔚的爱就够了。
　　颜醉已经决定把他们当作普通的亲戚对待。
　　“颜醉，我和你爸亏欠你太多了，这些东西是我们的补偿，你可以不原谅我们，但请你收下这些东西。”
　　颜醉语气冷淡道：“我已经说了，我不收这样贵重的礼物。”
　　戚云蔚道：“爸妈，我和颜醉最不需要的就是钱，你们有心的话挑一件不太贵重的礼物送给颜醉就好。”
　　颜昭和何染听到戚云蔚的话，脸上的血色微微褪去。
　　他们自以为最珍贵的东西，实际上却是颜醉最不需要的东西。
　　戚云蔚留下颜昭和何染参加颜醉的生日宴，两人坐在最边上，心中愁苦不已，面上难免带出几分。
　　赵局长不忍见老友如此，走过去安慰了几句，结果没丝毫作用。
　　赵局长回到夫人身边，叹息道：“老颜看起来太可怜了。”
　　赵夫人冷哼一声，“他们可怜不是自作自受吗？明明受苦的是颜醉，只不过她心性坚强自己扛了过来，你们这些人却因为她父母露出愁容就心生同情，真是没道理。”
　　戚云蔚问刚才颜醉没有说完的事：“你刚刚想和我说什么？”
　　颜醉微微踮起脚，在戚云蔚耳边道：“我怀孕了。”
　　“什么？！”戚云蔚因为极度震惊而愣住。
　　颜醉笑着把体检报告给她，“才一个多月。”
　　黄沫沫一直在旁边听墙角，她本来是想和颜醉学学怎么和自己的伴侣相处，哪知却听到了一个天大的好消息。
　　“天呐，醉醉！你怀孕了！我要做姨妈了！”黄沫沫激动地喊出来。
　　在场所有人都是一脸惊喜，特别是颜昭和何染，他们一直期待颜醉的孩子，在已经放弃的时候这个孩子却来了，两人的惊喜难以形容。
　　上一秒颜昭还难过地想自己和何染去世后颜醉拒绝继承遗产的话就把集团股份卖了，钱捐出去做慈善，下一秒他就已经干劲满满誓要把集团打理好，股份全送给颜醉的孩子，让他做集团未来的继承人。
　　听到喜讯后的短短几秒钟，虽然白发和皱纹还是那么多，颜昭和何染却已经变得容光焕发。
　　颜醉不接受他们的补偿，他们就补偿到孩子身上。
　　七个月后，戚云蔚和颜醉的女儿颜宁出生了。
　　#
　　颜宁从小就知道，自己是含着钻石汤匙出生的。
　　颜宁满月的时候，颜昭宣布自己的财产未来都由颜宁继承，震惊了一众宾客。
　　颜宁周岁的时候，戚云蔚研发的第三款全息游戏《星梦巡游》以其超越现有认知的世界观火爆全国，华国十三亿人口，有五亿都在玩这款游戏，玩家人数远超前两款。
　　颜宁三岁的时候，戚云蔚成了世界首富，同颜醉举办了盛大的婚礼，颜宁穿着漂亮的裙子作为花童出现在婚礼现场。
　　颜宁出现之前，现场的宾客的目光都落在颜醉身上，颜宁出现后，所有人都被小小的她夺去了目光。
　　颜宁完美继承两位母亲的容貌，小小年纪，白白嫩嫩，可爱迷人，还没长大已经有了颠倒众生的迹象。更何况，她未来还要继承颜氏集团和云梦泽。
　　颜宁简直比钞票还要惹人喜欢，所有人都在期待她长大。

　　（全书完）



