


《快穿崩坏剧情》作者：柳枝杪
文案：
　　为快穿协会反派区的吊车尾扮演者，谢青颜却是让许多人忌惮的存在。
　　在一次“交换系统”的活动中，她认识了系统沐离，两人开始作死的救世主模式。
　　随着任务的进行，谢青颜发现了协会的一些秘密……

　　*设定较多
　　*主角不会与任务世界里的人产生爱情
　　*结局HE

　　内容标签：系统，快穿，逆袭
　　搜索关键字：主角：谢青颜，沐离┃配角：很多┃其它：快穿协会


序章

第1章序章-交换系统
　　谢青颜很适合扮演反派，见过她的人都这么觉得。
　　“怎么说呢，就是觉得她的气质很像啦，虽然看起来是一个温柔的人。”
　　“在任何情况下都能保持笑容不变的人，很可怕。她要不有颗坚韧的心，要不就是傻。而谢青颜，显然是前者。”
　　“妥妥BOSS范～”
　　因此，在加入快穿协会的第一天她就被分到了扮演部的反派分区，从此踏上了反派之路。
　　身为反派，不管你有没有主角较量过，十有八九最后都会领了便当或成为踏板或是变为一串串经验蹭蹭往主角身上凑。
　　反派中身世好的结果一见主角就智商抓急各种作死然后顺利升天。也有身世苦逼各种坑爹设定的，但是结果都一样他们都爱往主角身上凑！！
　　当然还有几种比较特别的反派，他们可能只是路过打个酱油，有可能默默藏在幕后在作者文章没有写到的地方推动情节。
　　只是不管对于扮演哪种反派，谢青颜都喜欢站在幕后操控一切。那些她所经历的世界中，被她害了的人有些至死都不相信她是幕后之人。而通常在这时候，谢青颜也只是微笑，轻轻的让人看不懂，却只感到恐惧。
　　只是与她在相同世界竞争过的对手们在看到反派区的排行榜后，心里都不免有个疑惑：明明拥有足够的实力，为什么她总是吊车尾？
　　而被称为吊车尾的某人，此时正在查看一封信。
　　“交换系统……”轻轻抚摸着纸张的一角，谢青颜的笑容有些意味深长，“很有趣不是吗，134？”
　　134提了提眼镜，他的脸上同样是一抹笑，恰到好处，把所有心思都深深隐藏。
　　他的这位宿主看样子真的是动怒了，不过这并不会影响到他的计划。
　　“这是个不错的机会。”134冷静的分析，“如果您想回到原本世界的话，这比起普通的任务执行所得到的概率大的多。”
　　谢青颜点点头，起身，默念了几句，一扇大门就突然出现。
　　那是一扇门，看上去普普通通的并没有什么特殊之处。
　　但是谢青颜知道，它的作用比看上去的要有用的多，想到对方提出的计划，她转过头看了一眼134。
　　134的长相只能算是清秀，一副黑色边框眼镜架在鼻梁上显得他十分文雅，实际上他也确实是这样一个人，一举一动带着贵族般的优雅却不会让人反感，笑起来的时候会使人好感倍增，只是笑意中永远带着浅浅的冷漠与疏离。
　　只是这样的一个“系统”在一代中却是等同异类的存在，在快穿协会中这样的异类本不该存在，只是偏偏让她碰上了。
　　该说一声她的运气不错吗，谢青颜的手轻轻抚上了门，嘴角有些嘲讽。
　　不过，她并不后悔罢了，事实上能让她后悔的事现在已经没有了。
　　她是快穿协会的成员之一，两个月前在自己原本的世界死去然后被一个反派系统绑定，从此走上了反派不做死不会时的伟大道路。
　　而眼前的男子，就是绑定她的系统，编号134，属于一代系统。
　　所谓一代系统，即是指由快穿协会管理区制造的类似于电脑机器一样的真正系统，它们不会有独立的思维，给宿主发布任务等等事情都是设定好的程序，因此它们只有编号没有名字。有一就有二，二代系统由上届各个分区表现优秀的宿主来担任，负责给具有潜力的宿主们进行指导。
　　134的出现，在一代中无疑是病毒一般的存在，就连他自己也是这么说的，口气淡淡的仿佛说得只是一个陌生人。
　　每三年快穿协会都会举办一场交换系统的活动，各个宿主都会被分到一张自愿表，愿意参加的人在纸上签下自己的名字后就会有一扇门出现在眼前。把门推开后，系统就开始交换了，只是很少有宿主会选择去交换系统。一来，系统的类型多种多样，谁也不能保证他们交换后的系统会比原来的好。至于第二点，那就要提到各个分区的榜单了。每个分区完成任务率前十的人都会出现在榜单上，除了额外的积分奖励外还有一些特权，很多宿主都以此为目标奋斗着，想努力上榜。而交换了系统后，宿主在原来分区的完成率数据会被清空，对于一心想上榜的人来讲这并不划算。
　　对于以上几点，谢青颜并不关心，她只是有些自嘲，134竟然在她不知情的情况下代替她填了那张志愿表。
　　龙飞凤舞的三个字，正是她的名字。熟悉的字迹，却是由另一个人写出来的。
　　134作为一代系统，如果被某些人知道了他有了自己的独立思想还提出了“逆”计划后，怕是要面临被销毁的危险。谢青颜刚刚的话恰恰要表达的，就是这个意思。
　　“我不会后悔的，这就足够了。”男子微笑着，温和的声音里透露着坚决。
　　他的话刚落下，就见谢青颜莫名地盯了他一会儿，表情复杂，许久，她终是推开了那扇门。
　　被推开的门发出耀眼的白光，谢青颜下意识地闭上了眼睛，睁开后，眼前多了一名绿裙少女，而男子的身影已经找不到了。
　　绿色……
　　--真是讨厌的颜色。
　　绿裙少女不紧不慢地将一个甜甜圈吃完后，这才开口介绍道：“我叫沐离，属于救世主系统，你是我的宿主吧，要现在开始工作吗？”淡漠的语气让人微微有些不快。
　　但是谢青颜没有生气，她只是笑了笑，笑得很温柔：“谢青颜。”
　　听到这个名字后，绿裙少女才像是想到什么似的焕然大悟道：“你就是那个厨艺很高超的谢青颜!”目光之中突然盈满了崇拜，惊喜地看着谢青颜。
　　谢青颜试想过少女听到名字后的各种反应，不管是厌恶或者其他她都是可以承受的，只是这人的反应太让人意外。她的关注重点不在谢青颜这个恶名上，而在于她被人随口一传的高超厨艺，尽管她的厨艺确实不错。被那样崇拜的目光看着，连少女身上的绿色裙子看起来也没那么讨厌了，她缓缓展开一个笑意，：“原来你也听过我的恶名，看来我的名声确实不太好。”略有些委屈与伤心。
　　在反派分区，她永远是吊车尾，因为从小的经历她不太喜欢和人交流，久而久之便有了一大堆乱七八糟的名声。
　　“那并不能说明什么。”谢青颜本就长得极美，而她刚刚故意绽露的笑意仿佛一朵盛开的罂粟，妖艳的蛊惑着他人。沐离有一瞬的失神，清醒过来后，她摇了摇头暗想自己是不是没吃饱竟然对着一个女人的脸出神。不可否认，她的新宿主很美，只是对她来讲这远远没有美食的诱惑来的大，毕竟那可是宛如信仰一样吃货本质的存在。在听到谢青颜那句话后，她鬼使神差地回了一句。
　　妖艳如毒花的女人愣了愣，而后又轻轻笑起。
　　或许，以后不会太无聊了。


末世血族行

第2章末世血族行一
　　昏暗的房子里一名白衣少女缓缓睁开了眼，空气中强烈弥散的腐尸味让她微微皱了皱眉，她试着开了开口：“身份？”沙哑的声音里带着许些疲惫，这个身体实在是太虚弱了。
　　【任务扫描中――】
　　【扫描完毕，宿主谢青颜确认完成，这是B级世界《末世之我是血族女王》，宿主身份为文中的女配安灵。是否读取对应资料？】
　　“读取。”
　　【安灵本是一名高二学生和同学出去游玩时碰上了丧尸，这时末世才刚刚降临，因为她和一些异能者一样幸运地开发了异能所以逃过一劫，游玩的同学里只剩下了她和一名男生月视淳。月视淳认为安灵没有尽力去救人，害得他的女朋友丧命于丧尸下，因此对安灵各种讨厌仇恨。宿主出现在这里就是他的“杰作”，顺便一提，宿主昏迷前曾被血族吸过血，已确认初拥完成，所以宿主现在是一名血族啦~\(≧▽≦)/~还有，你的周围有一只丧尸，请不用大意地用雷电轰了它吧!】
　　语毕，谢青颜的脑海里还响起了“咔嚓咔嚓”声，想想也知道沐离是在吃零食。
　　末世吗？
　　一只腐烂的手从沙发后面伸出，接着慢慢弹出来一个死灰的脑袋，那是一只丧尸，空洞的眼神中看不出任何情绪，唯有唇边类似口水的粘液说明了它此时的好心情。美味的食物就在眼前，而且对方还弱小的可以，怎么能不让人高兴。
　　看着迎面朝她走来的丧尸，谢青颜一脸淡然，她的手中凭空出现一道小小的雷电，透亮的蓝色，好看极了。
　　雷电迅速劈到了丧尸身上，缓缓行动的丧尸停了下来，立刻倒下。
　　“沐离，你可以出来吗？”
　　宿主执行任务时可选择系统的帮助，依难度而定会扣去一定积分作为帮忙的报酬，不过这个难度仅限于B级及其以上的，B级以下系统提供帮助不会收取积分。
　　虽然谢青颜在反派区总是吊车尾，但沐离就是没有原因地觉得这个人很强。所以她稍微犹豫了下，这才现身。
　　似乎是成为了血族的原因，白衣少女的脸色苍白极了，长长的乌发遮住了半边脸，显得有些可怜。
　　沐离没有迟疑地递出了自己的手，没有任何预兆，锋利的牙齿就刺入手中，那种感觉很痛，不过沐离只是叹了口气没说什么。虽然很痛，可也不过只是一时的。
　　所以，果然和她猜的一样，谢青颜是饿了吗？
　　“谢谢。”似乎是“饱了”的原因，较之之前苍白的脸色貌似好了些，谢青颜一如往常地展露出了笑意，眼眸深处还是叫人看不懂的深意，宛如深渊般一步而入便成地狱。
　　沐离没有多在意，不过她还是提出了自己的疑惑：“按理来讲，血族应该算活死人，身体是判定为死亡的，那么丧尸应该不会被你吸引才对。”
　　说完她仔细想了想小说内容，沐离的表情有些无语。
　　这是个无理取闹的世界。
　　因为它有个同样无理取闹的作者。
　　而且在这个世界，最有效的存活方式就是――看脸！
　　是的，你没有听错，就是这么简单，这是一个坑人的看脸末世，颜值越高存活机率越大，你可以把脸当卡刷。
　　而身为全文女主的艾丽儿就是这么一个大美人，忧郁式微笑男女通杀，更别提她还是一名女王（血族），身上的优雅气质吸引一大群优秀的男人，其中也包括了男主。
　　她坚毅，她忧伤，她善良，她美丽，她就是如天使般的艾丽儿，没有人舍得让她伤心，除非是心怀恶念的人。
　　↑↑↑↑↑
　　以上为原文内容。
　　文中关于血族的设定是这样的，百年前血族的所有氏族被艾丽儿女王统一了，从此没有了氏族之分。随着各个氏族的融合，他们有些人发现属于人类的一些特征逐渐在新生血族上复苏。
　　于是，谢青颜的情况就有了解释。
　　关于末世降临丧尸的出现，作者并没有画什么笔墨去描写，大概概括起来就是“突然有一天末世降临了”。
　　然后女主穿越了，原（血族女王）艾丽儿壳+（人类白莲花少女）艾莉魂=女主艾丽儿。
　　是的，这是篇末世穿越文，外加霸气血族的倾力出演。
　　沐离：……。
　　　白色的蔷薇开满了庭院，绿色的荆棘缠绕着它们，华丽的美却透露着丝丝诡异。
　　艾莉深吸了一口气，对于这几天的经历还是有些不可置信。她竟然穿越了，而且居然穿到了末世成为了一名血族，哦，顺便补充下应该是血族女王才对。按理来讲这样一个尊贵的身份和自她醒来后就感受到的强大实力应该会让人安心一点才是，只是不知道为何艾莉总觉得有些不对劲。
　　她这个身体原本的主人叫艾丽儿，是现任的血族女王，百年前统一了所有氏族，在血族中有着极高的声望，是个美貌与实力并存的强者。只是在氏族统一后，有些人发现属于人类的一些特征逐渐在新生血族上复苏，也因此即便是对于丧尸而言等同于活死人的血族也成了它们的美食。但这种情况，也只是少数而已。
　　　“陛下，克瑞泽大人来访，是否要派人前去迎接？”一只黑色的小蝙蝠忽然飞到了她的眼前，开口询问。
　　经过这几天，除了一开始的害怕外艾莉表示再次面对蝙蝠什么的她已经很淡定了，虽然是被吓得不得不淡定了
　　这只蝙蝠是原主的传话小助手，有人来拜访了啊族中有什么八卦啊它都能第一时间打听到，实在是围观党必备的好宠物！
　　艾莉没有继承原主的记忆，之所以知道一些事情也还是糊弄了下小蝙蝠才知道的，然后她就开始狂补血族的资料，至少不能露出马脚，否则就会很危险，这种没有来的直觉催促着她，倒真让她装出了几分原主的气质来，只是想到女王大人的忧郁式目光，艾莉就有点牙疼，天知道她在做这个表情的时候想到的是一大堆的作业，如果可以回去她愿意永远和作业不分离！！！
　　↑↑↑↑↑
　　来自苦逼学生党的深深怨念o(一︿一+)o
　　艾莉微愣了一下，据她最近阅读的《血族百年记》而言她对克瑞泽并不陌生。克瑞泽，血族伟大的实验家，发明了血袋给出行不便的血族带来了极大的便利，此外还对“初拥”进行了改进，初拥有两种方式，但无论是那种方式都带了一定血腥的意味，血族虽以血为生，但并非所有血族都可以适应这种初拥方式，而克瑞泽对此进行的改进受到了欢迎，不过仍然有质疑的声音不断产生。但是关于改进了的“初拥”方式，上面却没有半分提及，就好像是一个禁忌不能触碰一点。
　　实验家，艾莉压下心底的不安，准备亲自去见一下克瑞泽，她总觉得自己的恐惧有很大一部分与这个人有关。
　　不过不等她迈出一步，一个戴着黑色礼帽的男人就凭空出现在了艾莉面前。
　　只见他拿下礼帽，缓缓鞠了个躬，黑色的礼服衬出他较好的身材，平静如死水般的声音让人下意识地皱了皱眉。
　　来者正是克瑞泽，不变的黑色打扮一眼就可以辨出身份。
　　“女王，关于C基地首领的提议，他让我来问问您考虑的怎么样了？”
　　C基地首领？艾莉隐隐记得从小蝙蝠那里忽悠来的信里就有这个。末世降临后，大部分人变为丧尸，一些人还是普通人，有些则拥有了异能成为了异能者。C基地是个异能者集中营，也算是个救助中心，存活下来的人大多集中在了那里。而C城首领的提议，则与血族必不可少的粮食--血液有关。其实末世降临，丧尸来袭，受影响的不止是人类血族也多少受了影响。因为血族的粮食来源就是人类的血液，而现在大部分人成为了丧尸，血族也就开始有了断粮的危险。当然有人会说，不是还有普通人吗，只是普通人太少而异能者也不是很好对付，所以这几个月已经不止一次爆发了“粮食危机”，控制不住对血液诱惑的一些血族纷纷开始袭击人类，只是因为有丧尸的原因，人类也就没想到血族身上去。只是这样终究不是长久之计，而C城首领的提议无疑是根救命稻草。
　　C基地首领名为苏江辞，是一名雷火双系的十级异能者，末世中有人对异能等级做了整理，一级是最低的而十二级则是传说中的等级，因此十级的异能者不可谓不强大。苏江辞的提议是他负责给血族提供血液，而血族则要在丧尸来时帮忙一起对付。异能者的血液比起普通人来对血族的吸引力更强，况且他提的条件并不难为，只是原主.艾丽儿当时就拒绝了。不过苏江辞倒是很有耐心，又把这提议发了一次，还做出了让步，血族可自行选择吸取哪个异能者的血液。真是一个天大的馅饼。艾莉几乎下意识的就想拒绝，只因她的心底慢慢涌现出了一股不属于她的悲伤。
　　但与此同时，她的脑海中浮现出来的则是一些渐渐逝去的血族，他们忠于女王，女王在末世来时下令不让吸食人类的血液时，他们也是没有疑问地执行着直至死亡。血族不吸血也是会死亡的，血族并不比人类强大多少，艾莉的指尖轻颤，沉默许久终是下了决定：“跟他说，我同意了。”
　　与其说那是提议倒不如称为交易更贴切些，只是这个看上去似乎是血族占尽了便宜的交易，让艾莉长长的叹息。
　　心中的不安逐渐在扩大，做出这个决定的自己未来会不会后悔呢？
　　没有人注意到的是，克瑞泽紫色的瞳孔在艾莉说出回应的那一刻，眼中闪过的莫名光彩。


第3章末世血族行二
　　跋途了几天，谢青颜终于到了目的地。
　　C基地，对末世中的人言是一个希望，而对谢青颜来说这只是剧情开始的地方。
　　向检查员展示了自己的异能后，又被要求检查身上是否有丧尸的抓痕，面对这个要求谢青颜只是笑了笑。本是极为温柔的笑意却无端让人觉得冷寒，检查员不由落下滴滴汗水，像是被一双无形的手掐住了喉咙。这样强烈的危险感让她立马摆了摆手示意谢青颜可以继续前行
　　她不喜欢这个人的眼神，就好像自己是一个价值多少的货物一样，谢青颜再次冲检查员笑了笑，满意地看着她变得惊恐的表情后才离开。
　　检查员在那名白衣少女离开后，深吸了几口气，她毫不怀疑如果她继续要求检查少女的话，少女会杀死她。
　　对于强者的畏惧刻在了骨子里，但她从未觉得死亡如此之近，检查员思索再三打响了电话。
　　“我有事要向首领禀报。”
　　谢青颜在C基地待了几天，除了每天与他人出去收集物资外，也有了意外的发现。
　　她被人监视了，监视她的人是C基地的，看情况至少是五级异能者。
　　五级异能者，说强不强说弱也不弱，末世里有些人即使拥有了异能但也不一定能顺利升级，所以五级的异能者还是有些能力的。
　　通过各种观察，她发现监视她的人是苏江辞派来的。
　　说起苏江辞，他在《末世之我是血族女王》这本书中的角色定位很特殊――他是个gay。BG文里出现了这样的设定，就要看作者如何安排剧情了，于是此文作者大笔一挥把他冠上了“反派”之名，理由是窥觊女主的男主，各种作死ing。而他，同样是谢青颜这次救世任务中的关键人物，因为他差点毁灭了这个世界。
　　在女主艾丽儿与男主陈不凡相恋不久后，苏江辞就放出了许多丧尸，它们大多已经进化了有了一定智力，对付起来非常棘手。如果最后不是艾丽儿领悟了原身的力量那么苏江辞不一定会输。
　　说曹操，曹操到。
　　一身红艳如火的大衣，一如苏江辞本人一样张扬。他牵着一名男子的手，态度亲昵。
　　而看到这一幕的谢青颜则是绕有兴趣地笑了笑。她竟然在这里看见了月视淳，她目前身份的敌人。
　　月视淳的眼神里很是不情愿，但他并没有把手抽回。他很清楚，末世里弱肉强食，弱者服从强者是天经地义的事，否则难以生存。他不是异能者，唯一好一些的就是这张脸长得比较好看，也因此他才能被C基地首领苏江辞看上。
　　他想活下去，无论用什么方法。
　　微微偏转过头，月视淳试图转移注意力，好让自己好受些，却在看见谢青颜的一刹那瞪大了双眼。
　　安灵不是应该死了吗，怎么会……
　　惊讶、恐惧、愤怒，却独独没有愧疚。
　　欣赏了一下月视淳的表情后，谢青颜这才慢条斯理地冲苏江辞打了个招呼：“首领。”
　　苏江辞狭长的凤眼微微眯起，似是无意地问道：“雷系异能者？”
　　同种属性的异能者之间有感应功能，可以立刻认出与自己异能属性相同的人。苏江辞是雷火双系的异能者，在感受到谢青颜身上的雷属性后故有此一问，不过是明知故问还是刚刚知道就很值得寻味了。
　　谢青颜挂上了完美无瑕的笑容，他人无法分辨出真假：“嗯。首领我明天可不可和16部队一起去扫荡？”
　　苏江辞挥了挥手表示同意，不由分说地揽起月视淳的腰，向着一个房间走去，全然无视了基地里的人各种各样的目光。
　　基地里的人都知道，苏江辞性别男爱好男，所以对于他这样的行为大家已经见怪不怪了。再说了，人家有那个实力！不过让他们诧异的是，那个拥有雷系异能的女孩竟然向首领申请去16部队。16部队,C基地中的精英部队，其中最低的异能者等级也是四级，这个才没来基地几天的小丫头片子怎么可能那意味着什么！
　　几乎没有人认为她有那个实力。
　　将众人的表情收进眼中，谢青颜的笑容不变。
　　她是为了去走剧情，算算时间差不多明天男女主就会相遇了。男主陈不凡属于16部队，因此她才向苏江辞提出了申请。
　　而苏江辞的默许让她确定了一些事。
　　16部队是精英，但如果带的人很菜肯定会带来一定损失。而根据她这些天收集的信息来看，苏江辞不像是这种会做亏本生意的人。如果他真的这么做了，反而很可疑。
　　那么只有以下两种可能：
　　一，苏江辞知道她有能力，这么多天的监视下来他会了解到也不奇怪。
　　二，他另有算计，这点可能性同样很大。
　　不过不管是哪种，她都不担心，毕竟不管怎么说她都当了很久的“反派”啊……
　　但是现在变成了“救世主”还真的不是很习惯。
　　同样不习惯的人还有沐离，因为谢青颜现在的特殊体质她不得不每天放血喂食，红润的脸色也因此变白。但对于她来讲重点不是这个，重点是谢青颜她每天专门做补血之类的食物给她吃，唠唠叨叨的像个老妈子，所以说她当初到底是因为什么原因觉得对方还可以呢？
　　她不喜欢话唠，一点也不。不过她也清楚谢青颜是真心关心她的。这种被人关心的感觉……似乎距离她的时间太久太久了。
　　“来吃饭。”默念了口令后谢青颜快速进入了系统空间。在系统空间里，外面的一分钟等于里面的一个小时，是平时宿主与系统商议任务的地方。
　　在看到谢青颜的身影时，沐离手疾眼快地把一包薯片藏好，她很清楚一旦被对方发现了零食君，后者一定又要摆出她的笑容了。
　　虽然她的高冷（大雾）神情可以抵抗住对方的笑，不过这并不代表她心里没反应啊！
　　谢青颜盯着她的脸看了一会儿，突然伸出手轻轻擦了一下沐离的脸。
　　冰冷的触觉有些异样，沐离偏了偏头，试图趋除那份怪异。
　　“下次偷吃零食的话，记得把嘴巴擦干净。”谢青颜的唇畔绽出一抹笑意。
　　沐离：“……”请让我为即将逝去的零食君默哀。


第4章末世血族行三
　　如果说16部队在末世中是一束强光，那么部队中的陈不凡就是光源。
　　谢青颜在见到陈不凡后突然明白了原文中的“光源”为何意。
　　只见他一件黑色衬衫，细碎的发挡在了眼前，露出一双深蓝色的眸子，微含笑意，温润的，使人舒心。
　　与谢青颜面具般的笑不同，他的笑是真实的，也因此更能打动人。
　　熊熊的火焰吞噬了一个又一个丧尸，而陈不凡一边攻击还能游刃有余地指挥，且都准确无误。
　　一般而言末世言情中的男主差不多都会带上心狠手辣的属性，哪怕不是这样，也要有一个狠字。温润圣母就一般情况来讲都是男配的配置，所以谢青颜刚开始看到他有种浓浓的违和感。
　　记得她刚扮演反派那一会儿，有一个任务是关于末世的，：女主角是重生的为了报复把她扔进丧尸群的闺蜜而接近男主，而男主是个满足了大boss属性的且独属于女主的金手指外挂。男主他的异能是催眠却独独对女主无效，因为他遭遇的各种悲惨经历心理早已扭曲，所以在他有了异能后就拼命练啊练打算毁灭世界。最后他成功了，世界毁灭，只剩下他和女主。
　　就连当时作为反派扮演者的谢青颜，都忍不住说了句“丧心病狂”。那个男主的伪装太好就连她也被骗了过去，因为原文的内容说男主是圣母，但事实上→_→那就是一□□生生的深水井有没有！？
　　至此之后，谢青颜的演技更上一层。
　　在感受到陈不凡身上的违和感后，她多了丝戒备。
　　“丫头，不用太紧张了，队长他们可是很厉害的。”站在她身边的一位中年大叔以为她是被吓到了，连忙出声安慰。
　　谢青颜笑了笑没有解释。
　　"首领怎么什么人都扔到16部队来，那群人一点事没做就知道吃白饭，呸。"
　　"嘘，小声点，这个新来的看上去不好惹……"
　　"怕什么，上次那些来的见了我们不都是绕道走的吗？更何况只是个女人会厉害到哪里去呢？"
　　"你怎么说我倒是想起来了，上次那个缠着首领的黑衣小子也被扔到了16部队呢，啧啧，说实在的他长得不错，要不是我不好这一口指不定呢……"
　　诸如此类的议论声一路不断，不过说话的人虽然看上去小心翼翼一副怕别人听见的样子，说话的声音却很大，他们的对话一字不落地传到了谢青颜耳中。
　　黑色衣服……
　　谢青颜回头看了眼一直走在队尾的黑衣男人，他一直沉默的低着头，一路上也没见他说什么话，好像与世隔绝了般。
　　很普通，也很怪异。
　　与陈不凡给她的违和感不同，黑衣男人给她的是一种严重的威胁感，甚至压过了她原来对于陈不凡的警惕。
　　这样一个人，文里却并没有提到……
　　是衍生世界自我完善形成的还是……
　　谢青颜微微皱眉。
　　像是察觉到了谢青颜的视线，黑衣男子抬起了头，露出一张路人脸来，很普通的相貌，正是丢到大街上就找不到的那种。
　　他看了谢青颜一下很快就转移了视线，似乎仅仅是好奇注视的目光从何而来。
　　但他越是如此，谢青颜越是不敢掉以轻心。
　　所以她便问了沐离。
　　“这篇小说里有什么隐藏角色吗？”
　　【没有啊，但是这篇小说结局有点坑。大结局的时候女主居然领盒饭了。】
　　“那文里有说女主是因为什么原因出的事吗？”
　　【好像是为了救人，唔，应该说是血族。为了救他们，艾莉献祭了自己。按照文章的内容来看，这样的结局有些说不过去。不管怎么说，艾莉只是个到这个世界几个月的穿越者，她之前也只是学生，哪里来的这么强的责任感？】
　　按照沐离的话来看，有问题的人又多了一个。那些以文字形式所展现的内容总是藏着很多信息，一不小心就会给人带来危险。而她要做的就是找出这些隐藏信息。更何况她现在的任务是救世，如果连暗处的敌人是谁都不知道，那会很麻烦的。


第5章末世血族行四
　　昏暗的房间里，赤着脚的少年静静地坐在椅子上，脸上薄红一片，他不安地拧着袖子，等着那个人的到来。呼吸声越来越重，却不是别人的，这个认知让他越来越着急。
　　如果这次不能成功，他可能就没有下一次的机会了，所以他这次一定要成功！
　　过了一会儿，传来了开门声，屋里的灯也随之被打开了。
　　苏江辞看着被拉上的窗帘，微微挑眉，脸上并不意外，只是嘴角带了一丝冰封的冷漠。对于某些人的小动作他还是能猜到的。
　　“月视淳，多余的事就不要做了。”
　　近乎冷漠的语气，来自眼前的这个红衣男人。
　　月视淳咬了咬牙，慢慢地解开衣服的扣子，纤长白皙的手指移动着，带起片片旖旎，就像故事中的海妖吸引着他人。
　　苏江辞皱了皱眉，终于注意到了他的不对，“你……”
　　没给苏江辞反应的机会，月视淳立马抱住了他，眼神迷离，试图拉扯他的衣服。
　　苏江辞一脚踹开了月视淳，用来招呼对方的则是一道火焰。
　　拖着遍布伤痕的身体，月视淳垂下了脑袋，眼中愤恨。虽然他与苏江辞名义上是情人关系，但只有在外人面前他们才会展现出亲密的举动，实际上苏江辞在只有两人的时候，连碰都不愿意碰他，就仿佛他是什么脏东西。
　　“这么厌恶我，为什么不干脆杀了我呢？”月视淳扯了扯嘴角。
　　“呵，那你想死吗？”苏江辞冷漠地看了他一眼，转身离开，“不管是谁让你这么做的，你都给我记住一点这里是C基地，是由我苏江辞管理的，不是什么人都能把手伸进来的！”
　　最近与血族交易的事就已经很让他头痛了，而这个他拿来当障眼法的花瓶竟然与他人联合起来算计他。不，也许花瓶只是被利用了，但这对他来讲并没有什么区别。
　　从未信任过的人，即使是背叛，也不会让他受伤的。
　　和沐离讨论过后，谢青颜便跟着队伍在周围巡视，看看有没有丧尸。而男主陈不凡因为有事先回了基地，所以她只能盯着那个奇怪的黑衣男人了。
　　【已经在男主身上做了记号了，如果有什么情况的话我这里会有反应的。】沐离说着，咔嚓咔嚓地吃起了薯片。
　　谢青颜无奈一笑，她完全可以想象地到沐离的表情是如何的满足惬意。
　　“说起来，你不能在任务中现身吗？”她记得自己的原系统134并不能出现在在任务世界中，如果他想到任务世界中就必须花费一大笔积分去系统商城里兑换一件名为“显影”的道具。
　　但134是一代系统，而沐离是二代系统，两者应该有所不同才是。
　　【诶，我是可以出现在任务世界中的，宿主你有什么事需要我帮忙的吗？如果有的话，可以随时说，只要记得给报酬就好了。】
　　“薯片？”谢青颜听着清脆的咔嚓声，迟疑道。
　　【是好吃的都可以啊╰(*︶`*)╯】
　　“你呀……”谢青颜被她的情绪感染，心情愉悦了不少。如果一开始她的系统是沐离，大概一切都可能不一样吧。但是她对于自己做的事并不后悔，哪怕以后也绝不会后悔。但等到所谓的“以后”她就被自己打脸了。
　　从文里给出的信息看，那名叫克瑞泽的血族很可疑，他只在女主刚到这个世界时说明了一下血族和苏江辞的交易后就再没有出现了，仿佛人间蒸发了一样。不排除是作者一笔带过的龙套的可能，但配上血族实验家这个身份很难忽视他。
　　在她思考的时候，一只丧尸从旁边废弃的商场里跑了出来并快速向她逼近，沐离大喊了一声小心，谢青颜闻声立刻使用了异能。虽然用异能解决了丧尸，但谢青颜的衣服却被咬破了。
　　谢青颜将衣袖往上拉，发现手臂上果然有一个牙印，不是很深，但牙印周围的皮肤都在缓缓变青，这是丧尸化的前奏。
　　血族是不可能被丧尸同化的，这一点在文中是有明确提到的。在原文中艾莉因为和陈不凡闹了别扭到处乱跑时就碰到了丧尸，作为一个菜鸟穿越者，艾莉费了好大一番力气才解决掉丧尸，但还是被咬到了。在陈不凡找到她的时候还感叹了一下“幸好我是血族不怕被同化”，而后凭着血族强大的治愈力伤口很快消失。
　　所以作为一名血族，她居然会被丧尸同化，实在太奇怪了。原文中，她这个身份的原主安灵在被路过的血族吸了血后就死亡了，所以她根本没办法从中获得什么有用的信息。
　　从安灵的记忆中只能看到那名血族有着一双很漂亮的紫色眼眸，而后便是无尽的黑暗。
　　谢青颜沉下了脸，安灵这个身份比她想象的要麻烦一些。她找了一处偏僻的地方，道，“兑换一瓶万能药水。”她现在不能被丧尸化。
　　【万能药水兑换完成，扣除积分10000，剩余积分203694。】
　　沐离从系统空间里走了出来，手里拿着一个只有指甲大小的蓝色小瓶子，脸色着急，向谢青颜所在的方向走了过去。
　　在沐离打开瓶塞后正打算给对方上药时，谢青颜看了一眼她的手心，打断了她的动作，“我自己来吧。”
　　二代系统作为由曾经的宿主转变而来的系统，手心都会有一个蓝色五角星的标识，当然这是只有该系统的宿主才能看见的。这些话，都是原系统134告诉她的。
　　但沐离的手上干干净净的什么都没有。
　　究竟是134说了谎，还是沐离隐瞒了什么？她并不在意前者，说到底两人只是相互利用的关系。但如果是后者的话……无论她想不想承认，她都有一点在意这个名叫沐离的系统，一个和她不属于同一世界的人。
　　“好，那你记得把药涂好。”沐离愣了愣，一瞬间她似乎感觉到了一股冷意，直觉告诉她宿主现在的心情不是很好于是她往后退了几步。
　　谢青颜仔细地将药涂完，把袖子拉回了原位。在注意到沐离的动作后，眼露恼意，她似乎吓到对方了，“那个，谢谢。”有些别扭地向对方转达了自己的谢意后，立马别过了头。
　　从沐离那个方向能看到的只是谢青颜红了的耳根。唔，害羞了，沐离笑眯眯道，有些新奇，“没事，你是我的宿主嘛！”她还记得当初第一次看见谢青颜时的那种冷漠，虽然笑意浅浅，但眸子里却没一丝暖意。这点和她的原宿主很像，不过那货是个傲娇，而眼前这位怎么也不像有这种口嫌体正的属性啊。
　　“对了，我觉得这次的任务可以从女主那里下手。在剧情作用下，男女主迟早会碰面的。如果苏江辞真的是反派的话，那么他也会接触到主角的。”沐离说完，挥了挥手，回了系统空间。
　　沐离说的没错，但前提是苏江辞真的是反派……但事实上却好像并不是这样呢。
　　谢青颜默默地回到了队伍，却在要求和众人一起会基地时早到了拒绝。
　　“你的袖子怎么破了，是不是被丧尸咬到了？！”
　　作者有话要说：
　　(つД`)做好的封面终于用上了。
　　欢迎催文??)?*??
　　7.1的更新在晚上六点左右。


第6章末世血族行五
　　面对那些人的质问，谢青颜只沉默地低着头。
　　这样的反应无疑是加剧了他们的怀疑。
　　先前安慰过她的大叔也在一旁用怀疑的眼神看着她。
　　“如果真的没事的话为什么不把袖子拉上去呢？”有人说道。
　　“对啊。”有人附和。
　　谢青颜依旧没有说话，这样的态度倒像是无声的承认了。
　　见状有人大着胆子走了过去。
　　谢青颜忽然猛的抬起了头，吓得来人倒吸了一口凉气。她掀起了袖子，露出白皙光洁的手臂来。
　　众人面面相觑，有些不可置信，袖子破成这样居然不是因为被丧尸咬了。他们松了口气，但想到之前对对方的态度一时不免有些尴尬。
　　“对不起，这次是我们弄错了。没办法之前有很多人被咬了都被衣服掩盖了伤口，不在他们丧尸化前根本察觉不到。”有人立马道了歉。
　　“是吗？”谢青颜说了话，语气十分平淡，“既然知道有人可能会被丧尸伤到，那为什么只检查我一个人呢？大家都应该检查一下才好，否则带着正在丧尸化的人回去的话该怎么向首领交代呢？”
　　“这……”他们心中很不乐意，不过是个新来的小丫头，给了她面子她居然不接受。
　　黑衣男人面无表情地上前一步，凝视了谢青颜一会儿，“可以，那我先来吧。”说完，向众人展示他衣物的完整，之后拉起了袖子，上面没有一点伤口。他这样的行为，让队里的其他人有些下不了台。先前的那位大叔见此充当了和事佬，哈哈几声敷衍了过去。
　　“首领既然能让她来16部队，那她一定是有自己的本事。”大叔拉着一个平头男人悄悄说道。
　　“本事，那个叫月什么的本事不是也不小嘛勾搭上了首领，这个说不定也一样。”平头男人小声嘀咕道。
　　说到底他们还是看不起谢青颜，不说她年纪小，关键是长得白白弱弱的一点不像能从末世里活下来的人。更何况直到众人质疑她到现在，她都没有展示过自己的异能。
　　谢青颜冷冷地看着他们，没有任何动作，道道闪亮的光芒却出现在他们身后，周围响起的是丧尸的哀号。
　　等他们回过神来，身旁已多了几具烧焦的丧尸。意识到刚刚有丧尸经过如果不是少女保护他们可能都丧于丧尸之口了，于是恐惧的目光停留在了白衣少女身上，双腿则是不住地在哆嗦。大叔更是声音发抖，指着她:“你……居然是雷系异能。”
　　雷系异能不算罕见，但能一下子就消灭丧尸的却是很少，更别说还不止一只丧尸。这名少女起码是三级异能者，怪不得首领让她跟了过来。
　　谢青颜微微颔首，没有否认。
　　“我之前就想问一个问题了，我刚刚使用的真的是异能吗，还是说是作为血族的能力。”
　　【这两者有什么区别吗？】沐离不解。
　　“有的，而且是非常大的区别……”谢青颜回忆起黑衣男子的眼神，语气淡漠。
　　“小说里曾经提到过人类可以觉醒异能，但没有说血族可以，原文中作为女王的艾莉所展现的能力是她作为血族所特有的而非异能。那么是否可以怀疑血族不会拥有异能。而我们刚刚到这个世界时，你说我觉醒了异能，这是默认系统给出的判断吗？”
　　默认系统类似于一代系统，却比一代系统更为程序化，没有任何形体，常用于和二代系统一起辅佐宿主，提供信息查询等功能。
　　【对。】沐离听她说完，有些恍然，【默认系统给出的信息是不会有错的。那么宿主……你是真的拥有异能呢！能被丧尸异化的血族，还能拥有人类才能有的异能……】
　　【如果不是你还需要进食，我都要怀疑你现在是人类了。】
　　但是血族变成人类真的可能吗？沐离不知道，谢青颜也同样不知道。但是有人可能知道，那就是让“安灵”变成了血族的神秘人。
　　“或许真是如此。”谢青颜回头看了黑衣人一眼，像是在回答沐离的疑惑低声说道。
　　——————
　　夜幕降临，月光照在华丽的古堡上，像是披上了一件薄纱。
　　艾莉踱着步在房间里走来走去。
　　作为一个女王要做的事还真的多，明天还有三个舞会要参加，后天大后天……日程被排的满满的，也幸好血族不需要睡觉，不然真的会很累。可是舞会她并不想参加，更何况见的人越多越容易露出马脚。她可不想被这群血族捉去研究。
　　一阵风传来，明明身上不觉得冷，但却无端地让人心生惧意，艾莉拢了拢身上的披肩，目光向着窗台上的小蝙蝠看去，“你有看到什么人吗？”
　　小蝙蝠脑袋弯了弯，无辜的小眼睛直愣愣地看着她，仿佛在说“没有呀，我什么都没看见”。
　　艾莉皱眉，有些不满意小家伙的回答。但环视了一周，她都没有发现什么奇怪的人，只好作罢。
　　她一定要好好想个说辞，把邀请都推掉。
　　如果是克瑞泽在的话应该会有很多的办法的吧。对于这个醒来后第一个见到的手下，艾莉有一些依赖他，他对于她的奇怪行为没有过多怀疑，甚至在接待别人时还会帮她从旁掩饰。可以说是个非常棒的助手了！但是从原主留给她的情感上来看，原主艾丽儿是厌恶他的，但是没有记忆的艾莉，完全不明白为什么。
　　艾莉躺了口气，抱起了软软的枕头坐到了椅子上，打算闭一会眼。虽然她现在一点不困，但长久以来作为人类的习惯让她决定休息一下。
　　在她没有注意到的时候，窗外浮现了一个人影，从艾莉所在的角度看，只能看到一张辨不面容的苍白的脸，正静静地凝视着她，眼中满是复杂的情绪，像是高兴又像是哀伤，还有一丝转瞬即逝的杀意。
　　艾莉不安地动了动身子，换了个姿势往枕头上靠。
　　窗外的人默默看了一会儿，随后悄无声息地离开了。
　　夜雨将至，屋里的人却还是毫无知觉。
　　作者有话要说：
　　7.2的7.3上午十二点前补上，7.3的晚上七点前补上，每章大概两千字左右。7.7开始日更三千，目前没固定更文时间。
　　小黑屋拯救拖延症(つД`)


第7章末世血族行六
　　第二天一早，谢青颜就被苏江辞叫到了会议室。
　　想必她昨天的一举一动都在这位首领的监控下，队里应该有不少他的眼线。她昨天的异样动作这人应该够有所察觉吧。好在没有宿主默许的情况下，系统不会被他人看见，所以不用担心有人发现沐离。
　　谢青颜理了理衣服，敲了敲门。
　　顺着一声“请进”响起，她推开了门，有些惊讶地发现苏江辞的身边站着那个可疑的黑衣男人，不由想起了之前有人说的黑衣男人纠缠基地首领的事情。看来那样的说法不是空穴来风。
　　“首领，有什么事吗？”
　　“听说你昨天救了16部队的人。”苏江辞说。
　　“是有这回事，怎么了？”谢青颜迟疑道，表情凝重，“是部队出什么事了吗？”
　　“没什么，就是我想代表他们向你表示谢意。苏江辞说着，从桌子上拿起了一支透明的试管来，里面装满了红色的液体。他将试管递了过去。
　　“这是可以提升异能的药剂，你拿去好好用吧。”
　　谢青颜接过了试管，正好对上黑衣男人探究的视线，脸上平静无波，向苏江辞道了谢。
　　“那如果没事的话，我就先离开了。”
　　苏江辞点点头，“去吧。”
　　谢青颜转身离开。
　　直到脚步声渐渐消失不见，苏江辞才关上门紧紧地反锁。
　　“可以提高异能的药剂，呵，真是吸引人呢……”苏江辞用双手将男人抵在了墙上，“那么请问这原料是哪里来的呢？”
　　感受到对方侵略的气息，黑衣男人歪了歪头，轻笑出声，“那只不过是些不重要的东西，答案很重要吗？”
　　是的，答案对他来讲并不重要，如果这个药剂真的有用，那么依靠它C基地的实力可以提升很多，也就不用履行和血族的约定了。
　　想到那些血族，苏江辞莫名有些烦躁。加入计划给血族提供血源的是一些底层的普通人，他们对事情并不知情，只知道参加了就可以获得温饱，为了这么一点点的期望，有人至今昏迷。隐藏在基地里的血族就像贪婪的水蛭不知疲倦地想要榨干他们。
　　而这一切只是因为他们还不够强大。
　　虽然C基地在外拥有极高的名声，但它本身的实力却比其他的一些大型基地要差的多，盛名之下其实难副。若不是有苏江辞本人坐镇，和陈不凡的强大异能给，C基地可能早就沦陷了，成为丧尸的又一个巢穴。
　　“记住你之前说的话。”苏江辞脸色更差了，“如果她的异能真的能提高，我会考虑你的提议和你合作。”
　　顿了顿，还是忍不住叫了一声对方的名字用以警告，“克瑞泽。”
　　——————
　　【目前任务完成度百分之十五，请宿主继续努力。】
　　“增加了吗？”谢青颜回想起刚刚那个男人的眼睛，总觉得在哪里见过，模模糊糊地可以和记忆里的那双紫色眸子重合，“昨天的时候任务完成度还只是百分之六。”
　　是因为黑衣人的缘故吗……
　　【我截取了苏江辞和那人的对话，宿主你要听吗？】
　　“不用了，我大概知道这个人是谁了。”谢青颜弯了弯嘴角，露出胜券在握的笑容来。
　　“如果是这样的话这件事就有趣多了……让我试试这个药剂是不是真的有用吧。”她晃了晃手中的试管，里面宛如血液般鲜红的液体让她感觉到了一丝饥饿感。
　　药剂的事先不急，她现在要做的是解决食物问题，只是又要麻烦沐离了。
　　啧，没想到系统商城居然不卖血袋，等她回去后一定要给商城升个级。
　　而在她看不到的身后，探出了一只丑陋至极的生物，正行动僵硬地向她走来。
　　【警告警告，有不明生物正在靠近，请宿主采取保护措施！】沐离的声音……比丧尸偷袭时更为急切，【这是原文中没有提到的，请宿主一定要小心。】
　　听到警告后，谢青颜立马转过了身，刚想发动异能，却见丑陋生物突然停下了脚步，直勾勾的目光盯着她手中的试管，发出呀呀呀的惨叫声，铜陵般大小的红色眼睛里浮现起惧意，就像回想起了什么可怕的记忆。
　　“……”谢青颜垂下了眼，神色不明，然后做了个让沐离意想不到的动作。
　　她摔碎了试管。
　　红色的液体顺着破碎的试管缓缓流动，朝着丑陋生物所在的方向流去。
　　丑陋生物显然没想到她会这么做，在反过来后惨叫着逃跑了。
　　“看来这不是什么好东西呢……”谢青颜叹了口气，有些可惜，“早知道应该多要一支的，这样我大概就知道这支药剂是怎么来的了。”
　　【我拍下了它的照片，宿主要看吗？】
　　“不用，帮我把这张生物的照片和系统里储存的血族照片扫描对比一下，告诉我重合度是多少。”
　　【唔，我看看，重合度是……百分之六十九。】
　　六十九，这也不算低了，她到时候找个机会确认下就好了。如果她没有猜错这件事的话，任务完成度可以因此提高很多。
　　——————
　　陈不凡站在窗边，看着像记忆里一样安静和平的C基地，眼神沉了沉。
　　过不了多久，这里只会剩下一片荒芜，没有人只有嗷嗷吼叫的丑陋丧尸。
　　而再过几天，她也应该会来，为了她的同胞们。
　　回想起昨晚看到她时不安的样子，让他有些心痛，但心中无法克制的恨意将所有的怜惜压了下去。
　　“这一次我们不会再分开……”陈不凡喃喃道，“那些碍事的人我会为你处理掉的。”
　　“特别是那个戴着黑帽子的男人。”
　　陈不凡说完笑了笑，眼神疯狂。
　　他不会再给任何机会让别人分开他们。
　　如何她这次愿意乖乖的话，他可以听她的话做什么救世主保护一些根本没什么关系的人。但是那件事他绝对不允许，也绝不会给它发生的机会。
　　“这一世，变数还真多啊……”想起之前看见的白衣少女，陈不凡漫不经心地垂下眼，“不过没什么关系，他们都分不开我们。”
　　你之于我，是不可分离的一部分。
　　作者有话要说：
　　早上事多，赶上了(?╥ω╥`)从小黑屋解放了，撒花。


第8章末世血族行七
　　在没有人为的干预下，男主和女主之间的相互吸引是无法避免的。
　　作为原文女主的艾莉在又一次推掉了邀请后，借着去C基地探查的理由打算清闲几天，现在正在一个有着大型商场的地方徘徊。
　　末世的到来，让动物变异，环境恶化，原本不同的景物也因为枯死或异变显得格外的阴森。这样的阴森很容易让人忽略周围环境的差异。
　　所以艾莉不幸的迷路了。
　　艾莉郁闷地戳了戳她手链上的蝙蝠装饰，那是由传话筒小蝙蝠变成的，“你确定C基地就在这附近？”
　　“嗯哼，当然啦！女王大人，我的探测本事可是一流的。”蝙蝠的声音别人听不见，所以看上去倒像艾莉在自言自语。
　　“好吧，暂时相信你，等会说不定就能离开这里了。”话虽这么说，但艾莉并没有放松多少。
　　像超市这样的大型建筑，按理来说她再怎么路痴也不应该会搞错，不至于两个小时都在同一个地方徘徊。
　　真像被人设了结界一样，艾莉心里说道。
　　她摇了摇头又觉得不太可能。收拾好心情后，继续寻找去出去的路。
　　一次又一次的寻路无望后，艾莉几乎想要放弃了时看见了一个迎面向她走来的男人。
　　他有着一双罕见的蓝眸，加上身上温和的气息让人不由想亲近他。
　　他笑着走向艾莉，伸出了手，“你好认识一下，我是陈不凡。”
　　艾莉愣了愣，正想伸出手，一个女声冷不丁响起，打断了她的动作。
　　“你……你是艾莉吗？”
　　陈不凡目光沉了沉。
　　艾莉朝着声音的来源看去，见是一名陌生的白衣少女，疑惑道，“你是？”
　　“我叫安灵，我们曾经是高中同学你忘了吗？”
　　额，高中同学？艾莉摸了摸手链，小蝙蝠回应了她“女王你确实有个高中同学叫安灵。”
　　身为女王还去上学，艾莉觉得这个世界有些玄幻了，不，这个世界本来就不科学。
　　艾莉干笑了下，“呃，我想你可能认错人了。”她没记错的话原主不是叫艾丽儿吗怎么会和她的名字完全同音呢？就算这个人真是她同学，她也不是很想认，麻烦这种事能少就少。
　　“这样啊……”少女歉意地说道，“抱歉打扰你了。”
　　艾莉连忙摆摆手，“没事”。看见对方失落的表情她差点忍不住心软了，就要说她找对人了。
　　“你是要去哪里，这附近我很熟可以带你去。”少女邀请道。
　　“啊啊，真的吗？”听到这句话艾莉开心死了，终于可以走出这个鬼地方了，撒花，“我想去C基地，但好像迷路了，有你带我就放心多了。”
　　看着艾莉脸上不加掩饰的笑意，被忽略在一旁的陈不凡握紧了拳头，语气温和依旧，“我也要去C基地，不如一起吧？”
　　“哦哦，好。”听到陈不凡的声音，艾莉才想起身边还有人在不由尴尬一笑，随意应道。
　　白衣少女勾了勾唇，绽放出一抹妖艳的笑，“对了，我叫谢青颜。”
　　“我叫李立，木子李，起立的立。”艾莉胡诌了个名字，看着少女的笑意微微有点愣神。呜呜，她长得也太好看了吧。虽然原主长得比眼前这人漂亮的多，但因为内芯换了个人的缘故，看上去少了几分动人的气息。
　　【男主果然来找女主了。】
　　“嗯，但是这个时间比原文提早了至少一个月。”谢青颜说道，“而且这个地方……可是设了结界呢。”
　　如果没有人走进结界的话，那被困在里面的人可是永远都出不来了。再说陈不凡看艾莉的眼神不要太过固执。那是求而不得的失落，亦是想要毁灭一切的疯狂。
　　“真是容易懂的想法啊……”垂着眼，;谢青颜无声地动了动唇。但偏偏这样的想法与她异常相似。
　　她也是因为这样偏执的念头，才会任由134一次又一次的动作。并非视而不见，只是各有所需。等到134实验成功的消息传来后，她就应该会与某个贪吃鬼分别了吧。
　　这样想到，居然莫名有几分不舍。
　　【沐离你以后想做什么？】
　　【诶，我吗？当然是吃遍天下美食了~\(≧▽≦)/~顺便一提，艾莉有个御用大厨厨艺不错，和她成为朋友后帮我带点吃的就好了。】
　　“……你只想着吃的吗？”谢青颜失笑，“你呀。”
　　【不可以吗？】
　　“当然可以。”如果有机会，我会带你去往任何你想去的世界，走遍山川，尝遍人间美食。
　　【唔，真是奇怪，男主刚刚看见女主时好感还是九十，现在不知道为什么下降到五十了。】沐离嘟囔道。
　　“好，我知道了。”想到沐离此刻的表情，谢青颜有点手痒，她突然很想摸摸对方的脑袋，那手感应该会很不错。
　　“等会帮我锁定艾莉，我想要她这段时间的所有信息。”
　　【好的。对了，你要吃西瓜吗，我给你留了两片。】
　　“不了，你留着自己吃吧，这段时间我可能会很忙。”
　　“好的。”
　　【汇报最新任务完成度，百分之十九。】
　　“已经很快了，给我两个月，马上就能结束这个任务了。”
　　所有的角色都已经出场，剩下的就是如何展开她的布局了。
　　红色药剂，苏江辞，克瑞泽，艾莉，陈不凡，还有……月视淳。
　　相信故事的结尾不会太令她失望。
　　“那我们走吧。”谢青颜看了看陈不凡，注意到他的脸色越来越差后，轻呵了一声，走到艾莉身边示意对方跟在身后。
　　两人走在前方，陈不凡紧随其后。
　　　
　　作者有话要说：
　　抱歉，迟了几分钟


第9章末世血族行八
　　因为有谢青颜带路，三人很顺利的来到了C基地。
　　不过他们看到了一件奇怪的事，所以没有忙着进入大门。
　　基地门口有一群骚动的人，嘴里正不住地说着什么，脸上满是恐惧,不满。看他们的行为举止应该只是普通人，而非异能者。
　　“出了什么事吗？”艾莉有些好奇，来之前她可听说了C基地的秩序很好，异能者与普通人之间的冲突事件虽然存在但是极少发生。而现在的情况怎么也不像是两者之间的矛盾，倒像因为别的什么事。
　　谢青颜看了看那群人，像是想起了什么，没有吭声。
　　陈不凡则是皱起了眉头，又是一些上辈子没见过的人。不过这也说的通，上一世，作为基地数一数二的异能者总是会去出一些危险的任务，加之普通人和异能者的居住区并不相同，他很少能碰到普通人。但即便在心里做了一番解释，不安还是在心里扩大。
　　果不其然，人群中有人尖叫起来：“救命啊——基地里有怪物跑出来吃人啦！快让人把它们消灭啊！”随着这声尖叫，人们先前压抑着的情绪全都爆发了出来，他们拼命地敲打着基地的大门，希望里面的人可以给予他们帮助。
　　【宿主，他们说的该不会是我们看到的红眼生物吧。】
　　“大概是吧。”话虽这样说，但谢青颜心里已经是肯定答案了。
　　“吵什么吵！”大门打开了，一个刺猬头的男人走了出来，他将挡在前面的人用力推开，任由那群人摔倒哀嚎。
　　“真是过分！”艾莉看不下去了，想要上去教训一下刺猬头，却被谢青颜拉住了。
　　“不要冲动，那人可是异能者。”
　　“是异能者就能随意欺负人吗？”艾莉愤愤不平，“还有他们说的怪物……”
　　“呵……”谢青颜轻笑出声，反问，“为什么不能呢？”说完似是无意地看了看陈不凡。
　　陈不凡下意识地避开了她的眼神。这个安灵真是个麻烦，看艾莉的样子她现在对异能者应该没多大好感，所以他没打算暴露自己异能者的身份。这周围的大多是普通人，除了16部队的人外，其他的异能者平时也是很难见到他的，所以他一点儿也不担心会被人看出异能者的身份。
　　“你和我朋友真的太像了。”谢青颜拢了拢碎发，平静道，“不过他们不会管的，也没有那个义务去管的。末世之前尚且如此，更别说末世以后了。”说到底对基地里的部分异能者来说，普通人只不过是些无关紧要的人罢了。需要的时候召集他们来而不需要的时候就界限分明不准他们逾越。
　　“可他们比普通人要厉害的多，为什么不能伸出援手来帮忙呢？”艾莉明白谢青颜话里的意思，本来也想跳过这个话题的，可不知为何，话一出口就变成了这个样子。这种情况不是第一次了，艾莉咬了咬唇，觉得自己好像忽略了什么。说起来，她当初对克瑞泽提出的和C基地交易的事情没多大感觉的然而不过一瞬间情绪就波动了起来。她当时只以为是原主残留下来的意识，但现在看来好像并不是如此。
　　闻言，谢青颜诧异地看了她一眼。有圣母属性的女主吗，虽然早有原文做准备,但她一时接受不了，她想起了之前某个世界被“圣母”男主欺骗的事。从文章内容上来看，艾莉虽然同情心比别人强一些，但并没有到看到什么事都要帮的地步，在情况不明
　　的情况下她是选择观望的。
　　【还真是奇怪，她身上有两个灵魂呢！】
　　“两个灵魂……艾莉和艾丽儿吗？”如果是这样的话，倒是可以解释。不过这点原文中并没有提到过。
　　“沐离，我们这个任务的难度是多少？”
　　【B级，怎么了？】
　　“你不觉得这个难度有些太低了吗？”一般普通的现代任务也有B级了，难度与其他的任务相比要低太多了。
　　【很低吗？阿佘之前接的任务都是A级起步的，关于任务难度我不是很清楚。】回想起以前的宿主，沐离撅了撅嘴，忍不住抱怨了几句，无非是她藏的好好的零食总能被找到然后被消灭。
　　可是……二代系统原先都是宿主，怎么可能会连任务难度都不了解呢？如果沐离是真的不了解，那么……
　　谢青颜的眼神冷了下来，快穿协会里果然有很多秘密啊，希望134那边一切顺利，而她这边，她会尽早解决的。
　　“如果你想帮助他们的话，找你身后的人去跟那个异能者说说，或许会比较有效。”谢青颜说着指了指陈不凡。
　　艾莉转过头向陈不凡看去，用目光哀求到。
　　陈不凡无法拒绝，他叹了口气，还是舍不得让她伤心。虽然那些人的事对他来讲只是麻烦。
　　“我很快回来。”他凝视着艾莉的眼睛，一字一顿道，语气无比认真，就好像许下了重要的承诺。
　　有了陈不凡出面，事情果然容易多了。
　　刺猬头男人显然认出了陈不凡的身份，连带语气也恭敬不少，“大人，您怎么来了？这些碍眼的我马上赶走。”
　　“不必了，我想了解下他们所说的怪物是什么。”
　　“啊！哦好的好的，我马上叫他们把事情说清楚。”刺猬头刚想从人群里拎一个人出来，就被陈不凡给制止了。
　　“我自己来问吧。”
　　陈不凡走向了一名刚刚被刺猬头推到过的老人，用手轻轻将他扶了起来，温和地问道，“您没事吧？”
　　老人有些受宠若惊，连连摇头，“没事。”他可是看到了刚刚那个凶巴巴的看门人对对方恭敬的样子，这人应该很厉害，能被这样厉害的人问候心里有些激动。但一想起他所见到的事，原本激动的心情立马消失不见。
　　老人脸上一片愁云，“小伙子，你能帮帮我吗？”说着双手紧紧抓住了陈不凡的衣袖。
　　陈不凡眼中闪过一丝不悦，却还是依旧耐着性子道，“老人家您可以先说说是什么事，我再看看能不能帮到你。”
　　见此，老人说明了事情。原来老人的孙子昨晚不见了，有人说看到一个红眼怪物带走了小孩。而那个怪物很多人都看到了，并受到了不同程度的攻击。更有甚者在被攻击后停止了呼吸。
　　“可以让我看一下受伤的人吗？”陈不凡问。
　　人们左看看右看看，过了一会儿才有人上前一步，他的一条腿已经没有了。
　　“……事情经过就是这样，我成功活了下来，却失去了一条腿。至于周然他们就没这样好运了。唉，平时多好的人啊，这么就碰上这种怪物了呢！”
　　“他叫周然？”陈不凡危险地眯起了眼。
　　他记得上一世有个叫周然的男人一直在追求艾莉，是重名吗？
　　毕竟那个周然……可是个血族呢……
　　作者有话要说：
　　试图从小黑屋拖稿▼_▼背景音乐一直循环《相信自己》有点小绝望。
　　下个世界在古代和西方纠结。
　　这章算7.5的，7.4的被吃了。7.7开始三千日更，晚安╰(*?︶`*)╯


第10章末世血族行九
　　老人被陈不凡突然变得可怕的语气吓了一跳，“对……对，他是叫周然，有什么问题吗？”
　　陈不凡瞥了一眼艾莉，道，“没什么，就是觉得这个名字很像我一位熟人。”他不在意对方有没有相信他的说辞，重要的是他得找个机会验证下死去的周然是不是他认识的那位，何况他说的并不全是假话。上一世的情敌，不就是熟人么。
　　老人果然没有多说什么，陈不凡又陆续问了他几个问题，他也一一回答了。
　　而等候在一旁的艾莉看到陈不凡的行为，总算松了口气。她虽然看不下去刚刚刺猬头的事，可她连怎么使用血族的能力都不知道，去了也帮不到什么。如果她知道的话，早就偷跑出城堡了，哪里会等到现在。
　　听安灵话里的意思，陈不凡应该很厉害，而眼前的事实也说明她的想法没错，至少刺猬头男人对他恭敬极了。
　　如果安灵没有出言提醒，她都不知道该怎么办了，“交个朋友吧。”
　　谢青颜笑笑不说话，艾莉就当她默认了，“那我们就是朋友了。”但是因为谎报了名字的事她内心还是有些心虚的。原主和她很可能是朋友，这样欺骗有些过分，但是艾莉真的不想和原主再扯上什么关系了，等她探查完C基地后就马上离开。
　　“好。”谢青颜点头，“我有些事要去处理一下，如果你有什么问题的话可以问他。”说着指了指陈不凡。
　　艾莉应了声好，在谢青颜离开后，目光开始在陈不凡那里打转，毕竟对方长得很养眼，看看不吃亏。
　　【宿主，你之前不是说过男主不太对劲吗，把女主和他放在一起不会危险吗？】
　　“青颜。”
　　【嗯？】
　　“你可以直接叫我的名字。”
　　【好的，阿颜O(∩_∩)O】
　　“呃？阿颜……”这声亲昵的称呼让谢青颜略略有些无措，不过她还是强装镇定，“那就阿颜吧。”
　　其实她也不是很喜欢别人叫她青颜，毕竟这个名字……是那个女人留下的。
　　想起往事，谢青颜心中有些烦闷，却很快被沐离一声软软的“阿颜”安抚，回想了下对方刚刚的问题，回答道，“不会有危险的，至少现在不会。”
　　只要艾莉不踩陈不凡心中的界限，那么一定不会有事。
　　毕竟——他和她很像。
　　“我打算等会去查查红眼怪的事，还有为演戏去做点准备。沐离，帮我在商场里换个二级的提升药剂。”
　　【哦，好。】
　　【二级提升药剂申请兑换中……兑换失败！】
　　【阿颜，系统商场暂时没有这个东西，兑换这个的人有点多，刚刚最后一瓶被人兑换走了，唔，兑换人的名字是方舒琪。】
　　“崩坏部逆袭区的no5？”谢青颜觉得这个名字有些耳熟，如果她没记错的话，这个人在任务世界中最喜欢做的事就是拆cp,而且专拆男女主，至于拆散之后……想起某些传闻，她不由皱了皱眉，“如果以后碰见方舒琪，记得离她远一点。”
　　【好的。不过和有些同样拆了cp的对比她算是个好人呢。】沐离说。
　　“你认识她？”
　　【嗯，不算吧……】见沐离开始支支吾吾，没有继续说下去的意思，谢青颜也就不问了，反正她以后总有机会弄清楚的。
　　——————————
　　月视淳漫无目的地走在路上，上次的事失败后他就再也没见过苏江辞，心中郁闷极了。作为一枚棋子，他应该是被抛弃了。
　　好在不知碍于什么原因，苏江辞并没有将他“失宠”的消息传出来，之前是怎样的待遇现在还是。但仅仅是这样，他却并不满足。
　　如果他有安灵那样的异能，哪里还需要依附他人呢？月视淳不由嫉妒起安灵的好运。
　　苏江辞不是不好，只是这样的人并不会爱上他，在得到这个判断后月视淳就开始谋划怎么从对方那里获得更多的资源了。
　　安灵……
　　那天他们外出游玩，谁知道居然会碰上丧尸，大多数人都受了伤，不过一开始他们都没当回事。直到其中一个人变成了丧尸袭击他们。他和女友还有安灵三个人一起逃了出来。但他后面却发现女友也受了伤，一时犹豫不决，安灵则是果断地选择了消灭她。因为这件事，两人不欢而散。
　　其实说实话，他是该感谢安灵的，不然他不可能到现在还活着。当初利用对方吸引了丧尸成功逃跑后他内心是一点不愧疚的。毕竟不管怎么说，他的女友都是因为对方的原因才死亡的。
　　“先生，请让一让。”有个细小的声音叫了叫他。
　　月视淳看了看他，发现声音的主人正是这段时间一直缠着苏江辞的黑衣男人，好像是叫柯泽来着。他看了看对方的样子，普普通通的，连清秀都算不上，却让苏江辞频频对他注意。
　　这样想到心中顿时有了怒气，他比柯泽好看多了，却是这样的待遇。
　　月视淳拦住了对方，高傲地抬了抬下巴，“我为什么要让你？我偏不想让。”
　　有人注意到了他们，碍于月视淳目前的身份，不敢上前劝解。再定睛一看，另一位不是最近经常在首领那里刷脸的人吗，都想看看好戏。
　　只是黑衣人明显不想给这些观众看好戏，他意味不明地看了一会儿月视淳，微微动唇，从来的地方转身离开了。
　　月视淳很清楚地看清了他说的话，那是一句“真蠢”。而在对方看着他时，竟然有一种被毒蛇盯上的感觉，浑身冷飕飕的。
　　　
　　　——————
　　快穿协会总部。
　　身姿曼妙的黄衣女人慢条斯理地梳着长发，听着对面的人的报告。她正是协会的五大管理者之一，玄鹊。
　　“BOSS大人，如您所料千裘景果然用了那个东西。”
　　“是吗？”玄鹊抬了抬眼，手上的动作随之慢了下来，“为了救自己心爱的人于苦海之中，竟然策划了这么一个崩坏计划，这样的深情真是令人感动呢……”虽然嘴里说着感动，但她的眼底却是一片漠然，毕竟在这件事中他们扮演的可是那个“苦海”啊！
　　“这件事有多少人参与？”
　　“不是很多，但……”下属回想起之前看到的人，下意识地闭上了嘴。
　　“说。”玄鹊命令道。
　　“是。报告BOSS方舒琪也参与了其中。”
　　“方舒琪？”玄鹊听到这个名字皱了皱眉，“她又去凑什么热闹，怎么什么事都有她。”她之前连着几个月收到扮演部的控诉，说方舒琪又拆了多少男女主，但偏偏人家没有ooc，也不能做什么严重的惩罚。更过分的是，上一次不知道对方用了什么办法弄来了通往总部的口令，居然凑到她面前笑眯眯地说想要追求她。玄鹊只当这事玩笑毕竟她比方舒琪要大得多，但之前的听闻让她对对方很是不喜，自然而然的在提到她时就没好语气了。
　　“我让你重点观察的谢青颜呢,她怎么样了？”
　　“她前些日子参与了交换系统的活动，目前还在任务世界。”想到BOSS对对方的关注，下属想了想索性将自己知道的都说了出来，“她和洛佘交换了系统，现在的系统是二代系统沐离，也是您之前的重点监护对象。”
　　“啧。”玄鹊放下木梳，用手敲了敲桌面。洛佘，沐离，哪个不是麻烦？这个谢青颜该说她运气差还是好呢，“她没有参与这件事吧？”
　　“据观察，没有。”
　　“那就不必再盯了。现在的观察重点应该是千裘景那帮人。如果真让他们成功了，后果不堪设想。你负责吩咐下去，让一二三号盯紧他们，有任何异动都要及时向我汇报。”玄鹊说。
　　而当她多年后再想起这件事，肠子都悔青了。取消对谢青颜的观察，是她做过的错事之一。两者虽然没有关系，但因为种种原因也还是会联系在一起的。但是现在的玄鹊明显没有意识到这点。
　　让下属离开后，玄鹊从抽屉里拿出了一份档案袋，上面有个黑色的六芒星戳章。
　　将里面的纸取出，玄鹊开始挑选，最后终于找到了自己想要的。
　　纸上密密麻麻地写满了字，而在落款处则是两个歪歪扭扭的字——沐离。
　　“那几个人还真是会挑人啊……”玄鹊弹了弹纸，语气感叹。明明挂名的管理者有五个，但总部的事基本上她包了。洛佘不算太大的麻烦，就是有点自恋特烦。最麻烦的是这个沐离，二代系统本身是从原来的一些优秀的宿主中选取的，综合能力要求比较高，所以按理来说怎么样也轮不到沐离成为二代系统的。
　　但是偏偏沐离的运气好到诡异，参选二代系统的人因为各种原因突然放弃了，于是仅剩的名额落到了她的头上。
　　“让我看看她原来是哪个部门的……”
　　“嗯，扮演部的龙套分区吗……如果只是这样，为什么要专门把信息放在这个袋子里呢？”玄鹊继续看下去，直到看到身世那行，目光凝重起来。
　　作者有话要说：
　　这个世界还有五章完结。
　　后面更新时间就固定在晚上六点到七点之间了。
　　(?>ω<*?)打滚卖萌求评论


第11章末世血族行十
　　将从系统商城兑换出的药剂使用完后，谢青颜觉得自己浑身都是力量，她试了试这股力量，路边的石块受到影响瞬间变成了一堆散沙。
　　“三级提升药剂带来的力量还真是可怕。”至少相对于这个任务位面而言，这样的力量已经足以让人惧怕了。
　　【阿颜，那你见过传说中的五级提升剂吗？】三级药剂便很稀罕了，而五级的更是可遇不可求，不说兑换它所需的积分数之庞大，单说它的数量那是少的可怜。大多数宿主有生之年都很难在商城里看见它，自然而然的它就成了传说中才有的物品，【我听别人说，有人曾在使用过这个药剂后杀死了某个世界的神灵。】
　　“那他本身也应该是个很厉害的人。”毕竟这个药剂能做到的只是提升他人的力量，如果没有一颗本就坚定的心，哪里会有勇气弑神呢。
　　“不过他现在在哪里呢？”谢青颜有些好奇，让神灵死亡对大部分人来说那是想都不敢想的事，到底是怎样的原因促使他做了这件事。
　　“不知道，等我们那一届宿主听到这个消息时他已经消失很久了。只知道曾经的前辈都称呼他为S。”
　　“S”谢青颜重复了下这个称呼，她在134给她的文件中见过这个名字。文件中记录了成功从协会离开的人的信息。他们能离开的原因不外乎两种，一种是已经完成了一定数额的任务的非死亡者，还有一种就是用特殊手段离开的。毫无疑问，这个s是后者。
　　“我打算去向苏江辞表达我的喜悦了。”谢青颜暂时把刚刚想到的事放在了脑后，事情总归是一件一件处理的比较好。
　　【要打开搜索确定苏江辞的位置吗？】
　　“不用，我只要让他知道我心情很好就行了，剩下的事他们会自己脑补的”
　　阿颜不愧是阿颜，这么聪明。沐离给对方悄悄打call。
　　于是一整天下来，谢青颜都是笑意满满的，艾莉为此觉得好奇还特意跑到她面前问有什么好事。
　　　“”我的力量变强了，我能做更多的事情了，就算在16部队，也没有人再敢多说什么。”谢青颜勾了勾嘴角，脸上满是愉悦，“如果你有需要帮忙的地方，也可以来找我。”
　　“毕竟我们是朋友，不是吗？”
　　艾莉听后有点感动，这些话冲淡了她到了异世后的不安，她想了想然后认真地说道，“其实……其实我根本不叫李立。”
　　“我知道你是艾莉，虽然不知道原来你为什么不想承认，但是没关系，我们照样还是朋友。”
　　虽然知道安灵说的艾莉不是她，但她还是有些满足，在异世能听到别人叫自己真正的名字，那感觉真好。城堡里的人都是称呼她为主人的，那称呼听得是要多别扭有多别扭。
　　至于和原主关系亲密一些的人则是叫她艾丽儿的，她参加舞会时就听见了好几个血族这么叫她。
　　加上陈不凡她就有两个朋友了，这样想着，艾莉脸上不由露出了开心的笑容。
　　——————————
　　月视淳在自己的房间里呆了一整天，他实在是想不明白，为什么看上去软弱无比的黑衣男人会有那么可怕的气息。
　　苏江辞已经舍弃了他，他必须另外找一条生路。
　　想起自己在基地里闲逛时看到的怪异景象，月视淳下定了决心。苏江辞和血族交易的事情，他其实略略知道一点。苏江辞再怎么强大，也只是普通的人类，远没有血族来的厉害。
　　如果他能和血族搭上线，那么后面的安全问题也有了保障，至少根据他的观察，丧尸对血族可没有一丁点兴趣。
　　所以他需要一份投诚书，而安灵就是这份最好的投诚书。
　　不管安灵是因为什么原因没有死亡，但她当时被丧尸咬伤了，却是真的。如果那些血族对她感兴趣的话，他就能获得更多的利益了。
　　就是安灵是血族也不要紧，能够使用异能的血族，相信还是能吸引很多人的。要知道血族本身，是没有异能的。他们有的只是因自身能力的强大所变化出的力量。
　　他会活下去，而且活得好好的，更何况这本来就是安灵欠他的。月视淳越想越觉得有道理，也就越不觉得心虚。
　　他拿出了口袋里的金色小钥匙，满意地笑了笑，那是他之前为了以防万一，而给自己留下的一条后路。
　　也许，他可以这么做……
　　就算后面苏江辞猜到了是他做的，在没有钥匙的情况下，也是毫无办法的。
　　　
　　　——————————
　　苏江辞在监视器里看着月视淳的一举一动，直到他拿出了那个金钥匙表情才变得严肃起来。
　　“地下二层的钥匙居然在他那里。”难怪他一直找都找不到，苏江辞暗暗叹了口气，心中对他要做的事有了几分猜测，果不其然在房间里待了一会儿后月视淳就出门了，目的地正是谢青颜他们所在的地方。
　　“啧，这一个两个都会给我找麻烦。”苏江辞往嘴里塞了根烟，用打火机点燃，团团的烟雾在周围缓缓散开。
　　目光又转到另一个镜头，那里面有两个少女和一名熟悉的男子。看到安灵向另一名少女展示她的能力时，苏江辞盯紧了屏幕。只见一片树叶在被她的异能所集中后，完全破碎开来，只留下了叶脉。
　　克瑞泽给的药剂也许真的有用。这样的想法，让他扔掉了手中的烟。和克瑞泽合作总好过和整个血族合作，毕竟对方只有一人而他的背后却不止一人。
　　那没人能保证克瑞泽就一定说话算话，他说这是和他一人的合作，谁又能证明呢？
　　况且上次月视淳所做的事很可能是受了克瑞泽的指使，只是月视淳本人并没有意识到他被人利用了。这样的蠢才是让他放弃月视淳这枚棋子的重要原因。
　　想到克瑞泽，苏江辞立马冷了脸。
　　两人第一次见面时，克瑞泽居然对他说他们之前见过这样的话。这样的话，他其实是不信的，后面只不过是顺了对方的说辞套了套信息。
　　他不相信血族，自然就不会相信身为血族的克瑞泽。
　　这是不能否认的，是在看到克瑞泽恳求的眼神时，他居然有几分意动。他虽然喜欢男性，但无论是月视淳，还是他之前所交往过的人，都不是他喜欢的类型。更不要提相貌普通的克瑞泽了。
　　还是继续观察月视淳吧，至于和克瑞泽的交易可以试一试。
　　——————————
　　与此同时，另一个任务世界中。
　　洛佘慵懒地靠在一张软榻上，用手撑着脑袋，看着面前的镜子。
　　镜子里显现出这样一幅景象：一名白衣男子身上尽是染红的鲜血，他单膝跪在地上，手里握着一把长剑。而他面前是一群各式各样的人，有男有女，有老有少，唯一相同的就是他们看他的眼中充满的不屑。
　　“顾长川，你这小人，先是杀了我师父后来居然连小孩也不放过，你真是罪大恶极！”一名蓝衫少年怒气冲冲，他冲上前想要把白衣男子揍一顿，却被一名白胡子老头拦下了。
　　而后面的画面渐渐模糊起来。
　　“打马赛克了？”看不到后面的画面，洛佘略感无趣，虽然他知道后面发生了什么，但他还是更想看现场版的而不是靠想象。
　　“唉，早知道当反派的福利这么好，我当初就申请转区了。”洛佘伸了个懒腰，他倒不怕自己说的话被别人听见。这里可是设了很强的结界，没有他的允许力量在他之下的人是进不来的。
　　他可是主角还没成长起来前最强的角色，嗯，反派。
　　“任务完成度百分之五。”他的耳边传来默认系统的声音。
　　“哦。”自从完成了交换系统后，洛佘就没见过那个新系统，他似乎就这样凭空消失了，只留下一个默认系统。
　　不知道小沐离的新主人好不好，会不会请她吃东西。洛佘干脆给沐离发了个短消息，还好他没忘记沐离的系统编号。
　　［小沐离好久不见●ｖ●猜猜我是谁？］
　　【阿佘，你那边任务还熟悉吗？】
　　［挺好的，我都有点不想给男主送人头了。你那个宿主怎么样？］
　　【嗯？她很好啊，又好看又聪明。】沐离炫耀完不忘了关心下前宿主，【你和134配合得怎么样？】
　　［你是说那个交换系统吗？］洛佘看了看镜子，想到留下的默认系统，咬牙切齿道，［我们很默契。］
　　【哦……我明白了。】
　　没等洛佘给她解释，那边的通讯就被挂断了。
　　谢青颜回到房间后，就去了系统空间然后看到了正在和人聊天的沐离。沐离呆了呆，后面直接挂掉了通讯设备，连她自己都不知道为什么这么做。
　　作者有话要说：
　　距这个世界完结还有四章。


第12章末世血族行十一
　　虽然沐离的反应速度很快但是谢青颜还是注意到了她之前是在和人通话。
　　应该是和她认识的人在聊天吧，最有可能的大概就是她的前任宿主了。
　　“你刚刚是在和别人聊天吧？”谢青颜问道。
　　“额……嗯。我刚刚在和阿佘聊天，他说他和134配合的不错，双方很有默契。”沐离看了一眼谢青颜的脸色，呼了口气。真是奇怪，她又没做什么坏事干嘛要怕对方呢。
　　和134配合的不错，还很有默契，这怎么可能。毕竟按照134的性格他原意在任务完成后出现一下都是很难得的。估计被沐离称呼为阿佘的人应该被他坑了一把，为了面子才这样说的。
　　谢青颜心下了然，却没有多说。她看了看系统空间里的大屏幕，画面中有一个红衣男人正吸着烟眉头紧皱，正是苏江辞。
　　“苏江辞果然上钩了。”沐离也看到了画面。
　　“不知道关键角色有没有入网？”谢青颜顺着苏江辞的视线看去，发现他在盯着他面前的监控，连忙按下了放大键。
　　被监视的人是月视淳，安灵这个身份的老熟人。
　　“是月视淳啊，他出门干什么？”沐离突然惊讶道，“阿颜，他好像是去找你的。”屏幕中月视淳正向着异能者所居住的地方走去，而后停在了标有“六号”的一栋楼。
　　她刚刚进入基地的时候因为身份是异能者，所以被安排在了异能者的那片居住区生活，方便日常的任务。而六号楼正是她现在所居住的地方。
　　这个对她不怀好意的人，突然要来找她，怕是不会有什么好事的。
　　“我记得原文中说，月视淳的女友是因为安灵的缘故才死亡的吗？”
　　“对，但是他只是个不怎么重要的人物，所以对他的描写很少，这点回忆还是在他被怪物杀死时浮现的。”
　　“是他自己本人的回忆？”谢青颜不知想到了什么，忽然嗤笑一声，“所以默认系统给出的身份介绍里就是安灵见死不救。被滤镜处理过的想法，可信度哪有高那么高呢？”
　　默认系统给出的身份介绍是根据原文内容所总结出来的，而如果有什么隐藏身份，则是要靠宿主自己去挖掘的。所以如果只有一个默认系统的话，行事会很麻烦。
　　“你刚刚说到了怪物，原文中的怪物最后是被女主消灭的。这两者之间应该有什么关联才对。”谢青颜说，“如果他们真有关联，那我之前的猜想就能被验证了。”
　　“那些怪物就是异化的血族。”
　　“而安灵可能就是被成功异化的血族。”
　　“这怎么可能？”沐离惊讶道，“阿颜，你不是还是需要吸食血液吗？”人类可不需要这样进食。
　　“对啊……”谢青颜轻轻说道，“所以我才说她是成功异化的血族。”
　　“这应该算是一种新物种了吧。能够像人类一样拥有强大的异能并生活在阳光下，但还是要靠吸食血液来存活。”
　　她当时来到这个世界时走入了一个误区。在原文中女主能随意的在白天出现，且不受任何伤害。而克瑞泽等血族也都能在白天现身。这些事情让她认为这里的血族与其他世界的不一样，他们都免疫阳光。
　　但如果她的想法是错的，那只能说明能免疫阳光的只是一些强大的血族。艾莉是女主自然不必说，至于其他登场的血族也都有爵位在身能力自然不用说。那么安灵，作为一个刚被初拥过的血族，又怎么可能会有这样的能力呢？
　　那唯一能说明的就是她不是血族，也不是人类。谢青颜笑了笑，这个世界的陷阱还真多啊，明明是这样的难度却只评了个B级，看来快穿协会那里要变天了。想到这点，谢青颜的心情有些不错。
　　沐离注意到了对方似乎很高兴，脸上的笑容比往日要真实的多，虽然不明白为什么，但也挺高兴的。毕竟谢青颜朝任务世界里的人微笑时总像戴了一张虚假的面具，眼中带笑，但嘴角却是冷的。就连她有时候和对方说话，也不得不面对一张假面，让人看不透这人的真实想法。
　　“阿颜，你笑起来很好看，以后可以多笑笑。”沐离脱口道，但话一说完她又立马捂住了自己的嘴，却对上了谢青颜似笑非笑的眼神。
　　“嗯，好。”谢青颜应了声，笑意浅浅如白梨初绽。唔，沐离真可爱，让人忍不住想逗她呢。
　　沐离顿时不知该如何反应，等看到月视淳走到谢青颜的房门前时提醒道，“月视淳果然是来找你的，快点出去吧。”
　　被“赶走”的谢青颜挑了挑眉，勾了勾唇，“好。”她这次就先不逗沐离了，正好她也想看看月视淳想要做什么。
　　谢青颜离开了系统空间。
　　月视淳看着眼前的房门，伸出手敲了敲，他知道这是谢青颜居住的地方。只不过他没想到，对方居然能住到6号楼。要知道这可是基地里有能力的异能者才能居住的地方。
　　这个安灵凭什么这么好运？之前遇到丧尸觉醒了异能也就算了，竟然还拥有了异能。
　　不，那或许不是异能，但那又怎么样？不管她是异能者还是血族，都要比他强大得多，这才是他最无法容忍的。
　　明明只是个冷血的家伙，现在可能还成了怪物。所以为什么还要存在呢？
　　月视淳眼中闪过一道狠厉。不过没关系，很快他就能比对方生活的更好了。
　　谢青颜打开了门，神情冷漠地看着对方，没有想要他进去坐的意思。
　　月视淳也毫不在意，只是抬了抬下巴看也不看她，“首领叫你有事去一趟地下二层。”
　　“是吗？”谢青颜说道，“我知道了。”
　　月视淳并不在意对方的反应，毕竟她平时给人的印象就是一个沉默木讷的人，看上去唯唯诺诺的。所以他当时也没有想到，对方竟然会有勇气杀丧尸，还能对昔日的同学所变成的丧尸下手。
　　他仍然记得当时的画面。
　　对方只是面无表情的说道，“她已经是丧尸了，如果我不动手的话，我们都得死。”
　　“况且你并不想死，不是吗？”冰冷的语调，眼中的不屑，让他心中的愤怒喷发了出来。
　　他是个很怕死的人，不然也不会想方设法的抱上了苏江辞的大腿。安灵的话无疑是揭开了他隐藏的假面，这让他恼恨不已。所以，他选择了报复。
　　这才有了现在的一切。
　　他握了握拳头，不再多说什么。而是心想，你的好日子到头了。随后迅速离开了。
　　地下二层？谢青颜记得这是原文中一个很重要的地方，那里布满了密密麻麻的电网而且密不透风，进去后如果被锁上门，就再也出不来。这个场景安排起来是为了促进男女主的感情。女主在寻找血族消失真相的过程中无意中进入了这里，想要出去却发现被人锁上了门。而在那里，她碰见了受伤的男主。双方共同努力，摆脱了困境，而两人的感情也逐渐升温。
　　没想到原文中针对你男女主的地方居然转而发生在了她的身上，谢青颜突然有了兴趣。
　　只不过进去后怕是很难出来了，她得有些准备才是。
　　——————————
　　与此同时，一间阴暗的屋子里。
　　有人打开了灯，屋里瞬间充满了暖色的光，但配上里面各式仪器上所存在的生物却只让人感到无比诡异。
　　那是一些红眼睛的怪物，它们或多或少有着人类的一些特征，但却有一口又尖又长的牙齿。此刻，它们正呲着牙，发出不安的躁动。
　　打开灯的是一名黑衣男子，他戴着一定黑色的帽子，神色愉悦地看着眼前的怪物们。
　　“真好，找到了一个成功的实验体。”想到他看到的画面，男人眼中满是赞叹。没想到当时随意救下的那个人类居然是最成功的实验体，他当时也只是抱着试试的心态给对方注射了一支药剂。
　　既然成功了，那么他得把对方好好研究下才行，好让这样的实验体越来越多，直到最后它们能成立一个新世界。
　　一只黑色蝙蝠飞到了他的肩上，挥动着翅膀，向男人传递着它探查来的消息。
　　“地下二层……月视淳吗？”
　　听到这个名字男人冷笑了下，而后似乎是想到了什么有意思的事复又笑了起来。
　　他从口袋里拿出了一张照片，照片上的人穿着一身蓝色校服，手里抱着个篮球，开心地露着笑容。
　　如果谢青颜在这里的话，她一定能认出照片上的人与苏江辞是多么相像。
　　“我早说过，我们见过面的。”男人轻轻抚摸着相片，声音失落，“可是你忘了。”
　　“不过没关系，我会让你想起来的。”
　　作者有话要说：
　　抱歉，高估了自己的码字速度_(?□`」∠)_等会刷完电视就去存稿。
　　这个世界还有两章完结，本来定的十四章，但感觉用不了。


第13章末世血族行十二
　　地下二层并不是指地下室二层，而是一间黑色的房屋。因为唯一能通往这间屋子的是一条弯曲陡峭的路，同时坡度太大的缘故，会给人一种从上往下走的错觉。
　　这间屋子在苏江辞成为首领之前就存在了，据说是前任首领手下的人用于做实验的。
　　【阿颜，你真的要进去吗？】沐离担忧道，【如果真进去了的话到时候出来就很困难了。】
　　“别担心，我不会有事的。”谢青颜说，她背后可是有好几个人看着呢，这出戏无论怎么都要演完。至于脱身的问题其实也不是很难。只要克瑞泽舍不得放弃她这个成功的实验品，那么她就有脱身的机会。
　　“目前的任务完成度是多少？”
　　【百分之三十二。】
　　谢青颜挑挑眉，这才几天的功夫进度条居然涨了那么多。看来她探查的方向并没有错。
　　谢青颜把手放到了门把手上拧了拧，门一下就开了。她的目光从门前浅浅的脚印上划过，随即笑了笑，走进了屋子。
　　躲在附近的月视淳在看到谢青颜的动作后紧张极了，在看到她走进屋子后却又暗暗松了口气。对方大概是没有发现他。他拿着钥匙，迅速地将门锁上了。
　　这里没人会来的，所以他大可放心。接下来要做的就是找出基地的血族，向他展示自己的诚意。月视淳不禁想到了他的美好未来，高兴极了。
　　他收好钥匙，决定先找个地方躲起来避开苏江辞。他偷了钥匙的事对方可能已经知道了。
　　门突然关上了，谢青颜试着拧了拧门把手。果然，打不开了。她只好看了看四周，一点光亮都没有。
　　“居然能灯都没有吗？”谢青颜说，“这里以前好歹是实验室啊……”但想到了苏江辞，她又明白了。苏江辞一开始并不是C基地的首领，而是之前的首领由于意外死掉了才换成的他。至于这中间有没有猫腻，她就没什么兴趣了。所以抹去一些以前的痕迹就算不上什么了。
　　月视淳是不可能有钥匙，所以这只能是他偷的。偷钥匙啊，想必一定会有麻烦上身吧。毕竟苏江辞可不是什么好说话的人。
　　不过看不见还真是麻烦一不小心碰到了电网就不好了。她现在不算是血族，都不知道受伤后能不能自动痊愈。如果真有点什么事那可太麻烦了。
　　“阿颜，你打算接下来怎么办？”
　　“我在这里看看再说。”说着，谢青颜指间跳跃起了一道火光。明亮的光瞬间填满了房间，也让她看清了四周。
　　周围空荡荡的一片，什么都没有。所以原文里提到的电网，又在哪里呢？不过屋里没有窗户，透不了气倒是真的。还好她不用呼吸。
　　她尝试着走了几步，发出踏踏的回响。屋子不大，但因为空旷，而显得有些恐怖。
　　在她要走下一步时，突然听到了一声极微的滋滋声，像是电流流动的声音。
　　“原来是在地上。”这样也难怪找不到了，谢青颜干脆站在了原地，“沐离，克瑞泽现在在哪里？”
　　【哦，我看一下，他在一个视线很黑的地方，嗯……他现在离开那个地方了。】
　　“那我们就再等一会儿吧。”
　　【好。】
　　但让谢青颜没想到的是她在这里一等就是半个月。
　　好在有沐离在身边，否则她可能会饿死。不过她的饥饿感随着日子的增加越来越强烈，以往的一小口血液根本没办法填饱。
　　而她估计应该到来这里的人，现在因为一些别的原因迟迟没有来。
　　——————————
　　艾莉好久没有看见安灵了，不由有些担心，毕竟对方可是她来异世的第一个朋友。所以她去找了陈不凡。经过一段日子的相处，艾莉和对方算是熟悉了。虽然一开始艾莉并不是很喜欢对方，但在看到对方的行为举止后她觉得这个人还可以。当时她问路的时候陈不凡还想帮她呢，所以他一定是好人了。完全没有把她诡异迷路的事和对方想到一起。
　　“你说的安灵，是当时和我们一起来基地的那位？”陈不凡微微惊讶，“她不见了？”
　　“对，我好几天没看见她了，你最近有没有看到她？”
　　“没有。”陈不凡望着少女着急的神情，渐渐沉下了脸色。为什么她总是那么关心别人。
　　“但我们可以去她常去的地方找找。先去她居住的地方，可以吗？”陈不凡建议道。
　　“好。”艾莉想都没想就同意了，以至于后来她完全想不到事情会那样发展。
　　——————————
　　半个月，整整半个月都被关在这个鬼地方，月视淳的心情很不好。
　　在他那天离开地下二层后，走在路上的时候被人打晕了，一醒来就发现他自己在一个陌生的地方。耳边还回响着那些红眼怪物嗷嗷的叫声。
　　他在这里没有看到一个人，但食物每天都会准时在中午十二点出现。可所谓的食物只是一杯水和一块面包，所以很快他就虚弱了下来。
　　他不敢在屋里打转，怕一不小心碰到关着怪物的仪器，要知道之前好多人被它们吃掉了。
　　他之前试着开过门，还用东西砸过，各种方法试了试，却怎么也打不开。有人想把他困死在这里。
　　是谁这么做的呢？
　　安灵……对，一定是安灵！月视淳眼神疯狂，她那天一定是看到他了才故意走进去的，等他相信她进了陷阱后又打晕了他将他困在这里。
　　不然除了她，他实在想不到还有谁。虽然他平时得罪的人很多，但那些人都被他处理掉了，为了以绝后患。只有安灵还依旧活着。
　　正当他胡乱想着的时候，门开了。
　　迎面像他走来了一名黑衣男子。
　　黑衣黑帽，明明是陌生的面容却让月视淳觉得有几分熟悉。
　　不小心对上了对方的视线，月视淳感到了莫名的恐惧。
　　眼神里面的不屑与之前所见的一个人像极了。
　　月视淳死死盯着他，那双紫色的眼睛终于让他心里的最后一丝希望破灭了，“原来是你，你——是那天的人。”他完全没想到那天说他是“蠢货”的黑衣人居然会是一个血族。
　　他完了，对方可能一直在把他当玩具戏弄吧。月视淳垂下了头，闭上了眼。
　　他不想去想自己的结局了。
　　——————————
　　看不见……什么也看不见……
　　触手只是漫无边际的黑暗，宛如末日降临般的感觉，像是一个不好的梦境。
　　她刚刚不是和陈不凡去找安灵了吗，怎么会突然晕了过去？
　　醒过来的艾莉突然觉得呼吸有些困难，似乎有一双手掐住了她的脖子。
　　温热的鼻息打在耳边，那双手的力量却是越来越强。
　　“丽儿……丽儿……”男人的声音中带着哭腔，如果有人去看就会发现他充满爱恋的目光里却掩饰着悲伤。
　　她这是要死了吗？艾莉并不打算睁开眼看看是谁想伤她，自从她隐藏身份来到C基地观察与苏江辞的交易情况后噩梦就越来越频繁，属于原主的悲伤无时不刻都在出现。
　　况且，她总有一种奇怪的直觉，如果在这个世界她死了的话就可以回到原来的世界了。
　　抱着如此想法的女主，很快领了便当。
　　而后熊熊大火升起，男人抱着艾莉走向了火焰中。
　　【警告，警告！因不明原因男女主确认死亡，世界数据崩溃中，请宿主尽快脱离该世界。】
　　正在地下二层的谢青颜猛然间听到提示音，微微疑惑。
　　男女主怎么会突然间都死了呢？
　　不过没等她细想，她就被弹出了该任务世界。
　　——————————
　　“任务完成度百分之三十六，等级评定F级，任务失败”
　　任务评定书上的“失败”让谢青颜的心情有些复杂，她已经很久没有看见这两个字了。记得第一次看见的时候，那个世界的男主属性已经被刷新了很多次，每一次都能感受到来自世界的深深恶意，所以她这个反派最终变为了一个炮灰中的炮灰，任务判定失败。
　　任务失败倒没什么，只是男女主的突然死亡给了她一种似曾相识的被坑感。
　　“上个任务是［重组世界］。”沐离咬了咬棒棒糖，感觉有些倒霉，“此类世界的原剧情至少因为各种原因改变过一次，谁也没法料到重组后的世界会怎么样，所以不用担心。”看着谢青颜站在原地许久未动，以为她是任务失败心情不好的某吃货忍不住安慰道，然后恋恋不舍地拿出了一包薯片递给自家宿主。
　　“不开心的话吃点东西吧。”
　　谢青颜扑哧一笑，摇了摇手。每次提到吃的，沐离的表情就会十分有趣，所以在末世时监督木离不准吃零食成为了一项乐趣。
　　只是在她看到两个人后，笑容很快便消失了。
　　带着黑框眼镜的男人是她的前.134.系统，而他身边亲昵的挽着他手的红衣少年，让她想到了上个世界的苏江辞。
　　同样是一身红，相比苏江辞这个首领的张扬肆意，少年则是更显妖异，配上他精致的容貌，很容易吸引住他人的目光。
　　值得注意的是，134对于这个动作没有抵触，仿佛早已习惯。谢青颜略有惊讶，而后对少年起了一丝微妙的崇拜。
　　要知道134虽然是系统，但他也和一部分人一样不喜欢跟别人有肢体接触。能做到这个地步，不是两人关系好就是少年脸皮太厚，无论是哪种原因能达到这种效果已经很不错了。
　　“阿佘。”沐离突然出声，“救世主一秒变反派的感觉怎么样？”
　　红衣少年听到后想起上个世界的事，脸色瞬间有些不好，不过还是哼了一声：“这种小事小爷出马还怕搞不定吗~”
　　沐离送给他的则是一副完全不信的表情T_T。
　　因为在快穿协会中碰到前任宿主的概率太低了，沐离奚落了一番前宿主后才把目光放到134身上。
　　那是谢青颜的系统，感觉跟她挺像的……
　　但是他的身上总有一种很让人讨厌的东西，沐离想着不由自主地往后推了几步。
　　她可以以她的零食担保，134跟阿佘这对组合，迟早会闹出事来。
　　在那笑意浅浅的女人打量他的时候，洛佘也在观察她。
　　洛佘之前就听说过谢青颜的名字，那时候他只是刚进入协会的新人，身为系统的沐离时常提起这个女人，虽然更多的是她高超的厨艺。
　　不是什么好在意的人，当时的他如此想到。如果没有参与“交换系统”的活动，或许他会一直将这样的想法保持下去。
　　洛佘不由望了望身边的男人，手握得更紧了。只是现在看来，这个女人有点讨厌,谁叫她是134的前任宿主呢!
　　不过讨厌归讨厌，正事还是要说的。
　　“我想你们应该也遇到了‘重组世界’吧。”洛佘的表情变得严肃，“根据我们与其他宿主的交流，遇到这种情况的人很多，新人更是不在少数。不过正常情况下，‘重组世界’只对每个部门排名前十的宿主开放。所以接下去的世界只会更危险，沐离你们小心一些。”
　　沐离：“……”淡淡的目光扫过两人牵着的手，咬了咬糖，总感觉知道了什么不得了的事，“知道了，那么慢走不送。”
　　她实在不好意思再COS电灯泡。说完之后沐离拉着自家宿主跑开了
　　作者有话要说：
　　这个世界还有些没交代的事就放番外里了，后面不会这么坑的。下一个世界和抽卡有关，其实更想写古代的但那个有两个版本我再想想。


第14章末世血族行番外
　　【艾莉】
　　那是一个很长的梦，长的让她分不清那到底是梦境还是现实，艾莉看着窗外的景色，有些迷惑。
　　似乎……她原本并不应该回到原来的世界的……
　　“艾莉，我跟你说啊，这篇小说真是太坑了，穿越末世金手指大开就算了，竟然还玩重生，555，竟然还连累我最爱的克瑞泽大人……”好友在一旁发着牢骚，艾莉一听见某个熟悉的名字，连忙一把夺过好友手里的书。
　　书名是《末世重生之不放手》。
　　艾莉不由抽了抽嘴角，压下对书名的吐槽，快速浏览了一遍内容，表情逐渐由惊讶变得十分古怪。
　　“你确定这个不是耽美？”满满的怀疑。
　　好友哼了一声，十分不开心：“要是耽美就好了，克瑞泽大人对苏江辞绝对是真爱，跨越种族的爱恋最棒了～”
　　艾莉：“……”虽然好像很不错的样子，但总感觉哪里不对。
　　按照书里的设定，女主不小心穿越到了末世成了血族女王，一路玛丽苏光环大开吸引了许多优秀的爱慕者。男主陈不凡就是其中之一。因强烈的独占念头，重生后的男主和女主一起“殉情”。而故事的最后末世的源头开始展现，幕后黑手逐渐暴露，他就是克瑞泽。
　　联系着梦境，艾莉很平静地接受了克瑞泽是坏人的设定。然后选择性无视了BOSS大人对某位首领告白。
　　这个作者大概还是比较适合写耽美，艾莉心里默默想。
　　【克瑞泽】
　　血族的生命漫长而又枯燥，克瑞泽对此是极为赞同的。为了打发那些多余的时间，他投入到了实验中。
　　他研究着各种稀奇古怪的事，但实际上对它们却是一点兴趣都没有。
　　人类的研究者们也是这么无聊吗？他不由疑惑。为了解决这个问题，他决定去人类世界中观察观察。
　　初到人类世界的他，不巧碰上了打劫，而他当时身边没有一分钱。抢劫的人嚷嚷着，把他拦在了一条昏暗的小巷子里。
　　眼看着锋利的刀子就要割到脸上了，克瑞泽再也忍耐不了了，正打算出手却被人拉住了胳膊。、
　　拉住他的人对他喊了声“快跑”，带着他一起逃跑了。
　　因为一时觉得有些新奇，他就配合了对方的行动。
　　后来他知道了对方的名字——苏江辞。出于好奇心里，也因为无聊，他开始在暗暗地观察对方。
　　苏江辞脾气不好，但是乐于助人，再加上他各项能力不错，所以他的身边总有一群崇拜他的人。
　　这样的人，如果再过个十年二十年应该会有个不错的人生。
　　这样的观察持续了六年，直到他无意中发现了一种新的生物。
　　他将那种生物进行了实验，却是次次失败。一气之下便把装着实验液体的试管扔在了外面。试管破裂了，透明的液体流了出来。他当时并没有在意，所以也没想到存活在液体里的微小生物居然会有那么强的繁殖能力。
　　直到后来人类世界中出现了所谓的“末世”一词，血族们也受了影响，他不得不在女王的吩咐下去寻找原因。然后他发现了这和他当初丢掉的试剂有关。
　　看到越来越多的丧尸出现，他突然有了一个疯狂的念头，他是不是能创造一种新物种，兼有人类和血族的特点。
　　这样的念头在他脑中挥散不去，他开始着手准备。
　　一些不起眼的血族开始失踪，随着失踪血族的增多，女王察觉到了不对劲于是找上了他。
　　被女王发现只是早晚的事情，所以克瑞泽早料到了会有那么一天。他戴好了手套手里拿了把银色匕首在对方转过身去时插了上去。
　　然后静静地等待对方消失。
　　可是那个女人只是闭上了眼，过了一会儿后身上的伤口开始逐渐愈合。
　　等她再睁开眼时，却像是变了一个人似的。
　　克瑞泽再三试探后，终于确定原来的女王应该是消失了，现在的这个女人不过是占了对方躯壳的陌生灵魂，而且还笨极了，别人说什么她都信什么。他有太多的事要忙，所以也就懒得管对方了
　　末日的出现改变了很多，当时那个年轻的男生也逐渐成为了一名可靠的首领。人们赞扬着他，却又畏惧着他。
　　苏江辞心情不好的时候总是会走出房门散散步，而那时克瑞泽就隐身在一旁静静地看着对方。
　　苏江辞对他而言，是不一样的。
　　所以在最后苏江辞找到他时，他烧了实验室。
　　火是难以烧死血族的，但注射了药剂的他并不能算血族了。
　　对对方而言，现在最重要的是他的基地，真是让人不快的认知。
　　他羡慕着一切可以待在对方身边的人，那个名叫月视淳的人则是最让人讨厌的。所以他让他消失了。
　　而看着对方眼中不加掩饰的厌恶，他突然感到了伤心。
　　其实就此消失在对方面前，留下一个恶人的印象也是种不错的选择。
　　抱着这样的想法，他在大火中陷入了永眠。


卡牌大师

第15章卡牌大师一
　　她们没在协会待多久，下一个世界的任务就传了过来。
　　“咦，下个世界是惩罚世界？”沐离接到任务后，皱了皱眉，“奇怪了，难道崩坏部的部长没看到我刚刚提交的信息吗？”
　　F级的评分是最低的，按理来讲得到该评分的宿主将被送入惩罚世界。但是她们的情况比较特殊，碰到的是重组世界，理论上来讲申明原因后就可以免去惩罚了。
　　除非有什么特殊的原因。
　　沐离将最近发生的事想了想，没发现什么奇怪的事，她只好在任务世界开始前给部长重新发一遍信息。
　　然而却迟迟没有回信。
　　默认系统不停发来催促的提醒声，这让谢青颜很疑惑，沐离只好将惩罚世界的事告诉她。
　　“部长应该在忙吧，崩坏部要管的事太多了。”谢青颜听到对方没有回信后一脸平静，她大概能猜到一些原因。该部门旗下的男配分区有个很出名的人叫千裘景，他为了追寻所爱的人来到了快穿协会。出于对对方的欣赏，管理者天倾与其做了一笔交易，让对方加入了快穿协会，扮演他爱人所去的任务世界中的角色。不管怎样，两人还能见面都是不错的。
　　但是……谢青颜想起了自己刚来协会时的事，神情凝重。她来的时候曾一度迷失在任务世界中，差点失去自己的记忆。
　　她原来以为是代入感太强的原因，后来却发现并不是如此。
　　没有人知道为什么，千裘景突然就集结了一些人试图脱离协会。这件事的消息被各部门压了下去，不过还是走漏了一些风声。作为千裘景的上司，崩坏部的部长正忙着捉拿他。
　　“那么阿颜，你要去下一个任务世界吗？”沐离问道。
　　“为什么不去？”谢青颜说，惩罚世界并不一定很危险，有些运气好的碰到的是一些平和的世界，但会碰到一些难以完成的任务从而被扣除大量积分。而运气差一些的，碰到的则是鬼怪世界，任务大多与逃生有关，虽然难度较大，但完成起来却比较容易。更何况风险往往与收获并存。惩罚世界存在的目的不仅仅是为了惩罚，更多的是给宿主提升自我能力的机会。所以只要能完成惩罚世界的任务就能获得大量积分。
　　“但是……”沐离看了看任务后，面露苦笑，“任务目标可能很难完成。”
　　“阿颜，你看看下个世界的信息再说吧！”
　　谢青颜疑惑地接过了沐离扔过来的书。
　　“刚刚顺手打印了下任务世界的信息。”
　　谢青颜点点头，翻开了书。
　　书的名字叫做《抽卡大师》，讲的是一个神奇的卡牌世界。居住在那个世界的人自生下来时就会拥有第一张属于他的卡牌，而后每长一岁就多一张卡牌，直到十四岁那年再由专门的人把属于他的卡牌全部给他。在十四岁之前，他们不会拥有任何卡牌，也不能去商店里进行购买。
　　故事是从主角施欧皇十四岁那年开始的。在过完生日后，施欧皇拿到了属于他本人的十四张卡牌。高兴的他马上就在家人的帮助下举行了召唤仪式，却只召唤来一只最低级的一级召唤物。召唤出低级召唤物是常有的事，但家族里的人再怎么样都有一只二星级召唤物。他只有一星级召唤物的事情很快被众人知晓，并得到了许多的嘲笑。
　　为此，施欧皇待在房中，更加勤奋地学习召唤仪式。直到他的妹妹被本家来的人所带来的召唤物伤害，气愤到了极点的他把人揍了一顿，于是被驱赶出了家族。
　　后面就是十年后归来，逆袭打脸的套路故事了。
　　谢青颜略略翻了翻，觉得有些意思，“可以抽卡的世界吗？”直到她看到任务目标后，心里的兴趣才淡了下去。
　　【任务目标：拥有一只六星召唤物。】在该世界中，召唤物等级分为一二三四五六，六个星级。其中一星级最低，六星级最高。人们可以通过卡牌召唤或者卡牌合成来获得各种级别的召唤物。一般人能召唤到四星级的就已经很不错了。五星级的通常是大家族的人才能召唤到的。而六星级，则是传说中的存在了。
　　【任务失败，扣除五万积分。任务成功可获得十万积分。】
　　“难怪是惩罚世界啊。”五万积分对她来讲都算多了，要知道一个B级任务世界的积分平均下来才不过三千，S级难度的世界也只有一万积分。除非不停的支线任务，不然一般人很难攒到五万，毕竟宿主需要用到积分的地方也很多。
　　当然最重要的还是能不能完成这个任务目标多少有点运气成分在里面。
　　“我没什么问题，可以出发了。”谢青颜想了想，运气不好也还可以靠财力来弥补，召唤不出来她还可以合成。
　　沐离欲言又止，嘴唇动了动最后还是没多说什么。
　　“那好吧。”
　　——————————
　　【进入惩罚世界中——滴滴，警告警告，系统受到不明病毒攻击，正在启动紧急应对措施。】
　　听到默认系统发出的警报声，谢青颜不由担心，“沐离，你没事吧？”然而却没有人回答。
　　而这时候她的身份信息已经载入完成了，默认系统也传来了任务。
　　【与施欧皇打个招呼。】
　　谢青颜并不理会，她想先确认下沐离有没有事。她叫了对方很多次，却迟迟没有回应。看来应该是出了什么事。
　　她只好让自己先冷静下来。
　　她找到镜子，看了看她这个世界的样子。映入眼帘的是一张稚气未脱的脸，脸色苍白，而她的一双手又瘦又小。她身上穿的是条破旧的裙子，隐隐还有些发黄的痕迹。
　　这个情况似乎不是很好。至少她想要通过财力来完成任务这一想法暂时被堵住了。
　　正当她打算离开这个陌生的房间时，有人走了进来。
　　那是一名十来岁的少年，他看见她突然高兴地想要扑过来。
　　谢青颜迅速避开了他。
　　“妹妹，你终于醒了。”少年倒也没有因为她的行为而不高兴，反而傻笑着露出了一排牙齿，“医生说你情况不太好，我都快担心死了！”
　　谢青颜没有接话，她把原文中的内容回想了一下，叫出了来者的身份，“施欧皇。”
　　“还记得哥的名字啊，那情况应该还好吧，这样我就可以放心了。”施欧皇笑眯眯地拿出了一块糕点，“我刚刚从厨房拿的，还热乎着呢，快点吃吧！”
　　谢青颜摇了摇头，学着原主的语气道，“施欧皇，你这是偷的，这样的行为是不对的。”
　　原主叫施绯秋，是施欧皇的亲生妹妹。与施欧皇同一天生日的她，在拿到属于她卡牌的那天就召唤出了一只五星级的召唤物，因此被本家的人盯上了。
　　后来施欧皇被赶出家族，原主则被夺走了召唤物嫁到了一个偏远的地方。
　　而原主平日就不喜欢叫没比她大多少的施欧皇为哥，她称呼对方都是连名带姓的，听上去比较生分。但谢青颜却知道两兄妹的感情其实还不错。
　　果然，施欧皇笑着应了应，没有因为她的称呼而疑惑什么。他们两个在家族的处境其实有些尴尬。两人的父亲是现在的家主的弟弟，排行第三，当年为了逃婚离开了家族后来遇上了他们的母亲，才有了他们。只是后来他们父母意外身亡了，没有人照顾的他们受尽了欺负。
　　但是没关系，只要到了明天，他和妹妹就能拿到属于他们的卡牌，召唤出强大的召唤物来改变现在的生活了。
　　“不要忘了明天的事。”施欧皇叽里呱啦地说了一大堆话，直到看到谢青颜心不在焉的样子才闭上了嘴。他怕打扰到妹妹的休息，只好打了声招呼先离开了。
　　明天，原文剧情就开始了。如果真能像剧情里那样召唤出五星级召唤物的话，也是好事一件。
　　只是她还是找不到沐离的信息。在尝试切换系统无果后，谢青颜冷下了脸。不仅如此，系统商场也打不开了。
　　看来应该是协会那里出了什么事，现在她所能使用的仅仅是一个默认系统，她之前兑换的道具都使用不了。
　　她又试着进入系统空间，却被一阵莫名的力量弹了出来，整个人摔到了地上。而和她一起摔出来的还有一张卡牌。？
　　谢青颜站起来拍了拍衣服，并捡起了那张卡牌。上面画着一朵十二瓣的绿色小花，根茎是蓝色的。那是她从未见过的花朵。
　　绿色……看到这个熟悉的颜色，她想起了初见时沐离的绿色裙子，将卡牌小心翼翼地放了起来。


第16章卡牌大师二
　　第二日清早，施欧皇就敲响了房门，不停的咚咚声吵的人心烦意乱。谢青颜黑着脸打开了门，她昨晚没有睡好。
　　自从昨天捡到那张奇怪的卡牌后，她就一直在研究使用方法，但不管怎样尝试，卡牌一点动静都没有。
　　直觉告诉她，这张卡牌应该和沐离有关。但现在没有任何东西可以证明这一点的。
　　她只好先将卡牌放到怀中。
　　“妹，我们快去大厅吧，使者们已经到了。”施欧皇高兴极了，今天就能拿到属于他们的卡牌了。
　　谢青颜咳了咳，然后拿出帕子掩了掩。施绯秋身体不太好，而这次昏迷后还没恢复过来，还有些小病。
　　所谓的使者就是负责把属于他们的卡牌送过来的人。通常一次来三人，皆是一身白衣斗篷。
　　“好”，谢青颜应了声，便跟着施欧皇一起去大厅了。
　　大厅中央坐着一名四十多岁的中年男子，看他的衣着打扮是比较尊贵的。而在他的身旁坐着三名白衣人，他们静静地坐在那里，脸上始终保持着冷漠。
　　施欧皇拉着谢青颜对中年男子行了行礼道，“家主好。”转身又对白衣人说道，“谢谢各位使者的到来。”
　　因为家主并没有让他们坐下的意思，施欧皇只好带着谢青颜一起站着，等待他们开口。
　　中年男子，也就是施家的家主施怀仁暗暗瞥了一眼使者的表情，却没能从那一开始就没变过的神情上看出什么。保险起见，他今天就不教训这两个家伙了。
　　“咳那边有椅子，欧皇你和妹妹坐那里去吧。”施怀仁一脸慈祥的笑了笑。
　　这样一声亲昵的称呼让施欧皇起了身疙瘩，他强忍住恶意，冲施怀仁道了谢。要是平时对方可是会变着法子整他们呢。更何况两人平时受到的欺负大多来自他的默许。
　　施欧皇拿出帕子把椅子擦了擦，然后示意谢青颜坐下。
　　看到他的动作，施怀仁黑了脸。这小子，他让他们坐下也只是给个面子，现在嫌椅子脏不是说他的面子不好吗！
　　似乎是猜到了对方的想法，施欧皇歉意道，“对不起家主，我妹妹的病您也是知道的。”
　　施怀仁心里呵呵两声，病，哪里是什么严重的病，不过是一接触到别人整个人会难受而已！但他想到身边的使者，忍住了怒意，强挤出了笑容，“没事，没事。”
　　施欧皇又是一遍抱歉。
　　谢青颜不予一词，在施家的遭受的某些事让原主有了一定程度上的洁癖，但那只是针对人的而不是什么物件。施欧皇这样的做法倒是有意思，看来兄妹二人平时没少受施怀仁的欺负。
　　其中一个有着白须胡子的白衣人若有所思地看了看施欧皇，微微眯起了眼。紧接着他仿佛在施欧皇身上看到了什么可怕东西，脸色的冷漠被惊愕取代。于是他开了口，“你叫施欧皇？”
　　施怀仁应该早就把两人的身份告诉使者了，现在问这话又是什么意思呢？
　　谢青颜与施欧皇对视来一眼，两人都从对方眼中看出了疑问。虽然不一定能弄清楚疑惑，但施欧皇还是回答了：“是，我是施欧皇，请问使者有什么事吗？”
　　“你……”对方看着他想说些什么，但最后只是叹了口气，“没什么，你很好。天一天二，把他们的卡牌给他们吧。”转头又吩咐身边的两个年轻的白衣人道。
　　闻声，天一天二同时离开了位置，走到了谢青颜二人面前。
　　天一天二默默念起了咒语，一道刺眼的白光闪过，数十张卡牌凭空出现在了他们的手中。他们将卡牌分好，递给了施欧皇与谢青颜。
　　施欧皇笑眯眯地接过了，还不忘道了声谢。
　　而谢青颜她扮演的原主性格本身比较怕生，所以她只是低着头低声道了声谢，便把卡牌收到了怀中。如果在这里激活了卡牌，等会出现召唤到五星级召唤物的这种原文剧情，可就难收场了。
　　施欧皇与谢青颜的想法完全不同，他父亲在的家族只是分支，但父亲在他十七岁那年就召唤出了一只五星召唤物，虽然实力不怎么样，但胜在星级高。施欧皇觉得自己也能像父亲一样召唤到高级的召唤物的。
　　抱着这样的想法，他把杯中的水倒在了手上，将自己在书中所学的召唤阵用水画了出来。
　　十四张卡牌漂在了空中，一条细微的金色光芒连接着它们。然而不过一会儿，金色光芒就突然消失了，卡牌也随之失去了踪影。取而代之则是一堆奇奇怪怪的东西，有药水有金属零件，还有一些脏乱的羽毛。
　　在那堆奇怪东西的中央有一只白色的鸟类生物扑着翅膀，叽叽喳喳地欢快叫着。很显然，它是被施欧皇召唤出来的。
　　施欧皇看到这只小鸟儿，整个人都懵掉了。居然只是一星召唤物，还是作为观赏物的那种。
　　“哦，召唤出了飞鸟，看来你运气不太好。”刚刚说话的白须胡子像是可惜地说道，“不过也没什么关系，以后总有机会得到新的召唤卡牌的。”
　　施欧皇知道他说的话没错，但是他和妹妹不一定有这个机会啊！
　　施怀仁故作可惜看了看施欧皇，叹了声气，“欧皇你不要太难过。”
　　谢青颜不意外这样的结果，毕竟早有原文做铺垫了。而且有些一星召唤物能做到一些高级召唤物做不到的事情，比如说飞鸟这种生物。
　　“它挺可爱的，哥哥，你快把它抱起来吧，不管怎么样它都是属于你的召唤物。”谢青颜为了能让备受打击的某位回过神来，只好叫了声哥。
　　果然，听到这声哥哥，某个妹控立马满血复活了。施欧皇冲上去迅速地把地上的东西收到了衣袋里，还好东西都不算大，衣带勉强能装下。接着他又单手拎起了那只飞鸟，谁叫妹妹夸它可爱了呢！
　　通常卡牌召唤出的东西都是道具居多，召唤物比较少。但一星级召唤物，这得运气多不好才会这样。
　　在座的白衣人差不多都是类似的想法。为首的白须胡子起了身，“既然卡牌已经送到了，那么我们先走了。”
　　施怀仁也起了身，笑眯眯，“好的，谢谢使者了，以后再见。”他们施家所在的这一块，十四岁时的卡牌都是由这群白衣人进行派送的，不管怎样都不能得罪他们。
　　白衣人们冲施怀仁齐齐点了点头，算是应答。他们等会还要去别的地方，时间很赶的。
　　施怀仁表示要送送他们，两个年轻人皱了皱眉，白衣老人看了眼施欧皇，随后笑了笑，没有拒绝施怀仁。
　　等到施怀仁和白衣人他们一起离开大厅后。施欧皇也带着谢青颜走了。
　　只是他们刚走到一半就被人拦了下来，那是个比施欧皇稍微大一些的紫衣少年，鼻子微微塌着，脸上还有些痘痘，从长相上看与刚刚在大厅中的家主施怀仁有八分相像。
　　“哟，我们的大召唤师出来了，”紫衣少年靠近了施欧皇，看到了他手中抱着的飞鸟，毫不客气地的大笑起来，“哈哈哈哈哈，你居然召唤出了一只飞鸟，这也太差了吧！”
　　施欧皇没理他，带着谢青颜打算离开。
　　少年被施欧皇的态度惹恼了，见谢青颜离他最近，而他们的身后是台阶，便是伸手一推，
　　谢青颜心中暗叫不好，整个人滚了下去，但想象之中的疼痛并没有出现。她的身上被一阵暖意所覆盖。在她之前放那张有着奇怪的花卡牌的位置，这种暖意尤为明显。
　　谢青颜用手撑着身体站了起来，发现自己身上只有一些擦伤。
　　“混蛋！”施欧皇看清了少年的动作，放下飞鸟，对着他就是一个拳头，少年来不及躲开于是又一个拳头落了下来。
　　谢青颜本想制止他，但想到之后会发生的事，和以前紫衣少年带人欺负他们的事，便没多说什么了。
　　和他们用石头砸人的行为比起来，只用拳头真的不算什么了。
　　等施欧皇打的对方鼻青脸肿后，谢青颜才制止了他，“等会还有事情，别耽误了。”
　　施欧皇想到了她还没有激活的卡牌，猜到她应该是要回房间激活卡牌。于是停下了动作，用手把少年拍晕了。
　　“好，等会我教你召唤阵怎么用，”施欧皇打量了下谢青颜发现她没有受伤，这才松了一口气，“不过你哥我现在还有点事要处理，晚点来找你。”说着，看了看紫衣少年，心里打算找个草堆把他先藏起来。
　　“嗯。”谢青颜淡淡应了声。她也正想回房间看看那张卡牌有什么问题呢。
　　两人暂时分开。
　　谢青颜回到了房中，把门锁上了。
　　她从怀中拿出一堆卡牌，将它们放到了桌子上，找出了那张有绿色花朵的卡牌，拿到了手上。
　　“沐离，是你吗？”
　　没有人应答，但卡牌上的花却动了动。见此，谢青颜又唤了几声沐离。
　　过了一会儿，她才听到一个微弱的声音，“我在……”
　　“你现在怎么样了？”
　　“不好……”沐离的声音断断续续的，“协会肯定出事了，不然我不可能……反正现在我变成了卡牌。”
　　作者有话要说：
　　补更7.12
　　_(:з」∠)_今天的会码掉的，就是应该在半夜了手机先充个电。
　　明天恢复之前的更新时间。
　　隔壁还有个系列随缘更新的文，先放置，有个世界是重叠的。
　　我打算明日复明日了。——22:57


第17章卡牌大师三
　　虽然早有过猜测，但在沐离说出来后谢青颜还是有点惊讶。
　　“你怎么会变成卡牌呢？”她喃喃道，目光停在卡牌上，那朵绿色的花悄然合拢，耷拉着它的脑袋，显得有几分脆弱。
　　沐离没有再吭声。
　　谢青颜只好先把卡牌放回桌子上。桌上的那些卡牌有很大的概率能召唤到道具。沐离现在是卡牌的话，一些能用于卡牌的道具也可以给她用的，只是不知道有没有办法可以让沐离摆脱现在的状态。
　　使用卡牌召唤的方式多种多样，为了方便，谢青颜把十四张卡牌叠在一起，找了一支毛笔在卡牌上画着五角星，然后又随意添了几笔。
　　最后念了几句常用的召唤咒语。
　　随着她最后一个字的结束，闪起了一道耀眼的金光，但不过瞬间又暗了下去。卡牌随着光芒的消失而消失了，留在桌子上的是一堆叫不上名字的东西，然而那里没有召唤物。
　　原文中应该存在的五星的召唤物没有了。又是和偏离原文的情况，谢青颜面无表情，她没有做多余的事按理来讲不该出现这种情况的。算了，她还是找找有没有什么可以用的东西吧！
　　等她仔细看完了桌上的东西后，脸色沉了下来。八瓶不知道名字的药剂，一支木质发簪，两片黑色的长羽毛，一张写满了字的米色的小纸片。
　　药剂和羽毛都只能用于召唤物，而发簪和纸片她都用不到。
　　她的运气似乎不算好，五星召唤物可能被她蝴蝶掉了也说不定。
　　只是……谢青颜拿起了那张有着绿色花朵的卡牌，也许还有另一种可能。但是她自己的话可能办不到这件事。因为她要做的不是用卡牌来召唤，而是激活。召唤卡牌容易，激活却很难。
　　激活是在已知卡牌会召唤出什么召唤物后使用的，比如有人知道他的卡牌能召唤出飞鸟，那么激活卡牌后出来的就是飞鸟而不是其他。
　　召唤的话，在结果出来之前有各种可能。
　　谢青颜不想冒险。
　　这个世界上的召唤师很多，但激活师却很少。还好她现在的哥哥施欧皇正好有激活卡牌的能力。
　　沐离出现了，系统空间也许可以进入了。谢青颜拿起桌子上的那堆东西，试着打开空间。
　　成功进入后，她看了看中间的大屏幕微微眯眼，上个世界的监察录像还保存着，打算顺手删了。只是还没等她动手，屏幕上就跳出了一个强制的视频通讯界面。在视频中出现的是一个黄衣女人，她红唇轻启：“我是管理者玄鹊。能看到这个视频的任务者，应该都发现你们的任务世界出问题了。在此我代表协会要求你们一定要成功完成任务。”
　　“不然的话……”女人顿了顿，拿出一根烟，“你们可回不来了。”说完她又笑了笑，“不过你们也不用太担心，因为事发突然所以协会给你们每个人都准备了补偿。好好完成任务吧！”
　　女人说完后，通讯就被挂断了。
　　而后左下角的星形邮箱图标上多了一个小红点，说明它接收到了新的邮件。
　　谢青颜点开邮件，看到里面有一个附件，打开后发现是一件隐身衣和一个幸运加持光环，目光冷了下来。她怀疑玄鹊是看了她们的任务世界内容后才给的这些东西的，她可不觉得这是关心，那对方就只能是对她有所怀疑了。她点了点接收，这两件东西就出现在了地上。
　　玄鹊给的东西还是先不要用的好，谢青颜退出了系统空间。接着打开了房门去找施欧皇。
　　施欧皇处理掉了紫衣少年的事后，想去找他的妹妹。两人正好碰上了。
　　“我刚刚看到了一道光，妹妹你是不是把卡牌用掉了？”施欧皇问道，他觉得自家妹妹的运气应该没他那么差。
　　“嗯，不过还剩一张。”谢青颜小声应了声，拿出那朵绿花卡牌来，“有十三张召唤出来的都是道具，我觉得这张应该会有召唤到召唤物的可能所以就留了下来没有用。”
　　“差不多都是道具啊……”施欧皇微微皱眉，他自己的差一点没什么关系，他可以让自己变得强大起来的。但是绯秋也是这种情况，他很为难。总归他不能保护妹妹一世的。
　　不过还剩一张卡牌，那应该还是有一线希望的。再说了绯秋说了她觉得里面应该有召唤物，对自家妹妹深信不疑的某人立马建议道，“我帮你激活卡牌吧！”但施欧皇想了想又改了口，“妹，算了，我教你激活的方法好了，等会我充当下媒介。”
　　被激活的卡牌如果出现的是召唤物，那么它会对激活它的人产生依赖性的。原文中没有说明这点，只是提了下施欧皇很受召唤物的喜欢。这是妹妹的卡牌，不管里面是什么，他都还是不要这样做的好。
　　“嗯。”想到原文中提到的召唤物对主角亲近的事，谢青颜略略有些不爽，万一沐离像它们一样该怎么办。施欧皇后面的话正好解决了她的烦恼，于是她真心实意地道了谢，“施欧皇，谢谢。”
　　施欧皇拿出了两张符纸，将其中一张给了谢青颜，同时给了一支笔，“等会你在纸上画朵花随便怎样的都可以，画完后把纸给我。”
　　谢请颜依言将纸接过，然后照做。
　　施欧皇则是从袖子里又拿出了一支笔，在符纸上画了三道横线，等谢青颜将纸递过来后，将两张纸重合放起，“好了，还差一步，你拿一样你随身带着的东西放到上面便完成激活仪式了。”
　　谢青颜找了块干净的帕子放上去，随着她的动作周围无端刮起了大风，让施欧皇难受得闭上了眼，所以他没有看到谢青颜激动的表情。
　　沐离穿着初见时的绿色长裙，脸稍微瘦了一些，看到谢青颜的时候她飞快地冲了过去给了对方一个拥抱，同时用平时用来交流任务的默认系统碎碎念，“阿颜，呜呜……卡牌里面什么都没有，我快饿死了。”
　　“乖，等会给你去商城里兑换好吃的。”谢青颜想伸手摸摸对方的头，结果发现她现在比沐离还要矮，心里郁闷。
　　由于两人是用默认系统对话的，所以施欧皇并没有听到说话声，他耳边只有阵阵风声。
　　等风停了后，他迅速睁开了眼，然后发现一名从未见过的绿裙少女正紧紧挨着他亲妹妹，态度亲昵。施欧皇脑海中飞快地闪过各种阴谋论，怀疑这是不是又是那伙常欺负他们的人的阴谋，直到看到了谢青颜的笑容后突然想到了另一种可能。
　　“这是沐离，她刚刚在卡牌里。”谢青颜介绍道，“那是施欧皇。”
　　“哦哦。”施欧皇看了看这名叫沐离的少女，想到她是妹妹召唤出来的，语气不由柔和了些，“我是她哥哥，你既然是绯秋的召……”他本来想说召唤物，但对上这么一个大活人，总感觉有些怪怪，“额，绯秋的朋友，，那么直接叫我名字就好了。”
　　沐离点点头，施欧皇比她之前碰到的主角脾气要好多了，当然他的态度很大一部分是看在他妹妹的面子上。想着她不由看了下谢青颜。那么小小的一只，如果能把衣服换一下的话就非常可爱了。要是阿颜愿意配合她的话，她愿意拿自己收藏的零食来换。
　　“那没事的话我先走了。妹妹，你记得小心身体。”察觉到两人之间有着某种插不进去的气氛，施欧皇决定离开这里。
　　等到施欧皇的背影渐渐远去。
　　谢青颜环顾了下四周，没发现其他人，便叫上沐离一起去了系统空间。
　　两人坐在了一张黄色的沙发上。
　　“阿颜，你有没有得到原文里的五星召唤物？”沐离突然开口问道，神情严肃。
　　“没有。”
　　“这样么……也许我可能代替了它的角色。”沐离缓缓开口，“毕竟我都变成卡牌了，而且还可以以激活的方式恢复过来，实在很难不这样想。”
　　谢青颜赞同道，“你的想法应该没错。”不过一想到原文里本家的人想要争夺召唤物的事，便担忧地看了看对方。
　　似是感应到了对方的想法，沐离说道，“阿颜，你忘了，平时我完全可以待在系统空间的。”刚刚激活的动静太大，那阵怪风应该会惹来不少怀疑。在本家的人到来之前，他们可以先离开。
　　“嗯。”有系统空间作为保障，她多少能放心一些，谢青颜说，“我会尽快说服施欧皇离开的。”不然碰上本家的人狠麻烦，她不想走这段剧情，毕竟在那段剧情里原主的情况并不好。
　　可就在这时，默认系统发布了一条新任务：【去见本家的人。】
　　作者有话要说：
　　还是适应半夜码字。
　　欧皇打多了，居然真欧了，沉浸在ssr的喜悦中→_→日常玄学。


第18章卡牌大师四
　　两人都看到了默认系统发来的信息。
　　“看来这段剧情是躲不开了。”谢青颜说，如果是一般的任务，她们是可以花费积分来避开她们不想碰上的剧情的，但在惩罚世界里除外。
　　“嗯……那只能到时候见机行事了。”沐离也有点无奈。其实她也不是不能在那些剧情人物面前现身，只是她现在是召唤物的身份却是人形态的，怕是会給谢青颜带来麻烦的。要知道，召唤物虽然有各式各样的但人形的召唤物可是很珍稀的。
　　“沐离你先在这里待一段时间，我去见见本家的人。”谢青颜说，沐离点头表示同意。
　　文中只说施欧皇抽完卡后过了一段时间，本家的人就来了，现在系统发布了这么个任务，看来他们应该快到了。
　　离开系统空间后，这几天谢青颜都待在自己的房间里，偶尔施欧皇会过来串门，不知道他做了什么之前的那个紫衣少年没有再来找过麻烦。
　　但是平静的日子很快就被打破了，因为本家的人来了。
　　按照施欧皇兄妹二人在施家的地位，是不会有人来通知他们这个消息的。所以谢青颜是在去找施欧皇的时候看到他们的。
　　一群人围堵在施欧皇房门前，里面还有一个熟人，正是那个被施欧皇揍了一顿的紫衣少年。此时他满脸讨好地跟在一名男子身后。那男子有着一头墨色长发，身穿一件蓝色长袍，耳边挂着两个银色的圆形耳环，脸上带着一个有着哭泣表情的白色面具。
　　根据蓝衣男子的打扮，谢青颜立刻认出了来者的身份——宛城施家的大少爷施柯浮。原主被夺走召唤物的事多少和他有些关系。
　　施柯浮身边的一个矮个子用力地敲了敲门，屋里的施欧皇觉得有些不对问了句“谁”。矮个子看了看某位大少爷，见他面无表情，只好咬咬牙，开始踹门。门比较老旧，所以没费多少功夫就被“打开”了。
　　这么大的动静吵的施欧皇皱起了眉头，他烦躁地放下了手中的书，看向那些不速之客。他看到某个熟悉的紫色身影，表情立马冷了下来，“施袍辉，你又要弄什么事？”之前对方故意推他妹妹的事还没过去呢。
　　施袍辉没有理他，只是指了指施欧皇对那些人道，“这就是那个只召唤出了一星级召唤物的人了。”
　　闻言，大多数人眼中都充满了不屑。就算是分支，只召唤出一星级的也是非常差了。
　　“听说他还有个妹妹，在哪里？”之前的矮个子男人开口问道。少爷对这个废材没什么兴趣，他感兴趣的应该是有着高级召唤物的人。之前受到的信息说传来异动的地方就在这附近，不是施欧皇的话那就是他妹妹了，毕竟这片地方只有他们两个住。
　　施袍辉想了想，指了个方向，那些人顺着他指的方向看去看到了一名少女。离他们有些距离的谢青颜看到他的动作，故作惊讶地喊了声，“你们在干什么！”
　　听到谢青颜声音的施欧皇叫她赶紧离开，这群人明显有着恶意。谢青颜当然没有同意，她还摆着个见本家的人的任务。
　　矮个子男人转过头询问施柯浮的意思。长发男子淡淡地看了一眼谢青颜，随后摆了摆手。明白他的意思后，矮个子吩咐其他人立马离开。被要求离开的施袍辉不乐意了，他可还指望着他们整整施欧皇呢，居然下手那么重。但对方是本家的大少爷得罪不起，于是他只好狠狠地瞪了一眼施欧皇，跟着其他人离开了。
　　人走后，就只剩下了矮个子和施柯浮。
　　见到人少了，施欧皇提着的心却还没有下来，最为棘手的就是余下的二人了。
　　施柯浮直接无视了施欧皇，向谢青颜走去。
　　见剧情又没按剧本走，谢青颜冷冷问道，“有事？”
　　听到她的声音，施柯浮停下了脚步，依旧是面无表情的样子，“你和他们不一样，你的卡牌也是。”
　　谢青颜心中敲响了警钟。
　　不过对方没有什么其他动作了，他只是瞥了眼施欧皇，又看了眼谢青颜，意味不明地笑了声。
　　“我们走吧，那个异动可能只是巧合罢了。”施柯服说完带着矮个子走了。
　　与此同时，谢青颜的脑海中传来了默认系统的提示音【叮，去见本家的人任务完成，获得积分300，请宿主联系自己的系统查收。】
　　原文中说的刁难,抢夺召唤物的事一件也没出现，还真是古怪。最让她担心的就是施柯浮的那句话，他是不是知道了什么。
　　不过还有个诬陷施欧皇偷窃的事还没有发生。在这之前她们也许可以先离开。
　　“刚刚那是本家的人……”施欧皇自言自语道，“居然会跑到我们这个小地方来。”刚刚那群人不会真是听了别人的话以为这里有高级召唤物吧。他想到了和谢青颜关系密切的沐离，感觉有些头痛，估计以后麻烦会越来越多的。
　　倒不如现在找个机会离开，施家毕竟不是久留之地。靠他激活卡牌的能力，多少能给妹妹挣口饭吃。
　　“等会你去房间收拾收拾东西，我们晚上离开施家。”施欧皇越想越觉得离开好，所以对谢青颜说出了他的打算。
　　两人想法一致，所以很快就回了各自的房间。
　　施欧皇看了看倒在地上的破门，叹了口气。还好他马上要走了，不然还要修门。
　　夜晚，空气中响着虫子的鸣叫，四周的景物因为夜色而显得有些模糊。但是谢青颜老远就看到了施欧皇。
　　他手里的飞鸟实在是太显眼了。那只飞鸟发着五颜六色的光，充当起了电灯。
　　“这里！”他还挥了挥手。
　　【这么明显会吸引来人的。】沐离说，她现在还待在系统空间里。
　　“嗯。”谢青颜怀疑施欧皇是故意的。飞鸟虽然因为星级低总被人吐槽。实际上它的功能却比一些高级召唤物要多的多。可变大可变小，还能发出各种光芒，无聊的时候还能作为观赏物。
　　就算别人之前没注意到这里，现在也应该注意到了。
　　等会儿，施家的人都应该知道他们逃跑的消息了，不过他们应该是高兴见到这个局面的。看两人不顺眼的人太多了。
　　施欧皇将飞鸟变大，示意谢青颜站上去。
　　两人站在飞鸟的背上，飞鸟快速扇动着翅膀，向着远处飞去。
　　————————————————
　　直到第二天中午飞鸟才在一个名为乌丹的小镇上停下。
　　乌丹镇离施家至少有三百多公里的路程，而且来往人流众多，便于隐藏其间。
　　施欧皇买了几块点心，打算带回客栈给他妹妹吃。
　　只是一辆马车突然冲了出来，车夫惊恐地尖叫着，却是怎么也没办法停下来。眼看着马车就要向他所在的方向撞去。施欧皇连忙闪开，而飞鸟则是张开了翅膀护住他。
　　“嘭”的一声声响，马车撞倒在了地上。
　　施欧皇愣愣地看着眼前一幕，直到发现他手里拿着的甜点在刚刚躲避时因为没拿稳而掉到了地上，才回过神来。
　　他低下头，有些可惜地看了看沾满了灰尘的甜点，上方却突然传来一声女子的怒喝：“什么人居然挡本小姐的路！”
　　来者是一名粉衣女子，长相清秀，眼角下有一个黑色的蝴蝶印记。长发用白色的丝带挽起，她手里还拿着一条细长的鞭子。
　　说完，她便是想挥动鞭子朝施欧皇打去。
　　施欧皇只好抬起了头，用手接住了挥来的鞭子。
　　粉衣女子看到了他的样子后，惊讶地瞪大了眼：“施景北，你还没死？”随后又否定了，“不对，你不是他……”
　　在听到眼前的人说出施景北三字时，施欧皇也很惊讶。那是他父亲名字，这个人是怎么知道的？……没给他思考的机会，女子好像想明白了什么，突然咯咯笑起，拍了拍双手。
　　一只长耳朵的蓝眼小兽出现在了她的肩膀上，吐出团团雾气。这些雾气只浮在施欧皇的周围，不一会儿他就陷入了沉沉的睡眠中。
　　女子高兴地哼起了歌，一把抓起瘫坐在地上的车夫，吩咐道，“去找辆新的马车。”说着扔了快金子给对方。
　　“可是大小姐，这里属于西堂的管辖范围，如果买马车的话一定会惊动到他们的。”车夫低下头，想到那群长相奇怪的人，心里有些害怕。
　　“呵呵，我白珮好歹是白家大小姐，还需要怕那区区西堂人。”白家乃六大家族之一，有着丰厚的财力，不管是西堂人还是中安人都多少愿意给白家一个名字。女子抬抬下巴，“既然你不愿意买的话我只好自己去了，你把他送到西堂人说的那什么医院去。”说着，指了指施欧皇。
　　车夫只好应了。
　　作者有话要说：
　　施欧皇—欧皇
　　施绯秋—非酋
　　施柯浮—客服
　　日常懒得取名
　　_(:з」∠)_前几天沉迷封面制作完全不想码字……
　　想更改顺序改不了，下章内容7.21更的时候再换掉。这章是7.20的。


第19章卡牌大师五
　　天色暗了下来，施欧皇迟迟没有回到客栈，谢青颜用默认系统查了查他的位置，发现他正好在附近的一家医院里。
　　其实这个世界有一点让谢青颜觉得还算有趣。相信科学的西堂人和深信神灵的中安人划分着势力，争夺权利。两种文明相互交错在一起，所以这里会有客栈，也会有医院。而乌丹镇属于西堂人的管辖范围，所以医院的数量比医馆要多。医馆是中安人习惯的称呼，那里的大夫也多为中安人。而医院则是西堂人居多。
　　　
　　　“阿颜，你哥不会有事的。”到达乌丹镇后，沐离就现了身影。此时她们正在住宿的房间里，两人面对面坐着，桌子上的菜还冒着腾腾的热气。
　　不管小说后期施欧皇怎么样，就目前而言他的确是个好哥哥。在现身后被主角送了两笼包子，要她多陪陪他妹妹，沐离当然答应了。不过不知道为什么，对于施欧皇的关心，谢青颜依旧很冷淡。
　　可能是要维持人设的原因吧，沐离想。
　　“我不担心这个。”艾莉的那个任务世界是给她带来了一定的阴影，但是施欧皇与上个世界的主角不一样，他的金手指完全可以保住他的性命。谢青颜还用系统检测了下该世界有无异常，除了五星召唤物这事其他的显示一切正常。
　　“他可能碰上了白珮。”谢青颜想了想原文后开口。原文中白珮是在施欧皇独自一人离开施家后出现的，不过不是在乌丹镇。因为白珮和施欧皇的父亲有些渊源的缘故，她在施欧皇被人追杀时帮了他，算是救命恩人。后来为了赶上拍卖会，白珮给了施欧皇一些钱后便离开了。
　　乌丹镇距离举办拍卖会的地方很近，所以最有可能发生的就是这段剧情了。
　　就是不知道现在多了她和沐离两人后，过程和结果会不会改变？
　　他在医院里，说明结果已经变了，不过应该不多，否则系统早传来警告了。
　　如果她真有施欧皇这么一个哥哥的话，她会很开心的。但她始终不是施绯秋，无法心安理得地接受对方的好。激活卡牌的人情，她一定要找一个机会还上。
　　突然，系统提示她重点监视的对象就在附近。离开施家前，出于警惕，她把施柯浮列入了系统的观察。
　　“沐离，你待在这里，如果饿的话可以先吃饭”。见沐离眼巴巴地看着桌上的食物，谢青颜掩了掩唇忍不住笑了，“我有事出去一趟。”
　　　
　　“好的。”沐离说。
　　交代完后，谢青颜离开了房间。
　　——————————————
　　施欧皇缓缓睁开双眼，意识有些模糊。
　　他记得自己昏迷前好像看到了一个粉衣女子，还有一只蓝眼怪物，对方还叫了他父亲的名字。
　　“你醒了？”有着一双碧绿眼睛的金发男子笑了笑，温和的声音传入他的耳中。
　　“这里是……”施欧皇疑惑地看了看周围，看到了一群排队的人，还有一些穿着白大褂的医生，空气中依稀还能闻见药味。
　　“你刚刚突然昏迷了，有一位好心人把你送到了医院来。现在感觉好些了吗？”金发男子关切地问道。
　　除了额头隐隐有些烫外，施欧皇没有觉得有任何不适，“我已经恢复了，那么医生我现在能离开了吗？”他妹还在等他呢，不知道现在是什么时候了。
　　“当然可以，你的费用那位送你过来的人已经结掉了。”
　　“嗯嗯，等我找到他，我一定会好好感谢他。”施欧皇连忙点头。那个送他来的人很可能跟那个粉衣女子有什么联系。他赶紧走出了医院的大门，却见外面黑漆漆的，天完全黑了下来。
　　他念了念咒语，一只巴掌大小的飞鸟出现在了他的手中，飞鸟浑身透亮，发着明亮的光，还欢腾地扑着翅膀围着施欧皇转来转去。跟着光源，施欧皇在空荡的大街上走来走去寻找谢青颜所在的客栈。
　　过了好一会儿，他才找到客栈。
　　他先去了谢青颜她们所在的房间，打算报个平安。不过敲了门后，来给他开门的是沐离。
　　“她去哪里了？”
　　“嗯，她出去逛逛，很快就回来。”见施欧皇皱了皱眉，沐离很快又加上一句，“我能感应到她就在附近。”召唤物天生能与主人相互感应，不知道是不是因为曾经变成过卡牌的原因，她有了这种能力。
　　“是吗？”听到沐离的回答，施欧皇稍微放心了一些。交代了沐离早点休息后，他回了自己的房间。
　　不知为何，他的额头越来越热了，怕不是要出事。
　　————————————
　　五年一度的拍卖会将在宛城召开，而乌丹镇是去往宛城的必经之地。所以，施柯浮一行人在见了施欧皇兄妹后就连夜离开了，他们要赶去参加拍卖会，便在乌丹镇找了家客栈住下。
　　施柯浮独自一人走在江边，在他的周围是欢笑的人群，而他却始终面无表情，慢慢行走着。
　　　谢青颜默默地跟在他的身后，对方似有所觉朝身后看了一眼，神情不变。
　　　
　　　直到走到了没有人的地方，施柯浮才停下了脚步。他转过身，开口道，“你若有疑问不防直说。”
　　　“你是谁？”谢青颜比较希望他是快穿协会的人，不然的话事情就糟糕了。
　　“施柯浮。”施柯浮的手抚上白色面具，不知想到了什么，眼色略略阴沉。
　　意识到这个问题可能得不到回答，谢青颜连忙换了一个问题：“你和施欧皇是仇人吗？”原文里，在施绯秋的那件事上对方没动手，只是因为动手的人刚好属于他的缘故，在施欧皇变强后他受到了一定惩罚。但按对方的性子，他也没在意这点。
　　“不是。”听到这个问题，施柯浮却是嗤笑一声，“但施欧皇他是异数。”
　　“还记得我之前说的话吗，你和你的召唤物应该都不属于这个世界吧。”
　　“那又如何？”通过这些话，谢青颜感觉到
　　对方对她没有恶意，便继续说，“那你应该也是异数。”
　　施柯浮不答，只是脸色冷了下来，“你该走了。”
　　谢青颜笑了笑，“也对，毕竟我哥会担心的。”在她说到“哥”时，对方微微皱了皱眉，看来施柯浮的反常应该和施欧皇有关系。
　　就是不知道是重生还是穿越了……又或者是别的什么。
　　在她转身要离开后，对方突然叫住了她，“你们最好别出现在我的面前，否则后果自负。”
　　谢青颜扯扯嘴角，她本来也没打算带着施欧皇往他那里凑。关于施柯浮的身份，她要回去找沐离讨论一下或许会有所解答。这样想到，她开始返回客栈。
　　而另一边，施欧皇紧紧地关上了房门，他的额头烫的可怕，好像有什么东西正在往上面烙，疼痛开始向四肢蔓延。
　　将冷掉的茶水倒到了头上，施欧皇痛的蹲下了身子。飞鸟从他袖子里飞了出来，着急地在周围飞来飞去。
　　“小白，去给我把镜子拿过来。”
　　飞鸟听话地将镜子叼在了嘴边，飞到施欧皇面前，方便他使用。
　　只见他的额头上出现了一片红色的叶子印记。
　　施欧皇死死地盯着镜子里的画面。他认得这个印记，书上有过记载，这是激活师身份得到四星及以上召唤师承认后才会有的。
　　所以他之前碰到的那个女人是高级召唤师，而且不知出于什么原因竟然还承认了他的身份。
　　被召唤师承认的激活师都是有一定能力的，他们受到承认他们身份的召唤师的保护。相应的，在保护期结束之前，激活师要为召唤师至少激活一张卡牌。
　　这样一片红色叶子相当于五年的保护承诺。
　　不管对方是何目的，他现在确实需要有个靠山。施欧皇念了念咒语，将叶子隐藏起来。不到必要时刻还是不要暴露这个印记的好。
　　印记能暂时保护他，却也会暴露他激活师的身份带来麻烦。再说那个女人可能认识他父亲，谁知道两人之间有什么关系呢，如果是熟人还好就怕是仇敌。
　　在叶子隐藏起来后，施欧皇身上的痛感也迅速消失了，额头微微还有些烫，但跟刚才相比已经好很多了。
　　他要赶紧找份工作，离开施家时没带多少钱，住了下客栈钱已经花了大半，过不了几天就要坐吃空山了。
　　施绯秋应该回来了吧。施欧皇觉得她最近有些奇怪。以往她的态度再怎么冷漠也不至于像现在这样。不仅在称呼上疏离，有时落在他身上的目光像是在看戏剧里的人，仿佛两人并不属于同一个世界。
　　难道是叛逆期到了？施欧皇摸着下巴思考，越想越觉得是这么回事。看来他要让绯秋身边的沐离多看着点了。
　　作者有话要说：
　　拖更一时爽。
　　争取八月结束前完结_(:з」∠)_
　　这篇就练耐心了。


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有            卡牌大师六
　　第二天清早施欧皇他们就离开了客栈。
　　施欧皇和谢青颜说了他的想法，两人商议过后决定在这个镇子上找份工作。
　　由于乌丹镇的特殊性，需要人手的地方其实有很多，但因为各种各样的条件限制他们无法找到工作。
　　比如一家餐馆招人，来参加招募的首要条件就是要年满十六。两人受年龄限制，连招募都无法参加。
　　至于剩下的就更不用说了。
　　一上午忙下来，什么工作都没有找到。
　　在摊子上吃了面条当做午饭后，施欧皇决定下午再去找找。
　　三人开始在四处走动。
　　“那里有一堆人在排队，是出了什么事吗？”沐离指着的地方，排起了一条长龙，一眼望不到尾。
　　“不清楚，可能是在参加面试吧。”施欧皇吩咐飞鸟过去看看是什么情况。
　　飞鸟回来后在他耳边叽喳一番。原来一大群人排队是为了找工作，乌丹镇上最大的那家十六道具店正在招人，而且只要满十四岁就能参加面试了。
　　谢青颜也看到了队伍，不过比起这个她更关注的是在队伍不远处有一名昏迷的老人。排着队的很多人都看到了老人，但他们或是扭过了头装作没看见，或是神色急切等待着面试，没有人去扶他。他们还等着面试官来面试呢。
　　“那边好像有人昏迷了。”谢青颜说，声音不响，但足够让施欧皇听到。不过这个老人出现的时间也太怪了。
　　施欧皇看了看那条长长的队伍，又有人陆陆续续地向那里走去，再看看老人家紧闭着眼一动也没动。没有考虑多久，就向着老人走去了。
　　他刚刚将老人扶了起来，昏迷的老人就立刻睁开了眼，紧紧抓着他的袖子不放，发出嘶哑的声音，“你……你推人…………”
　　“我没有。”施欧皇根本没想到老人会是这个反应。他试图把后者的手从袖子上弄开，却发现对方的力气大的惊人。
　　等待面试的人听到了响动，纷纷向两人看过去，有人开始指指点点，但却始终没有人上前帮忙。
　　见此沐离担心地望向了她的宿主。
　　谢青颜却只是抿着唇，走到了施欧皇所在的地方，然后盯着那名老人说，“前辈若是没什么事，能不能放开我哥哥。”
　　“没事？怎么可能没事，他可是推了我呢！”老人似乎气的不行，嘴里骂骂喋喋的。
　　“是吗？”谢青颜若有所思地看了看在队伍前面的面试官，突然笑了笑，“我可不觉得您有什么事。”
　　施欧皇的金手指真的是多，缺什么来什么。
　　“我想这大概是一道面试题，用来测试各位应聘者的反应的。不过结果好像挺令人失望的。”她又继续说道。
　　被戳穿了身份的老人也不觉尴尬，只是哈哈笑起，顺便放开了对施欧皇的禁锢，颇感兴趣地打量起谢青颜，“你这丫头倒是蛮有意思的。恭喜你们通过了考验，从今天起你们就是十六道具店的店员了。”
　　施欧皇没想到事情会这么发展，一时之间愣住了。工作的事就这么解决了？
　　谢青颜迎着一堆羡慕嫉妒的眼神，走回了沐离身边，拉住她的手以示安抚。
　　三人暂时就留在了乌丹镇，而这一留就是五年。
　　————————————
　　最近快穿协会的麻烦事非常多，玄鹊忙地得焦头烂额。
　　五位管理者，两位找不到人，而剩下两位，一个天倾，一个是他们老大夏蝉衣。前者喜欢和他人做交易根本不管事，后者为了维护一些任务世界的运行正在各种□□中。所以处理事情的人只能是她了。
　　“谢青颜她们去的那个世界是怎么回事？”玄鹊问。
　　负责监视的下属摇了摇头，一脸困惑，“这个我不清楚，大人您是知道的，她们到了任务世界后监视信号就被阻断了。”虽然之后在大人的紧急修复下恢复了正常，但还是不能使用了。
　　“那个世界比较奇怪，被列为惩罚世界可以理解。但我总觉得放任她待在那里可不是什么好事。”玄鹊说，她之前去找天倾了解了下谢青颜的情况，知道了一些对方的事情，心里有点烦躁，点了根烟抽上。
　　来到快穿协会无非两种方法，一是宿主本人已经死亡之后协会邀请对方，二是和天倾做了交易。按理说谢青颜属于前者，和天倾应该没什么关系才对。
　　但问题是玄鹊抱着试试的心态问了下谢青颜的事，天倾不仅回答了，还意味声长地笑了笑，“她所在的那个世界可是相当有趣啊……呵呵，我去那里旅游的时候听到过她的名字。”
　　玄鹊听后查了查谢青颜的身份，她所在的世界只是个由大世界衍生出来的平行世界，人神妖三者共存，还有一些奇怪的物种与他们在一起。看上去只是个普通的玄幻世界，没什么特别的。而谢青颜在那个世界的身份一栏上，只写了四个字“五界皇后”。
　　五界皇后，玄鹊看到这四个字总感觉哪里怪怪的，如果是帝王妃子之类的话直接写个皇后不就好了，这五界是什么意思，看着倒像个称谓。
　　“算了，不说她了，反正到时候老大会解决这事的。”玄鹊叹了口气，“最烦的还是千裘景那群人。”说完摆了摆手，示意下属可以走了。
　　等到她一个人的时候，她随手扔掉了香烟，打开了电脑。
　　上面密密麻麻的一堆信息，正是关于千裘景一行人的。玄鹊想了想，刚打算把信息删除，就发现电脑突然黑屏了，不由眉头一皱，感觉要坏事了。
　　她立马站起了身，一拳把电脑给砸烂了。电脑在这种关头出事可不太好。还好她力气够大，希望里面存着的信息不要泄露出去。
　　“到底会是谁呢？”玄鹊不安地喃喃道，居然想黑进她的电脑。
　　————————————
　　与此同时另一边。
　　洛佘试着给沐离发消息，却怎么也发送不成功。
　　“该不会是信号不通吧。”洛佘嘀咕着，系统空间之类的可以正常使用，就是他的系统134又消失了。不过他现在倒不担心系统的事了。
　　因为……
　　【攻略目标已出现。】默认系统传来提醒。
　　洛佘看着向自己走来的男子，心里呵呵两声。
　　134现在正在任务世界里扮演他的攻略对象。
　　不过他早就注意到攻略目标了，但那时候的攻略目标好像还不是134。
　　直到默认系统出声提醒，134才算出现。但134一般很早就会来到任务世界，今天是被什么事耽误了吗？


第21章卡牌大师七
　　时间飞逝，转眼已经过了五年。
　　谢青颜在这个世界的年龄也已经十九岁了，她每天都坚持锻炼，终于比沐离高了一点。
　　在这段时间里，施家没有来找过他们，白珮也没有，在乌丹镇的日子平静极了。
　　因为年龄的增长，施欧皇得到了五张新的卡牌，不过这次不是由人专门送过来的，而是他自己去乌丹镇的“匣”那里领取的。他顺便帮谢青颜的卡牌一起拿了过来。
　　谢青颜没有收下卡牌，她把卡牌都给了施欧皇。对此沐离没有多说什么，因为她们曾经用积分换了十二张卡牌，只是召唤出来的东西都挺没用的，索性就扔到了系统空间。对非酋来讲，再多的卡牌也难以拯救她，还不如想想别的办法。
　　“今天乌丹镇这里会有场拍卖会，你们两个想不想去看看热闹？”刚好今天轮到他们休息，施欧皇提议道。道具店给的工资不少，这几年他攒了些钱，能带妹妹她们去见见世面也好。
　　谢青颜看了眼对方，他额头上隐约有个叶子印记，不过等她想要细细观察时，那个印记却不见了。
　　了解剧情的她知道那是白珮留下的印记。现在应该快到保护期限了。
　　如果没记错的话，这场拍卖会应该会有很多重要角色登场。还有一张可被激活的五星卡牌出现。
　　“去。”不管是因为哪个理由，她都要去一趟。五年的时间足够她弄清楚当初的施柯浮是怎么回事了，不是重生者更不是穿越者，而是这个世界原本的人。
　　施柯浮对于异于这个世界的人或物有着出乎常人的敏锐。她和沐离的情况被视为异常可以解释，但是他说施欧皇是“异数”是出于什么理由呢？除了有“主角”光环加持外，她这个身份的哥哥并没有特别的地方。
　　“那好，我先去买票了。”施欧皇听到回答高兴极了，飞一般得跑了出去，还不忘带上门。
　　见主角离开了，两人进入了系统空间。
　　圆桌上是一些杂七杂八的东西，这都是她们之前用卡牌召唤出来的。
　　“没想到一张卡牌要一千积分，这也太贵了。”沐离说，如果不是阿颜本身积分够多的话，换成其他人来这样的惩罚世界怕是要哭死，毕竟不通关的话就要扣五万分。
　　这个世界除了主线任务“拥有一只六星召唤物”外，是没有支线任务的。所以她们没办法通过做支线任务来获取奖励。
　　　“是啊。”谢青颜头一次觉得积分有些不够花，她在参与“交换系统”这一活动前曾经给134转过一大笔积分作为交易，但现在想想有些肉痛，她好像给的太多了。
　　关键是系统商城它还不支持退货！
　　现在她只能指望这次能顺利通关了。她还有件重要的事要做，那需要用到很多积分。
　　“这是管理者留下的东西吗？”沐离好奇地拿起了一张贴纸，上面是一个金色的光环，旁边还写了“加成百分之五”。正是玄鹊寄来的幸运加持光环。
　　在贴上该贴纸后，会得到六个小时的幸运加成。谢青颜看了下系统给出的说明，皱起了眉。她现在很需要这个东西，如果不能尽快完成任务的话，她可能会耗死在这个世界，毕竟这个任务是没有时限的。
　　而她现在最缺的，就是时间。
　　“嗯，对。”谢青颜说，“沐离，把你手上的贴纸给我吧，我等会会用到它的。”
　　“哦。”沐离将东西递了过去，不小心触到了对方的指尖，发现有些冰凉，语气关心道，“阿颜，你最近感觉怎么样？”
　　“感觉还好，你不用担心”谢青颜回答道，但事实却并不是像她说的那样。她在来到这个世界后，身体情况越来越差，想用商城里的东西来改善一下却发现无法使用，这是以前从来没有出现过的事。似乎冥冥之中有一种无形的力量在阻止她。
　　她没想和沐离说这件事，于是发了短信问了下134，让他帮忙查一下这种情况。不过至今还没收到回复。
　　有很好几次施欧皇怀疑她不是原主，那探究的目光让她难以无视。但后来不知为何，他好像确认了什么，没有再怀疑了。
　　等到施欧皇买好票来找两人时，她们已经从系统空间出来了。
　　“给。”施欧皇笑眯眯地将票递给了两人，他去的时候票快卖完了，刚好被他抢到最后三张，看样子他今天运气还可以。他顺便还给了谢青颜一张卡牌，“我可以感觉到这里面应该有召唤物，妹你拿去吧。”
　　每次他说到召唤物时，谢青颜的手指就会轻颤，看样子这对她来讲蛮重要的。虽然有时候他觉得现在的妹妹会有些陌生，但出于莫名的直觉他可以确定对方还是他妹妹。
　　“……谢谢”谢青颜不由愣了愣，接过卡牌后低声道了谢。一张可以激活的卡牌比起未知的卡牌要好太多了。
　　“没事，毕竟你是我妹妹。”施欧皇顺口道。他不觉得自己会认错人。
　　简单的交流后，三人立马动身去了拍卖会。
　　——————————
　　将门票递于侍者查看后，他们进入了拍卖会的大厅。却没想到在大厅里看到了熟人。
　　白珮一身粉色长裙，手里拿着把展开的扇子掩住了脸庞。她的身后站着两个身材高大的护卫。看到施欧皇，她似乎是轻笑了下，露出兴味的目光。眼神从他额头上扫过。
　　她的身边还站着一个人。
　　凑巧的是，那人是施柯浮。
　　看到这两人，施欧皇心中警惕了起来。
　　不过两人好像对拍卖的物品更感兴趣，施柯浮直接无视他们，白珮在短暂的打量后也把目光投向了拍卖物。
　　“下面要拍卖的这件物品，是一张可被激活的五星卡牌，得到它的人可以召唤出五星召唤物。”展台上，拍卖师拿起锤子敲了敲桌子，“底价30万卡币。”
　　听到这个价格，不少人露出了惊讶的表情，30万卡币的价格只够买五六张普通卡牌的，这也太低了吧！
　　像是看出了大家的疑惑，拍卖师解释道，“虽然已经确定了是五星卡牌，但召唤出来的召唤物可能很常见。”顺便举了个例子，“比如说五星的飞鸟。”
　　听到这个例子，少部分人歇了心思，像飞鸟之类的召唤物就算星级再高也没什么用，还不如买买卡牌碰碰运气。
　　“200万卡币。”白珮毫不犹豫地叫价道。只要能拿到卡牌她就有信心提高召唤物的稀有性。
　　就算她本人不可以，她还可以让施景北的儿子来。好歹她留下的印记给对方提供了保护。
　　“300万卡币。”施柯浮冷漠地瞥了施欧皇一眼，对方完全没注意到这道视线。
　　天知道价格这么高，施欧皇叹气，他在道具店一年的工资也才十五万卡币，这工资已经算高了。他还是看看热闹好了。
　　谢青颜则是一直盯着施柯浮，沐离坐在她身旁无聊地用手托着脑袋，吃着瓜子。但展台上突然出现了奇怪的一幕，卡牌飘在了空中并不断向着某个方向飞去。
　　正好飞到施欧皇所在的位置。
　　只听“啪”的一声卡牌撞到了施欧皇的脸上，他立马痛的叫了起来。
　　见此，施柯浮突然脸色一变，急忙冲到了施欧皇的面前，伸手想将卡牌拿走，却被谢青颜拦了下来。
　　“你明白的，这是属于他的不是吗？”在原文中，施柯浮和白珮可没有参与叫价，因为拍卖师说的话参与竞拍的人很少，所以当时的施欧皇花了五十万卡币拍到了它。所以谢青颜才会这么说。
　　施柯浮眼神冷漠，“那又如何。”
　　在他们说话期间，卡牌发出了一阵亮光。而之前施欧皇给谢青颜的那张卡牌似乎受到了感应也跟着发出强烈的光芒。
　　看到这一幕，施柯浮不可置信地看着她，“你怎么可能会有这个？”
　　与此同时，谢青颜耳边响起了默认系统的提示音【任务完成，即将在三秒后脱离本世界。】
　　虽然不知道到底发生了什么，但那个好运光环应该是起了作用。
　　紧接着，她就脱离了这个世界。
　　——————————
　　“阿颜，你真厉害！”沐离看了看刚到账的十万积分，称赞道。这个惩罚世界想要通关运气占了很大一部分，幸好她最后决定用了好运光环。
　　可是谢青颜却轻松不起来，她撕下了那张好运贴纸随手扔进了垃圾桶里。
　　希望这东西没被玄鹊动过手脚。
　　“如果不借助道具，我是很难通关的。”谢青颜认真地说，手里还拿着一张卡牌。
　　“这张卡牌居然留了下来啊。”沐离有些惊讶。在任务世界中很少有东西能被带走，能被带走的一般是一些可以通用的道具你。那这张六星卡牌也应该是道具了。
　　“我也没想到。”谢青颜握紧了卡牌，这还是施欧皇这个哥哥给她的，瞬间心情复杂。
　　对于她而言，其实是没有亲人的
　　作者有话要说：
　　其实这章可以这么理解：
　　【施柯浮】你怎么可能有六星卡，我不信我不信！你居然脱非了！？
　　↑↑↑↑↑
　　非洲人呐喊
　　还有个番外交代一些东西。


第22章卡牌大师番外
　　【施柯浮】
　　在没遇到施欧皇之前，施柯浮是不相信“气运”这个说法的。
　　一个来自分支的人，初次召唤时只有一只一星召唤物实在是没有放到眼里的必要。他手下的人不知从哪里听到的消息，对方的妹妹有只五星召唤物。
　　出于好奇，他就去了那个小地方，见到了两兄妹。
　　施欧皇的妹妹叫施绯秋，似乎身体不太好的样子，他们两个说话的时候，小一点的那位一直捂着帕子咳嗽。
　　而后他看见了那只五星召唤物。
　　那是一个白色的圆球，正欢快地在地上蹦来蹦去。看不出是什么东西，他没有多关心便是保持着一贯的冷漠。
　　直到手下把那个白球拿到了他的面前，他才知道出事了。
　　施欧皇被赶出了施家，施绯秋被要求嫁到远方。
　　不知出于什么想法，离开施家前他去见了施绯秋一面。
　　那名少女低垂着眼，神情冷漠，见他到来，只是说了一段让人捉摸不透的话，“总有一天，施欧皇会比你们更强大。在未来……我看见的未来里。”
　　起初他并没有把少女的话当回事，可后来发生的事让他产生了怀疑。
　　重新回到施家的施欧皇报复了当初欺负过他们兄妹的人。由于他拿走了那只白球，施欧皇也找到了他。
　　他本身对白球没什么兴趣，所以干脆把东西还了回去。他看到，对方的身边跟着一只金色的红嘴鸟，看样子应该是只飞鸟却比普通的飞鸟多了许多压迫感。
　　那是一只六星的飞鸟。
　　大多数人都看不起飞鸟，之前在拍卖会上听到五星飞鸟卡牌的传闻，他同样也不当回事。
　　然而施欧皇却靠着他当初召唤出来的飞鸟，凭着运气把一星召唤物变成了六星。
　　还有许多身份高贵的女子爱慕着他，再加上他召唤师的身份，无人敢得罪他。
　　得知妹妹的死讯后，施欧皇悲伤极了，独自一人不知去了哪里。但他的消失带来了许多的异象，人们再也无法召唤出四星以上的召唤物了。
　　百年后，知道自己寿命已尽的施柯浮闭上了眼。
　　而在这一世界的衍生世界里，另一个施柯浮从睡梦中起来，奇怪地自语，“气运……施欧皇……这两者有什么关系吗？”
　　怎么会突然梦到这么奇怪的东西。
　　【施绯秋】
　　施绯秋有一个秘密，那就是她能看见未来，但只是关于她哥哥的未来。
　　在她看到的未来中，她有好几名嫂子，且个个身份不凡。她们每天都在争吵。有一天，她们的争吵波及到了她，不知是谁把她推到了湖水中。最后的记忆里，只有女人的啼哭声，和哥哥安慰人的声音，没有人来救她。
　　从看到未来起，她就很少叫施欧皇哥哥了，而是直呼对方的名字。
　　她不相信事情会像未来发展的那样，那又惧怕着，直到两人十四岁生日时，施欧皇召唤出了飞鸟，而她拥有了一只奇怪的白球。
　　自从拥有那只白球后，她就开始重复一个梦境。
　　梦境中的人们称呼她为“皇后”，语态恭敬同时带着恐惧。
　　梦境的最后，是一名面目狰狞的女子手中持剑向她走来。
　　对方叫她——谢青颜。
　　作者有话要说：
　　上章有个名字打错了，施柯浮打成施欧皇了。
　　关于番外没看懂的话也不要紧-(￢?￢)σ大概意思如下：
　　【施柯浮】施欧皇居然是主角，能带整个世界一起玩的那种Σ(っ°Д°;)っ
　　【施绯秋】老哥在未来开后宫！？
　　明天开新单元，妖怪类的。


开始与结束

第23章结束
　　玄鹊躺在沙发上，难得放松一下，就收到了通讯提醒，有些不耐烦地点了同意通讯后，就看见了一名的银色长发的男子——管理者之一的天倾。
　　“多谢小鹊帮忙转交了。”天倾笑眯眯道。
　　“只是送个道具的话你完全可以自己去的。”玄鹊有些头痛，这人喜欢乱给人取绰号的习惯就没改过，“换成是我送的话，她可能用都不会用。”
　　“不，她会用的。”天倾语气笃定，“不使用我给她的道具，她是无法通关的。”
　　玄鹊有些弄不懂了，“她哪里惹到你了。”
　　天倾以扇掩面，笑笑，“我只是在履行我和她之间的交易罢了。对了，最近协会的事多多麻烦你了，我要去处理点事情。”
　　“扮神棍？”玄鹊没好气地说道。
　　天倾挑了挑眉，“没想到小鹊你这么了解我。”
　　“呵呵。”玄鹊冷笑着关掉了通讯，决定把另外两个不知道跑到了哪里去的人找出来，让他们来处理协会的事。
　　她要度假，一百年的那种！
　　——————————
　　在协会待了几天，沐离还拉着谢青颜去吃了一顿小龙虾，协会里压抑的气氛丝毫没有影响到她。
　　“下个任务世界的名字叫做《见妖》。不过竟然没有剧情介绍。上面只有一个……传说？”
　　沐离把收到的信息拿给谢青颜看。上面只有这么一段话：昔有一妖，名委蛇，见其不死者可称王，食其肉者可得天下。
　　“有妖怪存在的世界吗？”谢青颜若有所思。
　　“这次居然连主角都没说，难道是没有主角的世界……不过这也不对。”沐离奇怪地说，她以前做任务的时候可没听说过这回事。一个世界通常会有一个主角，一些有着奇特规则的世界则有很多主角。
　　除非有人故意将主角的信息隐藏了起来。
　　只是这样做有什么目的呢？
　　而任务内容就更让人摸不着头脑了【阻止它的复仇。】
　　它一字说明对方不算人类，应该是妖魔鬼怪之类的。
　　“沐离，你最好不要在下个任务世界里现身。”谢青颜想到了她自己所在的那个世界，妖怪，还真是熟悉的词。
　　“为什么？”沐离不高兴，她以为她们应该算朋友了，这只是A级世界，比这等级高的世界她都去过，难道阿颜觉得她保护不了自己会拖后腿吗？
　　谢青颜沉默了一下，而后回答道，“因为很可怕啊……”有着这样的妖物存在，人又会如何呢，她太清楚这点了。
　　从上个世界沐离变成卡牌开始，谢青颜就有种不详的预感，并多少猜到了点沐离原本的身份。
　　正因如此，她才更加担心对方会遇到危险。
　　没等沐离反应过来，谢青颜就独自一人接了任务去了任务世界。沐离跟着她离开了。
　　两人谁也没想到，后面会发生那么多事。
　　—————————
　　熊熊大火，倒塌的房屋发出嘎吱声。
　　她捂着鼻子在周围寻找幸存的人，但却是什么也没有。
　　火红的烈焰逐渐包围了她，意识逐渐开始模糊。
　　恍惚间，她听见有人在叫她——
　　“姐姐！”
　　谢青颜睁开了眼，摸了摸自己的额头，已经不烫了，看样子烧退了。见她起身，她身旁的小男孩立高兴地跳了起来，连忙拿了一杯水递给她。
　　“给，喝水。”
　　“谢谢铭儿。”谢青颜喉咙正疼的厉害，所以没有拒绝小孩的好意。
　　眼前的小男孩叫谢铭，应该算是她的弟弟，尽管两人因为身份的原因很少碰面。如果不是这次意外，两人的关系是不会像目前这样熟悉的。
　　说起来昏迷之前，她在做什么呢？
　　花……对，她好像是在找一盆花。
　　那是一种绿色的花，有着十二片花瓣，那是她生辰时父王送给她的。看到那花的时候，她就很喜欢，仿佛以前就见过。
　　她拿到花之后便是每日细心呵护，去往战场也不忘带上它。
　　如果没有意外，她能好好照顾这花很长时间。只可惜，意外来了，她所在的国家被灭了。宫殿被烧毁，宫人们四处逃散。
　　被她放在房间里的花也不知去了哪里。她开始在大火里寻找，却只找到了躲在角落里的谢铭。
　　谢铭与她不同，他的母妃曾经是父王最宠爱的妃子，因为生下他而死了，所以他自小就不受父王的喜爱，被扔到一个偏殿里由一群宫女带大。
　　而她是他的姐姐谢青颜，由皇后所生的二公主，也是一名将军，常驻沙场守卫着国家。
　　她听到过不少关于谢铭的事，但听到最多的就是谢铭常常对着墙壁发呆或者是自言自语，就好像他身边还有另外的人存在。不过大伙都以为是孩子无聊在开玩笑，都没当回事。
　　她在大火里找到谢铭的时候，小小的孩子蜷缩着身子，紧紧咬着唇，脸上害怕极了。
　　谢青颜看到他的时候，他的身上没有一点伤，看样子之前有人保护了他。毕竟在这样的大火中，就连她也免不了受伤呢。
　　“这里除了你还有人吗？”她问道。
　　谢铭抿了抿唇，怯怯地回答道，“没有了……”
　　谢青颜打量了下四周，确实没发现什么人，于是连忙把谢铭背了起来，带着他离开火海。
　　她没有注意到，谢铭无声叫了一个名字。
　　而在她看不见的地方，一双眼睛静静地注视着谢铭，眼神复杂。
　　回想起昏迷之前的事，谢青颜皱起了眉。她似乎遗忘了什么更为重要的事，是那盆花吗，亦或者是和花有关的人？
　　心里不由多了几分疑惑。
　　谢青颜发现她的弟弟有些奇怪，他总喜欢看着某处一动不动。
　　两人目前待在一间寺庙里，庙里原有的石像被人砸碎了，只因为叛军首领不喜欢。他们在这里待了三天，饿的时候就去附近山上挖野菜。不过等他们回到庙里时，地上总会多出许多水果。
　　对此，谢铭说应该是附近的动物掉了的，谢青颜自然是不信的。
　　她想到了谢铭的异常，觉得这和他有关，却没有多问。民间有许多关于异人的传闻，其中有一种人能看见鬼怪，与其沟通。她想谢铭也许真能看见别人看不见的事物。
　　叛军包围了皇城，他们的父王在大殿上吞了所谓的仙丹跳入了火海中，大声狂笑：“朕不会死的，朕会长生不老！”而那些不速之客则是在寻找着什么，依稀可以听见他们说的两个字“委蛇”。
　　委蛇是一种传说中的妖怪，据说见到它没有死的人可以当上皇帝。在民间传闻中，它有两个脑袋，上半身是人下半身是蛇。
　　谢青颜曾在幼时见过一尊塑像，与传说中的委蛇有几分相像，但不知为何只有一个脑袋。
　　每当她向父王提问时，父王总是不耐烦地离开了，只是他复杂的神色终究泄露了什么。那上面透露着恐惧，愤怒还有……一丝愧疚。
　　［叮，默认系统已激活。］
　　谢青颜试图想起更多关于塑像的记忆，不料她的脑中突然响起了一个冰冷的电子音。
　　同一时间，她忘却的记忆开始逐渐复苏。原来她是来这个世界做任务的，之前不知为何丢失了自己的记忆，现在才找回。
　　【你有一封短信未查看。】听到系统的提示，谢青颜看了下发件人后点开了邮件。
　　沐离发来信息说她刚从火灾里逃出却找不到谢青颜的人，并说找到关于委蛇的事有线索了。
　　发件日期正是她昏迷的那段时间，谢青颜急忙给沐离发了条消息报了平安。
　　——————————
　　谢铭走到寺庙外，抬头时看见了一名紫衣男子，正是他认识的朋友——延维。
　　这些日子的水果也都是他带来的。
　　谢铭不知道延维的身份，但他知道延维与一般的鬼怪不同，只要他想他就能让人们看见他。
　　延维接下来的动作，谢铭完全没有料到，他打晕了他。
　　在谢铭昏迷过去后，延维嘴里默念着什么，不一会儿，一团黑色的雾气就浮现在了谢铭的上空。
　　黑雾试图逃跑却被延维伸手抓住了。
　　延维紧紧捏着那团黑雾，嘴里念着咒语。瞬间，黑雾就消散了。
　　而另一边的谢青颜收到了通关提示。
　　【本世界任务完成，脱离倒计时开始。】
　　随着最后一个“1”字的落下，她回到了快穿协会。
　　——————————————
　　快穿协会。
　　谢青颜刚回来就听说协会发生了大事，那个传说中弑了神的“s”回来了。
　　见过S的真面目后，谢青颜是惊讶的，因为那是个熟人——134。
　　关于曾经的S为何会变成一代系统，没人知道原因。但大家知道，协会要变天了。
　　以134为首的一群人提出了“逆”计划，要将不愿意留在协会的人送回原本世界。
　　　谢青颜不由拉紧了沐离的手，“你不会离开吧。”
　　沐离没有松开，“我没打算走。”虽然她还不明白自己对阿颜是何种想法，但不想离开的心情却是真实的。
　　接下去的路，她想陪阿颜一起走。无论前方是何种困难。
　　像是察觉到了沐离的想法，谢青颜开心的笑了。
　　作者有话要说：
　　委（wēi）蛇（yí）出自《山海经》
　　虽然写了人设但不想码了_(:з」∠)_肝游戏去了，这篇就这样了。人物的话同系列里可能会再出场。


第24章番外
　　【延维】
　　延维自有记忆来，他就长着两个脑袋，还有一条蛇一样的尾巴。
　　当他拖着尾巴到山间休息时，常会看到一些人害怕地看着他，接着就是逃跑。
　　那时他不明白与别人的不同，便是追着人走了，而后迎来的是各种各样的攻击。
　　在那些伤痛之下，他终于明白自己不属于人类。
　　山间的动物不怕他，所以他常会与动物们玩耍，只是它们到底不会说话。延维越来越感到寂寞。
　　直到有一天，一个男人来到了他的地盘。那人并不怕他，他说自己是个皇子但遭到了敌人的追杀所以才逃到了这里。几番交流之后，两人成为了朋友。
　　后来为了帮助男人，延维变成了人类模样跟在对方的身后。他为他解决了追杀的敌人，又和他一起加入了军队获得一场又一场胜利。他们还联手封印了一只恶妖。
　　最后对方如愿以偿得当上了皇帝。
　　不知是不是人心易变。对方觉得他会产生威胁，竟然趁他没注意的时候砍下了他的一个头，幸好他逃得快才没有死去。
　　多年之后，他见到了一个相貌很像对方的孩子谢铭。那孩子的身上还有一团熟悉的黑雾，正是之前封印的妖怪。
　　于是他便陪在了谢铭的身边，直到把那只妖怪消灭。
　　［谢铭］
　　谢铭并非生来就能看见鬼怪。
　　作为不被欢迎的存在，没人愿意和他说话，所以他常常看着天空发呆。
　　直到有一天，他看见了一名自称“天倾”的男子，那人笑着问他愿不愿意做一笔交易。
　　他说了好，从此就能看见鬼怪了，交了不少非人朋友。
　　沉浸在喜悦里的他逐渐忘了当时的交易内容。天倾给他一双阴阳眼，而他在死后则要加入快穿协会成为一名任务者。
　　［天倾］
　　天倾很喜欢和人做交易。
　　在他的交易对象中有着各种各样的人，但印象深的却只有几个，而谢青颜就是其中之一。
　　她所在的世界被称为“九界”，最高职位被称为“皇后”负责为百姓祈祷，解决战争等问题。并依照所在区域划分成了九块，九位“皇后”依照所在区域来称呼。
　　谢青颜是新一任的五界皇后，不过没上任多久，身躯就被一个外来灵魂占了。
　　她不甘心却又无计可施，只能终日跟在那个外来者的身旁。直到天倾找上了她，和她做了一笔交易，谢青颜答应去快穿协会。
　　只是交易过程中出了些差错，导致谢青颜没有顺利进入协会。她的灵魂投胎到了另一个世界，那是个卡牌世界，在那里她叫施绯秋。
　　等到施绯秋死亡后，谢青颜进入了协会不过她忘记了作为“施绯秋”时的记忆。

　　（全书完）



