


　　《同一屋檐下再重逢》作者：首星采思
　　文案：
　　高考后的一个意外，夏恬似乎找到了自己的爱情。
　　一直以来的对手迟希，接受了她的告白。
　　可很快她就知道了，自己是一只小丑。
　　分手后，夏恬删除了联系方式，报了离迟希千里远的大学，消失的干干净净。
　　沧海桑田，青春不再。
　　一次突兀的进修，让夏恬在一户群租房重逢迟希。
　　莫名，她们成了合租室友，又莫名，她知道了当年分手的原因。
　　有苦衷，能理解。
　　可那又怎样？今非昔比了。
　　夏恬不搞破镜重圆，扬言，"绝不可能再开始！"
　　渐渐的，她的情感越来越理智。可同一屋檐下的另一个人，却越来越奇怪。
　　白天，俩人相敬如宾。
　　“早上好，上班去了。”
　　“好的。”
　　夜晚，俩人共枕而眠。
　　“别摸我，你抓不住，姐姐喜欢你的。”
　　夏恬：“......”
　　勾引，这绝对是勾引！
　　——
　　＊温柔医生vs阴郁老板
　　＊不狗血，治愈向，救赎向
　　＊双纯，久别重逢，藕断丝连
　　*
　　内容标签： 都市 ，情有独钟 ，破镜重圆 ，成长， 轻松，互攻
　　搜索关键词：主角：夏恬、迟希 ┃ 配角：我也记不住
　　一句话简介：我们都不会再疼了
　　立意：跟着光


第1章 重逢
　　阳光明媚的周末，夏恬忙活了一上午。
　　四件套，行李箱，电脑包，文件包，洗漱包都收好。
　　她躺床上瘫倒。
　　搬家真是累啊。
　　也是运气，今年毕业，夏恬意外获得了一个来江清协和医院进修的机会，不提供宿舍。
　　实在是难得的机会，条件再恶劣她都不想放弃，才有这么一遭。
　　好在，对于租房子，夏恬算是轻车熟路，很快找了这么一间租金便宜，女房东，距离五百米的群租房。
　　最关键，每个屋子都附带卫生间，不需要尴尬排队。
　　今天早上进来的时候她还数了一下，一共四个卧室，还有一个小小的公共区域和一间厨房。
　　到现在，她进进出出很多次，依然没见到另外几个室友。
　　听房东说，除她之外，还有一个女生，其他两个是男生，但是都是年轻人。
　　夏恬很喜欢这种全木制装修的房子。
　　所以尽管顾虑男女混住的不便，也猜到可能隔音不会太好，也还是果断的付了钱。
　　普外进修绝对不轻松。
　　今明两天，恐怕是未来很长一段时间里难得的休息日。
　　她没打算再出去了。
　　点了个外卖，拿平板找了个综艺节目看。
　　追更几年的综艺最新一季枯燥乏味，她看着看着，脑子就开始发沉，眼皮不堪重负地往下滑。
　　坚持着团粉的操守，她强撑着，成功提供了一条弹幕和一次播放量，最终解脱般盖上了平板。
　　去外面找自己的外卖。
　　快递小哥电话早就打过了，就是没动弹。
　　她无比之肯定，刚刚自己只要一起身，绝对没有再看下去的心情。
　　外卖被放在门外的小柜子里，是房东太太特意安装的保温柜子。
　　拿好自己的，她看见柜子深处还放着一个完整的外卖袋子。
　　和她的一模一样。
　　是一家的炒米粉。
　　这巧合让她忍不住一笑，关好小柜子进门。
　　看样子，那个人比她点的还要早，也是等了这么久还没拿。
　　或许，再等一会，就可以见见这个舍友长什么样子了。
　　夏恬有点纠结。
　　其实舍友关系还是重要的，算起来，她还要在这住至少一年。
　　于是她在玄关站着，没走。
　　然而，没一会，楼梯间隐约传来脚步声，越来越近。
　　而且这脚步声粗重，不连贯，像是喝醉酒的男人。
　　夏恬心里祈祷着别开这扇门。
　　然而墨菲定律又一次应验，像是提前预警，身后的门却突然重重的响了一声。
　　duang的一下——
　　心里的猜测成了真，夏恬顾不上室友不室友的，逃也似的躲回了自己屋，反手一个反锁。
　　然后趴门上听动静。
　　那人拿钥匙开了门，又是duang的一声——
　　似乎是倒在了公共区域。
　　随后发出呼噜呼噜的像胃滚动的声音。
　　“要吐了。”
　　哑着声音，她说了句。
　　果然没一会，一阵呕吐声传来。
　　隔着门，隔着长长的走廊，夏恬闻到了些浓重的啤酒味，烟味。
　　她不禁怀疑，房东太太莫不是骗了她，这屋子里住的有酗酒的中年大叔？
　　正想着，她感觉到对面这个卧室的门打开了。
　　这个人脚步声约等于无。
　　原来一上午没有一点响动的对面，是有人的。
　　没一会，大门又响了，咣啷一下，这声开门开的十分利索，三秒后，又重新关上。
　　“回你自己屋子里。”
　　夏恬听不太清，似乎是一个女孩的声音。
　　“关你屁事！老子就爱躺地上！”
　　而这个粗哑的男声倒是格外响，听起来清楚，竟然还真的是年岁不大的样子。
　　女孩又说了句，“臭死了。”
　　又过了几秒，对面门被打开，哐当一下，用力关上。
　　夏恬拍拍胸脯，深吸一口气。
　　她也没太在意，毕竟没有惹到她身上。于是坐到座位上开始吃饭。
　　她不习惯把外卖盒子放屋子里，吃完后，重新系好袋子，准备扔到公共区域的封闭垃圾桶。
　　结果一打开门，面前奇特的一幕让她停下脚步。
　　墙边躺了个一身腱子肉的光头青年，裸露在外面的花臂格外耀眼。
　　他正抱着圆柱形的垃圾桶呼呼大睡。
　　开门的声音，也许惊动了他，他揉了揉眼睛，从地上坐起来，和拎着外卖袋的夏恬对上眼。
　　夏恬手紧了紧塑料袋，没有说话。
　　“操，哪来的漂亮姑娘？”
　　青年酒似乎醒了几分，忙放下垃圾桶，踉跄着站起身，和她打招呼，“你好你好！”
　　夏恬没说话，点头，然后上前扔了垃圾，和光头青年擦肩而过。
　　“我住你隔壁，加个联系方式不？万事有个照应。”
　　青年突然冒出一句。
　　夏恬飞快走远，到自己门前，才回头看他，熟练地用手语比划，「不用了。」
　　“你不会说话啊？”光头男似是也有些尴尬，摸了摸脑袋，“抱歉啊。”
　　夏恬进屋，关上了门，反锁好。
　　之后她干脆戴上耳机，又挑了一期过往综艺看。
　　听着里面没什么感情像走过场的说话声音，她终于忘了刚刚的心惊胆战。
　　迷迷糊糊又睡了过去。
　　梦里，她似乎接到了一个电话。
　　对面根本没说话，也没漏出一点声音，她也看不见手机的屏幕，但她却知道。
　　像是潜意识里确定，那是迟希打来的。
　　她经常做这种超乎自然的怪梦。
　　叫了两声迟希，没人回应。脑海中隐约还有电话铃声，逐渐盖过了她自己的声音。
　　越来越响——
　　猛地睁开眼！
　　夏恬急促喘了两口气，才搞明白是虚惊一场。现实的手机铃声把她从梦里拉回来了。
　　江叶打来的电话。
　　这是她的高中同学，两人十年的友谊，从来没断过联系。
　　夏恬接起来，起身去卫生间，开着免提放到手机支架上，开始洗脸。
　　“到江清了吗？”
　　她在打泡沫，模糊不清地说，“都收拾好了你说到没到。”
　　“啧，那么贫呢。”江叶的声音很小女生，“舍友怎么样？有没有被你的美貌折弯？”
　　她老是这样调笑她。
　　真的烦，夏恬漱了漱口，“有病治病，姐姐。”
　　“哈哈哈好啦，我是要跟你说个事。”
　　“赶快说，说完挂。”
　　江叶呜咽一声，“大事儿。怎么着，那么嫌弃我啊？”
　　夏恬觉得很解气，“对啊。”
　　“行，那我不告诉你了，我只说，是关于迟希的。”
　　一句话完，电话被挂了。
　　夏恬洗漱的动作瞬间停止，僵硬地站起身，脸上还挂着白色的沫。
　　她望着镜子里的自己。
　　记不清是哪个年纪。
　　她接触到姬圈里的人，很多人都说她长的真是圈内天菜。
　　一双丹凤黑眸眼，浓厚的眉，棱角分明的菱唇，线条流畅的脸型，标准的骨感美人，柔美中带着坚毅。
　　跟她表白的人真的不少，只不过大都在APP里。
　　但真正说起谈恋爱——
　　她今年二十六岁，漫长的青春期里，她只和一个人谈过。
　　近乎疯狂地，舔着谈。
　　迟钝地擦干净脸，她叹了口气。
　　给江叶拨回去。
　　江叶显然知道她会打来，得瑟地不行，“忍不住吧？还嫌弃我吗？”
　　夏恬态度一百八十度大转弯，“哪有！叶子！你要知道！我嫌弃谁都不会嫌弃你的！”
　　“啧啧啧，得了吧。”江叶也解了气，“上周同学聚会，也是听一个三班的人说的，迟希毕了业就离开沪市了，现在人就在江清。”
　　夏恬咬着下巴，半晌才发出一声，“哦。”
　　“要不要我帮你问问她在哪上班？”
　　她苦涩一笑，“不用了，我也不是很想见她。”
　　“那你倒是放下呀妹妹！只要你想，我保证，等着接迟希班的人能从北令绕高速排到江清！这都八年了！”
　　谁道夏恬扯了个淡笑，“才26，不急呢。”
　　挂了电话，她神思神游千里，坐在床边开始发呆。
　　迟希，在江清。
　　也就是说，她现在和她在一个城市里。
　　如果这个消息保真，未来的一年，她都将和她在一片土地上。
　　确实是件可堪欣慰的消息。
　　一个不注意，时间就来到深夜。
　　晚饭拿的异常顺利，没有和任何人撞上，但在拆外卖那一刻，门那边突然扫射进来一张纸。
　　摩擦的响动吸引了夏恬，她起身去看，一张A4纸，上面是机打的几个宋体字。
　　「晚上锁好门
　　有人敲别开
　　你隔壁不是好人」
　　睡过一觉，精神松快了很多。
　　一看见这话，夏恬下意识想起中午在过道上见到的光头花臂男人。
　　长得一般，应该确实是个二十几岁的年轻人。不过人不可貌相，尤其是男人，这倒是真的。
　　夏恬去检查了自己的门锁，确定锁好了，才回来继续吃外卖。
　　这会，已经深夜十一点。
　　她放着下饭综艺，隐约中听见了有人开门回来。
　　放下耳机细细地听，是皮鞋的声音，步伐像是个男的。她猜可能是最后一个室友，住在距离门口最近的一间卧室。
　　所以，给她传纸条的只可能是另一个女生。
　　这女孩就住她对面，还应该就是中午和她点了一样外卖的那个人。
　　吃完饭，她收好包装盒，坐着休息缓神。
　　突然门被敲打了两声，不重，刚好。
　　夏恬心跳疾速跳起来，人也有点紧张。
　　她断断不能开门的，可也不能开口说话。
　　“咚。”接着又响。
　　今天是她住进来第一天。
　　群租房就像开盲盒，看来她这次倒霉了，开到了奇葩室友。
　　“咚咚。”不辞疲倦地又响了一下。
　　夏恬拿过手机，打开语音播报，让手机替她说话，“谁？”
　　门外的人听见了，“哇，妹妹你还挺聪明，我听你这没动静，以为你出了什么事，没事就好。”
　　好像是那个光头男的声音。
　　夏恬的警惕缓和了些许，但她更记得纸条上的话，细想了想，继续在手机上打字，然后播报出来，“我喜欢安静，所以一般不会有大的声音。”
　　门外的人，“嗷，原来是这样啊，我姓石，你打开一下门，咱俩加个微信，这样我就可以在手机上直接联系你了。”
　　夏恬继续打，“白天再说吧，我不方便开门。”
　　“没事的，你就漏个缝，把码递出来就行。”
　　夏恬呲牙咧嘴地皱了下眉。
　　这人怎么没完没了？
　　她又打了两个字，“请回。”
　　然后找了个衣架，挂在门把手上双重保险，之后窝回了床上。
　　夏恬的适应能力很强，而且有非常良好的生物钟，酝酿了一会儿，成功睡着了。
　　只是睡梦中，她仿佛还能听见那不重不响的敲门声。
　　一下又一下。
　　半夜，她做了一天之内第二个噩梦，出一身冷汗，被吓醒。
　　这房子大概跟她犯冲，看来真的不能久租。
　　这时候又不得不庆幸自己找了个好说话的女房东。
　　回神之际，外面有人在说话。
　　有女生的声音。
　　夏恬二话不说，从床上下来偷听。
　　“大晚上你不睡觉别人还要睡。”
　　“姑奶奶，我很小心了。”
　　“你找人家想干什么，别以为我不知道。”
　　“干什么，我就认识认识。”
　　“我看没这必要。”
　　像在她门后说话，声音清晰了很多，也许是带着困意和懒散，也许是天生的，那声音格外冷格外欲，很好听。
　　也，叫夏恬听出几分熟悉来。
　　感觉到隔壁开关门。
　　过了两三分钟，夏恬毫不犹豫将自己房门打开。
　　走廊的灯还在亮着。
　　对面的女孩没回屋，拿着手机靠在门上刷视频。
　　有个人的声音，在记忆深处。
　　不显眼，但却存在在核心要地，听一耳朵就能分辨出。
　　她是迟希。
　　……
　　隔着走廊，两个女孩面面相觑。
　　两人身高接近，头发也差不多长，都是齐肩短发。
　　一对视，独属于她们之间那种熟悉的磁场一股脑起来，夏恬几乎是瞬间红了眼眶。
　　夏恬皮肤较白，但喜欢穿黑色的衣服，睡衣也是单薄的黑。
　　与她完全不同，对面这个女孩，浑身上下都是粉色的，和她的长相一样，没有任何攻击性。谁能想到，那个冷漠的御姐音，是这样一个高高的萌妹子发出来的。
　　夏恬更没想到，她会如此轻易和迟希重逢。
　　刚刚还想着这房子和她犯冲，现在却觉得，这房子真是她的福地。
　　夏恬听出了迟希的声音，早有预感，表情还不算太惊讶。
　　迟希就不一样了。
　　她一直以为新来的室友是个不会说话的小姑娘，在这站半天也是怕那孙子故技重施，完全没想到会是故人。
　　惊讶之余，迟希竟不知道该如何开口。
　　上一次见面还是在八年前，她和夏恬也都长大了，不光是外貌，还有神态，气质，都有很大的变化。
　　时间此刻存在感强的要实体化，让她在曾经最熟悉的人身上找到了几分陌生感。
　　终究是迟希打破了这份安静。
　　她指指斜对面的房间，小声说，“不用理他，睡吧。”
　　然而下一刻，夏恬往前走了一步。
　　迟希瞬间僵硬在原地。
　　夏恬手带上门，一侧身，她进了迟希的房间。
　　……
　　迟希也没法拦她，也不想人看见，忙关好自己的门。
　　夏恬眼睛红红的，极力克制情绪，扬起一个笑容。
　　她原地跳着转过身，笑得乖巧无比，“你站门口是做什么呢？”
　　迟希被她感染的也笑，“刷视频呗。”
　　“那张纸是你塞给我的吧？”
　　迟希点头，“怎么猜出来的？”
　　夏恬四处看了看，迟希的房间只有一个椅子，还堆满了衣服。
　　迟希说，“坐床上。”
　　上次坐她床还是在上次。
　　八年前。
　　夏恬小心地坐到床尾，此刻她声音都在诠释着雀跃，掩饰也掩饰不住，“是对面的女孩不难猜，是你比较难猜。”
　　迟希把那堆衣服抱到了洗衣机上，自己坐椅子上，就笑笑，没说话。
　　上次这么面对面坐着，两人还是情侣。
　　过了这么多年，夏恬在努力找着属于朋友的那个度，却是发现，她俩似乎没怎么以朋友的姿态相处过。
　　她对迟希的情谊，几乎是从0直接飞跃到∞。
　　现在也是，她真的想说，在这遇到你，我真的太高兴了。
　　但这句话，一细想，多少亲密了些。
　　想了半天，但要是再不说话估计得冷场，有点尴尬，于是夏恬说，“emm……我是今天刚搬来。”
　　迟希：“嗯。”
　　“我是来小区对面的协和医院进修的，大概会住一年，过后还是会回北令去。”
　　迟希：“哦，这样。”
　　夏恬笑，“我还没有住过群租房，本来我也是想一个人住的，但感觉有点浪费，也没有找到合适的。这一片房源出奇的少，我找到这还费了好大功夫。”
　　迟希点点头，“是这样，这一片都是制造厂和老医院的宿舍楼，老旧小区，老年人比较多。”
　　“哦～”夏恬了然，“你在这住很久了吗？”
　　“从来江清到现在，也就一年多点，没太久。”
　　“也比我好多了。”夏恬觉得可以了，点到为止，便站起身，“太晚了，我不打扰你睡觉，闲话空了再说。”
　　迟希没能说什么，她从头到尾只是顺着夏恬的话往下接。
　　直到门关上，看不见那个身影。
　　迟希呆愣在原地，半点动弹不得。
　　良久，半是自嘲半是欣慰，喃喃道，“好久不见。”


第2章 学霸
　　一五年。
　　北令附中有两个传奇人物。
　　一个是每天来最早走最晚的学习狂魔夏恬。
　　一个是上课睡觉下课听歌热衷于武侠小说的迟希。
　　之所以说她们传奇，是因为在男女比7比1的理科生队伍里，她们霸榜了年级红榜冠亚军。
　　时常交换，却从未掉下过。
　　这两人分别在两个实验班，日常零交流，人人都以为两人双强争锋，磁场不合。
　　夏恬自己也是这样认为的。
　　她一直将迟希视为对手，除了排名表上的成绩，她不关心迟希的任何事。
　　直到高考过后。
　　一切都不一样了。
　　很多年后，悠远的记忆长河中，夏恬始终不会忘记那一天。
　　6月9日，漫天星辰。
　　她拖着被人殴打的一身伤痕，步履蹒跚地，去爬北令一个海拔两百米的自然山体。
　　那天，她说不上是高兴还是难过。
　　又一次被阿姨打了，爸爸也不帮着她，应该是难过的。
　　但是，高考结束了。不出意外，她一定可以离开这座城，得到真正的解脱。
　　那绝对值得高兴。
　　从小到大，夏恬都是一个人。
　　从来没有在路上遇到过同学，从来没有邀请朋友来家里做客，从来没有被亲人肯定过。
　　妈妈死那年，她很小，仿佛已经坠入了无边的黑暗。
　　唯一的同班好友江叶，是个艺术生，整个高中都忙的头脚倒悬。
　　所以说，爬个山能遇到认识的人这种事。
　　她想破头都想不到能发生在自己身上。
　　看见这个有点眼熟的影子的时候，人正在崖边聆听山泉水声。
　　在没有保护措施的崖边，这人站的十分胆大，时刻给人一种要跳崖的感觉。
　　她有些发愣。
　　第一反应竟然是，要不，跟一个？
　　意识到这个想法，她自己都想骂自己一顿。
　　迟希这时候，确实竖着耳朵正在听山泉声，因为入神，所以耳朵里突然出现另外的脚步声打扰了这个旋律，她顿时警觉起来。
　　迟希也没想到。
　　大晚上，荒山野岭，不要命的女生还不止她一个。
　　“找人？”
　　夏恬很累，跛着脚找到一个能坐的小石头，“不是。”
　　两个人的身影都比较模糊，夏恬手机发出的微光只足以让她看清这个人的脸，但。
　　她们很默契的选择了安静。
　　静谧的月光下，两人都沉浸在潺潺的流水中。
　　迟希当然也是认识夏恬的。
　　她待够了，“走了。”
　　“哎，”夏恬喊住人，生性温柔的嗓音带了一点嘶哑，“你考得怎么样？”
　　迟希淡淡道，“正常发挥。”
　　夏恬清了清嗓子，“那……之后什么安排？”
　　迟希笑了。
　　她现在心情真的很不错，虽然长的像个甜妹，但她有一米七二的身高，身形又长又直，月色下像极了电影里的女神，“就你问我啊？我问问你。”
　　虽然天是黑的，但夏恬还是感觉得到，迟希在盯着她看，也离她很近。
　　不知道是不是环境问题，她甚至觉得这话说的都带了些调笑的意味。
　　感觉脸有点热，她小声道，“问我什么？”
　　迟希边笑边说，“你考怎么样？”
　　夏恬老实回答，“理综还可以，数学最后一道大题有点没把握，英语阅读有点难度，不过整体还行，语文……”
　　“我又不是老师～”迟希直接打断她，“你汇报那么细做什么？”
　　“emm……”夏恬抿唇，有点结巴，“那就，也正常发挥。”
　　迟希笑了。
　　她没有多问，上前抓着夏恬的手臂，一个用力，轻而易举把人拽了起来。
　　夏恬觉得周围的空气都开始欢呼跳跃了，让她有点不敢多往身边看，“干什么？”
　　没什么回答，迟希只是扶着她往山下走。
　　但凡换个别人，不管是亲的不亲的，大概都得就她的伤口讨论个半天。
　　迟希和任何人都不一样。好像有一种心照不宣的默契，让夏恬的心变得越来越安定。
　　“以后别一个人上山，这山上有野鸡，专吃你这种细皮嫩肉的。”
　　夏恬走几步其实就习惯了，但她不太愿意推开迟希在她手腕上抓着的手，接她话茬，“你可比我细皮嫩肉多了。”
　　“我能打啊。”迟希扬着下巴骄傲道，“就那半米高的小山鸡，我一脚就能踹飞一个。”
　　“真的？”
　　她呵呵一笑，“吹的。”
　　二人双双笑出声。
　　这条路走得也不是那么孤寂了。
　　迟希的手很修长，却似乎包含着无穷的力量，夏恬不自觉地，整个放松下来，依靠着她走。
　　而这在迟希看来就是伤势过重，她走不动了。
　　等到有灯光的地方，迟希带夏恬找了个椅子坐，故作不经意地，看了眼她那双腿。
　　越是这样的冷白皮，有个什么伤痕越明显。夏恬的右小腿上有一条一尺长的紫青红痕，沿着五分裤往上，看不到尽头，还不知道有没有别的。
　　看起来像是，拿棍子打的。
　　迟希当即觉得荒唐，“你被人揍了？”
　　夏恬没说话。
　　“不报警不去医院来爬山？可以啊你。”
　　夏恬低下了头，始终没说话。
　　走这一路骨头也热了，那股疼劲差不多缓过去了。
　　见她沉默，迟希坐近了些，“你是叫夏恬吧？”
　　这次夏恬点了头。
　　“明天实验班毕业聚会，主任请客，你来不来？”
　　夏恬也知道这个，但她今天中午刚刚跟主任说了自己不去。
　　“来吧，正好我一个人也很无聊。”
　　“你一个人？你有你们班同学呀。”
　　迟希支起腿，托着下巴，“都是些男生，我不愿意和他们打交道。”
　　一班的女生好像确实很少。
　　夏恬抿唇，迟希这姑娘还挺好的，也没传闻中那么不好相处。
　　既然她需要她，那似乎也没什么好推脱的。
　　“好吧，那我去。”
　　迟希笑了，“得嘞。你住哪？我有电动车，明天接你去。”
　　“不用麻烦了，你告诉我个地址就行。”
　　迟希不满意，“别跟我生疏成这样吧，深夜山顶相遇，咱多有缘分？”
　　“……”
　　夏恬低下头，再次沉默。
　　“不是吧……”迟希轻笑一声，“你不会还记恨我跟你争了两年第一吧？”
　　夏恬：“……没有。”
　　“那就别矜持了，快。”
　　夏恬暗叹一口气。以前觉得迟希很高冷，现在看来以前真是井底之蛙。
　　“你在人民广场等我就好了，我离那近。”
　　迟希笑，“行。”
　　迟希这个人真的是很怪。
　　说她有分寸也有，说她心大自来熟也没错。
　　自从约定好下一次见面之后，她就彻底打开了话匣子，追着她吐槽起他们家年级主任戚哥。
　　虽然是个富二代但十分热衷于教育事业的一个年轻哥哥。
　　高考那天，由于第一次送考，戚哥无比紧张，踩着单车不停在几个考场必经的那条路上转悠，就怕哪个人堵在了路上错过考试。
　　上天也没辜负他，真叫他做了回大好人。
　　“……那个姑娘今天大包小裹的来找他，我当时正被他扣在他家对答案，你也知道的戚哥这人爹系属性点满了，我跟他呛了几句，正好那姑娘进门，见着我脱口而出就是个师母，我都服了，我有那么老吗……”
　　夏恬听笑了。
　　整个年级组，她和戚主任的交流可能仅次于眼前这个喋喋不休的人。
　　戚主任大概是知道她的情况，几次家长会也没有要求她的家长必须到，只是叮嘱她有任何事都要跟他说。
　　就在今天中午，她也被叫去对了答案估了分。
　　“他是个好人。”
　　听见她给了这样的评价，迟希却咂咂嘴，“他就是傻，年纪轻轻干点什么不好，对象也不找远方也不去，就知道天天盯着我们。”
　　“戚主任没有女朋友吗？”
　　迟希说，“肯定啊，反正身为他的课代表，我是没见过。”
　　“喜欢他的人很多吧？”
　　迟希答，“那是，附中所有单身女老师，说不定都巴不得能和他好。”
　　“哈哈。”
　　迟希说，“别说老师，依我看，学生也不少，都情窦初开的年纪。”
　　“是吗？”
　　迟希说，“就我知道的就几个，都是文科班的小姑娘，你看吧，明天聚会绝对要有大事发生。”
　　……
　　到了不得不分开的路口，迟希放开了挽着她的胳膊，在兜里掏了掏，掏出个甜枣来，“喏。”
　　夏恬看着她，想到她那些话，抬手拿走，“谢谢。”
　　“虽然但是，我还是没骗你的。”
　　这句话，迟希话锋猛地转了，声音冷淡的毫无感情，脸色也暗沉下来，“这山上确实不太安全，尤其是晚上。当然你要是不怕不安全，就当我没说。”
　　之后毫不犹豫，朝与她相悖的方向走去。
　　夏恬还呆在原地，有点迷茫。
　　真的有人情绪变化能做到如此之自然且迅速的吗？像切换了另一个人格一样。
　　而且这都说的些什么话。
　　不过，迟希这个冰冷的声线，好妖精啊。
　　听过了就一直在她耳边回荡，“当然你要是不怕不安全～……”
　　夏恬觉得，有一只小猫，在她心尖上挠，几下还不过瘾，要时而快，时而慢，时而重时而轻的挠。
　　一个人站在马路口，她甚至忘了思考去哪里找落脚的地方，笑着，喃喃道，“确实不太安全……”
　　迟希这个人真的挺好。
　　要是能是她的，那就更好了。
　　--------------------
　　


第3章 抱紧
　　2015年的6月9日。
　　深夜两点。
　　夏恬彻底信了某部电影中的那句话。
　　——“爱永远是突然降临的。”
　　只有没有爱过的人，才会觉得爱是一个渐变的过程。
　　唉。
　　这个荒芜的世界。
　　总算没有糟糕到极致。
　　找到自己经常去的那家老式宾馆，找一头大波浪的美丽老板娘要了一个房间。
　　“今儿挺高兴呀？”老板娘问。
　　夏恬嘴角一直笑着，“确实有件好事。”
　　“能说吗？”
　　她摇头，“暂时不能。”
　　“行。”老板娘在行业内是出了名的知趣，绝不刨根问底。话题而已，一个不行就换一个，“考试怎么个劲？”
　　一般像这种经常出来住店的都说不得这个话题。要不气急败坏，要不夸大其词。
　　夏恬淡淡道，“很好啊。”
　　老板娘一幅尽在掌握的表情，“能上b大不能？”
　　夏恬说，“差不多。”
　　得，是个心大的。
　　说瞎话半点不眨眼。
　　拿好钥匙，夏恬独自上楼。
　　这个时间点，各个房间的客人应该都睡了，她一上楼，就尽量以最快速度穿越走廊，到自己的房间去。
　　打开门，先去洗手间，用房间里的电水壶烧热水。
　　热水壶嗡嗡嗡响着，声音剧烈，却也掩盖不住隔壁房间传来的响动。
　　这事儿常见。
　　不过今天，格外的令人气愤。
　　今天被打，原因只有一个。
　　夏恬是不想透露自己的成绩的。她不想让她爸爸夏军知道自己有能力去远的地方，甚至如果能让夏军以为她考砸了，没有学上，更好。
　　只是，她有个格外愿意多管闲事的班主任。
　　中午估分，估了个很好的分数，戚平第一时间将她的成绩分享到了教师群，没多久，整个夏家都知道了。
　　夏海，他老婆王莉安，和他们的小儿子夏浩林，都知道了这件事。
　　从那个女人嫁到夏家，六年了。
　　往常即便是打，也不会真打，通常只是饿几顿。
　　这次却像下了狠手一般。
　　热水烧开了，夏恬去打湿了毛巾，在自己腿上慢慢揉着。
　　隔壁的声音还在继续，宾馆的墙体不仅不隔音，还加快了声音的传播，她甚至能感受到那份律动。
　　曾几何时，也是这样一扇门的距离。
　　那年的夏恬十一岁，床上的妈妈病重，她伏在床边。
　　对面却充斥着男女混杂的声音，肮脏，恶心，令人反胃。
　　撑在床边的手指逐渐收紧，一股热意不可遏制的浮上眼眶，黑白的瞳孔顿时充血。
　　但她强压住，一头闷进了被子里。
　　半个小时后。
　　楼道里所有半睡半醒，或者醒着的人都听到了，一声剧烈的砸门。
　　再之后，整个楼道，陷入了安静。
　　某个房间中，刚刚高考完来通宵打游戏的三个男生，终于艰难地赢了今天晚上第一场胜利。
　　左边的人扔掉耳机，“干得好！”
　　中间的人淡漠地感慨，“耳根子终于清净了。”
　　右边的胖子喝了口可乐，“嘿嘿，哪有啦，还是你俩玩的厉害。”
　　中间：“……”一把打上胖子的后脑，“想死是吧？”
　　右边的胖子：“？？？我干啥了？不是说刚刚的游戏吗？”
　　左边歪了歪嘴，“兄弟，别闹心了，不知者无罪哈！”
　　*
　　早上出门。
　　约好的是上午，但夏恬醒了就下床了，她没有背包，还是穿得昨天那身短袖短裤。
　　约莫着这个点，夏海要去上班，王莉安得送儿子上学，家里应该没人。
　　她到家里换了身黑色的短袖短裤，洗了个头，湿着头发就出了门。
　　在人民广场，夏天的暖风一阵阵吹过来，迟希出现在她视线中的时候，头发刚好差不多吹干了。
　　迟希穿了身粉色短袖短裤，露着半截腰，还挺花的，不过比她的衣服更显眼的，是她那头长发。
　　夏恬看了，很长，至少到腰，往常她所见到的迟希都是很随意的侧编发，很少见彻底散下来。
　　电动车到她跟前停下，发丝高高扬起，安静落下，迟希上下打量她一番，“哟，洗头了啊？这么重视和我见面呀？”
　　夏恬没睡好，被吹得有点意识不清，没接话直接上了后座。
　　手臂顺畅的往前收拢，隔着裤腰搂住迟希，靠在她后背上。
　　饶是天不怕，地不怕的迟希，也有些惊怵。要知道，长这么大，除了长辈，还没有谁抱过她的腰。
　　这夏恬是真白呀。
　　她这没见过天光的腰都没她天天被晒的手臂白。
　　真是让人嫉妒。
　　“喂，我说，你其实是白萝卜变得吧？”
　　夏恬困的很，说话哼哼唧唧，“什么？”
　　迟希也听出来了，“行，你抱紧我，有一段路，大概得骑二十分钟。”
　　夏恬就听清一句抱紧。
　　她二话没说，手直接往上，摸到她露着的腰处，收的紧紧的。
　　一路风驰电掣，平稳地到了目的地。
　　迟希停下车才注意到，后背的人真的睡着了。
　　夏恬真是她见过的电动车上睡着第一人。
　　找了个安全的路边停下，戚哥选中的这家店是一家高档会所，坐落在一条人迹罕至的长街。
　　戚哥说了，要让他的学生在散落远方之前，见见大世面。
　　不过，迟希显然不在意这些，她此时的注意力全在后背的夏恬身上。
　　能感觉到她睡的正香呢，这让她怎么办？
　　“喂，喂？”试探性叫了两声，毫无反应，还是迟希耸动了一下后背，才逐渐清醒。
　　夏恬也不道谢，心安理得地下车，等着迟希停好车过来，和她一起进去。
　　现在十一点半。
　　夏恬和迟希上楼的同时，包间内所有人正紧锣密鼓，迎接一个人的到来。
　　文科实验班距离教导处最近，理科两个实验班的化学都是戚平在带，这三个班戚平付出的心血最多。
　　其实不说领导能力，光说戚平在化学上的造诣，也能算是附中首屈一指的年轻人才了。
　　而且他又长得如此之帅！
　　所以，同学们早就敲定好了，要给他一个惊喜。
　　门口放哨的人听见脚步声，迅速走播消息，“准备啊准备啊……”
　　众人严阵以待。
　　待到包厢门被打开，cong的一下，礼炮声震天地。
　　漫天的彩花，飘落到两个女生身上。
　　房间里的同学们顿时傻了眼。
　　夏恬呆愣的看着空中还没有落完的彩带。
　　很好看。
　　旁边的迟希像极了童话里的公主，虽然皱着眉，但非常可爱。
　　夏恬有些看呆了。
　　“你们在干啥啊？”迟希简直无语了，马上动手收拾脸上头上和身上。
　　她似乎挺讨厌这个的。
　　打礼炮的男同学见搞砸了，也过来帮忙，“不是，你不是说你不来了吗？”
　　夏恬也认识这个人，曾经是她的初中同学。她眼疾手快，飞快地帮迟希摘干净，没让他多插手。
　　这个男同学有些尴尬，抬手摸了摸脑袋，“嘿嘿……这不是夏大学霸吗？久仰久仰，快进来。”
　　“久仰个屁。”迟希没好气的怼，话到嘴边，根本没过大脑，“你天天去二班门口看人家，还好意思说这话。”
　　大家都哈哈笑起来。
　　夏恬嘴角抽了抽，后又保持微笑，进门找了边上的位置坐下。
　　迟希当然跟着她坐一起。
　　没一会，两人这边迎面又坐过来一个男孩，是二班班长王祺扬，一直笑着，跟夏恬说话，“考得怎么样？”
　　夏恬对自己班里的人印象都差不多。不过她和王祺扬曾经组过学习小组，比其他人熟悉一些，她反问，“你呢？”
　　王祺扬挑眉一笑，“待会告诉你。”
　　他干脆不走了，就坐到了夏恬身边这个位置上。
　　迟希狐疑地看着身边。
　　似乎从夏恬进来那一刻，不少人的目光都聚集在了这边。
　　刚刚打礼炮的男生叫于越，也偷偷摸过来，塞给她一个小礼物，“姐，兄弟谢了。”
　　迟希满头黑线，“啥啊？”
　　于越笑笑说，“考试完我不是问你，能不能想办法和夏恬认识认识吗？没想到你这么牛，真能把夏恬叫来，小弟当然要谢啊，哈哈。”
　　迟希：“……”
　　玛德。


第4章 碰触
　　怎么以前不知道夏恬这么受欢迎？
　　平白给这群男生牵线搭桥了，真的好气！
　　迟希郁闷地坐一边喝可乐。
　　没过一会，戚平进来了。主角已登场，这场聚会和正式开始了，原来大家给戚平的礼物是一个好大的蛋糕，上面写了每个同学的缩写名字。
　　夏恬原本没以为会有自己，结果不知道怎么回事，她和迟希的非常明显，在整个圆形的最中央。
　　她狐疑地看向王祺扬，王祺扬察觉到，冲她笑笑，到她身边来，“说好了，一个都不能少。”
　　迟希也听见了这话。
　　连聚会的娱乐性质都因为这话产生了变异，还没开始吃饭，有些女孩子就已经热泪盈眶。
　　迟希却是傲娇一笑，“行了吧，我看你是想让我俩A钱。”
　　王祺扬忙摆手，“真没这意思。”
　　可是迟希这声音真的太好听了。
　　夏恬没忍住笑，眼睛也彻底在迟希身上离不开，嗓音柔软地过了分，“那咱A是不A？”
　　“当然不。”迟希果断拒绝，“一切先斩后奏的要求都没必要接受，这是我做人的原则。”
　　先斩后奏。她的原则。
　　行，记住了。
　　“好。”
　　大家都围在中央吹蜡烛，吹完后各自找座位坐下准备吃饭。
　　王祺扬还想说点什么，但夏恬根本没看他，全程跟着迟希在走。
　　坐在一起吃饭，吃完又相跟着吃蛋糕，吃着吃着又都被戚平叫走，说了好一会的话。
　　反正一连几个小时，这两姑娘是没停着。
　　夏恬见迟希一点不排斥自己的接近，就愈发大胆，后来站着站着，直接挽上她的手臂。
　　同学们倒是傻了眼。
　　这两尊神什么时候关系这么好了？
　　不知道是不是夏恬故意的，反正她丝毫没理会这场子上暗藏的风起云涌，这可叫酝酿已久的王祺扬和于越有点难过。
　　所谓情敌相见，分外眼红。
　　王祺扬始终抽出注意力看夏恬和迟希的动静，没多久就注意到在她们身旁不停献殷勤的于越。
　　虽然表面上是跟着迟希，但男人的直觉还是叫王祺扬察觉到于越对夏恬的心思。
　　王祺扬此人，细心又周祥，不然也不会偷偷喜欢夏恬三年，还没叫她知道。
　　他今天是打定了主意要表白，并且有自信自己能和她上一所大学的。
　　“哎，你们班班长有点不对劲啊，要不要咱先走？”迟希小声地提醒夏恬。
　　她以为夏恬是在躲着王祺扬，这也解释了为什么夏恬不太愿意来。而她也始终认为，拒绝是必要的，但绝不是这么个场合。所以现在能做的就只有不给王祺扬表白的机会。
　　殊不知，夏恬是真的只关注她，想在她这得到一个想要的答案。
　　顺着迟希的话，夏恬也回头看了一眼，王祺扬这次没躲开她的视线，竟然直接朝她走了过来。
　　迟希暗叫不好，忙把人拉回来，“我记得咱待会要坐船去吧？船票不好买，咱早点去要不。”
　　说完不等夏恬回答什么，迟希一把抓紧她的手，远远地叫了声戚主任，说她们有事先走，后直接出了门。
　　夏恬当然何乐不为。
　　就是不想，这也没能挡住，王祺扬跟了出来，“夏恬，等等！”
　　迟希的手瞬间紧了紧。
　　都这样了，夏恬怎么着都该看出点苗头。
　　她安抚地拍拍迟希的手，“放心啦，我应付的来，你在这等我。”
　　之后她自己往回走。
　　迟希目送着她的背影，心情万分复杂。
　　她说不上来到底是因为什么，可能因为的东西有点多，看着夏恬朝王祺扬走去，她心里像堵了一块大石，上不去也下不来，难受得紧。
　　不想走远，她甚至又走近了些，找了个遮挡物坐下来，像是百无聊赖打发时间，可实际上却是已经把耳朵竖起，专心听那边的对话。
　　欧式风格的大门金碧辉煌，映出一男一女两个人的身影。
　　单纯长相来看，夏恬要嚣张得多，尽管声音软绵绵像小白兔，但她长得却英气逼人，漂亮到带了攻击性。
　　和她相比，王祺扬就如同他的名字，其貌不扬，但胜在干净。
　　倒也是相配的一对。
　　“怎么了？”夏恬弯着唇角，温吞地问。
　　王祺扬像打足了气，“还没跟你说，我这次考得很好，感觉应该超常发挥。”
　　“是吗，”夏恬小幅度笑着，“挺好啊。”
　　“我想问问你，”王祺扬低下了头，脸颊有点泛红，“你想报哪个大学？我跟你一起。”
　　夏恬愣住。
　　其实，她情根开的很早。早在中考那年，就有人对她表白过，而她也是那个时候发觉，自己的取向是不一样的。
　　这样的事说不清是天生还是因为小时候对男女情·事的反感，她就是这样，从小有情感认知的时候就清楚自己不喜欢男生，甚至有点恐男。
　　她确实没关注到王祺扬的心思，但却无比确定自己的答案。
　　“班长，”夏恬的声音淡了很多，“很抱歉，我已经和迟希约好了。”
　　想都没想，她把迟希祭了出来。
　　一旁偷听着的迟希心跳猛地漏了一拍。
　　“哦没事，那不影响，我这人没什么志向的，我学什么专业都行……”王祺扬显然没懂，还真诚地在说话。
　　“班长，”夏恬勾起笑，打断他，“我不知道你能不能明白，我和平常人不一样的。”
　　王祺扬：“？什么不一样？”
　　夏恬说，“我不喜欢男生，我喜欢的是女生。”
　　王祺扬睁大眼睛，“什么？？”他觉得离谱极了，“怎么会？”
　　“这是我与生俱来的。”夏恬淡然道，“你还是和别人去约定吧。”
　　说完她就要走。
　　但王祺扬在身后竟然大叫起来，“我不相信！你只是因为有个不好的爸爸才这样，你跟我在一起我肯定会让你改变的！”
　　夏恬脚步一阵僵硬。
　　几乎是瞬间，她的眼神变得凌厉，声音也冷漠了很多，“你怎么知道？”
　　王祺扬昂首，“你经常受伤，我当然得跟着你保护你，也是意外听到你家里动静的。”
　　“我不需要你保护。”夏恬冷漠至极，“我最讨厌别人跟踪我。”
　　王祺扬急急道，“可我是为了你好……”
　　“好了！”夏恬后退了一步，“我跟你说吧，我和你组互助对子，根本不是我自愿的，我不需要队友，是老班非得道德绑架我帮助你，从始至终，我都对你没有过半点喜欢，以后更不可能会有，就到这吧。”
　　她没再等，转头就快步走远。
　　也忘记了还在等着的迟希。
　　而迟希看着那个背影，脑子却还在被刚刚的话震撼着。
　　见夏恬去的方向是公交站台，她如梦初醒，赶忙跟上去。
　　途中，她回头看了一眼王祺扬。
　　明明是个干净的少年，此刻却恶狠狠地盯着她们的方向看。
　　好像她们是什么恶心的人。
　　迟希也涌上来一股反感。
　　她的速度很快，没几步追上了夏恬，抓着她手道，“走错了，我电动车在那边。”
　　夏恬才停下。
　　抓着那双细白的手腕，迟希惊觉，夏恬在颤抖。
　　尽管知道了她的秘密，可迟希对夏恬生不出哪怕一丁点排斥的心思。
　　反而，她有点看不得夏恬这样抖着掉眼泪。
　　那个王祺扬真是该死。
　　手没松开，迟希再次挽上夏恬的手臂，跟她一起往车库那边走，“我们去坐船吧？还可以看夕阳。”
　　夏恬点点头。
　　两个人时机赶的刚刚好，买到最后两张船票。
　　北令这座城市是位处南方的海滨城市，每到傍晚，正是各大码头出海看夕阳办海上聚会的日子，船票也不算贵，迟希是个畅快的人，顺手就把钱给付了。
　　是一艘小型船艇，两人的位置刚好在船尾，上船之际，太阳已经接近海岸线，开始加速下沉。
　　夏恬坐下来才道，“那我就不跟你争这些了，下次来我请你。”
　　“没问题。”迟希也喜欢这样。
　　短短一天，她们就莫名给未来添加了很多可能性。
　　迟希笑，“你说我们之前怎么那么不熟？每次大考都相邻，不是你前就是我前，怎么也没说几句话？”
　　夏恬所有不愉快，在迟希牵着她手去骑电动车那一路上，都已经烟消云散了。
　　她看事挺淡，“我那时候不是拿你当对手吗？当然没别的想法。”
　　所以现在有别的想法。
　　迟希看了她一眼，自己都不明白心里这股雀跃哪来的。
　　她干巴巴问，“拿我当对手干啥？”
　　夏恬老实道，“谁叫你那么聪明，我拼了命才能赶上。”
　　迟希不免发笑，“我也很努力啊？”
　　“打住。”夏恬真是不想理她，“换个话题，再说我要发火了。”
　　迟希越发乐了，“我没瞎说，你不知道，我每天在家都学到凌晨，白天老犯困。”
　　夏恬转头过来，“你爸妈不说你吗？”
　　迟希说，“我爸妈都在国外，我们家就我一个人。”
　　海浪翻涌，好大一个踉跄，夏恬猛地被挤到迟希那边，挤到了她的前胸。
　　两个年轻柔软的身体突然触碰，竟是双双愣住，都有些不知所措。夏恬连自己要问的话都忘了，慌忙看向迟希，想看看她的反应。
　　看到迟希呆愣的目光，通红的耳根，还有下意识抓紧她手臂的手。
　　夏恬觉得一个巨大的惊喜砸向了她。
　　甚至不敢触碰，她撑着一侧的围栏坐好，拢了拢一侧散乱的头发。
　　“嘶——”迟希倒吸了一口气。
　　夏恬一转头，才发现自己刚刚抓的是她的头发，两人的发色有点区别，迟希的更黝黑一点，此刻交织在相靠着的两个肩膀上，不分彼此。
　　风给打了个结。
　　夏恬小心翼翼地解开，嘴角却忍不住了。
　　等到彻底分开，她们互相对视，双双扬起笑意。
　　“你笑什么？”迟希专门凶巴巴地问。
　　夏恬也难得带了点狡黠，“有好事呗。”
　　迟希问，“什么好事？”
　　夏恬粗略回答，“你猜的到。”
　　“？”
　　“看那。”
　　远处的海岸线，一大抹火红正在往外扩大，海水的波光被度化，披上了鲜红的火光，天空的白云也被渲染，同化成张扬的火烧云。
　　所有人的眼睛，都在往西边看。
　　没有人会关注这样一个角落。
　　也没有人知道，这里有个人没有被绝美火烧云吸引，她眼中只有一个粉衣的少女。
　　迟希喃喃道，“夏恬，快许愿。”
　　夏恬问，“为什么要许愿？”
　　她说，“我每次看到火烧云都许个愿，说不定什么时候就灵验了。”
　　“……嗷。”
　　她明显不信。
　　迟希瘪嘴，猛地回头，想逮住夏恬现在无所谓的神情。
　　船体却在这一瞬间，再次颠簸了一下。
　　她的额头，撞上一个柔软冰凉的东西。
　　迟希呆住。
　　下一刻，她两个肩膀被扶起，重新坐正。
　　耳边，回荡着风声，水声，旁边人惊叹的嘈杂声，快门按动的清脆声。
　　还有，一个温柔，带有诱惑力的声音。
　　“我只有一个愿望。”
　　“我希望你是我的。”
　　“你猜能不能实现？”


第5章 告白
　　夜幕降临，三个实验班的同学不愿意走，玩得正尽兴。
　　因为戚平说了，今天可以放肆的喝酒，喝完了他会叫车来一一把人送回去，他自己也找了几个年轻老师，正在这里陪着他们。
　　戚平是典型的翩翩公子，平日在学校哪怕忙的头脚倒悬，也会时刻注意在学生面前的形象，毕竟他是出自北令豪门，从小有一套礼仪规矩在身上。
　　饶是这样的他，在今天这样的场合，也有些忘乎所以，不顾形象。
　　他已经送走了两届毕业生，今年是第三届，而且，今年这一届也是最让他有成就感的一届。
　　大家估完分告诉他后，他就有种感觉，这一届的黑马不会只有一个。
　　当然，最让他放心的还是理科的前二十名，在两个女生的刺激下，理科实验班的同学都很刻苦，前二十名的成绩非常稳定，一直没有大的波动。
　　就连早恋这种情况，在这一届都很少见。
　　最后看了一眼表，已经接近八点，戚平拍了拍于越的脑袋瓜，“走了，送你们回家。”
　　和于越一起喝酒的竟然不是别人，是王祺扬。
　　于越和王祺扬完全不同，在一班内他是属于成绩中等但是性格很好，情绪很稳定的一个，是班内公认的开心果。
　　高二那年，迟希刚转到附中，因为独来独往的个性，她半年都没能融入班级内，成绩直冲第一后更是被大家所孤立，正是于越事事都想着她，才没能叫她误事。
　　在于越心中，虽然迟希让他叫姐，但他不过当她是个性格傲娇一点的妹妹，也不跟她一般见识。
　　只是，夏恬不同。
　　迟希来之前，夏恬一直是雷打不动的年级第一，于越完全相信，她是很多人心中的校园女神。
　　可他完全没想到，心中的女神，竟然是个喜欢同性的人。
　　他也不清楚现在是个什么情绪，从在门口偷听到夏恬和王祺扬说话后，回来就是这样。
　　“也好……”喝酒喝多了，于越突然说起了醉话，“挺好的！反正也没人配得上她俩！挺好！”
　　戚平一愣，“你这小子，说什么呢？？”
　　于越一抬眼，看见是戚平，嘿嘿傻笑，“哥！你不知道吧？我告诉你！我喜欢一班的夏恬！中考第一次见她我就喜欢她了！我那时候还跟她表白了！不过她以为我在开玩笑，咳咳……”
　　戚平瞬间哭笑不得，忙替他拍了拍后背，心里也在犯嘀咕。
　　刚刚还想着这一届的小孩都挺收心，结果这小子就来这么一遭。
　　“切！”王祺扬那个小子，也开始说醉话，“你算个屁！跟老子抢人。”
　　于越突然站起来怒指王祺扬，“你又有什么了不起！偷窥狂！”
　　这声音足够大，顿时吸引了好多人的目光。
　　文科班的女孩们，扎着堆的不扎堆的，都朝这边看过来，然而两人喝的脸红脖子粗，压根不在意这些视线。
　　王祺扬眉峰使劲皱着，身形也在摇摆，眼看都要坐不住了，“我没有！”
　　“我都听见了！你还说你没有！你个煞笔玩意儿！”
　　“你敢骂老子！”
　　顿时，两人就要拉扯着扭打在一起。
　　戚平拦了一下，但是喝醉酒的两小孩力气还挺大没拦住，瞬间抱着，一个人拧着一个人的脖子，一个人抱着另一个的腰，像摔跤一样发泄起来。
　　“我警告你傻逼玩意儿，你以后再跟着夏恬，我收拾你！”
　　“老子没有！老子没错！是那女的恶心！被打了就看不上男的了，说什么喜欢女的！老子看她就欠打，多打几顿就服了！”
　　“……操你大爷！”
　　戚平打了个电话，两个身穿黑衣的壮男人冲进门把两小孩分开，之后各自领着一个出了门。
　　戚平也跟着出去，临走说，“都出去坐车回家，不许去别的地方。”
　　都出去之后，包厢内彻底陷入了安静。
　　文科班的女孩开始嘀咕，“他们在说什么啊？”
　　这时候就有班级内的信息交汇管理员出来总结陈词，“我知道王祺扬喜欢他们班的夏恬，他今天还信誓旦旦要表白呢，难不成被拒绝了？”
　　“不止，你没听人家说吗？夏恬喜欢的是女孩，还是因为她爸老打她。”
　　“哎？”一班的女同学也逐渐看清，小声地疑惑道，“迟希去哪了？是不是只有她们俩走了？”
　　说话的这个女同学和迟希坐过一段时间同桌，算是除于越外和迟希交流最多的人。她这话一出，就有人看热闹不嫌事大地问，“你给她打个电话问问呗。”
　　女生没有那么大的胆量，不敢反驳，只能拿出手机拨出去，还按了免提。
　　响了一小会，接了。
　　女生笑意盈盈的，“希希，你去哪啦？”
　　迟希那边传来的是很明显的风声，声音没大的变化，还是又冷又御，“在码头。”
　　刚刚提出打电话的姑娘叫丁然，胆子很大很活泼，直接叫道，“夏恬和你一起吗？”
　　电话那头，迟希还没察觉出不对，“没错，我们在一起。”
　　这边又叫嚷，“你们是在谈恋爱吗哈哈哈哈？”
　　“……”
　　丁然以为好笑，却将现场的氛围砸入了冰点。
　　同性恋这个词在大部分眼里是个陌生的词，大家处在一个好奇阶段，但人类异性相吸的本能，还是叫夏恬和迟希变成了异类。
　　人的兽性在于排除异己，没过一会，就连问出这话的丁然都后知后觉有点后悔，觉得不管是不是真的都没有人会当众承认这种事，想找点什么借口搪塞过去。
　　这个时候，话筒对面，再次传来了声音。
　　这个声音柔和，温暖。
　　它不属于迟希，而属于夏恬。
　　夏恬说，“是，我们在谈恋爱。”
　　*
　　电话挂掉。
　　此刻，在海滩上，一黑一粉两个女孩坐在一起。
　　她们的背影一样瘦削，和海滩上的强壮男生相比，她们看起来是那样弱小。
　　但她们还在不停地笑，各自捂着各自两条膝盖，缩成一团，眉飞色舞地说着各自的话。
　　越说，越觉得对方可以理解。
　　都是那样的有生命力。
　　她们在想象同学们的反应。夏恬原先也觉得迟希会害怕会担心，会不想让任何人知道。
　　但，就像在她问出那句话时，迟希坚定的点头一样，刚刚在丁然问出后，迟希也没有半点退缩，思虑一会竟然直接把手机递到了夏恬嘴边。
　　让她来承认。
　　光是想想就觉得，那边的反应一定会极其有趣。
　　笑过后，夏恬轻轻牵起了迟希的手。
　　迟希的手指很修长，对比起来她的显得格外肉，于是她就盯着那双手，直到自己的小胖手滑进迟希的指缝中，再慢慢收紧，她感慨，“造物弄人，怎么可以有人连手都这么好看！我要嫉妒死了！”
　　迟希要笑不笑，撑着脑袋，还在耍酷。
　　虽然这双脸长的甜，但是毕竟和性格一样是迟希天生的，再有反差感，也不会割裂。
　　不做大的表情的话，配上迟希这个目空一切的眼神，确实还挺酷的。
　　夏恬喜欢她这样。
　　特别带劲。
　　“要是被人笑话了怎么办？”
　　迟希傲娇道，“我管她们怎么想。”
　　“好吧。”夏恬点头，表示理解，“也没事，反正我们之中的很多人大概不会再见面了。”
　　迟希笑了，“再有见面也没事。谁敢说闲话？等成绩出来，更不会有人敢。”
　　夏恬后知后觉。
　　对啊，现在高考结束了。
　　大家都一起走过了附中的成人桥，是一位可以对自己人生负责的成年人了。
　　成年人，是可以明目张胆的。
　　夏恬笑得像个憨憨，“我不会是在做梦吧？好快。”
　　迟希半点头，“确实。”
　　夏恬说，“你信不信，在昨天之前，我真的对你没有半点想法？”
　　迟希傻傻的愣住，“啊？？”
　　聪明如夏恬，马上反应过来什么，“怎么这个表情，难道你是在之前就……”
　　“怎么可能～”迟希扬起下巴，“我就是惊讶，我做了什么叫你动心了？”
　　“emm……”夏恬能说明白吗？当然不能，“不知道，反正我昨天晚上没睡着，就是想你想得。”
　　再没有第二个人能有这种感觉。
　　说着，迟希摸了摸夏恬还带着疤痕的腿，“真的是你爸打的吗？”
　　夏恬微微摇头，“这次不是。这次是我继母。”
　　迟希哦了一声，她没有表现出半点类似于怜悯这样的表情，有的只有接受，淡泊，像也经历过大事，带着独一份的故事感。
　　像一片山海，历经沧桑，最后能容纳所有可爱的可恨的，却还保留着原来的模样。
　　夏恬突然抓到了一点，或许就是因为这样，才让她生出了无限的好感。
　　她不喜欢别人可怜她。
　　“迟希。”夏恬轻轻叫，“我真的喜欢你。”
　　迟希也看过来，有些无奈，“知道了。”
　　“你信不信，我可以一直喜欢你，喜欢到我老，喜欢到我死。”
　　两女生对视，一种奇异的磁场萦绕在二女身旁。迟希从来没想到过，平常眼里只有学习的学习狂魔夏恬，谈起恋爱来是这样的淋漓尽致。
　　什么真不真的，这句话，已经弥足珍贵。
　　她笑了，邪魅一笑，“女朋友，看来，你是真的很需要我啊？”
　　夏恬毫不犹豫，“当然了，不过你怎么这么问啊？你不应该说你也喜欢我吗？”
　　“我喜欢。”迟希沉下声道，“只要你需要我，我就会在你身边。”


第6章 合租
　　八月天，阴雨绵绵，气温骤降。
　　夏恬去医院报道的时间在周四，她几乎是一接到老师的通知就启的程，时间上倒是很不凑巧。一早起来，迟希就已经不见了，大概是要上班。
　　倒是隔壁那个光头，一上午一直在卧室里待着，时不时出去溜达一圈，没一会又进来。
　　他倒没再来敲门。
　　夏恬已经打定了主意要长租，确实也想开门见山好好和这个光头聊一聊。
　　迟希说他不是好人，那到底是哪方面的坏人，如果真是个危险分子，依迟希那满身的正气，才不会和他合租这么长时间。
　　套上外套，夏恬出了门。
　　先是去厨房看了看，也有煤气燃灶什么的，但显然没有人用过，因为除了这些和一口锅，一点能吃的东西都没有，冰箱里也是空空如也，在开着费电。
　　原地想了想，夏恬进房间背了个包，准备去超市买点东西。
　　她的动静不算小，背包出来的时候，隔壁和开了房门。
　　光头今天穿得挺多，穿了件皮夹克。
　　夏恬和他撞上，先是一愣，随即换上一幅标准的亲和笑。
　　光头神色还挺沉重的，他长得确实不安全，夏恬看了他一眼就不想再多看，眉峰也轻轻皱起。
　　烟味很重，这个人烟瘾不小。
　　“怎么，要出门？”光头上前几步，问她。
　　夏恬是没有任何想要和这么个危险分子一起去超市的欲望，但她又背好包了，于是只能转移话题，“那个，你现在有空吗？聊聊？”
　　光头眼睛放大，“你会说话啊？”
　　夏恬点头。
　　走廊一侧的角落里放着一张方桌，上面堆着一堆快递盒子，和旧数据线，两人到这边坐着聊。
　　夏恬淡淡地描述自己的情况，“我是一名外科医生，平常比较忙，不想和不必要的陌生人打交道，又正好会手语，才想出了这么个办法。”
　　光头突然傻呵呵的摸摸头冲她笑，“这样啊，你可真聪明。”
　　半分真心半分讽刺。
　　不过夏恬不太在意，“我是想长租下去，有些接触是无法避免的，所以才想找你聊一聊。”
　　“真的吗？”光头男生眼睛都有光了，似乎喜出望外，“这样真是太好了，之前在你这屋待过的也都是女孩，都是没住个把月就走了。”
　　“……”
　　夏恬有些狐疑，“先加个微信吧，发一下名字。”
　　光头点头，“成，来，你扫我吧。”
　　他说话和迟希一样，有点北方口音。江清本身也是个北方城市，扫微信的时候，夏恬多嘴问了一句，“你是本地人吗？”
　　“咳。”光头说，“我叫杜仙，延边人，你以后叫我大仙儿就成。”
　　夏恬抿唇，带了点笑，“挺有意思的名字。”
　　她将自己的名字发给了聊天框中新加的人，杜仙一看，“夏，恬？这名可真美听，是不是很多人就直接叫你夏天？”
　　夏恬笑笑，“就两个字，你随意，怎么叫都行。”
　　不过，名字再好听，也没人好看。
　　杜仙越看夏恬，越觉得是自己命定的人，从昨天第一次见面后就这样。
　　这姑娘比他白了不知道多少，像一朵小白花。
　　杜仙这么多年，也算是情场丰富阅人无数，可他那都是不得已而为之，他的理想型就是像眼前人这样，纯洁，坚韧的姑娘。
　　此刻面对面坐着，夏恬穿着一套黑色的卫衣，套了条半身裙，黑色显白，她还偏爱穿。
　　此刻，杜仙的眼睛已经不受控地，瞟到了夏恬那白嫩嫩的锁骨，顺着往下，发麻的咽口水。
　　老毛病又犯了。
　　夏恬看着手机，打开备忘录，“因为我们的房子不太隔音，所以我想交换一下我们的作息，以后交错的时候就相互迁就一下，免得闹不愉快。”
　　杜仙忙点头，“我是自由职业，完全不受影响，而且我睡觉沉，你直接砸我门都不带醒的。”
　　夏恬抿唇，想到昨天晚上，“抱歉，我还想跟你说一下，晚上没有非常严重的事，不要来敲我的门，行吗？”
　　“呃……”杜仙没答应，他现在的目光有点奇怪，看得夏恬一阵发怵。
　　她皱眉道，“你怎么了？”
　　谁知这一问，杜仙抓着凳子猛地往前拖，瞬间抓住了夏恬一双手。
　　这股钳制力道不小，夏恬一下从座位上弹起来，甩手挣脱。
　　被杜仙抓过的那个地方，马上泛起一片红色。
　　还有杜仙这一脸“不是故意”的无辜相。
　　这流氓叫他耍的，像被谁夺舍了。
　　夏恬往后退远，保持了安全距离，“你要说什么？”
　　杜仙苦巴巴地不动弹，“小夏天，你有对象没？你看我怎么样？你介不介意跟我处处？”
　　这样子，像是有病。
　　夏恬多站了一秒，在他起身之前，飞快回了自己屋。
　　duangduangduang——
　　她的门被重重敲响。
　　夏恬反锁好，拿衣架挂上把手，此刻心里想的却是，难道迟希就是这样跟他合租了这么久吗？
　　到底是有病还是故意装的？
　　有病的话，那是什么？难道是性瘾？
　　“你别害怕啊！我不会多做什么的！你要是介意！不处对象也行！你就让我抱抱，抱抱就好了，真的！”
　　真你大爷。
　　一股怒气涌上心头，夏恬连这个门口都不愿意多待。
　　“你再敲门我就报警。”她冲门缝里说。
　　果然，没一会，不敲了。
　　夏恬直接躲到了自己的卫生间，坐在马桶上，心烦意乱地想着事情。
　　难怪，难怪在这屋的都住不够半个月，房东难道也不知道这个情况吗？
　　emm不过，这种事房东估计也没办法，合约已成，她也不能先毁约。那杜仙浑身上下都是名牌，想必是个不缺钱的。
　　迟希是怎么忍得住住这的？
　　难道……
　　想到这个可能，夏恬的心仿佛缺了一角。
　　可是，可是刚刚杜仙不是问她要不要处对象吗？那还不能说明杜仙也没有对象吗？
　　谁知道能不能说明。
　　毕竟杜仙是个见一面就能起反应的男人。
　　刚刚的心脏狂跳此刻也消失了，她整个人仿佛掉入了一潭死水，陷入一片空白。
　　回想起昨天晚上迟希见到她那个反应，和她自己完全不同，甚至还有种不愿意和她相认的感觉。
　　如果迟希其实是和男朋友或者是暧昧对象住在一起，那这一切都说的通了。
　　不知道坐了多久。
　　感觉外面确实安静了很久，她坐到腿已经完全麻了才出来。
　　在卫生间门口缓和了好一会。
　　夏恬沉重地叹了口气。
　　这就是为什么当年她一定要离开的原因，哪怕知道她离开迟希会不高兴，也还是毅然决然离开了。
　　以前年纪小，真的承受不住，但现在不一样。八年来如果她还没有进步，那真的就是太菜。
　　洗了把脸，夏恬回到了房间里，外面的阳光已经西沉，这一天什么都没做，就这么糊里糊涂地过去了。
　　看着窗外，突然又一阵敲门声。
　　这次很轻，连着三下，之后便没了。夏恬飞快的走过去打开门，果然没错，迟希这个敲门的习惯还是没改。
　　见夏恬有些憔悴的模样，迟希暗叫不好，“那家伙又找你了？”
　　夏恬看着她，眼神耷拉着，什么都没说。
　　这个目光和当年分手那天一模一样，像被人欺负了，迟希有些恍惚。
　　她手里拎着一个和自己一模一样的包，夏恬盯着那包看了会。
　　“哦。”迟希直接递给她，“这是你的吧？怎么放在外面桌子上了？”
　　夏恬沉默地接过来，想到自己拿包出门是为了填冰箱，于是再次背好，“我想去超市来着。”
　　“哦～”迟希勾唇，“我也想去，一起吧？”
　　夏恬出来，边锁门边说，“你刚刚下班，好好休息吧，要买什么我帮你带。”
　　迟希的态度却很坚决，“不用，我跟你一起去。”
　　好吧。
　　两人一块出了门。
　　路上，踩着夕阳，夏恬还在懵着。
　　迟希觉得她这状态像极了自己两天不睡觉的样子，“昨天晚上没睡好？”
　　夏恬摇头，“挺好的，我不认床。”
　　“那你是怎么了？”迟希想，“是你隔壁的光头又敲你门了？”
　　楼下就有超市，说话间两人已经进了门，夏恬拿了个小篮子往里走，迟希直接从她手里抢了过去，“我来。”
　　行，你来。
　　夏恬开始往里面扔东西。
　　这个天气风高气爽，正适合穿皮衣，迟希今天也穿了皮衣，跟和杜仙说好了似的。
　　夏恬心里一团乱麻。
　　“不说话是几个意思？”
　　夏恬还沉默，走了几步反问，“你说杜仙不是好人，是什么意思？”
　　“你跟他说话了？还知道他叫杜仙。”
　　夏恬嗯了一声，冷冷道，“他看着我起反应了。”
　　“……”
　　迟希急停，也黑了脸，“然后呢？”
　　夏恬看着她，她竟然不觉得离谱？
　　没回答，她继续问，“他是不是也这样对你过？”
　　迟希错开眼睛，表示默认。
　　夏恬脱口而出就想问一句然后你们真的做了吗？
　　后来忍住了。
　　这话一问，那真的是马上漏洞百出，还合租个什么劲。
　　两人缓慢在速食市场走，迟希好一会才解释，“我也是住过来才知道这世上还有此等奇葩之人。不过我替天行道，武术馆招呼了他一顿，后来省心多了。”
　　“……”
　　嗷～原来是这样。
　　“直到你来。”迟希挺认真道，“这真的不是闹着玩的，你能不能好好说，然后怎么了？我就不在一天。”
　　还是不好好回答。
　　迟希直接抓紧夏恬的手腕，瞬间把人扯近，“说话。”
　　这正是人多的场合，夏恬手腕一转抽出来，“然后我躲屋里了，再然后你就敲我门了。”
　　迟希这才缓和了些许。
　　夏恬也是想了很久，才说，“我问你，他是不是有病？”
　　“呵。”迟希冷冷道，“你见过这种骚到极致的病？”
　　夏恬认真的点头，“有的，”她没好意思大庭广众说出这两字，只能悄悄道，“我回去发给你。”
　　迟希却说，“疯狗为什么疯，我没兴趣知道。”
　　夏恬：“……”
　　拿着一包东西回到家，夏恬直奔厨房的冰箱。
　　眼看着空荡荡的柜子一点点被填满，迟希愈发恍惚。
　　从前在她家里也是这样。
　　有夏恬的地方才像个家。
　　“我的租约快到期了。”她突然说。
　　夏恬放三明治的手顿住，从冰箱门后伸出头，“不打算续了吗？”
　　迟希没回答，向前几步，靠在冰箱旁边的白墙上，“想不想跟我合租？咱俩出去找个二居。”


第7章 套路
　　窗外的雨下的越发大。
　　刚刚收好的衣服，都整齐地在衣柜里码着，拿出来装箱很省事。
　　这会整个出租房都很清净，拖鞋踩在木制地板上的声音也清晰可闻。估计杜仙不在房间里，另一位只闻其声不见其人的西装男也还没下班，只有两个女生各自在各自的屋子里收拾东西。
　　虽说住在同一屋檐下，但也能做到悄悄的来悄悄的走，一个照面都见不到。
　　夏恬挺不喜欢这种感觉的。现在，她正在接听江叶的电话。
　　“不是吧……离谱她妈给离谱开门了，怎么搞的？你们怎么租到一起去了？又是怎么要一起搬家？我又错过了什么啊我去……”
　　谁说不是，不过要说纯属巧合也不算，这是各种机缘撞到一起了。
　　夏恬说，“也不奇怪，医院附近的房子本来就很难找，如果不是因为有那光头男，那我这间房的流动性也不会那么高，这么算来，我真是活该和迟希撞上。”
　　虽然话说的冠冕堂皇，但这骄傲的小态度江叶轻而易举就听出来了。
　　一阵咋舌，江叶看不惯她，“那你怎么不同意和人家住一起？”
　　刚刚在厨房，迟希提出要合租的时候，夏恬真是差点脱口而出就答应了。
　　但是后来想，她不能，和迟希住在一起那成什么了？就算她以后很忙不会天天见，那但凡叫她撞见什么不该看的，那谁都很尴尬好吧。
　　就算杜仙只是一个臆想，但还有另一个人。
　　当年分手那天，迟希亲口跟夏恬说过，有一个男孩，她是不能辜负的。
　　依迟希对那男生的描述，那个男生是少见的好男人，成绩也很好，现在长成社会精英的可能性也非常大。
　　那他们还在一起也不是没有可能的。
　　唉，夏恬啊夏恬，你就认命吧。
　　就是一段感情，放得下就放，放不下就不放，但这一切都没理由让你停下。
　　要记住，你可是要做外科圣手的人。早在多年前，你就已经有了目标，许下了誓言。
　　要终身致力于医学事业，直到再也拿不起手术刀的那一天。
　　夏恬扯了扯嘴角，“我为什么要答应？我自己租不起房子吗？”
　　“……”
　　隔着千里她都感受到了江叶的无语。
　　夏恬接着说，“我现在觉得还是一个人住好，不用开盲盒，不用担心半夜里有人敲门。”
　　“当然不用担心，因为担心也没用，真发生什么意外也只能自求多福了。”江叶没好气地怼，“夏大医生，省省吧，天塌下来都有你的嘴顶着。”
　　夏恬微笑，“那你还不好好感谢我。不然天塌下来你就没命了。”
　　江叶气得挂了电话。
　　夏恬笑了笑，拿着平板在椅子上，开始找房子。
　　刷了一会，看到一个装修和现在住这地儿十分接近的两居室，距离也不算太远，还在地铁口边上。
　　她指尖停下，想起来刚刚迟希说的话。
　　“我也在这附近工作。这附近的独居公寓很不好找，但二居挺多，平均价格比现在多个几百块，也有很多装修接近的。”
　　她们刚刚，其实能算是不欢而散。
　　迟希说出这番话后，夏恬看着她摇的头，“我再考虑考虑，我钱不够。”
　　而后迟希也没说什么。
　　比起以前的唯命是从，怎么说，这都算是一个莫大的进步。
　　足以证明这八年她没白活。
　　夏恬心里还是有点小骄傲的。
　　没一会，迟希敲响她的房门，还是三下。
　　夏恬满怀信心地去开门，挺直小腰板，“怎么啦？”
　　这么高兴是迟希没想到的。
　　于是她狐疑地问，“不和我住一起这么高兴？”
　　夏恬的气焰顿时有点萎靡，“没有，我是说真的，我一个刚毕业的学生真没多少钱。”
　　“嗯，知道了。”迟希拿手机出来，“扫个微信。”
　　“啊？”夏恬下意识发声，难道专门跑一趟就是为了扫个微信吗？
　　真的不再挽留挽留她了？
　　“没联系方式，有点事跟你说也不方便。”
　　非常合理的说法。
　　夏恬取了手机过来扫码，加上后，迟希直接给她发了一个陌生名片过来。
　　“丁然，还记得吧？”
　　夏恬在脑子里搜索了一下这个名字，“应该是不记得。”
　　“行。”迟希点点头，“她说要请你吃饭，你去不去？”
　　“……”
　　夏恬有点愣，“我说我不认识。”
　　“哦。”迟希若无其事地转头回房间，压根没理会夏恬的诉求。
　　搞什么。
　　这时，一个新朋友加她，正是名片上这位丁然。
　　夏恬犹豫了半晌，好像在某个瞬间捕捉到了这个名字。
　　是高考后那个暑假。
　　她，迟希，江叶，还有一个女孩，她们一起去爬了泰山。
　　那个女孩似乎就叫丁然。
　　啊？
　　这下笑话闹大了。
　　再往后回想起这次旅途，她脑子里不是迟希就是累，根本没想起来别的。
　　夏恬有些愧疚，连忙通过了微信，就这会，一连串的消息很快冲进来。
　　全是三秒的语音。
　　夏恬一脑门黑线地回到房间里。
　　这种非常热情的人她不是没见过，只是每次遇到都有一种不知道以什么样的度去回应的感觉，太闷了显得配不上这份热烈，反之又很假，不过整体上，她还是喜欢和这样的人相处的。
　　小心翼翼点开第一条语音。
　　“好你个夏恬！”
　　之后自动续播第二条。
　　“你敢忘了我！”
　　“我们革命友谊你忘了？”
　　“心呢？！我不管！！”
　　“这周你必须跟我吃个饭！”
　　“不然我就整天骚扰你！”
　　夏恬苦巴巴的耷拉下眼皮。
　　确实，一听这个声音，她更确定了这是哪个姑娘，那种熟悉感也浮上心头。
　　她记得，那次她和迟希正谈情说爱，江叶和丁然两个人应该挺熟的。
　　想起那段岁月，她嘴角扬起一抹笑，给丁然回了两个字。
　　［遵命］
　　隔着一条道，另一个房间里。
　　迟希收到了老同学发来的截频，附带上一句，［搞定］，看了半天，她的目光停留在那末尾的两个字上，有点不是滋味。
　　没多看，迟希又点开了夏恬的朋友圈，只有一行小字。
　　对方仅展示一个月的朋友圈。
　　她更是有些烦。
　　没一会，又跑去和丁然聊天。
　　直接打的语音。
　　丁然那边也很安静，但她的声音十分的雀跃，像在完成什么有成就感的大任务一样，接起来就问，“你们已经见过了吗？到哪一步了？和好了吗？”
　　“……”
　　迟希不想搭理她这话。
　　丁然半点等不得，“怎么不说话？亲爱的迟希同学，我得采访你一下，再次见到自己的初恋女孩，感想如何？”
　　“我感觉很快乐，从来都没有像这样快乐过，希望你也能像我这么快乐。”迟希机械地复述这这番话。
　　丁然有多么热爱她的记者事业，她就有多么熟悉这段话。
　　“……”每次丁然都得被噎一下，不过这次显然被噎的很开心，哈哈大笑，“哇，能见证这个神奇的时刻，我真的太高兴了！迟希，这次你是真的想好了吧？”
　　迟希微皱眉，嗤笑一声，“不是，我有拒绝的机会吗？”
　　“是的，你没有。”丁然激动地说，“没有人，真的没有人能不被夏恬感动！她的喜欢小心翼翼，无形无质，可却真实存在了八年啊！她喜欢了你八年啊迟希，人的一生有几个八年？你想想，那么多个日日夜夜她得是怎么熬过来的，你真的就一点不动心吗？”
　　迟希换了副认真脸，“你到底是听谁说的？”
　　“这重要吗？”丁然反问。
　　“……”
　　丁然持续烧火，“你别管我怎么知道的了，反正就一句话，不保真，我把我自己压弯了赔给你！”
　　“……”
　　叹了一口气，迟希终是妥协，“她工作忙，你别急着定地方，先问问她什么时候休息。”
　　“放心！有数！”
　　*
　　刚上班第一天，夏恬被派去录病历，坐在电脑前坐了一整天。
　　这个活，她其实还挺喜欢的。
　　协和医院作为江清的老百姓医院，病例多且杂，光是她这一天录入的，就比在先前实习的医院一周的量都要多。
　　当然也可能有正是换季的原因。
　　找新认识的护士长看了排班表，夏恬才给丁然回复了她的时间。
　　周四这天晚上，她按着地点，来到了一家老菜馆。
　　刚进门，一个戴贝雷帽的麻花辫女生朝她挥手，夏恬确认了一下是在叫自己，才走过去。
　　那是一张四人的桌子，背对着她还坐了一个人。
　　看到迟希，夏恬没什么大的反应，既然是迟希给牵的线，那她在场真的是太正常了。
　　她非常自然地坐到了迟希旁边。
　　丁然一点都没变，一见面，夏恬心里对她的印象更清晰了，一直冲她淡淡地笑。
　　“点菜了吗？”
　　没有人说话，夏恬主动问了句，这话也把丁然的思绪给扯了一点回来，丁然一直在盯着她看。
　　“没呢，扫下码看看想吃什么。”迟希回答她。夏恬这会正累，不想看，抿着唇看她，“你来吧，我不挑。”
　　迟希点头，拿着手机开始点菜。
　　夏恬空的上和丁然说话。
　　她笑着问，“看我干什么？不认识啦？”
　　“有点……”丁然突然站起身，凑近了仔细看，那双红唇饱满有型，确实是偏棕调的红，但非常自然，皮肤也非常白皙光滑，连头发都是随意在脑后一系，整个人都非常的清爽，丁然虽然不愿意相信，但也不得不承认，“你今天没化妆？”
　　看了这么久竟然是这么个问题，夏恬抿了下唇，淡笑，“早上时间挺紧的，也来不及。”
　　“天哪。”丁然的话瞬间多了，“你真是仙女，我还说依你的长相应该不会有大的变化，现在看来真是小看你了。”
　　夏恬一时间不知道怎么答，只能附和道，“……没有那么夸张……”
　　“迟希告诉我了，你也是在找房子对吧？”丁然突兀的跳了话题，问。
　　“嗯。”
　　迟希点好了菜，也放下手机，撑着一侧听她们的对话，眼睛还是放到了夏恬身上。
　　这么多天，也不知道她单位有没有给她气受。
　　丁然笑了，“那很巧啊，我有一套两居正要租出去呢，你们去我那吧，离协和不远，租金好商量。”
　　“……”
　　呃。


第8章 搬家
　　这饭吃的略显诡异。
　　“这么巧？你刚好在这附近有套闲置的房子啊？”
　　丁然握着筷子，筷尖搭在嘴角，不假思索地点头，“嗯啊。”
　　夏恬狐疑的看她，怎么看都觉得她有点心虚。
　　难道说，她其实是想撮合自己和迟希吗？她应该不知道迟希的事。
　　这说起来也不能怪谁，如果不是她们俩当初那么高调，弄得人尽皆知，老同学也不会这样了。
　　暗叹一口气。
　　该怎么拒绝，这事叫夏恬犯了难。
　　“……emm，你把房子租出去，你平常住哪？”
　　“嘿-”丁然笑道，“我还能没住的地儿吗？我住男朋友那。”
　　“你还不知道她男朋友是谁吧？”迟希插了一句。
　　夏恬瞥了她一眼，“不知道。”
　　迟希又看向丁然，“能说吗？”
　　“这有什么不能说的，我敢收这人，早做好这准备了好吧。”丁然收了收表情，似是也有点期待夏恬的反应，“是于越，还记得他吗？”
　　这个名字夏恬就要熟悉得多，她脑海中还迅速出现了一个自来卷发的少年，对号入座。
　　她笑了，“什么时候的事？”
　　迟希回答她，“刚上大学那会，这女的追了人家六年。”
　　她这话像报复一般，说的毫不留情，丁然当下就有点黑脸，“烦不烦啊，老挂嘴边，你就说我追没追到吧？”
　　“行，”迟希爽了，眉毛一抬，“你牛逼。”
　　说实话，夏恬也觉得迟希有点过分。
　　于是她替丁然说话，“干嘛取笑？你很看不起这种行为吗？”
　　迟希顿时哑巴了。
　　丁然也一愣，她像意识到了什么，捧腹大笑，看向迟希的那眼睛里写着几个大字，‘你也有今天’。
　　“怎么就笑成这样了。”夏恬喝了口水，有点尴尬。
　　她自己也不知道自己这名声在同学之间传成了什么样，但迟希的性格她是了解的，非常要强，不管错的对的都不会承认是错的，大概这么多年，她身边也没几个人能拿得住她。
　　“好了好了，咱先吃饭，吃完饭再谈房子的事儿，啊。”
　　行。
　　出了菜馆，已经到了晚上。
　　三人所在的地界正是江清一片住宅区，到处都是烟火气。夏恬今天跟着主任查房，跑手术台，站了一整天，没走一会累的不想动，就在一个健身器材边停了下来。
　　对面正好开了家益禾堂，丁然自告奋勇去买烤奶，又剩下两人独处。
　　迟希也约莫得出夏恬是累，相比较而言她这程序员的工作实在是太轻松了。即便如此，她也想说点什么，怕夏恬真的把今天那话记在心上。
　　和夏恬对她的了解一样，迟希也非常了解夏恬。
　　虽然百般温和，对别人什么都不在乎。但她在乎亲近的人。
　　亲人，恋人，面对这些人她就会变成一个付出型的敏感女孩，一点异动就会牵扯到她的心，但她也只会自己消化，直到把负能量全都排出体外，才重新向这些人打开自己。
　　“你，生气了吗？”虽然有点别扭，迟希还是问了。
　　夏恬摇头，“我怎么会生你的气。”
　　“我不是那个意思。其实，我也觉得丁然是个了不起的人。”
　　夏恬略微皱眉，“是吗？”她是真没多想，但现在也生了点想要逗她的意味，“她怎么了不起？你跟我说一说呗。”
　　迟希坐她身边，“我之前一直没发现，你可能也不知道，于越之前一直是喜欢你的。”
　　这话说出来，迟希看向夏恬，见她没什么反应，才继续说。
　　“自从毕业聚会之后，他就沉沦了很长一段时间，他其实是个挺好的人，大家都不愿意看他那样，但也没办法。大学的时候，他和一个女生谈恋爱，那女生长得像你，那段时间我都看不惯他，感觉他没救了，是丁然空了就来找他，很难的一段时间，他们都在一起度过，才有了以后。”
　　夏恬的眼睛像在放空，古井无波，好像不管迟希说什么都没办法打动她。
　　只是一笑，“你现在话变多了。”
　　“咳，只能说明年纪大了呗，都快奔三了。”迟希也笑。
　　夏恬撇开眼睛，“我是知道的。”
　　“什么？”
　　“我一直都知道，我为他们高兴。”她淡淡地说。
　　迟希总觉得，她可能又弄巧成拙了，“小恬儿。”
　　小恬，儿。
　　这完美的儿化音，再配上迟希这独一无二的声音，真是在她的记忆里经久不衰，终于再次听到了。
　　夏恬笑得有些发苦，“嗯。”
　　迟希反而愣住，没有再开口。
　　反倒是夏恬，坐这风吹了许久，头发都吹乱了，她说，“后来你还留过长发吗？”
　　迟希抬头，两人四目相对。
　　有些话一说出口就不是朋友之间的氛围，比如现在。
　　夏恬一个问句几乎同时把两人拉到遥远的过去，迟希想起来却只有苦笑，“没有了，长了就剪剪，再没过腰过。”
　　“嘿，”夏恬微笑，“我也是。所以说，过去的都让它过去，现在早就是一个新时代了。”
　　“什么时代啊？”丁然拎着三杯奶茶走过来，一人一杯，“我还想呢，刚才我看过了，这个周末我有空，陪你们一块搬家，我认识靠谱的搬家公司，到时候直接开车到你们楼下接你们。”
　　话题一下转到这里，夏恬也认真道，“不是我不想住你那，我就是怕麻烦你，这可是租房子，而且万一有个什么纠纷的，咱以后还做不做朋友了？”
　　丁然完全已经打定了主意，不管她多说什么。
　　“能有什么纠纷？你就把心放肚子里吧！我那非常安全，设备也都很新，再说，”她拍拍迟希的肩膀，“当初装修就多亏了迟师傅的精心设计，她还死活没要我钱，要是真算清楚，那这房子还有迟师傅的份儿呢。”
　　夏恬低下头，“那也跟我没什么关系。”
　　“好了啊，就这样，不说了。”丁然站起来往前走，“送你俩回家，我让男朋友来接我。”
　　离家不算远，走着就到了。
　　然而到门口，又是横着一具庞大的身体在门口。
　　满屋子都是酒味烟味。
　　经过这些天的观察，夏恬越发确定杜仙可能真的有病，抽烟酗酒可能是他发泄的一种方式，但长此以往下去肯定是不行的。
　　有迟希在，他能安生些，但这世上练散打的女生又不多，大部分女孩都没有什么自保能力，往后要是别人住进来，也不算个事。
　　迟希再次踹了杜仙一脚，他醒过来，踉踉跄跄回屋了。
　　走到门口，夏恬突然转身，说，“要不你找个时间跟他说说，让他去看看中医吧？”
　　迟希也转身，“……我带他去，我算他谁？”
　　“那我带他去也行。”
　　“得了吧。”迟希没好气，“行了行了，你别管这事儿了，我来搞。你快点睡去。”
　　夏恬笑了，“遵命！”
　　*
　　周末，旧小区里非常红火。
　　连续下了几天的雨，今天放晴了，温度也开始回温。
　　丁然叫了搬家公司，开了个小卡车来，结果收拾了半天，两人加一起都没收拾够半车厢行李。
　　丁然挺纳闷，“夏恬就算了她刚来，你在这住这么久，就这么点行李啊？你电脑呢？”
　　迟希指指其中一个大号箱子，“那儿。”
　　“嘿？”丁然无语了，“浪费我钱。你俩是不是女生到底？”
　　夏恬今天穿了身黄色背带裤，上衣只有件红色背心，两条纤细白皙的手臂全露出来，少有的颜色穿搭，这会收拾完了，背着书包刚出来。
　　外面的两人又在欣赏她的外形，丁然直咂嘴，“这难以言喻的搭配，美女的审美真是不咋地。”
　　“不好看吗？”夏恬天真地问道，目光也望向迟希，迟希胡乱往别的地方瞥没看她。
　　丁然扬手，“上车！”
　　大概十几分钟的车程。
　　丁然的家确实是新小区，从进门开始就透露着高级两个字。
　　非常符合她的风格，整个屋子都是暖色调，光影，墙壁，阳台，窗帘，都在诠释着朝气和温暖。
　　很难想象，这竟然是迟希设计出来的。
　　行李刚搬完，丁然又大手一挥，“乔迁新禧，得喝酒啊，这些东西都别动，超市走起！”
　　她唱了一路，迟希也忍了一路，现在终于是忍不住了，“小恬儿不能喝酒，她明天要上班。”
　　丁然猛地盯向夏恬，“是吗？医生都不能喝酒？”
　　“……”夏恬不忍心扫她兴，现在才早上十点，应该没事，她摇头，“可以啊，去超市吧。”
　　“就是！走！”
　　迟希：“……”
　　然而，这一放松，就一发不可收拾。
　　下午，三个女生在家里，杯盘狼藉，人仰马翻。
　　迟希从酒瓶里捞出手机，给于越打了个电话。
　　迟希还算是清醒的，主要是她不上脸，就是醉了看着也不像醉的。
　　没一会，门铃响了。
　　门外站着一个高个卷毛男人，穿着一身运动服，正是于越。
　　可算是赶在晚高峰前到了。
　　在客厅，于越看着眼前这一切正头脑爆炸，忽而沙发上躺着不省人事的夏恬吸引了他，盯了半晌。
　　迟希教训他，“看什么看！”
　　于越吓一跳，弯腰把丁然抱起来，“行了，人我带走了。改天聚啊。”
　　迟希站起来往外轰他，“快点的吧！”
　　“你没事吧你？”于越有点担忧地问，“要不要叫语宁过来？”
　　“叫什么叫！你看我像有事的吗？”迟希站的很稳，直把人送到楼下车里，“快走！”
　　之后二话没说，转头回家。
　　本来在副驾昏迷着的丁然，突然蹭的一下起身，一把抓住于越的卫衣帽，凶巴巴道，“你是不是想出轨了！”
　　像是醉，又像是没醉，脸红扑扑的。
　　于越任由她抓着，捏她的脸，“快坐好，开车了。”
　　“你说！必须说！”
　　远去的那辆车里，传来男人发自内心的笑。
　　“有老婆大人在，我哪敢啊。”
　　*
　　回到屋子里的迟希，第一时间也去洗了把脸。
　　这几天她沉浸在和夏恬重逢的喜悦中，要不是于越提到钟语宁她还想不起来。
　　江清不是一座一般的城市啊。
　　这是她出生，上小学，初中，高一的城市。
　　这个城市是注定了，要困她一生的地方。


第9章 真相
　　一大早醒来，屋内无人。
　　夏恬捂着脑袋，一阵阵惊涛骇浪扬了又扬，嗡鸣不已。
　　太阳，还没出来，只是天亮了。
　　这房间，不是她的，橙黄色墙体，米白色大衣柜，檀木地板，挺漂亮的小书桌。
　　怪陌生。
　　搞什么飞机。
　　手机也不知道哪去了，想起来拉开窗帘找一找，拉了一下，没拉动。
　　什么魔鬼窗帘。
　　未知的才是最恐怖的。
　　夏恬现在是真的有点害怕，在人体器官教室里过夜都没现在这么胆战心惊。
　　她没喝过度数高的酒，更没醉过，完全不知道自己醉了啥样。
　　更完全不知道昨天是怎么醉的。
　　就记得，是吃烧烤，看电影，是个国外片，然后斗地主，聊天，还哭了好像，之后……
　　就没了。
　　……
　　走出卧室，昨天满地的箱子已经少了大半，屋子里的尘土气还没散干净。
　　夏恬呆呆地站在自己卧室的门口，像在做梦。
　　愣了好一会，她开始四处看这个房子。
　　是个两居，但卫生间就一个，干湿分离，而且，装的很是好看，水龙头和花洒都是欧式风格的。
　　洗手台上的镜子边，整齐地摆了两个玻璃杯子，每个杯子上都放着一个小管的牙刷，一旁的毛巾架上还搭着两条新毛巾，都是一粉一白。
　　收拾房间的时候，她顺手扔掉了用了一个月的洗漱用品，但她还备的有新的。应该是丁然或者迟希谁看见了，给她准备好了。
　　但她也分不清，原地踌躇，没一会，身后一个穿运动装的人闪现，映在镜子里，“白的都是你的。”
　　夏恬低着头，肩上的发丝散落在两侧，随意哦了一声，“昨天，有发生什么吗？”
　　镜子里的迟希眉毛一抬，半笑不笑，“你指什么？”
　　夏恬转身过来，两人对视。
　　迟希梳着高马尾，一身修身劲痩的跑步装绑她身上，一点多余的肌肤都没露出，却将那凹凸有致的好身材展现了个淋漓尽致。
　　夏恬压根没见过这种阵仗。
　　她这些年除了学习半点多余心思都没有，一时间看得有些移不开眼。
　　从前从来不知道，迟希的身材这样顶啊？
　　平日那些粉色的马褂睡衣，真是半点显现不出来。
　　但凡她心里有点数，唉。
　　“说话？”
　　眼睛才被这话激的上移。
　　夏恬的脸在发热。
　　合租这个决定，做的实在是有点草率。
　　飞快地撇开眼，夏恬眨眼的频率明显加快，“我，我睡衣是谁换的？”
　　迟希是刚刚跑完，鬓角还在往下淌汗，但是十分精神，在门口站的笔直，“我。”
　　夏恬心里一阵乱麻。
　　倒也不是害臊，就是觉得，也不知道迟希会不会笑话她。
　　“哦。”
　　迟希扬扬下巴，“要是你介意，那我以后不帮你换了。”
　　“不介意。”夏恬转身开始洗漱，“应该也没以后了。”
　　“是吗？”
　　怎么看，她都觉得迟希表情里隐藏着一股窃喜，她在笑什么？
　　夏恬挤了牙膏快速地刷，那人就在背后一动不动地这么盯着她看。
　　刷完牙洗脸，洗完脸抽了张洗脸巾擦脸，五分钟就完事了，逃也似的离开了卫生间。
　　好在她尽管头脑风暴，也还没忘了今天早上要查房。
　　洗漱好后，随便找了件衣服来，背好包走出卧室。
　　卫生间已经关好了，里面还有一阵阵的水声。
　　本来想说一声去上班了，一到跟前她顿时停住，玻璃门里隐隐绰绰有个人影，迟希似乎没去淋浴那边洗，只是脱了衣服还在洗手台这边。
　　看着这个人影，夏恬一个字都说不出来。
　　今天上班，上的也有点迷糊，一直到半晌午才进入状态。
　　在观摩室待了没一会，她的手机突然响起来。
　　跟她一起在这观摩的有不少青年医生，今天有一场大的手术，多科联合会诊，大家看得都很认真，夏恬飞快摁掉，摸着出了观摩室。
　　是护士长打来的电话。
　　夏恬重新给她拨了过去。
　　“小夏，我这边有个人找你。”
　　夏恬有点不太想离开，“谁呀？”
　　护士长说，“十七床家属，点了名要见你。”
　　十七床。
　　夏恬一回想，那是一个风湿严重的老太太，她只是跟着查过几次房，根本连话都跟她没说过。
　　“很着急吗？”
　　护士长说，“不着急，你闲了到病房里找一下她，是个姑娘，约莫跟你差不多大。”
　　夏恬点头，“好，知道了。”
　　只是，这一天夏恬都没能太闲下来。一般没有事的时候，她也很会给自己找事。
　　等到想起这回事，天色再次走向了暗沉。
　　既然是家属，可能问的是关于患者的事，夏恬去找人之前还没忘了把十七床的病例翻出来，复习复习。
　　十七床是一个双人的病房，里面住着两个老年人，这会正围在一起聊天闲话。夏恬敲门进来的时候，一眼便看见了在窗边站着的一个短发女生，似是不想介入到话题中，她一个人遗世独立地立在那看窗外。
　　这十七床的老妇人，属于是非常典型的爱嚼舌根的那类老人，夏恬应付这样的人每次都是只管说嗯，挺好，点头，三件套。
　　这次又是，刚进房间，明里暗里，这老妇人一直在不怀好意地打量她，她例行公事做了基础检查，之后和那短发女生递了个眼神，走出病房。
　　二楼有个空旷的小天台，经常有人在这里吹风说话，夏恬便把人引到了这边。
　　“是要问关于钟阿姨的病吗？”
　　来人同样也一直在打量她，“没有，找你聊点别的。”
　　夏恬观察，她的确不认识这个人，“你认识我？”
　　短发女生忽而一笑，找了个长椅坐着，“你没见过我，不过我见过你。这么多年你还真是没怎么变，我一下就认出来了。”
　　夏恬的观感不算太好。因为这人似乎完全把自己放在了主导地位，还挺高傲的。
　　“自我介绍一下，我叫钟语宁，我有个哥哥叫钟宇凡。”
　　夏恬依旧是一头黑线，“嗯，我叫夏恬。”
　　钟语宁诧异道，“你不认识我？”
　　“不认识。”夏恬保持着友好且平淡的态度，这是一种无形的疏离，“你我有什么我不知道的交情吗？”
　　“……”钟语宁靠在椅背上，“算不上，我见你那次，你还没上大学，好像正是你高考完，暑假期间。”
　　夏恬到一边的栏杆处站着，“附中的校友？”
　　“不，我不是北令的人，我是江清本地的，我和你没交情，只是和迟希有点，不算太好的交情。”
　　夏恬神色顿时凝重了几分，“什么意思？”
　　“意思不意思的，也就这样。”钟语宁突然有些怅然，“你们俩分手，我总归是有责任。这事不解决，我也一辈子过不去，所以我是想跟你道个歉。”
　　“你说什么呢？”夏恬依旧是黑线，但却带着一点怒意，给的信息太杂，没办法整理出一条明晰的线，这真的令人难受。
　　“你不知道吗？”钟语宁说，“迟希难道什么都没跟你说？”
　　夏恬：“……”
　　“咳，别生气。”钟语宁释然般笑道，“我都不生气了你气什么。是这样，我哥哥十年前不在了，是一场车祸，他救了迟希。”
　　……
　　回家的地铁上风声很大。
　　没有赶上晚高峰，九点多钟，人已经很少了，夏恬独自在最后一节车厢坐着。
　　对面的玻璃映出她此刻茫然的双眼，和无力坍塌的脊背。
　　八年前那半个月。
　　仅仅半个月就让她八年也没缓过来的一段感情。
　　以往都是克制着，没去回想，现如今每一天，朝朝暮暮，字字句句，她竟然一刻都不曾忘记。
　　时间曾经定格在那一刻，给她的记忆装了胶片。
　　带着她，回到那个时候。
　　其实一切都是有迹可循的。
　　*
　　2015年。
　　在一起的第七天。
　　夏恬住到了迟希的家里，因为她不想待在自己家，也不想迟希一个人在家。
　　迟希的家很大很精致，很新，她说，是两年前搬过来刚买的房子。
　　能有一个这么大的自己的家，夏恬羡慕到不行。
　　像迟希理解她那黑暗的家庭一样，她也接受迟希这样无限接近于白的家庭。
　　迟希说，她的父母都在国外有自己的事业，把她送来中国纯粹是觉得中国的教育更适合她。
　　成长这十数年，迟希只有外婆陪伴，只是，外婆带给她的也并不多，因为十五岁那年，外婆就去世了。
　　“好吧。”夏恬笑着对迟希说，“那以后咱俩就是亲人了，我们去哪都在一起，行不行？”
　　迟希也笑，“亲人和恋人可是有本质区别的。”
　　“那我们先是恋人，再是亲人。”夏恬皱眉，“反正你都答应我了，我们都爬过泰山，在泰山上挂过锁了，一辈子都不能分开了。”
　　迟希却说的是，“小恬儿，不管以后我们的路会走成什么样，你只要记住，我是真的喜欢你。比你想象的还要喜欢。我们俩不管是做朋友还是做恋人，都能在一起一辈子。”
　　在迟希家的沙发上，电视里放着一部译制片老电影，配音配的很好，可夏恬却觉得，比不上迟希这话哪怕一点。
　　她莫名地懂迟希这话。
　　两个女孩在一起，未来可能不会顺畅，长辈的偏见和同辈人完全不同，她们可以无视同辈人的流言蜚语，却不能割舍掉亲情。就算她可以，迟希也不行。
　　“好！”


第10章 状元
　　2015年。
　　在一起的第十天。
　　成绩出来了，夏恬和迟希的成绩十分接近，就差两分。
　　深夜十二点，两人几乎同时刷出成绩单，戚平的电话也同一时刻打了进来。是打给夏恬的。
　　两人躺在一张床上，迟希不停咋舌，“嘁，这人不会是会算卦吧？”
　　没错，整个高中的较量，以夏恬超她两分结束。戚平也像是猜准了一般，先给夏恬打了过来。
　　“我接了。”
　　夏恬不止是情感上高兴，更是这么多年的努力也算是有了回报，终于结局是她赢了，畅快的高兴。
　　接起电话，夏恬语气甜甜地喊，“主任。”
　　“怎么样怎么样？”戚平着急道。
　　夏恬微微笑，“683，没让您失望。”
　　“……”对面安静。戚平显然在消化这件事，不一会，哈哈哈大笑了几声，“好！好！比你估的还高了二十分！好！”
　　都舍不得挂电话了。
　　迟希等得不耐烦，“喂！”夺过夏恬的手机叫，“老戚哥，高兴傻了？是不是别的学生都不用管了？”
　　戚平愣了愣，“哎，正好正好，你怎么样？”
　　“切。”
　　迟希翻了个白眼，把手机给扔了回来。
　　夏恬使劲在她脑袋上揉了一把，拿起床上的手机，“她比我低两分，681。”
　　“……”戚平又是一愣，下一秒直接扔了手机，粗犷的笑起来，比她们要高兴得多。
　　两人在这边还能听到声音，戚平旁边似乎多出一个人，一个女人，“烦死啦！安生一点！合着是你不需要赶论文！”
　　迟希瞬间就爬到了手机旁边，和夏恬面面相觑，眼里充斥着不可置信。
　　里面的声音还在继续。
　　“啊——”戚平又叫，叫完安静下来，“别急了！待会我帮你一起写。”
　　女生也安生下来，“你高兴什么呢？”
　　之后一阵摩擦不清的声音，戚平的音量也变得极其低，听不太清了。
　　迟希马上将手机的声音放到最大。
　　“……老婆！我终于要教出状元了！你信吗？至少市状元！……”
　　“啊？”
　　再之后，彻底听不清了。
　　迟希趴在手机边，抬眼看向夏恬。夏恬在她身边坐着，一脸笑意，“听到什么了？”
　　迟希瞳孔呆滞。
　　夏恬刮她鼻子，“说话呀。”
　　迟希眨了下眼睛，说，“老婆！我终于要教出状元了，至少是市状元。”
　　夏恬也愣了，“你叫我什么？”
　　“是他！”迟希指着手机，“是戚平！他竟然结婚了！他有老婆！”
　　夏恬笑得都有些无语，“哦。”
　　这句话里迟希的关注点竟然是这个？呃，不过，她第一时间听到的竟然也是这两个字。
　　“什么状元？”
　　迟希也回神了，“估计在说你吧，是状元也不稀奇，咱有次联考，你不就得过一次省第一？”
　　夏恬都快忘了，“哪次啊？”
　　迟希说，“高二下学期期末考，那是全省联考。”
　　“嗷～”夏恬盘腿坐下，今天晚上大概也睡不着了，“你怎么知道我是省第一？”
　　“不止我知道，全校都知道吧……”迟希没好气地说，“你是不是忘了？高三开学，老戚为你这事足足在班里炫耀了半个月。”
　　“没有啊，我不记得。”
　　迟希一想，“搞笑，我知道了！他肯定只在我们班炫耀了，真是服了！那段时间我们班可净是在我耳边吹风的。”
　　想想那个画面，夏恬也有些忍俊不禁。
　　除了戚平，陆续又接了几个关系较好的老师的电话，等到两个人的手机都安静下来，已经过了一个多小时。
　　正是深夜，夏恬和迟希换到沙发上，一人拿一个手机在打游戏。
　　家里所有的灯都关着，只有窗户外的月光，和手机屏幕发出的微弱的光，但是不安静，手机里技能释放发出的噼里啪啦声，响彻着整个客厅。
　　夏恬从来没有打过游戏，她的手机很普通，没有运行游戏的能力，两人现在用的是迟希家里专门的游戏机。
　　她手上很快，这几天跟着迟希，逐渐练出了一套迟氏战法。
　　“你想去哪里上大学？”
　　这个问题夏恬还没有问过迟希，在一起后的第二天她们便组团出去旅游，一周后才回的家，之后便进入了三天的休息期，今天才休息过来。
　　迟希认真思考一番，“南方的城市吧，远一点。”
　　夏恬赞同地点头，“我也想去远一点，你心里有目标城市吗？”
　　“沪市，怎么样？”
　　夏恬没多想，北令距离沪市不近，而且没有直达的火车，但她的目标很明确，就是去迟希在的地方，所以她说，“行，那我们就去。”
　　没一会，这把打完了，两人停下来。
　　迟希说，“你想去哪里？也不用非得迁就我。”
　　既然不打游戏了，也没必要离那么远，夏恬把两条腿搭到了迟希的长腿上。
　　这个习惯从旅游期间开始就已经养成了。迟希在山顶那天的话并不是乱说，夏恬也是后来才发现，她竟然真的是个练家子，修长的四肢上，全都是硬邦邦的肌肉。
　　迟希笑笑，手也搭在她腿上，等她说话。
　　“我没什么想去的地方。我觉得除了北令，哪里都一样。”
　　“emm……”迟希说，“是因为你的家？你不想留在这个家了是吗？”
　　夏恬点点头，“这里早就不是我的家了。”
　　“小恬儿，你会不会觉得，这世界很不公平？”迟希撑在沙发靠背上，“比起那些没有父母的人，我们这种有亲人还不如没有的，是不是更悲哀？为什么我们就不能得到幸福呢？”
　　夏恬却是拍拍她的手，“你跟我不一样的。”
　　“哪里不一样？”迟希扬下巴，“我看咱俩像的很。”
　　“你真的不一样。”顺势，将那双修长的手握紧，夏恬认真道，“你有亲人，无国界的医生，这是听起来就让人觉得伟大的事业，他们并不是不爱你，你该为他们感到高兴才对。”
　　“我没法为他们高兴。”迟希沉声道，“再伟大，不也是以牺牲我为代价的，他们根本不知道，我一个人都经历了什么。”
　　夏恬垂头，也不想多说了，“好啦，你这么灰心，那我们来做点好玩的事吧。”
　　“什么好玩的事？”
　　在迟希困惑的眼神中，夏恬唇角勾起一抹笑，淡淡地收回自己的左腿，然后整个人起身，跨坐到了迟希腿上。
　　两人的距离瞬间贴近，夏恬的位置比迟希高一点，微微垂着头，在她耳后，帮她撩起耳后的长发。
　　“前几天，刚在网上学的。”夏恬捧起迟希的脸。
　　真要实践起来，她红的不是脸，倒是眼睛。
　　这双眼本就漂亮，此刻眼周泛红，像一只受了伤期盼人救助的小狐狸。
　　迟希整个人都有些僵硬。
　　有心理准备，但是不太够，小狐狸轻轻挠着她的下巴，在她脸颊一侧，耳后，一下一下的亲。
　　这就是女孩之间的乐趣吗？
　　迟希感觉到浑身都在发热，手挡不住的握上那个纤细的腰肢，再往上。
　　夏恬比她还要再瘦一点，浑身上下，只有独属于女生的那个部位软乎乎的，她也崩的很紧。
　　不想让她亲脸，想和她亲嘴，接吻，但她就是不往嘴这边移动，手却止不住，不断在抓挠，下巴，耳根，耳垂，到耳垂后的软肉。
　　也是从来没经历过这种事的两个女孩。
　　此刻呼吸都粗重了，跃跃欲试，但终不知如何下手。
　　迟希苦笑了一声，“你确定你学了吗？”
　　“嘘。”夏恬从她脖子上探出头，“不许怀疑夏神的学习能力。”
　　迟希不自在的剁了一下脚，还在沙发上躺着任由摆布。
　　她心里不禁也在怀疑，夏恬大概真是个书呆子。不过书呆子自称夏神也是挺有乐趣的。
　　迟希的手臂带着她靠近她，终是不想忍了，声音魅惑到了极致，“不是这么玩的。”
　　夏恬这会正自我进行地七荤八素，突然，腰后一阵冰凉，睡裤，短裤被掀开，一双滑嫩的手往她那个隐蔽的地方过去。
　　夏恬顿时清醒了！
　　她从迟希身上起来，眼睛瞪的非常直。
　　迟希咬着牙在笑，笑话她，“你不是学了吗？”
　　夏恬一动都不敢动，“……”她让自己放松，尽量配合着，“你怎么，这么会？你交过女朋友？”
　　迟希一笑，“我可不是书呆子。”
　　夏恬现在的脑海中，只剩了那双过分修长的玉手。
　　好吧，且看看她想怎么玩。
　　反正以后，有的是机会叫她还回来。
　　一小时过后，夏恬倒在床上。
　　单薄的夏凉被盖在她身上，她平躺着，略微喘着气，耷拉着眼皮，感觉闭上眼就能睡着。
　　迟希在她身边，用透着粉红的指尖触摸着她的锁骨，一下一下，亲着她的唇瓣。
　　夏恬翻开眼皮，吸了一下，唇上的温润便分不开了。
　　她不是没想过，只是怕迟希无法接受。今天才明白，迟希不仅不会，竟然还比她更喜欢玩。
　　很喜欢接吻。
　　两人的味道虽不一样，但都是那样清凉好闻，舌尖像两种会融合的液体，一接触就分不开，缓慢，缠绵，没有爆发的山火，却有致命的瘾，让人不想停下。
　　“好了吧？我明天得回家。”
　　迟希说，“怎么了？疼吗？”
　　“……不疼。”
　　“我听说，速度快点更爽，再来一次。”
　　“……”
　　不知道过了多久。
　　紧闭着的浴室里，夏恬沉重地问，“老实告诉我，你都是听谁说的？”
　　迟希：“……呃。”


第11章 星光
　　在一起的第十二天。
　　夏恬一早便起来，悄悄回了夏家。
　　她一走迟希其实就醒了，没一会自己也起床，想到这一天得一个人在屋子，肯定百无聊赖。
　　没人陪她这颗寂寞的心，还不如收拾包袱爬山去。
　　脑子里一有这个想法，迟希自己也笑了。
　　很小很小的时候，她都记不清是哪年几岁，瞒着外婆跟哥哥去爬过一次山，之后就彻底喜欢上了这项运动。
　　喜欢登顶，也喜欢俯瞰，更主要的是登山的时候心需要专注，不然一个不小心，身体一缷力，就有可能粉身碎骨，很喜欢这种感觉。
　　不过现在，又有了更喜欢的事。
　　只是短暂权衡了一下，迟希飞快起来找钥匙出门。
　　*
　　走了这么多天，夏家还没有爆发，夏恬觉得已经是个奇迹了。
　　不过，确实也该到了摊牌的时候。
　　夏恬一点都不害怕。
　　她和迟希约好了，要一起读大学。所以今后，她每天的生活都是有盼头的，什么时候安稳地报了志愿，开了学，阳光就到了。
　　站在这个有些破败的小庭院门口，夏恬脑子里也出现很多记忆。
　　这样好的阳光，门前依旧挺拔的柳树，不堪重击的木门，满目泥土的院子。
　　她也曾经坐在爸爸的肩膀上，抬手取下比自己还长的柳枝，再由大人弯成一个圆圆的头箍，妈妈亲手给她带上。
　　破败的院子，曾经她也是被捧在手心上的人。
　　迟希说有亲人不如没有是最残忍的。可她不知道，有过亲情再次失去，比这要残忍数倍。
　　夏恬眼眸闪动，在门口愣了神。
　　站在门口也能听清，家里似乎有人。妇人尖锐的叫声此起彼伏，不用细听她也能认出，其中有一个绝对是自己那有暴力倾向的后妈王莉安。
　　也是让她反胃的那个小三。
　　此时的夏家，兵荒马乱。
　　就这愣神的功夫，让骑着车的迟希追上了她。
　　看见夏恬一个人在门口站着，迟希骑着车飞快漂移到她跟前，“哈喽小美女。”
　　夏恬的眼神注视着她，很快便无奈的笑了，“你怎么知道我家在这？”
　　迟希昂首，“想知道当然有办法喽！”
　　“叶子告诉你的吧！”经过昨晚，夏恬已经不能照常理来看待眼前这个甜酷的辣妹，她原本就声音柔，现在说起话像撒娇一样。
　　“你这朋友是真不错！”迟希手撑在车把手上，“有此觉悟，他日必会大红大紫！”
　　夏恬逐渐收了笑，“先去找个地方等我，我得去拿个东西，拿了就走。”
　　“我跟你一起去。”迟希也严肃了，“正好看看你家这小三后妈是个什么货色。谁都敢打。”
　　夏恬心里回忆了一下，“浓妆艳抹，花枝招展，体态丰腴。就这么个货色，不值得你好奇。”
　　她是不想让自己看到。
　　其实迟希很想说，她这个人也没那么干净，她见过的奇葩也不少。但夏恬的神态还挺认真，迟希也不想再跟她唱反调。
　　老老实实找了个地方停车，然后走进了附近一家小卖部。
　　夏恬和她背道而驰，进了自己家的院子。
　　前天，出成绩之前，她小姑，也就是夏海的亲妹妹夏如，已经给她发过信息。
　　先是旁敲侧击地问她高考考得怎么样，然后又说她妈妈给她留的东西是时候给她了，让她今天来家里拿。
　　夏恬也是知道的，妈妈走那年，留下了一笔专门给她上大学的钱，托付给了小姑。
　　在妈妈眼里，她大概是个不会管钱娇滴滴的公主，让这位小姑从高中开始每个月给她发一百块基础生活费，毕业后再把剩下的都给她。
　　这么多年过去，夏恬也不知道还剩下多少，不过妈妈哪来的那么多钱？
　　也可能已经见底了。
　　走进屋子，她逐渐听清了王莉安和夏如的对话。
　　“这是你闺女还是我闺女？轮的着你来给她送钱？”
　　“狗屁，你有把人当闺女看？别以为这些年我不知道你背地里怎么对她的！”
　　“我怎么对她了？好吃好喝供她这么多年，临到头插上翅膀要上天，我没说她白眼狼已经够好了！”
　　“好吃好喝？你当夏家人都是瞎的？你个贱人！当年你第一次来我家，我就该拦着大嫂！可怜我大嫂多和善的一个人，被一条吃里扒外的臭鱼抢了家，还丢了命，贱人！你就该去地底下给我嫂子偿命！”
　　“你！……”
　　“好了！”
　　夏恬眼神一变。这喝止住的声音……是夏海。
　　他竟然在家。
　　“哥！”
　　“小如！跟你说了多少遍了！”夏海厉声训斥，“你大嫂身体不好，寿数不长，和莉莉有什么关系？莉莉现在也是你嫂子，你给我放尊重点！”
　　一扇门之隔，夏恬拳头绷紧，面露隐忍。
　　“不！她不是！”是夏如在反驳，“她永远不可能是我嫂子！”
　　“切，谁稀的当你嫂子。”王莉安见有男人护着，语气也变傲了，“小恬她妈留下来的东西，属于和大海的共同财产，平白叫你一个小姑子拿了这么久，我们就不计较了，你最好乖乖把钱拿出来，否则这私吞他人财产的罪名，你一个寡妇，可抵挡不住。”
　　夏如被气的忘了反驳，他们一家都属于初中毕业的水平，原先家里学历最高的就是读过大专的大嫂。如今这小三嘴里说的振振有词，她竟无法反驳。
　　可那钱，是给小恬的啊，她还是个孩子。要是没有这笔钱，可能她就没办法出去读书了。
　　正对峙之时，客厅的门开了。
　　吱呀一声，一双白净的手将门体推远，露出穿着一套粉色衣服的女孩。
　　夏恬站在门口，像看垃圾一样看了王莉安一眼。
　　王莉安一向对她很有敌意，夏恬知道。不过她心里更加明确的是，反抗不会有好结果，在彻底走出去之前，她没有后路。能做的，就只有忍着。
　　现在，一切都将走向终局。
　　她径自走到夏如身边，“姑姑，给我吧。”
　　夏如愣愣地看着，总觉得今天的小恬像个大人似的。
　　存折在她包里，一直被她仅仅抓着，这会从里拿出来，递到了夏恬手里。
　　夏恬紧紧握着，转头直接要走。肩膀却是猛地被一只手抓紧了。
　　“拿了钱就想走？小贱人！”
　　没猜错，王莉安可能已经在找她那根拐了。
　　夏恬回头看了一眼，果然如她所料。
　　9号那一次，是她躲得不够及时，但这次，她迅速推开了那双肥腻腻的手，躲到了门口。
　　嫌弃地拍了拍肩膀上的衣服，确认没给迟希弄脏才放开。
　　王莉安朝她叫嚷，“你走啊！小贱人，不是要走吗？走了就再也别回来，就一个人老死在外面吧！”
　　“我不会回来了！”夏恬突然爆发，尖锐地叫，“你不用吓唬我！”
　　她急着走，但还是最后看了眼夏海，接触到夏海眼里那漠然的态度，她心里凉了又凉，“你没我这个女儿了！”
　　手里的钥匙，一把扔到了地上。
　　夏恬夺门而出。
　　跑着到门口，不少邻里邻居，都围在对面的阴凉处，在往这边看笑话。
　　夏恬翻涌出一股酸意，怔了又怔。
　　怕人追出来，她出门后直接往一个小巷里狂奔。
　　没过一会，一个体态臃肿的女人拿着拐棍追了出来。
　　看热闹的人群里，觉得可能是小孩闹脾气，还特意给她指路，“跑那个巷子里去了。”
　　王莉安直奔夏恬而去。
　　家门口的小巷，一般是停电动车的地方，尽头通向更深更广的巷群，除了在这里居住的人，没什么人会主动进来，人流动较少。
　　王莉安进来绕了一圈，没找到人，气得在原地摔拐棍，还在骂骂咧咧，“死人都是！他妈不知道出来帮帮我！跟拿走的不是你的钱一样！”
　　话音一落，她的身后，一个脏兮兮的黑色塑料袋猛地被套在她身上。眼前骤然黑暗，王莉安也顿时慌乱起来。
　　一个魅惑又危险的女声，在王莉安灵魂深处出现。
　　“上西天去吧！”
　　随即，女生拿起那根老旧的拐棍，在那条右腿上狠狠抽了一棍。
　　“啊——”
　　吃痛之余，王莉安也十分吃惊。
　　这并不是那小贱人的声音啊？
　　不过容不得她想太多。这一棍的力道非常重，几乎是马上她就倒在地上。
　　头上的塑料袋胡乱摘掉，她按着自己的腿，五官皱成了一团。
　　四处看，哪里还有人影？
　　此时，西边巷口默默驶出一辆电动车。
　　骑车的女孩穿着一身白色连衣裙，快乐地吹着口哨。而她身后，粉色短袖短裤的女孩正直直的盯着她后脑勺看。
　　“真特么爽！想想，我这得有多久没动过手了？”
　　夏恬再次收好了存折，没管里面有多少钱，她去拿回来也只是因为，这是妈妈的东西。书包拉链拉好，背到身后，然后伸出手抱住了迟希的腰。
　　迟希直接骑车到了自己家。
　　她表情生硬了很多，锁好车后直接抓上夏恬的手进家门，把门关的紧紧的，然后摘下夏恬的书包，随手扔到了玄关柜上。
　　“行了，牛鬼蛇神都滚了。”迟希顶着沙发靠背飞跃到沙发上，“以后咱不出去了，就在这待到死！妈的。”
　　夏恬还在玄关，有点呆滞。
　　片刻过后，她眼眶开始充水。
　　这个世界怎么那么讨厌！
　　为什么人能坏到这种地步？
　　见夏恬迟迟没有反应，迟希皱着眉站起身。
　　这一幕，她一辈子都忘不了。
　　那个一向坚强的女孩，满脸泪水，安静地跪倒在地板上。
　　那样的无助，那样的绝望。
　　某一个瞬间，迟希仿佛看到了曾经的自己。
　　她也有过这么绝望的时候，不过那时她并不是一个人。
　　她觉得自己现在能做的只有回卧室，将这方天地留给夏恬，可她挪不动脚步。
　　最后，本能驱使，她走到女孩对面，半蹲下，把自己的手垫到了女孩掌下。
　　夏恬擦干净眼泪，抬起上身。
　　两个女孩安静地对视着，所有的一切都静止。
　　叮的一下，星光落地。
　　迟希也流下了眼泪，可她是笑着的。
　　“小恬儿，我们今天晚上吃点什么？”


第12章 剪发
　　下午六点。
　　迟希家里还有前几天两人在超市买的食材，一起在厨房待了有十几分钟，而后端出两碗热气腾腾的阳春面。
　　中午没吃饭，面对面坐着，两人都开始大口大口的吃起来。
　　调味是夏恬调的，要说生活自理能力和厨艺，夏恬比迟希强的太多。光是她住在这里这几天，买的买洗的洗换的换，连已经坏了的热水器都叫夏恬修好了。
　　现在的家是真正的家。
　　半碗下肚，夏恬精气神都回来了，现在想起来今天这情况，还觉得有点后怕。
　　她原来的家，生活水平算得上中上，家里开的洗车店效益相当不错，毕竟是能在北令这样的城市有一座独栋庭院，虽然不甚装修，却也很少有了。
　　王莉安嫁过来这些年活的养尊处优，败了夏海不少家底，从他们竟然开始觊觎妈妈留给自己这点钱就能看得出。
　　比起这样的人，她的力量还是太过弱小。
　　如果没有迟希在，今天她一旦被抓回去，那会发生什么，真的难以想象。
　　想到这里，她不禁问道，“今天你怎么会在小巷里？我看着你进小卖部了，后来又出来了吗？”
　　迟希低下眼，神情也有些低落，“在小卖部遇见个同学，聊了几句。”
　　这怎么都不算是故人重逢欢欣鼓舞的神态。
　　夏恬勾唇笑笑，“哦，我猜猜，不会是前女友吧？”
　　迟希马上抬眼瞪她，“当然不是。”
　　然后又低头，继续闷闷不乐。
　　“好啦。”夏恬伸手捏了捏迟希的脸颊，笑，“我相信你就是啦。”
　　吃完饭，顺便刷了个碗。
　　再之后，夏恬没做别的，拿好睡衣拽着迟希进了浴室里。
　　迟希见她利落地抬手开始脱衣服，也不得不从刚刚的失落中回神过来。
　　昨天凌晨，临睡之前，夏恬迷迷糊糊的话，突然出现在她脑子里。
　　——“老实告诉我，你都听谁说的？”
　　——“早晚有一天，我让你什么都还回来……”
　　不能这么快吧？
　　她突然有点退缩。
　　当然不是觉得自己受不住，相反她是怕夏恬太勉强。她这个书呆子确实缺少这方面知识。
　　“哎哎哎，咱没必要一块洗澡吧？”迟希拿好自己的衣服，想出去，手腕却被夏恬一下抓紧了。
　　夏恬拽着她不让走，“今天咱俩都用热水洗，好好洗洗身上这晦气。”
　　迟希一愣，神情顿时温和了下来，热水器一次只能热一人份的水，从前她一个人在家，夏天都是用凉水冲的，几乎已经养成了习惯。
　　但夏恬却说，女孩子身体本就阴气重，不能用凉水洗澡，就算是夏天也最好不要。
　　所以真的是为了省水。
　　行吧行吧。
　　迟希也不扭捏了。
　　大约过了半小时，她热气腾腾地从浴室出来。
　　夏恬还是照原来的习惯，把浴室的头发捡完，泡沫冲干净，墙壁上的水珠也用干抹布擦过，最后再拖一遍，直到干净整洁，只剩下空气中的雾气时，她才打开了冷风，也出了浴室。
　　迟希一直在门口看着，每次想要帮忙，夏恬都嫌弃地把她推出去，说她干什么都干不到点子上。
　　比如拖地不拖角落，擦强不擦水龙头，捡头发不捡排水坑。
　　诸如此类。
　　所以她干脆拿着吹风机站浴室门口等她。
　　浴室里没接插头，吹头发只能到阳台上，所以夏恬在超市买了个小镜子，挂在了阳台上。
　　她俩的头发都挺长的，随便几根掉在地上，捡起来就能团成一小团。
　　迟希站在一边，认真为夏恬吹，这个活她能干好。
　　换夏恬给她吹的时候，她不自觉想到了一些久远的事。
　　这头长发，她曾经最喜欢。
　　哥哥说过，她出生的时候虽然四肢修长，但皮肤不白，头发还很稀少，总之是长的不太好看，没遗传爸妈一点基因。
　　但，她满月后，没过几天，胎毛便开始自行掉落，直到全部掉光，成了一个小光头。
　　至今她家里的相册，还有那时候变成小光头的样子，哥哥一直笑话她，拍了好多照片。
　　直到几天后。
　　当她新生的头发长起来，哥哥就不再笑了。因为新发乌黑茂密，一个毛孔里就有三四根头发，而且很有光泽，所以之后，她很少剪过发。
　　比起她的样貌，似乎这头长发更能吸引人。
　　“小恬儿。”
　　夏恬还在认真帮她吹，“嗯。”
　　“我们去剪个头发吧？”
　　“好啊。”夏恬不假思索道，“你想做个什么造型吗？”
　　迟希想了一会，“不，我想剪短发。”
　　夏恬的手也停住了，从她身后侧过头，“啊？”
　　迟希点头，“嗯。能剪多短剪多短。”
　　……
　　在一起的第十四天。
　　这天上午，两人找到了一家理发店。
　　夏恬不心疼自己的头发，她发质不好，这些年不剪是觉得没有时间去，她只是很心疼迟希的。
　　要等到什么时候，才能再次长发及腰啊？
　　夏恬握紧迟希的手，“真的要这样吗？”
　　迟希无比坚定地点头，“要。”
　　“好吧。”
　　好在，这个理发店的老板娘美商不错。看到夏恬，她甚至当下就敲定，说夏恬的确更适合短发。
　　而面对迟希，她也有些犹豫，“这么漂亮的头发，真的要剪吗？”
　　迟希点头。
　　老板娘也不多说了。
　　拿好东西，她先示意夏恬过去。
　　动作熟练，手速很快，夏恬放心的将自己的头交给了她，全程她都斜着眼，在看正玩手机的迟希。
　　“你朋友是不是失恋了？”老板娘还能分出神跟她说话。
　　夏恬笑，“没有啊。”
　　“那怎么那么想不开？”
　　夏恬说，“大概是想换个风格吧。”
　　老板娘透过镜子又多看了一眼迟希，忽然想通了，点点头，“这姑娘确实酷。”
　　“是吧，我也觉得。”
　　然而回到她的头上，老板娘也是高兴得很，“她是气质上的，你不同，小妹妹，你长的可是很绝啊！”
　　夏恬亲眼看着，老板娘的眼神呢似乎顿时就变得怪异起来，“某个圈子里，你绝对是顶尖的存在。有没有兴趣呀？”
　　坦白说，这样的眼神，让夏恬似乎产生一种灵魂上的战栗，有点呆滞，“哪个圈子啊？”
　　话到此处，老板娘一看，像是觉得夏恬还有点嫩，也不多说了。毕竟她口中的圈子，是绝对的小众，不是没点心气的人能接受的了的。
　　见她直摇头，夏恬也不多说。
　　围布拿去，她整个人都焕然一新了。
　　原先的头发稀松，炸毛，还有点发黄，现在软化过后，变得温顺又柔软，短发也不是单一的短，而是顺着她的脸颊，直到颈项，有层次的短。
　　这么望过去，竟然还有几分道人的风范，夏恬不禁失笑，“这是个什么发型？”
　　老板娘笑，“多帅啊！”
　　“帅是帅。”夏恬老实答，“就是不像个女的了。”
　　“这叫中性风，你等会出去，去隔壁的眼镜店，再买一个金框眼镜，穿上一套潮服，能迷倒一片人。”
　　老板娘骄傲的仿佛培养出了一个明星。
　　夏恬笑得干巴，“迟希，过来看。”
　　迟希听到声音，也到这边来看。
　　老板娘无比期待迟希此刻的反应。
　　迟希自然是也听到了老板娘刚刚的话，看到现在的夏恬，她脑子里自动开始浮现出老板娘描述的那个形象。
　　……
　　碎发在耳后飘逸，鼻梁上是金丝框眼镜，黑白相间的棒球服穿着，单手插兜，薄唇轻轻勾起，朝她走过来。
　　……
　　呃。
　　她觉得眼睛在发直。
　　见迟希明显呆住的模样，老板娘十分满意。
　　夏恬犹豫着抬手往后脑勺摸去，在摸到薄薄一片的头发后，她的心一阵绞痛。
　　还好，还好，是滑的，比以前不知道滑了多少倍，很舒服。
　　转身起来，把位置留给了迟希。
　　夏恬没走，一直在身边站着。
　　迟希坐下后就收了手机，眼神十分冷漠。
　　给她寄好围布，老板娘开始发挥了。
　　夏恬的脸型是典型的V字，十分精致，而迟希是小巧的圆脸，如果要剪短发，最不适合的就是厚重蘑菇头。
　　比着长度，老板娘先剪下了近乎一尺长的头发，还问迟希，“想留着做纪念吗？”
　　夏恬真的好想替她说句想。
　　但迟希淡淡地说，“扔了吧。”
　　老板娘点头，随后在兜里拿出了一根橡胶皮筋，利落的捆了，找了个袋子，小心装好。
　　还能留着做假发呢，正好她不要。
　　迟希也没说什么。
　　接下来，老板娘找来了削发器，开始打薄。
　　这个过程无聊又枯燥，但夏恬看得可专心，像学徒似的。
　　最后功成，不算太短，也是个到脖颈的齐肩发，老板娘还给夏恬剪了个修饰脸型的空气刘海。
　　总之是，十分成功的一次理发体验。
　　付钱的时候，老板娘找夏恬要联系方式，夏恬没多想就给了，和迟希欢欢喜喜地出了发廊。
　　今天依旧没有在外面多逛。
　　回到家里后，戚主任打来了电话。
　　距离报志愿只剩下一天了。
　　成绩出来的第二天，也就是两人干了场大事白天在睡的那天，省排名就已经发布到了各个学校的邮箱。
　　夏恬再次斩获了省第二，迟希是省第四。
　　如迟希所说，这次的省状元还是上次联考那位，是个男生。
　　不过，尽管如此，京北两座高校也已经给戚平打了电话。为了方便，夏恬在学校留得亲属电话一直都是戚平的，这事除了班主任，连校长都不知道。
　　戚平已经很高兴了。夏恬是众望所归的市状元。
　　不管戚平电话里怎么说，夏恬和迟希都决定了不去那两所高校，这给他气的够呛。
　　挂掉电话后，夏恬还在发笑，“戚主任也太可爱了。”
　　迟希象征性地笑笑，没接话。
　　夏恬不知道她怎么了。
　　她也不知道该怎么问，从见了那个同学后，好像就变成了这样。
　　翌日，两人相跟着，到戚平家里报志愿。
　　电动车没来得及充电，所以走着路来的。
　　“迟希，你想好去哪个大学了吗？”
　　夏恬问出这个问题，在她前面走的迟希突然停下了脚步。
　　原地回头，夏恬在手机上看沪市的学校，一个不察，撞到了她肩膀一侧。
　　夏恬抬起眼，满眼笑意，顺势伸手抱住她，“嗯？”
　　迟希还是沉默着。
　　眉头紧皱。
　　“你真的要和我去一个学校吗？”


第13章 疑问
　　夏恬毫不犹豫地回答，“对呀。”
　　迟希轻轻推开了她。
　　夏恬觉得迟希可能是有事没告诉她，但她并不认为这件事会影响她们的关系。所以她这几天也没问，一直做一个默默的陪伴者，就像迟希对她那样。
　　她一直以为，说了永远在一起，就真的会永远在一起。
　　直到听到迟希接下来这句话。
　　侧过身，满目冰凉，“我不想和你上一个大学了。”
　　夏恬愣了愣，“为什么？”
　　“你不知道。你什么都不知道。”迟希突然开始往回走，走着走着就跑起来。
　　她一身力量，夏恬觉得自己怎么追也追不到。
　　直到跑到一个熟悉的地方。
　　一座山脚。
　　夏恬累的直不起腰来，气喘吁吁。
　　迟希终于停下了，回头看着她，“怎么开始的，就怎么结束吧，夏恬，谢谢你，陪着我。”
　　“为什么！”夏恬顾不上喘气，她现在整个人是懵的，还很发慌，“没有理由我不接受！”
　　“我是一个胆小鬼。”迟希喃喃道。
　　望着那座山，尽管只有三百米的海拔，可还是那么高大，像是天堑，迈不过去。
　　“不，你不是。”
　　这句心灰意冷的话戳透了夏恬的心，这一瞬间的头昏眼花，叫她险些从道边的台阶上摔下去，“如果你都能算是胆小鬼，那我更是个懦夫了。为什么？我什么都可以告诉你，你就不能也信任信任我吗？”
　　“为什么，我也想问你为什么。”迟希转过身，蹲在她身前，“夏恬，你知道你最大的问题是什么吗？你太容易相信别人了，别人稍微对你好一点你就掏心掏肺，你就这么缺爱吗？”
　　夏恬皱着的眉头，顿时松脱了，她整个人都像个绷紧到极致终于断掉的弹簧，连眼泪都无力往下流淌。
　　所以，是她错了？
　　“我，”她脊背塌下去，自嘲，“我也没有那么不堪吧？”
　　“我从来不觉得我缺爱，我有过爱，只是丢了。就算没有你，我也会努力走出去。我只是觉得，我以后可能很难再找到一个你了。我怕没有人会接受我这样的怪胎。”
　　怪胎。
　　迟希突然开始发笑，眼睛也红了。
　　两人面对着面，却始终像隔着很远的距离。
　　是异性恋与同性恋之间那层墙。
　　是迟希不愿分说，不愿回想，现在却不得不去面对的高一年级。
　　她没有勇气了。
　　“谁告诉你，我跟你是一样的？”迟希笑着，抬起夏恬的下巴，“我跟你不一样。”
　　“我有一个，我不能辜负的男生。”
　　“现在他来找我了。”
　　……
　　所有的执念，想象，都因为这句话粉碎。
　　十七岁的夏恬，她的意识里，一直都是自己在主动向前。
　　在占有迟希，在向迟希索取。
　　这一切的心理都建设在她认为迟希也喜欢她的条件下。
　　所以在夏恬知道迟希心里有一个男孩，她其实并不是同性恋，她的性取向是正常的时候，夏恬的心理崩溃了。
　　她控制不住，那双触摸着自己下巴的手像岩浆一样火烧着她，被她一把推开。
　　是迟希。
　　迟希是个骗子。
　　她要逃离这个骗子。
　　……
　　也不知道跑到了什么地方。
　　人一旦开始漫无目的，身体的本能会催使着去一个有安全感的地方。
　　夏恬来到了一家老式宾馆。
　　这个宾馆有一个烫大波浪的美丽老板娘，叫刘小慧。
　　就像那天晚上一样，在山脚分开，她来了这个宾馆。
　　还是和她很熟悉的那个老板娘，见到她还挺高兴，“小恬啊，快来吃樱桃，刚树上摘下来的，新鲜着呢。”
　　夏恬轻飘飘地走过去，在大波浪美娘子手里接下一颗，塞嘴里。
　　“怎么了？家里出事了？”
　　夏恬摇头。
　　“哟，失恋啦？”
　　她沉默着。而后抬起脑袋，“刘姐，我能不能在你这多住几天？”
　　刘小慧看她一眼，照着她脑袋不留情面地砸了一下，“就看不得你这半死不活的样，小时候那股机灵劲都哪去了？喂狗啦？”
　　夏恬鼻子突然一酸。
　　“你小时候哪次来？姐是把你赶出去了还是咋地？多少天不见，矫情个屁。”随后，扔了把钥匙给她，“拿好。”
　　这里距离夏家庭院不算远，刘小慧也是昨天才听人说到河西夏家出的事。
　　她简直被夏家那群蠢蛋蠢得想哭。
　　眼前这姑娘，可是市状元啊，简直就是一块金元宝。
　　从小她就感觉这姑娘长大后会不一般，没想到能厉害成这样。
　　夏恬在前台凳子上坐着，趴桌子上，脑子里还全都是刚刚迟希跟她说的话。
　　“这有什么。”刘小慧给她倒了杯水，“那样的门户，你出来还是好的，你想想，要是以后你家那个弟弟不成器，你那爹再绑你管你弟，那你这辈子还活不活了？咱这是从虎狼窝逃出来了，怎么不得庆祝庆祝？”
　　夏恬抬起头，“你听说我在我家的事了？”
　　“嗯。”刘小慧没好气点头，“这点事还瞒得过姐的耳朵？”
　　夏恬从小趴下，“可我这次不是因为那点事。”
　　“那是因为什么？真的失恋了？”
　　这么话题一转，夏恬的心竟然莫名定了定，只是还是浮躁的，一股脑，她直接说了出来，“是失恋了，被女朋友给踹了。”
　　刘小慧手里拿着的樱桃扑通一下掉在了地板上，整个人都呆滞了，“？？女朋友？”
　　夏恬捂着整张脸，点了一下头。
　　“嗬！”刘小慧自己喝了口刚刚倒来的水，惊讶过后，扑通一笑，“厉害啊丫头，紧跟潮流啊？”
　　夏恬愣了下，抬起头，“潮流？”
　　刘小慧找出手机，“来，我拉你进一个群。”
　　“……”
　　夏恬突然产生了一种不太好的感觉。
　　直到看见那个群名——
　　姬圈联合会（北令）
　　她：“……”
　　下午，她由衷地问刘小慧，“姬圈是什么圈？”
　　刘小慧看着她偷笑，“小妹妹，姐看你今天这个发型就知道，绝对没招错人。”
　　夏恬已经陷入了懵逼和呆滞。
　　……
　　她在宾馆住了两天。
　　该挂念着要报志愿，于是她在第三天自己去登了戚平的门。
　　此时的戚平，正心急如焚地等着她。
　　她一到，马上开了门叫她进来。
　　大别墅里，一个约莫两三岁的小女孩蹦蹦跳跳到跟前，像是在欢迎她。
　　“哦，这是我女儿，刚接过来。”
　　夏恬哦了声。
　　小女孩非常可爱，在她腿上抓呀抓，犹豫了一会，夏恬还是弯腰小心翼翼把小孩抱了起来。
　　在沙发上坐下。
　　“你们家的事，我已经知道了，你爸给我打了电话，让我找着你劝你回家。”
　　“我不回。他下次再找你你就告诉他，我这辈子都不回了。”
　　戚平叹口气，也不说什么，“行了，什么事等你长大后就明白了。报志愿了吗？”
　　夏恬摇头，“没有。”
　　“赶紧报吧，快截止了。”
　　“好。”
　　抱着小女孩，夏恬到了戚平的书房，电脑打开，在招生页面，夏恬愣了一会，“主任，迟希报的什么学校？”
　　戚平不假思索道，“J大也是昨天刚报的，你要跟她一起吗？哦，对了，我差点忘了。”
　　说话间，戚平出去带了个行李袋进来，“这是她昨天来让我交给你的，说是你落在她家的东西。”
　　……
　　夏恬撇开眼睛，尽力让自己看起来没事，“哦。她也是在您这报的志愿吗？”
　　“她走了。”戚平也有点低落，“说是回老家了，去了再报。”
　　“老家？”
　　“嗯呗，她祖籍是外地的，就是高二转来读了两年学。”怕夏恬难过，戚平还安慰她，“你们俩关系好，不管去哪都不能忘了这段友谊，这个时候的感情，可是弥足珍贵啊。”
　　“……”
　　挺好。
　　输入自己的信息，夏恬迅速填好了院校，只有一个。
　　首都医科大学。
　　按下确定键的那一刻。
　　时间开始飞速流动。
　　拿到八年本硕博连读的录取通知书，背着单薄的行李箱单独北上。
　　和就读于中戏的江叶帝都重逢。
　　十年如一日的学习，实验，考试。
　　头发留长，剪短，再留长，再剪短。
　　——
　　“前方到站，北馨花园……”
　　地铁到站的声音惊到了夏恬，让她从沉浸的回忆里抽身出来。
　　现在，是2023年了。
　　这几年她过的已经恍惚到，觉得还像是2015年，可现在坐地铁已经不用买票，回学校也不用大包小裹的辛苦了。
　　和这么多年的辛苦比起来，当年那点欺骗真是不算什么。
　　后来，夏恬越来越淡忘了分手时候的决绝，只记得6月9日那天在山上的初见。
　　虽然不是冠亚军的初见，却是夏恬和迟希的初见。
　　一切她一开始很在意，后来变得虚无缥缈，现在再次跃上心头的疑问。
　　都有了答案。
　　这个人，叫钟宇凡。
　　——“我哥哥很喜欢迟希，从小就很喜欢。高一那年我哥跟她表白，她不仅没答应，还好一顿生气，又是在路边，所以就发生了悲剧，我哥为了救迟希，被一辆跑车当场给撞飞了。那之后，迟希应该是不想面对，才躲到了北令。”
　　——“而我，我就更是，我很迟希，我觉得是她害死了我哥哥，那次我找同学问到了迟阿姨在北令的住址，偷了身份证自己来找她，却看见她满面春风地骑车出门。我就跟了上去，也就有了你后来的事。”
　　这天回到家，又是已经天黑。
　　夏恬觉得精疲力尽，费力地打开门。
　　却看到阳台站了一个男人。
　　在安装跑步机。
　　这，又是谁？


第14章 哥哥
　　男人看见夏恬，放下手里的东西，走到了她这边。
　　“你是，夏恬吧？”他问道。
　　这个人长得温文尔雅，谈吐不凡，夏恬心里一百个疑问，还是礼貌性点点头。
　　男人冲她笑了，又回到刚刚干活的地方，“小希都跟我说过了，说她有个长得很漂亮的室友，今天一见果然名不虚传。”
　　夏恬决定收起刚刚觉得这人温文尔雅的话。
　　见人第一面就这么调笑的，能是什么温吞的人。
　　她叹了口气，反正这人不可能是活过来的钟宇凡。
　　不过，钟宇凡，大概也长的像这样吧？或许还要更优秀。毕竟妹妹钟语宁的外表就已经那样好了。
　　换好鞋，夏恬没说什么，一天的工作和经历让她身心俱疲，回到房间，她直接一头倒在了床上。
　　待会得去找迟希说一说，带外男进家里来这种事，得提前沟通好。
　　她拿着手机打发时间，现在是着急想洗个澡，不过也得等那男人走了之后。
　　没过一会，她的门又被敲响了。
　　东西放下出门一看，是迟希。
　　“吃晚饭了吗？”她问。
　　夏恬点点头，“在医院吃过了。”
　　“那再来点夜宵要不？你最喜欢的麻小。”
　　愣了愣，夏恬微微一笑，礼貌性的，挺疏离，“我早就不喜欢吃了。”
　　她正准备关门，被迟希推住，“那，那出来坐一会也行，我给你介绍个人。”
　　说完她就往客厅里走，示意她跟上。
　　夏恬犹豫了一阵，没说什么，还是跟了上去。
　　不久前刚跟她见过面的男人，在客厅的饭桌上坐着，嫌弃不已地吃着桌上的外卖。
　　看见她，才勉强露出一点笑。
　　迟希根本不往他那看，抓住夏恬一只胳膊，想带她到桌子的另一边坐着。
　　不想，夏恬轻轻推开了她。
　　迟希回头，眼神似是错愕，没想到她会这样。
　　夏恬只是淡淡一笑，“走吧。”
　　到边上坐好。
　　“今天很累吗？”迟希马上关心她。
　　夏恬像是故意的，淡淡道，“不是很累。”
　　桌上摆了一桌好菜，都是夏恬以前很喜欢吃的。
　　经过这些年，她对于吃这件事看淡了很多，以前很讨厌吃的现在也可以吃，以前很喜欢吃的现在吃起来也觉得一般。
　　摆好了给她的碗，但她没有要动筷的意思，静等着介绍。
　　她这样，迟希也高兴不起来。
　　“这是我哥哥迟靳南。”
　　“哥哥？”夏恬多看了迟靳南两眼，没找到任何和迟希长得相近的点，但她确实知道迟希有个哥哥。于是她态度好了点，“哥哥好。”
　　迟靳南看着这两人的互动，一直在憋着笑。
　　“真是不错，又多了个妹妹。”
　　说着，他拿起了桌子上放的盒子，“喏，给妹妹的见面礼。”
　　夏恬微微皱眉，“这是礼貌，你如果这么想，我叫你迟靳南也可以。”
　　“呃。”迟靳南有点愣，看向迟希，“这是……什么意思？”
　　夏恬没理会，“不好意思，我还有病历要看，我先回屋了。”
　　说罢，她便逃离了这个场面。
　　迟希现在是确定了，一定是今天发生了什么事。
　　刚刚开门的时候她就觉得夏恬神色不对。
　　早知道，还不如不打扰她。
　　迟靳南看了看桌上的小盒子，这里面装的还是他老婆亲手包装的手作鲜花镜子，还说女孩肯定会喜欢。
　　唉，就这样受了冷落。
　　“她怎么了？”
　　迟希摇头，“大概是工作上不顺心吧。”
　　“嗯，”迟靳南觉得有道理，“高学历的女博士，初到基层确实有点难搞。”
　　迟希听了更愧疚了。
　　“不过你怎么又找了学医的啊？”迟靳南真的是看热闹不嫌事大，声音一点不压着，“你还嫌咱家学医的不够多？”
　　迟希真的想一脚把他踹飞出去，如果不是看在他今天辛苦给自己安装了跑步机的份上。
　　“闭嘴吃你的吧。真烦。你说你来干嘛？回去带娃去吧！”
　　迟靳南哼一声，“狗咬吕洞宾，没良心的，不止我来，过两天你嫂子，你侄子都来，我看了，你对面不错，我们打算住你对面。”
　　迟希：“？？你们一家闲的没事干？”
　　“好了。”迟靳南放下筷子，神情也严肃了很多，“我知道你为什么要留在这，哥就是来给你撑腰的。”
　　迟希愣了愣，随后也叹气，“这跟你们没关系，是我自己惹的祸。”
　　迟靳南咂嘴，抽了一张纸巾，狂暴地擦了擦，“多说无益，快吃你买的恶心饭吧。”
　　“嫌恶心你别吃。”
　　“哦，你想饿死我？”
　　“一顿不吃饿不死。”
　　“哦，我是铁打的？”
　　“……”
　　没话说。
　　和那群租房不一样，这房子的隔音好到离谱，夏恬在自己卧室里待着，外面的声音真的听不到一点。
　　她坐下来，打开电脑，也是心乱如麻。
　　知道这些事情，无疑更能让她理解当初迟希的做法。
　　钟宇凡，确实是她不能放下的。青梅竹马，为她而死，任谁都没那么容易放下。
　　而她们两个当初能有开始，全都是因为迟希不敢面对这件事，逃避到了北令，那样的情况，她能接受她，可能已经受了很大的心里纠结。
　　如果是八年前，她知道这件事，说不定真的有力量和迟希一起面对，毕竟逝者已矣。可是现在，她也没有当初那么强大。
　　罢了罢了。
　　总归就一年，一年过后，她就该回帝都了。
　　想着，她的手机响了。
　　是江叶，她接起来。
　　“夏夏——”江叶的心情非常高涨，“我终于可以见到你啦！！”
　　夏恬也一阵欣喜，“你杀青了？”
　　江叶顿时蔫巴，“杀青代表着下一组的开始。但我这次进的组在江清采景！”
　　“真的？”夏恬很高兴，“太好了，什么时候过来？”
　　“本来是说下周进组，但我跟经纪人商量好了，我后天自己先过去。那个，我听说哈，你和迟希换了个二居单住？”
　　“……”夏恬瘪嘴，“你去哪听说的？”
　　“呀，就……咳，也没事，这个事吧，它不是什么大事，嗯……”
　　夏恬就看不惯她这副德行，“你想笑就笑。”
　　“哈哈哈哈哈……”手机对面真的传来江叶的爆笑，“不知道是谁，哈哈哈哈，说绝对不会答应，哈哈哈哈……”
　　夏恬也挺无语。
　　这一连串的事一环扣一环，就像说好了似的。
　　她不想和迟希合租，马上就有丁然这么个变数出现。
　　她不知道该怎么和迟希相处，马上就有钟语宁来跟她解释当初的误会。
　　而且时间之紧凑，整个叫她应接不暇，短短几天，她觉得自己像过了很长时间一样。
　　见她长时间没反应，电话那头也渐渐收了笑，“好啦，一切等咱见面再叙！”
　　嗯了一声，夏恬挂掉电话。
　　发呆式地待了一会，她打开房门出去看了眼，客厅里关着灯，没有人了。
　　迟希应该在房间里。
　　想着，她回屋拿好衣服，进卫生间洗澡。
　　这一推门，马桶上正坐着的人吓了她一跳，她马上摸黑开了灯。
　　是迟希，她正一个人坐在马桶盖上。
　　两人面面相觑。
　　夏恬叹了口气，关好灯，又出去了。
　　“小恬儿，等等。”
　　迟希叫她。
　　她转头，“怎么了？”
　　“我……”支支吾吾，她还是没说出什么来。
　　夏恬把衣服放一边，靠近了一步，“你找我有事儿啊？”
　　她也开始带儿化了。
　　“我想问你，你是不是误会了什么？”迟希挺小心的，“迟靳南真的是我哥哥，亲的。”
　　良久，夏恬勾唇一笑，“就算是别的，又有什么关系？不用关心我的想法。这可不是你风格呀。”
　　夏恬往前走。
　　“所以你真的不会原谅我对吗？”
　　她又停住。
　　迟希什么时候这样对人说过话？
　　她苦笑，“太久远了。而且你并没有做错，我原谅什么。”
　　突然仰头一望，所有泪水都回流。夏恬闭上眼睛，脑子里想的，全都是那些已经淡忘了的。
　　“我现在才想明白，为什么当初你会说，不管是朋友还是恋人，你都会一直在我身边。但是迟希，我觉得你对于恋爱的认知太儿戏了。现在如你所愿，我保证，我们会是一辈子的朋友。希望这一次，你能过的轻松一些。”
　　说完，夏恬转头，冲她淡淡一笑，“如果你不上厕所的话，那我去洗澡喽。”
　　也没再多看，她拿好衣服，进卫生间，关好了门。
　　这些话说完，就证明所有事情都挑到了明处。
　　夏恬也没有多难过，只是心里空落落的。
　　就这样过了两天，她没在家里再看到过迟希。
　　就是隐约可以感觉到，她们俩的作息似乎相差的很大，接近互补的程度。早上她出门之前，迟希刚刚关灯睡觉，晚上她回来后，迟希背好包才出门。
　　相安无事。
　　这天刚好是周日，她轮休。一大早便坐地铁去机场接江叶。
　　大明星出街，总得三三两两带几个人，江叶倒是完全不同，一个人戴个口罩，拖个行李箱，就大咧咧在机场里游走。
　　远远地，夏恬就看见出站口一个小人堆，里面簇拥着一个穿着大衣，格外漂亮的女孩。
　　夏恬真是害怕江叶就这么冲过来。
　　下意识，她找了个掩体，在后面躲着往那儿看。
　　好像在收信，还有拍照的。
　　……
　　“不愧是叶子。”
　　突然，背后有人敲了她一下。
　　一转身，丁然笑意盈盈地看向她。
　　旁边还站着穿了身黑大衣，戴着墨镜的迟希。
　　夏恬的脑子在发懵，“你们怎么来了？”
　　她自己在掩体后，丁然是裸，露在过道上的。话音刚落，她就听见远方传来江叶的声音。
　　“然然！我在这里！”
　　夏恬：“……”
　　她突然觉得，有什么细碎的东西，被串联起来了。


第15章 挺好
　　一小时后。
　　一个会所的包厢里。
　　夏恬脸色阴沉地坐在中心，丁然和江叶一左一右围在她身边。
　　迟希在旁边坐着嗑瓜子，仿佛事不关己。
　　江叶：“夏夏～我错了！这次我真的知道错了，我不该投敌叛国，泄露机密～”
　　丁然：“我能说什么啊？”
　　江叶给递了个眼色。
　　丁然：“啊夏夏～我也错了！我不该密谋合租，妄想红娘，拯救你和迟希于水深火热之中，错了呜呜呜……”
　　“哼。”夏恬一个冷哼。
　　真是说的比唱的好听。
　　“我气的是这个吗？”
　　丁江二人双双一愣，“难道还有别的？”
　　“这里大概似乎还少了一个人吧？”夏恬冷冷道，“你们俩能成什么事儿？”
　　丁江二人顿时有点呆滞，双双转向迟希，“还有谁啊？”
　　迟希更懵逼，“看我干什么？我怎么会知道？”
　　夏恬皱眉。
　　难道说，钟语宁真的是个巧合？
　　“行了。”她严肃道，“坦白从宽，抗拒从严，说吧，你们联合密谋的目的是什么？”
　　江叶现在绝对有一说一，“当然是让你和迟希和好，结婚，百年好合啊。”
　　夏恬：“切。”
　　丁然也继续添油加醋，“你们俩互相喜欢了这么多年，眼看一个女人的大好年华就过去了，我们怎么能不着急？”
　　“互，相，喜，欢。”夏恬的气场现在直逼两米，“谁跟你们说的？”
　　丁然眯着眼睛望向江叶，“叶子告诉我的呀。”
　　江叶也费解，“本来就是啊。”
　　迟希也没反应。
　　“是什么？”夏恬翘着腿，转到江叶这边，“亏你还是我十年的好朋友，我什么时候告诉你我喜欢迟希了？”
　　夏恬这么说，江叶可就受不了了，“这还用你说吗？你不喜欢为什么不谈恋爱？”
　　夏恬昂首，“不谈恋爱就是喜欢吗？我的人生难道只有恋爱吗？”
　　“那！”江叶梗直脖子，“你为什么一听到迟希就破防？什么事在你面前，只要是关于迟希的，你都要听一听，这是为什么？”
　　迟希也将目光锁定到了夏恬身上。
　　但夏恬冷冷道，“谁提到初恋会没反应啊？我曾经跌了那么大个跟头，对台阶ptsd了，很难理解吗？”
　　迟希眼神闪烁，眸色又暗沉下来。
　　江叶反驳道，“怎么可能？提到她你明明是开心的，你也很关心她的情况，这么多年一直都是。”
　　“一直都是。”夏恬直接挑破了天，“那我为什么不去找她？不留个联系方式？我为什么走得那么干脆？”
　　江叶说不动了。
　　这样，她情绪迅速的平定下来，怀疑自己道，“真的是这样？我脑补的太多了吗？”
　　丁然也不知道该说什么。
　　夏恬喜欢迟希八年这事儿，是她从江叶那里知道，然后原封不动转给迟希的。
　　她突然想到，迟希一开始似乎就有很多疑虑，不太相信的样子。
　　难道！
　　难道她们不是分手，而是闹掰了？没一点可能性了？
　　啊？
　　那迟希可咋办呀。
　　夏恬不愁，人家是姬圈天菜，等着和她谈的多的是，可迟希……
　　虽然迟希很帅，但她的脾气是真的古怪，不仅生人勿近，还对一般小姑娘提不起来兴趣啊。
　　丁然抓抓脑袋，这些年她和于越真是想了不少办法，恋爱都不谈，更别说结婚了。
　　“唉。”
　　一声叹气，场面安静下来了。
　　过了几秒，江叶也，“唉。”
　　夏恬语气平缓了很多，“而且我是个人，又不是物件。然然，我正是因为相信你，不想反驳你，才同意合租的，结果你是把我当牢里的犯人了对吧？”
　　丁然憋着嘴，下意识点头，意识到不对又抓紧摇头，“……错了。”
　　“索性我今天给一个明确的答案。当年我既然能做到干干净净地走，就从来没想过再开始。我本来就不是个长情的人。”
　　这一把胡搅蛮缠。
　　夏恬想为自己点个赞。
　　再次安静。
　　而且也没有人想要讲话。
　　这个接风宴接的不是那么愉快。
　　静默地吃完饭后，夏恬觉得要是再不走可能又有什么不受控制的事要发生了。
　　没犹豫，随便找了个借口，她拎包自己出来。
　　屋内的三个人，哦不对，两个人，只有江叶和丁然，解脱般叹了口气。
　　江叶颓废道，“长达八年的卧底生活，终于是以惨败告终了。”
　　丁然也叹气，这会儿人走了，她正儿八经问迟希，“希啊，你的终生可咋办呐。”
　　全场没说一句话的迟希，突然笑了一下。
　　谁都分辨不明她是什么意思，丁然更是费解，“你笑什么？”
　　“挺好。”
　　这是她说的第一句。
　　“啊？好在哪里？”
　　丁然再问，迟希却是笑而不语。
　　江叶现在觉得自己才是那个最傻的，“你大概早知道会这样吧？”
　　迟希没说话，也没否认。
　　“我现在就想听你个实话，迟希，”江叶严肃道，“我们都是同学，知根知底，我才这样帮你。我想知道，你到底喜不喜欢夏恬，过去怎么样？现在怎么样？你能不能说清楚。”
　　“没有用了。”迟希也正色回答，“喜不喜欢的，我又不能真跟她在一起，那是害了她。”
　　“我管你害不害的！”江叶冷哼一声，“老娘一看你这自以为是的鬼样就来气。你就说爱不爱，就完事了。”
　　“嗬，大明星。”迟希笑话她，“纯爱战神啊？”
　　说完，她也站起来穿外套，“我下午有点活要干，你俩自己找点事做吧。走了走了。”
　　迟希也自己出了门。
　　这一出来，包厢里顿时炸了锅，正主不在了，江叶和丁然这两个为正主操碎了心的小妹开始撒泼。
　　“我要是信了我就是猪！”江叶哼哼道，“多少年了！我还不了解你？神他妈纯爱战神，谁能有你纯？我真服了！管着破事！”
　　丁然听了，也开始叫嚣，“就是！谁见了她们俩那躲闪的鬼样心里能没点数？这两人不会跟咱这演的吧？她俩之间到底有什么事儿啊？”
　　江叶道，“什么事，都不能影响相爱的两个人在一起！”
　　“就是！我同意！”
　　“我困了！带我上你家睡觉！”
　　“……啊？不管啦？”
　　“管个屁，老娘睡饱了再说。”
　　“……”
　　话都说到这份上，夏恬觉得一点负担都没有了。
　　虽然轮休，但她还是来了医院。
　　在医院走廊里拿着病历本步履生风。
　　只是，路过十七床的时候，她听到了吵架的声音。
　　本来也没事，外科什么奇葩事没有？关键，吵架的这个人她认识。
　　是钟语宁。
　　“我都跟您说过多少遍了！人家不是您儿媳妇儿！”
　　“臭丫头！你给我滚！我养你干什么吃的！胳膊肘往外拐！那不是我儿媳妇是谁？你哥信里都说了！迟早有一天要娶她回来！还有照片，那我能认错吗？”
　　一阵啜泣的声音。
　　之后——
　　“妈！您清醒清醒吧！您是想让哥哥，在天上都不得安生啊！”
　　妈妈……
　　夏恬顿时想起，十七床的阿姨，姓钟。
　　那她口中的儿媳妇，难道就是……迟希吗？
　　这个认知让她有点恍惚。
　　原地站了会，她转身进到了病房里面。
　　钟语宁看见她，擦擦眼泪站起来，“夏医生。”
　　夏恬点点头。
　　“阿姨怎么样？”
　　钟语宁说，“腿还是老样子，不能动。”
　　夏恬上来检查了一番，“不要怕，现在的关节融合手术很有成效的。”
　　老太太使劲剜了夏恬一眼，“哼，现在真是什么人都能当医生了！长这个样，怎么混进来的都难说，能有真本事？”
　　夏恬冷冷地看了她一眼，“阿姨精神头不错，看来随时能手术。”
　　老太太气呼呼地转到另一边不说话。
　　“真的吗？”钟语宁挺高兴的，“许医生有安排了吗？”
　　许林，协和医院普外科主任医师，也是十七床的主治医生。
　　夏恬想了想，“我会帮你盯着点，最近病患确实多，但只要到了手术黄金期，总能排上的。”
　　钟语宁冲她点头，“嗯！谢谢。”
　　“不用谢。”
　　从病房里出来，夏恬深呼吸了一口气。
　　原地待了几秒，她动身，直奔主任办公室。
　　敲了三下门，里面传来，“请进。”
　　夏恬晃了晃脑子，开门进来。
　　坐在椅子上的，是一位约莫三十几岁的男人，师从本院副院长，外科圣手刘立华，年纪轻轻就当上普外主任。
　　就连她的老师都对这个人多有称赞。
　　“哟，小夏啊，”看见是她，许林放下了手里的笔，招呼她过去坐。
　　虽然在现在的外科，她还没有什么人心，也是个小小的主治医师，不过这位主任确实对她挺好的。
　　比如见着她就问，“最近工作怎么样？”
　　夏恬像往常一样回答，“病例我已经吃透了，主任，您带我上台吧。”
　　“哦，不急，你还年轻呢，多跟着熟练熟练新环境，啊？”
　　每次都是这样的回答。
　　夏恬一直觉得，不上手术台也能做好一个医生，所以一直没反驳。
　　“那我想问问，十七床的手术，您给安排在了哪一天？”
　　许林一想，“十七床？嘶，哎呀，咱们现在的手术室可是很紧张啊，这样吧，既然你问了，那就由你去手术室协调一下，约出时间了我们就马上做，好吧？”
　　“……”所以是他根本没管。
　　夏恬点点头，“好，我去。”


第16章 接吻
　　出了门，夏恬恢复了一脸的怒气。
　　老师让她来进修，主要就是提升上台经验的，可她来了都半个多月了，还没有上过一次手术台，还不如在校期间。
　　也没耽搁，她去了趟手术室。
　　手术室都是一群女孩，不难说话，有她出马，很快就商量好了手术时间。
　　之后，夏恬就不想在医院待了。
　　外科医生少，每个人忙的头脚倒悬，经常被其他科室由其是急诊的人叫走。对她来讲，休息时间在床上待着好好睡觉才是最好的选择。
　　至于其他的东西……
　　地铁站里，夏恬有点无奈地抓了抓脑袋。
　　她气还没消。
　　知道钟宇凡妈妈是这样一个人后，她基本上明白了前因后果。
　　迟希非常有可能是被这样一个人绊住了。如果能早点将她治好，可能一定程度上也帮了她一把。
　　但是。
　　就像知道了钟宇凡的存在她反而想离迟希远一点一样，现在的她更没有了那点想要和好的心思。
　　总不能以后，钟家的人一出现，她就要被抛弃一次，那她成什么了？
　　以前想舔就算了。
　　现在要是再舔，她也别想有安生日子过。
　　回到家里，一股子没人在的荒芜味儿。
　　“挺好。”
　　夏恬安慰自己，随后直奔卧室。
　　来了就埋头睡。
　　*
　　此刻的协和医院。
　　穿了身家居服的迟希拎着一盒上好的阿胶进了外科住院部，有目的的往一个病房里走去。
　　“迟老板，有些日子没来了啊！”
　　“嗯。”
　　和路过的护士简单交谈一句，迟希已经走到了。
　　病房里，钟语宁正窝在椅子上打游戏，眼皮一台看见她，又低了下去，接着打。
　　床上正和临床的年轻姑娘交谈的钟老太，看见迟希满脸笑意，“希希来啦，快来快来。”
　　迟希神色好了点，把盒子放边上，“阿姨，最近还好吧？”
　　钟老太抓着她的手，跟临床年轻人炫耀，“你看，这就是我未来的儿媳妇，是大公司的大老板，我家这丫头的工作都是她给解决的，厉害吧？”
　　“哇——”年轻姑娘也很给面子，“姐姐好厉害啊！”
　　迟希笑了笑，“不是大公司，就是个小作坊。”
　　“那也很好了！”钟老太像是听不得这话，“迟早有一天会是大公司！”
　　“呵。”钟语宁放下手机，拿起迟希刚带来的阿胶到一边拆，“傍大腿当然需要拍马屁了。”
　　钟老太剜了她一眼，笑呵呵地拉迟希坐下说话。
　　“希希啊，你这几天怎么都不来看阿姨啊？以前你每天都来的。”
　　迟希说，“公司里比较忙。”
　　钟老太善解人意地点头，“年轻人，忙点好，忙点好，早点做大做强，哈哈哈……”
　　“二老板。”钟语宁刚刚的气还没消，手上的阿胶重新放了回去，语气不善道，“我有点工作要跟你汇报，跟我出去一下。”
　　旁边穿病号服的年轻姑娘一愣，心里估计在想，这钟语宁真是太酷了，敢用这种命令式的语气跟嫂子，由其还是她的老板说话。
　　钟语宁先一步拿着暖壶出去，钟老太却像是不想让迟希走，一直抓着她手不放。
　　“希希啊，那丫头费力的哟，不用多管她，啊？”
　　迟希微微一笑，“不用担心，她不至于冒犯到我头上，应该确实是有公事。”
　　说罢，钟老太也不好多说了。
　　迟希起身跟了出去。
　　楼道尽头的水房里，钟语宁边打水，边在等她。
　　感觉到她进来了，说，“你今天怎么胆子这么大，直接进来了？”
　　迟希靠在门上，漂泊淡然，仿佛谁都不在乎。
　　水房里只有灌水的声音，感受着水壶越来越满，像她这么多年来的心情。
　　已经从筚路蓝缕，寸步难行，到一潭死水，一片空白了。
　　“她今天不是调休吗？”
　　这声音，钟语宁是越听越觉得压抑。
　　“是调休，”钟语宁说，“可她在医院呢，刚刚还进病房里查房来着？”
　　迟希像是被吓到，当即站直了身体。
　　钟语宁终于是憋不住，笑出声来，难得见到迟希焕发生机的模样。
　　“别紧张，她又走了。脱了衣服拿着包走的，就你来前不久。”
　　“没劲。”迟希烦的重新靠墙上，“反正，要是让她知道，我拿你是问。”
　　“让她知道怎么了？”暖壶灌满了，钟语宁盖好盖子，上前来，“这事我看非得让她知道，不然你们俩真的是没一点可能了。”
　　迟希盯着天花板无甚反应。
　　钟语宁有点急，“是我当初犯的错，我不想再欠你了。”
　　“你也没错。”迟希淡淡道，“是我欠你们家一条命。我也有哥哥，我懂你当初的做法。”
　　“不是这样。”钟语宁一屁股坐上了洗手台，“迟希姐，我跟你说，我妈就是拿你这份心在拖着你，等手术做完后，不行你就听大老板的话，去外地吧？我可以搞定，真的！”
　　迟希忽而一笑，无所谓道，“再说吧。”
　　“而且，”钟语宁晃荡着一双腿，“我都打听过了，夏恬这次来这是进修的，她早晚有一天会离开，你们正好可以一起走。”
　　迟希一听这话，空白的脑子突然闪过一道精光，“你是不是，跟她说什么了？”
　　钟语宁马上摇头，“当然没有啊，你不让我说我哪敢啊，我真没说。”
　　钟语宁刚刚毕业两年，比迟希小两岁，鬼精鬼精的，和钟宇凡那个老实憨厚的人完全不同。
　　迟希一时半会也分辨不出她话的真假，不过她还是说道，“不管你说不说，我和她都没有可能了。不要再想着这件事了。”
　　“啊？”钟语宁哭丧着个脸，“我听我朋友说，你们这个圈子很难找对象的。”
　　“那就不找呗。”
　　“那怎么行？”
　　迟希笑了，“怎么不行？没压力，提前躺平，我觉得挺好。”
　　“那我得愧疚一辈子！真的！”钟语宁声音高昂起来，“我不想这样活着，一直有阴影悬在我脑袋上，很累！”
　　迟希看着她，突然失语。
　　护士那边叫了，钟语宁听见，没好气地拿着水壶走开。
　　这场对话，又是这样不太愉快。
　　水房里顿时只剩了迟希一人。
　　她不可遏制地又想起今天夏恬的话，眼神有些迷茫。
　　江叶说得对，夏恬这八年一直在喜欢她这个事，她一开始就不相信。
　　是重逢那天晚上，那个眼神亮晶晶，走进她房间的夏恬让她产生了些动摇。
　　可也只是那么一点。
　　当年把她的东西送到戚平那后，她虽然当天回了江清报志愿，但根本没撑几天。
　　第三天，她就后悔了。
　　她是个胆小鬼，她只会躲。
　　可她喜欢夏恬，是真的喜欢。
　　在夏恬都不知道她的时候，她就已经喜欢她了。
　　可是当她赶回去，得知的却是她一个人走了。
　　报了北边的学校。
　　换了号码，删了好友，什么都没留给她。
　　有时候深夜回想，迟希也觉得自己当年说的太狠，专门挑人最疼的地方说。
　　可后来又觉得，狠的何止她一个。
　　她和夏恬连这点都挺相近的。
　　——
　　北馨花园的家。
　　晚上十二点，夏恬睡醒了。
　　她肚子饿得咕咕叫，从卧室出来觅食。
　　冰箱里放的还是一些她两天前买的东西。迟希不会做饭，就算她哥来也只是带的外卖餐。
　　随便找了个三明治。
　　随便吵了杯奶茶。
　　夏恬一个人坐在客厅吃晚饭。
　　吃着吃着，迟希回来了。
　　夏恬本来没想多管，但迟希像是喝多了，踉踉跄跄地在玄关换鞋。
　　秉着人道主义的精神，绝不是不忍心看她一个人。
　　夏恬走了过去。
　　刚把人扶住，迟希便一把把她扒拉开。
　　夏恬皱眉，“不想让我扶我就不扶，别动手啊。”
　　迟希似是听清了她的话，抬起头望向她。
　　四目相对，一秒的安静。
　　眼前人陡然而至，夏恬的两只手臂瞬间被抓紧了。
　　她心里有瞬间的空白。
　　迟希不断的往前，她不断后退，直到撞上饭桌。
　　桌上新出炉的奶茶一个不稳，洒到了外面。
　　“干什么？”夏恬才顾得上惊讶。
　　迟希的脸红扑扑的，一直盯着她看。
　　“哪来的，嗝～”说着话，打了个酒嗝，“漂亮姑娘啊？”
　　夏恬的表情那叫一个精彩万分。
　　她尬在这，看着面前这个穿着黑大衣，长直发，口出狂言的都市丽人。
　　她突然不知道该怎么办。
　　“能让姐姐亲一下吗？”
　　……
　　夏恬狠狠掐了一把自己的腿。
　　这他妈不是在做梦吧？
　　迟希，她在说什么？
　　“不说话呢～”
　　夏恬腿都软了，浑身也都战栗起来，鸡皮疙瘩都起来了。
　　“那姐姐就当你同意了。”
　　再一愣神，冰冷的红唇直接朝她贴过来。
　　夏恬紧闭着眼，手紧紧抓着卓沿。
　　她不知道怎么办啊啊啊！！
　　唇上的触感是软的，带着酒精的，也是安生的。
　　贴了没一会，就热了，连带着她也开始变得滚烫。
　　现在是什么情况？
　　迟希把她当小姑娘……亲了她？啊？
　　那怎么办！
　　所以她是！
　　绝对的！百分百的！是拉拉！
　　隐匿在睫毛下，夏恬看不见的眼神里，带着一丝清醒。
　　迟希的唇动了。
　　她捧起夏恬的脸，慢慢的吮吸起来。
　　夏恬的手慢慢挪到迟希的腰间，抓住那的衣服。
　　两个小人在她心里打架。
　　白：“话说你是不是应该推开了？你在干什么？？忘了她白天的冷漠了吗？”
　　黑：“忘了。”
　　白：“她都不喜欢你，把你当成了别人！”
　　黑：“没事，反正我也不喜欢她。我也把她当别人。”
　　白：“你大爷的。”


第17章 癖好
　　没一会，恶魔已经全面压制天使，夏恬在迟希腰间的手一下收紧，抱住了她整个腰。
　　两人的气息开始迷乱，夏恬感觉得到迟希已经不再满足于浅尝辄止地亲，捏着她的下巴，强势的将舌尖探了进来，飞快地抵住她的。
　　夏恬浑身都在酥麻。
　　这个吻接的她险些站不住，迟希的大衣散落在地上，里面就穿了一件紧致的内搭，紧紧贴在她身上。
　　夏恬能感觉到。
　　她在迟希后腰搂着的手，蠢蠢欲动，不自觉的掀开她的内搭，往前面探。
　　真的对迟希的身材没有什么抵抗力。
　　夏恬也不知道她是怎么想的。也不是没有，但就是感觉迟希的更好，更想抓她的。
　　到那，迟希闷哼了一声，松开她的嘴，“往哪摸呢？”
　　夏恬顿时收回来。
　　退远了些，她看得见。
　　迟希的眼睛还是红的，迷离的，迟希比她要高一点，此刻居高临下地将她压在桌边，眼神极为轻佻，“姐姐的不好摸，你抓不住。”
　　夏恬的脸瞬间红得不像话，蔓延到耳朵根。
　　整个人在发热。
　　她感觉，有一部分原因是因为，她刚刚睡醒，身体本身就是热的。
　　谁道，下一句话，更叫她无法招架。
　　“姐姐喜欢你的。”
　　下一刻，她的内衣扣，隔着睡衣，被一下解开了。
　　迟希吐着气，笑得人畜无害，话却说的勾人摄魄，“走，跟姐姐到床上去。”
　　然后，夏恬被抱了起来。
　　……
　　啊啊啊啊啊啊！！
　　夏恬内心是惊吓的。
　　也是懵的。
　　不是被迟希的行为，是被这话刺激的。
　　她现在满脑子都是迟希妖精般的“姐姐～”
　　被她压在床上。
　　迟希调笑着，一颗一颗解她的扣子，“别怕，姐姐很温柔的。”
　　迟希修长的手若隐若现出现在她余光里，食指中指之间每次都会带一个小小的扣子，还会轻轻捻一捻，欲到极致，折磨人到极致了。
　　夏恬欲哭无泪。
　　她抱紧迟希的腰，将她往下拉，一贴紧，那她就可以神不知鬼不觉除掉自己的衣服。
　　就不用这样。
　　但她发现，她拉不动。
　　内搭之下，迟希的腰线显露出来，她轻轻抬手掀开，看见明显且紧致的两条人鱼线。
　　“哟，忘了。好，那姐姐也脱掉。”
　　迟希直起腰，脱去自己那件衣服，顿时她身上只剩了一个乳白色的胸衣。
　　她的胸型太好看了。
　　根本不需要塑形的胸衣，常年的运动和锻炼，让她的身体非常完美且紧致。
　　也，很有力。
　　“唔……”
　　没看一会，迟希堵住了她的嘴。柔顺的头发盖到夏恬的脸上，她已经完全恍惚了。
　　迟希贴住她，手脱她的裤子，往里面走的时候，她也抓开了迟希的胸衣，有点战栗地，往那片紧致那摸去。
　　“不听话，姐姐就折磨你，小妖精。”
　　迟希亲到了她脖子处，似是不满她抓她，闷哼地说话。
　　可是哪有这样的。
　　只许州官放火，不许百姓点灯。
　　然而，夏恬没想到，是真的折磨。
　　玩了一会，恍惚间，迟希从床头柜，拿了个东西出来。
　　还没看清，夏恬就被它的声响吓了一跳。
　　迟希掀开被子，起床了。
　　窗帘拉上。
　　小夜灯打开。
　　夏恬咽了咽口水，吃惊地看着这个阵仗。
　　她是真的没见过。
　　但是，她想，迟希应该没有杀人的癖好。
　　这个东西既然存在，就应该有它的理由。应该是安全的。
　　吧。
　　——
　　翌日一早，迟希转醒。
　　她从床上坐起来，头撕裂一样发疼。
　　摇了摇头，又抓了抓脑袋。
　　怎么搞的？
　　只记得昨天晚上去酒吧了。
　　酒吧调酒师给她推荐了一种烈酒，一不小心就喝了十来杯。
　　然后……
　　好像有个浑身香水味的人撞到了她身上，她给推开了。
　　然后干啥了？
　　叫了个车回家？
　　天哪。
　　“喝酒喝这么多年，竟然断片了，真够丢脸的。”
　　沉沉吐了口气，她坐起来，拿着衣服去冲澡。
　　夏恬……似乎还没起床。
　　站在浴室镜子前，迟希呆呆的看着自己。
　　身上确实还穿着昨天的衣服，就是，这妆没得七七八八了。
　　心里在犯嘀咕，磨磨蹭蹭洗了个澡。
　　换好今天的衣服，顺便把昨天的塞洗衣机，她出了浴室。
　　看到饭桌上，正蔫蔫地在吃三明治的夏恬。
　　看到她，夏恬马上站直了腰，扬起微笑，“早。”
　　迟希点头，“早。”
　　“吃早餐吗？”
　　迟希也是苦着脸，摇摇头，“不吃了，没胃口。”
　　“哦，好。”
　　她回卧室拿好手机和包包，直接出来，“我先去上班了。”
　　夏恬飞快的回答她，“去吧！”
　　到门口，迟希精神头还不太好，鬼使神差的，她突然转过头，“小恬儿。”
　　夏恬一早上，要被她给吓个半死。
　　重新坐直，她还是一幅温和的模样，“怎么啦？还有事？”
　　“昨天，你知道我什么时候回来的吗？”
　　“哦。”夏恬想了想，说，“凌晨吧，或者十一二点那会。我刚睡醒一觉，正好听见了。”
　　迟希点头，然后出了门。
　　走后，夏恬顿时耷拉下身子，没精打采地坐在椅子上。
　　连带着这一路，从上地铁，到医院，她都是这个状态。
　　护士长见了她只是在偷笑，什么都没说。
　　钟语宁就不一样了，还以为她低血糖，刚来就偷溜出去，到超市买了一堆零食进来。
　　塞给夏恬一个巧克力。
　　夏恬摇头，“不想吃，我吃早餐了，谢谢。”
　　“不是您能不跟我说谢谢吗。”钟语宁挑了跟绿豆冰激凌，咬着在吃，“我觉得咱俩关系还行吧夏恬姐姐。”
　　夏恬难得发自内心地笑了笑，被这北方姑娘的敞亮逗的。
　　见夏恬一直盯着这边看，钟语宁看了眼自己嘴里的冰激凌，到塑料袋里又摸了一个出来，“吃！”
　　夏恬也不知道自己是搞的，她今天心好像不静，有点杂，人家小姑娘吃个冰棒她也能看出神。
　　估计，真的是被折磨的有点过了。
　　她淡淡推开，“入秋了，少吃点，还买这么多。”
　　钟语宁一怔，“哦。”
　　夏恬今天，对她真好啊。
　　钟语宁心里有点高兴，“以后不买了，嘿嘿。”
　　“小夏！快来，急诊有事！”
　　夏恬强撑起精神，“来了！”
　　等她走远，钟语宁默默地继续吃冰棍，还感慨，“学医真的好辛苦啊。”
　　护士长笑话她，“语宁啊，还没有男朋友吧？”
　　钟语宁点头，“啊。不行您看看给我介绍一个也成。”
　　“行啊，那我给你上点心。”
　　“昂。”
　　——
　　繁华地带的高楼大厦。
　　今天有道科技的员工觉得很奇怪。
　　“我说，迟姐今儿是怎么了？”程序员小方背着书包来上班，跟其他人八卦，“刚刚上电梯，我叫了她一声，她对我笑了，我的妈，吓得我马上回想昨天的活是不是哪出问题了。”
　　跟他说话的是美术部的小姑娘晓丽，“啊？我怎么就没和老大撞见，我还没见过她笑呢。”
　　虽然离谱，但是不假。
　　此时门口，一个西装革履的卷毛男人走进来，“聊什么呢？”
　　“哎，于哥……”
　　迟希在办公室里坐着，手上在打代码，脑子还是懵的。
　　那个酒，是真的猛，她生平仅见。
　　这种断片的状态好像现在回转过来，比如她已经记不清自己刚刚是怎么来公司的了。
　　这时候，于越推门进来，“希啊，怎么回事？”
　　迟希眉头轻皱，“去小四那喝酒，被她摆了一道，还没清醒呢。”
　　“哦。”于越也没当真，他转念一想，“正好跟你说个事。我老婆说这个周六她想办个单身派对，找以前的同学啊，朋友，一起聚一聚，到时候来啊。”
　　迟希眼睛都不转，直接放话，“近一个月我都不会再参加任何派对了，谢谢。”
　　“不是，”于越乐道，“这次是纯朋友，不是你们那圈儿的。”
　　迟希抬眼，“你老婆怎么不自己跟我说啊？”
　　于越一摆手，说的一本正经，“她得罪你了，不好意思跟你说呗。”
　　“呵。”迟希气笑了，“没得罪我，你叫她别多想了。”
　　“而且啊，她让我告诉你，那个，夏恬也来啊。”
　　“……”迟希一把扔了鼠标，气道，“你们是不是都以为什么事儿只要跟夏恬沾点边我都没话说啊？”
　　于越低着头笑道，“事实如此。”
　　迟希不想多说了，指门口，“滚。”
　　于越：“得嘞。”
　　——
　　手术室的同事发来了新的信息。
　　去食堂的路上，夏恬抽空拿出来瞅了眼。
　　［夏医生，十七床手术安排在了这周六］
　　她回了句，［好的］
　　打好饭坐下，夏恬刷着手机，灵机一动，给自己老师，远在帝都的郭箬教授打了个电话。
　　很快接了起来。
　　“哟，小王八蛋，还记得给你老师打电话呀？”
　　她老师也是个外科医生，今年已经五十七岁，是一个不愿意安生退休的老小孩。
　　从大学三年级初见夏恬之后，一直在教导她专业知识，有机会也会带她上小台见世面，对夏恬很好。
　　如果不是夏恬真的需要临床经验，郭箬还不愿意让她离开。
　　一听这话，夏恬就噗嗤笑出声，“您徒弟也不是来享福的呀，这些天我可一直没闲下来过。”
　　“怎么样？”对面也笑了，“还行吗？”
　　夏恬叹了口气，“唉，不太行。”
　　“嗯？”郭箬疑问，“怎么了？”
　　夏恬说，“您精心培养的手术刀，现在被人豢养起来，不让上手术台。”


第18章 信仰
　　周六。
　　夏恬今天不休息，如往常一样，早早地起床，洗漱，赶早班地铁来到医院。
　　手术安排在下午，她整个上午都一直在科室里徘徊，没有到别的地方去。
　　中午的时候，护士长终于给她送来了好消息。
　　许林找她。
　　夏恬一点不意外，放下病例就去了主任办公室。
　　敲门。
　　“进。”
　　她进去。
　　许林正在吃泡面。
　　夏恬到面前坐下，微微皱眉，“主任，你怎么不去食堂？”
　　许林的注意力还在电脑上，约莫在看东西，“这还有点事儿。”
　　“哦。”夏恬也不多问，“那您找我是？”
　　半晌，许林放下鼠标，坐正身体，看着她，忽而一笑，“下午没事吧？”
　　夏恬拖延时间般地想了想。
　　结果许林笑得更甚，“别装了，我知道你没事。”
　　夏恬抿唇，乖巧十足。
　　“十七床的手术不算难，你就跟我一起上台吧。”
　　这话一出，她心里这块石头一下落了地。
　　“你是，今年刚毕业？”
　　夏恬一愣，这许主任竟然没看过她的资料吗？
　　但她也不意外，还是那样温和，“嗯。但是已经实习了三年了。”
　　“哦，难怪。”许林想了想，“郭箬教授确实是业内数不出第二个的传奇，真论水平，我们这估计没有年轻人比得上你。”
　　“……您别这么说。”夏恬笑笑，“如果真是像您说的这样，我也不用来了。要不是您不让我上手术台，您可能这辈子都不会知道我和郭教授的关系。”
　　许林意味深长地看了她一眼，点了点头，“行，去通知十七床，术前检查。”
　　“好。”
　　夏恬觉得事情会很简单，这样的手术她在机缘巧合下自己也曾经做过，何况这次只是个助手。
　　但，事实证明，她还是小看了这其中的医患矛盾。
　　病房里，十七床钟老太再一次和女儿钟语宁吵起了架。
　　“那么个毛都没长齐的丫头？她也会做手术？这是见老婆子我有个当老板的儿媳妇，又不是什么要命病，故意讹钱呢吧！”
　　钟语宁秀眉顿时皱紧，“夏医生是帝都来的医学博士，这医院都没几个比得上的，怎么不能给你做手术？”
　　“就她？医学博士？”钟老太哼哼一声，“这年头谁都能说是医学博士了哈？你看她长那样，有个博士样？”
　　“妈！”钟语宁气得在哆嗦，“您真的太让我失望了！您能不能别混？从哥走后你就是这样？您能不能也心疼心疼我？我也是您闺女啊！”
　　“你哥没走。”钟老太突然静了下来，格外认真，一本正经地说，“宁啊，妈知道，你哥就是伤了躲起来了，你哥成绩老好了，老聪明了！怎么可能就走了呢！”
　　夏恬来的时候，正好听到这话。
　　她敲了敲门进来，钟老太一看见她，就别过脸去，也不说话了。
　　夏恬有点怀疑，“你有没有带你妈去精神科看一看？”
　　“去了一次。”钟语宁道，“医生说没什么大问题。除了我哥这事，其他都很正常。”
　　“辛苦了。”夏恬淡淡道，“不过她怎么情绪这么大？”
　　“她不想让你给她做手术。”钟语宁扶着脑袋，满是无奈，“夏恬姐，是我没做好。”
　　夏恬安慰性的摇头，“你跟她说我要给她做手术呀？”
　　“啊。”钟语宁点头，“我也是激动，一下就说出来了，要是不说她也没什么反应的。”
　　“哦。”夏恬走近了一些，说话没什么温度，“老太太，给你做手术的是我们科室一把手许林许主任，你完全不用担心。”
　　顿时，钟老太傲娇的扬了扬下巴，冲自己闺女道，“这才对嘛。”
　　“切。”钟语宁嘴角一抽，“快躺好吧。”
　　跟着夏恬一起出来。
　　钟语宁说，“你不会是骗她的吧？”
　　“当然不是。”夏恬老实道，“确实是许主任主刀，我还没有那个资格呢。”
　　“哦～这样啊。”钟语宁蔫蔫的，“那好吧。”
　　“你想什么呢？又打什么鬼主意？”
　　她一个激灵，马上摇头，“没有啊，我能想什么。好了好了，你快去准备吧。”
　　夏恬也不想多管她，“行，有事给我打电话。”
　　——
　　迟希周五晚上就没回家，一直在公司待到周六中午，在外面吃了饭才回。
　　她是四年前毕业后和于越合伙开了一家科技公司，主营业务是软件制作和数模图形。
　　确实是小作坊，勉强能糊口。
　　不过今年年初，她买下了一部IP的版权，好好做估计有飞升的潜力，算是比较忙碌的一年。而且她手上还有指派给钟语宁的任务，一时间有点忙不过来，才加班到现在。
　　回到家，也没有人，约莫着夏恬就是上班去了，她也没多问。
　　收拾了一通，躺到床上。
　　一时半会却是睡不着了。
　　这几天，陆陆续续有点回忆浮上脑海，虽然只是片段和剪影，也似梦似幻的，但就是有点影响到了她的状态。
　　她总感觉，喝醉酒那天晚上，发生了点什么。
　　起初以为是真和撞到的那个香水女人有什么纠缠，可后来她去酒吧问，那个人说她上周日是一个人走的。
　　迟希这半生，酒场上从无败绩，她不爱喝酒，但也从没醉过。每次应酬的事有于越在，非常重要的时候她才跟着出席。
　　所以也压根不知道自己醉了啥样。
　　上周日，应该是夏恬那番话的原因。
　　“唉。”
　　千言万语，都化作这一声叹气。
　　迟希翻了个身。
　　这一翻，她看到床头柜最下边的抽屉，似乎被人开过。
　　露着一个小小的缝。
　　这个抽屉里……
　　！
　　迟希瞬间从床上弹起来。
　　飞快地穿鞋下床，打开它。里面躺着一个东西。
　　拿起来，她仔细看了一圈，皱着的眉头潮水般舒展，余下的只剩下惊愕。
　　怎么回事啊？
　　外面包的那层塑料膜……怎么没了？
　　什么时候拆的封？
　　谁拆的？
　　我拆的？？
　　怎么可能。
　　我又不用这么夸张的。。。。。
　　靠……
　　迟希看看这东西，再看看自己的床。
　　脑子里一闪而过几个让人难以置信的画面……
　　她在床上，身下有一个女人。
　　她压着人家的腿，逼着人家张开，自己还在笑，人家越抖笑得越欢。
　　那是我吗？
　　呜呜呜……
　　迟希蹲下抱住了自己的脑袋。
　　不是……我睡了谁啊卧槽？
　　怎么就一点都不记得了？？！
　　完了完了完了。
　　可迟希并不觉得自己会随随便便睡别人啊？
　　她又不是杜仙。
　　除非这个人是夏恬。
　　！
　　什么？？？
　　我睡了夏恬？
　　还拿这东西？？？
　　完了完了，这下是真完了。
　　迟希懊恼到抽过被子来捂住了自己的脸。
　　她现在回想起那天早上的事情，夏恬好像很没精神，也是一幅巴不得她赶紧走的样子，而且夏恬也没说她带了别人回来……
　　最关键的是！
　　如果是别人，绝不会将一切都回归原样，这无异于掩耳盗铃。
　　可是……
　　可是什么都想不起来了啊！
　　……
　　迟希啊迟希，你还能干点啥！
　　坐在床上，怎么都睡不着了。
　　迟希看着自己的手，虚空握了握，拼命想去回想起一些细节，哪怕一点点也好。
　　突然电话铃声响起，她猛地弹开双眼。
　　是于越。
　　迟希深呼吸，随后接起来，对面一片嘈杂。
　　“小希，你真的不来了啊？”
　　迟希还以为这人有什么要紧事，拿下电话就想挂。
　　“这可是我结婚前最后一个聚会了，你真不来了啊？”
　　哦，难怪是单身派对。
　　这孙子下周结婚，都要忘了。
　　迟希暗自叹气，刚想应下来。
　　就听见对面说，“夏恬也没来，本来还想说这次能见一见呢，都老同学这么多年了。”
　　“她上班吧。”
　　“没有啊，她说今天做完手术就能过来。”
　　迟希大脑里马上提炼了关键要素。
　　夏恬，手术。
　　——
　　医院手术室。
　　夏恬在聚光灯下站的像一尊佛像，神色十分淡然。
　　只是，对面的许林，倒是感觉有点心不在焉，全程时不时地抬头看一眼闭着眼睛的钟老太。
　　“主任，你怎么了？”她不禁问。
　　许林抬起眼，看见她面不改色的样子，没说什么，只是加快了手上的动作。
　　麻醉师笑了声，“许主任，这么多天过去了，您还杵着呢？”
　　夏恬问，“什么意思？”
　　许林手上继续。
　　麻醉师说，“这钟老太刚来那一天就不服治疗，狠狠推了许主任一把，把许主任眼镜都踩坏了，因为这事儿，院长都出动了呢。我工作那么多年，真见过些奇葩的人，也没人像她这样。”
　　说着，许林停了手，指了一下，跟夏恬说，“你缝合技术不错，剩下的交给你了。”
　　然后他侧身下台。
　　夏恬也没愣着，接着完成还没完成的缝合任务。
　　手术完成后，她简单跟钟语宁说了几句，后直接跟上了许林的步伐，跟着他一路到手术后台。
　　“许主任！”夏恬叫了声。
　　许林回头。
　　“您很专业。”夏恬认真地说，“我希望以后能跟着您上台。”
　　两人在走廊尽头，许林多看了几眼这个年轻的姑娘，好像看到了很多前辈，包括自己年轻时候的样子。
　　“小夏，你为什么学医？”
　　夏恬正色道，“救死扶伤。”
　　许林笑笑，“没错，这是每一个医护人员的信仰。但，如果有一天，你想保护的人质疑你，误解你，说医生不讲人道，冰冷无情，你怎么办？”
　　夏恬微微一笑，“我引以为傲。”
　　许林怔住了，“为什么？”
　　“我老师说过，作为外科医生，首要原则是，何时何地何境遇，永远保持一颗清醒的头脑。”夏恬认真地说，“不是所有人都理解科学，但我要做到问心无愧。”
　　“被攻击，也不怕吗？”
　　“主任。”夏恬展颜，“能做一把，优秀的手术刀，我认为是无上的荣耀。”
　　许林也曾是一代英才，也是为了一点心结困扰多日，听到夏恬这样的话，他竟释然了不少，“你比我更适合外科。”
　　说罢，许林上前，轻轻拍了拍夏恬的肩膀，“以后，你跟我一起上手术台。手机二十四小时开机，随叫随到，能做到吧？”
　　夏恬顿时一喜，“能！”
　　换好衣服出来，夏恬的心情非常好。
　　路过十七床的病房，她往里面看了一眼。
　　做完手术应该出来了。
　　这一眼，夏恬愣在原地。
　　她看见穿了身家居服的迟希，撑着床板，在床尾站着。
　　和钟语宁说话。
　　“你确定她现在不在吧？”


第19章 取向
　　“你在说我吗？”
　　这话落到迟希耳朵里，她的脑仁儿抽疼了一下，有点不知所措地往左转头。
　　夏恬这会已经过来了，朝她淡淡笑着，“嗯？”
　　“emm……”迟希现在要恨死钟语宁这假传消息的小鬼了，“没，在说一个你不认识的人。”
　　“哦。”夏恬点头，“我还想说，我这不是在呢吗？刚做完手术我能去哪？”
　　迟希怔怔道，“你给……钟兰花做的手术？”
　　“不是，我只是个助手。”
　　“……”
　　迟希看了钟语宁一眼，这小鬼翘着二郎腿在玩手机，乐呵呵地还在唱歌，一点没有要眼神交流的意思。
　　“你，怎么在这？”夏恬还是浅浅笑着，在说，“钟阿姨，你朋友？”
　　迟希皱着眉，有点语无伦次，“……对！啊不是，不是我朋友，是我，朋友的妈妈。”
　　夏恬也不想笑了。
　　她有点，不太愿意看到迟希这么窘迫。潜意识里，她还是希望迟希依旧是骄傲的。
　　“手术很成功，不用担心了。”转过身去，夏恬深呼吸了一下，“迟希，你今天，还去不去丁然那了？”
　　迟希愣愣的，“什么？哦，我去。”
　　“那你等我一下，我跟你一起。”
　　说完，夏恬直接出了病房，一步都不曾停留，大步往更衣室那边走。
　　病房里，随着她的离开，陷入了几秒的安静。
　　钟语宁装作很忙碌的样子，一会拿纸一会拿棉签，突然又发现水壶空了，“我去打个水。”
　　但她走得了吗？
　　还没走，迟希单手抓着她的后脖子，瞬间控住了她，“哪里去？”
　　钟语宁苦巴巴叫，“迟希姐姐～我真的冤枉！”
　　“你不是说手术不是她做的吗？”迟希咬牙切齿道。
　　“确实不是啊！”钟语宁据理力争，“刚刚夏恬姐姐也说了，确实不是她主的刀！”
　　“你！你还说她已经走了呢！”
　　“她确实是要走啊，谁知道因为什么事耽搁了！怎么能怪我呢？”
　　“……”
　　迟希把人放开。
　　钟语宁揉着自己的脖子，“本来就没什么事儿，是你非得当个惊弓之鸟，你看，真撞上了不也没地震没海啸吗？”
　　“是和她没有关系。”迟希教育她，“我的命我认了，不把你家后事解决我什么都干不成！这和夏恬没有任何关系！不要再去招惹她了啊？”
　　钟语宁蔫巴地不行，“说不定夏恬姐姐根本不会在意呢，她拿捏我妈可比你轻松多了。”
　　迟希突然松下这口气，脊背弯下去，撑在床板上。
　　可是，她有这个脸吗？
　　“你不知道。”迟希的声音轻飘飘的，“破了的镜子怎么圆？”
　　——
　　换好衣服，夏恬来到病房，可房间里只有钟语宁一个人。
　　像被训了，还在吧嗒吧嗒掉眼泪。
　　“怎么了这是？迟希呢？”
　　听见她说话，钟语宁抬起头，“她开车去了，在地下停车场等你。”
　　“哦。”夏恬过来问她，“你这是怎么了？哭什么？”
　　钟语宁说，“夏恬姐，这一切都怪我，你能不能，别生迟希姐的气了，你们和好吧，好不好？”
　　“……”夏恬皱着眉头，她只说，“我觉得，是你没放下这件事。小姑娘，我和迟希，我们俩当事人都放下了？你为什么放不下？”
　　钟语宁再是低低的抽泣。
　　“你当年究竟跟迟希说了些什么？”
　　*
　　2015年，盛夏。
　　迟希陪着夏恬回家取她要的东西，在她家附近的小卖部等她。
　　本是乐呵呵地走进门，小卖部的阿姨磕着瓜子在看夏家的笑话，她就随便拿了点东西，在货架旁站着磨蹭。
　　打发时间。
　　在她没看到的地方。
　　一辆出租车停在了夏家出来的T字路口上。
　　车门打开，下来一个高马尾，一身潮牌，背了个单肩包，叼着棒棒糖瘦瘦的小姑娘。
　　这个小姑娘的神态，姿势，都和学生大相径庭，进巷子后便开始找，在一堆堆自行车里找她刚刚看见过的那辆。
　　巷子虽深，可电动车却寥寥无几，很快她找到了，但是没见人。
　　“妈的，又跑哪去了？”
　　在车后胎上踢了一脚，小姑娘眼睛犀利地往四处瞥。她就是有这样的胆量。
　　在一群中年老年人面前，一点不顾这些人的看法，把他们当空气，只是在找自己想见的那个人。
　　这是十五岁的钟语宁。
　　在同龄人中，她的长相，身高，都已经十分突出。
　　一家小卖部门口，她一眼看见了拎着一瓶水走出来的迟希。
　　两年不见，这个女人躲到这种地方，还这么心安理得地活着。
　　越想她越来气，明晃晃朝迟希走了过去。
　　原本，钟语宁是想从后面突袭，用她的书包捂住人，把人拖进小巷，再好好收拾她一顿出气。
　　结果，她书包还没举起来，只是人靠近了，手抬起来了，就被警惕性很高的迟希反手制住。
　　钟语宁瞬间动弹不得。
　　只是，迟希看见是她，下意识松了手。
　　那双哥哥很喜欢的眼睛里，满是惊吓和错愕，似是见到了什么洪水猛兽。
　　钟语宁的气焰顿时一飞冲天，“好啊迟希，你还敢打我！”
　　不过，钟语宁也没有再出手。
　　她知道打不过。
　　人很多，迟希拉着她将她扯到小巷深处。
　　“你一个人来的？”
　　钟语宁的神情厌恶到了极点，迟希满心刚被沉淀下来的愧疚和害怕，一点点在被她勾出来。
　　“怎么？你怕了？”
　　迟希错开眼睛，声音藏不住的发抖，“你怎么找到这里的？”
　　“钟家和迟家可是世交，我从亲戚那知道迟家在北令的地址，不是难事吧？”
　　“你要干什么？”
　　“干什么？呵，”钟语宁眼神凛冽，“我看看江清一中的头号大姐大，是怎么当舔狗的。”
　　“……”
　　看到迟希忍耐的狼狈样子，钟语宁还是不觉得解气，“我不是我哥，他生下来就不会说硬话，就连死都死的软了吧唧。”
　　“救谁不好，非得救一个，骨子里就贱的人。你说，他要是九泉之下知道，自己从小喜欢到大的人竟然给他亲妹妹写过情书，他还会不会甘愿赴死啊？”
　　……
　　*
　　夏恬从医院出来的时候，脑子是懵的。
　　刚刚她的问题，钟语宁只给了她一句话当做答案。
　　——“迟希姐，小的时候给我写过情书，我知道她喜欢女生，我拿这个羞辱她了……”
　　她很乱很乱，往停车场里走。
　　有个车反复向她打指向灯，她也没注意到。
　　眼看着，人就要走远了。
　　迟希拆下安全带下车，几步上前，一下抓住夏恬的手腕，“哎，走路想什么呢？”
　　夏恬抬头，定定地看了她一眼。
　　这一眼过于意味深刻，迟希也一怔，刚刚调节好的情绪，此时再度紧张起来。
　　“迟希。”夏恬轻声唤她。
　　“怎么了？”迟希轻轻回。
　　“我不想去丁然家了。”夏恬说，“我们回家吧。我想和你聊一聊。”
　　迟希一时间没应。
　　夏恬却是自发地，走向她的车，她只能默默跟在她身后。
　　车内，狭小的空间，迟希并没有着急按下开关启动车。
　　两人再次默契十足地选择安静。一如当年在北令那个山上的夜晚。
　　“迟希。”
　　“嗯。”
　　夏恬闭了闭眼，所有的顾虑，芥蒂，现在她都不想关注。也不想管这么多年积攒了多久的心结。
　　她现在真的特别特别，想替十八岁的自己，问一个答案。
　　一个迟到了很久，隐匿了很久，在她心尖上杵了很久，是非告白的问题。
　　“八年前，你喜欢过我吗？”
　　迟希似是松了口气，这个问题与钟家无关。
　　但意识到这问题是什么，她后知后觉地惊呆，“你说什么？”
　　夏恬看向她，“八年前，你喜欢过我吗？”
　　两人对视上，夏恬的目光平淡，执着，仿佛又变成了那个抽泣着，无力的看向她，质问她的小女孩。
　　迟希低下头，依然选择逃避，“小恬儿，你说过的，过去的都过去了。”
　　“你不敢回答吗？”夏恬自嘲地笑，“那我来替你回答怎么样？”
　　夏恬看着她说，“什么喜欢？哪来的喜欢？刚见过一面，怎么可能会真的喜欢？那只不过是我间隔已久的空窗期，你正好送上门了，长的不错，还唯我是从，顺带手的事儿。”
　　说完，她眼尾红了，“对不对？或者还有，有个这样的人玩一玩，那以后说出去也是多有面子的一件……”
　　“夏恬！”
　　迟希像听不下去一样，出声打断她。
　　“怎么了？”夏恬眼睛一眨，仿佛刚刚没红过，“难道不是这样吗？”
　　“小恬儿。”似是央求，带着苦涩，迟希低下头，“你想知道，我说就是。”
　　夏恬笑了笑，“你说，我就当听了个闲话，绝不会放在心上。”
　　昏暗的环境里，表面上，两人是在针锋相对。
　　但夏恬却是十分清楚，不这样逼着问，她可能永远也不会在迟希嘴里听到一个真话。
　　“我……我当然喜欢你了。”迟希后仰，躺在驾驶座上，“小恬儿，没有人会不喜欢你的。”
　　“谢谢夸奖。”夏恬淡淡道，“所以，你以前是在骗我了。你确实跟我一样，喜欢女生，对不对？”
　　迟希又不说话了。
　　夏恬便淡笑着问，“还是说，你取向不明，男女通吃？”
　　迟希无奈的看她一眼。
　　话题不知道怎么的就变得没办法控制了，在被她带着走。
　　“……不是。”
　　“哦。”夏恬揉了揉脸，抬手替她按动了车，“回家吧。”
　　迟希正想赶紧出去吹吹风透气。
　　但听到她接着又说，“回家，咱以朋友的名义，好好讨论一下女同的问题。”
　　“……”


第20章 　　         B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 偷亲（倒v开始）
　　回家，讨论？
　　路上，迟希反复地偏头看向夏恬。经风一吹，她的智商也回来了，夏恬既然这么突兀地问这样的问题，那一定是钟语宁跟她说了什么。
　　从夏恬空降江清协和的时候，她就想到了会有这么一天。
　　有点烦闷。
　　“关一下窗吧，有点冷。”
　　夏恬淡淡道。
　　迟希马上关好了窗户，但她此刻的脸还是发热的。
　　到堵车的地方，交警在例行检查。
　　迟希拉下车窗，拿出驾驶证和行驶证，刚递上去，交警就狐疑的一直盯着她看。
　　迟老板尽量保持着漏洞百出的平淡，“怎么了？”
　　“你等一等。”
　　说完没一会，交警拿来了查酒驾的机器。
　　“……”迟希只能照做，机器出来结果后，她懒洋洋道，“好了吧警察叔叔？”
　　“得了啊，干什么去了脸这么红？”
　　迟希叹气，“也没什么，就是被我的副驾驶给调戏了。”
　　小小年纪被叫叔叔还十分认同的小交警，不淡定了。
　　眼睛睁大往副驾驶一看，夏恬也没说话，就是用“事实如此”的眼神和他对望了一眼，小交警憋的说不出话，似是没眼看，拿好东西去了下一个车。
　　“我什么时候调戏姐姐了？”
　　夏恬说这样的话，像在说“今天吃饭了吗”这样日常和平淡。
　　但迟希仿佛被什么静电击中了，姐姐，这两个字从夏恬嘴里说出来，不知道为什么，她竟然有种背后阴冷的感觉。
　　迟希干巴巴，乖乖地说，“那就是个借口。”
　　“哦。”夏恬接话，“用我当借口要给钱的，我可不像别人那么随便。”
　　“……”迟希反驳不得，“回去给，你想要多少给多少。”
　　夏恬瞥向窗外压根没理人。
　　一直到家，迟希在停车场停好了车，侧方停车，单手两眼，一把完成。
　　一看就像老司机。
　　夏恬解开了安全带，带了点调笑的意味，“车技不错啊姐姐。”
　　迟希觉得后背越发阴森森了。
　　她今天去医院，是去看钟兰花做手术，但她也还没忘记，白天在房间里想起来的事情。
　　这件事她还不知道该怎么解决，看夏恬的态度，她可能跟自己一样，现在她俩人的情况，装傻是唯一的权宜之计。
　　可是，如果这都不敢承认……
　　迟希啊迟希。
　　走进家里，夏恬放下包包，指了指客厅的沙发，“坐那。”
　　迟希也换好鞋，照做。
　　等待了几分钟，夏恬到厨房端了两杯浓郁的热奶出来。
　　放桌上。
　　迟希抿唇，“我都很久没喝过热奶了。”
　　夏恬回答，“以后跟着我习惯，省的你生物钟颠倒，把肝给熬坏。”
　　迟希没回答，一直这样注视着她。
　　夏恬抬眼，“有问题？”
　　迟希忽而一笑，“没有，听你的。”
　　她也拿起了那个杯子，和夏恬一样，小口小口地喝起来。
　　一直到喝完，夏恬舒服地躺在沙发上，重重呼出一口气。
　　迟希撑着胳膊，眼含笑意的看着她，脱口而出一句话，“你想怎么讨论女同的问题？”
　　这话自己脑子里想的时候还没觉得，但她发现一旦经她的嘴说出来，就变味了。
　　夏恬睁开眼睛，看向她的眼神果然是意味深长，“姐姐说，能怎么讨论？”
　　迟希尴尬的错开，“那个，我不是那个意思？”
　　逮住这个眼神，夏恬终于是想明白她为什么听到姐姐就有点反常了。
　　她狡黠地笑了笑，“迟希，你是不是想起来了？”
　　“……我想起什么？”迟希不敢看她，“我又没失忆。”
　　“哦。”夏恬越发确定了，“你忘了你走进家门，把我按到那个桌子旁边，解我内衣扣的事儿了？”
　　迟希脑子里根本没有这段记忆，一听这话，她猛地转头，“什么时候？”
　　“真不记得呀。”夏恬拿手捂着嘴巴，勉强地想了想，“那你是记起了什么？难道是在你房间……”
　　“……在我房间干什么？”迟希完全被夏恬带着走，她感情上的灵性约等于零，不知道怎么承认错误，就只能继续拉扯。
　　“好吧好吧。”夏恬也不想多说了，“你是什么时候知道自己是同的？”
　　迟希明显松了口气，陷进沙发里，她也在回想，“都记不清了，小时候在国外，跟着我哥哥，突然发现的。”
　　“那你，”夏恬坐正了些，“有跟谁表白过吗？”
　　迟希摇摇头，“没有。”
　　“别骗我。”夏恬老实说，“都多大的人了，有什么不能跟我说的？”
　　迟希突然一笑。
　　是的，除了那件事，她什么都可以跟夏恬说。那种互相理解，相似相溶的感觉，是她们之间的自然相处方式。
　　“当然，你要是真不想说我也没办法。”夏恬话锋一转，“毕竟你当时都说了，我，本身最大的问题就是容易相信别人。”
　　“以后再也不会了。”迟希愣愣道，“小恬儿，我以后再也不会对你说那些话了。”
　　夏恬抱了个枕头，捂着嘴巴，暗笑。
　　迟希一细想就想起来，“是钟语宁跟你说地对吧？我小时候确实是，跟她表过一次白。”
　　“为什么？”夏恬紧接着问，“你真的喜欢她吗？那是什么年纪？”
　　“那年我中考，应该是十六岁。”迟希缓慢地娓娓道来，“我家和钟家是世代相交，那年，我外婆刚刚不在，我被她养的娇纵，目光也总是放在女生身上，钟家的小妹妹生来就是人群中心，很耀眼，我曾经以为这就是喜欢。”
　　夏恬静静地听着。
　　“我知道了自己的感情，迫切的想要得到回应，那天去她家，我顺手抽了一张她的卡纸，在她的房间留下了一句话。”
　　夏恬问，“什么话？”
　　迟希无奈的紧，“有这么好奇吗？听我和别人的故事你很兴奋啊？”
　　“对啊。”夏恬头一歪，“谁叫你以前没跟我说过。”
　　迟希摇了下头，“是，我想我大概是喜欢上你了。还留下了自己的签名。”
　　夏恬坐起来，“没了？”
　　“啊。”迟希道，“不然还要怎么写？你给别人怎么写的？”
　　她什么都没回，摆摆手，示意她继续。
　　“然后，她就不理我了。”迟希说。
　　夏恬：“然后呢？你什么反应？”
　　迟希像是陷入了恒久远的回忆，在沙发上放空地回想，连夏恬什么时候坐到她身边的都不知道。
　　“我只知道，信出去的时候，我心里是开心的。我并没有什么后悔，反而很期待她的反应，那时候我终于确定了，我真的是这样一个人。再后来，我没得到回应，也没有什么意外，因为我也知道，钟语宁不会和我一样。”
　　“……”夏恬听完，也有些不可思议，“你胆子太大了吧？就这么说出去，你不怕连朋友都做不成啊？”
　　“怕？”迟希才注意到她坐过来，转身来，笑着回，“那个年纪，我怕过什么？”
　　说着说着，天色渐暗，但二人谁也没有要起身去开灯的意思。
　　十八岁的时候，她们都是满身尖刺，总想着对抗，而现在的二十六岁，岁月的蹉跎让她们洗尽铅华，圆融如意。
　　不管在什么年纪，都没办法改变的一点是，沟通会让她们走的更近。
　　夏恬赞同地点头，笑道，“是你的风格。”
　　年少的夏恬只是花骨朵，青涩，纯净，就能让那么多优秀的人惦念多年。
　　如今的她风华正茂，正是一个女人最为鲜艳的年纪。
　　迟希看着她十年如一日淡淡的笑容，心中触动万分，“不过我确实没见识。”
　　夏恬侧头，两人对视上。
　　她看见迟希乖乖地笑着，感慨，“后来遇见你，我才知道什么叫做最耀眼的存在。”
　　夏恬呆呆地愣住。
　　她有些分不清，这个遇见，是哪个时候的遇见。不过似乎对于现在来说，一切都是过往，是不重要的。
　　对于迟希，她曾经喜欢的很难过。以为自己喜欢了一个不该喜欢的人。
　　直到今天，所有的一切云开见明，她只想安抚一下十八岁的自己。
　　你并没有喜欢错人。
　　不知不觉，两人的距离在靠近。
　　迟希此刻完全陷进了自己的情绪里，手不受控地抓住夏恬的手腕，倾身过来。
　　夏恬怔怔地望着她。
　　不要动了。
　　就这样，就让她亲一下。
　　反正今天过去，她估计还是会继续在壳里躲着。
　　深呼吸一下，夏恬慢慢闭上了眼睛。
　　一阵清脆的手机铃声，在屋子里响起。
　　她瞬间弹开眼，看向自己放在茶几上的手机，安静地黑屏着。
　　眼前的迟希似是意识回笼，尴尬地转过头去。
　　是她的手机在响。
　　她到玄关，从包里拿出来，脸上后知后觉带了几分怒意。
　　看到，是于越，她更气了。
　　扶着额头接通，对面一阵嘈杂的声音传来，“你真不来了？”
　　迟希咬牙切齿道，“来你妈。”
　　然后掐掉了。
　　客厅里，夏恬也站了起来，拍拍自己的脸，她指指卫生间，“我先洗澡睡觉了。”
　　之后回了她自己屋。
　　偌大的客厅，顿时就迟希一个人掐着腰站在原地。
　　深夜。
　　夏恬的卧室。
　　她睡觉睡的很快，而且质量高，睡得很死。
　　而在这黑暗的环境里，却是有个人，趁着小夜灯的光亮，在端详她。
　　迟希心里十分的憋闷。
　　现在，她一点睡意都没有，而床上这个人，却睡到她在这坐了半小时，都没感觉到她的存在。
　　夏恬睡觉在床的边上，喜欢平躺，手也随意地放在枕头上，呼吸绵长而悠远，嘴唇微微张了一条缝。
　　迟希半跪在她床头，无奈的直笑。
　　“到，底，是，谁，狠，心？”
　　“嗯？”
　　几经拨弄，人都不带醒的。
　　迟希胆子越发大，低头在夏恬的唇瓣上轻轻吻了一下。
　　还是没反应。
　　“就是聊个天？还能叫我发现这好事儿？”
　　嘟起嘴，她又亲了亲。
　　这次，夏恬动了动手，头转到另一边，口中在呓语。
　　迟希低头，仔细分辨。
　　“别，别再说……姐姐了……”
　　“……”


第21章 梦境
　　估计是睡了有一会了。
　　因为这个梦做的很沉浸，仿佛到了一个虚幻又真实的世界。
　　夏恬知道自己在做梦，是个清醒梦。
　　映入眼帘的是一个气氛不正常的清吧，有着各式各样，或者身材火辣，或者西装革履的女人，见不到一点阳刚之气。
　　哪怕就吧台的服务生而言，都是一个漂亮到女生也会沉迷的鲻鱼头小姑娘。
　　那小姑娘安安静静地坐在吧台里，撑着胳膊，阖着眼睛，似乎是在补觉。
　　纸醉金迷之下，她显得格格不入。
　　是服务生，她面前的人也很多。可没人去打扰她。
　　她对面一个穿着贴身红毛线裙的都市精英，还一脸关切地看着她，帮她解决掉往来所有有疑问的客人。
　　拒绝的方式，特别奇特。
　　就一句话。
　　“不要打扰小夏休息。”
　　抓耳的，暧昧的，诱惑的。
　　这声音让这个无理的要求变得让人有接受欲，往来的客人竟然也识趣地走开。
　　歌舞升平，这个清吧里表面上很平静，可换了谁都能感受到空气中的潮意，暗潮汹涌，小圈内的聚会，似是热辣难忍的桑拿房，人人都垂着眸在环视，找寻合眼缘的存在。
　　没过一会，进口处进来一个齐肩发的皮衣女孩。
　　梳了半个高马尾，却要超过旁人全部的发量。浑身上下，唯有尾指上的银戒是亮眼的，就连那双黑色的内双眼，此刻也是光华内敛。
　　对于旁人的靠近，这姑娘总是不动声色地避开，像不属于这个圈子，有着圈外人刻在骨子里的排斥。
　　不过，不可否认，她是吸引人的。
　　年轻的，鲜活的，冰冷醒目的外表，热气腾腾的内里，组合起来，是这个地方最受瞩目的存在。
　　所以这个女孩一进来，就吸引了不少女人的目光。
　　这是……是年轻的迟希。
　　记忆中对于这个地方的印象也抽丝剥茧出来，这是帝都城。
　　迟希走到了一排没什么人的高脚椅上坐着，对于来往的人充耳不闻。
　　迟希趴在吧台上趴了会，似乎很累。
　　这边歌舞振动的声音在她脑海里逐渐开始缩小，嘈杂的环境更有助于她放空精神，眼看就要闭上眼。
　　可这时，视线范围内，突然出现了一个红色的身影。
　　那背影绝对是她见过最为妖艳的。
　　可她的注意力却不在这边。
　　莫名的牵引，突如其来的悸动，叫她定睛望向被红衣女人扛着往幕后走的黑衬衣服务生。
　　这个清吧有个后门，后门出去是什么地方来着？
　　似乎是一家自助式酒店的入口，门口还放着有不断充气的欢迎进入的橘子气球。
　　她们……是一对儿吗？
　　那条红裙价值不菲，这个女人绝对不缺钱。如果是一对儿，她会让自己的女朋友来这里做服务员？
　　羊入虎口？
　　怎么看怎么不对劲。
　　拖着疲惫的身躯，迟希跟了上去。
　　她看见女人扛着服务生步步生莲地站在酒店门口扫码。
　　酒店正门是一扇单向玻璃门，服务生兴许是被扛地难受，磕了一下，竟然抬起头来。
　　女人很意外，“夏恬妹妹，你怎么醒了呀？”
　　这两个字眼冲进迟希脑门，她瞳孔地震！
　　这股从心底里涌现出来的慌乱叫她顾不得不想在这圈子多管闲事的话，直接从墙后站了出来。
　　只是，人已经没了。
　　根本没有多想。
　　迟希凭本能迅速扫了码，订了一间房。
　　看到电梯停在三楼，她不假思索地跑到楼梯间，以超乎平常训练量三倍的速度跑到三楼，刚巧看见正拿卡开门的红衣女子。
　　那个门表面上，是酒店的房门。在当时地迟希眼里，仿佛就是一间小黑屋。
　　夏恬被拐进去，要经受什么摧残和磨难，都幻灯片自动放映似的在她脑海里回转。
　　可，她面前有一堵用汉字组成的墙，横亘着，挡着她的脚步。
　　——“怎么开始的，就怎么结束。就到这里吧。”
　　*
　　红衣女子动作很轻，生怕吓到背上的人。
　　轻轻进来，轻轻关门，但关门这一刻，一双手却突然伸出，以绝对的力量优势组织了她关门。
　　还是一双修长好看到过分的手。
　　她倒也不恼，把门打开。
　　眼前人身上的气势要把她压倒在床上了，她微愣，忽而一笑，“哟，哪来的漂亮妹妹？”
　　漂亮妹妹冷硬地朝她伸出手，“把人给我。”
　　她笑得风情万种，“凭什么？”
　　迟希能看到夏恬的脸，是红的，似是在蠕动，可眼睛闭得很紧。
　　“凭你是强迫，她并不愿意。”
　　女人柔柔地笑了下，“这可误会死姐姐了，你看是谁抓着睡？”
　　女人下巴一指，在她腰间，一双手紧紧的环在上面。
　　迟希半点不领情，态度依旧生硬，冷冷道，“想要她？就你？”
　　？
　　女人目光顿时收敛，看这个不知道哪冒出来的狂妄小孩很不顺眼。
　　怎么？瞧不起人啊？
　　“我不行，难道你行？”
　　迟希故意往前靠，欺身走近，站在门缝上，她眯着眼抓了抓脖子，皮衣里面的衬衣被她这一抓开了几个扣，露出精致地锁骨，似是不耐烦，“放下她，我让你知道知道。”
　　女人顿时被哄的发愣，眼睛发直。
　　心跳都开始砰砰跳。
　　谁懂啊，眼前这个小娃娃竟然让她有种下一刻就要被扔床上蹂，躏的感觉。
　　有点小爽啊怎么回事？
　　好想听她的啊。
　　夏恬被她慢慢放下来，但意识不清，在往一侧倒，不过女人显然不想搭理她。
　　做好被扒光的准备，可迟希下一秒的反应却让她大跌眼镜。
　　迟希眼疾手快地接住了滑落的夏恬，一个翻身便逃出门去。
　　等女人从受惊中回神，出来看时，她已经不知道抱着人进了哪个房间里。
　　这辈子从来没想过待下面的年轻女人，连追都忘了追。
　　在门口屹立着，久久不能回神。
　　——
　　带着闭上眼不睁开的夏恬躲到了自己订好的房间。
　　迟希就近将她放到沙发上，神色慌张但井然有序地拍打她的脸，首要先看她被人做了什么。
　　因为她很不对劲，非常地不对劲。
　　“夏恬？夏恬？醒醒！睁开眼看看我！”
　　夏恬脸依旧是红得，不像是喝酒醉了上脸，全脸，包括脖子，都在发红，接触到冰冷的皮质沙发，舒服地后仰，想多点接触面积。手，也在抓自己脖子上的衬衣扣，看上去真的难受到极点了。
　　迟希心疼的想掉眼泪，慌忙替她解开扣子，拿了冰冷的毛巾过来，给她降温。
　　如果她不知道这是什么情况，那她白在英国混了那么多年。
　　是她的错。
　　如果没有分开，和迟希在一起，夏恬不会遇到这样的事情。
　　夏恬心思单纯，她把女同的圈子看得太过干净，没有警惕心。
　　而这些，迟希竟然也没有嘱咐她。
　　就让她一个人来到了这么远的地方。
　　“对不起……对不起……”
　　此时的夏恬自然是听不见。
　　夏恬现在像在被火烤一样，烫的她七窍生烟，睁不开眼。
　　逐渐，烈火之中出现了一丝冰凉，像甘霖，从她身上，锁骨处，腋下，肚子上，腿间，浸透了整个身体。
　　虽然很舒服，但这种情况无疑是大火之中的一点水，不仅不起作用，还会增强火焰的气势和威力。
　　像从火焰山换到了蒸笼。
　　难受到了极点。
　　直到唇间，清凉的水入口，传导至四肢百骸，比刚刚舒服了很多。
　　只是没一会就停下了。
　　夏恬不想让它停下，手抓住那个源头，用力的吮吸起来。
　　接着，就不只是唇，她觉得全身都覆盖上了一片冰凉，被那股冰凉囊括在其中。
　　荒原的烈火，与润物无声的雨水抗衡着。所到之处，硝烟尽散，天气晴朗。
　　慢慢的。
　　夏恬活在了一片锦绣天地中。
　　——
　　那一天的凌晨。
　　酒店楼道一角，迟希独自站在窗台边，生平第一次，点了根烟抽。
　　这衣服是偷的哥哥的，他兜里多的是这些。
　　抽下第一口，她皱起眉，使劲咳了两声，眼睛瞬间通红。
　　这玩意到底是谁在喜欢？
　　毫不留情，迟希狠狠的碾碎，沾上烟味的皮衣也不想要了，脱下来一并扔进了垃圾桶。
　　窗外刺骨的寒冷冲上前，这会正是深秋。
　　emm……
　　夏恬怎么穿的那么少？
　　看了看自己扔了的衣服，迟希产生了种后悔的感觉。
　　错了。
　　错的很大。
　　又是这样迟希，又是这样。
　　一股难忍的自我厌弃袭上心头，迟希使劲咬了口自己的舌头，瞬间咬破，一股血腥味弥漫开，彻底掩盖住了她口中来自夏恬的味道。
　　不要再置身事外了。
　　不然你绝对会犯下这一辈子永远不可原谅的大罪。
　　寂静地走廊里，迟希沉思了很久。
　　她先给在国外的一个号码打了个电话。
　　“郭阿姨，您什么时候回国？”
　　“哦，您不是要收徒吗？我给您推荐一个人，是我同学，去年的北令市状元，在首都医科大就读。”
　　“嗯，品性绝对和你意，绝对值得你提前回国。”
　　……
　　之后，迟希又给一个常打的号码打了过去。
　　“丁然，你和江叶，还有联系吗？”
　　“都是同学一场，听说她考了戏剧学院，以后就是大明星，你确定不联系联系？”


第22章 晨练
　　夏恬猛地睁开眼。
　　视野里很昏暗，窗帘不透光，隐约只能分明，应该天亮了。
　　她舔了舔自己的嘴唇，觉得麻木到不像自己的。脑袋也有点疼，胸腔也闷。
　　昨天她不至于很累，也没有喝酒。
　　可这一觉睡得一点不让她觉得神清气爽，反而心里空空的，好像有什么东西，是她忘记了。
　　昨天的梦里，好像梦到了什么要紧的事。
　　感觉好像是和迟希有关的。
　　她好像强吻了迟希，还干了点别的。
　　……
　　唉。
　　长这么大，这种梦真是头一次做。
　　从床上起来，夏恬蔫蔫地去洗漱，然后到厨房准备早餐。
　　这次她准备了两人份的，摆好盘之后，迟希的门开了。
　　夏恬端到饭桌上，和她有一句没一句地闲聊。
　　“今天周日，你上班吗？”
　　迟希在洗漱间里回应她，“不上。”
　　夏恬拿着三明治，到阳台顺手收了已经晒干的衣服，把两人的分开，一一叠在沙发上。
　　迟希出来，她刚好叠完，抱着一摞塞到迟希手里。
　　“谢谢。”迟希酷但不失礼貌的说道。
　　夏恬温柔回答，“不用谢，晾干了最好还是及时收，晒久了容易风化。”
　　“好。”
　　随后，两人面对面坐在桌子上吃饭。
　　“你待会要跑步吗？”
　　“要。”
　　夏恬今天也休息，她刚好也觉得昨天睡得有点傻，想清醒清醒，“这附近哪里可以跑？”
　　迟希说，“北边有个小体育场，是以前几个小学的共用大操场，平常跑步的人很多。”
　　“这样啊。”夏恬笑了，“现在那几个小学倒闭了吗？”
　　“嗯。”迟希基本还是放空着眼神，像没睡好似的，“几年前，这几个合并成了十一中的初中部。”
　　“你是不是就是在这几所小学其中之一读的？”
　　迟希点头，“嗯。”
　　那，既然迟希和钟家兄妹算是青梅竹马……
　　夏恬笑道，“钟语宁也一样吧？”
　　迟希刚醒来的困意顿时被浇醒了。
　　其实这么多年过去，她早就不把这事放在眼里了，之所以还能存在在记忆中，是因为钟语宁曾经拿这儿事影响她，让她和夏恬分了手。
　　不过后来迟希也想的很明白，就算没有钟语宁这一趟，她还是会分手。没办法做到心安理得地谈恋爱，这是个既定事实，夏恬的出现，才是影响这个事实的意外因素。
　　迟希幽深地望向夏恬，承认，“一样。”
　　“挺好的。”
　　“……”
　　总有小辫儿被人捏。
　　夏恬其实也是挺在意她的，不然一提到钟语宁就劲儿劲儿的怎么回事？
　　就是嘴硬。
　　迟希瘪瘪嘴，“那也没什么关系。谁小时候没点毛病？”
　　夏恬认同地点头，“你说得对。”
　　“钟语宁都怎么跟你说的？”
　　夏恬愣了愣，想了一会，“她说，我回家那天，她来找过你。说是因为她你才和我分手的，都是她的错。叫我不要记恨你。”
　　“还说别的了吗？”
　　夏恬眼神一变，“还有别的？”
　　“……”迟希沉下声，“没，没别的。”
　　“难道你还有什么情债吗？”
　　“……没有。再说，就她也不算什么情债啊？”
　　夏恬垂下眼睑，笑得绵长悠远，意味深长，“既然不算，你为什么要跟我分手？”
　　……
　　迟希的态度突然宁静，她注视夏恬良久，“小恬儿，我不想瞒你，其实……”
　　夏恬迅速打断了她，“没什么。都不重要了，我也早就没有再把这事放心上，不用多说。”
　　那好吧。
　　迟希端起夏恬准备的热牛奶喝，始终观察着夏恬的反应。
　　夏恬忽而一笑，“这么说，钟语宁是直还是不直？”
　　呃，怎能还在围绕着她说话？
　　迟希咬着下巴点头，“直的。这肯定。”
　　“哦。”
　　迟希今天梳了个半高马尾，因为她的发量和头型，看上去完全头包脸，很家居。
　　也很，熟悉。
　　夏恬觉得，自己像见过她这个发型一样。
　　“你以前是不是扎过半高马尾？”
　　“什么时候？”迟希乖乖地回答，“我是剪发之后才这样梳的。”
　　“那就奇怪了。”夏恬努力地回想，“难道是梦到过？”
　　什么时候梦到过？这些年她即便是做梦，迟希的轮廓也只会是一个剪影，从来没有清晰到连发型都看清楚。
　　除了……昨天晚上那个梦。
　　哦，对了！
　　想起来了！
　　那个梦是在一个酒店的房间，那个迟希，似乎就是这样的发型。
　　似乎还穿着深绿色的衬衫，和一个黑色的皮衣。
　　意识到竟然记得这么多，夏恬自己都想笑了。
　　别的梦不记得，春梦倒是印象深刻。她都多大年纪了？今年26马上快27了，竟然还做这么清晰的春梦。
　　迟希不明所以地问，“笑啥呢？”
　　夏恬连忙摆手，“没什么没什么。换个衣服，咱们去跑步吧？”
　　“行。”
　　既然是很多年前的操场，夏恬还以为会很破，满地的杂草，泥土，和石头地。
　　结果不然，两人穿着运动装到这里的时候，她看到的是整洁一新的塑胶跑道，碧绿草皮的足球场，旁边还有铺着蓝皮的篮球场，羽毛球场，台球场。
　　迟希并没有随便说，这真的可以说是一个体育场。
　　有很多人在锻炼，不乏一些上了年纪的老年人训练队，还有专业的教练在指导。
　　这么多年，夏恬与体育二字无缘。从学校出来，她更不想再踏进类似于操场之类的地方。
　　只是，现在发现，其实只要不和有规范性的体测相关，她也是很喜欢操场的。
　　迟希一直在跟着她的步伐慢跑，游刃有余，夏恬觉得这肯定不是她日常的水准，就催她，“你跑你的，我跑我的，半小时后汇合好吧？”
　　“不用。”迟希面视前方，“我昨天没睡好，今天跑不动。”
　　“怎么没睡好？”
　　迟希幽怨地撇了夏恬一眼，“被于越给烦的。”
　　“哦！”夏恬也是才想起来，“答应了没去，是我们的不对。要不然今天晚上找他们一起吃个饭吧？”
　　迟希没异议，“你定。”
　　“江清有什么特色的餐厅吗？”
　　迟希道，“你觉得什么样的餐厅叫特色？”
　　“emm……”夏恬半喘着气，她对于三步呼吸法融会贯通，现在步伐已经趋近平稳。
　　想了想，“吃饭怪平常的，而且要是我们三个，独加于越一个男生，他可能会觉得拘谨，也吃不好。不然我们就找个清吧，有人驻唱那种，文艺一点的，符合于越的气质。怎么样？”
　　“他现在没什么气质可言。”迟希一针见血的给出评价，“他现在满身铜臭气。”
　　“真的吗？”夏恬一回想，“我记忆中，他可是个文艺青年啊？”
　　“毕业后，我和他一起开了家科技公司。”迟希道，“我管程序他管行政，逐渐变成这样的。”
　　“你还没跟我说过呢。”夏恬惊讶地笑，“原来你们搞这么大？都成大老板了呀？那你还住群租房？这么省？”
　　说到这，迟希停下来，夏恬跟着一起。
　　“怎么了？”
　　迟希一本正经地道，“不住群租房，我怎么再见到你？”
　　“……”
　　“幸好住了。”
　　……
　　哇，真是有道理哦。
　　夏恬弯腰失笑，“好累，坐一会，跑不动了。”
　　迟希就这么顺手地扶住了她的手腕，把她往上拔，“走一走，别着急坐。”
　　夏恬被她拉着，让出了跑道，开始在外圈走。
　　迟希脸不红气不喘，像个没事人。
　　夏恬突然想起，刚搬来的第一天她大汗淋漓的样子。那得是以什么强度锻炼，才能有那样的结果？
　　“你去跑几圈吧。”
　　迟希放开夏恬的手腕，“不想去。”
　　夏恬在这，叫她怎么去？
　　“去吧，我看看你平时是怎么跑的。”
　　“也没什么，”迟希随便在人群中找了个在快跑的人，指指他，“跟那个人差不多。”
　　她指向的那人速度不算快，但姿势十分标准，像专业的运动员，每一个运腿和摆臂都像复制粘贴，一看就是日积月累训练的结果。
　　“哇。”夏恬感慨了一下，“想看，去吧。”
　　迟希看看她，眼神亮晶晶。
　　好吧，这就去。
　　跑了没两圈，迟希就看见一个穿白卫衣的小男生，拿着手机径直走到夏恬身边，在说什么话。
　　她眼神顿时沉下来。
　　第三圈没跑完，她直接从足球场穿过，跑到了夏恬面前。
　　听到那两个人的声音。
　　“姐姐，你网太差了，我给你开热点。”
　　“哦，好。”夏恬把手机递给男生。
　　男生一通鼓捣，“下好了，姐姐，这有新人红包，我给你领了，你可以在上面买东西，省钱。”
　　“好。”
　　“那姐姐，我先走了，你觉得闲的时候，可以微信联系我，也可以直接来江大经管系找我。”
　　“……好。”
　　那人走了。
　　身影错开，夏恬一眼看到在不远处的迟希，微微笑着。
　　迟希没好气走到他跟前，“这些人都是搞推广的，还不知道安全不安全，没有必要理他们。”
　　夏恬柔声道，“没事，只是下载了一个软件。”
　　“现在的不良软件多了去了，”迟希蹲到夏恬眼前，苦口婆心，“一旦信息暴露给一些不法分子，那什么事都有可能发生的，我们公司就有一个小孩，大三的时候被一路上做推广的姑娘骗了三千块钱。”
　　“真的？”夏恬发笑，“那是他笨吧？”
　　迟希沉着脸，“总之一定要小心。”
　　见她脸色不好，夏恬忙点头，“好好好。”
　　这步是跑不下去了。
　　往外面走着走着，对面一条华丽的小巷入口吸引了夏恬的注意力。
　　她以前一直觉得帝都真的很繁华，江清虽然也是一线城市，但肯定是比不上帝都的。
　　直到来了这，才算是见识到现在的城市已经发展到了什么地步。
　　“好漂亮的小巷，这里面是商业街吗？”
　　迟希也顺着她的目光看过去，“算是吧，这几年整改，都改的很正规了，卖什么的都有，但实际上，那是一条棋牌街。”
　　“棋牌街？”夏恬一下领会，“麻将吗？”
　　“麻将，台球，保龄球，围棋，象棋，国际象棋，酒吧，清吧，网吧，什么都有。”
　　夏恬惊讶，“这么好？那我们今天晚上就来这吧？”
　　迟希侧着头，唇线拉平，笑了一下，“你喜欢这些？”
　　“就是好久没玩过了。”夏恬低下头，“我在学校的时候，从来没有出来玩过，要来也是来打工赚钱的。”
　　“行，今天晚上就来这。”


第23章 聊天
　　相跟着回到家，已经快九点了。
　　夏恬什么都没说，到卧室拿上干净宽松的衣服先往卫生间走，“我先，很快。”
　　迟希在玄关看着她。
　　“你先，慢点，又不急。”
　　啧。
　　夏恬伸出个头瞥了她一眼。
　　什么鬼？
　　几句话说的跟少儿不宜一样。
　　迟希呆呆的。
　　等门关上，她暗自松了口气。
　　看来夏恬是真的不知道昨天晚上发生了什么。
　　她现在睡觉这么死的吗？
　　嗯……肯定是累的。
　　以前在一起睡的时候，门外的蝉鸣声都能把她吵醒。
　　迟希坐沙发上，有点烦地抓抓脑袋。
　　学什么医？学医就得这样，这还好是在国内，要是跟她爸妈似的无国界，那连打电话的时间都没有。
　　她掏出手机，在网上搜索江清好玩的地方，起草了一个计划表。
　　任务还在进行中，夏恬洗完出来了。
　　“我快吧？”
　　迟希抬头看。
　　她头发也吹了，穿着十年如一日的黑色睡衣，柔软的棉质领口伸出近乎在发光的纤长颈项，看起来十分清爽。
　　“快。”
　　迟希关掉手机，起身去洗。
　　夏恬坐到了她刚刚坐的位置。
　　沙发上摆放着迟希的手机，夏恬没理踩，摸了遥控器打开电视。
　　休息时间，她一般都是纯休息，看一会综艺，打算去床上再睡一觉。
　　没看一会，她手机突然响了。
　　不说不来，早上迟希说了那一嘴，这么一会，就有陌生的号码打进来。
　　还是外地的地址。
　　夏恬拿着她手机站起身，到卫生间旁，里面不断发出的水声告诉着她，迟希还没有洗完。
　　犹豫了一会，她还是接了。
　　等对方先说话。
　　“您好，请问是钟兰花女士的家属吗？”
　　夏恬当下皱眉。
　　“你是？”
　　“我是福临门商业代理公司的代理人刘强，这次打来是想询问一下，钟兰花女士在我司预付购买了大量基金和股票，付款人是您，请问您什么时候可以汇款？”
　　夏恬脑子一黑。
　　涌起一股怒意，撕扯着她的内心。
　　“你打错了，我不是谁的儿媳妇。我也不关注股票。谢谢。”
　　说完就掐掉。
　　里面水停了。
　　透过玻璃门的剪影，迟希看到夏恬在门口站着，没吹头发，穿好衣服就打开门。
　　“咋了？”
　　夏恬看了看她，将她手机塞给她。
　　“没事，给你接了个诈骗电话。”
　　迟希一下松了口气。
　　刚刚夏恬那眼神，还以为要跟她上公堂呢。
　　放下手机，抽了条毛巾。
　　迟希大咧咧叉开腿，弯腰，包头，包成一个标准的牛角包。
　　坐到夏恬身边来。
　　看到夏恬在看的节目，她也跟着看了会。
　　“你一般会接诈骗电话吗？”夏恬突兀地问。
　　迟希说，“不会，懒得接。”
　　“如果是外地来的陌生号码，会接吗？”
　　“不接，我哪那么闲？”
　　“如果是有工作联系你呢？”
　　“不会，工作联系也只会联系于越，找不到我头上。”
　　夏恬笑了笑，“那就好。”
　　“咋了？情绪不高。”
　　“没有。”
　　两人一起在沙发上坐着，夏恬坐的随意又放松，撑在靠背上。看迟希脑袋上的牛角包，伸左手去抓了抓，“你怎么不吹头发？”
　　迟希的关注点似乎在电视上，坐的挺懒挺正，“一会就干了。”
　　“刚刚那个诈骗电话，还挺烦人的。我以前也没接过，以后我也不接了。”
　　“我说的对吧？”迟希说，“现在的社会真的浮躁，说不准哪个小细节上就泄露了关键信息，以后路边的小年轻少搭理。”
　　夏恬马上点头，“行，以后不理了。”
　　欸，这样多好。
　　小恬儿还是听她的话的。
　　那些小年轻有什么好，幼稚又天真，只想着外表的东西，哪能像她这么了解夏恬？
　　嘿～
　　“中午别叫我吃饭，我想去睡觉。”
　　“啊？”迟希扭头，“睡觉也不能饿着，吃点儿。”
　　夏恬摸摸肚子，“可是不太饿。”
　　迟希的视线，逐步转移到了客厅里还没使用过的跑步机上。
　　夏恬看到，马上摇头，“吃吃吃。”
　　迟希失笑，“紧张什么？我又没架你到上面跑步？”
　　“你这表情吓到我了。”夏恬说的十分认真且严重，“吓得我胃蠕动都加快了。”
　　“太凶了吗？”迟希盘腿上沙发上来，稍稍向夏恬的方向侧了侧身体，“我就是发个呆。”
　　“嗯！”夏恬幽怨地在看电视，“玩归玩闹归闹，不要拿跑步开玩笑。”
　　迟希在看着手机，打开外卖软件。
　　听这话噗嗤笑出来，“那你喜欢什么样的运动？”
　　夏恬一想，“坐着不动就能燃烧脂肪增加肌肉的那种，有吗？”
　　迟希一滞。
　　“你说的这种，一般只会更累。”
　　夏恬：“比如呢？”
　　迟希想了想，“靠墙静蹲，每天五组，力竭为止，想试试吗？”
　　“好啊。”夏恬马上站起来，找了个平直的墙面。
　　一下蹲，她马上感觉到了整只大腿和足弓骨受到的压力。
　　迟希在心里为她计时，夏恬也在记着。
　　勉强支撑了三十秒左右，她停了下来。
　　整条腿都在发软。
　　夏恬马上窝沙发上窝着，“算了。”
　　迟希笑。
　　“健身于我无缘。”
　　“没事儿。”迟希看着手机，“想吃点什么？”
　　夏恬凑上来，“你在点外卖吗？”
　　“对。”说完，迟希才注意到，此时两人的距离——
　　非常近。
　　她几乎能贴到夏恬的脸。
　　住到一起后，她们俩没有分的太明白，用的洗发水沐浴露全都是共同的一瓶，气味一样的不分彼此。
　　看了一会，夏恬抬手划拉了一下，“炒米粉吧，怎么样？好久没吃了。”
　　迟希不回答。
　　夏恬抬眼看，两人对视上，这种难言的气氛再次四散开。
　　相比较而言，夏恬应对这种有点尴尬的情况，更有经验些。
　　她忙低下头，退远了，“快订吧，马上十一点了。”
　　迟希愣愣的，有种倍受冷落的苍凉感。
　　闷声道，“哦。”
　　看着综艺，等着外卖。
　　广告期间，迟希突然从沙发上弹起，摘掉毛巾抓了抓头发，到客厅去打开了跑步机。
　　也没有跑，开的走路模式。
　　夏恬感慨，“我真的会羡慕死你的精力。”
　　迟希多看了她几眼。
　　“枕头公主，应该羡慕。”
　　嗯？
　　夏恬一脸懵，“你说我是什么？”
　　迟希无法无天地反复，“枕头公主啊，难道不是吗？”
　　“……”
　　配上迟希那冷硬的脸，夏恬实在不容易找到这个词的真实含义。
　　好在她聪明。
　　领略奥秘后，夏恬气急败坏地朝她扔了个抱枕。
　　抱枕懂事的偏了一寸，被迟希接住，放到沙发角落。
　　总算是安静了一会。
　　“刚洗了澡跑步合适吗？”
　　“这点强度，还不至于出汗。”
　　迟希也确实不想白洗一趟，走了一会就下来了，越过夏恬坐到刚刚的位置。
　　“你干嘛要买跑步机啊？以后搬家的时候很麻烦。”
　　迟希道，“不是我要买，是迟靳南买的，放我这。”
　　“哦。”
　　“下下周他们一家搬到我们对门，方便他老婆用的。”
　　夏恬一惊。
　　“？？？”
　　“不是我说，这真的好吗？都不用跟我说一声的吗？”
　　虽然这样说，但夏恬的语气不算是认真的。她能不假思索说到表面上的，在她看来都不算什么要紧事。
　　迟希却是正经解释，“他都没跟我说一声。他家小姑娘今年刚满两岁，是到处爬的年纪，他老婆又要锻炼恢复身体，害怕出事，才放到咱们这。”
　　“哦～”夏恬点头，“这样啊，那没事儿了。”
　　迟希顿时一笑，“你整天都很忙，我也没顾上及时跟你说这事儿。”
　　夏恬点着头。
　　这会儿，外卖到了。
　　两人一同放了个抱枕坐在地板上，就着茶几吃午饭。
　　综艺里的一群人刚好也围在一起在说说笑笑地吃饭。
　　夏恬被其中一个人逗的直乐，突然想起来一些事，马上和迟希分享，“你记不记得我们第一次坐一起吃米粉是什么时候？”
　　迟希懵懵的，“咋说？”
　　“你忘了啊？在泰安！我们几个跟那没有常识的傻子似的，刚走下山就去吃这么辣的东西哈哈哈……”
　　怎么可能会忘。
　　迟希被感染的也笑，淡笑，“挺好的那不是？”
　　“是是是。”夏恬夸张地点头，“要不是那样，我也不知道我原来有这么强大的吃辣天赋……”
　　说说笑笑，饭见底的速度慢了很多。
　　夏恬吃完回房间，嘱咐迟希及时扔掉外卖盒子。
　　出门的功夫，迟希顺道绕去了今天说的那条棋牌街。
　　傍晚，夏恬醒过来。
　　还记得自己要干什么，她速度很快，洗漱，扎了一个低马尾。
　　在衣柜里挑了挑，既然是去玩，那最好轻松一些，换了件柔软的粉色毛衣外套，配了条秋冬的长裙子。
　　迟希这会不在家里。
　　到门口，夏恬给她打去电话。
　　“等一会，我去接你。”
　　哦，她坐沙发上等着。
　　没一会，门响了。
　　开门。
　　面前穿了一身黑，黑棒球服黑牛仔裤黑鞋，的迟希，正和她面面相觑。
　　夏恬看着，忽而一笑。
　　迟希不是最不喜欢黑色吗？连梦里都是，皮衣必须配一件绿色的衬衫。
　　“可以出门了？”
　　夏恬点头，“嗯。”
　　“走。”
　　小区门口，停着一辆白色越野车。
　　“那么近怎么还开车？”夏恬发笑。
　　迟希的神情十分沉重。
　　简直太丢脸了！
　　“做好心理准备。待会要见到十分恐怖的东西。”
　　夏恬：“？”


第24章 嗯呢
　　夏恬云里雾里，直到跟着迟希上了后座。
　　灯红柳绿的路口，白色越野车孤零零地待了半分钟。
　　它是生动之中唯一静止的存在。
　　它估计在想，
　　路车，你们都看到我的无语了吧？
　　半分钟后，终于缓慢开动了。
　　驾驶座上的两个人，一个cos癞蛤蟆，一个cos白天鹅。
　　说话一个呱呱呱，一个嘎嘎嘎。
　　夏恬猜测，他们的终极目的估计是不让自己分出哪一个是丁然，哪一个是于越。
　　“……”
　　摸着身上的纱裙，夏恬此生的局促感达到了顶峰，好一会说不出话来。
　　很快。
　　巷口到了，停车位找的挺顺，但是没人下车。
　　“这是你们欢迎我的方式吗？”夏恬难言道。
　　“不。”迟希冷若冰霜，“想多了，他们脑残跟你没有半毛钱关系。”
　　“什么呀。”
　　如夏恬猜测，驾驶座上的白天鹅发出了丁然的声音，“夏夏，你说的很对，这就是欢迎你的方式，待会你可不能临阵脱逃啊？”
　　“？”夏恬半分无语半分想笑，“难道我们要去的是其实是cos聚会？”
　　丁然说，“你不知道，这条街中心有一个动画乐园，我俩常来，穿成这样很好玩的！”
　　“所以，是一堆人都这么穿？”
　　迟希似是听不得夏恬再被忽悠了，直接抓她手下车门。
　　她们俩正常人一下车，丁然和于越迫不及待也下车了，非常快的架势，一左一右架住两人，一同挤进了人山人海的小巷里。
　　被白天鹅抓着的夏恬，无疑更加成为了人群中心。
　　很多人都向她们敬着庄重的注目礼。
　　很多人都穿着潮酷的衣服，但更多的是一些得体的工作服。
　　忙碌了一整天的年轻人，想要放松都爱来这。
　　丁然是个绝对e人，也难怪她会把房子买到离那么近的北馨花园。
　　最重要的是，这里怎么看，都不像是会有第三个人穿玩偶服的地方。
　　夏恬这一瞬间十分后悔提出和他们来聚。
　　“看见了吧？”迟希微侧头，在夏恬耳边窃窃私语，“知道我平时是怎么被摧残的了吧？”
　　丁然：“清吧的话，去致青春最好玩了，在一个交叉口，但直接去很没劲。要不要买点东西吃一吃？你俩晚饭吃的什么？”
　　夏恬左右两只耳朵同时开工，但什么都没进到脑子里，四处张望在看两侧的店面和招牌。
　　自助棋牌室，健身房，优品店，台球社……还有不少饭店。
　　奇葩，竟然还有个自习室。
　　“听见我说话没有？”
　　“哎，看到李记的鸡架了！！我要吃！！”
　　丁然的嗓门占了大头，夏恬迎合她，“吃，吃。”
　　迟希没好气地往左看了眼。
　　老鬼叫，真的烦。
　　随后，四人拿着一堆小吃，浩浩荡荡进了一个檀木装修的清吧。
　　夏恬一进来就很喜欢，四处张望可以坐的下四个人的地方。
　　迟希顿时阻止了她，带她到只有两个空座的吧台那边。
　　夏恬往后看着两个动物。
　　这么久，强大的适应能力让她看顺眼了些。
　　“你们再找找，还有什么可以坐的地方？我看这里还挺大的。”
　　丁然朝她敬了个礼，绕了一圈过来，找到了一个角落的四人小圆桌。
　　于是都搬过去。
　　这会儿，这两人才算露出了庐山真面目。
　　当两个头顶浸着汗，笑得及其夸张，丝毫不在意周围人目光的人头露出来时，夏恬终于是没憋住，噗嗤一声笑喷。
　　“夏夏！”丁然真是半点不带羞的，“你真的不生我气了吧？”
　　夏恬收了收，“我本来也没生你气。”
　　“那就好那就好！”丁然委屈道，“你上次可是把我吓坏了！我回家都不敢睡觉了！”
　　于越跟三人坐在一起，没怎么说话，一直在笑，听到丁然这话，眼神明显怪异了几分，但还是什么都没说，也没太往夏恬这边看。
　　夏恬乐了，“我有那么凶神恶煞吗？”
　　丁然狂点头，“有！”
　　夏恬转而看向迟希，“我有吗？”
　　丁然开始狂给迟希使眼色，能不能一举夺得夏恬恬的怜悯就看这一哆嗦了！
　　迟希明显没get到。
　　“没有，还是一如既往的温柔。”
　　嗯，真是会说话。
　　扯别的闲话，又聊了一会，人开始变多了。
　　夏恬喝了一半奶茶，脸色开始有点不对。
　　她没多想，拿好手机起身往卫生间地方向走去。
　　一走丁然就开始八卦，“你俩这是，和好如初啦？”
　　问迟希。
　　迟希淡笑，摇头，“想什么呢？”
　　“你别以为我眼睛是瞎的！”
　　迟希眼神飘向窗外人来人往的人群，良久才没什么感情地说道，“我俩没可能。”
　　“切。”丁然直咂嘴，面向于越，“老公，这话你信不信？”
　　于越不假思索地摇头。
　　“别多管闲事了。”迟希说，“你们俩是真的闲，还结不结婚了？”
　　“这跟我们结婚有什么关系？”丁然道，“你们要是想跟我俩一起，那才有关系，我们几个一起到国外去结，怎么样？”
　　迟希皱眉，别过脸去。
　　越来越离谱了。
　　她和小恬儿的朋友关系多么的纯洁。
　　“咳咳……”
　　丁然笑话她，“想到什么了把自己呛成这样？老实交代，都住同一屋檐下了，真没点别的事发生？”
　　迟希有丁点的气急败坏，“能有什么事发生！”
　　“嘿嘿～”丁然挡住于越这边的嘴，“你说呢？你们真忍得住不滚一块去？”
　　迟希被这话吓得闭上眼。
　　“去你的。”
　　兜里的手机振动了一下。
　　迟希打开。
　　夏恬新给她发来的微信。
　　［能来一趟厕所吗？急］
　　脑子转了一圈。
　　迟希从善如流地拎好自己的挎包，起身去了卫生间。
　　还没到三巡，来上厕所的人不多。
　　进来后，迟希咳嗽了一声。
　　马上有一个门被敲响了。
　　她走过去，把一片卫生巾从下面递了进去。
　　里面传来夏恬的声音，“谢了姐姐。”
　　迟希笑笑，出来等她。
　　她还挺喜欢叫自己姐姐的？
　　真要算来，也确实是她比夏恬大半年，这么叫也没错。
　　总比迟希两个字好多了。
　　没一会，夏恬从里面出来了，神色也恢复了正常，由衷地对迟希说了句，“谢谢。”
　　“没事儿，走吧。”
　　两人一块越过人群回到原来的位置。
　　可那里哪还有人？
　　坐下来，夏恬四处张望，一眼在歌手驻唱的地方，发现了天鹅和癞蛤蟆。
　　□□弹吉他，天鹅唱情歌。
　　驻唱歌手在一边静静地欣赏。
　　夏恬不服都不行。
　　她对面，迟希转着头，显然也发现了这俩人。
　　这样的角度，夏恬可以看见迟希的天鹅颈，和她重新扎过，比刚刚更高的半马尾。
　　如果能再加一个深绿色的衬衣领……
　　“迟希，回头。”
　　迟希应声转过来，嘴角噙着笑意，“嗯？”
　　夏恬脑海中的影子更加清晰了。
　　她有点想起来，
　　“我们是不是在哪里见过？”
　　迟希不明就里，“什么？”
　　夏恬微微笑，“帝都有一个具格酒吧，你去过那里吗？”
　　虽然在问，但她像确定了。
　　迟希没回答。
　　就看着她。
　　“我大二上学期，晚上在那里当服务员打工。有一个姐姐，经常到那里喝东西，她是，也是个好人。刚去的时候，我不习惯酒吧的味道，不习惯烈酒，是她一直关照我。”
　　“……”
　　“有一次，我应该是喝错了东西。”夏恬讲故事一样娓娓道来，“我不知道发生了什么，醒来就在酒店的房间里了。等那个姐姐来的时候，我问她怎么回事？她跟我说了句很怪异的话，就再也没有出现过了。”
　　迟希发问，嗓音有点哑哑的沙质，“说了什么？”
　　夏恬道，“说，我比她有福气。”
　　“咳咳……”迟希手忙脚乱收桌子，但不知道在收什么。
　　“我昨天晚上，梦到那一幕了。”
　　“……”
　　“很清醒的一个梦，我都有点分不清是虚幻的还是现实的。”
　　“……”
　　“是你对不对？你把我带到了那个酒店的房间里，对吗？那天你就穿着一件中款的黑皮衣，里面套了件绿色衬衫，也是这样的高马尾发型。”
　　夏恬说话是很平常。
　　迟希就不一样，她感觉像是被人揭穿了一件什么秘密一样，撑着脑袋看窗外，细看眼神还有些躲闪。
　　“不是你吗？”夏恬忽而一笑，“难道我是遇到了什么厉害的采花大盗，吗？”
　　“不是的。”迟希一下坐正，“是碰巧，我不知道你那个姐姐不是坏人。如果知道的话，我肯定就不多管闲事了。”
　　夏恬一愣。
　　“哦，原来是这样。”
　　“而且我后来也没做什么，我把你放到了温凉水池里泡了泡，等你睡着我就走了。”
　　“……哦。”
　　关键是，夏恬觉得自己可能做了点什么。
　　但，看迟希这样一幅恨不得赶紧翻篇的态度，那次经历她可能也不太愉快。
　　就和她一样。
　　除了第一次，非常美好。
　　之后就在不美好的道路上越走越远了。
　　“好了，那我们不说这件事了。”夏恬认真道，“你不算是多管闲事，那个姐姐人虽然不错，但我不喜欢，如果真的出事，那我也不会好受到哪。”
　　“……嗯。”
　　谁问你喜不喜欢了？哼。


第25章 坦白
　　江清的致青春和帝都的具格不太相同，这里更有生命力，就像它的名字。
　　夏恬捂着另一只耳朵，在靠窗的位置上打电话。
　　给正在片场休息的女明星江叶。
　　迟希在她旁边坐着，两人都在看着已经换了首喜庆的歌曲在献唱的白天鹅和绿□□。
　　“……现在开始唱因为爱情了……嗯，深情对望……飙高音……飙高了……很多人拿出手机在给他们录视频……对，迟希也在录……应该吧，你到时候给这条视频加点火，让他俩一举成名……”
　　江叶笑喷了，“得亏他俩想的出这损招！这绝对是最让人难忘的告别单身礼了，于越这厮就是有那个什么宠妻无度的怪癖，这条件他都答应哈哈哈哈……呃，夏夏，有没有觉得错过这个男人是件挺亏的事？”
　　“别说这话。”夏恬捂着嘴小声说道，“什么错过？我的路上根本没见过这个人好吧。”
　　“好好好，我这不是跟你开个玩笑？那你和迟希是怎么个事？昨天聚会为啥没来？”
　　夏恬说，“没什么事，昨天做完手术太累了。”
　　说着，迟希放下了手机，眼疾手快地剪辑了一条感觉不错的视频，用公司的官方号发了视频软件。
　　并艾特了当事人，老板和老板娘。
　　做完这一系列，台上两个人也下来了，夏恬也打完了电话。
　　整个酒吧里，陷入了一种喧嚣过后的疲缓期。
　　摘下头套，丁然出了一脑门的汗，“怎么样怎么样？好不好听？”
　　迟希难得一笑，“效果达到就行。”
　　“什么效果？”
　　迟希说，“感谢老板娘，为公司宣传做出的贡献。”
　　于越幽怨地看了迟希一眼。
　　夏恬发笑。
　　“什么呀？”丁然不平衡了，“我全都是真情实感，什么效果啊？我觉得我再不疯一疯，我都要婚前焦虑了！”
　　迟希：“哦，这样。”
　　迟希和夏恬的目光，逐渐都汇集到于越一个人的身上。
　　于越说不出来什么话。
　　“别看他，我的问题。”丁然委屈地一把抓住夏恬的手，问题争先恐后冒出来，“夏医生，为什么女人会婚前焦虑？我有时候真的怕，万一站到台上我突然逃婚了怎么办？你以后会不会这样？怎么能缓解缓解？”
　　“……”夏恬咬着下唇。
　　活了这么多年，她头一次感觉到了社交恐惧。还是在熟人身上。
　　“要不，你们俩今天晚上去开个房吧？”
　　夏恬语出惊人。
　　丁然整个人呆在原地，“啊……啊？”
　　刚刚郎情妾意的场面，像和煦春风，现在如坠冰窖。
　　——
　　“呃……”
　　尴尬的分别，迟希坚决要走路回家，在巷口四人行就分开了。
　　和迟希在一块走着，夏恬才知道是为什么。
　　“所以，他们谈了三年的柏拉图？”
　　迟希没回答，默认，“也是后来在丁然家里意外发现的。”
　　“天哪。”夏恬这会儿是真的羡慕了，“好纯爱，真美好啊。”
　　迟希没好气地笑，“我们夏医生倒是开放，竟能想的出这个主意，我猜他们俩今天是真的不打算回家了。”
　　“……”夏恬笑了，“科学的角度上，那事确实能缓解女人的焦虑，不然我该怎么说？”
　　“……”
　　行行行。
　　回到家里，时钟已经走向了11。
　　一前一后，两人纷纷挂好自己的包，夏恬的包小巧，只比手机大一点，迟希的要大一些，是个黑皮的斜挎包。
　　又一前一后地换好鞋。
　　似乎只有家居的衣服和生活用品，迟希才会穿粉色。
　　“迟希，你怎么不穿粉色的衣服了？”夏恬在换鞋的凳子上坐着，温柔地淡笑，“黑色真不适合你，看起来生冷生冷的。”
　　“有啊。”迟希自然回，“我所有睡衣都是粉的。”
　　“我自从再见到你，再没有见过你哪套正经衣服是有颜色的。你知道吗？具格那个人我之所以没想过是你，就是因为她满身都是黑的。在我印象里，你应该是有颜色的。”
　　不论是什么颜色。
　　夏恬心中始终觉得，彩色是迟希的标志。
　　坐饭桌旁的椅子上休息，迟希今天喝的少，但也有酒味，她不喜欢，随手脱了衣服扔沙发上。
　　被走过来地夏恬拿起来，挂到阳台。
　　窗外的冷风呼呼呼吹进来，立马吹散了那酒味。
　　“小恬儿。”
　　夏恬也脱去了自己的毛呢外套，挂上。
　　她里面就穿了件白色的背心，跟她肤色一样，明晃晃的，像冬日里的雪，带着沁人的凉意。
　　“说。”
　　“你们医院那个钟老太太，其实是……”
　　“哦对了，”夏恬转身，看着她，“你不说我还忘了，今天白天我医院同事告诉我，她已经醒了，观察一周看效果，好一点就可以出院。”
　　迟希点点头，“嗯，谢谢你给她做手术。”
　　“没事，这是我的职责。”夏恬说，“老太太还点明了想见你，你看看你什么时候去看看她？”
　　“我……我明天早上送你去上班，顺便去看看。”
　　“行。那我去洗澡了啊，你半小时后再洗吧。”
　　夏恬慢慢往前走，绕过迟希回卧室。
　　客厅挂着的钟表滴答滴答响着，似乎和她的心跳产生了共振，她也不知道到底在慌乱些什么。
　　“等一等。”
　　迟希叫住了夏恬。
　　再回头，夏恬已经没办法再维持标准的温和笑，脸色深沉下来。
　　她比迟希，更惧怕坦白。
　　迟希还在饭桌旁坐着，松弛地靠在椅子上，她里面穿的白T恤，袖口迎风舞动。
　　但她是安静的。
　　话也是平的。
　　“我和钟兰花之间，其实不只有钟语宁这一层关系，还有一个人。”
　　夏恬心乱如麻。
　　“我跟你说过这个人，他的名字，近十年，一直围在我身边。”
　　钟家父母，迟家父母，先前的左邻右舍，迟希一生中几乎所有长辈，都将这个名字和迟希绑成了一根绳。
　　就连她自己，也挥之不去。
　　迟希眼角的泪水，静静淌下。
　　夏恬有一个强大的超能力，可以变成水，变成风，如丝如缕。
　　迟希也有一个变态的防御技能，可以免疫任何攻击，却挡不住水和风。
　　“我不能喜欢你。”迟希自嘲地笑着哭，“你能不能，能不能多放点狠话给我，让我看看你这八年的长进？”
　　不要一味地对她好。
　　夏恬的心慢慢静了下来。
　　过渡了难以忍受的几分钟，她淡淡地靠在墙上，眼神古井无波。
　　“我知道。”夏恬说，“这个人是钟宇凡。宇宙的宇，平凡的凡。”
　　她看不见迟希逐渐收敛变得诧异的神情。
　　看着地面还在说，“我第一次听到这个名字，就觉得，像是个白月光男神的名字。后来见到他的照片，好像更懂一点了。比你好看，但比我差点。”
　　说着说着，夏恬发笑。
　　这会功夫，迟希已经到了她跟前，拧着眉峰，紧着眼皮，“你知道了……”
　　夏恬看她一眼。
　　唇线缓缓放平。
　　“没想到吧。”
　　迟希脑子里飞快理着可能性，“是语宁告诉你的？可你怎么……”
　　分手的原因总归到底，是迟希不够信任。在她看来，在知道这件事后，夏恬的反应无外乎两个，要么为她所背负的山岭感到胆怯，逃走，要么激进一点，前来为当年的隐瞒指责她一番，但结局不会变，两人当个陌路人。
　　迟希从来没想过，她和夏恬要怎么和好。没有这个可能性。
　　现在的情况却和她想的不太一样。
　　“刚搬到这的时候知道的。”夏恬轻飘飘地说，“我和你一样，我也不知道怎么解决。”
　　所以她也在躲着。
　　隔了一会，又说，“你今天既然挑明了，我也就不绕弯子了。这是你们家和钟家的事情，我没什么权利多问，你不用想着跟我解释什么。”
　　“……”
　　“人长大了，总要勇于承担。你虽然没有错，但钟家确实有你要承担的东西。我当然也有我的。”
　　夏恬释然一笑，“我们俩长大挺不容易的，开心一点生活吧。”
　　夏恬垂着眼，一直没抬眼皮。
　　倏尔，她肩膀上附上一双手。
　　迟希手握在夏恬脖颈上，抬起她的头，两人平视。
　　夏恬看见迟希眼底的泪水，从发红的眼角落下。
　　从来没有这样过。
　　夏恬鼻尖酸了酸。
　　“唉，也不知道这八年没有长进的到底是谁。”
　　夏恬抬起手，一点一点轻轻地擦掉迟希的泪水，“别哭，迟希。”
　　跨过了敢想敢恨的年纪，我们总要明白这回事。
　　有人放弃梦想臣服现实，有人脚踏实地迎难而上，有人停下脚步修建城堡，每个人的责任都不相同，但认清自己的，并且学会承担，却是每个人的必修课。
　　我们总是不能永远恣意地活着。
　　这是成长的阵痛。
　　不过。
　　小小爽一把还是可以的。
　　夏恬伸出手，温暖地抱住了迟希。
　　“看你真是可怜，这几年没少偷摸一个人哭吧？”
　　迟希失笑，抬起手搂紧她的腰。
　　——
　　过了十几分钟，她还是没放手。
　　夏恬挣扎了一下，“喂。”
　　迟希放开了，不过没退远，侧侧头，感觉要亲夏恬的样子。
　　夏恬看着她。
　　这些年长开了，脸不圆了，有棱角了，没以前可爱。
　　这副模样，确实招小姑娘喜欢。
　　难怪情场这么得意哈。
　　“怎么着，能让我亲一下？”
　　嗯？
　　又没躲。
　　夏恬还真的想了想这个问题。
　　随后一拍脑子，一把推远她，“亲你个鬼，当我是什么人呐。”
　　迟希早知如此，“……哦。”
　　面对着面，夏恬扶了扶自己的腰，刚刚一直被紧着，还有点抽筋。
　　光顾着这个动作，她脱口而出一句话，“你技术也不行……”
　　还老来惹我干嘛。
　　后半句没说出来。
　　迟希顿时忘记了怎么伤心。
　　情绪不上不下的，悬停在中间。
　　夏恬意识到了，看着她，想替她找补点东西。
　　但是。
　　迟希猛地把她压到了墙上，一双细长的腿欺进她的腿间。
　　夏恬发懵。
　　随即，下巴被迟希狠狠往上一抬，“你的技术，也不咋地。谁也别说谁。”
　　夏恬：……
　　妖精！
　　迟希绝对是妖精！
　　一个人气势汹汹，一个人双脸涨红。
　　反应过来后，夏恬抿了下唇，噗嗤一声笑了出来。
　　太搞笑了！
　　她觉得她和迟希女同当的真是太失败了！
　　这一笑，像打开了什么开关一样。
　　一向冷着脸的迟希，也扬唇笑出声，缓缓放开她。
　　越笑越夸张。
　　最后还是夏恬实在觉得没脸，翻身关上了房间门。
　　独自回房间的迟希怪异地想起了今天丁然问的话。
　　——“你们是怎么忍住不滚到一起去的？”
　　要说，是心理阴影……
　　不至于让她们笑掉大牙吧？


第26章 往事
　　医院。
　　钟语宁今天来的很早，没坐一会她就重新拿着车钥匙出去了。
　　再回来的时候，刚好撞见夏恬和迟希说说笑笑，相跟着一起进医院门。
　　“……”
　　她在惊讶。
　　刚刚接来的中年男人倒是提起了兴致，指着迟希的影子问，“那是不是小希啊？”
　　“啊。”钟语宁来不及观察刚从外地赶来的老父亲，八卦之心就迫使她加快了脚步，直到离前面那两人几步之远。
　　到了病房门口，两人停下了。
　　钟语宁慌张的开始找掩体，偷偷看。
　　看到夏恬拉住了迟希的胳膊，认真说了一句什么话，迟希冲她点点头，独自进了病房。夏恬也往更衣室走去。
　　钟语宁嘟着嘴，满眼竟是惊喜和不可思议。
　　还没怎么出手呢。
　　怎么过了个周末，这两人进展已经这么快了？
　　她身后，钟卫国气喘吁吁地跟上。
　　“你这孩子，跑什么跑？”
　　钟语宁不满地转过身，“爹啊，您真该好好锻炼了，上个二楼您都这么费劲。”
　　钟卫国：“……”
　　瞪着眼睛瞅自己的闺女，父母俩表情如出一辙。
　　钟语宁指了指十七床的病房，“就那，快去吧，您亲爱的小希和您老伴儿在里面等您呢！”
　　钟卫国眉峰紧皱，满眼都是为生了这么个得理不饶人，不得理更不饶人的女儿而感到焦虑。
　　以后找对象都费劲。
　　一点不想多看她，他屁颠直奔病房。
　　钟语宁这段时间早就把外科住院部摸了个门清，这会自己小跑着直奔更衣室。
　　还没到上班时间，不少小护士围在一起说话，却只有一个医生装束的人，那就是夏恬。
　　夏恬换好了内衬，正在往身上套白大褂。
　　“嘿！夏恬姐！”
　　夏恬丝毫没有被吓到，往旁边看了眼，勾勾嘴唇，“怎么了？”
　　“你也太淡定了吧？”钟语宁坐在夏恬背后的长椅子上，感到挫败。
　　夏恬转身，眼神微咪，“你跟了一路，谁能不发现？”
　　“啊？”
　　看着钟语宁傻傻的样子，夏恬心里觉得很爽。
　　其实是迟希发现的，她倒还没有那个听声辨人的本事。
　　夏恬笑笑，“谁家尾随能做到这么显而易见？也就是你这个笨蛋了。”
　　“我……我哪笨了。”
　　钟语宁谁都能叫嚣几句，小时候更是什么都不怕，但说实话她有点怵夏恬。
　　不，意识到这样她又否决了自己。那不叫怵，是尊重。
　　是对于年轻女博士的尊重！
　　“好啦，迟希去看你妈了，你也去吧。别围着我转了。”
　　“不想去。”钟语宁看了看时间，“距离上班还有二十分钟，你先跟我聊几毛钱的，我还有事要问你呢。”
　　“哦。”夏恬索性也坐下来，“什么事？”
　　“你们俩为什么一起来啊？你们和好啦？”
　　夏恬摇头，“没有，你别想了。我们现在是朋友。”
　　“朋友？……”钟语宁觉得离谱，“谁会跟自己的前任做朋友啊？还是这么记忆犹新的前任。”
　　“什么记忆犹新？别胡说了。”夏恬看了看手机，看到许林刚给她发来的信息，三心二意道，“你要是没别的事，那我可走了。”
　　“啊？别，你走了谁来陪我这张寂寞的嘴啊？”
　　“啧。”夏恬无奈得紧，只能在这里看信息，“你不去病房里，迟希没法脱身了怎么办？她还有班要上。”
　　“我爸也在里面，我不想去。”
　　夏恬打字的手倏尔停住，“你爸？”
　　“嗯。”钟语宁憋着嘴，“你不知道，从小到大我爸就很喜欢迟希姐，见天儿让我像她看齐，我去了那不是找虐吗？”
　　夏恬愣了愣，“你爸跟你哥长的像吗？”
　　这可有话题了，钟语宁使劲点头。
　　“巨像。”
　　行。
　　手机往怀里一揣，夏恬走出更衣室，直奔病房。
　　钟语宁乐呵呵跟上她。
　　夏恬在病房的门上往里看了一眼。
　　里面的景象极其温馨，病床上坐着迟希，床脚坐了个中年男人。
　　只有一个侧影。
　　恰到好处的衣服，恰到好处的头发，恰到好处的皱纹，恰到好处的端着，恰到好处的圆肚子。
　　一切的恰到好处，构成了一类人。
　　夏恬根据就这一眼，淡淡地问出一句话，“你爸体制内？”
　　身后的钟语宁点头，“嗯嗯嗯，你怎么知道的？”
　　看出来的。
　　脱去一切看，这钟小爷子和他儿子像，夏恬是一点没看出来。
　　她慢慢远离了病房，钟语宁插着兜，百无聊懒地跟着她。
　　“我其实挺好奇的。”夏恬在护士站停下脚步，拿了站台上放着的病例来翻看，“你是怎么长成这个样子的？”
　　钟语宁却闹了个害羞脸，“还好啦，我虽然长的不错，但也没你气质好。”
　　夏恬：“……”
　　就说这姑娘不太聪明。
　　“我是说，你为什么后来变得不反感……我们了？尤其是对迟希。你不是不喜欢她吗？”
　　“咳，你们有什么可反感的又不是什么怪胎。不就姬圈那点事儿吗？要不是我放不下男人的身体，我也进你们圈子。”
　　“啧。”夏恬真是有点受不了这姑娘的直白了，“以后陌生人前少说点话，不然你非得吃亏不可。”
　　“嘿嘿，知道知道。”钟语宁应着，却是死教不改，“但我说的是大实话。至于迟希姐……她人本来也挺好的，对我更是没的说……”
　　——
　　事情发生在2017年。
　　那年迟希和夏恬大二，钟语宁高三。
　　高一高二的时候，钟语宁一直喜欢同班的文艺委员，是一个会弹吉他的清秀男生。
　　小女生的喜欢，很少有很勇敢的，能宣之于口，钟语宁也不是例外的那个。
　　和平常的嚣张完全不同，在感情上，钟语宁无法言说，小心翼翼。
　　直到高三那年，她撞破阴暗深巷里，一群罪恶分子的屠宰现场——
　　一切都天翻地覆。
　　她看见自己深埋在心里的人，被三个不着四六的混子按在地上。
　　当时，手里给喜欢的人准备的生日礼物，也坠落在湿冷的地面上。水晶球变成了玻璃碎，贱起一大片水渍，染脏了她新换的漂亮裙子。
　　没来得及过去，还在原地愣着。
　　钟语宁听见了他嘶吼着的声音。
　　“找她！她是我女朋友！她爸在政府工作！她肯定有钱！”
　　踩在他头上那只脚很快下去了，钟语宁下意识想逃，可后路已经被封了。
　　慌乱之中，她给妈妈拨出了电话。
　　只是，电话那头传过来的声音却让她如坠冰窖。
　　那是最不可能来救她的人的声音。
　　“钟语宁？你怎么了？”
　　钟语宁没回答。
　　就那么呆愣愣，看着面前的三个人，身后的一个人，一同朝她聚过来。
　　而她的心上人，跌跌撞撞站起来，看都没看她一眼，像相悖的方向跑去。
　　就在半小时前，她接到喜欢的人的电话，要她马上来找他，还在心生窃喜。
　　现实让她输的一败涂地。
　　钟语宁明白了一切。
　　“小丫头长还挺带劲！”
　　“老大，那人跑了。”
　　“没事儿，甭管他！”
　　迟希听到了这些声音，马不停蹄拿着手机跑出迟家。
　　钟语宁出去不久，迟希嘴里不停歇地开始问她，“不要慌。你现在距离迟家是不是很近？”
　　“……嗯……”钟语宁声音止不住地在抖。
　　“深巷，对吧？”
　　钟语宁深呼吸了一口气，把手机递到嘴边，“我在丹东巷深处五十米。”
　　钟语宁把手机当成了武器，用尽浑身力气朝被称为老大的那个人脑门上扔去，随后以生平最快的速度，朝身后跑。
　　身后那个人被她突然而起的速度吓得一滞，给了她逃脱的机会。
　　一直跑，一直跑。
　　直到跑出丹东巷，一直手臂伸出来一拦，将她揽到了路边。
　　是迟希。
　　而且她手里拿着一个不知道哪捡来的棒球棍。
　　迎面四个人飞奔而来，迟希飞出一棍，第一个人被击中，不得已停下。
　　两个女孩，顿时在巷口被团团围住。
　　迟希眉头紧皱，“怎么说，过不去了？”
　　为首的人怒目而视，“过去？梦呢？你看我这头顶？被你俩当沙包了吧？都给我上！”
　　“那就，”迟希一侧身，挡了一下，借势飞出一踢，“来比划比划！”
　　钟语宁被迟希护在中间，看她一脚一脚踢人。
　　迟希的速度很快，快到钟语宁只能看见残影。
　　看清迟希一个人却具备压倒性优势后，一股难以言喻的愧疚和羞耻心浮上钟语宁的心头。
　　上次偷跑去北令，自己竟然还想收拾她？
　　估计在她手底下一个回合都撑不住。
　　没一会，为首的人捂着肚子跑了。
　　迟希在钟语宁手臂上抓着的手放开了，蹲原地大喘气儿。
　　钟语宁逐渐回神，也弯下腰，像重获新生一样，大口大口地呼吸新鲜空气。
　　迟希抬眼看了下她，又往深不见底的巷子里看了下。
　　“怎么回事？”
　　钟语宁眼泪在紧绷着的眼皮里打转，“别管我了。你现在怎么办，你打人了。”
　　“有什么怎么办的。”迟希下巴一扬，指的那个方向有一个监控摄像头，“去一趟派出所。”
　　“啊？”钟语宁焦虑道，“那怎么行？你要是留下案底怎么办！”
　　因为他们家是要员家庭，所以钟语宁也格外注意这些，迟希却是没想过。
　　她现想了想，“那也得去，你马上要高考了，不去这事没完。”
　　“……”
　　“别操别的心。”迟希拍了下钟语宁的肩膀，“当我还你人情了。”


第27章 犀利
　　派出所。
　　几个民警找到路边的监控视频，看了好一会，没再说什么，问迟希和钟语宁要了身份证去登记。
　　身份证在机器上一扫，迟希的真实信息都出现在民警姐姐的电脑上。
　　“你爸妈是，战地医生？”
　　迟希闷闷达了声，“嗯。”
　　登记的速度快了很多，笔录也做得极其简单。
　　钟语宁小心地问，“姐姐，会留下案底吗？”
　　女民警善意地笑笑，“不会，放心吧。”
　　而后把证件递给了迟希，夸她，“你这丫头身手不错啊，没失你父母的风范。”
　　迟希勾唇，淡声道，“这几个人得抓吧？他们绝对不只今天这一次。”
　　“这就不用你操心了。”民警说，“法律不会宽容任何罪恶。”
　　“如果是未成年人的罪恶呢？”迟希一点都不后退，激进道，“你们不抓，下一次缺胳膊断腿的可能是任何一个即将高考的人，丹东巷距离一中很近的。”
　　“好了啊，”女民警脸色变了变，“用你在这教育我？小屁孩。快走吧，没你们事儿了。”
　　迟希和钟语宁被赶出了派出所。
　　一同去往钟家的路上，钟语宁失魂落魄地跟在迟希右后方，白裙子上斑斑点点。
　　“谢谢你救我。”
　　迟希点了一下头，什么都没说。
　　“我那年说话太重了，我跟你道歉。”
　　这次迟希有回音了，冰冷的三个字。
　　“不接受。”
　　“怎么了？”钟语宁小跑着跟上来，“我记得你那年不到七月就回来了，你不会跟那个漂亮姐姐分开了吧？”
　　迟希咬了咬后槽牙，鬓角也隐约看得见律动的青筋。
　　在沉默。
　　“真的？”钟语宁急急道，“是因为我吗？”
　　“不是。”迟希飞快给出答案，看了钟语宁一眼，“你想得美。”
　　钟语宁现在有点慌，对于这个救命之恩，她有种不知道该怎么面对的感觉。
　　毕竟这个人是迟希。
　　迟希语气怎么样，都消磨不住她的紧张。
　　“那真的好可惜！我长这么大，还没见过那么好看的人，就连你们家嫂子那样的人物都比不上。”
　　迟希扯了个笑，“确实。”
　　比不上。
　　不过钟语宁今天的变化属实是有些大，迟希还不太适应。
　　现在就算她再怎么帮忙，都换不回一个活生生的钟宇凡。
　　从开始直面这件事到现在，迟希都觉得这一家人就算是这辈子对她不理不睬，那也是正常的。
　　快到钟家了。
　　钟语宁停下脚步，支支吾吾地说，“那个，你还喜不喜欢，我了？”
　　嗯？
　　……
　　迟希无奈地转头笑，“我没喜欢过你。实话。不用怕我。”
　　迟希虽然是个拉拉子，但圈子干净到和正常的乖乖女没什么两样。
　　大学舍友，有两个挺怕她的。对所有她接触过的东西都退避三舍，每次洗澡都要背地里编排她半天。于是后来她干脆搬了出来，自己租房子住。
　　很少接触，所以她身边很少有拉拉朋友，只有几个一直没断了联系，计划着要一起创业的老同学。
　　钟语宁摆了摆手，平常张狂的姑娘现在有些拘谨。
　　“没有啦，我怎么会怕你？我们可是一起长大的呀。”
　　迟希点头，“那行，甭多说了，回家吧。最后几天了，放学和同学一起走，一个人不要往深巷里跑……”
　　那天，钟语宁的初恋无疾而终，心智也在一息间成长。
　　从前因为哥哥的离世而造成的阴影散开，拨云见日。
　　她第一次学会了换位思考，开始对迟希改观。
　　而迟希，也算是正式接下了照顾钟语宁的责任，一直留在钟家，陪她直到高考结束。
　　……
　　回到2023年的江清。
　　中午在食堂吃饭，钟语宁逮着空闲的机会跟夏恬讲了很多以前的事。
　　她现在像极了迟希的头号粉丝，把迟希每次动手的英勇身姿都描述的活灵活现的。
　　夏恬虽然没见过，但她摸过。
　　迟希身上几个发力点，都布满硬邦邦的肌肉。
　　而且她应该不是纯撸铁增肌，还进行着形体训练，有力又美观。
　　真是她梦寐以求的身体。
　　迟希这样的人，夜里自己抱着自己睡觉觉，应该都得笑醒吧？
　　……
　　“夏恬姐？你嘴漏了。”
　　嗯？
　　夏恬回神。
　　低下头，没拿稳勺子，勺子里的汤被她全数倒在了衣服上。
　　她耳朵根猛地一红。
　　丢脸。
　　沉默着掏出湿纸巾飞快地去擦。
　　“这么说，你们俩现在住在一起啊？”
　　“嗯，合租。”
　　钟语宁眼睛在放光，“那好哇！我要去你们家玩！”
　　直起身，湿巾放一边，夏恬把碗里的汤一饮而尽，端着声音说，“来呗。什么时候？”
　　钟语宁一想，“我老板不是要结婚吗？参加完他的婚礼我就直接跟你俩回家！”
　　转眼到了那天。
　　老同学被分到了一片地方，不过靠上的一桌是于越指定好的，叫他们几个比较熟的人坐一起。
　　一桌八个人。
　　迟希去当伴娘了，不在。于是这八个人里，夏恬就只熟悉两边的钟语宁和江叶。
　　其余的人，她都不太记得名字了，只略微认识长相。
　　不过同学们似乎都认识她。
　　从入座开始，夏恬就时刻处在群众的注视之中，她有点尴尬。
　　“喂，你们应该看我吧？”江叶在右边愤愤不平，“你们不知道我是谁吗？”
　　马上有一个女同学回答她，“天天看你，我抖音里全是你，换个号都不行，烦都烦死了。”
　　其他人多多少少也都这个意思。
　　江叶有点憋屈，“……行，不看我。那你们看她干什么？以前也没多说过几句话，现在一个劲儿盯着人家看，尤其是你王祺扬。你还好意思看人家啊？”
　　王祺扬马上挪开了眼，一幅面色不善的样子。
　　刚刚回江叶的姑娘就有话说了，“怎么不能看？夏恬怎么说，也算是附中少有的传奇人物吧。对了夏恬，待会我加你个微信。”
　　夏恬友善地点头。
　　随着婚礼进行曲，于越和丁然款款走来，大频幕上放着他们相识十年以来的点点滴滴，时间一直在回溯，直到在座各位同学都十分熟悉的高中教室里。
　　莫名，大家都看了进去。
　　夏恬和江叶一起背对着所有人。
　　她小声说，“这个王祺扬看得我很不舒服，你cue他干什么？”
　　也不知道是不是心有灵犀，说这句话的时候夏恬刚好看向在新娘旁边站着的迟希。
　　伴娘有三个，伴娘服是清一色的粉纱裙，很配迟希的气质。只不过，和另外两个小个子的甜妹站在一起，迟希这份气质真是有点惹眼了。
　　而现在，迟希正看向她们这桌的方向，但夏恬认得出来，并不是在看她。
　　她这眼神……犀利得像看飞着大苍蝇冒着毒气的垃圾桶一样。
　　这股敌意，不是一般的关系能有的。
　　夏恬不免得顺着她的视线回头看，是正低着头在玩手机的王祺扬。
　　钟语宁显然也注意到了迟希，推推夏恬的胳膊，“迟希姐在看啥呢？”
　　夏恬笑而不语。
　　她都快忘记了。
　　原来那个时候，迟希听到了她和王祺扬的对话。
　　待到婚礼正式结束，王祺扬躲得很快，一溜烟跑了。
　　只剩长辈和熟人的时候，迟希黑着脸到于越面前。
　　于越坐着，她站着。旁边还站着丁然，显然丁然也很气。
　　“你脑子是不是有病？”丁然气呼呼问。
　　于越喉结一滚，“怎，怎么了？”
　　丁然小手掐腰，“谁让你邀请王祺扬的？还让他坐上桌？他是你兄弟啊？”
　　“……不是不是。”于越半点不会撒谎所以只能直说，“他想来，自己主动问我了。那我总不能让人家不要来吧？”
　　“你……”丁然浑身一耷拉，眼圈飞快红了，“你还是我以前认识的于越吗？”
　　夏恬觉得事态有点严重。
　　她从座位上站起来，走到丁然身边，“别哭啊，今天结婚。”
　　丁然没理她。
　　今天结婚，一直也没个笑脸。
　　现在她像是要发泄一般，于越站起来摸她抱她，她都躲开了，“是不是商业场混的久了，让你连明辨是非都不会了！这么多年，你不知道王祺扬是个什么样的人吗？他害过你！害过我！更害过迟希害过夏恬！你连夏恬都不顾了是吗？”
　　所有人的心，因为这句话提到了嗓子眼。
　　于越的脸色也顿时变得暗沉。
　　这动静已经惊动了双方的长辈，很快团团围上来，将年轻人都挤了出去。
　　夏恬慢慢低下了头。
　　没过一会，迟希换好了衣服，走到她跟前。
　　晃了晃车钥匙，“走回家。”
　　钟语宁全程是个局外人，无脑跟着走。
　　夏恬抬头，歉意地说，“我今天不该来。”
　　“嗯。”迟希没反对，“怪我。”
　　很奇怪，她似乎今天才认识了什么叫男女之间的爱情。
　　比如说，丁然是真的会介意夏恬的存在，嘴上再怎么说，下意识的反应骗不了人。哪怕夏恬其实根本不喜欢男人，也会隔应。
　　难道她和夏恬之间也会吗？
　　……
　　可是夏恬对钟语宁比她还要好。
　　因为夏恬清楚，她完全不喜欢钟语宁，也明白，钟语宁只喜欢男人。
　　所以不会。
　　女生永远能相互理解。
　　这一刹那，迟希瞬间想明白了。
　　夏恬坐下发愣，她笑笑，转而问江叶，“怎么走？”
　　江叶说，“等我的车来，一会就到。”
　　“行。”
　　迟希直接抓上夏恬的手，把人从座位上拽起来。
　　“走了。”
　　钟语宁兴奋的跟在两人身后，“江姐姐我走啦！”
　　“哈哈。”江叶。
　　走到停车场，坐上车。
　　夏恬也逐渐绕过弯来，认真道，“我以后还是少和他们俩接触吧。”
　　迟希贴心地帮她系了安全带，然后再系自己的，发动车，只撂下一句话，“你看着办。”
　　只不过，车还没驶出停车场，迟希接了一个要紧的电话。
　　不能耽搁。
　　于是她只能把夏恬和钟语宁放到地铁站入口，让她们自己回家。
　　这个点，正赶上大中午，地铁站人多。夏恬和钟语宁说笑着，走到家里，却发现自己家门是开的。
　　打开一看。
　　一个金发碧眼的女人，正在跑步机上跑步。


第28章 嫂子
　　站在门口的夏恬满脸黑线，也没被吓到，只是重新退出去，确认了一遍门牌号。
　　屋内的女人看见她，第一时间关了跑步机，走下来，站在客厅。
　　隔着几步，夏恬和她对视了几眼，顿觉不舒服。
　　不太习惯这种直白的从头到脚的打量。
　　“你，就是夏恬？”
　　“嫂子！”
　　后面一句是身后的钟语宁发出来的。
　　认清屋内人的真面目，钟语宁挤到了前面来。
　　金发女人没理她，还在打量夏恬，“你可真是漂亮啊，难怪……”
　　钟语宁咂咂嘴，有点不服气，但她也不想多生事。
　　“夏恬姐，这是迟靳南的老婆，一个外国人。”
　　夏恬目光依旧不太美好。
　　原来是迟靳南的老婆。
　　但那又怎么了？
　　她就算是天上的仙女，也没有私闯民宅的道理吧？
　　“你怎么进的我家？”
　　女人傲娇的目光略过她，直盯向在三人之间身高不占优势的钟语宁，“什么玩意儿？我是中国人。”
　　随即看向夏恬，伸出了自己的右手，“你好夏恬，我是李丽敏。”
　　夏恬拍了一下那只手。
　　“你怎么进的我家？”
　　“我知道你家密码，就进来喽。”
　　夏恬：“……”
　　哦。
　　“看来迟家的人怪喜欢不请自来的。这就是医学世家的家教。”
　　再怎么笨，钟语宁也看出来了一点端倪，现在好像有那么点剑拔弩张。
　　那怎么办。
　　这一个是迟希的亲嫂子，一个是迟希未来老婆，她帮哪个？
　　李丽敏不但没生气，还笑了两声，认同道，“没错，我也记得迟家家教不咋地。看来咱俩英雄所见略同。”
　　钟语宁见缝插针地躲到了沙发上。
　　“哎呀呀，啧。”李丽敏突然围着夏恬转了半圈，到她身后。
　　夏恬今天穿的风衣是锁腰的，衬得她身段极好，看着，李丽敏弯下腰，伸出双手，比划着想去抓夏恬的腰。
　　还没碰到，她突然一停，抬头，与正侧着头看她的夏恬对上眼。
　　李丽敏一脸认真相，“你介意我碰你吗？”
　　短短几十秒，夏恬觉得自己心中老外的神秘感已经没有了。
　　她没说话。
　　“嗯，表情无知，不讨厌。”
　　说完，李丽敏轻轻捏了捏她的腰，“哇，你腰可真细，比迟希那丫头还细。她已经够让人嫉妒了。”
　　两下就放开，边拍手边绕回来。
　　夏恬退一步，回到玄关去脱外套，摘包。
　　然后径直走到饭桌上，拿了杯子倒水，给钟语宁递了一杯。
　　李丽敏靠在沙发一角，看她走来走去。
　　“我问你，你这身段是饿的，还是练的？”
　　夏恬勾唇，懒人沙发上一躺，“天生的。”
　　“切。”一声赌气的冷哼，李丽敏在钟语宁身边一屁股坐下。
　　一杯温水慢慢喝完。
　　无人说话。
　　古语有言，长嫂如母。李丽敏是想端好长辈的架子，可谁知这夏恬定性这么好，真就可以一句话都不说。
　　她不免有些挫败。
　　屋外呼呼的冷风，叫着，吹着，折磨着人的心智，惹人心烦。
　　钟语宁站起身，把阳台开着的窗户给关了，坐下来就严肃道，“运动不能开窗，江清离海近风很大的。”
　　李丽敏：“知道了，凶什么凶！”
　　“我……”钟语宁气不打一出来，只能生生咽下，“迟家小嫂子，那么我请问您，莅临此处，意欲何为？”
　　李丽敏不想回答。
　　感觉马上要下不来台了，夏恬放下杯子问她，
　　“你既然是中国人，那怎么长了一副外国相？”
　　“哼。”
　　你叫我回答我就回答？
　　不就一个小丫头，装个屁。
　　李丽敏如是想。
　　“她就是个外国人。”钟语宁给夏恬解释，“她只有四分之一的中国血统。”
　　“那又咋的了？”李丽敏的中国话说的比国人还地道，“我国籍是中国，你敢说我不是中国人民吗？”
　　钟语宁赔笑，“不敢不敢。”
　　“切。”
　　“你在切什么？”因为这番话，夏恬的话也放温和了，“你看我很不顺眼吗？”
　　“……”
　　李丽敏斜着眼看夏恬。
　　见着这个长的漂漂亮亮的小丫头，她其实挺有好感的。
　　但就是一见她那个云淡风轻的样就很不爽。
　　装死了。
　　“我也没怪你偷闯我家，迟希跟我说过了，这跑步机本来就是你的，以后你想来跑你就来好了，但是不能扰民，也不能进我的卧室，你能做到吧？”
　　李丽敏：“……这是基本礼貌，我当然知道了，用你说？”
　　夏恬温柔一笑，“行，那我不多说了，你跑你的吧。”
　　……
　　真的憋屈死。
　　李丽敏手臂一挽，皱眉道，“夏恬！我可比你大七岁，你以为这人际交流上的事，我会没你懂？”
　　恰此时，门被人打开了。
　　迟希推开家门，换好鞋进来。
　　看到的就是这样一幅类似于三堂会审的场景。
　　夏恬独自坐在懒人沙发上，背对着她，迎面并排坐了两个人。
　　看到李丽敏，迟希诧异道，“你怎么来了？”
　　李丽敏刚刚训完话，夏恬没怼她，她正爽呢，“怎么，不欢迎我啊？”
　　“啊。”迟希心情不错，放下包，也去接了一杯水，大口大口在喝，边说道，“东儿和北北呢？”
　　“没来。”李丽敏说，“今天这就我一个。”
　　“呃，那个，”钟语宁蹭一下站起来，飞快往门口挪动，“你们家既然有客人，我就先走了哈，改天再来。”
　　“有事打电话。”迟希冲她说。
　　钟语宁：“好嘞好嘞。”
　　顿时，屋里只剩下三个人。
　　夏恬看了看手机，“我先回屋了，有点资料要看。”
　　“等等！”李丽敏大声叫停，“我还有话没说完呢！”
　　夏恬刚站起来又坐下，有点疲累，“您还要说什么？”
　　迟希皱眉，自动到钟语宁刚刚的位置坐下。
　　刚才还在嚣张，这会李丽敏的气焰弱了下来，“那个，我这几天得住你们家。”
　　夏恬：“……”
　　迟希：“啥？”
　　“啊。”李丽敏梗着脖子解释，“对面什么家具都没有，我实在没地儿住。”
　　迟希：“迟靳南呢？”
　　“别跟我提他！”李丽敏气呼呼道，“他就是个渣男，负心汉！我这辈子都不想再见到他！”
　　二女：“……”
　　迟希暗叹一口气。
　　光今年都不知道是第几次了。
　　她服软道，“我下午陪你去买家具？”
　　“这个当然好啊。”李丽敏脸色顿时好转了，“可是现在已经快两点了，来得及买全套吗？我要床，沙发，冰箱，大投影，洗衣机……”
　　“等等等等，”迟希皱眉问，“对面就什么都没有了？只剩个空架子？？”
　　李丽敏愣愣道，“那都是别人用过的，怎么能接着用？我今天早上就已经叫人都搬走了呀。”
　　“……”
　　迟希仿佛一座雕塑。
　　夏恬看了她一眼，就咬着下巴在忍笑。
　　迟希下一刻逮住她在笑，幽怨的望向她。
　　夏恬立马若无其事地点头，“我觉得这个习惯挺好的，你们下午去家具城吧。”
　　李丽敏这才笑了。
　　她三十几岁，听迟希刚刚的称呼可能还生了两个孩子，却还像是青春少女一般。
　　于是，今天下午夏恬一个人在家里，看了一下午的资料。
　　傍晚时分，她听到大卡车的声音，感觉像是她们回来了，便到客厅的阳台往下看。
　　确实是家具城的大卡车，停好后，工人们打开后车厢往下搬东西。
　　是一个真皮的沙发。
　　看起来很大很宽。
　　小心翼翼搬出来后，车厢门关了。
　　嗯？
　　夏恬还困惑。
　　难道就这一件？
　　就这时，迟希骑着一个小电驴也绕到了楼下，后面坐着李丽敏。
　　两人跟着沙发一起进了大楼。
　　夏恬到门口，换好鞋准备去帮忙。
　　打开门等了一会，电梯门开了。
　　李丽敏兴致勃勃地小跑着去开门。
　　指纹解锁打开，夏恬也趁着这个缝看到了一点对面屋的全貌。
　　还真是一点没剩下啊。
　　迟希慢悠悠跟在最后，看见她换好鞋站门口，走到她身边，“要去哪儿？”
　　“不去哪。看看能不能帮上忙。”夏恬说，“这是要分几次？怎么一趟就一个沙发？”
　　“她相不中。”迟希累到靠在墙上，“这人毛病事儿可真多。”
　　工人们一一出门。
　　最后跟着李丽敏，她跳着到两女跟前，主要先问夏恬，“怎么样？我挑的沙发好看吧？”
　　迟希浅浅翻了个白眼。
　　整整五个小时，不好看才有鬼吧。
　　夏恬挺认真地点头，“好看，看起来就很舒服的样子。”
　　“那是。”呵呵笑着，李丽敏推着她俩进屋。
　　关上门，才接着说，“我今天得住你们家。”
　　“我们家就两个屋。”迟希懒洋洋道，“我带你去酒店开间房。”
　　“我不想住酒店，酒店实在是太不卫生了！”李丽敏眼神坚定，“还危险！我出事了，或者真菌感染了怎么办！”
　　“……”
　　夏恬和迟希并排站着，面面相觑，竟然想不出什么有力的措辞来反驳。
　　迟希一想，她刚生老二还不到半年，确实得仔细一点。
　　“两个屋子够住啦！”李丽敏指指迟希，“小姑子！你马上带上你的枕头到夏恬屋里，你们俩一起睡不就得了？都是女孩能有什么事儿？”
　　二女：“……”
　　“或者……”李丽敏抓抓脑袋，“你俩是想让我和你们其中一个一起睡？”
　　不能吧？
　　那得出多大的事啊？
　　夏恬认真想了，嗯了一声，“我觉得行，你可以和迟希一起睡，你们姑嫂俩也更方便一点。”
　　“不行！”李丽敏脸蛋突然泛红，“我必须一个人睡！你俩快点解决！我今天就待在房间里不出来了！”
　　说着，李丽敏脱了衣服拿好洗漱包，直奔迟希的卧室。


第29章 夜聊
　　其实也没事。
　　躺一张床上睡一觉能有什么事？又不是十七八岁的小姑娘了。
　　原地站了一会，夏恬说服了自己。
　　她看向迟希，“突然想起来，咱还没吃晚饭吧？”
　　迟希懵懂地点了点头。
　　不太明白现在这个走向。
　　夏恬跑到她卧室门口，轻轻打开门，想叫新朋友出来吃饭。
　　然后被眼前的一切惊到原地发呆。
　　迟希狐疑地站她身边，两个人把门一整个堵死。
　　面前的床上，李丽敏四仰八叉倒着，鞋脱的左一只右一只。
　　呼吸均匀，显然已经进入了梦乡。
　　夏恬难言道，“你这嫂子是真的有洁癖吗？”
　　“我哪知道。”迟希一点不意外，“她这是不是叫选择性洁癖？”
　　“哦～”
　　夏恬转头看迟希，“我懂了。这种情况主要是源于内心的安全感，看来她真的是很信任你。”
　　迟希淡笑，“这人虽然有时候傻，但她确实是个天才，语言天才。”
　　“嗯？”
　　“迟靳南认识她是在大使馆，她当时二十岁，已经是馆内精通七国语言的人才了。”
　　夏恬瞬间正色道，“这么厉害啊？”
　　“嗯，她好像是个……三国混血，英法中。”
　　“哇。”
　　今天都比较累，不想等太久，也不想去外面吃饭。
　　于是两人一致决定，简单搞一碗拌粉吃吃。
　　凉水下粉，水开后再煮十五分钟。
　　两人便拿了饭桌上两把椅子，排排坐一起，下巴撑在椅背上。灶上的火光缓慢摇曳，锅里逐渐沸腾的水咕噜咕噜在冒热气。
　　一会的功夫，天完全黑了，厨房黯淡了，也暖和了。
　　有人在睡觉，两人说话的声音也默契地压到气因。
　　迟希想了这一会儿了。
　　才问，“我能去你的房间睡觉吗？”
　　夏恬直起脑袋看她。
　　迟希整个上半身靠着椅子，那柔软浓密的发丝温顺的让她想伸手撸一把。
　　“这问题也太乖了吧？”
　　迟希和她对视一眼，抿唇转向前方，“我就问问。”
　　夏恬胸腔在发笑，“这可不是你风格啊，姐姐？”
　　“你怎么这么喜欢叫我姐姐？”迟希沉声道，“该不会是把我当你以前那个红衣姐姐了吧？”
　　“……”
　　都什么跟什么？
　　夏恬也趴下，一摇一摇晃着凳子，想了想，“也不是我喜欢啊，是你喝醉了一直自称姐姐姐姐的，我这不是在顺应你吗？”
　　“我？”迟希一想到当初在酒店里，那个女孩挑衅的目光，就觉得浑身不舒服，“怎么可能？”
　　“就是这样。”夏恬目视前方小声的嘀咕，“这两字从你嘴里冒出来，可比我夸张多了。”
　　“？？不可能。”迟希坚决不想相信。
　　“……”夏恬失笑，“行，等休假，咱俩在家里喝酒，我拍视频录给你看。”
　　“……”
　　安静了半分钟。
　　这个话题不继续了。
　　“中午你不是有事吗？怎么那么早就回来了？”
　　迟希转过头，两人都靠在椅背上，面对着面，又很默契地没看对方，各自找了个适合发呆的东西看。
　　迟希说，“刚到公司，于越已经在解决了，没我事我就回来呗。”
　　“刚办完典礼，他就去工作啊？”
　　迟希嗯了声，“他这人确实有毛病，我感觉他就不会交流。”
　　“今天可是结婚的日子。”夏恬无意识地嘟了下嘴，“每个人一生中最重要的一天。就这么过，那丁然……”
　　“咳。”
　　迟希看了眼夏恬。
　　等夏恬注意到，回视过来的时候，又飞快躲开。
　　但这却瞒不住夏恬的眼睛，她轻轻笑了笑。
　　迟希好像还像个青涩少女，和以前没有变。
　　兴许是察觉到她的笑有点窘迫。
　　“小恬儿，”迟希慌忙问了个问题，“你会不会觉得，还不如不和丁然于越见面？”
　　“还好吧。”夏恬认真地回，“其实附中的同学我都还挺想联系联系的。大学期间我没交到什么朋友。”
　　“是，因为，喜欢女生吗？”
　　夏恬垂眸，“可能有这方面原因，我也说不清。不过现在年代不一样了，年轻人的想法都很开阔，所以我也不觉得很孤僻，挺好的。”
　　“那今天，在婚礼上，你听到丁然的话，会不会很内疚？”
　　夏恬笑，那一簇小火苗的映衬下，她的眼睛似乎在发光。
　　“你关心我啊？”
　　迟希诚恳地点头，“嗯。”
　　夏恬还有点诧异。
　　对于乌龟小狗迟希来讲，这真是莫大的进步。
　　“我内疚什么？”她说，“你觉得这是我的问题吗？”
　　“当然不是！”
　　“对呀。”这么久，夏恬终于坚定地抬起手，在迟希柔软的发顶，轻轻摸了摸。
　　迟希怔怔地望着她。
　　夏恬看着她的头发，再一次感慨了一遍这完美的发质。
　　边说，“相处了十年，如果夏恬两个字还能影响他们的感情，那这婚姻也没必要维持了。”
　　十五分钟过得很快。
　　说了这么一会儿，迟希设定的闹钟就已经响了。
　　粉丝捞出，放调料，搅拌，最后两人端着两碗米粉和椅子，换到了饭桌上吃晚饭。
　　“有点无聊。”
　　“去沙发上，放点视频看？小声点就行。”
　　“可以。”
　　再次端着碗转道。
　　切了一个经典电影。
　　只是，开头放完没几分钟，迟希已经吃完了，夏恬在北方住久了也很习惯大口吃饭，紧随其后。
　　对视了一下，两人默契地拿起碗，厨房配备了洗碗机，扔里面，回到沙发上。
　　强迫症支撑着夏恬看完了整部电影。
　　是一个战争喜剧电影，译制片。刚好是迟希感兴趣的，所以她看得很欢乐。
　　这一个多月，两人磨合的很好了，夏恬在下午睡觉前就已经洗了澡。
　　所以，电视一关，她飞快地去刷牙，然后床上躺着。
　　迟希在洗澡。
　　夏恬虽然没有李丽敏那样秒睡的神技，但她怎么说也是很少失眠的人，一般酝酿几分钟也就睡着了。
　　今天酝酿了半小时，一直到迟希轻轻打开她的门，进了她的被窝，她还是清醒的。
　　夏恬觉得不至于不至于。
　　她和迟希非常适合灵魂上的交流，绝对不适合身体上的触碰。
　　“小恬儿，没睡着？”
　　迟希压着气因说话。
　　夏恬黑暗中睁开眼，“……嗯。”
　　她听见迟希笑了声。
　　“你笑什么？”
　　“……没什么。”
　　迟希躺好盖好被子，也安静了。
　　夏恬滚了一圈侧躺着，面对着迟希。
　　她对于迟希这个人，心理上的渴望要远远大于生理上的，比如说她们之前在一起的时候，夏恬真的特别喜欢拉着迟希整夜整夜地说话，哪怕天亮了，很困了，也不想去睡觉。
　　“来聊天。”
　　她淡淡地吩咐。
　　迟希是平躺的，听见声音，竟然还转到了另一边去。
　　“不聊。”
　　“切。”
　　“嗬，还挺会活学活用？”
　　“那是。”
　　又过了一会，夏恬依然没有一丝困意。
　　没聊成天，好像就不能睡了。
　　“你这些年是不是和很多人谈过？”
　　迟希双眼瞬间弹开。
　　她能睡着吗？
　　能就怪了。
　　她这一辈子，就不可能在夏恬的床上安生地睡着。
　　真是离大谱。
　　这都问的什么问题？
　　迟希一百八十度转过身来，继续面对面。
　　夏恬今天没开小夜灯，很黑，看不见她，只感觉得到，挺近的。
　　大约，只隔了半臂长的距离。
　　“没有。”
　　夏恬微微一笑。
　　还是从了她了吧？
　　“那你怎么会有那个东西？”
　　“什么东西？”
　　“别装傻啊，不要告诉我你是自己用的。”
　　“……”
　　迟希把整张脸都埋进了枕头里。
　　“干嘛？不能告诉我吗？”
　　“没有什么。”迟希露了个气孔，让自己说话清晰一些，“是别人送的。”
　　“谁啊？”夏恬故意的，“当然，你不想说就不说。”
　　“真没什么，你别脑补了。”
　　彻底放过自己，迟希叹了口气，“是相亲对象。”
　　“……”
　　啊？
　　“丁然给我介绍的，她这人贼喜欢操心，还总是拉我去一些圈内的派对聚会什么的。随便认识了一堆人，我都记不清是哪个人送的了，几年前的事。”
　　“……”
　　哦。
　　夏恬感慨，“那丁然可真是个值得深交的好朋友，三观又正又仗义。”
　　“嗯。现在可以睡觉了吧？”
　　“你真的很困吗？”夏恬没顾虑太多，抬起手摸向迟希的脸，往眼睛上走。
　　想看看她是不是真的睁不开眼了。
　　主要迟希今天早晨睡得多，十点半才起。
　　丁然也不知道为啥，特意没让她早起去跟全程，只说到了直接换衣服上场就行。
　　这一摸，还真是闭着眼。
　　只是，迟希的额头似乎在发烫。
　　夏恬一个翻身打开了小夜灯，仔细过来摸了摸，这显然不是正常的体温。
　　她格外的冷静，“迟希，迟希？”
　　迟希被她这一通摸，更烦了，睁开一双眼，“你还睡不睡？”
　　“你是不是发烧了？”
　　医生的本能，夏恬往下去摸迟希耳后，脖子上的温度。
　　她几乎到了迟希身前，这条被子的鼓包从两个变成了一个。
　　迟希张开嘴，吐出了一口热气，就这样侧躺着缩成一团，被她捧着脸摸来摸去。
　　那只透着凉意的手，还要往她身体里钻。
　　真是服了。
　　哪个人能受得了这样啊？
　　还开个小灯，穿个小短袖。
　　除了脖子处还有胳膊内侧的软肉，都是人体表面温度较高，也最能反应内里体温的地方。
　　夏恬摸了摸，直接坐起来，“我去拿体温计和药。”
　　结果下一刻，被旁边的人拉住手腕，生生按倒在床上。
　　夏恬还懵着。
　　迟希已经贴了上来，紧紧抱着她，手臂贴着她的后背，脸贴在她锁骨，像是整个人嵌进了她怀里，她只能看得见一个黑漆漆的头顶。
　　她身上是正常的清凉的。
　　所以更能感觉到迟希身上的热度。
　　“……”
　　迟希闷声道，“我没发烧。”
　　“可是……”
　　“不信你感受一下。”
　　迟希抓住夏恬的手，贴着自己的皮肤，掀开裤腰，一直往下。
　　夏恬：“……”
　　哦，是这样。
　　“是吧？”
　　“嗯……”
　　……
　　半夜，夏恬的手机孜孜不倦地振动着，唱着铃声。
　　响了大概有二十几秒。
　　圆滚滚的被子山丘里，伸出一只透着粉红的手，将其拿进去。
　　过了一会。
　　夏恬着急忙慌的下床，穿衣服。
　　“有个紧急手术，我得赶紧走。”
　　迟希听罢也起了身，“我去送你，不好打车。”
　　“……好。”


第30章 氧气
　　自从那天跟许林说过以后，这还是第一次让夏恬产生一种，她真的是外科中流砥柱的感觉。
　　许林一开始的搭档医生，现在也开始自主上台了，资历很够。
　　从某种方面来说，许林的确是个经验十分丰富的外科医生，说是年轻医生的实战导师也不为过。
　　他今年也才不到四十岁。
　　在车上，夏恬清醒异常，又着急又期待，眼睛时不时在迟希的车速表上瞟。
　　迟希说不得一点。
　　被打断也不是一次两次了，每次她都坦然又庆幸，只是这次还多了点担忧。
　　女人不是欲望的产物，和夏恬合租，也根本没想过是为了满足自己的欲望。
　　但是会渴望她却是真的。
　　从那个荒唐的夜开始，就越来越控制不住了。
　　像生了病一样。
　　可这样怎么行？
　　那跟那些臭男人有什么区别？
　　女人也会这样吗？
　　心里发慌，发痒，想被人触碰，想取悦别人吗？
　　迟希越想越发愁。
　　她感觉自己变成了欲望的狗。
　　车到地点，靠边停，夏恬拍了拍迟希在档位上放着的手，“快回家吧，我估计今天晚上不会回了。”
　　迟希看了她一眼，“……哦。”
　　夏恬眼睛十分亮，简直像中了彩票要去兑奖一样兴奋。
　　一点先前被她弄过的神态都看不见。
　　看着她下车门，越走越远——
　　迟希更发愁了。
　　重新驱动车，她疾驰回家。
　　到了开门，她一时间没顾上家里还有别人，一把把钥匙扔到了玄关的柜子上，声响不算小。
　　径直去到夏恬的房间里，迅速拆掉她的四件套，拿出来扔洗衣机。
　　洗衣机旁若无人地工作着。
　　夏恬平常休息的时候，总是会慢悠悠地把家里卫生给打扫了，迟希就没见过这个家布满灰尘的样子。
　　靠门站了会。
　　迟希利落地接水，去涮拖把。
　　拿着拖把准备拖地的时候，她的房间被打开了。
　　李丽敏睡眼惺忪地看着埋头拖地的迟希，揉了揉眼，感觉自己在做梦。
　　她们家小姑子什么时候家庭主妇过？
　　等到迟希拖完阳台回来，和她撞上。
　　迟希看了她一眼，愣了愣，随即耷拉道，轻飘飘地说，“哦，对不起啊，吵到你了。”
　　无神到像个十足十的女鬼。
　　李丽敏：“？？”
　　谁懂啊，梦醒时分见鬼了！！
　　……
　　这个夜晚不平静。
　　*
　　李丽敏足足住了有三天。
　　这三天，于越像个工作狂，迟希和钟语宁都省心了，干脆一起陪她逛了江清各大家具城，终于是把她想要的东西都补齐了。
　　这还不够，周四，她还要去逛商场，买衣服。
　　而夏恬，也进入十分忙碌的工作日，周末也在忙。
　　原本说的迟靳南周末会带着女儿过来，可英国那边突然刮起了飓风，飓风后又有大雪，还不知道要等多久。
　　那时候估计都入冬了。
　　对啊，迟希都没意识到，已经要冬天了。
　　有人说，今年的初雪会在十一月降临。
　　她还没有和夏恬一起看过雪。
　　*
　　冬天的医院总是很喧闹。
　　夏恬今天往急诊跑了四五趟。
　　丁然和于越是和好了，感情更胜往昔，但蜜月玩的太疯，回来双双感冒发烧，在急诊里挂水。
　　钟语宁自告奋勇来照顾老板和老板娘，拿着笔记本电脑，眼神却一直往忙碌的夏恬身上瞟，偷闲偷的光明正大。
　　夏恬第六次来急诊的时候，看了一个骨折的病人。
　　她累的在护士站坐着休息。
　　钟语宁见缝插针凑上来跟她说话。
　　“夏恬姐，我知道了一个大消息！！”
　　夏恬蔫巴道，“什么？”
　　“我爸说，今年迟叔叔一家会回来过年！”
　　“迟叔叔？”夏恬反应了一下，“你说迟希的爸妈？”
　　“对对对！”
　　“……哦。”夏恬稍微愣了愣神，“这算什么大消息？不是很正常吗？”
　　“哪里正常啊？他们一家好几年没回来了！我算算啊，”钟语宁望着天花板思考了一阵，“我高考那年到现在，他们都没回来过。”
　　那是六年了。
　　夏恬笑了下，“那迟希应该会很高兴的吧？”
　　“应该吧？”钟语宁说，“差点被你带跑偏！我要跟你说的是！迟家的阿姨脾气特别古怪难搞！我从小最怕的就是面对她！对谁都不待见。”
　　那不和高中时候的迟希一样吗？
　　“你怎么还笑得出来啊？”见夏恬无动于衷，钟语宁开始脑补了，“你是不是悲极生乐啊？”
　　“……”
　　“不过你别担心，我问迟靳南哥哥给你打听了个消息，迟家阿姨虽然厉害，但她降不住迟家嫂子，就你家对门那个金毛，你只要拿捏住金毛，就算拿到尚方宝剑了！”
　　“……”
　　听不下去了。
　　夏恬柔声道，“语宁啊，我承认你真的是个热血少女。”
　　“哈哈哈。还好啦。”
　　“但你能不能让我歇几分钟？我待会还有手术。”
　　钟语宁顿时立正，“好的！夏天使，辛苦了！”
　　人离开。
　　夏恬靠在墙上，一点分不出心思去想她刚刚说的话。
　　没一会，她手机又响了。
　　来电人是一串陌生号码。
　　夏恬狐疑地接起来，对面发出她印象中的妇人声音，在喊她，“小恬啊。”
　　夏恬脑海中马上浮现出了一个人影。
　　宾馆老板，大波浪。
　　是刘小慧。
　　她心中惊喜，连忙应下，“哎，刘姐，是我。你可好几年没有给我打电话了。”
　　自从高考之后，离开北令，夏恬给留下了一串手机号码。
　　但她当时的手机已经损坏，后来补了新的，没有换号码，其中有一个原因就是想让刘小慧需要的时候能联系上她。
　　夏恬这前半生，出现过两个贵人，少了任何一个，她都不会成为现在的夏恬。
　　一个是倾囊相授的老师郭箬，一个就是曾收留过她的宾馆老板刘小慧。
　　经年之后，刘小慧的声音变得低沉了很多。按理说，她现在应该也有四十多岁了。
　　“哈哈，你这小姑娘，还没忘了姐？”
　　“哪能呢？”夏恬乐道，“我这些年一直都在等你的电话，一直没去看你，但我想着你呢。”
　　刘小慧当时只知道，自己认识的夏家小姑娘是当时的高考状元，并不知道她去了哪里上学。
　　这一通电话，两人说了有二十分钟，夏恬把自己最近几年的境遇大致说了说，也问了问她的近况。
　　说到末处，刘小慧突然问她要张银行卡号。说她有个保险需要有第二受益人。
　　她没有其余的亲人，夏恬是知道的。
　　于是在自己的卡里，夏恬选了大学时为了交学费办的一张空卡，把照片微信发给了她。
　　可没想到，两天后，这张卡内突然有了二十万的进项。
　　这天刚好是周五，夏恬调休的日子。
　　查到这入账的来源，她马上给刘小慧打去电话。
　　但接的人，却是一个年轻的男孩。
　　他说，“前天晚上，刘姐走了。”
　　“胃癌，晚期。”
　　——
　　这一天傍晚。
　　迟希回到空荡荡的家里，一屁股坐沙发上。
　　她打开手机，看着那条下午的微信信息发呆。
　　夏恬发来的，［回北令了，有急事］
　　北令，能有什么急事？左不过是她家里的事。
　　迟希靠在沙发上闭上眼，年少时在夏家见到的一切似乎都历历在目。
　　那天，钟语宁去浇醒了她。
　　让她从一个美好到不愿意离开的梦中惊醒。
　　然后她就沉浸在了自己的世界。
　　现在回想起来，她当时是真想让夏恬那个后妈上西天。生平之中，她就没见过那么恶毒的女人。
　　以前傻子一样，老以为自己经历过生死，大是大非都拿的清，什么都不算事儿。
　　以前是真的不懂。
　　现在回想起来，如果她是夏恬，家庭被后妈毁掉，被罪魁祸首打骂着长大，亲生父亲还不理睬……
　　那她一定会以暴制暴，让这些人付出代价。
　　可是夏恬却比谁都明白是非，在顽石之中，都能开出花来。
　　夏恬。
　　夏恬。
　　我对你的了解太少了。
　　越想，迟希越觉得心里涌起了一团火，她蹭的一下坐起来。
　　说好了。
　　夏恬在哪，她就应该去哪。
　　*
　　凌晨。
　　透着冷气的墓碑前，一高一矮，两个一袭黑衣的影子。
　　都在坐着。
　　“学姐，”高影子说道，“我还没来过这种规模的墓地，还挺瘆人的。”
　　这个人夏恬没见过，但大前天确实听刘姐说过，她三年前接济了一个上不起学的小孩，跟她是同源，叫刘思龙。
　　今天晚上刚到这，他已经把后事都处理得差不多了，她刚好赶上出殡，一直忙活到现在。
　　“有什么好瘆人的。”夏恬淡漠地说道，“就算这个世界上真有亡灵，她也不会附着到亲近的人身上。”
　　她说着说着，刘思龙低下头，这话戳到了他，没一会，他肩膀轻轻耸动起来。
　　夏恬闭上眼，她心里一片空白，无声地流着泪水。
　　“老天真的是太不公平了……”夏恬哽咽叹道。
　　中午得知这个消息。
　　无异于晴天霹雳。
　　她还没有荣归故里，还没有报答那份恩情。
　　刘小慧就不等她了。
　　为什么好人总是没有长寿？
　　那学医数年是为了什么？救一些没有良心的人吗？
　　苦难是可以承受的。
　　就算所有苦难都是最亲近的人带来的，也是可以承受的。
　　只要还有温暖在。
　　只要有那么点温度，她就可以燃烧起来，燃烧精力燃烧灵魂，去做一个正义的人。
　　可为什么这点温度也没了。
　　——
　　“学姐，你去哪里？”
　　夏恬无意识地站起来往墓外走。
　　“去找点氧气。”
　　……
　　十三岁那一年，夏恬第一次躲到山脚的小宾馆。
　　她印象中的老板娘，是个没什么表情的人。
　　打扮的很好看，对人不冷不淡，一盘瓜子一个收音机，就能吊起她的全部精神。
　　像一座内敛的火山。
　　你觉得是烫的，可也是你无法靠近的。
　　直到有一天，她被打的最严重，心智被摧残的最低迷，连续一周没去上学，几乎就要坚持不下去了。
　　老板娘没有收她的钱，反而给她准备了非常温暖干净的一个房间。
　　晚上，端了热腾腾一锅羊肉汤上去跟她说话。
　　夏恬最记得那天。
　　那天聊了很多，都是刘小慧在说话。
　　“常常熬不住的时候，也想找个靠山靠一下，可怎么找都会发现，有的山长满荆棘，有的山全是野兽。所以，你应该是自己的那座山。”
　　……
　　那天，夏恬收到了久违的一件礼物。
　　《皮囊》
　　刘小慧说，这里有能让她强大的秘诀。
　　除了死之外，她还有一条路可以走。
　　也是从那天起，夏恬全身心都放在读书上，除了读书，她什么都不管。
　　后来她成了全校，最会读书的那个人。
　　又成了全学院，最年轻的见习医生。
　　现在成了郭箬的弟子，立下了做一把手术刀的誓言。
　　没有人，也许包括夏恬自己。
　　都不知道刘小慧对她而言意味着什么。
　　像苦海之中，送到她鼻间的一口氧气。
　　不是混浊的空气，是一口纯氧，不仅救了她，也让她沉醉。
　　慢慢消化了之后。
　　她有了足够的力量。
　　可以上岸了。
　　——
　　四点半。
　　北令高速路口。
　　一辆白色的越野车停在路边，风尘仆仆，里面的驾驶员穿着一身黑色的皮衣，披肩的长发飘散在背后，开着窗，风呼呼吹着。
　　有点焦虑地盯着手机，拨出了第七个电话。
　　幸运，这会儿接起来了。
　　“喂。”
　　里面传来夏恬虚无缥缈的声音，还有风声。
　　北令的风凌晨尤其大。
　　“你在哪儿。”迟希沉声问。
　　“我在北令，我给你发过信息了。”
　　“我问你现在在哪儿！”
　　迟希不自觉地拔高了音量，她听出了夏恬的不对劲。
　　对面立马陷入了安静。
　　迟希大口呼吸着，平复一下心情，“你现在在北令的什么地方，要么发个地址，要么告诉我个准确的点儿，我就在……”
　　夏恬打断了她。
　　“我在凉山顶。”


第31章 宿命
　　凉山，北令城唯一一座自然山体。
　　现在山脚下有人看管了，但大部分时间那些人也是不愿意费事儿的。
　　迟希驱车来到山脚。
　　她在公众号上看见了，政府改修了整座山，所有山崖加注了防护，还围着山建了一条环山公路，绕着公路，可以直达山顶上的观音庙。
　　她停下车，到保安室这边看了眼。
　　虽然是新修的保安室，但紧闭着门，里面也是黑灯瞎火，眼看是没有人在。
　　迟希直接回车里，开着车上了环山公路。
　　一旦上山，只有山顶能停。
　　迟希此刻的气势像极了冲锋陷阵的女将，油门一踩，一把冲上了山顶。
　　在北令住的那两年，她经常来。
　　八年过后，这座山也脱胎换骨，山上密密麻麻的植被，流水，夜里听得格外清晰。
　　曾经迟希最喜欢的声音，如今是没一点心情去听。
　　到山顶停好车，她又给夏恬打了个电话。
　　夏恬发了个定位过来。
　　迟希看了几眼，快速向她靠近。
　　越走越觉得地方很眼熟。
　　向下，换了一侧。
　　越来越接近，有瀑布流水的那个山崖。
　　不久，迟希在山崖边的石砖上，找到了夏恬。
　　夏恬一个人在那坐着，穿了一件黑色的毛呢大衣，全身都是黑的，显得她的脸越发白，白的有点吓人。
　　她头发随风飘扬，散乱着，微微低头，肩膀耷拉，松脱到让人觉得好像没什么力量了。
　　下一刻就会被风吹走一样。
　　迟希走到她跟前。
　　一站一坐。
　　“夏恬。”
　　夏恬抬起头，四目相对。
　　迟希挽着袖子掐着腰，“想急死我是不是？咋不接电话？”
　　夏恬眨了一下眼，“……对不起，我没听见。”
　　一句对不起，叫迟希瞬间荡平眉峰。
　　没事儿说什么对不起啊？真是够了。
　　不就是没接电话吗？
　　磨了磨后槽牙，迟希坐到夏恬身边。
　　“怎么突然要来北令？有谁出事了吗？”
　　夏恬没回答。
　　隔了一会。
　　听着近处下方的水流声，夏恬叫了她一声，“迟希。”
　　迟希转过头，能看见夏恬风中凌乱，绝美的侧颜。
　　“嗯，我在。”
　　“你记不记得上一次我们坐在这是什么时候？”
　　迟希咬唇而笑。
　　当然记得，从来到这那一刻，那天的记忆就全涌进她的脑海里了。
　　不回想都不会意识到，同样的历历在目。
　　“你那天，为什么要深夜上山？”
　　“……”
　　迟希顿时愣住。
　　她也没想过夏恬会突然问这个问题。
　　“不能告诉我吗？”夏恬侧头看向她，“怎么不说话？”
　　迟希抓了抓脑子，难言道，“也，也没什么，就突然想来了。”
　　“可是，我那天感觉你都要跳下去了。”夏恬静静地说，“如果我不来，你会跳下去吗？”
　　“没有那么严重。”迟希坐近了一些，两人肩靠着肩，她专门凑近了说话，“我没有想过极端的事。”
　　夏恬微微一笑。
　　“你真是坚强。”
　　说完了，她才觉得不对劲。迟希本来也不像她，她虽然也有不好过，可她身边有很多亲人，爱她的人。
　　“是我说错了，你又不是我。”
　　夏恬今天很奇怪。
　　迟希回想了一下，好像从来没见过夏恬这负能量爆棚的样子。
　　夏恬永远像她印象中的那样，温柔又强大。
　　迟希不知道怎么问，更无从安慰，就只能静静望着她。
　　不知道过了多久。
　　迟希觉得自己的脸冻的都有点僵硬，更别说不知道坐了多久的夏恬。
　　她抬手轻轻摸了摸夏恬的脸颊，冰冷刺骨。
　　“小恬儿，”迟希用出了生平最温柔的声音，“回家吧，好吗？”
　　夏恬无声地点点头。
　　迟希扶着她起来，“能走吗？腿麻不麻？”
　　夏恬摇头，挪出了第一步。
　　这么大风，麻是肯定的，不过不要紧，只需要再多走几步，热起来就——
　　想到此处，戛然而止。
　　迟希一把将她打横抱了起来。
　　在往山顶的方向走。
　　像回到了从前。
　　那时候的迟希想让夏恬高兴，虽然搀扶着但说了一路的话。
　　不敢表现出一点多余的情绪。
　　如今不同。
　　现在的迟希做了当时自己最想做的一件事。
　　夏恬反应很快，赶紧搂住了她的脖子。
　　她眼神终于聚焦了，傻傻的盯着迟希看。
　　明明比她壮不了多少，可她就是觉得，这个怀抱踏实到极点了。
　　“迟希。”
　　“嗯。”
　　“我偷偷告诉你，”夏恬抱紧她说，“我和你一样，也从来没想过走极端，所以你不用担心我。”
　　迟希勾唇一笑，稳步向前走着，“我知道。”
　　“今天我来这，是因为帮过我很多的一个姐姐不在了。我来送她的。”
　　迟希脚步慢了下来，她的语气还是平缓的，往怀里看了眼，“什么时候的事儿？”
　　“昨天晚上。”
　　一路沉默，迟希一直把夏恬抱紧了副驾驶，给她系好安全带。
　　不过没走。
　　迟希始终看着自己和夏恬覆盖在一起的手，沉声道，“从现在开始，直到你回江清，我都要待在你身边。”
　　说完看向夏恬，“没问题吧？”
　　夏恬扯了个无力的笑，“没问题。”
　　量你也不会有什么问题。
　　迟希放开她，转到驾驶座，暖气轰到最大。
　　迟希问，“有什么事没做完吗？”
　　问的是丧仪，夏恬摇摇头，“都完事了。她还认了个弟弟，明年高考，我今天跟他吃个饭，明天就可以回去了。”
　　“行。”
　　此时，天空已经大亮，不出半个小时，东方会有一轮明日升起。
　　迟希一直没发动车。
　　看到鱼肚白后，她反而重新下来，静静地望着远方的天际。
　　夏恬也下了车。
　　慢慢的，橘红色的光环开始出现，冲破云层。
　　等到太阳全部升起，两人被染成了金黄色。
　　夏恬轻声说，“风大，云层厚，没有泰山上的好看。”
　　迟希淡淡一笑。
　　那是。
　　当初在泰山上的日出，带着七彩朝霞，绝对称得上华北地区最绚丽的日出。
　　太阳完全出来，两人上了车。
　　迟希坚持要夏恬先去休息再找那谁吃饭，直接把车开到了迟家在这里的房子。
　　只是……很多年没有人住过，落了一层灰。
　　迟希二话不说，打开手机找了附近的酒店，又拉着夏恬重新出门。
　　真正放松下来，已经到了八点半。
　　夏恬被迟希照顾的妥妥贴贴，娘娘般的待遇。
　　不仅什么都不用管，而且冲了个澡出来就有热粥喝，也不知道她是哪来的。
　　靠着床坐着，夏恬端着小碗一点一点喝粥。
　　她感觉自己很长时间没休息了，本来大脑在放空。
　　直到听到迟希温暖的一句话。
　　“以前都是你照顾我，总算能让我照顾照顾你了。”
　　真是胡说八道。
　　我什么时候照顾你了？
　　夏恬鼻尖猛地一酸，泪水再也挡不住，从眼眶里滴落而出。
　　她眨了眨眼，想忍住。
　　可手上端着的小碗有点拿不住了，手在发抖。
　　迟希看得真切。
　　好像是该走开的，夏恬这么要强。
　　但就是不想走开。
　　她的心像是缺了一角，或者被谁攥紧了捏了一把，空空的，又酸又涨。
　　她跪在床边，将小碗抽走。
　　纸巾刚抽出来，还没递过去，夏恬突然抱紧膝盖，全脸埋进了被子里。
　　纸巾就那么飘落到她身前。
　　剧烈的，低沉的抽泣声，从被子里传出来，小小的肩膀一抽一抽的抖动。
　　光听声，迟希都产生了种缺氧的感觉。
　　折磨的她难以忍受。
　　跟着一起掉下一行行的泪水。
　　夏恬是哭着睡着的。
　　迟希却在她身边，怎么也睡不着。
　　——
　　和刘思龙吃饭这件事，被拖到了第二天。
　　中午，夏恬约了一家新开的日料店，和迟希一起等刘思龙下课。
　　没一会，一个穿着附中校服的高中生走了进来。
　　男孩身形格外高大，看上去十分老成，径直走到夏恬的这张桌子上。
　　看清夏恬身边的人，刘思龙也有点错愕，乖乖喊人，“迟希学姐。”
　　夏恬慢半拍地疑惑了一下，“你怎么谁都认识？”
　　认识她不奇怪，可能是刘小慧告诉的，怎么连迟希都认识。
　　刘思龙扯了个生硬的笑，“你们家可是附中有名的人物，每个理科实验班的学生估计都知道你们的名字。”
　　后来，两名女生将所有理科人按在钢板上摩擦这种事，再没出现过了。
　　迟希还是冷冷的，“戚主任还带实验班吗？”
　　“对的。”刘思龙点头，“我的班主任就是他。”
　　“那你成绩很好了？”
　　“也没有，一般般。”
　　夏恬顺着迟希的话问，“有没有想考的专业？或者想去的学校？”
　　“有。”刘思龙说，“我想去江大学数字媒体，我想创业赚钱。”
　　也不知道是巧合还是什么，刘思龙竟然想去江大。
　　夏恬没说什么，在包里拿出了一张卡，推给他。
　　“这是什么？”
　　迟希一看就明白了，勾唇笑下，“你不是要创业吗？”
　　刘思龙坚定的推了回来，“我不能要这个，学姐，我不能要你的钱。”
　　“这不是我的。”夏恬说，“这是刘姐留下来的，我觉得她应该也给你了。不过，我用不到这钱，你要是觉得不好意思，就算我入股，以后每年给我分红。”
　　都这样说了，刘思龙总算是没再推脱。
　　安静地吃了个饭。
　　出饭店的时候，夏恬拍了拍刘思龙的肩膀，“去上课吧。”
　　“……”
　　在他眼中，夏恬看到了无与伦比的勇气和决心。
　　欲买桂花同载酒，终不似，少年游。
　　少年终是少年。
　　“姐姐，”刘思龙说，“你相信我，我一定会让你当上富婆，把刘姐没享到的福都享了！”
　　这番义正言辞的话，让夏恬展露了这两天第一个笑颜。
　　“好啊。”
　　“我以后去哪找你？”
　　“你上岸了，我们就能见到。”
　　“真的吗？”
　　“真的。”
　　“行。”
　　等人走远，迟希皱着眉头看了眼夏恬，“他不会喜欢上你了吧？”
　　夏恬：“……”
　　你是不是傻？


第32章 脆弱
　　迟希一路没和夏恬说话。
　　来的时候没买到票，她又很心急，当即开着车卡着速度线飞驰了一千公里。
　　去的这一路上照旧。
　　夏恬原本还担心的抓着扶手，后来也放松了。
　　迟希的车技是真的很好，快车也开的很稳，夏恬想夸夸她，但看她格外专心，夏恬又觉得还是不打扰比较好。
　　晚上，在一个小地方的服务区停下来吃晚饭。
　　不过这除了便利店，就只有一家拉面馆开着。
　　两人点了碗拉面坐下来。
　　夏恬终于有机会了，“迟希，你开车技术太好了！”
　　迟希瞥她一眼，闷闷不乐地看手机。
　　夏恬撑着下巴兴致勃勃地说，“我看你开我也想开，等我休年假也去考个驾照。”
　　迟希冒出一句，“今年考驾照很难的。”
　　“是吗？”夏恬无所谓道，“那刚好啊，开车这么危险的事当然越严谨越好吧？”
　　“……”
　　夏恬突然不笑了，撑着下巴回想，“刘小慧就很喜欢开车，她以前有一辆鲜红色的小轿车。”
　　迟希顿时摆不了脸色了，柔声道，“没事儿，我陪你一起练，也没那么难。”
　　夏恬看着她。
　　飘飘荡荡的心似乎就静下来了。
　　“好。”
　　到凌晨三点，两人到家了。
　　进门，第一时间就是冲澡睡觉，一直睡到第二天下午，夏恬再次被医院的电话给叫醒。
　　着急忙慌，她换好衣服，再次投入到了工作中。
　　容不得她再伤心，这几天江清迎来初冬的第一场强降温，医院缺少人手，忙的人仰马翻。
　　大风天气，行路艰难，迟希跟于越说了声，换成了居家办公，整日里在房间里不出来，只是送夏恬上班的时候出来透透气。
　　这天，她晚上赶代码没睡好，有点发懵，偏此时，她回家这条路上发生了严重的堵车，堵了连续三个红绿灯。
　　迟希是个沉稳的女司机，倒是不急。只是后面一连串的，又是打鸣又是叫嚣，听得她心烦。
　　“走不走啊还？”
　　“前不能前退不能退，这交警都是干什么吃的！”
　　“前面的！你看看去啊！”
　　“操，这个月奖金又他妈没了！”
　　……
　　“别吵了！前面出车祸了！”
　　迟希眼睛里闪过一丝异样。
　　她在的位置在中间，救护车的声音十分清晰。
　　这个去过的人也是，说的有鼻子有眼，活灵活现的，让她不想听也得听。
　　“不知道是谁，撞了个送外卖的姑娘，撞的血淋淋的，救护车刚过来……这年头还有肇事逃逸的……”
　　迟希闭上眼，额头上冒出一股细汗，手心也是湿的。
　　这是十一年来，她第一次出现在车祸现场。
　　救护车把人接走，道路很快开始疏散。
　　迟希跟着交警的指示，有点发麻的驱车前进。
　　经过那个地方，虽然围起了绿布，但不严实，她看见了地面上那摊血。
　　触目惊心。
　　而此时的医院，已经有医生站在急诊门口等待。
　　车一到，后门迅速被打开，推床拉下来。
　　夏恬此时刚好在看一个骨折的病人。
　　拿着病历边走边琢磨，听见一声大叫，“夏医生！快！”
　　夏恬抬头一看，心顿时提到了嗓子眼。
　　这是紧急情况，急诊科的主任医生已经跪在了推床上，一刻不停地做着心肺复苏。
　　她反应很快，放下病例一起帮忙去推床。
　　人放下后，围帘一拉，几个医生轮换着在救人。
　　夏恬虽说跟着郭箬有过不少实战经验，但她没有遇到过生死时刻。
　　从前听过无数遍，医院是战场。
　　尽管已经做好了准备，但真正面对起来，还是让夏恬有点胆怵。
　　两个医生接近筋疲力尽，她没有丝毫犹豫，挤上前接替下来。
　　保持着她认为最合适的力度和速度，一刻都不能停止。
　　这是每个医生刻在灵魂里的动作和频率。
　　已经二十五分钟了。
　　没有人放弃。
　　夏恬头上流下了汗，但她没有一点疲态，一直在坚持。
　　渡气，按压。
　　“宣布死亡时间吧。”
　　病床前的急诊科主任，淡淡说了一句话。
　　一个女医生来拉下了夏恬。
　　夏恬十分尊重急诊科的每一位同事，她最后看了眼科主任，看见科主任轻轻摇头，随后若无其事地走远。
　　这个人是真的没救了。
　　意识到这个，夏恬眼睛又酸又涨，拼命地眨着眼。
　　护士们开始为这个姑娘做最后的清理。
　　除颤剪开的破衣服脱掉，擦干净她胸前，四肢上的血迹。
　　夏恬身边的女医生说，“双腿尽断，五脏移位，这车的速度很快。”
　　随着护士地动作，死者的真实面目也露了出来，是一个年轻漂亮的姑娘。
　　皮肤嫩生生，还是热的。
　　夏恬转过头去，不想再看了。
　　“所以真的没有一点办法了对吗？”
　　女医生苦涩地笑了笑，揽着夏恬肩膀往外走，“妹妹，医生不是万能的。心肺复苏的成功率也不是百分之百的，别想太多。”
　　一直走到护士台。
　　夏恬很无神，自己在发呆。
　　“如果，刚刚真的成功了，”她轻飘飘地问，“如果病人很想活，她有一颗坚强的心脏，我们能救她吗？”
　　“这就得看你们外科了。”女医生说，“不过当医生啊，还是不要太理想，现实就是这样，多经历几次你就习惯了。”
　　……
　　对啊。
　　夏恬苦笑。
　　生命就是脆弱的。
　　下午，她蔫蔫地自己坐地铁回家。
　　迟希这会正在家里看剧。
　　在沙发上坐着，也是无精打采的。
　　看见夏恬，迟希问了句，“怎么这么快就回来了？”
　　夏恬摇头，什么也没说，脱了外套换了鞋，径直坐到迟希身边，抽走她手里的抱枕自己抱怀里。
　　厨房突然传出叮铃咣啷的声音。
　　迟希说，“莉莉敏，她做饭呢。”
　　这些天，夏恬也看出来了，这个天才混血十分热衷于厨业。
　　又或者说，她热衷于做个家庭主妇。你要问她为什么，她会说，因为这个职业很有挑战性。
　　不过事实证明，天才绝对会有各种各样的短板，她做的饭实在是顶级的黑暗料理。
　　上一周迟希吃过一碗菠萝炒饭，还拉了肚子。
　　夏恬沉重地叹了口气，“我在医院吃过了，还是你吃吧。”
　　说着，李丽敏已经端着餐盘出来了。
　　“早听见你回来了！来吧恬恬子，尝尝我的美味炒饭。”
　　然而还是晚了一步。
　　夏恬看着茶几上粉红色的炒饭，呆滞了半分钟。
　　上次是纯黑的，不知道倒了多少酱油。
　　这次是怎么回事？
　　“你这是炒饭？”
　　夏恬友好地嫌弃。
　　“怎么，你看着不是大米吗？”传闻中的莉莉敏依旧天真自信。
　　“……”夏恬有点心疼自己的嘴和胃，“袁隆平先生辛苦培育的杂交水稻，不是让你这样作践的，好吗？”
　　李丽敏嘴一瘪，委屈地蹲坐在一边，“我也不知道怎么就这样了呀，怎么一个炒饭这么难做？我都已经研究了八种菜谱了。。”
　　夏恬一头倒在沙发靠背上。
　　她也很无奈，“嫂子，你今天先回去好不好？我累的都想上吊了，过几天我教你炒。”
　　夏恬平时说话就柔柔弱弱，挺让人难以拒绝的。更别说现在故意为之了。
　　李丽敏顿时愧疚感达到了顶峰，摆出了嫂子的架子，“你说你，天天这样，有什么事儿值得你这么玩儿命啊？行行行，我先回去了啊，正好到和我家宝贝视频的时候了。”
　　热情激昂的来，风风火火的去。
　　安静下来，迟希嗤笑了声，“你们俩才是真正的姑嫂吧？”
　　夏恬看着她。
　　迟希酸溜溜的，“这莉莉敏，对我的态度一向是颐指气使的，怎么这么听你的话？”
　　“我怎么知道？”
　　“哦。”
　　迟希凑近了，两指按着夏恬的嘴角，向下，放平。一旦不笑，她看上去就生人勿近。
　　迟希满意的点头，“不错，以后就保持这样跟她说话。”
　　夏恬一整个没好气，把她手打下来，唇角立时扬起，“不好意思了，我习惯笑了，这是礼貌，谁像你啊。”
　　迟希：“切。”
　　行吧行吧。
　　她能说啥。
　　室友时时刻刻都对任何人散发光芒，她还能说啥。
　　闷闷地换了个战争电影看。
　　像个生闷气的小女孩。
　　夏恬看着迟希在笑。
　　迟希当真是可爱极了。
　　如果她们能一直这样就好了。
　　夏恬突然想。
　　她好像又喜欢上迟希了。
　　此刻，夏恬真的不知道该怎么面对钟宇凡这个名字。单纯的感谢显的浅薄。
　　如果没有他，那迟希就像是今天躺在病床上的姑娘一样。
　　夏恬不知道冲出去救迟希的钟宇凡当时是什么感受，如果车速很快的话，可能都不会有感受，就是人身体的本能，连后果都来不及想象。
　　其实迟希也是幸运的。
　　有人本能里将她放在了第一位。
　　可是。
　　这真的好让人嫉妒啊。
　　我，我能和钟宇凡比吗？
　　夏恬觉得自己这个想法简直是卑劣。
　　那，不做恋人。
　　就做好朋友，一辈子的那种，那样甘心吗？
　　……
　　“不甘心。”
　　这声音很小，迟希也没听清夏恬说的是什么，于是拿起遥控器，把电视机声音调小了。
　　然后往夏恬这边坐了坐，“说什么？”
　　夏恬空荡荡地摇摇头。
　　电影里，正反两拍战火激昂地打着仗。
　　夏恬心里，恶魔和天使也在打着架。
　　“迟希。”
　　迟希马上看向她，“嗯？”
　　“你抱抱我好不好？”
　　--------------------
　　


第33章 失控
　　没等迟希有什么反应，夏恬已经侧身倒在了她温热的怀里。
　　只肖一瞬，迟希收紧胳膊，牢牢抱住了她。
　　像抱一个小孩子。
　　夏恬彻底闭上了眼。
　　她以为自己已经很强大了，强大到可以独立成长，孤勇前进。
　　直到在凉山，被人托起，双脚离地那一刻，她才明白自己有多想念这个怀抱。
　　本能在告诉她，一切都将回到过去。
　　她从迟希那收回来的，浓烈的情感，后来转化为挥之不去的耿耿于怀，终将再次变成滚烫的热血。
　　忽然，她眼下降下一吻。
　　轻的，润的，缱绻的。
　　久久没有分开。
　　她什么都没有说，但迟希像感受到了她的不安，用这种方式给她传递着安全感。
　　夏恬睁开了眼睛。
　　看见近在咫尺的迟希的眼。
　　她感觉自己踩空了，在坠落。
　　降临到一片云层之上，脚下没有实感，轻飘飘的。
　　说的话，也不经大脑了。
　　“往下亲。”
　　——
　　迟希没有任何犹豫。
　　夏恬的话正中她的下怀。
　　迟希左胳膊带着她的脑袋往上一抬，右手扶着夏恬的脖颈，拇指尖将她下巴顶起，吻了下来。
　　时隔多年，清醒的状态下接的第一个吻。
　　夏恬浑身过电流一般，灵魂都在战栗。
　　简直在像干什么坏事儿一样。
　　这个女人也很不客气，直接捏着她下巴，舌尖抵了进来。
　　迟希此时想的，也和夏恬差不多。
　　今天那场车祸也同样影响了她，她没有像夏恬那样在医院见证一条生命的离去，但她熟悉高速流动的车向自己袭来的感觉。
　　钟宇凡冲到她面前，那片刻的恍惚让她忘了躲闪。
　　后来每一次回想，那几秒都像定格了时间，除了安静等待死神降临，她什么都做不了。
　　是无力，煎熬的感觉。
　　永远都不想再体会了。
　　这样的事故，活着的人比死去的更痛苦，是真的。
　　迟希无意识地在发泄。
　　灯光照着她身下的人，美到与全世界有种破壁的割裂感。
　　夏恬舔了舔下嘴唇，感觉发麻。但迟希要退远，她还是伸手环住她的脖子。
　　她一直紧紧闭着眼睛，迟希一直放松地睁着。
　　夏恬闭上眼都是那样迷人。
　　不，应该是夏恬闭上眼亲她的样子，比任何时候都要迷人。
　　迟希什么都不想管了。
　　屋外的风逐渐停下，秋冬寂寥，安静地很诡异。
　　空气中仿佛只有她们俩的声音。
　　不知道过了多久。
　　听到客厅台表，十点的熄灯报时，两人才知道用这种方式打发了多久的时间过去。
　　夏恬闭着眼说，“这是不对的。”
　　迟希点头，“嗯。”
　　“以后决不能这样了。”
　　“不能了。”
　　没一会，重蹈覆辙。
　　夏恬细长的手臂搭在迟希的肩膀上，往下可以够到她一片衣角。
　　她今天穿了件短款的卫衣。
　　抓住那片衣角，夏恬的手在往上抬。
　　这像要干什么大事前要踏出的第一步，踏出去就会有第二步，第三步。
　　可是。
　　夏恬多了几分清醒。
　　这次和纯粹的不一样。
　　这次像一个打开了再也关不住的开关。
　　而她不能完全没有理智，忽略掉两人之间那些很难跨越的人和事，只图自己快乐。
　　夏恬和迟希之间如果有爱，那一定要是坦荡的，可以见光的爱。
　　如果不是，那不如没有。
　　嗯！
　　夏恬直接从迟希身上下去了。
　　她坐在迟希身边的沙发上，拍了拍自己的脸。
　　只是，迟希可没有夏恬这么正道的想法。
　　她半点不想分开，一点不克制，夏恬离开，她就再凑近，扣住后脑勺直接附身下来。
　　……
　　“唔……不行，不行，迟希！”
　　“怎么不行！”
　　还傲娇上了。
　　“就是不行！我不行！”
　　“没事儿，你不用动，我行的，我来。”
　　“……”
　　夏恬真的有点推不动迟希。
　　迟希单手都能将她两只手扣紧，叫她动弹不得。
　　“来，我抱你去我房间。”
　　天旋地转，夏恬被抱了起来。
　　她简直想仰天长叹。
　　迟希把她当成了瓷娃娃，小心翼翼放到床上。
　　然后仔仔细细地去洗了个手。
　　回来，把想溜出门的夏恬抓了个正着。
　　也正好。
　　迟希抓着夏恬一块去洗了个手。
　　然后强势的牵着她回自己房间。
　　掀开被子，把她推到床上，抬起她双腿，把她填进被子里。
　　两个人的被窝总是暖烘烘。
　　刚一进来，迟希一手就把夏恬捞了过来。
　　夏恬的细腰特别好捞。
　　碰到迟希紧致的皮肤，夏恬懵了懵。
　　“真的啊？”
　　“对啊。”
　　“……那，那到什么程度？”
　　“先小试牛刀吧，待会再看。”
　　呃…呵，您竟然还正经回答起来了，真是淡定的牛逼。
　　夏恬心累，“那今天是最后一次，再没有第二次了。”
　　“行。”
　　虽然迟希回答的认真但是，可信度低的可怜。
　　夏恬对自己也没什么信心主要是。
　　“有第二次怎么办。”
　　“你推我，打我，都行。”
　　“……”
　　夏恬不说话了。
　　呜呜呜。
　　她怎么舍得下手啊。
　　心里正哭着，她腰间已经被迟希锁死了。
　　迟希抱着她，亲着她的耳朵，耳后，颈项，没一会，翻身将她压在身下。
　　夏恬听见迟希在耳边的声音，“我保证这次会很舒服。”
　　她：“……”
　　啊啊啊！！
　　世界，请毁灭吧。
　　——
　　屋内一片祥和。
　　而屋外。
　　初雪，也悄然而至。


第34章 后盾
　　清晨，夏恬转醒。
　　她和迟希安安静静躺在床的两边，面向着对方。
　　乖巧地像就这样简单睡了一觉。
　　夏恬闭上眼醒了几分钟的神，再睁开，迟希也悠悠转醒了。
　　一对上眼神，夏恬就觉得脸特别热。
　　她飞快地起身下床。
　　“哎，外面下雪了。”
　　床上的迟希突然说。
　　夏恬愣住，一股惊喜涌上心头，拖鞋都没来得及穿直奔窗户边。
　　眼前已是银装素裹的世界。
　　“哇——”夏恬什么窘迫都混忘了，“江清这么早就下雪吗？我还以为帝都已经够早了。”
　　“还好。”迟希也坐起来，揉眼睛，声音带着浓浓的起床气，“节气管着呢，后天都大寒了。”
　　“哈哈哈，”夏恬原地跳了跳，“刚好休息天，我待会要出去看。”
　　说着她便跑出了房间。
　　热腾腾的米线和冬天最配了。
　　夏恬飞快的准备了两份早餐，端出来的时候，迟希也洗漱完了，坐她对面吃饭。
　　迟希突然抓住她胳膊。
　　手腕内侧有一片红印，迟希一直盯着看。
　　还问，“这是什么？”
　　还好意思问是什么。
　　夏恬手腕灵活的转了转，把她手挣脱开，“过敏了。”
　　“什么时候？我昨天没看见啊？吃药了吗？”
　　“哎呀！”夏恬微笑地十分牵强，“没什么事，别管我了。”
　　“……”
　　哦。
　　安静地吃完早饭。
　　把肚子填饱，夏恬恢复了好心情，换了身厚厚的羽绒服，拿着手机出门了。
　　迟希是想跟上她的，不过就迟了这么两分钟，她刚好和对门出来的李丽敏撞上。
　　李丽敏惊喜的往屋里看，“恬恬子呢？”
　　“找她干嘛？”
　　“下雪了，一起拍大片去呀！”
　　“……你还少见下雪？”
　　“不一样，我最喜欢国内的雪。她不在家吗？”
　　“刚出去了。”
　　“哇really？太好了！”
　　一溜烟，这人也没了。
　　楼道吹来一阵凉风，迟希心里涌起一股难以言喻的悲凉。
　　怎么，就没人管管她吗？
　　她才是真正七八年没见过雪的人啊。
　　靠在门上，迟希有点闷闷不乐。
　　雪景而已，她也不是很感兴趣。
　　但是夏恬一个人在外面，她惯会招一些烂蜂引一些烂蝶，太不安全了。
　　钥匙手机都塞兜里，迟希穿了件白色的羽绒服出门了。
　　小区里净是些还没长大的松树，小花坛，都被修剪的很整齐。
　　迟希绕了一圈，没找到夏恬，找到了李丽敏，她整一个人在打电话。
　　而电话内容……
　　“明天他就来呀？”
　　“这样合适吗？小妹挺紧张那姑娘的。”
　　“我看她们俩的感情确实很好，老呆在一块说悄悄话。”
　　“真的要这样吗？”
　　“我说了也没用，小妹也不听我的，她现在都很少往老大院里跑了。”
　　“好吧，明天让那男孩跟着迟靳南一块来这边吧。”
　　“好，挂了。”
　　打完电话，李丽敏一脸沉重地转身，被突然出现的迟希吓了一大跳。
　　“……你从哪冒出来的？？”
　　迟希脸色很硬，“谁要来？”
　　李丽敏演戏的天赋基本为零，一撒谎就慌乱，“没谁呀？你哥，还有你大侄女。”
　　“行，那你在跟谁打电话？”
　　“跟，跟一个老同学，老同学。”说完就溜。
　　迟希的声音紧跟着响起，“所以你根本没吵什么架，只是受了庄女士的指使？你们到底要干什么？给我相亲？还是给夏恬相亲？”
　　李丽敏错愕地被硬控在原地。
　　她没想到就听了这么几句，迟希真能猜个大差不差。
　　迟希口中的庄女士，正是她的婆婆，迟希的母亲，现任边境医疗团团长庄琳。
　　“夏恬的行不通，因为你们对她一无所知，所以这个人是给我的，是吗？”
　　李丽敏叹了一口气。
　　忽略她的金发碧眼，她真的十足十像极了一个东方人。
　　她很喜欢中国，从小基本在家中唯一的中国人外祖母身边长大，嫁给迟家，她其实格外珍惜。
　　迟家可以说，满门都是满腹才华的人。目前混的最差的是眼前的小妹，她虽然开了个公司，但还没什么起色。
　　但要真论聪明，小妹当属第一。
　　“嫂子。”迟希眉间轻皱，十分诚恳，“你应该能明白的。如果没有钟宇凡的原因，我现在已经是夏恬谈了八年的女朋友了，难道你也和我妈妈一样是个老顽固吗？”
　　“当然不是。”
　　夏恬说的很对。
　　对付李丽敏，软招永远管用。
　　迟希这么一说，李丽敏的心似乎也揪到了一起，“但是小希，妈妈的意思是，你可以和一个男人结婚，但你决不能和一个女人在一起。钟家不可能会接受这个事。你知道吗？”
　　迟希闭上眼，冷却了一会，“为什么男人就可以了？”
　　“这是一个笑话，你知道吗？”李丽敏拉着迟希的手劝道，“这会让宇凡的感情变成一个笑话。钟阿姨是个心思很细腻的人，不然她也不能这么多年都沉浸在宇凡的离去中不可自拔。妈妈很了解她。你可以走出阴霾再嫁人，但你不能从来没有喜欢过钟宇凡，知道吗？”
　　……
　　“要不，你就跟阿姨说，是我的错。”
　　墙后突然传来夏恬的声音。
　　迟希猛地回头。
　　夏恬依旧言笑晏晏，“是我把迟希给掰了，怎么样？”
　　“你，你什么时候站这的？”
　　也只能问出这么一个问题。因为迟希觉得，有亿点想哭。
　　虽然夏恬瘦瘦弱弱的站在那，但她觉得自己身后像是站了一座山。
　　这么多年。
　　“呃……”
　　李丽敏发现自己竟然无法反驳。
　　好半响才一句，“这真的行吗？钟奶奶更得讨厌你了。”
　　夏恬赞同地哦了声，不过依旧风轻云淡，“那只能让她讨厌了。”
　　“……”李丽敏也没法，一个外交官有一天竟然被人堵的说不出来话了。
　　“但是晚了，这次的相亲对象是小希十岁那年在伦敦夏令营认识的中国小男孩，名校的金融硕士。明天就来了。”
　　呃……
　　夏恬的目光悠悠转向迟希。
　　你竟然还有个竹马？
　　迟希也在回忆，半天没回忆起来。
　　委屈巴巴看向夏恬，“……我不记得了。”
　　夏恬爱莫能助地摆手，“那你自己解决吧，培养培养感情也不错。”
　　“……”
　　“期待你能为祖国的添丁进口作出贡献。”
　　迟希双手一把捏住夏恬的脖子，晃来晃去，威胁道，“再说？”
　　夏恬马上展现了高超的演技，抓住迟希的手臂，紧闭着眼睛，就差喊救命了。
　　迟希连忙松开，也有点紧张。
　　但她知道自己没使大劲。
　　两人对视，忽然，双双一笑。
　　好像所有阴霾都散去了。
　　“去超市吧？”
　　“走。”
　　李丽敏看着两个人的背影，不自觉地露出了姨母笑。
　　“世界上怎么会有这样的女生啊？”


第35章 献祭
　　小区内有超市，在入口处不远，转一个楼就是。
　　虽然四处都是雪花，但迟希这颗心暖洋洋的，见李丽敏没有跟来，伸手挽住夏恬的胳膊，向着她靠了一步。
　　两人的脚步不自觉地变缓。
　　在路经的旁人看来，她们像是两个关系很要好的朋友。
　　因为除了接触着的手臂，两人的眼神交流十分正常。
　　有的人在街上一起走，一眼就能看得出是一对儿，不是频繁相看，就是故意躲闪，到底自不自然显而易见。
　　但她俩人就不会。
　　照丁然的话来说，她们已经修炼到了老妻妻的地步。
　　当然这是玩笑话。
　　夏恬觉得，主要还是靠她会装。
　　比如这一侧头，她就能看到迟希甜甜地笑着，好像回到了少年时。
　　要不是她定性够强，肯定已经不可自拔地跟着她笑起来了，哪还绷得住脸。
　　不过现在，夏恬鼓了鼓腮帮子十分淡定。
　　“你什么时候站我身后的？”迟希雀跃地说。
　　“没多久，你说话声音大，我被你吸引过去的。”
　　迟希顿时愣住，“真的吗？我说的很大声？”
　　“怕了吧？”夏恬自信一笑，“附近那户的一二层肯定听到了。”
　　“……”迟希无所谓地抬抬眉毛，“听就听到，那又怎样？”
　　脚下的雪层挺厚的，环卫工人还没来得及扫，毕竟今天是周末，很多人都还在睡梦中。
　　何况不说这个，这个小区的建筑如果都是那么隔音的话，估计是听不到什么。夏恬也就是吓一吓迟希。
　　夏恬微微低着头，看着脚尖一步一步放下，听着踩下雪层的声音。
　　想的，却都是刚刚听到的话。
　　话里话外，她听明白了。
　　原本以为迟希没法解决的只有钟兰花一个人，可实际上，她没法解决的是江清的所有人。
　　江清这座城市，是一座围城啊。
　　2015年。
　　夏恬从地狱走向了未来的天空。
　　迟希却从人间回到了她的围城。
　　——
　　夏恬鼻子一酸。
　　迟希可能，可能是真的想在这里安营扎寨。
　　也许就是从回来的那天开始。
　　她就已经放弃只做迟希了。
　　一个生命的离去总是要付出代价的。
　　这个代价是她自己。
　　那场车祸，死的是钟宇凡。
　　献祭的是迟希。
　　……
　　走着走着，夏恬突然抬起头，仰望天空，擤了下鼻子。
　　迟希看向她，觉得夏恬眼角有点湿，关切道，“是不是太冷了？”
　　夏恬摇头。
　　“不冷。”
　　临到超市门口，夏恬站住，“要不待会再买，咱去外面逛一逛？”
　　“行。”
　　“嗯！”两人转身往外面走。
　　夏恬语气严重地说，“现在不适合去超市。”
　　“为啥？”
　　“我现在看什么都没有想买的欲望。”
　　“……”迟希突然发笑，“咋了啊？为那什么相亲对象啊？哎我真不记得小时候参加过什么夏令营了。”
　　夏恬的眼神十分怀疑。
　　“好吧。”迟希心虚道，“是有点印象，但我就只记得似乎是个很像女孩的人，名字什么都忘了。”
　　“哦。”
　　又没说这个。
　　大街上风大，夏恬穿的羽绒服是小款，前面有两根带子，在手里把玩。
　　没一会手就冻的通红，迟希细心的观察她，马上发现了，于是自己抽出手臂，带着她的手躲到了自己的口袋。
　　努力地给她暖着。
　　夏恬穿的确实没她厚，不只手，鼻尖都是红的。
　　这样就暖和了吗？
　　夏恬摊出自己的右手，“这只怎么办？”
　　迟希眨巴着眼，像在思考。
　　趁这会，夏恬出其不意地伸她背后，狠狠冰了她一下。
　　“嘶——”
　　迟希打了个激灵，但夏恬笑得山花烂漫的，她生不起一点气来。
　　随后夏恬抽出手去，简单挽住了迟希，走到了人流量多的地方，默不作声地又成了街上一道和谐的风景。
　　“emm……你要去接你的相亲对象吗？”
　　迟希毫不犹豫地摇头，“不去。”
　　“那你会和你的相亲对象结婚吗？”
　　迟希直接皱眉，“说什么呢？”
　　“可你妈妈……”
　　“哎呀打住！”步伐停住，迟希怔怔地看向夏恬，
　　“我可以不走出阴霾。我一直待在阴霾里。”
　　这样谁也没法儿逼她嫁人。
　　虽然在笑，但眼神专注，平静的像在陈述一个事实。
　　夏恬看了一眼就不敢再看她了，低声地催促她，“快走吧，绕一圈回去。”
　　只是没一会，她又偷偷转了一下头。
　　空荡荡的。
　　迟希当然知道她的小动作，暗地里偷偷笑了笑。
　　对于迟希而言这真的不算什么，八年都过来了，而且——
　　只要夏恬在，哪有什么过不去的？
　　她只觉得每天都是好过的。
　　转了一圈去超市买了一堆蔬菜水果，还有点零食，两人一起回家。
　　这一天纯粹在休息。
　　看电视，看完了吃饭，吃完了睡觉。
　　第二天，乌云还没有散开，还有连续降雪的预兆。
　　国际航班终于开通了，此时的机场出站口人潮涌动。
　　一众来去匆匆的行人里，有个梳了两个麻花辫的小姑娘格外突出。
　　她有一双亮晶晶的碧眸，正骑在一个男人肩膀上说话，小嘴喋喋不休地在喊着爸爸，问一些“这是什么”“那是什么”的问题。
　　她爸爸总是有耐心地回答女儿的问题，一只手拖着行李架，一只手护在女儿两双小腿上。
　　在他们身后，还站了个一身高定西装的男人，长相中等，偏白皮，身高不算太高，有一双桃花眼。
　　最重要的还是身上有种独属于精英的气质，内敛而稳重。
　　这一点吸引了不少女孩们专注的目光。
　　迟靳南一直走出口，意料之中，没有人来接。
　　他老婆看来还在生气。
　　他妹妹……妹妹为什么也没来，他知道。
　　还不都是拜这个臭小子所赐。
　　而这个臭小子在干什么呢？
　　气定神闲地在看手机。
　　“张滔滔。”迟靳南越发不耐。
　　“啧，”被叫张滔滔的白皮男人快走两步跟上他，“被叫这名，叫我杰森。”
　　迟靳南烦道，“谁叫你跟来的！”
　　简直事儿逼一个。
　　也不知道他亲爱的妈妈更年期什么时候才能好转。
　　“哎呀。”一个拍腿的动作，精英包袱碎一地，“不是，老大，以后咱都是亲戚了，你能不能稍微对我好点儿？”
　　“别老大老大的叫！整的我像跟你一伙的似的。”
　　迟靳南再不想过多废话，刚刚订的车快到了，他把女儿放下来，到上车的地方，给老婆打了个电话。
　　李丽敏接的很快，没什么好态度，“干嘛？”
　　“落地了啊，马上到。”
　　这会李丽敏正在对面跑步，夏恬今天要上班，正在吃早饭。
　　迟希不上班，她还没起。
　　“哦。”应了一声，李丽敏直接挂了电话。
　　夏恬笑笑，“你们是真的吵架了呀？”
　　“那可不。”李丽敏从跑步机上下来，到阳台的镜子前照了又照，有点焦虑地捏了捏自己身上的肉，“他说我胖，能不吵架吗！”
　　“你哪胖了？”夏恬认真地说，“你已经是我见过的妈妈里最瘦的一个了，再瘦该不美了。”
　　“就是。这人一天除了上班就是回家pua我，真是烦死，早晚有一天给他踹了！”
　　呃……
　　夏恬觉得自己还是保持沉默比较好。
　　等她吃完，迟希打着哈欠出来了。
　　时间卡的刚刚好，她直接套了衣服拿上钥匙，给夏恬使了个出发的眼色。
　　夏恬飞快放了碗筷，拎包跟她一起出门。
　　就在她们出去没多久，半个小时左右，李丽敏又接了个电话。
　　“什么？摔骨折了？在哪儿？”
　　她飞快起来套衣服，“我说你能不能再笨点？”
　　听完下一句又愣在原地，松了口气，“哦，不是你啊。”
　　不过她动作没停，已经在换鞋了，“那是谁？”
　　……
　　前脚迟希刚从医院门口绕过车，后脚迟靳南就扶着一个男人从一辆出租车上下来，走进了医院。
　　刚到小区，这张滔滔还是只顾着看手机，台阶都看不见，直接摔到了草地里。
　　迟靳南以为没事，没想到这小子还是个脆皮，直接干骨折了。
　　于是他也顾不上休息，只能给老婆打电话先放下孩子，给他送医院。
　　这人是真的不忍疼，一路上嘶啊嘶的嘶个没完。
　　不过一进门，俩男人彻底傻了眼。
　　许久没来国内的医院，被医院早晨的架势给吓着了。
　　哪怕是周一，都到处坐的是拿着病例等待看病的人，而且十有八九都是上了年纪的老人。
　　见来了个断腿的，有个老头子还善意地给让了个座。
　　张滔滔也不客气地坐了，他现在苦大仇深，顾不上那么多，“哥啊，哥！你管管我啊？咋办现在？”
　　旁边的老太太拍他，往墙上指，“扫码，排队。”
　　“啊？”张滔滔都要哭了。
　　迟靳南掐着腰站了会，不是说他看不得张滔滔受罪，是他懒得为了这么个人去排队了。
　　于是他给妹妹打了个电话。
　　迟希刚走，就被人叫回来。
　　到医院门口，她瞅了一眼这个张滔滔，犹豫了一会，还是认命地拿手机挂号。
　　张滔滔愣愣地看向迟希，“嗷！就是你！你是希希对吧？”
　　希你妈希。
　　迟希皱眉。
　　这几天迟希经常来送，挂号处的小护士都认识她了，手机群里一来二去，又说起了这个年轻老板的事儿。
　　夏恬刚换好衣服，在护士台站了没多久，这边的小护士就开始给她传递消息，“小夏医生，你那个老板朋友又来了。”
　　夏恬一脸问号，“？”


第36章 相亲（倒v结束）
　　夏恬想了一圈，迟希应该没有在医院的朋友吧，有的话她怎么都会跟自己说一声的。
　　也没有忘记带东西。
　　今天夏恬的工作挺清闲，就下午有一场手术，也不用坐诊。
　　在护士站待了一会，准备走了，夏恬又问了句，“我朋友走了吗？”
　　小护士拿出手机，“我问问。”
　　过了会，“没走呢，好像做检查去了。”
　　嗯？
　　夏恬干脆给拨了个电话过去。
　　——
　　迟靳南一路搀扶着张滔滔，迟希去忙来忙去，拍了个片，确定是骨折了。
　　现在在诊疗室，看诊的女医生安排了个个年轻医生在帮忙给上夹板。
　　夏恬赶到的时候，这个年轻医生还没到，光迟希他们三个在诊疗室里干瞪眼。
　　夏恬进来，关上了门。
　　迟希在窗户边坐着，迟靳南坐椅子，还有个陌生人在诊疗床上委屈巴巴掉眼泪。
　　看到夏恬进来，迟希换了个离门近的地方坐。
　　“不是不叫你来吗？”
　　这就是，那个相亲对象？
　　金融硕士？社会精英？结果哭的梨花带雨？
　　牛逼啊。
　　夏恬面无表情，冷漠地走到在柜子边，打开，找了夹板和绷带过来。
　　这个人张着一双通红的桃花眼，从夏恬进来那一刻，就没离开过她身上。
　　“能好好躺着？”夏恬问了一句。
　　她这眼神冷的就像看的不是什么好人，而是见不得人的犯人，下一刻就要给人戴上手铐的那种。
　　天哪。
　　好冷艳，好霸气，好好看的姐姐啊！！
　　好喜欢～
　　张滔滔连喊疼都忘了，眼神直勾勾又傻呵呵，直到迟靳南没好气地砸了下他的脑袋，他才如梦初醒，“能能能，马上躺好。”
　　“不用躺着，坐好就行了。”
　　三下五除二，夏恬就给包扎好了。
　　途中那个临危受命的年轻医生进来看了一眼，没说什么，默默的又出去了。
　　包好后，看了看医生给开的单子，拿了些备用的东西装袋子递给迟靳南，“可以交钱走了。”
　　再没说多余的话，夏恬扭头推门离开。
　　迟希是这个人简直没好气，“你打算什么时候走？”
　　“嘿？你个迟希，”张滔滔说，“你怎么没良心呢？我好心好意来帮你，受了这么严重的伤，你怎么不得照顾我好了再说别的啊？”
　　“你来帮我？呵呵，”迟希要笑了，“您哪位？”
　　“你不记得我了啊？”张滔滔又记起自己的人设了，调整了乱糟糟的领口，理了理自己皱成一团的衬衣和马甲，“也罢，让我来自我介绍一下，我叫杰森，毕业于英国剑桥大学，现在世界名企做投资人。”
　　“……”
　　迟希没接话，张滔滔便自己说自己的，“我知道你叫迟希，你哥哥，哦也就是靳南哥是我的顶头上司，你嫂子莉莉敏是我朋友的前同事，你的父母都是驻地军官，而且我们曾经一同在伦敦夏令营集训过三周，也算是同学，……呃，那个，我说完了，你看看你说点什么？”
　　“……你还想让我说什么？”
　　迟希直接拎包走人。
　　把一个烂摊子留给了迟靳南。
　　迟靳南再次扶着这个死沉死沉的张滔滔出医院，迟希已经把车开走了，他们只能打车回家。
　　短短一个早上，已经是第三次坐出租车了。
　　迟靳南脸色很黑。
　　出师不利，他预感不太好。
　　感觉这次可能得有什么大麻烦事发生一样。
　　“哎，哥，你这妹妹好像不太喜欢我。”
　　迟靳南冷哼了声，没说话。
　　不愧是他妹。
　　“而且你家妹妹个儿挺高呀，虽然长的不太行，不过气质不错，我觉得我是可以接受的。”
　　是啊，迟靳南回忆了一下，刚刚两人同框，这货好像就比他家小妹高了一点点，这怎么行，看起来就不配，显得他家小妹像个母老虎似的。
　　“结婚嘛，就得找能镇的住场面的结婚，不然应付不了我家那一大家子亲戚的。”
　　对，这货还有七大姑八大姨。
　　“这养病期间我住哪啊？直接住希希家里的话，我是不怎么介意，但对希希影响不好吧？”
　　“你说呢！”迟靳南差点口出国粹，“你梦呢吧！”
　　“这不是在商量嘛，”张滔滔眯着眼笑了笑，“那我住哪儿合适嘞？”
　　“你当然住你家，你在江清没房子？”
　　张滔滔皱眉，“当然没有啊，我祖籍又不是江清的，哦对了，结婚后我得回公司上班，希希有自己的事业，她就在国内忙事业，我不介意的，我可以每年回来看她，她只需要定期帮我回家照看父母就行嘞。”
　　“……”
　　迟靳南真的要炸了。
　　老妈的眼光什么时候退化到这种程度了？？
　　她挑敏敏时候的睿智都哪去了？
　　这趟车坐的极其不快。
　　下车后，迟靳南单手扶着张滔滔，张滔滔努力地适应着拐杖。
　　他倒是很积极。
　　没办法，实在没地方，迟靳南把他带到了自己家。
　　依然是没有人，他老婆大概带着姑娘在对面。
　　张滔滔环顾了一下他的家，夸赞道，“你家家具真特别啊。”
　　哦，他不这么说，迟靳南还发现不了，他家看起来确实和原先的例图大不一样了，尤其是客厅厨房卫生间的摆设。
　　这一看就是他老婆的功劳。
　　想想，老婆还在妹妹那，要是带着这小子去，他不被赶出来才怪。
　　嗯，对，决不能让这人知道妹妹就住在对面！
　　“我出去一趟，你坐下休息会吧。”
　　张滔滔：“好嘞哥哥。”
　　脱了大衣外套，迟靳南马不停蹄奔向对面。
　　敲了两下门。
　　来开门的是他家宝贝女儿。
　　迟靳南见到闺女就心花怒放，双手把姑娘捞起来抱稳，然后进门。
　　沙发上坐着一身运动衣的李丽敏。
　　迟希不知去向。
　　迟靳南一愣，“小妹呢？”
　　李丽敏翻了个白眼给他。
　　迟靳南马上坐下哄，“老婆我真错了！我真不是嫌弃你，我嫌弃你就让我断子绝孙！”
　　李丽敏静静看向女儿，“东儿，他咒你死。”
　　小小的迟玉东秀眉皱紧，凶巴巴道，“爸爸坏蛋！”
　　迟靳南欲哭无泪。
　　——
　　夏恬回到外科后，状态也不太好，强迫自己看了会资料。
　　许林过来看了眼她，马上看出她情绪不对，还关心一下，“咋回事这是？”
　　夏恬呆滞地摇头，“不好说。”
　　“不是公事儿？”
　　“不是。”
　　“那是……”许林一想，笑得意味深长，“谈男朋友了吧？”
　　“没有。”夏恬皱着眉，她还没到可以和许林掏心掏肺的地步，不想多说。
　　不过很显然，许林对她很有话说，到她旁边坐下，开始教导，“咱们医生，谈恋爱都和别人不一样，尤其是外科医生，咱事事以工作为重，几乎没有自己的生活，那哪个人能接受得了？谈的好你就宽容宽容人家，谈不好就分，看开点，啊？”
　　夏恬只觉得一堆乱七八糟的字眼从耳朵里进去，揉把揉把又被大脑排出体外。
　　她点点头，“嗯，知道了。”
　　“行了，看你累的啊？”许林一拍她肩膀，“今天下午休息吧，别上台了。”
　　夏恬抬眸，“我可以的。”
　　“我怕你把剪刀落人病人肚子里。”
　　“……”
　　中午，夏恬一个人在食堂吃饭。
　　她来的早，还不到十二点，刚坐下没一会，迟希给她发来了微信。
　　［吃饭了吗］
　　一般这么问，就是想一起吃饭。
　　夏恬顿时放下了筷子，回了句，［哪里？］
　　一个地址发了过来。
　　夏恬一看，很熟悉，似乎是旁边的酒店。
　　她不禁问，［没回家？］
　　一个静静等待的小狗表情包发了过来。
　　夏恬愣了两秒钟。
　　快速起身，收掉盘子去换衣服。
　　到地方，一敲门，果然是迟希。
　　迟希点好了炒米粉在等着她了。
　　她真的没回家。
　　当时车停在医院门口的临时停车位，当着迟靳南的面她确实开走了，但在前面路口绕了一圈，她又回来了，停到了医院的地下停车库。
　　医院旁边有一家电竞酒店，她过去开了个房间，直接开了一周。
　　夏恬进来，安详的倒在酒店床上。
　　“你这个相亲对象可真绝。”
　　迟希一点没被影响，心情美丽地躺她身边，支着脸看她。
　　今天夏恬的表现堪称优秀，连她都没见过她那样剑拔弩张的样子。
　　真的有点小爽。
　　吼吼吼吼。
　　“看什么？”
　　迟希一本正经地说，“欣赏你的美貌。”
　　夏恬没好气地闭上眼睛，“他一来就整了个骨折？这是想干什么？不能是苦肉计吧？”
　　她担心的是这个。
　　“苦肉计？”迟希简直要呵呵哒了，“对我上苦肉计？那他是大水冲龙王庙了。”
　　这年头只要没死，就没哪个男人能让迟希动了这恻隐之心的。
　　“……”
　　夏恬蹭的一下坐起来，“他会住哪？不会要住我们家吧？”
　　“说什么呢？”迟希还在躺着，“说点人间的话，乖乖。”
　　“对，我们家不可能，还有我呢。”夏恬一拍床，“但他可能会住对门，你哥家也是两个房间，空着一间。”
　　迟希悠哉躺平，“不要紧张，小恬儿，”
　　夏恬也是白发闷，她也懂得。
　　但就是今天那个视觉冲击叫她有点难以忍受，对这个相亲对象的期望有点高。
　　谁道，迟希深思之后，突然继续说，“你说有没有一种可能……”
　　停顿了一下，夏恬望向她。
　　迟希看向她，“那就得委屈你了。”
　　夏恬：“？”
　　“咱俩努努力，能把他恶心走。”
　　“……”


第37章 饭桌
　　夏恬平白引发了咳嗽。
　　“这方法太限制级了吧？”
　　“但肯定很有效的。”迟希说，“我大学刚毕业那年也遇到过这种情况，也是非得给我介绍一个男的，我当时就说我是拉拉，对方就吓跑了。”
　　“已经有过这种情况了？”夏恬再次倒下，支着脑袋跟迟希说话，“那当时那个人看上去怎么样？”
　　“谁还记得。”迟希一撇嘴，“就感觉挺高的吧，怪瘦的。”
　　“……”
　　夏恬闷闷地说，“我觉得这个人配不上你，为什么你哥哥跟你嫂子都要帮着你妈妈？他难不成有别的过人之处？”
　　迟希看着她笑了，“人家可是剑桥的，你是对我有滤镜吧？”
　　“啊？”夏恬顿时错愕，“剑桥？”
　　迟希点头。
　　“天哪……”
　　夏恬努力把早上那个狼狈的人跟剑桥联系了一下，不愿相信地闭上了眼，“果然人不可貌相。那他家里很有钱了？”
　　“不知道。”迟希说，“我对他的了解是一片空白，他倒是把我家给研究透了，今天说了一番话，还真像是认真来相亲的。”
　　“你别说，一说人是剑桥的，我马上觉得这个人不简单了，是见过大世面的，那可是金三角啊。”
　　迟希神色一凛。
　　“想干啥？啥意思？”
　　夏恬睁开眼冲她笑笑，“没啥没啥。”
　　迟希脸色没好转，眉毛一抬，“要不给你留着？”
　　“人家哪里看得上我呀？”夏恬眨着眼睛，“这是你的相亲对象。”
　　“切。”
　　看着夏恬这幅表情，迟希真的很怀疑。
　　谁见了夏恬都会喜欢，她不觉得这个张滔滔能免俗。但她现在怀疑的是，夏恬不会真能被这人搞直了吧？
　　夏恬有时候真的一点拉子的边界感都没有。
　　以前也不这样啊？
　　难道就是这几年，被社会给磨练的？
　　唉，说到底还是怪自己。
　　当初没说那些狠话就好了。
　　“小恬儿，你以后会结婚吗？”
　　“嗯？”夏恬疑惑道，“怎么突然这么问？”
　　“……”迟希好半晌说不出别的话。
　　夏恬看她发呆的样子，觉得很可爱，抬手在她鼻翼上勾了一下，“我一般不结，要结得跟乐意的人结。”
　　迟希支着脑袋，怔怔的。
　　她看不清自己的前路，不敢贸然前进。夏恬说的话很对，她是对恋爱的认知太儿戏了，恋爱需要的除了喜欢还有安心，如果她不能做到让夏恬安心，那她就还不配做她的女朋友。
　　更不配亲近她。
　　迟希蹭一下从床上起来，“来吧，吃饭。”
　　“好。”夏恬跟着。
　　“吃完我去会会这个剑桥男。”
　　“……”
　　夏恬回到医院后，迟希顺道到停车场开上车，雄赳赳气昂昂往家里去了。
　　跟迟希聊过之后，夏恬松快了挺多，下午能专心致志工作了，但还是会时不时看看手机，关心一下双方的进展。
　　直到傍晚下班，迟希都没能给她回些有用的信息过来。
　　没有在医院吃晚饭，夏恬换了衣服就直接坐地铁回家。
　　到家门口，整一层就两户，但两户都格外安静，紧闭着屋门。
　　往对门看了眼，夏恬打开自己家房门，快速进去关好，在玄关脱衣服换鞋。
　　客厅里，一家三口正悠哉的坐一起看电视。
　　从上次见过迟靳南，到现在已经过了几个月的时间，今天早上刚见到他，夏恬还没太敢多认认。
　　人是衣妆马是鞍，一换上正装，看起来就不像个好说话的人了。
　　“回来啦。”李丽敏招呼她往沙发上坐。
　　李丽敏腿上坐了个粉雕玉琢的小女孩，夏恬坐下来，就睁着一双深碧色的眼眸一直盯着她看。
　　“妈妈，这个姐姐好漂亮。”
　　夏恬笑笑，“你也很漂亮呀。”
　　小沙发上的迟靳南闷声纠正，“宝贝儿，不是姐姐，要叫姑姑。”
　　夏恬：“没关系的。”
　　李丽敏：“我姑娘想咋叫咋叫。”
　　迟靳南：“……”
　　不过小女孩十分听劝，马上改了称呼，看着夏恬脆生生叫了声姑姑。
　　夏恬头一次感受到了小孩的杀伤力。
　　看着她不自觉就想笑，马上答应了一下。
　　小女孩连滚带爬从妈妈身上下来，到她这边张开手求抱。
　　李丽敏也不知道夏恬会不会喜欢小孩，但也不知道该怎么阻止。
　　看到夏恬没有任何芥蒂把小女孩抱在怀里，姿势还十分正确，李丽敏心软了软。
　　这姑娘真的是……唉。
　　真能成一家人的话，想想都是件高兴事。
　　戳戳小女孩白嫩的脸，夏恬喜欢的紧，“你叫什么名字呀？”
　　“我叫迟玉东。”
　　夏恬笑，“哦～难怪你叫东儿。”
　　正说着话，迟靳南看了看手机，出去了。
　　正到了该吃晚饭的时候，李丽敏说，“咱今晚吃什么？”
　　夏恬应，“有什么吃什么呗。”
　　李丽敏去厨房看了一圈，回来说，“你家我家都有剩米饭，要不咱吃炒饭？”
　　这眼神非常期待。
　　夏恬顿时想起来说过的要叫她炒饭的事，马上应下来，“行呀。”
　　夏恬会的不止一种炒饭，她跟老师一起生活的时候就经常为了图省事一下闷许多米饭放冰箱里，炒一炒就能吃。
　　没一会，几种配菜不同颜色不同但同样香气逼人的炒饭出锅。
　　把李丽敏看得叹为观止。
　　还没等端上桌，有人进来了。
　　先来的是迟希，后面跟了两个男人。
　　迟希一进门就直奔厨房，迟玉东也在，迟希摸了摸小侄女的头，便往案板上凑。
　　看见她，夏恬侧头问了句，“聊了一下午？”
　　迟希摇头，“没半个小时，他们倒时差，睡了一下午。”
　　哦。
　　迟希顺手把盘子给端出去了。
　　家里这个小长桌刚刚好能坐六个人，就是有点挤。
　　本来夏恬是要就近坐在张滔滔对面的位置，结果迟希神不知鬼不觉的，抓着她的腰把她往旁边挪了下。
　　然后自己坐到了张滔滔对面。
　　夏恬马上看了看剩余这三人，确定没有人看见。
　　才在迟希身边坐下。
　　夏恬觉得还是要收敛收敛。
　　毕竟都长辈。
　　小迟玉东要跟着她一起坐，于是夏恬又往外挪了下，让小孩坐到她和迟希中间。
　　迟希瞅她一眼，没说什么。
　　“哇——嫂子！你手艺太好了吧！！好香啊！”
　　这屋里除了张滔滔没人能发出这等鬼叫声。
　　李丽敏在边缘位置坐下，没什么好态度，“都是恬恬的功劳，我不会。”
　　难得让这傲娇女郎说出这种话。
　　夏恬笑笑，“嫂子那么聪明，肯定一学就会，以后我估计都没下厨的机会了。”
　　“那是。”李丽敏顿时眉开眼笑。
　　她就吃这一招。
　　“那个，你就是今天帮我治腿的夏医生吧？没想到你和希希住一起呀，真巧，哈哈哈哈。”
　　张滔滔主动发言。
　　夏恬抬头看了他一眼。
　　对视这么一下，张滔滔又想起今天早上在医院的样子，脸刷的一下红了，白皮脸一红格外明显。
　　“今天让你见笑了，真是抱歉，抱歉。”
　　说完这句话，张滔滔突然感觉后背有点发凉。
　　去找源头，发现面前迟希正在虎视眈眈地看着他。
　　张滔滔还困惑，“希希，你怎么了？你还在为刚刚的事生气吗？”
　　“不是……我说你怎么油盐不进啊？”迟希烦的皱眉，“你听不懂我说的什么意思吗？”
　　张滔滔认真点头，“我听懂了，我说了啊，我不介意的。”
　　正喝水的夏恬差点一口被呛死。
　　这桌上就她最清楚他们可能说的是什么。
　　迟希淡然的给她拍拍背，脸色也有点难看。
　　迟靳南夫妇同款吃饭速率加吃瓜。
　　“你们在说什么？”迟玉东睁着大眼睛问，“姑姑你怎么生气了？”
　　迟希心累地摇头，“没事。”
　　“姑姑，我想吃草莓～”
　　迟希站起来去冰箱里拿。
　　一盒崭新的干净的大草莓，放到小家伙面前。
　　迟玉东胖胖的小手拿起来一个，想都没想直接塞到夏恬面前，“吃尖尖！”
　　夏恬正发着呆，一下回神。
　　都到嘴边了，她不好让小孩下不来台，于是小小咬了一口。
　　迟玉东似是觉得不满意，还不放下，让她接着咬。
　　直到吃完半个，小孩眯眼笑笑，顺手扔到了迟希的碗里。
　　夏恬：“……”
　　天，这是什么新时代新小孩。
　　神童吧？
　　她怎么看出来的？
　　接下来夏恬突然放心了。
　　因为迟玉东开始了独角戏，拿一个，咬半个，扔别人碗里。
　　这似乎是她的某种习惯。
　　当然人家也很有分寸地没扔夏恬和张滔滔，就扔一家人的碗。
　　殊不知因为小孩这个举动，迟希心情突然好了。
　　不仅拿出自己碗里的半个草莓吃干净，还贴心的给小侄女摘草蒂。
　　……
　　实话说，她能不能稍微装一装？
　　这毕竟是长辈！
　　夏恬根本没和迟希对视，不自在地扫了对面三人一眼，见没事，才自己吃自己的。
　　吃的恨不得把脑袋埋碗里。
　　迟靳南突然跟夏恬解释，“恬恬，这丫头在家里宠坏了，别见怪。”
　　夏恬抬头淡笑，“哪里哪里。”
　　张滔滔也马上讨好，“哪有，哥，我看你们把闺女教育的很好，你看小家伙就不往我碗里扔。”
　　说着，他还在水果盘里拿了一小块菠萝，给迟玉东送到眼前的盘子里，“多吃点孩子，来。”
　　迟玉东瞅着他不说话。
　　夏恬和迟希专注地看着小孩，正经爸妈却是已经在憋笑了。
　　场面表面上一度尴尬，但爸妈知道，闺女要放大招了。
　　过了会。
　　迟玉东缓缓把菠萝拿出来，然后从桌子上跳下来，放回原处。
　　动作之优雅，简直堪比贵族千金，非常人可及。
　　迟希真想敲锣打鼓给小侄女点个赞。
　　真不愧是她侄女。
　　回到原处，迟玉东看着有点错愕的张滔滔，微笑，一本正经地说，“谢谢叔叔，但是我不喜欢吃。”
　　……
　　夏恬和迟希都有点绷不住。
　　爸妈已经在笑了。
　　这是迟玉东的一个技能，天生的淡定，主打让有心搭讪的人下不来台。
　　这点像她小姑。
　　“哦哦！没事没事！”张滔滔尴尬地赔笑，“不谢不谢，哈哈哈。”
　　夏恬突然有点感慨，这小迟玉东虽然娇气，却十分知分寸，胆子大。这就是现在的小孩。
　　能有一个这样的孩子，看着长大，好像也是件很美好的事情。
　　不自觉的，她看向迟希。
　　要是她们俩真的没法在一起，那有个孩子也不错，因为，她还真的见过类似的成功案例。
　　但是……
　　夏恬很快否定了这个想法。
　　几人吃完饭，收拾好了后，迟靳南把迟希给叫出去了。
　　没多会儿，李丽敏也出去了。
　　屋子里顿时剩下夏恬，张滔滔，和迟玉东。
　　有小孩在，夏恬也去不了别的地方，坐在沙发上等着。
　　她能感觉到，这个男人一直时不时看她。
　　有点不舒服。
　　“夏恬医生，我能加你个联系方式吗？”


第38章 对抗
　　事态越发诡异。
　　到底要搞什么？
　　夏恬微微皱眉，“你怎么知道我的名字？”
　　“哦，今天早上我看见了你的工作牌，就知道了。”张滔滔装的怪绅士，“正式认识一下，你好，我叫杰森，中文名是张滔滔，滔滔不绝那个滔滔。”
　　呃……
　　夏恬点点头，名字跟人挺配。
　　“姑姑，滔滔不绝是什么意思呀？”夏恬怀里的迟玉东突然仰头问。
　　夏恬一愣，“就是说这个人话很多，像一层层的海浪一样停不下来。”
　　迟玉东：“哦。”
　　张滔滔：“……”
　　夏恬礼貌性地笑笑，又恢复了平淡，“抱歉，我没有内涵你的意思。”
　　“我真的话很多吗？”张滔滔抓抓脑袋，“我还是我们家最不能说的一个人了。”
　　夏恬不知道该作何回答。
　　她也不太能说。
　　张滔滔错开了这个话题，“你手机呢？拿出来扫个码。”
　　夏恬：“嗯？”
　　“那个，相逢即是有缘，我这腿以后有什么不得劲的地方，我也好咨询咨询你，是吧，你到了伦敦有什么事也都可以直接找我。”
　　“……”
　　——
　　隔着一道走廊的另一个房间，也在进行着三堂会审。
　　迟希坚决道，“谁带来的谁送走。没这样的，几千公里啊？庄女士很热衷什么有缘千里来相会是吗？”
　　李丽敏在一边坐着没说话。
　　平常老婆和妹妹关系不错，迟靳南是想让老婆来劝一劝的。
　　但以他对老婆的了解，八成已经被这俩姑娘反水了。
　　那他可怎么办呢。
　　“小妹，现在情况是，人家腿伤了，想走也走不了了。而且你看，”迟靳南手机打开给迟希递过去，“咱妈天天给我发信息，叫我监督你们培养感情，人不仅不能走，从明天开始你们还得出去约会。”
　　迟希扫了几眼记录，转过头去不想多看。
　　“你们有病吧？”
　　叹口气，迟靳南道，“我问你，你为什么不去市南区的老大院了？”
　　“那都快拆迁了我去干什么？！”
　　“但所有人都还在那。那个大院里，全都是爸妈这一代的战友，朋友。所有在那个院子里出生的小辈，过年都要集中在那里，这几乎是个不成文的规定。更何况现在就你一个人在江……”
　　“所以呢！”迟希猛地打断迟靳南的话。
　　她眼尾发红，强烈的不平愤恨涌上心头，“我……”
　　想说点什么。
　　临到嘴，她却像哽住了。
　　不知道要说什么。
　　也说不出来别的。
　　眼角硬生生逼出一滴泪。
　　有时候真想指着他们鼻子好好骂一骂啊。
　　“我懂了。”
　　迟希难忍哽咽。
　　“我就不应该生在大院里。我不该姓迟。我不该出现在宇凡哥面前，我……我，，”
　　李丽敏完全听不下去了，默默坐到迟希旁边，轻轻拥住她。
　　迟希泄了气一般。
　　“我就应该死在那一年夏天。”
　　死在第一次见到所有人的时候。
　　……
　　迟靳南完全说不出话。
　　这么多年，从来没有在小妹嘴里听到这个字。
　　他掀开眼皮看向小妹，看到的是无尽的失望和落寞，还有责怪。
　　她在怪我。
　　“哥……与其如此，你倒不如当初就不要送我离开。我要是一直待在江清，说不定真的可以变成你们想要的样子……”
　　——
　　这场谈话再次不欢而散。
　　迟希一个人出门，到自己家门前。
　　只要她伸出手，拇指抵在门把手上，这扇门就可以打开。
　　这个地方只有她和夏恬的指纹可以打开。
　　打开就可以看到夏恬。
　　可迟希好像怎么都没有力气再去打开了。
　　她抵着门慢慢蹲下，肩膀开始无声地抽动。
　　她想起了2013年的夏天。
　　第一次踏上一片未知的土地，她有害怕，有彷徨，甚至还有点解脱。
　　那种感觉恍如隔世。
　　就像她不知道当时宇凡哥怎么就突然出现了一样。
　　她也不太记得自己怎么就来到这么一个暖烘烘的地方了。
　　北令的气候很暖和。
　　那天，她坐着公交车，走遍了北令的大街小巷。
　　她觉得大同小异。
　　除了气候，这里和江清没什么区别，也有风，有树，有人群有街道。
　　还有数不尽的车。
　　好像所有人都长的一样，都没什么表情。
　　直到她看到，有一个人不同。
　　那个人安静地坐在公交站台，穿了身洗到掉色的黑裙子，梳着一个长长的鱼骨辫。
　　仿佛遗世独立，听不到人群的声音，手中有一本卷皮的红楼梦，正专注在那个世界里。
　　迟希坐着车停在她身前，站台所有人都上车了，她连头都没抬起来。
　　直到司机再次驱车从她身边驶过。
　　迟希在想。
　　红楼梦有那么好看吗？
　　她怎么没有朋友？
　　还有，她会不会误了车？
　　鬼使神差，她在下一站下了车。
　　跟着来时的路，往她那边靠近。
　　越来越近，迟希看清了那姑娘的侧颜。
　　后背挺直而端正，像雨后初生的春笋。
　　微风拂过，光是这一眼，就让迟希定定地愣在那边。
　　生命力在一个人的身上具象化了。
　　……
　　还没走到，那姑娘收起书，起身离开。她似乎并不是来坐车的，不看车牌，向着一个既定的方向走去。
　　迟希像从春天的梦境里苏醒。
　　一眨眼，人已经走远了。
　　……
　　从那以后，她成了她的前路。
　　*
　　“迟希？你怎么了？”
　　夏恬的手机在包里没拿出来，到玄关处拿的时候，感觉到门有响动，一打开，迟希正蹲在门口。
　　她赶忙扶住她，自己跪地上把人扶起来。
　　迟希眼眶是红的，脑袋是热的，眼神是迷离的。
　　夏恬没再说话了，撑着迟希的双臂想带她起来。
　　隐约中，迟希感觉到有一股力量将自己拔起。
　　她不想依托于这股力量，于是自己努力地站稳。
　　勉强睁开眼，看清来人。
　　“小恬儿？”
　　夏恬抱着她，“嗯，能走吗？”
　　看到她，迟希鼻尖一酸。
　　“不能了……”
　　夏恬顿时有点头大。
　　不过她觉得自己是可以的，迟希不算重。
　　努力了一把，她把人背了起来，迟玉东在她房间里睡觉，她只能往迟希房间里走。
　　此时在卫生间上厕所的张滔滔也出来了，见到这幅样子连忙一瘸一拐地跟上，神态着急，“怎么回事啊？”
　　夏恬把迟希放到床上，给人脱掉鞋盖好被子，才跪床边检查了一□□温。
　　这次是真的发烧了，而且事态不对，比寻常的发烧可能还要严重。
　　夏恬飞快去自己卧室找来了医疗包，张滔滔在门口站着堵，夏恬干脆支使他，“你去沙发那坐着。”
　　“我看看能帮点什么。”
　　“你只会添乱！”
　　“……行吧。”
　　不过张滔滔倒是也没去沙发上坐，自己慢慢地往对门去了。
　　没一会，这间卧室挤满了人。
　　不知道他们说了什么，可夏恬看得出，迟靳南夫妻俩脸色也很不好，眼睛也是红的。
　　叹口气，夏恬还是把所有人都赶了出去。
　　她自己待在迟希的卧室，关好门窗，一直在照料着迟希。
　　高烧直到深夜，吃了药出汗，降降温，但很快会反复，而且反复的很快，温度更高。
　　不能再等了，趁着夜色，夏恬叫来迟靳南，把迟希送去了医院。
　　看到夏恬认真照顾迟希，有条不紊的模样，迟靳南心尖上酸的厉害。
　　再没有一刻，能让他比现在更觉得自己不配做个哥哥。
　　“你们聊什么了？”夏恬在床边，看着迟希，突然问他。
　　迟靳南坐到另一边，安静好半晌。
　　夏恬不强求，“这几天降温，确实容易生病，不用太担心。”
　　迟靳南点了下头，弯腰支着膝盖。
　　他身上带着一种浓重的无力感，这样看起来，和迟希真是像兄妹俩了。
　　“希希和她妈妈，关系其实很僵。”
　　夏恬点头，“我猜到了。”
　　“她其实不叫迟希，我们的名字都是父母的姓氏加方向词，但那年宇凡走了之后，希希一个人到北令，第二天就自己去改了名字，不仅去掉了母亲的姓，还改成了希望的希。”
　　夏恬愣神。
　　这些事，迟希从来没跟她说过。
　　“我原本以为起码这是个好兆头，虽然母女关系不好，但小妹还是坚强的，只要她能好好生活下去，这就很好。母亲的苦心总有一天她会明白。”
　　“……”
　　“可直到今天……我才看清。”迟靳南声音十分嘶哑，“如果我早知道这场相亲让她那么痛苦，我一定不会再向着我妈。”
　　“等她醒来的时候，你告诉她，如果她真的要对抗，那，哥哥站在她这边。”


第39章 通感
　　迟希觉得很累。
　　看到的一切一直在变换。
　　一会回到了车祸现场，一会回到了大院里，一会回到了夏令营……
　　像在做梦。
　　后来，她闻到了一股浓重的消毒水的味道，没一会，脑袋逐渐清明了。
　　镇定下来，她发现自己回到了一辆公交车上。
　　熟悉的站牌，熟悉的投币箱，就连那已经破旧到几乎要断掉的把手都让她觉得熟悉。
　　这是北令的四路公交车。
　　这个场景深深印刻在她的脑海里，再过两站，她就能看到不到十七岁的夏恬。
　　那是她第一次见到夏恬的时候。
　　快到那个站，迟希本能地站到后门口。
　　想见她。
　　可是。
　　她看见那个站台上，并没有一个黑裙子在看书的女孩。
　　迟希一个人从后门下来，站台上的人一窝蜂上车。
　　这里空空如也。
　　怎么会没有呢？
　　迟希循着记忆中她走的方向，一直往前走，穿过一条条熟悉的街道，一直没能看见人。
　　这是梦。
　　不要害怕，这是梦。
　　迟希安慰着自己。
　　一抬头，她发现自己竟然走到了附中。
　　刚踏进这所学校的时候，她不过是个考试考不到三百分的学渣，但离开那一天，她却是在红榜连续挂了七天的省第四。
　　这一切都是因为夏恬。
　　夏恬是她的方向。
　　有了夏恬，就不需要西了。
　　有了夏恬，她就成了希。
　　夏恬在里面。
　　进去一定可以看到她。
　　迟希飞快地跑进了门。
　　学校里很多穿红校服的同学，而她穿的是粉色的裙子，大家都用奇异的目光看着她。
　　和在急救室门口一样。
　　这样的围观下，迟希觉得身上的衣服存在感越来越低。
　　她越来越接近透明，越来越像个只供参观的雕塑。
　　不，她是来找夏恬的。
　　红榜……对，红榜！
　　找到红榜，就可以看到夏恬。
　　红榜的位置距离校门口很近，就在高三教学楼正下方。
　　迟希一股脑奔到那里去，眼睛专注地望向那个最大的头像。
　　直到看清，她心脏瞬间悬空。
　　……
　　不可能的！
　　那不是夏恬，那怎么可能不是夏恬！
　　全三个年级的红榜都在这边，全年级总分前三名，和单科成绩榜首的照片都在这边。
　　怎么可能一张都没有？
　　夏恬应该至少有三张单科，和一张总分才对。
　　怎么可能……
　　这时，她突然听见了一个成熟女性的声音，来自灵魂深处。
　　近乎撕心裂肺，“为什么要骗我！”
　　这是夏恬。
　　迟希瞬间眼泪掉下来，“我没有，我没有骗你……”
　　“你是个骗子！”
　　“你该死！”
　　对……我该死，可是，可是你能不能回来……你回来……
　　“我就不该遇见你。”
　　“我就该死在你第一次见我的时候！”
　　……
　　像钟声。
　　咚——咚——咚……
　　“啊——”
　　迟希跪倒在地上。
　　她觉得自己说不出任何话来，只能尖叫。
　　所有的同学，都似乎看不见，也听不见她的尖叫。
　　人影绰绰中，只有她一个人在那里。
　　天空，也暗了下来。
　　世界完全成了黑白调，耳边完全成了嗡鸣声。
　　……
　　“迟希？你在干嘛呢？”
　　突然，一个温和好听的声音进入她的耳朵里。
　　迟希从地上抬起头。
　　黑裙子，鱼骨辫，拿着书的小姑娘正弯着腰看她。
　　果然，和她想象的一样，很美，美的像九天来的仙女。
　　那一刻，她的世界亮了。
　　——
　　“迟希？迟希？醒醒！”
　　迟希猛地弹开双眼。
　　眼前的夏恬穿着白大褂，满脸的担心，正拿着毛巾反复给她擦额头。
　　夏恬也没遇到过这种情况。
　　一般来说普通的肺炎挂点水降了温就能好，可迟希的温度早上就降下来了，却迟迟醒不过来，像魇住了一样。
　　“终于醒了，你都睡了一天一夜了。”夏恬在给迟希按摩身上，“再醒不过来，我都要怀疑你是不是鬼上身了。”
　　疏通了一下经络和血脉，应该不那么麻了，夏恬站起来，准备再降一降点滴的速度。
　　迟希用那只插着针管的手快速抓紧她。
　　两只手握到一起，夏恬感觉到迟希力道很重，没一会血液就倒流了出来。
　　夏恬迅速回握住她，半跪下，把手放低，轻轻拍，“放松。”
　　迟希慢慢松了下来。
　　眼见血液重新回去，夏恬把她手仔细地铺到床边，叮嘱，“不要用那么大力气，扯着不疼吗？”
　　“不疼。”
　　迟希的声音沙哑又哽咽，夏恬抬起头看她。
　　好一副委屈的样子。
　　看来迟希她哥哥是真的把她气着了。
　　这人也是，说什么金融精英，怎么这么不会说话，有什么话就不能好好说？
　　夏恬照顾迟希，也是两天一夜没合眼，这会蹲着她还有点抽筋，慢慢站起。
　　正想安慰几句，迟希从床上一下坐起来，紧紧抱住她的腰。
　　夏恬有点不以为然。
　　但她坚持着没动，轻轻拍了拍迟希的肩膀，“好啦，没事了，生病有什么好哭的？你忘了你身边有个医学博士啦？”
　　迟希缩在她胸膛，突然笑出声。
　　真好啊。
　　迟希骄傲道，“还是个外科的医学博士。”
　　“就是。”
　　抱了好一会，两人松开。
　　夏恬倒了点水递给迟希，自己坐一边给她削苹果。
　　迟希半杯水都还没下肚，病房门口进来个一瘸一拐拄拐杖的人。
　　关键，他也穿着病号服。
　　夏恬看见，眉间一皱，“你这是干什么？”
　　来人正是张滔滔。
　　张滔滔靠在门口，露了个笑，“我当然是来陪希希住院的呀，她这次不是得住一周吗？”
　　迟希看向夏恬，“我怎么得住一周啊？”
　　夏恬看着张滔滔，“你为什么要陪迟希住院？”
　　两人一起问出。
　　张滔滔一时间没听清，又艰难靠近了几步，“你刚刚说什么？”
　　夏恬当然先回答迟希的问题，“你都不知道自己病的多凶险吧？不反复都是好的，反复了怎么办？来回跑？可不得住一周。”
　　“哦。”迟希点头，自然而然接过夏恬的苹果，美滋滋开始吃。
　　住院好啊，她天天住院也行。
　　有人欢喜有人愁。
　　回完了这个，还有下一个。
　　夏恬转了个身，“至于你，你和迟希什么关系呀？你凭什么陪她住院？”
　　张滔滔睁大眼，“我和她当然有关系啊！我们怎么能没有关系？”
　　“……”夏恬唇线放平。
　　过了几秒问，“你是真想跟她结婚？”
　　“那当然啊。”张滔滔回。
　　夏恬冷哼一声。
　　她从座位上起来，走到迟希身边，把住迟希的下巴捞她抬头。
　　当着张滔滔的面，夏恬毫不犹豫低头，在迟希唇瓣上贴了一下。
　　迟希满嘴还是苹果，有点懵。
　　亲完了夏恬淡然地抿了抿唇，坐回原地。
　　幽幽看向张滔滔。
　　“操……”
　　张滔滔此时惊诧地张着嘴，能塞得下一个生鸡蛋。
　　夏恬保持着挑衅的眼神，朝他点头。
　　张滔滔，“你你你你们……”
　　“事实如此。”夏恬说，“她不可能跟你结婚的。你趁早死了这份心。”
　　……
　　张滔滔怎一个惊讶了得。
　　他睁大眼睛看向迟希，“你说你有喜欢的人是个女孩，那女孩就是她？夏恬医生？”
　　迟希正在嚼苹果，十分开心，与刚刚的脆弱判若两人。
　　“对啊。”
　　“你，你们俩，你们……”张滔滔对标两女，指来指去，“你们俩怎么能在一起啊？！”
　　两女一起脱口而出，“我们俩为什么不能在一起？”
　　“你们……我……你们！”
　　张滔滔五官皱成一团，看起来像是真难过，眼睛都逼红了。
　　虽然艰难，但还是一瘸一拐地跑了出去。
　　夏恬看得心生疑惑，“他难道真的喜欢你？”
　　迟希哪里还管的着这些。
　　“再削一个，还要吃。”
　　“……”
　　哦。
　　好吧好吧。
　　——
　　迟希在医院，夏恬就干脆不回家了，晚上在这边给她陪床。
　　这是两人第一次在病房里过夜，要是有精神，夏恬绝对会拉着迟希聊她个通宵。
　　只不过她今天太累了。
　　晚上，确定好迟希没什么别的事，她在旁边的小床上倒下，没一会就睡着。
　　迟希晚上不挂水，精气神基本回来，侧躺着看她的睡颜。
　　又是一个侧颜。
　　迟希不禁想起刚才做的梦。
　　那个声音就是之后的夏恬的声音。
　　重逢到现在，她们俩的关系好了很多。
　　迟希有时候晚上回想，当初分手确实是她欺骗了夏恬。
　　夏恬之所以会那么决绝离开，很有可能就是因为她说她心里放不下一个男人。
　　也是后来，随着长大，迟希才明白，这样的欺骗对一个同性恋爱的女孩来说，真的很残忍。
　　宁愿接受女朋友不喜欢自己，也不愿意听到女朋友喜欢男生。
　　迟希和夏恬，都是这样的人。
　　在女同的圈子里，她们都属于非常纯粹的本能里只对女孩有感觉的一类。这一类人很稀少。
　　能遇见夏恬，和她相互喜欢，简直是件比火星撞地球还要小概率的事件。
　　而你竟然还想要逃离。
　　迟希自嘲，笑话自己。
　　梦中那番让她五感尽失的话，此刻萦绕在她耳边。
　　——“我就该死在你第一次见我的时候！”
　　迟希有种强烈的感觉，这个梦并不是空穴来风。
　　隔着时间，空间，她可能真的是听到了当时夏恬最真实的内心。
　　她们通感了。
　　因为那个时候夏恬已经从那个肮脏的家里出来了，那个时候夏恬只有她，所以她是真的恨她。
　　——
　　深夜里，夏恬是被麻醒的。
　　她不习惯侧躺着睡，一侧躺整个手臂就会发麻，而且这次还感觉有点重，像被什么东西压着一样。
　　她这会本能地想翻个身。
　　不想被一双手臂禁锢着，在腰后，肩窝里也埋着个东西，在蹭她。
　　夏恬费力的睁开眼。
　　她发现自己躺在迟希的病床上，现在迟希正埋在她怀里。
　　这是怎么一回事？
　　她不会梦游了吧？
　　梦游过来把迟希一把捞怀里？
　　她这么牛逼？
　　呃……
　　夏恬闭上眼醒了醒神，尝试推开面前的人。
　　但没推动，反而被抱得更紧了。
　　她听到一声抽泣，在自己耳边。
　　这人分明没睡着。
　　夏恬伸出一只手，在迟希后颈处捏了一下，声音有点沙，“手臂麻了……快起来。”
　　听见声音，迟希飞快从她怀里出来。
　　然后抬起胳膊，扶着她脑袋，把她抱到了怀里。
　　轮番抱。
　　不撒手。
　　迟希怀里当然要比夏恬怀里更温暖更柔软了。
　　不过夏恬很想翻个身。
　　她抱了抱迟希的腰，“怎么了？做噩梦了？”
　　迟希一瘪嘴，闷闷地委屈，“嗯。”
　　夏恬问，“梦到什么了？”
　　“梦到你死了。”迟希答。
　　“……”
　　夏恬简直无言以对，在迟希腰后使劲捏了捏，“你就不能盼我点好？”
　　迟希痒的往后躲，马上离她远了。
　　正好这个缝隙，夏恬快速转了个身，平躺着。
　　深呼吸了几口气，舒坦了。
　　过了会，她觉得身边人有点安静。
　　有种……暴风雨前的安静。
　　于是，尝试往右看了一眼。
　　这一眼还没看清，迟希蹭一下翻身起来，带着被子到她上面。
　　“醒了就别睡了。”
　　夏恬差点被吓死。
　　她刚刚睡醒呐，天哪。
　　她飞快堵住自己的嘴，找了个缝隙钻下床。
　　躲到自己的小床上。
　　迟希原地坐着，看着她。
　　“你……”夏恬咬着嘴巴，“这是医院，你想让我明天被同事笑话死是不是？”
　　哦，有道理，这儿不隔音。
　　迟希皱眉，有点郁闷。
　　想了想，“那卫生间是不是好一点？”
　　“我……”
　　嘿？还挺有理是不是？
　　夏恬飞快地裹好被子躺下。
　　闷在里面说话。
　　“迟希我告诉你，没有下次就是没有下次。你以后给我离远点。”


第40章 绝了
　　大早上就很烦。
　　养病的第一天，从耳边的叽叽喳喳开始。
　　迟希面色无华的半躺在病床上，不知道是被吵的还是病没好，反正是脑袋很疼。
　　面前坐了两个带着口罩的人，在她面前打量她。
　　老板娘情有可原，可现在这小员工也能骑她脖子上嘲笑她了。
　　什么世道。
　　“迟老板，我采访采访你啊，人生中头一次住院，感想如何？”
　　迟希皱着眉闭上眼，把头转向另一边。
　　钟语宁摸摸迟希的脑袋，“姐，夏恬姐都说了，你身体底子好，病也好的快，你快别装了。”
　　装你大爷装。
　　“得，您不说我也知道，当然快乐啦，追妻追到医院来，想想都真是件让人愉悦的事情啊，对吧？哈哈哈哈……”
　　迟希掀开眼皮，“闭嘴，烦死了。”
　　“哟，被我说透了不好意思了，行行行，不说不说。”丁然突然抱拳，“迟希者，吾辈楷模也！”
　　钟语宁也在笑，“哎你快说说，夏恬姐什么反应？有没有格外担心你？你俩昨天晚上一起在病房里，是不是睡一块了？”
　　丁然眼神一亮，“对啊，快点快点，老实交代！上手了吗？”
　　迟希突兀地推了丁然一把，差点脱口而出一句国粹。
　　小孩还在这呢。
　　“上手？上手干什么？”钟语宁问。
　　丁然切换了一脸坏笑。
　　什么小孩？都二十四了还小孩。
　　这有什么的。
　　正打算聊一聊，病房门又推开了。
　　进来个穿黑大衣的窈窕美女，包装的严丝合缝。
　　丁然顿时一惊，“……你怎么来了？你疯了？这是医院！”
　　口罩围巾都摘掉，来人果然是江叶。
　　三两下脱掉自己的外套，往床上一瘫。
　　“别提了。”
　　钟语宁格外喜欢江叶，上次婚礼认识后，回去立马恶补了江叶出演的所有剧集影集，已然成了半个粉丝。
　　见她萎靡成这样，钟语宁连迟希夏恬的八卦都不想多听了，马上到江叶身边，“咋搞的？”
　　她俩躺在迟希的床脚，迟希不自觉把自己的腿收回去些许。
　　江叶感觉到了，拍了拍她的腿，象征性关心，“你怎么样？”
　　迟希道，“没事儿，快好了。”
　　“那就好。”
　　说完，江叶仰天长叹一口气，“我已经三十个小时没睡觉了——”
　　丁然也来了好奇心，“到底咋了这是？”
　　江叶鲤鱼打挺从床上起来，丝滑地跪地上，“我是真的找不到感觉呀！我这次这个剧本很是复杂，对手演员也不咋地，就长得帅点，拍了这么久，总让我感觉像临时赶工造的赝品似的，一点成就感都没有。”
　　这里就丁然也在娱乐圈工作，就她有发言权。
　　“呃……所以你就焦虑了三十多个小时？”
　　江叶老实点头，“啊。”她求助地望向丁然，“然然我问你啊，久别重逢，藕断丝连，欲拒还迎这种，到底要怎么演啊？我们导演老说我的眼神戏不行，可他也不教我啊，随随便便就给过了，我是真的没办法。”
　　“呃……”
　　四个人面面相觑。
　　没一会，夏恬结束了今天的查房，有一点暇余时间，正好推门进来了。
　　看到病房里的四个人，夏恬懂了点什么，笑着关上门走近，“难怪大早上就听人说今天的楼道格外吵。”
　　到迟希跟前，夏恬先检查了下正在挂的水，又量了量体温，还拿听诊器听了听。
　　迟希听话得很，让掀衣服就掀衣服，眼睛一直看着夏恬。
　　夏恬时不时和她对视，不交流，又平静地移开，让人不得不继续看她。
　　气氛确实诡异。
　　这不就是，欲拒还迎？
　　检查好，夏恬放下心，坐在近处，拿桌子上的苹果削苹果。
　　迟希搭了下她的手，“不吃了，早饭吃的多，我一点都不饿。”
　　夏恬点点头，重新放下。
　　迟希的手就那么一寸寸地退了回去。
　　甚至有种有种大脑让我退但我不想退的意思。
　　过了会，夏恬终于感觉到了不对劲。
　　转过头，床脚三人正认真地盯着她们俩看。
　　夏恬疑惑，“你们干什么呢？”
　　离她最近的钟语宁肉眼可见地脸红了，连忙偏开。
　　丁然则是一脸的姨母笑。
　　有种我的cp终于成真了的欣慰。
　　江叶在床脚，托着下巴认真回忆刚刚的一幕。
　　丁然拍她，意味深长地说，“这下你懂了吧？久别重逢，藕断丝连，可不就是这样的。”
　　钟语宁捂着脸，“什么样啊然姐？”
　　丁然说，“一个直白冲，一个死嘴硬呗。”
　　夏恬：“……”
　　没听到之前的，夏恬得消化消化。
　　迟希则是露出了今天早上第一个笑。不过她觉得夏恬可不是死嘴硬，就是有点别扭，不习惯和她接触。
　　不过没关系，她们中间隔着八年的距离，那她慢慢走向她就行了，就像以前那样。
　　想着，迟希抬起手，覆在夏恬的鱼骨辫上轻轻摸了摸，片刻收回。
　　丁然和江叶几乎同时捂住心口往后一仰，感叹。
　　钟语宁跟着她俩一起在起哄。
　　夏恬不停眨着眼睛，局促地抓紧手。
　　“你们能不能正常点？”
　　丁然快速点头，“能能能！”
　　江叶双手合十：“只要你俩好好的！感恩上天感恩上天！”
　　夏恬也不知道自己是怎么搞的，从昨天把张滔滔气走之后，她还真产生一种负罪感。
　　总觉得，在旁人面前秀恩爱是会遭雷劈的，秀假恩爱更会。
　　夏恬晃晃脑子，看向迟希，“你能联系上张滔滔吗？”
　　迟希心里正美着，一听这话顿时脸色暗了暗，“咋了？”
　　夏恬说，“他不见了，他那间病房里没有人。”
　　“出院了？”
　　“没有，床位还在，没办出院手续。”
　　“……”
　　夏恬道，“迟希，还是好好跟他说说，别叫他想歪。”
　　“嗯。”迟希懂得轻重，马上拿起手机开始联系，“别担心，这事儿交给我了。”
　　后来，迟希联系到了张滔滔。
　　李丽敏说，他昨天晚上拖着一条残腿，去酒吧买醉了。
　　中午，迟希在医院吃病号饭，夏恬跑了一趟，回家里探望他。
　　还好张滔滔还有理智，知道自己不熟悉江清，醉倒之前给迟靳南打了电话，才不至于睡大街。
　　感觉到似乎有人在碰自己的腿，张滔滔身体自发的转醒。
　　睁开眼，看到的是夏恬，她正在给自己换夹板。
　　“醒了啊。”
　　“……”
　　换好，夏恬把已经脏了的旧的东西都装到塑料袋。
　　旁边站着李丽敏，拿起那个塑料袋走出了卧室。
　　夏恬找了个椅子坐下。
　　“对不起啊，昨天是我太激进了。”
　　张滔滔还是不愿相信，“为什么偏偏是你呢？”
　　夏恬笑下，“为什么不能是我呢？”
　　张滔滔无神地看着天花板，模样看上去心灰意冷。
　　“我目前需要的也只是个结婚的对象。我家里人催的很急。我和迟希结婚能解双方的燃眉之急，所以不管她是什么样，哪怕她喜欢女人，我也是可以接受的。但这个人怎么能是你夏医生呢？”
　　夏恬听着，终于察觉出了端倪。
　　她皱眉。
　　这是怎么搞的？
　　“夏恬，我喜欢你。”张滔滔看着她，说，“从我第一次见你我就喜欢上你了，我这二十八年，从来没有对谁心动过，你是第一个。”
　　……
　　在医院正通着电话吃饭的迟希差点一口被米粥噎死。
　　“傻逼吧这人……”
　　没了半点吃饭的心思，迟希拿起电话认真接听。
　　隔了很久，对面传来夏恬的声音。
　　夏恬笑了声，“挺意外的。”
　　“我说真的。”张滔滔着急道，“夏恬，我知道我真的很冒昧，但我不想留遗憾，我就问你，你能，再考虑考虑吗？”
　　又一会儿没反应。
　　迟希盯着手上的针管，盘算着要不要一把拔掉。
　　手机对面传来了声音。
　　“没法儿考虑。”
　　迟希狠狠松了口气，手也逐渐收回。
　　张滔滔眉间一紧，还有要掉眼泪的架势，“一定非得是女人不可吗？”
　　这话突然让夏恬头皮一紧，不知道该怎么说话了。
　　“那也不是不可以，”张滔滔的话带着决绝。
　　“……”夏恬坐都不知道该不该坐下去，她记得兜里正连通着的电话，单手把它掐掉了。
　　她都没办法接受接下来张滔滔可能要说的话，更别说迟希了。
　　“我可以……”
　　他没说完，夏恬快速打断他，“打住！打住！不要再说下去了。”
　　对方眼眶红红，伸手想够她，却因为宿醉还没精力坐起来，看上去由其可怜。
　　夏恬飞快的退远。
　　“我不知道你哪来这么大的执念。”她强迫自己定定地说话，“我能说的是，如果你这样不自爱，随便改动自己，那你真的不配任何人喜欢。”
　　张滔滔，“我没有～是你一定要……”
　　夏恬继续打断他，“你说错了！”
　　她退到门前打开门，整个头皮在发麻，“我喜欢迟希不是因为她是女人，只是因为她是迟希而已，我很爱她。我希望你不要伤害她，也不要伤害我，更不要伤害你自己，好吧？”
　　“……”
　　张滔滔突然一整个泄了气。
　　“别躲了，我知道了。”他笑了一下，“就是吓吓你，我哪来那么大勇气呀？”
　　夏恬慢慢站正。
　　她烦躁的抓了抓自己的脑袋。
　　然后猛一拍门，也不管李丽敏诧异的神色，直接走出房门。
　　也没回家，直接下楼梯往外走。
　　钟语宁摇着车钥匙在外面等她，看见她小跑着迎上来，“咋样？”
　　夏恬才回过来这口气，摇头。
　　她任何滤镜都没了。
　　外国人简直太可怕了！不，是张滔滔简直太可怕了！
　　还有什么是他做不出来的？
　　“语宁啊，”夏恬语重心长地说，“你以后找对象一定要找一个本身就足够好的人。”
　　钟语宁乐了，“这不绝哥到底什么来头？咋连你都吓成这样？你不会也要生病住院吧？”
　　夏恬苦苦一笑。
　　她感觉快了。


第41章 和好
　　把夏恬送到医院，钟语宁回公司上班。
　　知道迟希乖乖在病房里休息，夏恬直接回办公室了，一直到晚上都没去找过她。
　　本来这个时间，她该去给迟希拔针的，小护士们知道有她去，每次都会略过迟希。
　　但到了门口，夏恬犹豫半晌还是没进去，到护士站拜托这边的护士去。
　　小护士这会儿正好有空，还调侃，“咋啦小夏博士，你们吵架了？”
　　夏恬闷闷点头，又摇头，“不算吧，哎呀你快去啦。”
　　“好好好，这就去。”
　　看着人进去，夏恬托着下巴原地发呆。
　　怎么说，今天由她出面跟张滔滔聊，本来也是因为她觉得张滔滔对迟希是认真的，怕迟希去了尴尬。
　　没想到搞成了这样。
　　夏恬现在一想起张滔滔那个欲罢不能的样子就感觉自己要遭雷劈了。
　　她是真没想到，世界上就有这样固执的人。什么世上无难事，只怕有心人，这种思想再继续深入贯彻下去，那连伦理道德人性都得被抛弃了。
　　性别不是原罪，不该被桎梏。她懂这道理，并且深以为然。但也不是这么个开放法呀？
　　太绝了太绝了。
　　不绝哥这外号取得真是够讽刺。
　　隔着一面墙的病房里，小护士给迟希拔掉针，收好空药瓶，还拿体温计量了□□温。
　　迟希一切照做，“夏医生呢？”
　　小护士笑笑，“她今天忙，买来得及。你们是不是吵架啦？”
　　“没有吧。”迟希摸摸自己贴着胶布的手，抬头，“她什么时候下班？”
　　“今天没有夜班，估计六点半吧。”
　　“行。”
　　夏恬每次下班都是直接回家，但迟希在这她显然不想回。下午刚做过手术，她换好衣服，就拿着自己放在值班室的备用衣服去淋浴间冲澡。
　　冲澡的时候，她甚至都在回忆中午的事情。
　　衣服穿了半拉，她拉开门透气，正好看到拿着洗漱篮的迟希。
　　她靠在外面在看手机，似乎在等。
　　这一开门，迟希马上关注到了，抬起头瞟了一眼，这一眼就再也收不回去。
　　单手把手机扔口袋，她推开门进来了。
　　医院的淋浴间不算大，简单一个帘子挂上，也算是干湿分离。
　　门对面有一面镜子，此刻充满水雾。夏恬刚刚的水放的过热，整间屋子都是热气腾腾的。
　　迟希一进来，反手锁上门，把篮子放到架子上。
　　夏恬把湿发摆弄到身后，和她相顾无言。
　　下一刻，迟希朝她走来。
　　直将她压在透着湿气的墙上。
　　线衣外套里面，只扣了两个扣子的白色衬衣，迟希双手碾转着，在夏恬胸前摆弄，看似是要帮她扣扣子，却不经意地将那两颗也解开了。
　　夏恬不想和她对视，单薄地警告，“这儿是医院。”
　　“知道呀。”迟希道，“外面没有人，就算有人也进不来。”
　　夏恬咬着下唇，没下文了。
　　她就靠在墙上，淡淡地瞥向对面的镜子，什么动作都没有。
　　迟希距离她很近，轻轻一笑，还是慢慢地给她扣上扣子。
　　一边扣，神色一边变得越来越认真，像在做什么准备。
　　系上最后一个，迟希站直了些。
　　轻轻搭上夏恬两条胳膊，摩挲了几下。
　　“小恬儿。商量个事儿。”
　　夏恬看了她一眼，又转头，“说。”
　　迟希觉得，夏恬是真的别扭，就看她会儿吧怎么了？难道她很丑吗？
　　笑着，她掰着夏恬的下巴将人掰正，认真道，“咱俩和好吧，好吗？”
　　夏恬顿时一愣。
　　嗯？
　　“我家的事，总有一天会解决。如果实在解决不了，我就跟你一起走，远离江清。反正再过半年你也要走了。”
　　迟希指尖放在夏恬小巧的下巴和嘴唇上，轻轻点点的触碰，自言自语的呢喃，“不管前面是什么，我都不想再失去你了。”
　　眼神上移，迟希定定看着夏恬的眼睛，“你只能是我的。知道吗？”
　　视线，就这么交汇着。
　　夏恬脑子里所有关于张滔滔的事情，此刻全数消失。
　　慢慢的，她的呼吸逐渐明显，身体也站直，低下头，原地跺了跺脚。
　　不知道是紧张还是激动。
　　迟希却是有些紧张，追着问，“不同意吗？”
　　夏恬一下子抬头，“不想同意。”
　　迟希还来不及多表达，夏恬愣愣地继续说，“哪有人在淋浴间告白的？”
　　迟希顿时放下了心，忽而她嘴角一弯，抿了抿唇，后知后觉觉得确实不太好。
　　不够浪漫。
　　挺没劲。
　　太着急了。
　　“那……”过两天再说，这几个字还没出来，夏恬突然拿头撞了她一下。
　　迟希抬头，见夏恬在笑，还说了句，“不过我答应了。”
　　不过我答应了。
　　不过，我，答应，了。
　　低着头，抓了抓眉心，迟希扬唇笑。
　　当真是失而复得，她眼睛有点酸，凑近了环住夏恬的腰，额头也抵住她的，说出的话止不住在颤抖，在笑。
　　“你说什么？再说一遍。”
　　夏恬闭着眼，抿唇，“好话不说第二遍。”
　　“真是，”迟希手臂放开，双手覆在夏恬脸颊上，揉了又揉，“让我再听一遍咋了？”
　　“嗯……”夏恬闷哼着睁开眼，没阻止这无法无天的行为，眼睛里也在笑，“就不。”
　　哈哈哈哈…
　　可以不可以不。
　　怎么样都可以。
　　迟希整个胸腔在振动，手臂绕到下面将夏恬抱了个满怀。
　　你说什么都行。
　　骂我打我也行。
　　夏恬抬起手，环住迟希的脖子，迟希弯着腰在她锁骨里又吸又蹭的，像把她当成氧气了。
　　夏恬也没跟她计较，抱的紧紧的，她自己也很想离她近一点。
　　不知道过了多久，抱了很久很久。
　　雾气散尽，对面的镜子清晰明了，映着两个拥在一起的人。
　　后来，两人抱着对方的腰，脸贴着脸，静静地靠在一起。
　　夏恬还想说点什么。感觉气氛已经过去了，现在是适合谈话聊天的时候。
　　但腰后那只手突然伸到她衣服里，一下打断了她的思绪。
　　完了。
　　夏恬感觉自己又要被迟希按着劳动了。
　　没一会，她突然想起来，连忙把人往外推，“现在不行吧？我今天早上都看到了。”
　　迟希看着她，明显装傻，“啥？”
　　夏恬又一次惊讶，失笑，“你够了，消停点吧，你难道没有来例假？”
　　迟希没停下，“这不还有你呢吗？”
　　夏恬无情浇灭了她的火苗，“我也来了。”
　　“……”
　　消化了几秒，迟希埋在夏恬肩膀，抽泣。
　　她的命真是太苦了啊。
　　夏恬则是在笑，越笑越夸张。
　　迟希还能说些什么呢？她只能捏着夏恬的脸颊，轻轻地亲亲她，让她继续笑呗。
　　“好啦，你快洗吧，我在食堂等你。”
　　“不行。”
　　“怎么了？”
　　“你跟我一起。”
　　“我都洗过了啊……”
　　说不成，夏恬被迟希硬拖了进去。
　　洗了第二遍澡。
　　……
　　在食堂吃了个晚饭。
　　然后两人回病房里窝着。
　　夏恬自己去找自己的床，上面待了没一会，被从卫生间出来的迟希捞过去抱起来，放到自己的床上。
　　按着躺一起。
　　“哪有在一起还分床睡的？”
　　“我，我手机在那边充电……”夏恬弱弱地说。
　　迟希按着她不叫她起，“你跟我在一起竟然还惦记着手机？”
　　“……”
　　迟总逻辑无人可敌。
　　夏恬安生的躺下，给迟希留了一半的位置。
　　但迟希没完全躺，手挤到夏恬脑后，将夏恬抱在怀里，摸摸她的肚子，确定没着凉，舒坦了才轻声说，“还早着，聊会天吧。”
　　夏恬乐见其成，手搭在了迟希的腰间，仰头冲她笑。
　　“你是今天突然想通了吗？”
　　“你先跟我说说，你掐了电话后，张滔滔怎么说的？”
　　夏恬抿抿唇，“你怎么知道是我掐了电话？那明明是一不小心掉线了。”
　　“哦。那这不小心，还挺懂事的哈。”
　　“……”
　　夏恬咬着嘴巴，在迟希的病号服上画闪电，“也没什么，就那些话呗。表白的话。”
　　“我说啊，”迟希抓着她下巴往上一抬，仔细端详她的脸，“你怎么这么受直男的喜欢啊？还都是爱到不行的那种？”
　　夏恬咋舌，她也正费解呢。
　　不过，“我不道德地问一句啊，张滔滔他真的是直的吗？”
　　迟希唇线放平，眼神怪异。
　　夏恬顿时翻身从她怀里起来，趴在她胸口，“你是不是知道什么？”
　　“emm……”迟希摸着夏恬圆润的后脑勺，想了想，“我今天下午邮件联系了一下以前在夏令营同学，确实有人知道他。”
　　夏恬点头，“怎么说？”
　　“他似乎，以前谈过一个，男朋友。十七八岁那会。”
　　夏恬嘴巴张大，“啊？”
　　“好像还挺深刻的，但是他那个男朋友是那片出了名的玩的花，专门喜欢勾搭一些不懂这些的小男孩。”
　　“……”夏恬脸色一苦，“啊？”
　　“直不直我是不知道。”迟希摸着夏恬的脸，轻轻捏捏，像撸小猫一般挠她，“但他说的二十八年来只对你动心这话肯定是假的，不许被这话感动。”
　　夏恬痒的往后躲，“哪有感动，我吓都吓死了。”
　　抓住迟希的手重新躺她怀里，夏恬轻声道，“我是真不懂，我就是喜欢了个女孩而已，怎么就能接触到这么多门道？”
　　迟希抱着她后背，叹口气，“繁花之下净是沃土，沃土之中半数糟粕。”
　　“哇！”夏恬情绪给满了，“迟总，哲理深厚啊！”
　　迟希笑着捏她的后脑勺，“这是现实。我们的圈子也是这样的。不过小恬儿，你说得对，我们并没有做错，只是喜欢了一个女孩而已。”
　　边说，迟希关掉了灯，往下躺，紧紧抱着夏恬。
　　“张滔滔的事儿，你别管了，都交给我。”
　　“嗯。”
　　“你就好好想想，该给我准备什么生日礼物吧。”
　　“嗯。”
　　嗯？
　　夏恬再次翻起来，“你什么时候生日？”
　　迟希道，“三天后啊。”
　　“……”
　　什么？！


第42章 唯美
　　夏恬突然就睡不着了。
　　一晚上得翻起来很多次。
　　好在，迟希也睡不着。
　　……
　　“太突然了吧？”
　　“怎么还想呢？早知道就不告诉你了。”
　　“你幸亏是告诉我了，不然大家都送礼物就我没有，我得尴尬死。”
　　迟希真后悔了，捏捏夏恬的指尖，轻声哄，“随便什么都好，我最想要的，你已经给我了。没有人会笑话你的。”
　　夏恬顿时没眼听，“你别老说这种话。”
　　“我说什么了？”
　　“我给你什么了？”
　　“你啊。”
　　“……”
　　我最想要的，是你啊。
　　黑暗中，两人双双一笑。
　　这次安静了好一会。
　　夏恬再一次翻起来，支着脑袋趴在迟希身侧，“跟你说啊，其实我没打算这么快在一起的。”
　　迟希浅浅侧身，胳膊支着脑袋，两人距离极近。
　　应一声，“嗯。”
　　“或者说，”夏恬一想，“我没想过再跟你在一起的。”
　　迟希垂眸，门外有灯光，能映出夏恬的影子，一个圆圆的脑袋。
　　她细细看着。
　　“嗯。”
　　“我可以是你的知己，你的情人，我没想再做你的恋人。不只是因为你，也是因为我，那天许主任说了番话，我印象还挺深。外科很忙，我以后事事都会被医院的一切牵绊，确实不适合谈恋爱。”
　　迟希咬紧唇瓣，没想到会是这原因，她急急道，“我知道，我爸妈还都是军医呢，我早习惯了，这没关系。”
　　“你别急，听我说。”夏恬安抚性拍拍迟希的手。
　　“……嗯。”
　　“但我还是答应你了呀，你知道因为什么吗？”
　　迟希说，“看我太可怜。”
　　“啧，”夏恬拍她，“能不能说点人间的话？”
　　“能不能别学我说话？”
　　“不能。”
　　“行。”迟希点头，“可以，那请问是为什么呢？”
　　夏恬笑了，“别阴阳怪气啊。”
　　“……哦！”
　　好好的情绪都被搅没了。
　　夏恬花了一分钟重新组织了一下，“因为你说的是，我们和好吧。”
　　“……”
　　“你这样说，可能只是你的措辞。但却让我觉得，我们俩只是吵了个架，你一直没有离开我一样。”
　　迟希眉心一拧，这么多年来久远的作为旁观者的记忆都冲进脑海。
　　她猛猛地鼻子一酸，赶忙闭上眼睛。
　　夏恬还在喃喃说话，“那一刻，我就不想虐你了。”
　　说着，夏恬眼眶也偷偷的红了，话音带上颤声，“臭希希。”
　　“以后，别，再，离开我。再有下次，我就真的消失，让你永远找不到我。”
　　“……”
　　笨蛋。
　　我是真的一直在你身边呀。
　　但都不重要了。
　　手在夏恬锁骨处，摸了又摸，终是忍不住，迟希勾住夏恬的腰，紧紧抱住了她。
　　夜晚终于开始安静了。
　　没多久，两人都进入了睡梦中。
　　——
　　翌日上午。
　　迟靳南夫妻俩开着车早早到医院。
　　迟靳南拿了好多草莓车厘子，李丽敏小心翼翼捧了一个保温桶，在走廊里认病房。
　　“老婆，待会你还是快点回家吧，闺女一个人在家还是不放心。”
　　“那不是有小张呢吗？”
　　“那小子能干啥？腿还瘸着呢。”
　　“你就放心吧，你不知道他的本事还不知道你闺女的本事啊？”
　　“……呃。”
　　行吧行吧。
　　医院的病房长的一模一样，还挺乱，两人在里面穿梭着找。
　　此时迟希的病房里，夏恬刚刚给换上新的点滴。
　　然后坐下来，给迟希削苹果，这也是两人的早饭。
　　坐在床边，削着削着，这个女人突然凑上前，在夏恬耳边蹭了蹭。
　　夏恬没缩，转头过来，和她对视一眼。
　　这个女人变成了小狗，耷拉着嘴眨巴着眼，散发可爱。
　　夏恬：“……”
　　啊～她真的好可爱。
　　就让她亲一下吧。
　　她送上了唇。
　　小狗噙住，轻柔地吻着。
　　慢慢，夏恬感觉到下巴有只手掐着她，那是右手。
　　她马上睁开眼退远，检查有没有回流。
　　看了看，安生无事。
　　她看向迟希，有点埋怨。
　　迟希马上又装可怜，连声音都夹起来了，“只要小恬儿不挣扎，这只手就不会有事的。”
　　夏恬：“……”
　　她气哼哼，“是吗？”
　　“对呀。”
　　“迟希，你拿我当傻子是吧？”
　　两个人都眉开眼笑，迟希逐渐收起腿，往夏恬那压，“哪有啊。”
　　夏恬拿她一点办法都没有。
　　好在她刚查完房，现在是清闲的。
　　碰着碰着，两人又亲到一起，迟希换了左手，掐着她的脖子，吻的缱绻又温柔。
　　而此刻，不远处的门外，一男一女两个人，正透过门窗，呆滞的看着里面。
　　李丽敏张着嘴在惊讶。
　　足有十几秒，她反应过来，赶忙把手已经搭在门把手上同样有些呆滞的迟靳南猛地壁咚到墙边。
　　屋里的夏恬发觉外面有动静，走了个神，往外看了眼。
　　被迟希拉回去，“别担心，我看着呢，没有人。”
　　两人继续。
　　门外。
　　李丽敏死死捂着迟靳南的嘴，眼神威胁他，敢说话就等着死吧。
　　迟靳南默默比了个OK的手势。
　　李丽敏慢慢放开，然后一点一点，偷偷往里看。
　　她这个角度刚好对着光。
　　看见里面的两个人已经倒在了床上。
　　小姑子在上面，扣着恬恬的锁骨，单手压着恬恬的手腕。
　　而恬恬那只手，竟然轻轻抓着那根输液管，一直保持着管比手高。
　　两个人的身体中间透着光，似乎还能躺的下个迟玉东。
　　只有唇瓣，紧紧贴在一起，辗转反侧。
　　光下的剪影都是那么好看，那么般配。
　　唯美至极。
　　李丽敏咬着手指，无声的尖叫着。
　　啊啊啊啊啊啊——
　　天哪！
　　怎么！可以！这么！美！！
　　迟靳南不停扒拉她。
　　李丽敏实在拗不过，一把抓紧男人的手腕往外拖。
　　一直到一个透风的凉快地儿。
　　她喘着气儿把人松开。
　　迟靳南终于有机会说话了，“你干什么？”
　　“你干什么？”李丽敏指着迟靳南威胁，“你要去棒打鸳鸯是不是？”
　　“她俩那是鸳鸯吗？”
　　“我……”李丽敏简单咳嗽了一下，“重新来，你要去棒打鸯鸯是不是？”
　　迟靳南憋着一口气，被老婆可爱地突然泄掉，“我说的吧？你已经完全站她俩那边了。”
　　“那又怎样。”李丽敏摆手，“我喜欢夏恬，如果能成为一家人，我高兴得很。”
　　迟靳南笑了笑，伸手搂住李丽敏的腰，“我老婆这么厉害，肯定已经想好怎么跟咱妈说了，对不对？”
　　“那是当然。”李丽敏眼皮子一抬，“哪用我干什么，我喜欢的咱妈也一定会喜欢的。”
　　说完，李丽敏才意识到被人抱了，连忙躲开，“少占我便宜。”
　　“……”
　　这会，她又想起刚刚的画面，又是一个激动，感慨，“太美了，怎么连亲都亲的这么好看！女孩之间的爱太美好了，呜呜呜呜……”
　　迟靳南：“……”
　　“我跟你说啊，咱俩转一圈再回去，让她们多亲会儿。”
　　“……”
　　唉。
　　这转一圈，不知不觉转了半上午。
　　十点，哥嫂两人终于敲响了病房的门。
　　里面只有迟希一个人，夏恬又跟着许林一起上台做手术了。
　　迟希在里面正乐呵呵刷手机，被子掀的到处都是。
　　看见迟靳南，她嘴角的笑瞬间收敛，忙把散乱的被子理好。
　　不止迟靳南，还有李丽敏。
　　不过，今天她这嫂子怎么表情如此诡异？
　　迟希感觉自己在她面前赤裸裸的，不自觉又扯了扯被子，“嫂子你看什么呢？”
　　李丽敏刚才盯着散乱的床看了半天了。
　　她笑呵呵大马哈，“没什么啊，哈哈哈，那个，小姑子！嫂子给你炖了十全大补汤！”
　　说着，李丽敏端上了自己的保温桶，边忙活边说，“病的这么突然，肯定是最近太累了，好好补补。”
　　迟希看着那个保温桶，虽然有点不愿接受，但还是欣慰地笑了，“谢谢嫂子。”
　　“没事儿！”李丽敏道，“一家人不说两家话啊！”
　　迟希笑着哎了一声。
　　迟靳南在她面前站着，手里的东西还没放下，迟希看向他，“哥，坐呀。”
　　一声哥，顿时让迟靳南暖和的不行。
　　没再说什么，到跟前放东西。
　　看见他买的车厘子，迟希笑嘻嘻的，“每次就哥哥记得我最喜欢吃这个。”
　　还有草莓，她继续说，“小恬儿最爱吃草莓了，中午我就叫她来吃。”
　　迟靳南直点头，“嗯！吃！吃完了哥再买。”
　　放好，站在桌子跟前，迟靳南有点挪不动道。
　　他极力在忍着。
　　就迟希这几句话，差点叫他掉下眼泪来。
　　都记不清是什么时候，小妹这样跟他说过话了。
　　大概很久很久，她两三岁的时候。
　　见迟靳南许久没动，迟希拉了拉他的手，“咋了？”
　　“没事儿。”
　　低头错开脸，迟靳南转了头过去。
　　“别管他了！”李丽敏端了小碗上来，“你还不知道你哥啊？爱哭鬼一个。”
　　迟靳南转身，“哪有。”
　　俨然，他已经收拾好情绪了。
　　一左一右，迟希看着他俩，突然笑了。
　　“你们都过来，我东儿怎么办？”
　　李丽敏脸色骤变，“哎呀，完了完了完了！”她边系围巾边急急道，“小妹啊，嫂子得走了啊，等你出院来接你，啊。”
　　“好。”迟希把桌子上的车钥匙塞她手里，“快去吧。小心点开。”
　　“得嘞。”
　　李丽敏风风火火地跑出去了。
　　剩下兄妹俩两个人。
　　一股子尴尬弥漫开。
　　迟靳南一会儿脱外套，一会儿拆包装袋，好像挺忙。
　　迟希定定看着他，“哥哥。”
　　“嗯？”
　　“我不会和张滔滔约会的。”
　　迟靳南顿时停下，偏头看向迟希。
　　令迟希惊讶的是，这眼神里没有说教，没有否认，只有顺从。
　　“我知道。”
　　迟希趁热打铁，“我要和夏恬在一起，我这辈子只会喜欢她一个人。”
　　迟靳南依然是那个表情，“知道。”
　　“你不反对了？”
　　他理所当然道，“哥也从来没反对过呀。”
　　“那你帮我还是帮妈妈？”
　　这次，他笑了笑，“帮你。”
　　迟希愣住。
　　“不过这个事儿复杂，得从长计议，不能操之过急，……”
　　看着迟靳南认真的样子，迟希鼻子一酸。
　　又是好事。
　　小恬儿就是她的福星。
　　只要她在，就有不停的好事儿。


第43章 公开
　　［11月29日，迟希出院，迟希生日。。］
　　午休时间，办公室的电脑要让夏恬玩出花了。
　　打开PPT，换了个鲜红的模板，机械般打出几个字。
　　脑袋在放空。
　　大概想了几分钟，夏恬拿出手机。
　　找了家还不错的店，火速下单了两件衣服。
　　“刚好刚好，我正好想要这件。”钱哗啦啦花出去，夏恬拍拍胸脯美滋滋，“女朋友都有新衣服穿了，我怎么能没有呢？哈哈。”
　　“女朋友。”
　　“女，朋，友。”
　　拿文件夹捂住脸，夏恬往后一滑，坐在办公椅上转圈圈。
　　光线在她身上摇曳生姿，恰如她此刻的心情。
　　“哟，什么事儿叫我们的小夏博士这么高兴？”
　　这时，她的椅背被一只手扣紧，许林调侃的声音在她耳后响起。
　　被顶头上司抓到开小差，真是件不太美妙的事情。
　　夏恬慢慢放下文件夹，带着椅子回去坐，“有好事呗。”
　　许林现在心情也挺不错，坐她身边，“什么好事儿？说来听听。”
　　她摇头，“不想说。”
　　许林眯起眼，“啥情况？有对象了？”
　　啊哦——
　　夏恬抬抬眼皮，不置可否。
　　“真的？人怎么样？”
　　夏恬拿自己的杯子施施然起身，“主任，没什么正事的话我去找个地儿睡一觉，咱下午见。”
　　“哎？等等等等。”许林站起身，直追上夏恬，“没说完呢。”
　　夏恬浑身条件反射地往后抽了抽，没感觉错的话，许林好像抓她手腕了？
　　她侧了个头，有点尴尬，“说就说，您抓我干什么？”
　　“……哦。”意识到冒昧，许林摸了摸后脑勺，像个毛头小子，“一不小心，不好意思啊。”
　　夏恬后退了一步，“呃，没事，所以您要说的是？”
　　“大后天上午有个多科会诊，下午联合手术，你跟我一起上，我已经报上去了，没问题吧？”
　　大后天……
　　那不就是29号吗？
　　夏恬突然有点为难。
　　“怎么？有问题？”
　　“没。”夏恬轻轻摇头，“没问题。”
　　“那行，这几天事情少，好好休息。”
　　“嗯。”
　　出了办公室，夏恬原地愣了三秒。
　　突然大大叹了一口气。
　　唉，没缘分。
　　看来是不能陪迟希一起过生日了。
　　多科会诊，一般不会是简单的病例，正想着，她的手机也响了。
　　郭箬也给她发来了一个链接，正是大后天那个病例的基本情况，还有一句话。
　　尽量争取上这台。
　　……
　　郭教授果然是手眼通天。
　　加快脚步，夏恬直往迟希的病房里走。
　　此时，迟希正和迟靳南在一起密聊。
　　笔记本电脑里同样是一个PPT，里面开着一个经典展示文档，哗啦啦，迟靳南已经列举了近两页庄琳的底细，包括近期爱好，特长，优缺点。
　　然而总结下来，这个女人只围绕着一个核心。
　　迟希最不擅长做计划，她艰难的喝着第三碗大补汤，看了看迟靳南最后得出的结论，复述一遍，“医学？”
　　迟靳南点头，“啊。咱妈是真没什么好拿下的点，她就是个科学脑，没穿戎装之前就天天跟咱亲妈一起做实验，近乎痴迷。”
　　迟希认同地点头，“想起来了，是这样的。”
　　这会儿，门正好开了。
　　夏恬一进来，就闻到一股很浓的药汤味儿，连忙努起鼻子，“好呛。”
　　迟希见她就笑，“快来快来！”
　　顺手推了迟靳南一把，后者立马自然关掉电脑，装好包。
　　夏恬坐到迟希身边，往她碗里看了眼，“这不会是嫂子给你炖的吧？”
　　啧，这女人太聪明了，迟希无语笑道，“一猜就猜中。”
　　一饮而尽，迟希把那个保温桶收拾好，递给了迟靳南。
　　迟靳南刚好不太想跟她俩在一起多待，拿好东西敬了个礼直接出门。
　　这兄妹俩感情是真的很好，病了一场更好了。
　　夏恬目送迟靳南出门。
　　耳后，突兀地抓住迟希的手，语气十分沉重，“有件不幸的事儿得告诉你。”
　　迟希在一边乐，“不会说儿化音就别说。”
　　夏恬愣愣地转头，“我说的不标准吗？”
　　怎么可能？她都习惯了八年了。
　　迟希歪下脑袋，“emm……难评。”
　　“……”夏恬没好气，“你还听不听了？”
　　迟希笑，“听听听，你说。”
　　看着迟希发亮的双眼，夏恬悲哀地很夸张，“希希啊。”
　　迟希根本憋不出笑。
　　别希了，她女朋友越这样希希希希的越让人觉得搞笑。
　　“大后天啊，也就是你生日当天啊，我呢？我有台手术，多科联合手术，我可能晚上才会有空……”
　　夏恬慢慢说，看着迟希，果然迟希逐渐不笑了，眼睛也有点呆滞。
　　呃，她脑子里飞快想着待会该怎么哄哄。
　　可没一会，迟希又像是被惊喜到了，“多科联合？是心外科那个九床的手术吗？”
　　“……”轮到夏恬发愣了，“啊，对。你怎么知道这么清楚？”
　　“哦，我妈妈有个朋友也是医学专家，我看她朋友圈知道的。”解释完，迟希反握住夏恬的手，“你可以参与这台手术吗？”
　　夏恬点头，“应该是的。”
　　“哇，那这机会太好了！我女朋友太强了吧！！”
　　千想万想，没想到迟希会是这个反应，夏恬抿了抿唇，忽而一笑。
　　迟希支着脑袋躺下，完全没有被这件事影响，还在乐呵，“那我那天出院的话，正好等你一起回家，咱回了家再说别的事。”
　　夏恬坐在床边，歪着脑袋看她。
　　“我从前看舍友谈恋爱，双方都是医学生。医学生一天之中有多半数时间都得用来学习，这本身就是件枯燥乏味的事情，所以他们都对闲暇时间特别期待。每到周三就开始期待周六，不过他们俩专业不同，课程安排也不同，经常出现计划落空，约会失败的情况，后来两人渐行渐远，去年和平分手了。”
　　迟希认真听完，不假思索道，“我们肯定不会呀。”
　　夏恬愣神，“怎么说？”
　　“我们现在是社会人，你就算忙一整天，不还是得回家睡觉？咱俩怎么着都能有几个小时一起度过。那不也是一种约会吗？”
　　“嗯？”夏恬眼神一亮，“是这样？”
　　“不是吗？”
　　“我们俩晚上可以盖着棉被纯聊天睡觉？”
　　“当然可以啊，你在怀疑啥？”
　　“……”夏恬失笑，“好，有你这句话我就放心了。”
　　说说笑笑，时间总是过的很快。
　　生日这天，迟希一个人在病房里待着，医院的走廊安静如斯。
　　直到傍晚，走廊里人影飘动，原先迟希还没在意，可没一会，她感觉似乎这人是在她门前游走，一个戴黑帽的黑大衣，感觉有点奇怪。
　　不知道第几次，她终于是烦了，下床去开门。
　　打开门那一刻，砰的一声。
　　一个声音不算大可以说是非常小的哑炮。
　　公司里，于越带着几个人，推着个蛋糕来医院了。
　　迟希被喷了一头的彩带。
　　她眯眯眼，慢悠悠掐腰，“我说你们几个这么安生呢？原来计划着来扰民啊？”
　　于越顿时一幅心意被糟蹋了的可怜样，“哪有你这样的你说？就让我们在外面站着？”
　　虽然是这样说，迟希内心还是高兴的，让开门让众人进去。
　　就这一侧身，她远远地看见了穿着一身蓝色内衬的夏恬。
　　在走廊尽头，像是刚做完手术，要回外科的办公会议室，这需要穿过走廊，就这几步路。
　　迟希想看着她走过去就没动，可紧跟着，外科的许主任跟上了她，两人的侧影合成一个，有说有笑的。
　　这画面看的迟希瞬间拧起眉心。
　　“小希，快来。”
　　里面的于越在叫她。
　　迟希心不在焉的，她听夏恬说过，这个许主任帮了她挺多，应该没有别的事。
　　可能就是，手术相关的事情。
　　毕竟这是个外界都挺关注的大手术。
　　“来了。”
　　迟希还是进了门。
　　大家为她戴好了生日帽，拉好窗帘，点好蜡烛，催着迟希许愿。
　　迟希看着那摇曳的火光，终是闭上眼睛。
　　生日歌慢慢响起，她脑海里挥之不去，却都是刚才的两个影子。
　　一个主任，为什么不回自己的办公室？
　　手术已经结束了，他怎么还跟着夏恬？
　　他们一起进会议室，如果里面没人的话，还要干什么？
　　30秒过去，迟希弹开双眼。
　　脸色和刚才差别大的不像一个人。
　　她手下一个小程序员顿时变了脸，颤颤巍巍，“那个，姐，吹蜡烛。”
　　迟希沉默着一口气吹灭。
　　两根，一个2一个7。
　　和病房的灯同时被打开的，还有会议室的灯。
　　会议室果真没人，刚一打开灯，许林就指着夏恬夸她，“你这丫头，还真是个强心脏，可以啊你！”
　　夏恬进来就收拾自己的包，笑着应和，“过奖了，还是主任你厉害。”
　　“着急走？还没吃饭，要不一起吃个饭？”
　　夏恬头也没回，拎起包往门外走，边走边回，“我着急，下次吧。”
　　许林穷追不舍，眼看又要跟上来了，夏恬在门口停住，终是叹了口气，回头问，“主任，您跟了我一天了。”
　　许林面色尴尬，“……是吗？没太注意。”
　　“我今天，要去给我对象过生日，她现在已经生气了，我真没空跟您讨论这个病例的后续事项。”
　　希望终于落了空，许林没再动弹了。
　　夏恬的话很体面，没伤他面子。
　　“这样啊。那你快去吧。”
　　点点头，夏恬快速出了门，顺手关好。
　　站在走廊里，她深呼吸了下。
　　普外科，从会议室到换衣间，再到手术室，这里的每个人，每种气息夏恬都十分熟悉。
　　四五个月的时间，她已经与这个环境建立了深厚的感情，但这里还是没有例外。
　　夏恬希望能和一些合群的人建立友谊，但从小到大，她总是不能如愿。
　　从王祺扬开始，好像就陷入了一个诅咒。
　　她真的很不喜欢男人的这一点。
　　每段异性之间的交流，好像都会演变到亲密关系上。
　　进而就会影响到整个环境。
　　“小夏博士，又去找迟老板呀？”
　　不知不觉，夏恬走到了护士站。
　　这小护士每次都要调侃一句，她每次都笑笑不说话。
　　这次，她走到人身边，“方晴，你为什么每次都要这么说一句？”
　　方晴明显被吓住，有点呆，“也没什么，就是，就是我们都很磕你们俩，你看你俩经常送上班送下班的，又长的都那么好，就很好磕呀……”
　　“你们？”夏恬问，“还有别人吗？”
　　“哦，就是我们几个同期的护士，都是咱医院的，我们私底下磕一磕，不会舞到大场面上去的。”
　　方晴小声地不情不愿地说，“那要是小夏医生你介意的话，我以后也就不问了。”
　　定格两秒，夏恬突然柔和地笑了，“我不介意呀，我挺高兴的。”
　　方晴马上眉开眼笑，“那就好那就好，你都不知道，我们甚至给你俩开了个超话，就记录一些日常自己偷偷的磕，真是忙碌之中唯一一点慰藉了！”
　　“不用偷偷的。”夏恬笑笑。
　　方晴愣，“嗯？”
　　“因为我们俩本来就是真的呀。”
　　——
　　直到夏恬走后，方晴还是混乱的。
　　……
　　今天晚上，医院的护士群，注定要炸。


第44章 醋包
　　平静地点完这颗导火索，夏恬心情都好多了。
　　明天再来到医院，将会彻底的，风轻云淡。
　　到迟希病房，夏恬的动作却是一顿。
　　里面男男女女的，围了一圈人，她这个角度，直接能看到正面对着门给大家切蛋糕的于越。
　　下意识，夏恬躲了躲身形，偷摸往里看。
　　都是些她没见过的人。
　　可能是迟希公司里的伙伴，也可能是她后来经丁然介绍认识的朋友。
　　到底要不要进去，夏恬思考了两分钟。
　　她真的不想多事了。
　　想了会，夏恬拿出手机，到走廊尽头的水房坐着，等待。
　　她身影刚刚离开，病房里的迟希转了头往外看。
　　于越把切蛋糕的活儿交给了一个姑娘，过来跟她说话。
　　“感觉你心不在焉的，看什么呢？”
　　迟希努力让自己看起来高兴点，但收效见微，还是非常严肃，和平常工作的时候没有两样。
　　淡淡答，“没看什么。”
　　迟希也觉得自己这样不太好，拍拍手，她跟大家伙说，“对不住，我今儿头有点疼，不想动弹。医院也需要安静，大家伙分一分就早点散，好吧？”
　　切蛋糕的小妹妹胆子也大，直接惊讶道，“迟姐，这不是您风格啊？”
　　迟希：“？”
　　人说，“您什么时候跟我们这么客气过？”
　　所有人哄然一笑。
　　虽然迟希平常在公司谱很大，但她有个致命的优点，就是非常之大方，经常批发给大家买礼物，没来头给大家发奖金，所以有道科技的人真的都很喜欢迟希，平常多的是想跟她找罪受的。
　　迟希还来不及说话，蛋糕马上就四分五裂了。
　　听她说头疼，几个小年轻都没给她留，所有人分了以后，就剩了几块齐整的。
　　又几分钟光速吃完，排成排往外走。
　　“迟姐，大家给你准备的礼物都在你办公室了，你开工了去挑一挑。”
　　“我们先走了啊，快点好，等你回来。”
　　“那几块儿，你看看这医院有没有合得来的，也给人家送几块，省的叫人说你当老板的小气。”
　　“行了行了。”于越最后收尾，“那就真走了啊？不舒服好好躺着，公司的事不用你操心。”
　　一人一句，七嘴八舌。
　　迟希听得都想笑，摆摆手叫人赶紧走。
　　留下一桌的狼藉。
　　迟希看了眼，叹口气。
　　唉。
　　这边的突发状况是解决了，可夏恬还没来。
　　距离刚刚看到她，到现在已经半个小时了。
　　早就到下班时间了。
　　咬咬牙，迟希猛地起身，去卫生间里麻溜换掉病号服，穿了件到脚踝的粉色长毛衣，搭配的有件毛呢外套，她给找出来扔床上。
　　原先就很乱的病房更加乱了。
　　但这都不要紧。
　　战袍换好，她要去抓人。
　　只是，刚一开门，迎面撞上了背小包套着黑羽绒服，拿着手机刷新闻的夏恬。
　　两人在门口相见，两两相望。
　　角落里，咔嚓咔嚓两声。
　　护士站的小护士举着手机拿到了第一手情报，兴奋的跳了跳脚。
　　夏恬一下笑出来，“要去哪里？”
　　迟希沉沉地看了她一眼，也说不得什么，转身回到屋子里。
　　桌上放的有蛋糕，迟希拿来一块问夏恬，“吃不吃？”
　　夏恬摇头，“你吃的很多吗？”
　　“我没吃。不爱吃。”
　　“啊？”夏恬诧异道，“我也给你做了一个，就在家里的冰箱，我不知道你不爱吃……”
　　迟希瞬间变了张脸，眼睛飞快眨了两下。
　　“我没说我不爱吃蛋糕，就是这个太腻了，不爱吃这种的。”
　　“哦～那没事儿了。”夏恬笑道，“我那个是水果千层，一点都不腻。”
　　迟希定定望着她。
　　迟希再一次深刻的意识到，她这一辈子，都没有可能跟夏恬生气。
　　夏恬根本就不给她机会生气。
　　对着这么一张脸，她怎么生气？吃醋都不知道该怎么吃。
　　真是郁闷。
　　“你帮我收东西吧，我把蛋糕拿出去分给护士吃。”
　　“好。”
　　迟希端着小碟出门了。
　　到护士站，她把蛋糕放上面。
　　方护士脸很红，看见她呆的不知道该怎么说话。
　　迟希大概能看懂她的眼神交流，解释道，“今天我生日，请你们吃。”
　　方晴如梦初醒，“哦哦，这样啊，生日快乐啊！”
　　“嗯，你也快乐。”
　　迟希抓紧完成任务，说完就回去。
　　留下方晴一个人激动。
　　天哪！
　　她飞快在群里打字说话。
　　［破案了］
　　［迟总绝对是1！！不是我直播倒立洗头！］
　　飞快打完，赶忙藏起蛋糕，继续若无其事地红着脸忙碌。
　　跑了一趟回到病房，夏恬已经收好了，两人两个通勤包装的满满当当。
　　垃圾也收好了，把衣服扔给迟希，穿好两人一块回家。
　　今天车不在，两人一起去坐地铁。
　　一进地铁站，地下的冷空气嗖嗖嗖刮过来，带起一阵冷风。
　　迟希从夏恬手里接过包，搭自己胳膊上，牵紧了她的手。
　　“重，我可以拿的。”
　　下扶梯，走到地铁跟前。
　　“哦。”
　　是应了，但没有要还给她的意思。
　　夏恬挽上迟希的胳膊，笑笑，“好吧，那你拿，拿不动再给我。”
　　迟希瞥她一眼。
　　还笑。
　　越想越觉得，今天这个醋她非吃不可。
　　地铁坐五站，人比较少，一上来，夏恬挽着迟希小跑到座位上坐，坐下一阵笑。
　　“原来两个人一起钻没有人的地铁是真的很爽啊！”
　　迟希：“？”
　　有点莫名，她还想着吃醋呢。
　　怎么突然又变温馨了？
　　夏恬看着她笑，慢慢地说，“我过去有段时间，就是去酒吧里打工的那段，经常需要我晚上自己回宿舍，十点多，那会地铁里没有人，有的也都是一起的情侣。我就看到过有个女孩拉着男朋友快速跑进来坐下，说是很爽，”
　　地铁飞速前进，夏恬抓紧了迟希的手臂，“现在终于是体验到了！果然很爽！”
　　迟希一直偏着头看她。
　　夏恬现在变得话真的很多，也不顾嗓子能不能受得了。
　　迟希可不想听到她沙哑的声音。
　　所以，迟希也从来没有告诉过夏恬，她有多喜欢听她说话。每次一听她说这些，又是赞同又是心疼的。
　　她捏紧了夏恬的手，滑进去，十指相扣，藏在自己的袖子底下。
　　这程地铁线有年头了，一发车就像起飞，声音极其夸张，而且得拐十七八个弯。
　　有什么隐藏着的情绪，似乎都能被这鼓劲儿捣个七零八落的。
　　到站下车，耳根子终于清净了。
　　手拉手回到家，夏恬简单抓了抓自己炸毛的头发，衣服也来不及脱，换了鞋就到冰箱里拿东西。
　　灯没开，她在厨房捣鼓了一阵，捧着个小千层出来了。
　　上面满满一层，全是整颗的车厘子。
　　插了一根粉色的小蜡烛。
　　捧着放到饭桌上，夏恬拉着迟希过来，“来吧，许第二个愿。”
　　迟希于暗沉中看向她，“什么第二个？”
　　“你不是在医院许过一个了吗？”
　　“没有。”
　　夏恬抬眸，“你们难道没吹蜡烛？”
　　“吹了，我没想出来许什么。”
　　“好吧，快来吧。”
　　只是，现在的迟希，早不再是当初那个看见火烧云也会想着许愿的少女了。
　　后来，她再没许过愿。
　　看着摇曳的火光，迟希毫不犹豫将它吹灭。
　　遁入黑暗那一刻，迟希扣住夏恬的后腰，噙住她的唇。
　　深吻。
　　夏恬本来有点懵，但架不住，迟希太会亲了。
　　被吻的云里雾里，不知道什么时候坐到了沙发上，迟希将膝盖欺进她两腿间，掐着她脖子。她顿时像被灌了麻药，不知道怎么动弹。
　　没能一直亲下去，夏恬惦记着还有礼物没送出去，轻轻推了推她。
　　双唇分开，迟希满脸问号，“咋了？”
　　“……”夏恬顿时有点懵逼，总不能现在就睡觉吧？迟希怎么回事？
　　“你先下去。”
　　“……”
　　迟希气得从她身上下去了。
　　两步过去打开灯，两人外套都还没脱。
　　夏恬刚刚脱掉，从沙发上起来准备去卧室里拿礼物。
　　迟希就发作了。
　　扯过她将她压到桌角，瞪着眼睛看。
　　夏恬有点想笑。
　　迟希皱着眉，“你能不能管管我？”
　　“肿么了？”
　　“你说咋了，你们科室那个主任，我盯他好几回了！”迟希越说越气，一字一句道，“他就是没安好心！你说你看明白没有？预备怎么办？”
　　“……”
　　原来是这事。
　　夏恬直接笑了出来，“呀，我能怎么办。”
　　“你……”迟希捏紧她下巴，威胁，“听好了夏恬，我现在吃醋了，限你三秒内想好该怎么哄我。”
　　夏恬一整个笑喷，把她手拿下来，安抚了一番，有耐心地解释，“我看出来了，今天已经跟他说清楚了。”
　　“你怎么说的？”
　　“我说，我着急回家给我对象过生日呢。”
　　“……”
　　迟希眼神一下放缓。
　　这还差不多。
　　这次可以亲了。
　　眼看她又要上嘴，夏恬忙推她，“等一等。”
　　……
　　真的要发火了。
　　迟希眼睛一眯，说话直冲冲，“不是夏恬，我有时候真怀疑你到底能不能行？”
　　嘿？
　　这叫什么话？
　　夏恬也不服了，“你到底想说什么？”
　　“你怎么这么淡啊？你简直像一潭死水。你没有冲动吗？”
　　……
　　抿了抿唇，夏恬一下将迟希推远，一声不吭地进了卫生间。
　　手里一下空了。
　　迟希的心仿佛也空了一下。
　　后知后觉的抱住头。
　　天哪……
　　她都说了些什么……
　　没有停留，迟希马上跟上夏恬，在卫生间门口站着。
　　“好嘛，我错了，我不该胡说八道。”
　　夏恬隔着镜子，望向她。
　　看的她心理发毛。
　　没一会。
　　夏恬转身了。
　　带上迟希的手把她甩到沙发上，自己豪迈地坐她身上。
　　夏恬的眼神完全变了，变得直勾勾。
　　“我本来以为咱俩不太适合身体交流，但既然你想，那就费点力气磨合磨合。”
　　捧上迟希的脸，夏恬贴了过去。
　　“你不是说我是枕头公主吗？那你是什么？”
　　拿起她的手，亲了亲，“。。。。吗？”
　　迟希的眼睛，呆了。
　　她不自觉地抱紧夏恬，听见她继续说，“……看看实力。”
　　……
　　大约，不会让你失望的。


第45章 学姐
　　难得的冬日晴天，夏恬被一束刺目的阳光晒醒。
　　她在床的边边侧躺着，手耷拉在地上，以这么个诡异的姿势睡了不知道多久。
　　伸手去床头摸手机。
　　屏幕里明晃晃一个八点钟。
　　一个激灵，夏恬朝床下倒去。
　　脑袋也顿时清醒了。
　　她赶忙伸手撑住自己的身体，与此同时，缠着她脚的那双腿也用上了力气，腰间伸出一只手，连人带手机将她扯进了床中央。
　　看似平静，只是同床共枕的两个人，被窝里四条腿紧紧缠在一起。
　　她俩还一个比一个清凉。
　　连衣服都没穿。
　　夏恬睁着眼，看眼前似乎还睡着的迟希，淡淡飘出一句，“八点了。”
　　回应她的是气包裹着的一个字，“嗯……”
　　三秒后，迟希弹开眼。
　　两人才几乎同时，从床上坐起来。
　　各自从一个方向下床，捡了地上的衣服来穿。
　　奶锅热好奶，微波炉放好三明治，两人齐齐进卫生间洗漱。
　　夏恬是蔫的。
　　她一向勤快，今天却格外不想上班。
　　好想睡觉。
　　看看右边的迟希，她比自己可要好多了，眼神已经恢复神采了。
　　夏恬报复性地在她腰眼处捏了一下。
　　迟希一下跳远，飞快刷完牙，反手就捏了回来。
　　闹着闹着，两人笑起来。
　　夏恬也清醒了几分。
　　新的一天就这样开始了。
　　临出门，夏恬才从自己的卧室里翻出了没来得及给迟希看的礼物。
　　是一件小款的棕褐色的皮衣，有大垫肩，样式很潮，穿上秒变双开门。
　　迟希愣愣地看着新衣服，“给我的？”
　　“对呀。”夏恬取下衣服到她身后，帮着穿上，然后推着她到阳台镜子那看。
　　迟希今天刚好穿了条喇叭裤。
　　夏恬在镜子里看得吃惊。
　　这喇叭裤就是为她量身订造的吧？
　　怎么有人腿能这么修长这么匀称。
　　“真帅！”
　　迟希勾唇笑了，抬手勾了勾女朋友的下巴，“出门吧。”
　　还没收拾完，夏恬回到房间，也换了一身衣服出来。
　　两人的上衣款式一模一样，但夏恬没有喇叭裤，只找了件黑色毛线裙，背了小包出来了。
　　也没看迟希，她红着脸一路小跑到玄关，手忙脚乱地换着鞋，“走啦走啦。”
　　迟希跟身前坐等，看着她不停在笑。
　　原来打的这主意。
　　夏恬的耳朵红得能滴血，她也不知道自己在害臊个什么劲儿。
　　不过还是要抓紧出门，快要迟到了。
　　两人住在二层，但迟希非拉着她进了电梯。
　　电梯对面有镜子，里面清晰地映照出两人的模样。
　　互相挽着手，迟希眼疾手快的拿手机连拍了几张照片。
　　下楼到停车场的功夫，迟希重新设置好了锁屏和壁纸。
　　夏恬注意到了，但心虚地什么都没说。
　　一直到医院门口，车停在路边，夏恬解开安全带。
　　此时还有一分钟八点半。
　　想了想。
　　夏恬侧头叫，“迟希。”
　　“嗯？”
　　“过来我跟你说件事。”
　　迟希马上伸了耳朵过来。
　　夏恬唇角一勾，转了个方向亲上来，在她唇瓣上嘬了一下。
　　感觉自己抿到了滋润的口红。
　　两人分开，夏恬唇瓣果然红了，笑得像白雪里的红玫瑰，“生日快乐！”
　　迟希：“……”
　　这么来是吧？
　　她伸手，扣住夏恬的脖子这动作已经熟练到成了习惯，只是没来得及抓到人，夏恬已经下车了。
　　只能看见她摇曳生姿的背影。
　　光是这么一眼，谁都能感受到她的开心。
　　迟希目送着她进医院，指尖不停在方向盘上轻轻点点。
　　似乎现在才清醒。
　　她闭上眼，由心地笑。
　　会啊。
　　没人比夏恬更会了。
　　她这女朋友，简直就是个狐狸精。
　　*
　　今天再回到科室里，许主任果然正常了很多。
　　夏恬也能感觉到，她似乎成了背地里某个舆论的中心，走到哪都得承受大家不同寻常的注目礼。
　　不过，越是这样，她表现得越平常。
　　如果有人要看她的笑话，那她就要笑得更灿烂。
　　她本来就高兴。
　　中午，迟希带着钟语宁来找夏恬一起吃饭。
　　夏恬忙完工作就换上衣服出去了，在附近的一个菜馆。
　　科技类企业到了年末，也是一堆事要赶，夏恬感觉她们俩一直在聊工作上的事。
　　过了会才提到私事。
　　举起汽水瓶，钟语宁先来表达了下歉意，“对不住姐，昨天你生日我没赶到，明儿下午我亲自送礼物到你家去。”
　　迟希没什么表情跟她碰了个瓶子。
　　你说这人奸诈不奸诈，专门挑夏恬在的时候说。
　　迟希看了夏恬一眼，得，人家一点没多想，纯乐。
　　“话说，今年你们打算怎么过？”钟语宁。
　　夏恬说，“不是还有两个多月吗？急什么？”
　　“啧，”钟语宁简直恨铁不成钢，“我的姐，我跟你说的你是一点不记心上啊，你忘了今年过年谁要回来了？”
　　夏恬当然没忘，还在平淡吃饭，“嗯，那怎么了？”
　　“你俩！”钟语宁下巴点点她俩的衣服，“想点办法，怎么过关啊？”
　　饭桌上因此陷入了安静。
　　“这么多年没见，迟阿姨的强势肯定更胜，见了我估计又得盘问，我都不想回大院了。”
　　迟希说了句，“我不回，你回吧。”
　　沉默地吃了口鱿鱼丝，钟语宁闭上眼，认命点头，“成！我去！你就别回了，反正这个女人也不是你亲……”
　　“哎，”迟希打断她的话。
　　“这事儿别提，由其当着庄女士的面。”
　　钟语宁沉下眼，“知道知道。”
　　听她俩这话，以及记忆中对于老大院的印象，夏恬觉得只有一个词可以概括，就是洪水猛兽。
　　“没有那么可怕吧？”
　　钟语宁沉重道，“可怕，绝对可怕，你想想，一个几年就能在军队混成团长的女人，她得有多少手段？训我们还不得跟训小兵一样？”
　　夏恬：“……”
　　迟希也没说什么。
　　这个饭吃的莫名压抑。
　　吃完，钟语宁去车里猫着，夏恬和迟希一起来结账。
　　她晃着手感慨，“人这一生，这心情啊，真是大起大落……”
　　迟希扫了码，被夏恬给逗笑了。
　　“不会有什么事的。”
　　付了钱，她挽着夏恬胳膊往外走，“就算是我，对他们而言也不算什么，正好我也不想回大院，今年过年不然咱俩就一起出去玩，年初六再回来。”
　　“……真的吗？”
　　“你想去吗？”
　　夏恬不假思索道，“想啊，我还没有单纯就出去玩过。”
　　“行，那这事儿交给我了。”
　　迟希也不是突发奇想，她很早之前就开始计划年假应该干些什么。
　　她知道夏恬真的忙，两人没在一起的时候，还想着要不要组个团，让她更自在一点，那样的话就需要更细致的安排。
　　不过现在好了，她想，现在大家各有各的家事，应该没人有空过年出游。
　　然而，她还是想错了。
　　元旦，大家一起在致青春跨年的时候，迟希和夏恬的对话一不小心被江叶听见了。
　　一行七个人，江叶还带了她在剧组的两个朋友，一男一女，都要去。
　　迟希顿时就很头大。
　　所以，原先的自驾也得改了，七个人需要一辆七座商务车，这个江叶说她可以搞定。
　　那所有双人的项目都得更改，改成了一路南下，去看海上灯会，打铁花，舞龙表演，沿着海岸线再回来。
　　所有的一切都敲定，时间来到了一月底。
　　这天下班，迟希接到了迟靳南的电话。
　　庄琳和迟国栋，到迟靳南家里了。
　　也就是，她家对面。
　　而那时，夏恬刚好在家。
　　……
　　今天是夏恬年假前最后一天休息日。
　　她如往常一样，在家里睡觉，大约中午的时候，她被一阵敲门声给惊醒。
　　踩着拖鞋，到猫眼里看了一眼，看到的一张生冷美艳的脸。
　　是一个，很刚正的女人。
　　任谁都不会把这样一个人和犯罪分子联想到一起，如果实在要联想，大概也只会是她把别人按在地上锁手铐的模样。
　　夏恬安心地打开了门。
　　这是庄琳第一次见夏恬。
　　实话说，两人身上某些地方还挺相近的。
　　面面相觑站了好一会，夏恬微微笑，“您是？”
　　“我是迟希的妈妈。”
　　庄琳的语气也说不上坏，甚至还有点温和，“她在家吗？”
　　虽然已经想象过了，但真实见到，夏恬还是有点愕然，半分的局促，“她不在，您先进来吧。”
　　给人找了双李丽敏穿过的拖鞋，夏恬回屋子里接水。
　　“您先到沙发上坐。”
　　水杯送上去，夏恬说，“这是消过毒的。”
　　“没事儿，我没有洁癖。”
　　“好的。”夏恬在原地站着，过了会，“您等我一下。”
　　她回去套了个外套出来，坐到另一边沙发上。
　　主要是夏恬也不知道庄琳知道多少，不明白该以什么身份跟她说话。
　　这么突如其来登门入室，她大脑一片空白。
　　庄琳的样子还算随和，端起她倒来的水喝了一口，“丫头，你就是夏恬吧？”
　　她们一家不能都知道她的名字吧？
　　这么一说，夏恬顿时联想起刚见迟靳南，李丽敏时候的场景，也和现在差不多。
　　“嗯。是靳南哥和嫂子告诉您的吗？”
　　庄琳笑了笑，摇头，“不是的。”
　　夏恬看向这位上辈。
　　难不成是迟希吗？那更不可能。
　　“我很早之前就见过你。”庄琳说，“那时候你可能才二十岁不到。”
　　夏恬一下怔住。
　　“那我没有印象，什么时候？”
　　“首都医科大校友会，那年，我和郭箬一起回国，她回来任教，我回来开讲座，一天后又走了，我也是在她那见过你的照片。”
　　“我老师？”夏恬有点傻眼，“你们认识？”
　　“岂止认识。”庄琳说，“我们是校友。丫头，我是首都医科大学83级毕业生。”
　　夏恬：“……”
　　她彻底被惊到了，“所以您竟然是我的学姐？天哪，我竟然不知道……”
　　“你不知道也是正常的。”庄琳说，“我入军籍之后，身份保密，学校也很少回了。”


第46章 哦呀（二更）
　　迟希风风火火地赶回来，看到的就是这样一幕。
　　她女朋友和她妈相谈甚欢。
　　看见迟希，庄琳脸色收敛了很多，望着她，也不说话了。
　　夏恬的眼神还带着笑，迟希却是皱着眉头，沉默脱掉衣服换好鞋，走上前，拉住夏恬的手把她往旁边扯，自己坐中间。
　　像专门做给庄琳看。
　　坐下后，她都没放开夏恬的手。
　　“你来怎不告诉我一声？”
　　迟希漠然问。
　　庄琳没马上回答，端起水杯喝水。
　　整个世界都是安静。
　　时间一步一步走过了半分钟。
　　久到夏恬觉得手被捏的有点麻，安抚性搓了搓迟希的胳膊。
　　“告诉你又能怎么样？”
　　换迟希不说话了。
　　两人对峙。
　　夏恬总算是明白，为什么迟希长得像个甜妹性格却是那样。
　　十九□□都是受了这位庄女士的熏陶。
　　像是觉得待着实在没话说，庄琳打了个电话，说了几句，没一会，李丽敏打开门，伸了个头进来。
　　“妈，我炸了鱼，照你的方子做的，快来尝尝。”
　　庄琳起身出去。
　　夏恬一直目送着，看到李丽敏冲她扮了个鬼脸，然后出去，关上了门。
　　迟希手心出了一层汗。
　　夏恬掰开，给她擦了擦，自然的抬起两双腿搭在她腿上。
　　两人沉默着，看着对方，一句话都舍不得说。
　　迟希这样子，总给夏恬带来一种最后的晚餐这样的感觉。
　　夏恬脱口而出句话，“你不会要跟我分手吧？你个渣女。”
　　怎么可能……
　　迟希哭笑不得，倒在沙发靠背上，安然看着夏恬。
　　“你在想屁吃。”
　　“那你快狠狠亲我一下！”夏恬伸出脸颊，“我没安全感了都要。”
　　迟希捧上她的脸，嘬嘬嘬，变成了啄木鸟，死活不放手，把夏恬给乐的不行。
　　在沙发上玩了一会，消停下来。
　　夏恬躺在迟希腿上，迟希的手比漫画手还要好看，修长，骨节分明，她在玩她的手。
　　迟希问她，“人是什么时候来的？”
　　夏恬回，“大约半小时前。”
　　“你们聊什么了？”
　　“哦，你不问我都忘了跟你说了，”夏恬把她迟希手挪开，看着她说道，“你妈和我老师竟然认识啊，还关系很好，她早在我大二那一年就通过我老师知道我了？这简直不可思议，太巧了。”
　　迟希点头，“是吗？”淡淡地问了一句。
　　夏恬忙于诧异中，一点没觉得不对劲，“对啊，她还跟我是同校，你说巧不巧，如果我们俩当初没分开，我就不会去帝都，更不会认识我老师，也不会有跟你妈的这层关系了。”
　　夏恬乐观道，“我觉得你妈迟早会同意，我老师很疼我的。”
　　“小恬儿。”迟希一顿，“其实，她不是我亲妈。”
　　夏恬笑笑，不惊讶，“我知道。”
　　“你怎么知道？”
　　“靳南哥跟我说了呀，你和他的名字是父母的姓氏加上方向词，所以你的母亲姓靳，我早就猜出来了。”
　　迟希是真的一点不清楚这些事。
　　“他还跟你说什么了？”
　　“说……”夏恬想了想，“说你来北令后去改了名字，去掉了你母亲的姓，改成了希望的希，你和你妈感情挺僵的，也没别的了。”
　　迟希眉心深深拧着。
　　她突然俯下身，埋在夏恬脖子里，噙住夏恬锁骨处的皮肉，用力地吸了一下。
　　弄出一个殷红的草莓印。
　　夏恬两手抬起，勾住了迟希的脖子，故意仰起头，“来吧，想怎么咬怎么咬。”
　　迟希一顿笑。
　　“谁叫你天天咬我的。”
　　“所以你也可以咬我啊，来吧，尽兴！”
　　迟希拿拇指点她额头，“去你的吧，狐狸精。”
　　不知道哪天开始的，迟希开始这么叫她。
　　夏恬一开始还觉得奇怪，这说的应该是迟希自个吧？
　　但后来也听惯了。
　　还挺好听挺带劲的。
　　这骚话果然是止血圣药啊。
　　夏恬觉得。
　　缠在一块腻了一会，迟希得工作了。
　　但她不回公司，就在家里待着。
　　夏恬也睡不着了，干脆抱上电脑到迟希的桌子前，两人一起上进。
　　一直到晚饭，对面也没再来敲门。
　　拖拖拉拉，这一向不是庄琳的风格。
　　越到晚上，迟希心里那股不安越来越强烈，夏恬在身边她也睡不着了。
　　闭上眼睛，都是以前的一些碎片。
　　大院里，学校里，医院里，哪里都是四面楚歌。
　　她回忆都不想回忆。
　　夜里，夏恬从床边往迟希这边凑。
　　她发现迟希不知不觉就挪到了最角落，蜷缩在一起，不像是睡着了。
　　于是她轻声问，“睡着了吗？”
　　迟希瞬间转身过来，抱紧了夏恬。
　　夏恬拍拍她脑门，笑笑，“我也睡不着。我跟你讲讲我和我老师吧？”
　　迟希点了下头。
　　什么都好。
　　“也是机缘好。那次在具格你救了我之后，我回到学校，在课表发现了一门解刨课，我的老师就是那个解刨课的老师，她叫郭箬。既然她认识你妈妈，那你可能也听过她的名字。她很出名。她在外科医生中的地位就像贝多芬在音乐界的地位一样。很多人都说她有个强心脏，是天生的手术刀。”
　　迟希轻轻点着头，示意她继续说。
　　“她在帝都一家很有名的医院就职，但因为她常年在国外，初次回国，实在性的威望不足，而且她也需要一个能继承她精神的徒弟，所以她就选中了我。我跟着她学习解刨，缝合，在神奇的生命体面前挥舞人类的刀剑，她常常说，能在这件事上做到极端的人不多，甚至可以说是凤毛麟角。所以我们完全可以为之骄傲。我不得不承认，虽然我也觉得她太过执着，但是我也成功被她影响了。”
　　夏恬故意将声音放缓放低，希望可以起到催眠的作用。
　　可实际上，迟希不仅没有被催眠，还听得十分认真，脑神经越来越清明。
　　“所以你也想做一把手术刀了。”
　　夏恬笑，“嗯。你是不是觉得我太傻，还有点没来由的中二和热血？”
　　迟希没说话。
　　过了会，她斩钉截铁地说，“你不傻，夏恬。你是最好的。”
　　夏恬眼睛热热的，“好，你说得对。”
　　“有时候我都觉得，我真的是太一般了。不配跟你站在一起。”
　　“啧，”夏恬一下把人推远，“怎么搞的这是？”
　　伸手打开小夜灯，她趴起来定定望向迟希，“怎么还变丧了？”
　　迟希便认真伸出手来数，“你看啊，我又没你这样的志向，又没你好看，也没你脾气好，家里还一地鸡毛……”
　　“得得得！”夏恬指着她鼻子，“再说我真烦了。”
　　迟希乖乖闭嘴。
　　夏恬心里突然一空，“你不会……不会又要重蹈覆辙吧？”
　　她是真的没安全感，趴到迟希身上掐她的脖子，“是不是又要把我骂走？”
　　迟希看着她。
　　“不是。”
　　眼神中没有退缩，只有坚定和平淡。
　　这是天大的事。
　　比任何事都重要。
　　“都这个年纪了还想走？别想了。”
　　夏恬瞬间失笑。
　　天哪，人不服老不行啊！
　　这话真他妈有道理。
　　“我不爱见他们。”迟希闷闷说，“你一放假，我们就走。”
　　夏恬腊月二十七放的假，她也一直忙碌到腊月二十七。
　　一出医院，家都没回，迟希已经把她俩的东西收拾好，打包放上车，到医院门口等她了。
　　夏恬一上来，就被后座里满满当当的行李箱吓了一跳。
　　“什么情况？”
　　知道的是去旅游，不知道的还以为是要搬家。
　　迟希马上发动车，“大部分不是咱的，都大明星和她助理的，有几个大概是相机设备吧。咱也不知道。”
　　夏恬眼神一苦，“天哪。哎，丁然到底去吗？于越不是不同意吗？”
　　“管他同不同意，她们现在应该已经到高速路口了。”
　　“……”
　　哇！
　　走出城市中心，夏恬终于感受到她们是货真价实地要出门了。
　　整个人开始雀跃。
　　到高速路口，那停着一辆黑色的越野车，迟希朝它打了个响，它启动，开始往入口走。
　　顺着车流进入高速路。
　　这时，手刹后面突然冒出一个声音。
　　先滴了一声，然后——
　　“长安长安，在吗？我是大奔。over。”
　　这很显然是江叶的声音。
　　夏恬找到那个东西摸过来，是对讲机，她看了迟希一眼，笑着打开。
　　轻咳一声，她说，“在。”
　　相距不远的车上，四个人在这里乐开了花。
　　除了江叶，丁然，还有江叶的两个小助理，一个是她表妹江爽，另一个也姓江，叫江小可。
　　商量了两个月，这是最终定下来的没有问题的人。
　　命运奇妙之处就在于，曾经高考后为了逃避家里或是逃避成绩而组成小队出游的四个人，在时隔八年过后，重新聚到了一起。
　　江叶一本正经在对讲里道，“立一个规矩啊，这次你俩要是再秀，就请单飞吧。”
　　对面传来迟希没好气的话。
　　“我们有那么不要脸吗？”
　　“呵呵呵……”江叶。
　　“别呀别呀。”江宁在后座探出头，“我还挺想看看的。”
　　前面的江叶丁然对视一眼，笑喷，江叶直接拿起对讲，“这边两个小朋友想长见识，你俩有什么可以冲她们来。”
　　“……”
　　夏恬也无语了。
　　一口气关掉了对讲。
　　四人离开江清的同时，也有一个人，悄悄降临了江清机场。


第47章 新年
　　庄琳一大早从大院出来，就是为了来接这个人。
　　春运时期，北出站口人潮汹涌，大约八九点的时候，里面走出一个穿了身棕黑色长款羽绒服的妇人。
　　那妇人打扮地极其清贫，手里拿着的包像极了网上九块九的帆布包，留着一头干练的花白短发，但是身形格外板正，周身有一种一蓑烟雨任平生的浑然气质。
　　这正是远道而来过年的郭箬。
　　远远地，郭箬便看见了庄琳，直直朝她走来，扬起亲和的微笑。
　　“这么不欢迎我啊？”
　　庄琳确实摆着脸色。
　　不过她到哪都是这样，郭箬也知道。
　　“哪敢呢。”阴阳怪气地说话，“走吧郭教授。”
　　郭箬只拖了一个十寸的小行李箱，轻轻松松跟上她，“怎么样？见到人了吧？”
　　庄琳闷哼一声。
　　“哟。看你这样，你是不是给我徒弟脸色看了？”
　　庄琳本来气就不顺，从她回来到现在，一个两个的都给她打防疫针，这会态度更不友好了，“怎么，您徒弟是大罗金仙呐？人人都得笑脸相迎？”
　　“嘿？”郭箬拉住庄琳的胳膊，“你忘了你怎么跟我说的了？我警告你啊，你们家这一堆事儿，别扯我徒弟身上。”
　　“行啊。”庄琳扯了个笑，“既然如此，年后你把人带走，大家各自安好，岂不快哉。”
　　“……”
　　从北站口出去，两人熟练往地铁站走。
　　在地铁上坐着，郭箬沉思了好一会。
　　再次拉住庄琳，“你不知道这俩丫头的事儿啊？”
　　庄琳沉默，不说话。
　　怎么可能不知道。
　　郭箬问，“你不同意？”
　　庄琳反问，“你同意？”
　　郭箬自然而然道，“我没什么意见啊，这西西不也是我看着长大的吗？”
　　庄琳：“……”
　　她深深叹了一口气。
　　郭箬既然这么说了，她也不想过多地争辩。
　　“你且看着吧，她们俩不会有好结果。”
　　“你就胡说吧。这俩丫头早以前就很好了。”
　　庄琳没被影响，漠然地说，“我闺女我知道，她没放下那件事。”
　　地铁到站，坐着的人都受惯性往前倒。
　　郭箬左右摇晃了一下，突然觉得这话另有深意。
　　“你什么意思？”
　　……
　　——
　　除夕，跨年夜。
　　迟希套着一身红彤彤的卫衣，在民宿的沙发上坐着刷朋友圈。
　　她爹迟国栋，迟靳南，莉莉敏，还有庄琳，都一一发了在大院里守岁的视频。
　　钟语宁也不例外。
　　视频里的建筑，是一栋老旧的红楼，远离城市中心，本是上世纪一个制造厂的家属楼。
　　每到过节，这栋楼楼下总是会停满各种各样的车，把整个院子都挤的满满当当，路过的熊孩子会在边上的车上堆雪人，贴年画，也没人管束。
　　今年也不例外，到处都张灯结彩的。
　　不管这里的房子是不是真的人丁兴旺热热闹闹，表面上看上去确实是这样。
　　夏恬端着一盘草莓坐到迟希身边，两人穿着同款的卫衣，发型也很相似，坐过来，夏恬就埋到迟希肩窝里，余光看见这个视频，凑上前想多看几眼。
　　但没几秒，就放完了，出现一个三角标。
　　见夏恬想看，迟希再次点开，把手机给她递过来。
　　顺手夺走了她手里吃了一半的草莓。
　　“这是……你们老家？”
　　迟希闷闷一声，“嗯。”
　　夏恬拖动进度条仔细看了几眼，老建筑好像都有种异曲同工之妙，明明南北方有巨大的差异，她还是在这个视频里看到了几分夏家原本的样子。
　　可能是一种感觉。
　　独属于印象中老家的感觉。
　　看完，夏恬把手机扔给她。
　　也没什么好看的。
　　没一会，拎着几大袋塑料包的另外几个小红人推门进来了。
　　看见这俩人又黏在一起，江叶和丁然脸上笑着，嘴上吐槽着。
　　“不和小情侣一起出门真是个明智的选择。”
　　“赞同极了。”
　　江爽路上说要看，但实际上胆子小的要命，还没做什么，脸就先红了，话也很少。
　　六人现在在海边的一个小渔村，这些新鲜的东西都是在渔村姑娘家里淘来的。
　　江小可放下东西，乐道，“人生中第一个野年，真是不错！”
　　大家哄然一笑。
　　被调侃了，夏恬也不好意思再和迟希靠一块，把水果盘扔下，她自己走到桌子旁坐下，托着下巴冲这边整理食材的几个人笑。
　　江叶也是刚刚杀青，身体还处于高强度工作后的疲倦期，瘫在旁边不想动，只有两个小妹妹和丁然在辛苦干活。
　　丁然说这两个月她贴了十斤膘，这次旅行立志要练回A4腰去。
　　不过刚开始这几天她就后悔了。
　　在座各位除了迟希全是p人，旅行主打一个放松休息。
　　而迟希生怕夏恬被累到，什么运动项目都没定。
　　这肥真减不下来一点。
　　被夏恬和江叶一左一右看着，丁然觉得自己越来越紧张了。
　　“你们俩能不能走远点？”她指着夏恬，烦道，“尤其是你，别对我笑，笑的跟面瘫一样知不知道？”
　　夏恬拿手捂着半张脸，没动弹。
　　江叶仰着头已经开始呼呼呼。
　　丁然没好气了，“迟总！”
　　迟希从沙发上探出头。
　　“把你娇妻抱走！”
　　夏恬要笑喷了。
　　神一般的娇妻。
　　“我就看看你，你这么辛苦还不能让我看看？”
　　“别扰，我嫌烦。感恩。快点！”
　　迟希：“得嘞。”
　　拍拍腿上不存在的灰，迟总优雅地起身，将笑得语无伦次的夏恬一把抱起，到沙发上瘫着。
　　又回到了原来的状态。
　　夏恬只能安生地盘起腿，看有点无聊的电视节目。
　　没一会，迟希的手机响了。
　　上面醒目的两个字，［庄妈］。
　　从两人出来到现在，迟希从来没接过父母的电话，庄琳打过一次没接后也很少打了，现在打可能是因为马上要跨年。
　　只是，迟希还是没多看，一眼就直接挂断。
　　夏恬看着她。
　　其实，就备注着的这两个字，足以证明很多东西了。
　　如果是她，现在接到夏家的电话，她也许会接起来，如果对方语气和善，那她也亲不亲淡不淡地应和几句，然后挂掉。
　　她和夏家就是这样的关系。
　　也许就是在这样举家团圆的日子里，才会想起，也许根本不会想起。
　　这么多年，她也没接到哪怕一个电话。
　　迟希和她们家就不一样。
　　迟希这样毫不犹豫挂掉电话，倒挺像是和家里闹别扭的小女孩。
　　“希希啊，”夏恬凑上前仰着头看她，“女朋友的脚很好抓吗？”
　　呃。
　　顺着她们俩往下看，夏恬两只脚确实被迟希抱着，迟希的手还无意识在她脚心画圈。
　　“……”
　　先笑出声的是江爽。
　　夏恬侧头看了一眼江爽，自己也笑了，扬着下巴朝迟希眨眼睛。
　　看，这个女人又开始了。
　　迟希默默错开眼，将她的脚放下，坐的规规矩矩。
　　同行的几人大都来自不同的地方，只有夏恬算是有守岁的习惯，其他人都没有坚持到十二点。
　　春晚还放着，大家已经歪的七七八八，堆在沙发上睡成几团。
　　这也就是旅游，要是平常，不得先拿手机抢半个小时红包再说？
　　迟希在夏恬腿上躺着，感觉也快睡着了，夏恬轻轻放下她，想去找点清凉的东西吃，提一下神。
　　在冰箱里找了找。
　　只找到了一瓶鸡尾酒。
　　夏恬在犹豫。
　　她知道自己不能喝。
　　过了半分钟，她还是拿出来了。
　　到角落里小心的撕开易拉罐，她拿着个毯子来到了阳台。
　　这个民宿最大的特点就是这个小阳台，在海边，还能听到海浪拍岸的声音。
　　躺在躺椅上，夏恬发了会呆。
　　过了会，她打开手机，重新点进和老师的聊天框，看着里面两天前刚发来的一段文字，继续发呆。
　　［交接一下，年后咱回帝都。］
　　她一直没有回。
　　视线往上，还能看到师徒俩半月前的聊天，停留在师父的一句话。
　　——那丫头不错，可以处处。
　　天知道夏恬当时有多开心。
　　只是短短半月，就不开心了。
　　提前半年走就算了，还这么突然。
　　刚想了没一会，有只手在她耳后挠了挠。
　　这个角度和力道，不用抬头都知道是谁。
　　“咋还学会一个人喝闷酒了啊？”
　　边说，迟希边走到她面前，夏恬挪了挪身体，拍拍自己身边，示意她坐下。
　　迟希往屋子里看了眼，“不太好吧？”
　　夏恬坐起来，压着声音道，“你装什么装？刚抱我的时候怎么没见你害臊？”
　　迟希抬抬眼皮，“这可是你要我坐的啊。”
　　“……”
　　“要是被撞见了你别躲就行。”
　　说完她就坐了下来，手自然伸到夏恬腰后，腿也搭到她腿上，脸颊虚虚撑在她的肩膀上，舒服地叹出一口气。
　　夏恬一时无言以对。
　　她到底是怎么想的，会怀疑迟希脸皮薄？
　　她真是脑袋被门挤了。
　　阳台上寂静无风，两人坐下，椅子慢慢晃动，没一会又归于平静。
　　夏恬默默地把毯子分给迟希一半。
　　好一会才说，“我老师叫我年后回去。”
　　迟希头抬起，“嗯？”
　　“嗯。”夏恬也苦巴巴的，什么表情都没有，叹口气，“咋办。”
　　“具体什么时候走？”
　　夏恬一想，“我不能直接走，还有点后续工作要做，可能元宵之后吧。”
　　点了点头，迟希没再说话，重新躺在抱住她。
　　约莫着，时间快到了。
　　屋里的春晚已经到了情绪高昂的时候，一般这种情况，马上就会迎来新年的钟声。
　　里面的人还没醒。
　　迟希和夏恬在一起，跟着主持人默默倒数。
　　“……五——四——三——二——一！”
　　海面上，远远地，扬起了几个烟花，从小屋这边看小巧又绚丽，还有点不真实。
　　这么巧合，就让她们俩蹭上了。
　　两人双双一笑。
　　夏恬侧头，和迟希对上眼，“新年快乐！”
　　“嗯，有你我就快乐。”
　　“你难道不应该也祝我新年快乐吗？”
　　“新年快乐。”
　　“……”
　　“你难道不应该回我一句吗？”
　　夏恬被无语地笑了。
　　她干巴巴地嗯了一声，再没后续。
　　就这么躺着，时间走的很慢。
　　夏恬突如其来来了句，“我不是很想走。”
　　迟希回，“可以不走吗？”
　　“我觉得我经验太不足了。”说着，她越发觉得可行，“嗯，就这么说。我本来也还需要再学习。”


第48章 极限
　　年初六，六人回来。
　　走的时候悄悄走，回来也是悄悄来。
　　郭箬不知道住到了哪里，但夏恬想老师也不会没地儿住。
　　她初二晚上刚给人回了不想这么早走，被老师给冷落了，还不知道该怎么面对她。
　　所以，一回来，她自己按部就班去医院，开始了新一年的忙碌。
　　年十一，这天傍晚，夏恬终于在医院被郭箬逮住了。
　　正巧下班撞上。
　　前几天过的安生，是因为迟希每天晚上都顺路来接她一起回家，今天正好她加班抽不开身，夏恬自己回，没想到就这么倒霉。
　　这世上没想到的事儿多了，不是每件都是巧合。
　　就像刚来江清，被江叶丁然摆那一道一样，夏恬一看自己师父那毫不意外的淡泊样，心里马上联想到了某个最可能当奸细的人选。
　　除了墙头草钟语宁，再没第二个人。
　　今天这顿说教，她是非听不可了。
　　郭箬到医院来，没有不上门的道理。
　　带着夏恬，郭箬直接上了院长办公室。
　　临入门，夏恬弱弱的拉了拉郭箬的衣袖，“老师，我就不用进去了吧？”
　　郭箬：“不行。”
　　好吧。
　　夏恬坐在郭箬旁边，在院长办公室待了半个钟头。
　　如坐针毡。
　　后来又到空无一人的外科会议室聊天。
　　夏恬趴桌子上，就是不松口。
　　“我真的不想现在回去。”
　　郭箬坐她身边，“那，现在走，和半年后走有区别吗？这半年能发生什么事？”
　　“就是因为半年不影响，所以我能多待半年是半年啊。”
　　“……”
　　“老师～我不想异地恋，太辛苦了……”
　　除了学业上的事，郭箬一向很顺着夏恬，一般夏恬这么一撒娇她早改口了，今天却是一直板着脸。
　　安静了好一会，郭箬叹了口气。
　　“喜欢谁不好，非得喜欢个一身情感纠葛的人。”
　　夏恬蔫巴了。
　　她端过杯子，噙了口水，在嘴里晃荡晃荡，实在兜不住才咽下去。
　　“嗯。那我就是爱上了，我能怎么办。”
　　“为什么啊？”郭箬越发苦口婆心，“你不是说你们以前分过一次手吗？你怎么还吃回头草呢？”
　　她家老师懂得是越发多了。
　　“老师，你知道我的。”夏恬郑重地说，“我没有束缚，一身轻松，不是非得要一个人陪着不可。要是迟希没有走向我，我肯定不会跟她有以后。我爱她，但我不会迷失。”
　　夏恬喃喃说道。
　　“但现在不同，是她想要对抗。她和我一样，我们的苦难都是最亲近的人带来的，没有人完全站在她的角度为她想过，我甚至觉得，如果可以改变，她宁愿当初离开的是自己，也不想要这样活着。迟希是个有自我的人。我当然要站在她身后了。要是有哪一天，她又变成丧钟了，那我才是没什么用武之地了。”
　　“……”
　　郭箬见识过别人的爱情。
　　当年的迟国栋和庄琳是那样，一人父母之命结婚，另一人就放弃了爱情，选择自己成长。
　　那样的感情热烈，激荡，相互交融，又相互独立，没有尖刺和锋锐。她以为那不仅是爱，更是一个时代的缩影。
　　后来的十几年，这样的情感越来越少。
　　不过这样看来，现在的年轻人有自己的爱情观。
　　她们好像永远不会退而求其次。
　　可是。
　　“你说她在抗争，她在抗争什么呢？自己的父母，还是看着自己长大的叔叔伯伯？亦或是故土？与这些抗争？那结果会是什么？决裂？这就是你想看到的？”
　　夏恬仿佛被浇了一盆冷水。
　　愣在原地。
　　“老师，你是来劝我的吗？”夏恬诧异道，“你不是站在我这边的吗？你不是同意吗？”
　　“我是怕你受伤害。你难道还想再用八年来忘记一段感情吗？”
　　“怎么会？”夏恬眼睛急得有点泛红，“那照你这么说，那你们是要做什么？非得让迟希一个人孤老一生，或者是嫁给一个不愿意嫁的人，你们就觉得满意了？”
　　郭箬厉声道，“她怎么样不用你我来管。”
　　……
　　“您怎么能这么说啊？”夏恬双目赤红，她说不出什么。
　　她感觉好像真的没有人对迟希好。
　　看到她眼中的失望，郭箬突然惊醒，自己好像也被带到了思维怪圈里，变得拧巴了。
　　叹了口气，深呼吸了一下，郭箬无奈道，“这个命题就是无解的，孩子，硬要解，就要迟钟两家断交，如果真是那样，老一辈的坟墓，都得不得安生。”
　　“……”
　　师徒两人剑拔弩张之时，郭箬的电话突然急促地响了起来。
　　正是刚刚聊过半个小时天的院长。
　　一接起电话，院长就急促地下达了几句话，郭箬的神色立刻变得严肃起来。
　　挂掉，她快速吩咐夏恬，“现在，立刻去手术室，拿上东西门口救护车上汇合。”
　　夏恬懵了半秒，思绪立刻抽离出来，跟着郭箬快速出门。
　　虽然不知道是什么紧急任务，但夏恬清楚，她现在需要的是服从指令。
　　一路小跑，到手术室后，那的医生已经在等着，两个大箱子，夏恬一把拎起来，直接朝院外跑。
　　现场嘈杂而纷乱。
　　她和郭箬，还有许林，一起上了一辆不一般的救护车。
　　车上还有两个护士，和一个穿着防弹衣的武警军人。
　　许林显然知道具体发生了什么事情，看到郭箬他仿佛看到了主心骨，整个人也能静下来交代事情了。
　　“待会要去的是一个秘密地方，伤者被高伏电压袭击，心脏骤停，在场的医生现在在紧急急救，上边吩咐，不惜一切代价要救活此人。”
　　郭箬皱着眉头，“现场电话。”
　　一旁的武警马上拿起手机联系，拨通后，郭箬一系列问题和指令火速输出着，时间，血型，心肺复苏。
　　夏恬已经完全忘了刚刚说过什么，现在满身心都提了起来。
　　时间煎熬地在流逝。
　　眼看着，二十分钟已经过去了。
　　“夏恬。”郭箬叫她。
　　“在！”
　　“待会打开三条静脉通路，一路输血，一路输平衡液，一路输肾上腺素和升压药。”
　　“……是。”
　　许林在一边听着，惊道，“您要开胸？”
　　“只能这样了。”
　　郭箬心里也在急。
　　现在的情况，道路一路畅通，直到一个陌生的人烟稀少的地方，车还没有停下来。
　　她大抵猜的出对方的身份。
　　而此时，正在大院里准备离开的迟家人，也知道了这个消息。
　　遇难的是一位潜伏数年的警察。
　　老两口有心相助，却是路遥马急，无能为力。
　　“郭箬一个人能行吗？要不我自己过去吧？”庄琳焦急道。
　　迟国栋坐在沙发上，绷着上身，“你去也没用了，已经过去三十八分钟了。”
　　“我起码能保护一下她们。”说着，庄琳已经站了起来，“不行，必须去。让西西把车开过来，马上。”
　　“……”
　　“快啊！”
　　迟希现在刚刚下班，开着车正在去往医院的路上。
　　冷不丁接到亲爹地电话，她还吓了一跳，犹豫再三还是接了。
　　“闺女，现在马上来大院接我跟你妈。”
　　迟希语气还透着懒散，“干啥？”
　　“你郭姨和夏恬出城去救人了，你快点过来咱赶过去。”
　　“……”
　　迟希满头的黑线。
　　拍电视呢？
　　不过她也没听过自个爹急成这样过，不管什么他应该不会拿这种事开玩笑。
　　当即踩下油门，往大院的方向走。
　　而此时，郊区的小湖边，停着一辆救护车。
　　里面正在进行惊心动魄的一幕。
　　一老一少两人面对着面，同样的大汗淋漓，但手稳如山，抢救着机器上心跳归零的男人。
　　郭箬一刀利落地划开胸口，却完美避开了要害，没流出一丝血液，层层掀开，露出森森白骨。
　　她快速吩咐，“剪骨钳。”
　　许林沉稳地递上来。
　　两根胸骨咔咔剪断，郭箬又道，“撑开器。”
　　整个胸腔被掀开一个小口，露出完整包裹的心包。
　　只有温度，没有跳动。
　　“剪开心包。”
　　夏恬得令，手起，慢慢剪开。
　　耳后，郭箬将两只手伸到了胸腔。
　　夏恬从来没有见过这样的阵仗，老师的每个动作，她都精确的印在了自己的脑海里。
　　伴随着郭箬的压动，一下又一下，剩余几人的目光都放在了仍旧归零的心率仪上。
　　此刻除了期待奇迹，没有任何办法。
　　夏恬手撑在伤者胸腔两侧，不用去看，她都能感受到此刻老师的手法。不论是力度还是速度，都无可挑剔，堪称完美。
　　她们在用一个极限办法来救人。
　　一秒一秒地过去。
　　夏恬突兀地想起自己曾经说过的话，如果一个人并不想死，他有一颗强大的心脏，那他一定会在这个时候给出回应。
　　终于，显示器上出现了波纹。
　　心率率先出现。
　　紧跟着，血压开始升高。
　　随后，几人没有注意到的地方，伤者的眼皮甚至都轻轻翻开，嘴里呼出一口气。
　　夏恬艰难的吞咽口水，“老师，老师，你看！”
　　许林和郭箬同时抬头，看到心率仪上的生命力，许林突然松了一口气。
　　郭箬也说了句，“太好了。”
　　生命体征一旦出现，就意味着还有机会。接下来，夏恬配合郭箬进行胸腔清理，缝合心包。
　　许林虽然早知道她们俩是师徒，但现在切身体会地看到，才感觉到了两人的默契。
　　她们都是女人，却有这样强大的力量。
　　尤其是郭箬，许林看着郭箬，俯视也像仰视。
　　这位传说中的人物，此刻像极了神明。
　　一个心脏停跳五十一分钟的人。
　　竟然被他们救回来了！
　　哈哈哈！
　　许林已经按耐不住有点激动，面前两个人却还是认真的进行着最后工作。
　　——
　　迟希带着老两口赶到城外的时候，这里被围得水泄不通。
　　老两口都有军籍在身，迟希是怎么都进不去的。
　　她只能一个人在远远的地方等待。
　　等得也有点焦急，手指不停点着方向盘。
　　深夜十二点，她看到救护车从里面开出来，在她面前疾驰而去。
　　也想跟上去，但她还记得自己带来的老两口，于是下车往里面看。
　　没一会，老两口出来了。
　　径直上了迟希的车。
　　迟国栋满面风光，“救活了就好啊！”
　　庄琳也是一脸庆幸，“这就是个开始，这孩子的后续工作还是要做好，都是穿制服的人，别叫人家家里寒心。”
　　“那是肯定的！”
　　迟希觉得自己有点插不进去话。
　　默默开车往公路上走。
　　迟国栋说，“闺女啊，你有事儿忙你的啊，给我和你妈送到地铁站就行了。”
　　迟希沉默的往大院里开。
　　从年前那一面，庄琳一直没能见到迟希，现在也有点生气，“西西，你能不能别跟妈妈置气了？”
　　“行啊。”迟希淡淡道，“不嫁人，什么都好说。”
　　“你不说这个妈妈还忘了问你，那个滔滔有什么不好？人家可是剑桥的硕士，又长的一表人才，还配不上你？”
　　“你为什么非得让我嫁人呢！”迟希同样很气。
　　“你马上都三十了！”在车上，庄琳就忍不住厉声说教，“你妈跟你这个年纪，你哥都上小学了！”
　　迟希舌尖顶住下唇，冷哼了一声，“我不喜欢男人，我讨厌男人，我恐男，知道了吗？你以后少跟我安排这些，你算我谁啊！”
　　“你……”
　　说不上无意，前面右转，迟希没有踩刹车，后座的庄琳一下被撞在迟国栋身上，烦躁地闭了嘴。
　　迟国栋扶起妻子，也笑不出来，“都说了，孩子的事你就少管吧。都大了。”
　　庄琳一记眼刀朝他过来。
　　迟希在后视镜里瞥了她一眼，“您别觉得我说话难听，我就是这么个人，您不早就认清我了吗？我本来就没良心。”


第49章 好玩
　　半小时后，车在大院口停下。
　　迟国栋和庄琳一下来，车就马上启动，冲到公路上，扬长而去。
　　迟国栋担忧地望着女儿消失的方向，“算了，她想怎样就怎样吧。”
　　“可钟姐那怎么办。她去年刚做手术，腿刚好点，我前几天跟她聊，好不容易让她接受西西要嫁人这件事，这都还是费了大力气的。”
　　“不嫁就不嫁，我闺女就算一辈子待在家，谁敢说闲话？”
　　庄琳猛地推了他一把，“你老不要脸，迟家还要脸呢！”
　　“现在谁在乎那个脸？闺女过得好，过得顺心，不比这个重要多了？”
　　“嘿？你个死老迟，你真这么想的？”
　　“那可不。”
　　“思想挺前卫呀？”
　　“那毕竟是亲闺女，再说，我看那个小夏恬，人家也漂漂亮亮的一个小姑娘，品性又端正，觉悟也高，哪里不好了？”
　　“……”
　　一来一去，老两口边说边往大院里走。
　　迟希没回家，直接驱车到了医院。
　　夏恬肯定不会这么快回家。
　　而这个点，打车也不好打，地铁也已经停运，夏恬也肯定累了。
　　她想着来接她一起回。
　　一到医院门口，正好看见心心念念的人孤零零走出来。
　　在门前，迟希看见夏恬一蹦一跳的，情绪似乎格外高涨。
　　她叫了她一声，“小恬儿！”
　　下了台阶的夏天顿时抬头，看见车边站着的迟希，她展颜一笑，三步并一步朝她奔来。
　　投入到她的怀抱中。
　　两人扑咚一声，靠在车门上。
　　“这么高兴啊？”
　　夏恬眼神很亮，“对呀，今天长本事了！”
　　摸了摸她有点乱的鬓角，迟希心情有点沉重。
　　或者可以说，从她爹妈来了到现在，她就没轻松过，夏恬多少也能感觉得出来。
　　“累不累？”
　　“累——”夏恬将迟希按在车上，弯腰靠在她胸膛，蹭了又蹭，“老累了！”
　　迟希只能抬起个头，顶多看见她黑漆漆的发顶，还能瞥见她翘着摇晃的臀部。
　　迟希无奈直笑。
　　捏着肩膀把人扶起来，“回家吧，都快一点了。”
　　“嗯嗯嗯！回家！”
　　坐到车上，迟希沉着脸色一路飙到家里，牵着夏恬一起进家门。
　　两人一起在玄关换鞋，迟希眉心在拧着，突然问道，“你确定什么时候走了吗？”
　　她坐着，夏恬站着。低头看了看她，夏恬说，“我确定我不走了。本来也是一年，我等夏天再走。”
　　迟希沉默。
　　换好鞋后，两人一起回屋子里换衣服。
　　当真是老妻妻，换衣服也不避着了，当着迟希的面，夏恬把自己剥的干干净净，换上睡衣。
　　迟希停在解裤子的动作上，突然不动弹了。
　　“要不你还是走吧？”
　　夏恬不可置信的回头，“？”
　　迟希过来搭上她的肩膀，“我跟你一起走，我们一起去帝都，这样行吧？”
　　说完，迟希不管夏恬怎么回，也不管夏恬什么表情。
　　一手抓她脖子，一手勾她腰，一下把她扯近，唇直接贴上来。
　　抓住夏恬的下巴往下轻扯，舌尖涌进，大力地吮吸起来。
　　夏恬觉得脑子都懵了。
　　这一天过的，除了惊吓就是惊愕。
　　刚刚扣好的扣子被胡乱的解开。
　　两个人在卧室里站着，现下双双倒在床上。
　　迟希飞快地拆着自己的衣服，毛衣一下就从下而上脱掉，露出里面单薄的胸衣。
　　她抓着夏恬的手，附到自己的胸前，然后自己整个俯下来，噙住夏恬双唇，吻的密不可分。
　　夏恬连话都来不及说，就被她扯进这场混沌中。
　　她一向是被伺候的那个。
　　除了一些特别的时候，比如迟希生理期前后几天，她才能反攻成功。
　　其他这些时候，她压根不是对手，只要迟希想来，没一会她就得缴械投降。
　　可每天的朝夕相处，夏恬又怎么会感受不到呢？
　　迟希在害怕。
　　等到快三点，卧室里消停了。
　　夏恬已经不行了，仰躺着藏在被子里，只露了两只小腿出来。
　　不多时，她手也摊出来了。
　　脚尖，指尖都软绵绵地耷拉着，浑身都透着淡淡的粉红，只除了那能滴出血来的肿胀的双唇。
　　她精力比不过，耐力也比不过，迟希只不过在她身上活动着手，微微喘着气，可她感觉自己脑神经都不清明了。
　　快要晕过去。
　　重新理了理被子，迟希抬眸看了眼散乱一地的衣服。
　　她恢复的很快，手已经不酸了。
　　夏恬看她眼眸微微流转，那张弛有度的五指仿佛跃跃欲试地还要钻下去。
　　这女人是拿她在健身吧？
　　夏恬苦着脸后仰，将那两双手扯出来，嗓音有点嘶哑，“我……我要喝水。”
　　迟希眨眼点头，掀开被子下床。
　　夏恬看着。
　　迟希在地上捡起她刚刚脱下的睡衣，一蹬腿套上裤子，然后拎起衣服边穿边开门。
　　没过几秒，端着杯温水进来了。
　　此时夏恬已经屈着膝盖坐了起来，接过水杯咕咚咕咚喝了半杯。
　　放下，握着被子和坐她身边目光柔和的迟希对看，目光停驻良久。
　　“我不想你跟我一起去帝都。”
　　迟希问，“为什么？”
　　“你并没有在那住过，那对你来说是个陌生的地方。”夏恬缓缓道，“我不想你放弃江清的一切只为了跟我走。”
　　迟希定定道，“江清没有什么值得我留恋的。”
　　夏恬越发肯定她的想法。
　　“不是这样的，迟希。”她拉住迟希的手，温柔说道，“你不是一个人。你有哥哥，嫂子，还有一堆值得深交的朋友，我们都会在你身边，不要害怕好吗？”
　　迟希鼻尖一酸。
　　“你会一直在我身边的，对不对？”
　　夏恬毫不犹豫地点头，“对。”
　　她强调，“我跟你保证，就算你妈给我甩五百万我也绝不多看一眼。”
　　迟希失笑。
　　“她哪来的五百万。”
　　上前，再次将人抱紧，脸颊在夏恬光洁圆滑的肩膀处蹭了又蹭，“你如果喜欢钱，我赚五百万给你，没必要眼馋她的。”
　　夏恬笑了笑。
　　她真的累，撑不了迟希一会，肩膀就酸的不行，于是拽了枕头过来放好，想躺下。
　　一躺下，迟希像个八爪鱼一样贴上来。
　　在她腰腹，腿间，轻轻的摩挲。
　　以往每次夏恬都是被这样连绵的动作激起火来的。
　　“你是不是觉得挺好玩的？”夏恬幽幽道。
　　迟希笑着，“确实好玩。”
　　“……”夏恬累到不想睁眼，“我们做个约定吧。”
　　“啥？”
　　“我老师和你爸妈没走之前，咱俩分房睡。”
　　“？”迟希抬起头，“为啥？”
　　夏恬使劲点了下她的额头，“拜托，我可不想被他们看出什么好吗？”
　　“……”
　　好，本来挺快乐的，现在不快乐了。
　　没几天，一个突如其来的消息让迟希更加的不快乐。
　　她老爹妈，不走了。
　　……
　　不仅如此，他们还要住到迟靳南家里来。
　　住到一起难免会遇到，这不，搬来的头一天，正赶上元宵。
　　郭箬也来了，大家都集中到迟靳南家里，准备一起过元宵节。
　　因为郭箬的来临，夏恬不得不也加入到这个家庭聚会当中。
　　有李丽敏这个调和剂在，表面上总是能表现出一片祥和。
　　“哦呀，没想到恬恬竟然就是郭阿姨那个小徒弟啊？这也太巧了！”
　　大家都在客厅里，夏恬和李丽敏在一起坐着，尴尬一笑，“是挺巧的。”
　　“那咱就是一家人啊！”李丽敏手一挥，“老公！走！咱俩上超市！”
　　在一边听妈咪数落的迟靳南马上应，“好嘞。”
　　顿时，客厅里只剩下夏恬，迟希，和迟国栋。
　　迟国栋笑眯眯地跟夏恬说话，“小恬儿啊，你会下棋不会？”
　　夏恬一愣，“我会下围棋，叔叔。”
　　“行，陪叔手谈一局！”
　　“……好。”
　　迟希什么话都没说，弯腰在茶几底下翻出了李丽敏拿来收藏的棋盘，摆好。
　　然后冲夏恬昂首，“随随便便就能拿下。”
　　“嘿？”迟国栋不爽道，“你这丫头，又小看老爸吧？”
　　迟希努努嘴。
　　很快，夏恬和迟国栋认真下起了棋。迟希很知道，她爹就是一典型不入流的棋友，人菜瘾大。
　　看着，她感觉夏恬好几次都能直接赢了，但显然夏恬不想赢，故意走错一子，这样下去，迟国栋还以为遇到了同水平的道友，下的越发认真。
　　迟希半路上站起来，去卫生间。
　　看到卫生间关着门，她原本想倒头走。
　　只是，她猛然又听见了里面的声音。
　　是郭箬和庄琳的声音，应该就在门口，听着还算清晰。
　　“我劝了呀，不顶事。这可八年了啊，我这徒弟头一次跟我这么针锋相对的。”
　　“那你就不带走了？”
　　“嘿我这次还就跟你说，我还真不带了。我想通了，自己的路自己走去吧，不操心了。我过了元宵就得回去了，你看看你什么时候走？”
　　“我……”
　　“哎呀你就别管了。”
　　庄琳：“这要是我孩子，我还真就能不管，我哪怕是每年上钟家赔笑脸，我都不带做这个恶人的，你当我愿意被她这么鼻子不是鼻子脸不是脸的对着呀？”
　　郭箬：“就是，你难道不难受？”
　　“啧，可关键这不只是我的孩子呀。她是靳学姐用命生下来的，我却把她养成了这个样子，我以后哪有脸去见人家我？”
　　说着，庄琳声音竟然哽咽了。
　　门外的迟希皱起了眉，心里不上不下地有点堵。她从来没见过庄琳这样。
　　里面的声音还在继续。
　　郭箬在说，“养成了什么样？你说咱西西，除了不想结婚，哪点比别人差了？”
　　“她从小就是这样你知道吗？我一直都知道，这丫头从上了中学后，那眼睛就不往男孩身上瞟，毁了她自己不说，还毁了你这么好一个徒弟……”
　　郭箬：“这你可真是想多了，我那徒弟可说了啊，你闺女是叫她给勾的，用年轻人的话说，那叫直掰弯。她俩谁先起的头还不一定呢我告诉你。”
　　庄琳语气满满的疑问，“你说现在的丫头都在想什么？要换做咱以前，哪有这种事儿？”
　　……
　　后面的话，迟希还没来得及听。
　　夏恬不知道什么时候到她身后，拍了拍她的肩膀，“干什么呢？”
　　迟希回头见是她，嘘了声，拉住她手悄悄走开了。
　　没来得及细聊，坐回到沙发上。
　　迟国栋像找到了知己，不让夏恬走了，死活非得再来一局。
　　元宵过的有人乐有人愁。
　　饭都吃的一阵诡异。
　　吃完，都没帮着一起收拾，迟希拉夏恬的手站起来。
　　“爸，我俩回去了。”
　　李丽敏在嗑瓜子，“这就走了啊？还有晚会呢。”
　　迟希带上人出门，“不看了，没意思。”
　　夏恬跟着她，还不忘了回头挥挥手，“叔叔元宵快乐！”
　　迟国栋笑得合不拢嘴的。
　　两人出门，迟希沉默着在开自己家门。
　　夏恬推了她两下都没反应。
　　“要不看灯会去？”
　　迟希动作一停，回头。
　　夏恬继续说，“我刷到棋牌街那里搭的老好了。”
　　打开的门重新关上。
　　迟希点头，“行。”


第50章 偷乐
　　棋牌街张灯结彩，确实红火。
　　夏恬和迟希牵着手，往这边走。
　　没人的时候，夏恬走的很是跳脱，抓着迟希的手晃个没完，正经到了巷口，又变得规规矩矩，手腕自然地搭在迟希胳膊上，齐齐往里走着。
　　头顶是红黄交错的格子顶，大概每隔五米就挂着有一排花灯，每个花灯上面还有诗词和字谜。
　　如果换作少年时，夏恬非得拉着迟希一个一个猜着过去，但现在她可不想和一群小孩抢活干。
　　这么想着，她还有点遗憾，没有和迟希一起猜过字谜。
　　看着成群结队穿校服的小学生中学生，夏恬不自主地拉着迟希快步走，远离他们。
　　等到酒吧的底盘，小孩总算是少了。
　　只是，情侣变多了。
　　不少人举着相机，对这条街，以及穿着漂亮汉服的朋友，恋人，拍个没完。
　　更有牵着手搂着腰逛着走的，路边站着说话的，接吻的。
　　迟希半天也没一句话，彻底成了闷葫芦。
　　也许是受现在的氛围影响，夏恬站住了脚，和迟希对望一眼，手指默默前移，慢慢滑进了迟希的手中。
　　迟希随后收紧，看着她笑，“不要体面了？”
　　夏恬争辩，“我什么时候要体面了？”
　　“哦。”迟希牵着她往边上走了走，侧头，“行啊，那过来亲一下。”
　　……夏恬瞳孔地震。
　　这怎么可能？？
　　她飞快把迟希的脸掰正，“大庭广众之下，您怎么想的呀？”
　　迟希说，“我看他们都在亲，为什么我没的亲？”
　　“……”
　　“要不然，找条幽深寂静的小路？”
　　“……”
　　说找就找。
　　巷群深处最不缺的就是小路。
　　夏恬自己都没想到，她比迟希还要激动。
　　元宵夜，开学季，灯红柳绿，无人角落，这几个词组到一起，马上就能让人联想出点什么少儿不宜的事情。
　　都怪江叶。
　　哈哈哈……
　　夏恬兴奋的拉着迟希朝一个黑洞洞里走去，在拐角处，偷感十足的伸出头往左右两侧看。
　　迟希简直无语透顶。
　　“有些拉子吧，她自己不爱做，但人家爱看，还医学生呢。”
　　夏恬瞬间收回脑袋。
　　似笑非笑地看着迟希。
　　黑灯瞎火，也看不清个什么，但她仿佛能感觉到迟希的白眼。
　　本来也是逗她的。
　　夏恬往前一步，将迟希按在一旁的墙上，毛呢大衣与墙体一阵摩擦，迟希下意识就要勾她的腰，每次一被她勾住，下一步就该翻过来了。
　　夏恬这次眼疾手快顶着她的胳膊往外撑，手往她大衣里钻，先一步抱到了她腰上。
　　面前就是迟希流畅的曲线，毛呢大衣里，是一件白色丝质的衬衫，夏恬撞上来，一阵温软清香，这股味道和她身上的不太一样，她今天上过班，身上消毒水味更重一些。
　　夏恬努起鼻子猛吸一口，气音叹一声，“迟希，你身上好好闻，你今天喷什么香水了？”
　　迟希后背顶在墙上，腰身是离的，手抬起来在夏恬后脑勺触着，夏恬的背很薄，后脑勺也小小巧巧，她手臂还能打个十字再搭上。
　　这样也很好了。
　　比牵着手走好多了。
　　这破灯哪有人好看？
　　“随便喷的，回去给你看。”
　　夏恬紧张地心跳加快，“要不还是出去吧？万一有人过来就不好了。”
　　“要的不就是这个？”
　　“……”夏恬抬眸，呼哧呼哧喘气，“那那那不然还是你亲我吧，我下不去嘴。”
　　迟希：“……”
　　下不去嘴，手倒是下得去。
　　仗着有她这件大衣，这丫头已经开始在里面作威作福了。
　　迟希仰了仰脖子。
　　也不是不愿意被她碰，就是怪痒的，因为夏恬就是这样，像在摸一件艺术品，大力都不敢出。
　　没坚持一会，迟希抬起夏恬的后脑勺，开始吻她。
　　外面灯火通明，里面也是意兴阑珊。
　　迟希突然不想逛了，唇齿之间冒出话，“我知道有条小路能回去，咱回家吧？”
　　夏恬摇头，“不回。”
　　“那你把手伸出去。”
　　“啊？不要。”
　　“……”
　　吻到呼吸急促，越来越感知不到外面的声响。
　　突然一阵钥匙串晃动，清脆尖锐的声音将两人唤醒。
　　夏恬顿时后退一步，忙在兜里找了张湿巾出来，把嘴巴上脖子上的水渍擦干净。
　　还不忘再抽一张，用另只手给迟希擦，迟希倒是干净，就是衣服皱的乱七八糟。
　　飞快l收拾好，两人旁若无人往光明处走去。
　　到巷口，夏恬和迟希对视一眼。
　　好像在旁人看来两人挺正常，但也只有她们能看到，嗯，眼里的回味还没褪干净。
　　夏恬觉得，真是够了。
　　她和迟希估计是同圈里，最腻歪的一对。
　　磨合真的是有用的，你看，一开始不仅没冲动还有心理阴影，现在不也是难分难舍的吗？
　　都没忍住，两人笑出声来。
　　就近进了一家奶茶店，下了单坐在边上一起等。
　　就看到刚刚两人出来的小路口，又出来两个女孩，一个可可爱爱穿着粉色棉服，像颗棉花糖。另一个留着大波浪，穿了件短款皮衣，手里还拎着一大串钥匙。
　　哦，原来是个小收租婆。
　　夏恬羡慕了几秒钟。
　　看到接下来的一幕，瞬间下巴忘了收。
　　看见这个穿皮衣的波浪姑娘，拉住棉花糖的手，快速在棉花糖的唇上亲了亲。
　　棉花糖耳朵根都涨红了。
　　emm……
　　怎么说，就是头一次在这么正经的场合遇到同类，还挺奇妙的。
　　而且她们看起来也很甜。
　　夏恬顿时就对这俩人产生了亲近感，眼睛亮亮地看向迟希。
　　迟希也不知道看没看见，就只摸着她空荡荡的耳垂在发呆。
　　迟希真的是，最近老是走那个青春疼痛的路线。夏恬抓住她的手，好好牵住，“我耳朵上有什么？”
　　不是有什么，是没有什么。
　　夏恬没有耳洞。
　　迟希摸了摸自己记不清是什么时候打的但也快长好了的耳朵眼，“我们哪天去打耳洞吧？”
　　夏恬顿时来了精神，“好啊。什么时候？”
　　刚问，面前的玻璃突然被敲响。
　　夏恬侧过头，看见刚刚那两人中的棉花糖，正看着她和迟希勾手，似乎叫她们出去。
　　夏恬愣愣地点点头，拉着迟希出去了。
　　这个姑娘梳着两个小辫，是个甜妹。
　　说了句，“姐们儿，这是你们的吧？”
　　她摊出手，手里是个磁吸的钥匙扣。
　　是她们小区侧门上的。
　　夏恬看了迟希一眼，迟希摸了摸兜，确实丢了。
　　一见她眼神夏恬就明白了，于是接了过来，“谢谢啊，你们在哪捡到的？”
　　“那儿，”小姑娘指着小路里面，脸上红扑扑的，说话声音也低，“那里面的拐角。”
　　夏恬：“……”
　　这孩子真是实诚。
　　迟希从她手里抽出去，重新塞兜里，淡淡一句，“谢谢你。确实是我们的。”
　　然后就要拉住夏恬走。
　　“哎！等一下！”
　　那小姑娘突然叫住了她们。
　　夏恬回过头，看见她说，“我和我姐姐想打个麻将，四缺二，要一起吗？”
　　“……”
　　十分钟后，四人围成一团坐在了麻将馆的单间。
　　夏恬觉得这两人估计是在闹脾气。
　　坐下后就没多说一句话。
　　夏恬头一次打麻将，很多不懂的，但棉花糖说这次纯娱乐，不赢钱，所以她很随意。迟希很会，已经连坐了三把庄。
　　“我们家长不同意，就只能出来玩了。”
　　棉花糖突然说。
　　夏恬：“哦。”
　　“你们家长同意吗？”
　　夏恬觉得自己上一次听到家长两个字已经是上辈子的事了。
　　有点不知道怎么回。
　　迟希替她回，“不同意。”
　　“是吧！”棉花糖突然使劲一敲桌面，扔出一张幺鸡，“这些自以为是的大人真的烦死了！老娘都二十三了！跟一姑娘谈个恋爱怎么了！又没犯法！”
　　包粗婆哆嗦了一下，默默走出了一张二筒。
　　夏恬扯了个笑，缓解尴尬，“你二十三了呀？我还以为你十八呢。”
　　棉花糖愣神，随即抿着唇浅浅一笑，“嘿嘿。我叫吴念，姐姐你叫什么呀？”
　　夏恬道，“我叫夏恬。”
　　两人有一句没一句开始聊了。
　　迟希突然冒出一句，“你家长不同意，你还敢不回家？现在可不早了。”
　　吴念说，“你们不懂，天下大乱才能天下大治。我们不表明决心，怎么能让两家人好好坐下来聊天儿？”
　　“……”
　　夏恬和迟希一阵沉默。
　　吴念说着，握紧了旁边姑娘的手，“反正我就是要和姐姐在一起，谁都拆不散。”
　　这个大波浪的小包租婆，总算说了第一句话，“嗯，我和你在一起。”
　　吴念笑得灿烂。
　　“对了，还没跟你们说，夏恬姐姐，我知道这一片有个台球厅，也是独立单间的，待会我加你个微信分享给你。”
　　夏恬还混乱着，“我不会打台球。”
　　那姑娘明显被愣住了，随即觉得好笑，“姐姐，咱当然不是去打台球的呀。”
　　夏恬：“那是去干嘛的？”
　　——
　　半夜，夏恬和迟希回到家。
　　玄关的小椅子上一坐，夏恬鞋都不想脱，蔫巴道，“真是长见识……”
　　迟希笑着蹲她身前。
　　“你觉得没法接受吗？”
　　夏恬看着她。
　　“也不是，就是……”
　　迟希说，“咱就当听个乐，又不是非得去。”
　　是这样说话没错。
　　夏恬咬着下唇，手在迟希肩膀上一搭，沉重道，“我有阴影了。”
　　“？”
　　“我不管，你以后要是去台球厅，只能带我一个人。”
　　迟希在笑。
　　“别说我不感兴趣，我都不会打。”
　　夏恬蹙眉，“我说的是这个吗？”
　　“好好好，”迟希举起手，“我保证，我只会睡你，保证不碰其他人。”
　　夏恬脸色不自在，红了红，“哦。”
　　“就这反应？”
　　“有反应就不错了挑什么挑？”
　　“你不用表个态什么的？”
　　“我表什么态？”
　　迟希抓着她两条腿，在上面摩挲着，透着危险的意味，“你平常见到甜妹，都今天那副表情？”
　　“……”夏恬觉得越加丢人，“我什么表情？”
　　迟希冷冷一笑。
　　“你说呢？”


第51章 峰回
　　正月十七。
　　上学的孩子开学了，休假的大人也该回军营了。
　　迟希十分的高兴。
　　上午，她特意跟着迟靳南去机场送人。
　　当然送的不止有迟家的，还有郭家的，所以夏恬也一路跟着。
　　两人开着车，先是去医院附近的酒店接上郭箬，然后赶到大院和开了另一辆大G去接人的迟靳南汇合，然后一起去机场。
　　前不久开胸救活的那个警察，现在已经秘密送到了军区医院，但还是没有脱离危险。上边正式成立了特救组，由郭箬担任组长，所以这次她也要去部队上。
　　只是这个部队相对较近，不需要坐飞机，直接开车就可以到达，这个任务也就顺理成章交到了夏恬和迟希手上。
　　郭箬的意思，是叫夏恬之后也跟着她去，毕竟夏恬也算是救护人员之一。
　　夏恬说再看看。
　　机场里，郭箬和庄琳在一边说话，迟国栋一个人面对三个年轻人。
　　自己的儿女当然没什么说的，他主要叮嘱了夏恬，叫她空了回大院里看看。
　　夏恬点头说好。
　　迟希是没什么表情，她自己不想去，老爸还想让夏恬去。
　　哼，等你们走了，夏恬去不去还不是我说了算？
　　迟希心想。
　　这时，庄琳也走过来了。
　　一看迟国栋在那跟夏恬说话，她就知道是在说什么。
　　“又叫去看你的家吧？那家好好的在那又丢不了。”
　　瞥了迟希一眼，还是一幅事不关己的态度，庄琳叹口气，转向夏恬这边，“还是自己的事重要，基层辛苦，以后多注意身体。”
　　夏恬笑笑，“找到了阿姨。”
　　行李托运办完，等待登机中。
　　庄琳实在是看不过，拿手里的登机牌在迟希的额头上用力拂了一下，“就没什么跟你妈说的对吧？”
　　迟希哦了声，“注意身体，长命百岁。”
　　“切。”庄琳瞅她，坐了没一会，她看见和迟希在一块站的安安静静的夏恬，犹豫了一下，还是过去，轻轻抓住夏恬的手腕，“那我跟你女朋友说。”
　　夏恬一愣。
　　迟希顿时握紧她的手，要反驳的话还没冒出来，突然反应过来刚才庄琳说的话。
　　女朋友？
　　迟希睁大眼看向庄琳。
　　三个女人一台戏，虽然庄琳是长辈，但很显年轻，跟这俩姑娘站一起，还真的成了机场里一道风景线。
　　想不叫人多想都难。
　　见迟希这样的神情，庄琳勾唇，“还真把你妈当老顽固了。”
　　说完拉着夏恬往肯德基的方向走去。
　　迟希一个人在后面发呆。
　　怎么办。
　　有点高兴。
　　但她骂我，还是有点生气的。
　　迟靳南走到她身边，额头上又崩了一下，“发什么呆？傻啦？”
　　迟希震惊，指着两人背影，“她难道不是老顽固吗？”
　　迟靳南靠柱子上挽着胳膊，“要不你在仔细回忆回忆呢。”
　　呃……
　　迟希顿时灵光闪现。
　　“是嫂子对不对？嫂子是不是跟庄妈说了什么？”
　　“那是，不看我老婆是谁。”迟靳南骄傲地扬起下巴。
　　迟希满眼的感动，顿时她就站不住了，原地跳了两下，“哥！”
　　迟靳南看她。
　　迟希乖乖托着下巴，“我以后再也不在嫂子面前说你坏话了！”
　　“谢天谢地。”迟靳南没好气地摸了摸迟希的头，又收了收，“不过，还是小夏恬本事大，我媳妇儿说咱妈一见她就很喜欢，说她颇有自己年轻时候的风范。”
　　事实也确实如此。
　　带着夏恬到地方坐下，点了个套餐等着。
　　庄琳第一句话就是问，“丫头，你对你妈妈有印象吗？”
　　多少年了，头一次有人跟夏恬提到自己的妈妈，她点头，“当然有了，阿姨，不瞒您说，我妈妈跟您长的确实有点像。”
　　庄琳眼睛一亮，“你有照片吗？给我看看。”
　　都不用打开手机，夏恬随身带着的包里就有一张和妈妈的合照，在夹层里，一摸就摸到。
　　“这是千禧年，妈妈带我去照的，我人生中第一张彩照。”
　　说着，夏恬递给庄琳。
　　“我妈妈以前是北令人民医院的医生，生我那次生的不顺利，落下了病根，又受了打击，很年轻的时候就不在了。”
　　照片放在桌上，没动，庄琳一直在盯着看。
　　“怎么了阿姨？您认识我妈妈吗？”夏恬不禁问。
　　“你，外公外婆还在吗？或者说，你妈妈的祖籍在哪里你知道吗？”
　　夏恬摇头，“我没见过外公外婆，我妈妈是远嫁的，她没跟我说过，我也不知道她祖籍在哪里。”
　　庄琳隔了良久，终于拿起照片，比对了一下现在的夏恬，发出一声感慨，“天哪。”
　　夏恬有点发懵，“到底怎么回事？您快告诉我呀。”
　　“丫头，虽然我也不能确定，但是，这个几率很大，”掏出手机，庄琳给夏恬发了张图片过去，“这是一张我家73年拍的全家福，我没能带出来，你看，”
　　夏恬飞快打开。
　　她此刻的脑子是空白的，好像有点什么离谱又合理的大事要发生了，照片加载不出来，她还着急地跺了跺脚。
　　等到出现，那是一张黑白的照片。
　　“正中间坐着的是我爷爷奶奶，他们现在还在世，就在帝都。上面分别是他们的两个儿子，儿媳，以及小女儿。而他们膝下坐着的，左边是我，右边是我大伯家的女儿，我的表姐，她叫庄慧。那时我8岁，表姐九岁。”
　　看到那个小女孩那一刻，夏恬心里突然像落了听，她觉得就是。
　　这是她的妈妈。
　　在听到庄慧两个字，她更是恍惚了。
　　记不清是有多久没听到过妈妈的名字……
　　那……
　　那眼前的人岂不就是，是她的小姨……
　　夏恬的眼泪顿时充满眼眶。
　　她不可置信道，“我妈妈，叫庄慧。可，这，这怎么可能？”
　　庄琳也红了眼，激动不已，“我就说，我一见你就觉得不一般，孩子，过来这边坐。”
　　没有丝毫犹豫，夏恬站起来坐到了庄琳身旁。
　　投入到庄琳的怀中。
　　“可是这样的话，我妈妈怎么会一个人在北令？”
　　庄琳眼泪掉下来，“这都怪你爸。不过这是老一辈的事情，丫头，”她替夏恬擦掉眼泪，哽咽道，“老一辈的事，不用太去细究，我也想通了，你们有你们的路要走，这些事不应该影响到你们……”
　　两人相拥而泣。
　　在外面等着的迟希干着急，“怎么还不出来？”
　　“着什么急啊？”迟靳南一幅尽在掌握的模样，“没出来说明有大事要聊呗。”
　　迟希瞅他，“什么大事？”
　　怀里揣着个大秘密，迟靳南是怎么也瞒不住，激动的要死。
　　就发生在昨天夜里，他老婆和他妈在卧室里促膝长谈了好久，突然找他打听关于夏恬家里的事情。
　　夏恬家里的事迟靳南虽然不清楚，但有个人他知道，肯定清楚。
　　当晚，他就把正在睡梦中的钟语宁捞醒了。
　　当年，庄琳之所以决定把迟希送到北令去，也是因为她曾经去过这座城市。
　　那年，刚高考完的两个女孩偷偷溜出家门，沿着海岸线往下游走。
　　再回来的时候，她姐姐的心却丢在那了。
　　后来，庄琳上了帝都的医学院，姐姐却非要去那个地方上学，去了就很少回家。
　　那个城市到底有什么魔力，能叫一个人宁愿离乡背井，和家里决裂，也要留在那。
　　庄琳心里一直想不通。
　　她想的是，等到有时间，她一定要去看看姐姐。
　　这一等，就是四十年。
　　当知道夏恬来自北令，妈妈又曾经在医院工作后，李丽敏有了个大胆的想法。
　　于是，就有了机场相认这一幕。
　　迟希整个傻眼了。
　　“你说，小恬儿的妈妈就是庄女士要找的姐姐？？”
　　迟靳南肯定的点头，“你看她们聊这么久，肯定是真的，不然早出来了。我媳妇儿真是天才，哈哈哈！”
　　迟希：“……”
　　没过一会，夏恬挽着庄琳的手腕出来了。
　　两人说说笑笑，十分亲昵。
　　这回是真的了。
　　看到迟希，夏恬跳着到迟希面前，眼睛里还有泪花。
　　“迟希！你知道吗？原来这个世界上我还有家人啊……”
　　迟希心头一阵酸楚。
　　她顿时忘了怎么惊讶。
　　夏恬都到她跟前了，她抬手捏捏夏恬的脸。
　　好嘛，现在她妈成夏恬小姨了。
　　迟希突然说，“不然，我随你叫她小姨算了，省的她多管闲事。”
　　庄琳正好听到这话，反手又是个拍额头，“什么叫多管闲事？你们俩，你现在说说，你们俩能搞对象？”
　　……
　　靠。
　　迟希瞬间黑脸，“为什么不能？”
　　“一个我亲手养大的闺女，一个我好不容易找到的外甥女，你俩能搞？”
　　“不是你……”迟希气得七窍生烟，这都什么跟什么？
　　还是夏恬，过来抱抱她的腰，“安啦，小姨是逗你的。她已经不反对了。”
　　说着，登记时间到了。
　　庄琳一身轻松，摸摸夏恬的脑袋，“别忘了五一回去，咱们帝都见。”
　　夏恬点头，“嗯！”
　　尽管还有很多话说，可是飞机不等人。
　　本来很平常的一次送机，现在夏恬却满心都充斥着不舍。
　　原来她真的还有亲人。
　　不只有小姨，据小姨所说，她外公外婆，甚至是太公，太婆，都还在这个世上，就在她曾经待过八年的那个城市，在某个角落里，等着她去相认。


第52章 温度
　　送郭箬去军区的路上，夏恬一直不停的在说话。
　　一会儿问问在开车的迟希，一会儿缠缠在后座闭目休息的郭箬。
　　她冷静不了一点。
　　到了地方，郭箬摸摸她的头，还是困倦的，只叮嘱，“想来提前说一声。”
　　夏恬：“好嘞！老师！你一定要注意身体啊！我下周就来！”
　　她连说话都是抑扬顿挫的，十分有感情。
　　郭箬：“行，上班去吧。”
　　夏恬回到车上。
　　迟希看着她笑，问她，“今天还上班吗？”
　　“上啊，走。”
　　“你这状态能上班？”
　　夏恬大大点头，“当然能了，我接下来能站一天，都不带困的。”
　　在车里，迟希没急着开，悄悄抬起手刹，往夏恬这边靠。
　　“过来。”
　　夏恬在副驾驶上盘着腿，一对视她就知道要干什么，慢慢倾身，靠过去。
　　鼻尖触碰，还在靠近。
　　“迟希……”
　　“嗯。”
　　夏恬蹭着她的鼻子，眼睛闭的很严实，她心里有一大团火，没处发泄，正在横冲直撞地找出口。
　　和迟希在一起，她总是遇到从天而降的惊喜。
　　夏恬想要的真的不算多，她一开始觉得，这么多年过去，什么样的后果她都能承受，所以没什么太想要的。
　　迟希活的很苦，心疼她的同时，夏恬都要忘了自己也不怎么幸福。
　　兜兜转转，峰回路转。
　　她本来还在想要怎么突破万难进入这个家庭。
　　没想到。
　　原来我们早就是一家人了。
　　“这回你真的是我姐姐了。”夏恬轻轻笑。
　　迟希也不在意这话中藏的伦理，就当是调情了，“叫一声听听。”
　　夏恬睁开眼，近在咫尺。
　　没再说话。
　　微张着的两张嘴唇一碰到就吸在一起，一点缝隙都没有。
　　分开之时，两人都有些呼吸急促。
　　满腔的真心引起的生理反应一点不比纯粹本能逊色，两人看着对方，久久不能平复。
　　车此时停在一棵树下，旁边就是公路。
　　短暂权衡了下，迟希坐正，直接掏了瓶水出来，咕咚咕咚灌了好几口。
　　“晚上再说吧。”
　　夏恬默默的，没说话。
　　迟希一路把车开到医院门口，这时候还不到十一点。
　　夏恬一点不准备下车，“去停车场吧。”
　　迟希不假思索点头，“行。”
　　她确实没想别的，正好停下能一起吃个饭再回去。
　　公共的停车区域里，夏恬一眼看到了有个阴暗的角落能停。
　　她就指那，“去那边。”
　　迟希没说什么，开了近光灯过来，“这的灯坏了吧？”
　　夏恬点头，“嗯，应该是，所以车也少。”
　　同样的一把入库，周遭顿时陷入一片阴暗。
　　迟希拿好手机，解开安全带，往夏恬这看了一眼，发现她没动弹。
　　就盯着她在看。
　　迟希在慢慢领略这个意思。
　　“你不会是想要车震吧小狐狸？”
　　夏恬捂着脸，突然有点害臊，“哎呀，不要这么直白好不好？”
　　迟希鼓起一口气，突然笑了笑。
　　夏恬在指缝里偷偷看了眼她，发现她正撑着方向盘盯着自己。夏恬觉得不能再等了。
　　她放下手，两人定定相望。
　　任由车内的空气愈渐升高，谁都没有要退缩的意思。
　　夏恬解开安全带。
　　这一刻，两人几乎同时向前，上来就是深吻。
　　迟希，迟希。
　　夏恬现在满脑子都是迟希。
　　她想把迟希按倒。
　　压在她身上。
　　看她在自己身下眼神迷离，醉生梦死的模样。
　　……
　　夏恬抓住在腰后的手，“姐姐，不要抵抗我……”
　　迟希真的是不舒服。
　　但她又没有办法。
　　她不能强迫夏恬做什么，只能让她胡作非为。
　　等到车内停歇，午饭时间都过了。
　　驾驶座扔的满满都是衣服，后面两个人清清凉凉地缠在一起。
　　夏恬细细的两条腿都在迟希跨间缠着，整个挂在她身上。
　　欲哭无泪。
　　迟希嗓子里发出沙哑的笑声，两人身上温度高的吓人，还出了层汗。
　　夏恬埋着脸选择装死。
　　“……”
　　“妹妹，以后就乖乖躺着吧，啊。”
　　夏恬在迟希肩膀上瘫着，就近咬了口，以示反抗，“以前你带我的时候明明都很成功的。”
　　“你也知道那是我带你啊？”
　　“……”
　　“你说你不是外科医生吗？你不知道位置在哪啊？”
　　“我……”这么一说，夏恬更没法见人了，“我当然知道啊，但你看我的手，它听我大脑支配吗？”
　　迟希赞同点头，“嗯，夏神懂得多，但架不住，太浮躁，太心急，太……”
　　“好了好了好了，”夏恬从迟希身上起来，去找自己的衣服，“别说了。”
　　迟希笑看她，“晚上还再试吗？”
　　夏恬一下回头，“试！”
　　迟希：“……”
　　她就说一说。
　　穿戴好，两人一块到公共卫生间收拾。
　　洗了把脸，扎了扎头发，万无一失了，才一起去食堂，捡了点剩饭吃。
　　下午，夏恬收到了庄琳发来的报平安微信。
　　之后，她被庄琳拉到了一个群名是［庄府］的13人群里。
　　因为她的加入，变成了14个人。
　　下一刻，一连串的，有三个人发来了一行烟花。
　　嫡长孙：［恭迎大表姐回家！！］
　　嫡次孙：［恭迎大表姐回家！！］
　　姑奶奶：［啊啊啊啊啊！真的是慧慧的女儿吗？］
　　夏恬心里暖和的要死。
　　想亲近的回一回，又不知道该怎么回，一时间好像不会打字了。
　　这位姑奶奶，看样子可能就是妈妈的小姑姑，外公的亲妹妹。
　　正想着，庄慧发信息了。
　　她在本群的昵称是［二姨］
　　二姨：［这尖叫的是你姑姥姥］
　　二姨：［这俩皮猴是我弟弟家的双胞胎，今年刚上初中］
　　二姨：［你太公太婆不经常看手机，不过他们很想见你，晚上要打电话，看看你时间行不行］
　　夏恬马上打字回答。
　　夏恬：［我行的！］
　　二姨：［好］
　　二姨：［还有你爷爷奶奶，这俩也是老倔头，现在还不知道你回来了，估计还在养老院里跳舞呢］
　　二姨：［@二爷@二奶，这俩也不知道又去哪溜达了］
　　……
　　下面一堆，庄琳一一在给夏恬介绍这十三个人。
　　看着看着，夏恬有点乱，但很高兴。
　　同样也有害怕。
　　她突然出现，大家会不会不喜欢她？
　　“唉，希望你们能喜欢我吧。”
　　看了会，放下手机，夏恬去忙工作了。
　　而就在她离开这段时间里，她的微信，炸开了锅。
　　直到下班，她才回座位收拾东西。
　　此时看到自己的手机，微信99+。
　　好家伙。
　　背上包出门，迟希上了半天班，已经在外面等她了。
　　夏恬先小跑过去，钻进车里，然后才打开那个群聊。
　　映入眼帘的，是一长串的红包。
　　夏恬刚看到红包提示还以为可能就是哪位长辈给的见面礼，可现在一看，每位长辈都给了不止一份见面礼。
　　她手机里的橘红色多的把她脸都映红了，迟希边开车边笑，“是不是被红包砸傻了？”
　　夏恬沉重地点头，“啊。这我收还是不收？”
　　“收呗。”迟希说，“我小时候也去过庄家，印象中那一大家子都是很热情那种，你不收他们才要生气呢。”
　　“哦。”夏恬感动的无以复加，“那你怎么不在这个群里？”
　　迟希收了收表情，犹豫了一会，“原来我是在的，后来给退了。”
　　夏恬一愣，都怪她太过高兴，都忘了迟希和小姨闹得很僵了。
　　她以前不在意，可现在是非得弄明白，为什么这母女俩关系会变成这样。
　　她笑笑，“没事儿，等我混熟了拉你进来，反正你现在是我的女朋友。”
　　好一会，迟希都没有说话。
　　只是淡淡笑着。
　　夏恬问她，“那你见过我太公太婆吗？”
　　迟希一想，“应该是见过，我见他们那会，他们已经一头都是白发了。那时候我才十岁左右吧。”
　　“哇！”夏恬惊讶无比，这红包里半数都是这俩老人发的，他们很少打字，冒泡都是发钱，“那他们得多大年纪？”
　　“也是隐约听谁说起过，估计都上九十了，庄家人祖传长寿。”
　　听着，夏恬一愣。
　　如果妈妈没有离开家，说不定也还身体健康地活着。
　　她临到死，都不愿意告诉自己这个家的存在。
　　她希不希望我回到这个家呢？
　　正在想，她的手突然被一只暖烘烘的手握紧了，转头看，迟希在冲她笑，“没事儿，你把咱妈没享上的福都享了，她在亡灵世界肯定很高兴。”
　　夏恬忽而一笑。
　　“嗯！”
　　看着那个暖烘烘的群聊，她感觉到自己的心越来越软，都要忘了自己已经成长成一个大人了。
　　不管妈妈怎么想了。
　　没有人比夏恬更想要一个家，她清楚的知道，自己有多渴望家人。
　　“迟希，谢谢你。”
　　“谢我什么？”
　　夏恬轻轻说，“如果不是遇见你，我不知道什么时候才能有家。”
　　家……
　　迟希一阵恍惚。
　　“一定要有家吗？”
　　如果是以前，夏恬会自我暗示，书里面说过，生命的尽头是孤独。一个人只要足够强大，也可以有美好的人生。
　　但其实她内心里是懂的。
　　家是底气。
　　“要。”夏恬浅浅笑着，“迟希，我们也会有我们的小家的，对不对？”
　　良久，迟希嗯了声，“对。”
　　“所以，你可以跟我讲讲你和我小姨之间的事吗？”


第53章 手链
　　迟希神色淡淡的，似乎不太想提起以前的事情。
　　“我跟她之间没什么深仇大恨。”她言简意赅地说，“没有我哥说的那么严重。我当时改名字也不是为了她。都过去了，你如果想知道，我以后慢慢讲给你听。”
　　夏恬看着她，愣神。
　　“没事，我也没那么想知道。你说得对。”
　　迟希侧头，朝夏恬笑了笑。
　　一直平稳地开到家，夏恬早早地就开始坐在电脑前，期待这次的视频电话。
　　不知道迟希一直在忙什么，叫她她也不应。
　　短短十几分钟，夏恬已经跑她卧室跑了三次了。
　　每次都是开着电脑，看着里面一堆蓝色的程序在发呆。
　　第四次，夏恬悄悄来到她身后，突然转动了她的椅子。
　　迟希稍微踉跄了一下，夏恬按住她，面对面坐她身上。
　　“你怎么不理我？”
　　“我……”迟希眼神在往两边瞟，“我五一跟你去看他们，见了面再说话吧，我现在有点不知道怎么跟他们说。”
　　迟希这个人，对付无赖很是在行，但对自己亲近的人没办法。
　　估计，是她也觉得当初退群不太好，但事情已经过去，就算是年少轻狂，现在也不知道该怎么破冰。
　　夏恬懂的。
　　她笑，“你直接跟我说就行了嘛，我又不是非得架着你去接电话不可。”
　　迟希深深看着夏恬。
　　抓住她的腰往前一靠，两个软乎乎的人又贴到一起，“这不是看你太高兴，不想扫你兴。”
　　夏恬脸颊红了红。
　　“这有什么可扫兴的，你不告诉我让我自己着急，那才叫扫兴呢。”
　　闹了一会，她自己回房间里和庄家的人打视频。
　　时间过去的太久，她连妈妈什么样都快要忘记了，更别说是妈妈的家人。
　　早早地打开界面等待。
　　迟希站在房间门口，看夏恬那个期待又紧张的模样，她有种说不上来是高兴还是害怕的感觉。
　　她突然不想在这里听夏恬跟她家人打电话。很不想听到大家的声音。
　　电话很快打来了。
　　夏恬快速按下了接听。
　　迟希却逃也似的离开门前，客厅站了会，觉得还是不太够，打开门出去了。
　　一个人在小区内的花坛边散步，正月没出，夜晚的风还是生硬的，吹在人脸上，一阵阵的发凉。
　　迟希能想象的到夏恬现在的神情。
　　不远处的二楼，有一个窗户开的很亮。第一次见到自己的外祖，夏恬把她卧室所有灯光都打开了，生怕自己在视频里不够好看。她说她妈妈就生的很美，庄琳也说过，她和她姐姐根本不在一个水平线上。
　　庄家的氛围在迟希印象中，完美的让她后来甚至会怀疑是不是哪个势力背地里培养的特务。
　　小时候，她把那当成一个美丽的港湾。
　　她外婆在世的时候，跟庄琳关系很好，也常常带她去庄家，虽然迟希从小就知道庄琳不是她的亲生母亲，可她一直都把人当亲生母亲看。
　　直到那天，昏暗嘈杂的手术室外，这一切才有了变化。
　　那年，是2013年。
　　表面上看上去，迟希十七岁，差一年就是个成年人了。可实际上，她是个孩子。
　　那次，距离外婆离世，还不到一年。
　　迟希当了一年大院里的留守儿童。
　　她很早就受到过国外的死亡教育，当时并没有很长时间的悲痛，但她觉得，外婆不在了，她得再找一个家人啊，总不能一直当留守儿童。
　　而这，落到钟宇凡眼里，她就成了一个渴望爱，极度需要保护的，小可怜。
　　后来迟希自我反省过，如果不是她把“我好想能再有一个家人”挂在嘴边，可能宇凡哥也不会那么早就点破他们的关系。
　　也就不会发生后来的事情。
　　发生了，她就成了始作俑者。
　　那天，所有人都集中在手术室外，整个红楼，来了一多半的人。
　　迟希身上的粉色裙子染了一片的红，腿上有一点擦伤，不过没人管她。她一个人蜷缩在椅子底下的角落。
　　满脑子都是宇凡哥最后，拿着一个冰激凌在湖边，诚恳又认真地说的一番话。
　　“西西，你有想过未来是什么样的吗？”
　　当时的迟靳西，专注地在湖边扔石头玩，回答的三心二意。
　　“没想过。”
　　“我知道是因为靳姥姥走了你难过，所以才没有心思学习的，对不对？”
　　迟靳西就笑笑，没说话。
　　她那一刻就觉得，宇凡哥没有那么深的心思，是个想法简单的人。
　　“我不会像大人们那样说你的，你可以说自己想说的。”
　　嗯……
　　迟靳西看了他一眼，“我没有什么想说的，你要我说什么？”
　　钟宇凡眉心拧起，满眼的心疼。
　　“要我说……我觉得我自己像条吃百家饭长大的狗？”
　　“啧，”钟宇凡皱眉，“胡说什么玩意儿。”
　　那个时候刚期末放假，钟宇凡考的不错，全校人都走了，但迟靳西不想回，他就也不回了。就在学校外的小湖边陪她。
　　迟靳西嗤笑一下，正经道，“我今天不想去你家吃饭了。”
　　“那就不去。”钟宇凡说，“哥带你上外面吃，想吃什么？”
　　迟靳西：“我也不想去外面吃。”
　　钟宇凡小心翼翼地，“那，咱超市买泡面带回家？”
　　“唉。”迟靳西叹了口气，“我想吃我家锅里做出来的饭，哪怕是堆焦炭我也能吃得下去。”
　　“哈哈哈……”钟宇凡笑了声，“你家锅成精了？还会自己做饭？”
　　迟靳西鼓了鼓嘴，“我倒希望它成精呢，那也总归不是我一个人了。”
　　钟宇凡愣了。
　　他就知道西西还在难过，还没适应。
　　顺嘴，迟靳西说，“我好想再有一个人，能天天等我回家啊。”
　　好一会。
　　钟宇凡重重的叹了口气，一脚踢飞边上的石块。
　　这话听起来真他妈让人不是滋味。
　　“我的，要是靳姥姥发病的时候我在你身边，说不定她就不会走了。”
　　迟靳西确实无所谓地摇头，“那估计也改变不了啥。”
　　她拿拳头敲了一下钟宇凡的肩膀，“别把你自己想象成大侠了，你又不是急诊医生。”
　　钟宇凡低下头乐了乐。
　　再抬起来，突然一脸的严肃，“那以后，我等你回家，行不行？”
　　迟靳西乍一听没当回事，准备一笑而过，就是侧了侧头，看到这眼神，她才愣住。
　　简直一个晴天霹雳。
　　迟靳西当时差点从石墩子上摔下来，一个踉跄，钟宇凡要去扶她，她吓得直往后躲。
　　她一脸问号，“？？”
　　钟宇凡乐了，坐到她原来坐的石墩子上，撑着膝盖，“说都说出来了，干脆就这样。”
　　“……”
　　“迟靳西，我从来没把你当妹妹看待，你得明白，嗯？现在想一想，给我个回复。”
　　迟靳西抓脑袋，突然想发个疯。
　　她现在看钟宇凡都像院里那些说三道四的老大爷了。
　　怎么搞的呀卧槽。
　　这个时候，她还能设身处地为钟语宁想一想。
　　现在她是明白了。
　　感同身受。
　　告白真的不能随便告。
　　特么真的会变成灾难。
　　语宁那会儿没被她给膈应炸足可以证明这丫头心智可以的。
　　拒绝，怎么拒啊？
　　……
　　要不出柜吧。
　　反正这柜门早生锈了。
　　“怎么就吓成这样了？”钟宇凡笑了，“这么不想跟我在一起啊？”
　　迟靳西慢慢蹲下。
　　此刻阳光热烈，她觉得脸被晒的要熟了。
　　闷闷嗯了声，不可思议，“你怎么能喜欢我呢？”
　　钟宇凡自然不已，“我早就喜欢你了啊，我自己都不知道有多早。”
　　“……”迟靳西看向他，好大一番心里建设，“我是不可能和你在一起的，宇凡哥，我只把你当哥哥，迟靳南的替代品。”
　　钟宇凡收了收表情，还是从容的，似乎并没有被拒绝后的尴尬和窘迫。
　　轻轻一句，“我知道。”
　　“你知道什么呀你知道。你什么都不知道。”
　　迟靳西皱着眉烦躁道。
　　谁道没一会，钟宇凡蹲到她跟前，保持半米的距离，恰到好处，说了句，
　　“我什么都知道。”
　　迟靳西愣了。
　　对比钟宇凡的坦荡，她显然要心虚地多。
　　“我不喜欢男生，你也知道？”
　　“我知道。”他斩钉截铁。
　　什么鬼登西都是。
　　迟靳西抬眼看他，“钟宇凡，你是不是有病？”
　　“没病。”钟宇凡说，“要不我敢说出来呢，我知道你不会同意，但我喜欢你就好了呀，管你喜不喜欢我呢。”
　　他真的有病。
　　迟靳西无力地指他，“你没救了。”
　　过了会。
　　两人换了个阴凉的地方说话。
　　校门口有一家烤冷面摊位，就坐在那。
　　迟靳西人生中头一次跟一个人聊到自己的性取向，还是个男生，这个人刚刚还跟她表了白。
　　真是奇葩事件，她都想给自个点个赞。
　　但是。
　　“你都这么说了，那我也得拿出点诚意来不是，”迟靳西格外正经地说，“我是认真的，你怎么知道的？”
　　“我哪能不知道你，”钟宇凡说，“你偷溜进小宁房间里的时候，我就在你身后看着呢。”
　　……
　　靠。
　　迟靳西不太情愿地夸赞道，“您这跟踪技术真是不错。”
　　“我倒是想问问，”钟宇凡道，“你是真的就这样想，还是说被国外你那些朋友给影响的？”
　　“我是真的这样想。”迟靳西肯定地点头，“我也不知道为什么。”
　　迟靳西平常就是这样，看男生总有一种莫名的，烦躁，挡都挡不住，更别说欣赏了。
　　问清了，钟宇凡只好点头，“行吧，那以后再说吧。”
　　“什么以后？”迟靳西狠了狠心，“别以后了，宇凡哥，你以后就好好学习吧，咱俩不是一个世界里的人。行吧？别老盯着我了，你也看看你们班的女孩子。”
　　“……”钟宇凡没好气，“你闭嘴吧。”
　　咕噜咕噜。
　　迟靳西摸着自己的肚子，拿书包起身，“我今天自己回家，你别跟着我啊。”
　　她一个人走在路边，没走几步，草丛里跑出来的小猫咪不停挠她的脚踝，阻挡她的步伐。
　　身后的钟宇凡便笑话她，“等一下吧，马上烤冷面好了。”
　　“我不。”
　　弯下腰，迟靳西把小猫一把捉起来，送回草丛里，拎着书包快步走远。
　　她腕上那条带粉色心心的手链，遗落在草丛边，在太阳照射下发着光。
　　钟宇凡远远的看见了，他犹豫了一会，留下钱，站起来，冲冷面摊的姐姐说，“我不吃了姐，留给那小猫吧。”
　　拿起那条手链，钟宇凡深深看了几眼。
　　虽然知道不好，但他还是捏紧了，细细摸了摸。
　　上面好像还有西西的温度。
　　算了算了。
　　强求不得。
　　也不知道是他第几次自我劝解。
　　收好手链，钟宇凡朝着迟靳西刚走的方向，跑去。


第54章 对错
　　这一去，就断送了性命。
　　迟靳西一个人蜷缩着，好像忘记了事故是怎么发生的。
　　就只记得最后钟宇凡倒在血泊中看她的那个眼神，什么都没有，疼痛都看不见，只有庆幸。
　　鲜血在他口腔里翻涌，说不出话。
　　最后的力量，钟宇凡将一个银制的手链从自己兜里翻出来，放到迟靳西手上。
　　他仿佛无声地在说。
　　不要再丢了。
　　迟靳西握着它，一直紧紧握着。
　　医院里哪里都是暗的，只有手术中那几个字，冰冷而醒目。
　　她那时在想什么呢？
　　她在想，宇凡哥，你真是个笨蛋，你不出现，我肯定就躲开了。那跑车的速度虽然快，但我这么多年散打格斗也不是白练的。
　　等你醒过来，我一定得给你展示一下我的反应能力。
　　嗯，想的就是这些。
　　越想越觉得浑身都在发抖。
　　直到那骤然灭掉的灯牌，一下让迟靳西清醒。
　　她不敢抬头去看。
　　是的，她真的不敢。
　　她反而埋的更低，只用耳朵去听那边的声音。她堵上这一辈子所有的运气，想听到一个想听到的声音。
　　结果证明，她没什么运气。
　　抢救，没有抢救过来。
　　钟阿姨和钟语宁破天地的哭声，让所有人的心跳都揪到了一起，也深深刺痛了迟靳西。
　　一条年轻鲜活的生命，真的没了。
　　不知道哪个小孩，过来一把推倒了迟靳西，哭着喊，“就是因为你！宇凡哥哥是因为你去死的！你是个坏人！！”
　　迟靳西整个拳头都握紧，抬起头看向那小孩。
　　她很想说。
　　不能怪我啊。
　　可接触到那小孩眼睛里的泪水，愤恨和厌恶，迟靳西说不出来了。
　　不止小孩，他的父母，所有人，都是这样的眼神。
　　好容易有那么个到她身边来问她的，“你们怎么回事？闯红灯了吗？”
　　迟靳西像抓住了救命稻草，“没有闯，是在一个t字路口，那里没有红灯，我真的不知道为什么会这样……”
　　“行了。”她就听到一个穿西装的女人冷声说，“不用可怜成这样。人为了你连命都没了。”
　　在迟靳西身边围着的，闻言，也都讪讪走开。
　　这样直白的恶意，哗啦啦倾泻在迟靳西身上，把她浑身想要为自己争辩一番的勇气和力量，尽数打碎。
　　但年轻的姑娘，心里依然在坚持着。
　　我没有装可怜，我说的都是真的。
　　很长的一段时间，迟靳西一直跟着钟家的人。
　　不管钟语宁跟她说什么，她都没离开。
　　一直看着钟宇凡下葬，那张黑白照片出现在钟家的桌台上。
　　那天，妈妈回来了。
　　迟靳西以为，自己满腔的委屈和难过，终于有人可以倾诉了。
　　可她没想到，等待她的，是庄琳铺天盖地的说教，谴责，拉着她，让她去给钟家道歉。
　　偌大的红楼里，钟家外面的走廊上。
　　迟靳西赤红着眼，扑通一声跪倒在门前。一身傲骨碎满地。
　　任何一个人说是她的错，她都能反驳。
　　除了她爸妈。
　　那次，就连一向溺爱她的爸爸都没能替她说上一句话。
　　那，
　　就是她的错好了。
　　她磕头，她认罪。
　　这样，是不是就还能在这个地方待下去了？
　　后来证明，这是错的。
　　那场交通事故，江清很久没发生过，一经报道，迅速发酵。
　　不止红楼大院，就连学校，小卖部，人人都在议论这件事。
　　高二提前一个月，八月份开学。
　　迟靳西在学校里，也成了风云人物。
　　她和钟宇凡是邻班，钟宇凡是班级第一，学习委员，她却是班内倒数，有名的大姐大，书生眼里的社会姐。
　　两个班级大都知道他们俩是青梅竹马，背地里没少编排他俩。
　　……
　　“哎迟靳西，你怎么还能来上学呀？”
　　“就是你心也太大了吧？”
　　“怎么着都得缓几年吧？那可是钟宇凡啊，人家一直那么喜欢你，现在还因为你死了……”
　　“我要是你我都不想活了。”
　　这个话听得迟靳西生出了逆鳞。
　　好不容易让自己认清的事实，又出现了颠覆的迹象。
　　凭什么。
　　这不是我的错。
　　当时听到这话，迟靳西二话没说，一把抓住那个女生的衣襟。
　　阴狠狠地一句话，“那你去死啊？”
　　再之后，她不再是大姐大了。
　　全班同学，在那个女生的带领下，孤立她。
　　事情闹大，老师叫了家长。
　　当时，迟国栋和庄琳刚入部队不久，还需要适应，没休几天又走了。
　　迟靳西以为，没人会来当自己的家长。
　　没想到，她等来了正在国外读大学的迟靳南。
　　哥哥看到她，什么都没说，像往常一样，伸手摸了摸她的头。
　　然后，利落地给她办了转学。
　　迟靳南是例外的那个。
　　南下的火车上，迟靳南给迟靳西准备了很多好吃的，但迟靳西没心情吃。
　　她问哥哥，“真的是我的错吗？”
　　哥哥说，“小妹，你没有做错。”
　　瞬间，迟靳西眼泪掉了下来，“可是为什么，他们都说是我的错……”
　　迟靳南眸间闪动，但什么都没说，拿纸巾给她擦干泪水，抬手揽住她，让她靠在自己肩膀上。
　　没有那么多为什么。
　　从知道这件事，迟靳南就马不停蹄请了假订票回来。
　　他第一次跟爸叫板就是在这。
　　他没法接受爸妈的处理方法，也没这个道理，叫一个好不容易活下来的小丫头背负生命流逝的代价。
　　没有人能真正的感同身受。
　　旁观者会说，为什么一起出事，别人死了，而你却活着，是他们想以此来证明自己的公正。
　　可这种将断章取义的公正凌驾到生命之上的说法，恰恰彰显了他们的浅薄无知。
　　迟靳南不希望小妹在那样一个环境里长大。
　　正是哥哥这样绝对的保护，叫迟靳西觉得，原来错的是他们。
　　只有哥哥在她这边。
　　那她，只要有哥哥就好了。
　　那时候的想法就是那样。
　　少年时候剑走偏锋，永远学不会圆滑，什么事都想争一个对错。
　　也是很后来，迟希见多了外面的人和事，尝过真正感情上的言不由衷，肝肠寸断，才懂得什么叫做生活中的灰色地带。
　　并学会去接受它。
　　只是啊，生活总要有那个变数。
　　爱情是她的变数。
　　这些事情，本来以为会一直尘封着，跟着她入土，没想到现如今阴差阳错，竟然都翻出来了。
　　不知不觉，迟希绕回到了家门口。
　　她重新抬头，见那个房间灯光暗了。
　　不知道过去了多久，应该是已经打完了，迟希整理了下心情，拍拍脸，上楼。
　　打开家门，鞋还没换好，夏恬从卧室里小跑着出来，将她抱了个满怀。
　　心情是真很好。
　　“你去哪儿啦？”
　　“下面转了圈。”迟希回抱住她，“小恬儿，你明天上班吗？”
　　夏恬摇头，“不上呀，明天是周四，我调休。你忘啦？”
　　“那你陪我喝酒吧，怎么样？”
　　夏恬眼睛一亮，“好呀，我正想着要怎么庆祝庆祝呢！咱来点外卖，点麻小和水煮肉片，怎么样？”
　　“好！”
　　半夜十点。
　　茶几上摆了两个空啤酒瓶，底下还有一大框。今天夏恬特意还跟许主任打了声招呼，说她今天很上头，有事去找别人。
　　两人开着电视，今天很开放，找了个同性题材的外国电影投屏上看。
　　夏恬从来没看过。
　　刚喝了一瓶，她脸就红得不成样子，在沙发和茶几中间的地上瘫着。
　　迟希就格外的平常，喝酒如喝白开水，若无其事地跟沙发上坐着，专心看电影。
　　电影中，女主给另一个女主偷偷戴上了戒指。
　　夏恬努力分辨了一番，然后举起自己空荡荡的两双手，“我没有～”
　　迟希看向她，不禁失笑，靠近到她耳边说，“你想要呀？”
　　“嗯！”夏恬用力地点头，“我，我也很喜欢首饰的，我婆婆说我怎么打扮的那～么素！她不知道！我也很喜欢花团锦簇的呀～”
　　说完侧头看向迟希，可怜巴巴道，“可是我没有嘛～”
　　迟希蹭蹭她的鼻子，心软的想说点什么。
　　就看见夏恬红了眼角，一滴泪就那么猝不及防地落下来，递到她的睡衣上。
　　她一哭，迟希顿时在沙发上坐不住了，和她一样垫了抱枕挤到地上坐着。
　　迟希见不得夏恬哭。
　　每次一哭，她都得跟着一起掉眼泪。
　　这眼泪也是矫情，平常一滴没有，一见夏恬的泪水就非得出来相会。
　　这专情程度，能跟她相比了。
　　不过，也不是只有伤心事。
　　迟希扯了个笑，问，“真的没有吗？”
　　夏恬打了个嗝，“后来当然有了，但也少得可怜～”
　　不满意这回答，迟希捏了捏夏恬的下巴，“再好好想想。”
　　夏恬睁着双漂亮的眼睛盯着她看，不知道想到了什么，突然嘿嘿一笑，“你怎么知道的？”
　　迟希不明白她说的是不是，“说啥呢？”
　　夏恬费劲地从地上爬起来，快步漂移进卧室，一通翻箱倒柜，找出一个红色的丝绒长盒。
　　拿着重新坐过来，往迟希这挤了挤。
　　看见这盒子，迟希眼睛亮了亮，期待着她打开。
　　夏恬慢慢打开。
　　里面躺着一条银制的复古手链，带了个粉粉的心形吊坠。
　　像献宝一样，夏恬平移过来，给她看。
　　“这是一个陌生人送我的，我一直没舍得戴，好看吧？”
　　迟希轻轻的取出来，盯着看了好一会。
　　是它。
　　她已经，很久，很久，没见过它了。


第55章 羁绊
　　那天，是个阴暗的下雨天。
　　北令一连下了一周的雨，整个天空都是灰蒙蒙的，仿佛所有的色彩都被冲刷掉，格外给人一种压抑，沉闷的感觉。
　　这里的气候太无常了。
　　在北令附中刚待了一周，迟希连同桌的名字都没记清，就水土不服地引发了一场重感冒。
　　以前感冒真的会很玻璃心，想哭，缠着姥姥或者妈妈耍小脾气。比如今天我生病了，我就一定要吃到新出炉的苹果派，不然我就不吃药，也不睡觉，病死我自己。
　　这次自己买了药，自己回到空荡荡的家。
　　嗯，应该吃了药滚到被窝里睡觉。
　　那样就好了。
　　但是不想。
　　看着窗外的阴雨天，迟希甚至想出去放肆跑两圈，淋个雨。
　　那估计会很爽的吧。
　　没想到一个人了，不仅不玻璃心了，还强大到可以自残了。
　　反正，没有人会管她。
　　手腕上松松挂着一条银色手链，上面吊坠里的粉色宝石森森透着冷气，刺激着迟希的脑神经。
　　她抬起手看了眼。
　　脑海中冲进来一些久远的记忆。
　　是在她十岁那年，初次拜访了庄家，见过了庄家的姥姥姥爷。回家的时候妈妈替她拿了很多东西，自己只拿了这条手链回来。
　　当天，她见到这条手链，喜欢的不得了，非要从妈妈手里夺过来，一个不小心，手链砸到了远处，捡回来的时候，锁扣已经脱落了。
　　迟靳西以为庄琳会怪她，但是并没有。
　　庄琳说，纯银是柔软的，不能生拉硬扯。
　　说是妈妈不对，不该跟西西争东西。
　　暖黄色的台灯前，母女俩坐在一起，拿镊子和虎头钳将手链一点一点修好。
　　迟靳西很喜欢上面那块粉色的宝石，像钻石一样，端在小手里细细看了会，依依不舍地递给庄琳。
　　不过庄琳没接走，反手给她戴在了手腕上。
　　最短的一个小圈，戴上刚刚好。
　　迟靳西喜笑颜开，非常高兴。
　　庄琳看着她，捏了捏她的鼻子，也笑了。
　　“妈妈，它真的很漂亮！我好喜欢啊！”
　　“妈妈也这样觉得。”庄琳思绪放远，悠悠说道，“这是妈妈挣到第一笔钱的时候，给你大姨买的，可惜，是没法给你大姨了。”
　　迟靳西睁大眼，“为什么？大姨去哪了？”
　　“妈妈也不知道。”
　　小女孩认真地想了想，把手重新递过来，“那我不能拿的，妈妈替我摘下来吧。”
　　“西西喜欢，那就给西西了。”庄琳抓着她的小手，摇晃着逗她笑，说道，“这东西既然这么好看，不戴出来岂不可惜？依我看没谁比我闺女更配它了！对不对？”
　　迟靳西直乐，“那，那妈妈，以后我一定会还给大姨一个更漂亮的，不叫大姨伤心！”
　　“好！”
　　那时候有多高兴，后来被骂的时候就有多难过。
　　她再好，又能怎么样？
　　都是假的。
　　迟希眼睛酸的厉害，抬手想把这东西摘了。
　　不知道是手里正拿着药袋，还是被冷的发抖，她没能摘下来。
　　最后气得把药袋扔到了沙发角落。
　　里面的身份证掉落了出来。
　　刚刚从派出所取来的新身份证。
　　迟希的注意力顿时被抽走，弯下腰拿起来看。
　　从今天起，她的名字变成了单字。
　　她实在不能没有姓氏，不然连这个迟字她也不想要。
　　随意放到桌子上。
　　迟希到卧室里猛地躺下，松快地闭上眼。
　　又开始想别的，脑子很混。
　　嗯……
　　不乐意住宿。
　　集体生活没什么好的。
　　不习惯。
　　班级很牛逼。
　　不知道哥哥使得什么手段，把她安插到实验班吊车尾。
　　尽管在江清也是在一中就读，可那里的一中并不是顶尖的学校，但北令的附中，是省级的重点高中。
　　开学考，不负众望，考了个三百来分。
　　唉。
　　不过……
　　那个黑裙子的女生，她是全校第一。
　　总分比她的两倍还要多。
　　难怪啊，也就得是这样的人，才能做到在公交站点旁若无人地读红楼梦。
　　人家都说，理科人最头疼的是语文英语，可这个女生这两科单科校名次也是第一。
　　她几乎没有短板。
　　这样的人，简直恐怖如斯。
　　迟希发出了一阵笑。
　　她声音哑到根本听不出原来的音色，还觉得挺好听。
　　鼻子堵塞的很彻底，笑一笑，就引发了一阵咳嗽。
　　迟希像是故意的，越咳声音越大，最后直接从床上跃起，找了根皮筋儿把自己那一团头发盘了个大丸子，换了身单薄的衣服，拿了把伞出门了。
　　她也感觉自己挺疯的。
　　但爽到了。
　　这个最重要。
　　有意没意地打着伞，世界很安静。
　　雨水打在伞上的声音像一道保护屏障，路边的车驶过也叫人感觉不到了。
　　迟家这新房子距离附中很近，不过迟希不乐意去附中那。
　　这几天她把北令市中心很多地方都摸透了，熟悉地朝着一个市井小巷那里走。
　　绕过人民广场，到了个人迹罕至的地方。
　　在一个小巷尽头，迟希看见个熟悉的影子。
　　这是第一天见到夏恬，她跟着夏恬跟丢的地方。
　　是个巷群，住户很多，隐约觉得夏恬是住在这里，只是不知道是哪个。
　　迟希没有跟踪人的癖好，但她这几天总是能想到那个公交站台的姑娘。
　　总感觉那个姑娘和学校里的学神夏恬不是一个人。
　　她在学校看到的夏恬，一直都是低着头，不是背书就是学习。
　　虽然同样是心无旁骛，后背同样挺直，但好像看不到那股生命力了。
　　这个女孩，简直就是神秘的代名词。
　　迟希觉得。
　　不然还有哪个人，能叫她在课余时间在这么错落有致的巷群里相遇的？身为第一名，她难道不应该争分夺秒好好学习，天天向上？
　　关键身边没有别的人。
　　世界好像都在给她们让出空间。
　　没有理由不跟着她一起走吧？看看她一个人要去哪。
　　emm……
　　这女的长得太过惹眼，这么个犯罪率不低的环境里，还是危险的。
　　救人一命，胜造七级浮屠。
　　迟希满意地说服了自己。
　　*
　　那天，是夏恬妈妈庄慧的忌日。
　　夏海不仅忘了，还和他那妻儿开心地庆祝着开学。
　　小儿子的开学考，考了全班第四，有史以来最好的成绩，夏海说了，他儿子果然是天才，一认真学，谁都得让路。
　　夏恬以去图书馆学习为由，下午就从那个家里出来了。
　　带着一把小小的伞。
　　路上，她从书包里拿出了一张纸，盯着看了会。
　　那是一张奖状。
　　上面写着力透纸背的几个毛笔字。
　　——恭喜夏恬同学在2013-2014秋季学期开学考试中荣获“璀璨之星”称号。
　　路过垃圾桶，夏恬轻飘飘地，将其撕碎，扔了进去。
　　雨下的似乎大了些。
　　这么一低头，夏恬看到自己的裙角，出现了斑点的湿迹。
　　她眉间轻拧，原地站着发了会呆。
　　翻了翻书包，找了张十块钱出来，四处看了看，夏恬进了一家小卖部。
　　再出来的时候，手上拿了件透明的雨衣。
　　站在小卖部屋檐下，夏恬利落地穿好雨衣，确保浑身上下都没有被淋到，才将路边的小伞拿起来，抖了抖，随意放进书包。
　　帽子戴好，夏恬继续往前面走。
　　她也不熟悉这是到了哪里。妈妈走的时候，夏海连墓地也没买，把人火化了。骨灰当着夏恬的面，在凉山顶散向了远方。
　　挺想去山上的。
　　但今天听同学说，连日的大雨，凉山发生山体滑坡，封路了。
　　她就不知道该去哪了。
　　这件黑裙子，是妈妈年轻的时候穿过的，长袖长裙，时髦又漂亮，就是很旧了。
　　这是庄慧为数不多的遗物中，唯一到了夏恬手里的东西。
　　古书上说，神明离世，会化成天地间的一缕生机，无形无质。
　　妈妈大概是神明吧。
　　所以也不要紧。
　　随便走走，她总能看到自己，知道自己在想着她。
　　这就够了。
　　思绪想到这个点上，天空迎面飞过一只大雁。
　　大雁一般都是集体南迁，很少有独来独往的，夏恬注意力被吸引，跟着它的轨迹转身朝后看。
　　雨水打湿了她的眼睛，她在雨幕中目送大雁南飞。
　　嘴角不自觉勾起。
　　有回应就很好了。
　　假的也很好了。
　　她心情疏散了些，视线也低下来。
　　这一下，身后一个背着身的撑透明伞的人吸引了她的注意。
　　很像，就是。
　　她也穿了条黑色的裙子，打了把透明的伞。
　　这条街是地道的古建筑群，步行街，这样的天气不仅没有人，车也很少。
　　有这么个人，还跟她这么像。
　　还真是诡异。
　　不过，那是个女孩。
　　夏恬没想太多，回过头继续走。
　　走过一个九十度的拐角，她察觉到了。
　　那个女孩是在跟着自己。
　　她是有什么事吗？
　　难不成是蓄谋已久的绑架犯？
　　夏恬猛地站定。
　　犹豫三秒后，她突然转过身。
　　身后没有人。
　　她慢慢挪动脚，往回走。
　　快要到拐弯的地方，右前方突然出来一个低哑的声音，“别过来！”
　　夏恬怔住。
　　角落里，她看见有个粉色的在发亮的东西，掉在了地缝里。
　　夏恬单手从包里掏了根笔，将那东西挑出来。
　　找了张纸巾擦干净。
　　发现是一条触感很好的手链。
　　那这人可能是在找手链。
　　夏恬也不知道人走了没，缓缓出声，“你的手链在这边。”
　　她刚要前进，右前方又发出一声，“别过来！”
　　“……”
　　夏恬感觉自己像是被当成坏人了。
　　人生头一次有这种经历。
　　她倒也不见怪，“那我放屋檐下，你待会自己来拿。”
　　那个人马上说道，“不用了！那东西款式太旧，我不想要了，送你吧！”
　　感觉夏恬没动静了，迟希深深松了口气。
　　她心跳飞快。
　　刚刚夏恬转过身的那一刻，她发誓她腿都软了。
　　不知道怎么又跟了上去，终于还是叫夏恬发现了。
　　迟希觉得这当然不能怪夏恬，这都是她自己找死。
　　匆匆说完，迟希转身，紧紧抓着伞的把手，蹑手蹑脚地走。
　　但，夏恬回答了她的话。
　　她说，“好啊，那我就拿了。”
　　……
　　迟希突然不是很想走了。
　　正常的路数，她不应该说，这东西这么名贵，我不能收，吗？
　　这个夏恬到底是什么非一般的人物？


第56章 圣光
　　迟希驻足等待良久。
　　她真想现在一不做二不休跨出这一步跟夏恬认识一下。
　　不知道怎么了，一想到要和她面对面站着，互相看着彼此，迟希就觉得心率飞快。
　　这个脚一步又一步，前进又后退，是怎么都迈不出去。
　　不就是一个，长得好学习好的姑娘吗？
　　有什么了不起的？
　　好吧，她确实了不起。
　　迟希咬着下嘴唇，一步一步往墙边走。
　　这两边的建筑上有青瓦，靠在墙上，雨淋不到。
　　迟希慢慢靠墙，收了伞。
　　她不知道，此时的夏恬，也正在不远处的墙边靠着。
　　和她呈九十度的夹角。
　　“我今天本来不太好，现在收了礼物，突然很好了。”
　　夏恬像是说给自己听的。
　　不期望得到回应。
　　但，隔了一会，她却得到了。
　　还是那样低沉嘶哑的声音，“为什么不好？”
　　夏恬真的很不可思议。
　　她不知道这个人是什么样的人，但能确定自己并不认识。
　　先前看到的伞下的女孩穿着裙子，加上雨幕，她也没太看清。
　　但是，这个人挺对她的点的。
　　这样不见面，但时不时说句话，告诉她自己一直在的小把戏，叫她觉得很温暖。
　　可能，人家也有什么不好说的见不得人的东西。
　　“也没什么，就是……想我妈了。”
　　听这话，迟希顿了顿，不轻不响的哦了声。
　　没后话。
　　雨势稍歇，两人以这么奇异的交流方式，无声交流了很久。
　　抬头的天是同一片天，面前的雨是同一场雨，但身边的人却不知道是谁。
　　而且，谁也没有困倦的意思。
　　夏恬低下头，从墙上离开，“我该走了。”
　　“你有，”迟希忙出声，夏恬也因为她的话停下，她顿了下，接着说，“想自残的时候吗？”
　　夏恬一怔，心里软了软，“大概有吧。”
　　“怎么解决？或者，你现在还想？”
　　“我不想了。”夏恬问，“你看过《皮囊》吗？”
　　迟希边摇头，边说没有，“我不喜欢看书。”
　　“那我来告诉你，”夏恬笑笑，“里面有句话说的很在理。”
　　“嗯，什么？”
　　“很难过去的时候，谁都想找个靠山。可最后会发现，有的山长满荆棘，有的山野兽遍布，所以，我们应该是自己的那座山。”
　　迟希低头，声音难得颓废，“可我成不了高山。”
　　“谁说的？”夏恬一笑，“只要一直向前，我们都会变强的。谁说顶天立地的只能是男生？”
　　夏恬的声音像自带圣光，将这片阴暗之地照亮了方寸。
　　没人看得见，但迟希可以。
　　她那股无穷无尽的生命力又回来了。
　　准确来讲，这是正儿八经和夏恬交流的第一次。
　　迟希似乎看清了她身上那神秘感从何而来。她是一朵向日葵，但却活在阴暗中。
　　植物大战僵尸里面，将向日葵的趋光性转化成了会生产光，向日葵这种植物在很多人眼里也都是阳光的代名词。
　　但，她是一株植物啊。她连太阳万分之一的高温都承受不了。
　　迟希觉得，向日葵何时何地何境遇，始终向阳而生。执着和坚定，才它最为难能可贵的地方。
　　所以它也可以是太阳。
　　之后，两人默契地朝各自的方向走去。
　　虽然南辕北辙，但迟希心里，她们却是殊途同归。
　　小小的手链，承载的东西太多了。
　　晚上，迟希将喝醉的夏恬仔细照顾好，塞进被窝里，她自己睡不着，开着小夜灯，看着夏恬的睡颜想东想西。
　　刚刚在客厅，她把手链悄悄戴到了夏恬手腕上。
　　她才算是这东西真正的主人。阴差阳错，也算是物归原主了。
　　夏恬的眼珠子似乎在翻动，睫毛跟着轻轻耸动，从平躺侧过身，手自发往前，来捞迟希的腰身。
　　两人的距离瞬间贴近了，鼻尖相碰。
　　轻轻蹭了蹭，迟希反手也抱紧了她。
　　不想，夏恬突然在她怀里发出了声音，“希希……”
　　迟希嗯了声，“睡醒了？”
　　现在凌晨三点。
　　“嗯……”夏恬意识十分朦胧，显然还困着，“抱紧一些。”
　　迟希一笑，“好。”
　　“不要留一点空隙……”
　　迟希：“嗯。”
　　逐渐，迟希就回答不出来话了。
　　因为夏恬的手不知不觉地，挪动到了她的睡衣里面，将她扣子给蹭开了，按着熟悉的力道揉捏，轻点，还舒服地轻嗯出声。
　　“……”
　　她说什么来着？
　　她这辈子就不可能在夏恬床上安生地睡着。
　　休息日果真是休息日，第二天夏恬和迟希一整天都没出门。
　　卧室都没怎么出。
　　这次之后，夏恬进入很长一段时间的忙碌，期间去部队待过一个月。
　　这一个月里，迟希天天在对门待着，盼星星盼月亮，等着夏恬回来。
　　时间很快，来到了四月底。
　　30号，夏恬放了七天假期。
　　原本，是要和迟希直接回帝都和庄家人见面的。但是……两人没能买到合适的票，有一天晚上接了个久远的电话，临时决定先回北令转一圈，从北令直接坐飞机飞帝都。
　　迟靳南一家也非得跟着来。
　　高铁站上下车，远远的，俩人举着牌子在挥舞，十分显眼。
　　牌子上就写俩字，迟，夏。
　　这是三十五岁的戚平，和他二十九岁的老婆，还有十岁的女儿。
　　上次夏恬和迟希回来，等到都走了戚平才从刘思龙那知道，这给他可惜的。
　　这次五一，说什么他都不愿意放弃这个聚会的机会。
　　几人到他们一家人身边，迟靳南首先上前，和戚平碰了碰肩膀。
　　“好久不见。”
　　戚平激动不已，指着迟靳南半天说不出一句话来。
　　不如直接抱一个来的痛快。
　　他们也算是当了一年的大学同学。当年戚平在J大出国交换，正是迟靳南的本科学校。没有这层关系，可能迟希的转学也不会那么顺利。
　　其实，这里面最惊讶的莫过于夏恬。
　　这么多年过去，很令人惊奇的是，戚平竟然没怎么变样。
　　看面前站在一起的两个气质卓越的年轻女人，戚平忙松开迟靳南，仔细打量起她俩。
　　迟希他一直有联系，还算熟，夏恬可不是，这都快九年了。
　　“戚主任，别来无恙。”夏恬微微笑着，礼貌地说。
　　“少来这套……”戚平眼尾红了红，指着夏恬，似是千言万语，现也说不出一句，“走吧走吧，先出去上车，车队在外面。”
　　车队这俩字，让夏恬想起了完整的戚平。
　　教导主任还是次要的，关键他是个富二代来着。
　　一出高铁站，果然没错，站前广场的停车位上，一排黑色坦克一字排开，气势逼人。
　　“天哪。”迟希象征性感慨了一下，开玩笑，“戚哥，大G你都搞批发，不愧是你。”
　　戚平扬扬下巴没说话，示意上车。
　　手上的动作却是很自然，将夏恬的小行李箱塞进了第一个车的后备箱。
　　就这样，夏恬和迟希，被戚平带到了他自己开的那辆车。
　　副驾上没有人，全车就三个人。
　　戚平前方带路，“我先带你俩去家里放行李，然后一连套搞起，怎么样？”
　　迟希快速答，“别了哥，小恬儿很累，明天再说吧。”
　　“啧，就是知道你俩累了。”戚平说，“所以咱先去好好泡个澡再说，放心吧，你俩就别管了。北令是我戚家的地盘，懂？”
　　人一旦到了某个年纪，这不要脸属性自动开始拉满。
　　迟希：“懂懂懂。”
　　夏恬一直保持微笑。
　　果然如戚平所说，从上车开始，直到第二天，通宵夜，他安排的都是各种各样适合休息的地方。
　　夜是在足疗店过的。
　　几个人围在一起，谈这些年的经历，谈过去，聊未来。
　　说到迟希和夏恬，戚平满嘴都是骄傲，她俩当初一个稳坐第一，一个逆袭黑马，这么多年，理科班没再出这样的女生。
　　不过除了骄傲，还有遗憾，说到遗憾，就不得不说夏恬了。
　　“你说你这丫头？你走就走了，还提前一个月走，提前就提前吧，就当你想先去帝都适应适应，还不跟我们说，连电话都没能留一个，不知道把小希给急得呀，到处跟人打听你的消息。”
　　迟靳南一家自己说自己的，顺便听一耳朵。
　　夏恬听着听着，却是感觉有点奇怪。
　　她看了眼迟希，“你什么时候到处跟人打听我消息了？”
　　迟希一直在吃零食，仿佛事不关己。冲她笑笑，也不打算回答。
　　戚平替她回，“就你走后不久啊，八月份，我不是跟你说她回老家报志愿了吗？没到三天就回来了，你俩刚好错开，没见着。”
　　“……”
　　夏恬愣了，又看向迟希，迟希懒散的瘫在地上不动，夏恬就挪进了踢了她一脚，“真的假的？”
　　迟希摸了摸她，“过后再说。”
　　夏恬心里五味杂陈，接下来的活动和游戏也不想参与了。除了她们一家外，还有戚平家的几个人，大家在一块近似乎一个小派对，情绪很是高昂。
　　这个高级酒店，什么服务都是一体式，晚上睡觉，是在楼上的房间里睡的。
　　夏恬都没掩饰，众目睽睽之下，拉着迟希进了一间房，反手关上房门。
　　两人面面相觑。
　　迟希意外的是，夏恬竟然没喝醉。
　　一幅要兴师问罪的模样。
　　“咋了？”她笑。
　　夏恬黑着脸，按着迟希肩膀，一直将她按到墙角，“那时候，你回来找过我？”
　　迟希没否认，像家常便饭一样随和地认下了，“嗯，回来过。”
　　“为什么？”夏恬心里不是滋味，“你是什么口嫌体直的代言人吗？”
　　“怎么了啊？”迟希心疼地摸她的脸，上面有一行泪，“这有什么值得你哭的？也不是什么大事儿。”


第57章 老婆
　　夏恬这几年，一直都在往前走。她在很小的时候就知道，回溯过去这种事不适合她。
　　闲了想个几分钟就行了，再想都多余。
　　她从来不去管自己做了什么好事，做了什么错事，遇着事了就去面对，从不内耗。如果是谈恋爱，有问题了解决问题，解决不了，那就解决人。
　　但她这次觉得，她是真的做了错事。
　　不至于后悔，但是很遗憾。
　　凌晨，两人各穿了件睡袍，在床旁边的地毯上坐着。
　　面前是有五彩灯光的海景。
　　夏恬双腿都在迟希腿上搭着。
　　不知道多久了。
　　她眼神松弛又迷离，双手抓着迟希的一只手臂，膝盖难以自制地扭动。迟希的右手，现在正透过一切，在她身下，轻轻碰，轻轻磨。
　　两个人都早就一滴不剩了。
　　还在乐此不疲地勾搭。
　　里外衣服都脱在床尾，夏恬手伸过去想够一件过来，被迟希半路截下，顺道扔向了更远的地方。
　　夏恬没话说，作罢，无力地靠在迟希肩膀上。
　　不生气是哄鬼的。
　　嘴上说着，这种小事怎么值得你掉眼泪？下一秒就身体力行地证明，这种小事就是得掉眼泪，得哭着叫爸爸。
　　她还只能受着。
　　好不容易，有一点感觉，迟希就扣紧她的腿，朝床边压她，开始加深，加快。
　　这么多天，迟希用夏恬来健身，还真的饶有成效，小臂紧实了很多，腰腹甚至也有点腹肌的雏形出来。夏恬感觉自己越来越像个奶包了。
　　很难受。
　　这不是今夜她第一次到点，上次有这样的情况，是迟希拿东西折磨她，半点真心都看不见，远不是这次可以比较的。
　　早上，工作人员帮忙把早餐送进来。
　　迟希一个人在客厅的桌上吃，手上拿着手机，跟戚平解释，说是昨天晚上下雨，她和夏恬睡觉没盖被子，都着凉了，今天就不去找他了。
　　都这样说，戚平也没强求，只说那他找迟靳南一起玩。
　　三十多岁的人，活的像个孩子。
　　迟希看着他的回答，心里不禁也有点疑惑，戚平这么多年，真就一点没怀疑过她和夏恬的关系。
　　简直了。
　　夏恬，夏恬。
　　想到昨天晚上，迟希不自在地红了脸，她是情到浓时，关键还是被夏恬那个认错的乖巧样给刺激的。
　　夏恬从来不认错，有生之年她说过最严重的一句话是在当初于越丁然的婚礼上，她说的那句，我今天可能不该来。
　　不过尽管如此，也还是过了过了。
　　想着，迟希起身到床边。
　　此刻外面的天气还是阴天，窗外蒙蒙细雨，床上的光景被窗帘挡了个严实，只有微弱的影子。
　　白嫩的一条细腿。
　　再近了，就是松垮耷拉着的白睡袍，大片亮着的美背。
　　和一个埋着半张脸侧躺着的美人。
　　都是迟希昨天晚上努力的结果。
　　看得她自己是又骄傲又心软。
　　迟希小心翼翼挪到夏恬身前，感觉到她均匀的呼吸声，替她捋了捋额间的头发，完完整整全都散到后背。
　　她低头蹭了蹭夏恬的脸。
　　笑着。
　　昨天晚上……
　　夏恬打碎了声音跟她说错了，迟希就尝试着，诱导她。
　　“叫声老婆就停下。”
　　然后夏恬真的叫了。
　　迟希唇角都要开到太平洋去了，因为夏恬一句强撑着气的老婆。
　　上午，夏恬转醒。
　　天气不仅没好，她醒那一刻更是大雨滂沱，十楼的高度，似乎都能听见外面的雨滴砸到钢板玻璃上的声音。
　　不过，她不是被这虚无缥缈的声响惊醒的。是被身后某个在玩她头发，亲她后颈的女人痒醒的。
　　睁开眼，夏恬第一时间是翻个身。
　　平躺过来，眼珠子一转就能看见支着脑袋瞧她的迟希。
　　迟希这双眼睛长得越来越锋锐，像丹凤眸，此刻柔情似水。
　　两人对视，迟希逐渐收了笑。
　　不明言说的氛围，她低下头，抓着夏恬下巴，轻轻掰开，张唇亲她。
　　没一会，夏恬闭着眼错开，咬着下唇控诉般瞪了迟希一眼。
　　迟希拖着自己的下巴，嘿嘿一笑，“这可是你叫我尽兴的，老婆。”
　　“我什么时候叫你尽兴了？？”夏恬一出声，嗓音哑了好几个度。
　　迟希紧接她的话，“昨天晚上啊老婆。”
　　什么东西老婆。
　　这女人就会装可爱。
　　呃……
　　夏恬突然如梦初醒。
　　迟希刚刚叫她什么？
　　……
　　“……谁是你老婆啊？”
　　迟希拿出手机，早料到有这么一出，点开录音播放了加心号的一条音频。
　　这绝对是付费内容。
　　夏恬刚听三秒就受不了了，连忙捂住脸，“啊不听！”
　　迟希识趣的关了。
　　下午，坐在沙发上缠着腿纯聊天。
　　两个腻在一起就没边没度的女人，这会儿终于安生了。缠腿单纯是因为这姿势舒服。
　　“你跟我说实话，你是不是不想去见庄家的人？”
　　夏恬搅着迟希的头发问她。
　　迟希半天没回答，把玩着夏恬的手脚，好半会才陈述地说了句，“我以为你不会这么问我呢。”
　　夏恬：“什么意思？”
　　“没什么。”迟希抿了下唇，想了想答，“也不是不想去，我就是……不知道该怎么面对他们。……你懂吗？”
　　夏恬愣神。
　　“我懂。”
　　她不说破，但她觉得大抵不过是，觉得自己年少的时候太过冲动，离开的那条路上，留下的是一路尖刺，现如今想要回去，就得踏过这些尖刺。
　　“就跟我现在不知道怎么面对你一样。”
　　正准备说点什么的迟希人都傻了。
　　“哎，我也没说假话，都过去了，好不好？那这次要不是你自己回到我身边，那我不知道还能不能再见到你呢。”
　　对于曾经在背后做的那些事，迟希充耳不闻。
　　她打算烂在肚子里。
　　这次本来也是戚哥多嘴了，她说什么都不能让夏恬多想。
　　“这是巧合。”夏恬叹了口气，倒迟希肩膀上，“你看，你也说了，都过去了，谁对你的伤害都能过去，那你自己什么时候才能过去呢？”
　　迟希突然僵了僵。
　　像哪条被自己给堵塞了的筋脉突然畅通，她原先有既定轨道的血液有点混乱，有点不知所措。
　　捏捏夏恬的耳垂，迟希眼睛有点湿润，“我自己怎么了？”
　　夏恬想说。
　　她一直都这样想，从见识过迟家的人之后。
　　迟家人，不是她想的洪水猛兽，从某种方面来说，现在的他们，更像是后盾。小姨和小姨夫，都是那个年代有想法，有深度的高知分子，绝不是一般的老顽固。
　　可迟希还是很逃避。
　　她不愿意带自己去大院，不愿意让自己见到那座红楼，提起庄家的人也排斥大过亲近。
　　为什么会这样呢？
　　“迟希，你觉得庄家的长辈们怎么样？”夏恬试探性问。
　　迟希回答，“他们很好，你不用担心的小恬儿，当初我第一次见他们就被一群人围一起宠着，他们现在见了你只会更亲切。”
　　“我不担心。”夏恬说，“那你就跟我去见吧？他们一定会很想见你的。你难道不想见他们吗？”
　　迟希顿了顿，“想的。可是……当初是我要和庄家人断了关系，他们，他们不会生我气？”
　　“怎么会？”夏恬有点激动，但是抑制着，抬头说，“我敢肯定，你这种担心才是你嘴里的小事。没有人会在意一个那样有理由有原因还是十几岁少年的小孩的错。假设你现在有个上高中的妹妹，跟你说以后不跟你来往了，你会记恨她吗？”
　　迟希愣住。
　　“当然不会……”
　　“这不就行了？”夏恬抿唇笑，“希希，不要害怕。夏姐跟你说啊，路就是要往前走的，一直想，哪里都是问题，一旦去做，处处都是答案。”
　　这番话她说的活灵活现，听进去的同时，迟希不免被夏恬给逗笑了。
　　“再说，你还有我啊！你不是一个人了，我现在就可以把那句话还给你。”
　　迟希笑，“什么话？”
　　夏恬格外认真，一本正经，“只要你需要我，我就会在你身边。”
　　初恋，第一次确定关系那天。
　　这是迟希对夏恬的告白。
　　曾经里面藏着隐晦的刀子，现在从夏恬嘴里说出来，却盛满了炽烈的真心。
　　两天后，一行人坐上了回帝都的飞机。
　　一路向北，夏恬看着机舱外的云彩，突然呢喃，“好久没去具格了。”
　　她看向迟希，两人相视一笑。
　　迟希板起脸说，“怎么？你在那边有红颜知己啊？”
　　“啊。”夏恬大方承认，“你不知道，我还真有个朋友，就是跟你说过的那个红衣姐姐，她叫谢晴微，你还记得吗？”
　　迟希：“……”
　　逐渐黑脸。
　　“前年还是去年，她找了个巨帅的冲浪妹妹当女朋友，那女孩比我都小半年。”
　　“哦。”迟希一点没有被安慰道，“看来你还挺遗憾的哈。”
　　“哎，真是可惜。”夏恬趴小桌板上，胆子确实越发大，光明正大地回想，“我是没见过那样的女孩，还说一开始一点不对晴微姐姐来电来着，不知道怎么的就要死要活的了，也不知道能不能见见她俩。”
　　“……”


第58章 接人
　　下了飞机，夏恬和迟希奔走在帝都拥挤的机场出口，等到安全出来，两人今天的步数都已经过了五千，不过她们一共收拾了一个大行李箱，还是迟希在拉，夏恬一个人身轻如燕，倒也不算累。
　　“他们不知道你今天回来？”迟希不禁问。
　　出站口一个迎接她俩的人都没有，这不可能是庄家的规格呀。
　　想当年她一个重组家庭里的女儿，小舅和小舅妈他们都是组团来接人的。
　　夏恬打开手机，又确定了一遍庄琳发来的信息，“确实是这样，小姨让我们自己过去，我这有定位，我们走吧。”
　　迟希：“行。”
　　航站楼前走了一会，走到了公厕的地方。
　　夏恬和迟希都很习惯在见到厕所的时候上个厕所，于是停下了脚步，迟希先去，再出来边打车边等夏恬。
　　这个公厕洗手台不分男女，夏恬从里面出来，迎面撞上一个小小少年，少年走路不看台阶，一个不小心往里面栽了进来。
　　下意识，夏恬飞快上前将人扶住，“没事吧？”
　　这孩子约莫看着就十岁出头，拘谨的很，看了眼夏恬，似乎说不出来话，就摇了摇头便跑开了。
　　夏恬也不见怪。
　　到洗手台洗手。
　　就这么一两分钟的功夫，又一个小孩蹦蹦跳跳地从外面进来了。
　　夏恬抬头看了眼。
　　这小孩和刚刚那个一模一样，连衣服都一样，只是性格截然不同，一看就是双胞胎。
　　她没在意。
　　然而，夏恬没看到的地方，在男厕所内部，两个一模一样复制粘贴的男孩聚到一起。
　　安静稳重的那个问道，“咋样？大表姐看你了吗？”
　　跳脱咋呼的那个一点不管他的话，直蹦哒，“大表姐其实是仙女吧？啊～她看我了！还对我笑了！！”
　　“她神情怎么样？”
　　庄宇夸张地说，“超～淡定。”
　　“……”
　　两人还没长开，满脸的稚嫩。这世界上双胞胎很多，但大部分人都会有能区分两个人的标志，但这两人没有，真的可以称之为一模一样。
　　唯一的差距是肤色，因为性格原因，哥哥庄宙要白皙一些，不过差距也很小了。
　　这不着调的弟弟，庄宙真是不想要了，挽着胳膊往边上一靠，等着庄宇发泄完。
　　听声，估摸着大表姐应该是走了出去。
　　庄宙站起来悄悄往外看，一直跟到厕所外，看见一个背影。
　　这可真是奇怪。
　　她竟然一点都不好奇。
　　一般人见他们兄弟俩，都会多看几眼的。
　　大表姐果然不是一般人。
　　不过，她去的那个方向……
　　正好，老爸的车在那边停着。
　　庄宙勾起笑，单手拽着庄宇往另一个方向跑去。
　　此时的夏恬，丝毫没有意识到事情的严重性。
　　迟希说打到了车，她朝着车的方向走去。
　　那是一辆奥迪。
　　夏恬打开后门坐了进去。
　　迟希在后座等着。
　　“真快。”夏恬夸夸她，“可以走了师傅。”
　　前排的司机非常之热情，“好嘞。”
　　夏恬上来，迟希就伸手牵住了她，但眼神十分怪异，撑着下巴看着她那边的窗外，看都不看夏恬一眼。
　　感觉……怪怪的呢。
　　可能是飞机坐累了，不然就是还在为她那话生气。
　　夏恬讨好般在她掌心挠了挠。
　　迟希侧头看她，不明所以。
　　她也没在意，想着晚上再好好哄哄。
　　这么个低头看手机的空挡，驾驶座的司机在前面的后视镜中和迟希对望了一眼，使劲冲她使眼色。
　　迟希暗自叹口气。
　　行吧行吧。
　　就闹吧。
　　定位的地方是个酒楼，司机直接驱车进了地下停车场。
　　夏恬不禁找出手机又问了庄琳一遍，确定确实是个酒楼。
　　在北令这两天的光景还历历在目，怎么到了帝都还是这样，夏恬本来还打算先带迟希去老师郭箬的家里，让迟希看看她住了将近六年的地方，缓冲一下再去见人。
　　现在是行不通了。
　　找到停车位，司机师傅准备倒车进去。
　　男人的动作格外的小心翼翼，近乎挪动，夏恬刚想开口说，她们可以下车了。
　　就听见咚的一声。
　　抬头，正前方过来个黑色的车，这声音是它猛地过了一个缓冲带。
　　而之后，它以迅雷不及掩耳之势飞快停到了司机师傅刚刚看好的位置。
　　车技之高深，角度之刁钻，这个人绝对是个老司机。
　　夏恬不禁多看了眼。
　　那辆黑车的玻璃是单向的，看不清人影，她一直盯着，找了个角度，隐约看见个高马尾。
　　竟然是个女人。
　　自己这个车上，前排驾驶座里，原本热情好客的地道本地男人，顷刻间变了脸色，暗骂一声，直冲冲打开了门。
　　这估计是一场嘴皮之战。
　　夏恬转头问迟希，“你付过钱了吧？”
　　迟希不说话。
　　眼神有点怪异。
　　不对，不对不对不对。
　　夏恬本能地察觉到了什么。
　　哪个人会拿开京牌奥迪A6来开网约车？
　　……还是说，现在帝都的形势真的是超过她的想象了？大家都很有钱？
　　……
　　怎么可能？
　　想着，她看向前方。
　　这一下愣了。
　　哪里还有本来设想的吵架场景？
　　那两个人像人间蒸发了一样。
　　“……”
　　这不比拍电视有意思多了？
　　迟希一看夏恬那表情，就知道她猜出来了。
　　就在刚刚，机场外的公共卫生间，她拿起手机准备叫车，迎面开过来一辆白车，上面下来个男人。
　　这个舅舅今年也有四十多了，满头乌发，身形俊逸，容光焕发，看起来像个三十出头的人。
　　庄毅飞快地认出了迟希，搭在车玻璃上笑，“希希吧？长这么高了啊？”
　　迟希拘谨地笑了笑。
　　“这丫头，杵那干啥！不认识你老舅了啊？”
　　迟希一颗心突然定了定，“哪有。”
　　“那行了，快上车！”
　　接人就是要出其不意。
　　庄毅非要迟希配合他演戏。
　　估计除了他家，没人能想的出假装网约车司机来接人这种招数。
　　夏恬慢慢解开安全带，迟希松开了她的手，说了句，“走吧，今天咱是看不上戏了。”
　　夏恬：“……”
　　靠……
　　玩真的。
　　“刚刚那人是谁？”
　　迟希回答她，“我妈的亲弟弟，你堂舅，叫庄毅。”
　　“那个抢位子的黑车司机呢？”
　　迟希说，“那是他老婆，职业赛车手，不知道你看没看见，那黑车后座里还有他俩的儿子，庄宇庄宙，双胞胎小子。”
　　这些话一联系起来，夏恬马上联想到了刚刚在卫生间看到的俩小孩。
　　天哪。
　　她谁的照片都看了，就是没看这个舅舅的，庄家的人太多了，尤其是各路长辈。
　　她问，“他们一家是不是都去机场接我们来着？”
　　迟希点头。
　　“……”夏恬有点说不出来话，不知道是惊讶还是什么，凶巴巴问迟希，“你什么时候知道的！”
　　迟希赔笑，“就刚刚。不能怪我～都是他们逼我的。”
　　“……”
　　两人一起从电梯里进到大楼中。
　　到指定的地点，是个包间。
　　像当初高中毕业，戚平在北令订的那个包间一样。不过沧海桑田，这么多年过去，世界的发展早已不同了。
　　两人各自做各自的心理准备，还是夏恬，慢慢将手伸向了门把手。
　　还没碰到，门突然被打开了。
　　庄琳算准了时间，开门来迎接，正好撞见。
　　“……”夏恬一愣，随即笑起来，“小姨。”
　　“哎，快进来吧！等你们好久了。”
　　庄琳错开身体，包厢里的场景映入眼帘。
　　是个中式复古风格的包厢，与其说是包厢，不如说是大客厅，和平常家里的区别就在于，是一个除了没有卧室什么都有的家。
　　落地窗前，两个坐在一起的白发老人，先入了夏恬的眼。
　　看见夏恬，宁扬萃一下怔住了眼。
　　九十五岁高龄的老人从椅子上站起来，一步步走向她。
　　岁月不败美人。
　　宁扬萃这一生经历的风雨太多了，孩子们不知道，因为她和庄耀天不愿意多说。
　　他们俩的灵魂里烙印着中国红，从战争年代走来，他们比任何人都更明白什么是信仰，命运，情感的传承。
　　庄慧是庄家最像宁扬萃的一个女孩子，不管是性格，长相，还是能力，后面的第三代小辈庄琳，庄毅，性情都很强势，更像庄耀天。
　　可惜，庄慧行差踏错，她为爱勇敢，付诸真心，却爱错了人。
　　但宁扬萃没想到，她竟还有个和她一模一样的女儿。
　　“孩子，过来。”
　　夏恬早已红了眼。
　　二话不说迈出步子迎向自己的曾姥姥，靠近了，腰弯下，双手撑住老人的小臂。
　　她没出声。
　　迟希跟着她进来，旁边的庄琳眼睛红红，搭上了迟希的肩膀，往她身上靠。
　　迟希低下头，些微不自在，但什么都没说。
　　她现在，能想象得出小恬儿的心情。
　　可她觉得不够，她努力地，想要感同身受一下向日葵的能量。
　　这个屋子里还有很多人。
　　花白头发的几位老人，也都团团围向了夏恬。
　　唯独剩下在大桌子最远的地方坐着的一个人。
　　宁扬萃红着眼叫她，“老大媳妇儿，快过来见你孙女！”
　　那是沈微红，庄家长媳。
　　听见话，但是不动弹。
　　沈微红在座位上不肯动。
　　不看夏恬，反而看到好久没见地迟希，走过来拉着手问了几句话。
　　“别理她，她就是个犟种。”宁扬萃忙拉着夏恬安慰道。
　　夏恬摇头，“没有，太姥姥，我没事。”
　　庄家的姑奶奶，65岁的老咋呼鬼庄丽笑道，“那有什么稀奇，大嫂不犟，能生出那驴一样的慧慧吗？”
　　宁扬萃黑了黑脸，训道，“哪壶不开提哪壶。”
　　庄丽赔笑，“好嘛好嘛，别生气，咱坐，来来来，快坐都……”
　　她负责口头上安排大家。
　　包厢里，有一个超大的圆桌子，全部人坐下来，感觉对面的人都变小了。
　　夏恬左边是宁扬萃，右边是庄丽。
　　迟希被夏恬姥姥沈微红和二姥姥张红梅围着，也是抽不开身。
　　半个小时过去了，夏恬被问的有点疲累，桌上的饭菜还没动一口。
　　她时不时，总会看向迟希身边的沈微红。
　　老人明显在躲着她，根本不看她一眼，但夏恬却是发现了，她眼睛也是红的，夹菜的动作都有些发抖。
　　如果这个桌子上有谁能和她感同身受，那这个人只可能是夏恬了。
　　大家都在为她的到来感到兴奋，只有姥姥在为女儿的离开痛苦不堪。
　　夏恬懂得。
　　后来的半程，她有些心不在焉。


第59章 接臂
　　好在，庄家的人并没有马上拉着她回家聊过去聊现在。
　　是一家人，但各自有各自的小家要照顾，于是饭局结束，宁扬萃让其他人都散了，自己家老头子也叫人送回去。
　　她有私心，想自己跟曾孙女亲亲热热聊一聊，于是问小孙子庄毅要了他的车，和夏恬迟希一块走。
　　而去的地方，则是她的老家，也就是庄家现存最早的一处房产，在胡同深处，距离现在的酒楼有半小时的车程。
　　只不过，出发没多久，夏恬接了个电话。她原先所在的医科大附院有一个紧急情况，郭箬亲自打电话问她现在在哪里。
　　“很近，五分钟。”
　　“好。”
　　挂掉，夏恬歉意地看了眼宁扬萃，随后自然冲迟希说道，“希希，先送我去医科大附院。”
　　迟希没别的反应，嗯了声，不动声色地加快了速度。
　　宁扬萃怔怔地看向夏恬。
　　一直到医院门口，夏恬飞奔着进去，老人还没有收掉目光。
　　迟希在后视镜里往后看，“太姥姥，我们先回去送行李再来等她吧？”
　　“希希啊，”宁扬萃笑得很欣慰，“你和小恬是什么时候认识的？”
　　迟希笑了笑，“高中的时候，我们当了两年同学。”
　　宁扬萃好一会才坐正，迟希说话开动了车。
　　她以为这位老人不会再说话了。
　　但是，快到庄家祖宅的时候，宁扬萃突然感慨了句，“真是和她妈妈一模一样。”
　　迟希愣了愣。
　　“小恬儿，和慧姨长的很像吗？”
　　“不只是长得像。”宁扬萃说，“眼睛里那股执拗劲儿都是一样的，一看就知道，这孩子也是个重感情的主儿，唉，不知道她这一生，又要有什么变数。”
　　最后一个红灯，要等五十秒。
　　迟希脑海中不断在回想刚刚宁扬萃说的话。
　　还有在饭局上，大姥姥对小恬儿的疏离。那是种亲切又陌生的感觉。
　　迟希大概能理解。
　　只是沈微红挺喜欢她的，她总想着，要是能为小恬儿做点什么就好了。
　　迟希的食指上，有个翡翠玉戒指，她在方向盘上轻点着手指，折射的阳光躲在她戒指后反复摇曳，吸引了宁扬萃的视线。
　　活到九十五，宁扬萃身体虽然没什么大毛病，但牙齿全掉了，现在一口全是镶的假牙，说话总有些不清不楚的，眼神有时候也会不好使，眼窝已经深深陷了进去。
　　她还能分辨得出来，那戒指分明是微红的东西。
　　“这微红，还是对你好。”
　　迟希抬起手看了眼，心里一阵发暖。
　　小恬说的果然没错，其实和庄家人见面也没那么难，没有人提到当初她的退群，她以为的裂痕根本就是不存在的。
　　迟希笑了笑，“太姥姥，您不知道，我要是不收下，大姥姥得掉眼泪下来。”
　　宁扬萃嗯了声。
　　没再说。
　　迟希还小，可她却知道。
　　当年，微红心尖上的女儿为了个人跟家里决裂，出逃，远嫁，而他们老二家的丫头则是非要往上考，考完研究生还要上军队，也是满世界跑，自己不成家，也根本不着家。
　　如花似玉的一双女儿，竟然会变成后来那样。
　　全家人多多少少，都有点无法接受。这事还曾经被左邻右舍拿来宣传，偌大的家族，成了闲人茶余饭后的谈资。
　　宁扬萃再是主张开放和自由，也有些受不住了。中国人的骨子里，少不了亲情和爱，每个人都注定会受到家人的羁绊。
　　而就是这样一个时候，庄琳带来了一个女儿。
　　庄家的人都喜欢疯了。
　　自家女儿出走惯了，这还是第一次有新姑娘进门。
　　尤其是沈微红，从迟希很小的时候就很稀罕她。
　　庄家有个不成文的规定，女儿要贵养，男儿要糙养。所以不管是哪一代，女儿都很受大家的喜爱，只是后来，很少再有女儿了。
　　*
　　而此时的医院，夏恬一进来就直奔手术室。
　　她曾经也是这里的常客，手术室外的护士看见她，猛地站起来跟她说话，“夏恬！你回来啦！”
　　夏恬抽空看了她一眼，微笑点点头。
　　闲话稍后再续，她现在被老师叫来要上的一台接臂手术。
　　电话里言简意赅，伤者左臂被大型机器尽数砍断，还在可接臂时间范围内。
　　而休假期间能联系到的能做这台手术的医生，只有郭箬。
　　夏恬又一次沾了老师的光，她曾经跟着老师去南非待过一年，曾做过这样一台接臂手术。
　　进了手术室，夏恬直接换衣服，准备上台。
　　此时，从另外一个台上下来的两个外科医生，闲聊着从她身边经过。
　　“也是外地人啊，不是吧，才16啊……”
　　“嗯，可怜……”
　　夏恬不置可否。
　　16岁的小孩，她见得多了。
　　可等她洗好手进到手术室里，里面那张，熟悉到不想回忆的脸，叫她紧紧皱起眉。
　　瞅了眼一旁的手术记录，患者名字叫夏浩林。
　　夏，浩，林。
　　记忆中某个嚣张跋扈，撕她本子偷她钱的弟弟，逐渐和眼前躺在手术台，奄奄一息的少年重了影。
　　郭箬看出她的不对劲，出声安慰，“别怕，这不难做到。”
　　她以为夏恬是被这条断口鲜血淋淋的手臂给吓得。
　　夏恬半晌没说话。
　　手术迟迟不开始。
　　负责和家属交涉的医生急冲冲进来，“主任！联系不到病人的家属，他所在的那个厂也不愿意做担保，没人交钱没人签字，这怎么办？”
　　郭箬冷静地想了想，“科室备用金还有多少？”
　　“不多了！应该不太够。”
　　郭箬正想说，那她先垫一些，不管怎么样，这个手术她是做定了。
　　不想，夏恬突然说话，“我来签字吧。”
　　郭箬微皱眉，有点莫名。
　　她绝不相信夏恬不了解医院的规章制度，“为什么？”
　　“我和他有血缘关系。”夏恬道，“这是我同父异母的弟弟。”
　　“……”
　　这场手术，终究顺利进行了。
　　半夜，手术完成，夏浩林还处在昏迷中，被推进了监护室里。
　　夏恬松了背，弯着腰跟在郭箬身后。
　　一块到洗漱台洗手。
　　“老师，他是怎么来医院的？”
　　因为真的足够及时，稍微再晚一点，那条胳膊就真的神仙难救。
　　夏浩林毕竟是个孩子。
　　郭箬说，“送来的路上交警一路护着，说是一个纸厂的员工，你确定他真的是你弟弟？”
　　“只是血缘上的弟弟。”夏恬漠然地说，“实际上，也没什么感情，我也不知道他为什么会一个人出现在帝都。”
　　郭箬没说别的。
　　“那，这段时间要不然你先回避，估计没多久他亲爹妈就得来。”
　　夏恬没犹豫，飞快点头，“行，不过生命至上，有别的紧急情况您还是叫我。”
　　“行，少不了你的。”
　　夏恬走出医院门口的时候，已经深夜，整座帝都城已经陷入安静，但却依然灯红柳绿。
　　医院门口的停车位上，一辆黑色的奥迪车停在那边，旁边站着个穿红连衣裙的女人。
　　夏恬记得今天迟希穿的不是红裙子，一路小跑着过去，从上而下端详她。
　　这是种长袖的红裙，看样式，和她那件黑裙子很像，裙身很长，直到小腿，准确来说，身材比例很好，四肢修长的人，才能穿出它真正的真正感觉。
　　夏恬觉得，迟希穿的比她好看多了。
　　她眼睛热热的，“你这裙子哪来的？”
　　迟希勾住她的腰，扬起下巴，做思考状，说，“它比我还大两岁，可比我金贵。”
　　夏恬眼神一亮，“什么意思？是谁的？小姨的？”
　　迟希点点头，“她不爱穿，基本全新，在太姥姥家里压箱底，今天才翻出来的。”
　　原来这样的裙子不止一件。
　　当初妈说，这裙子是她和妹妹拿缝纫机自己做的，世上独一无二，夏恬还以为就那么一件。
　　看着这品质上乘的粗布料，夏恬不禁上手摸了摸，嘴角露出淡淡的笑。
　　她觉得，迟希穿这件裙子，比她要好看多了。
　　“傻笑什么呢。”迟希捏她的脸。
　　夏恬抓住她的手，视线上移。
　　今晚的迟希明艳动人，她第一次见，心里触动万分。
　　刚刚那点因为夏家产生的波动渐渐褪去，她勾上迟希的肩膀，凑上前，想亲亲她。
　　红唇还没贴上，迟希错开眼，手上也用了点力气，把她的腰拉远了些。
　　“干嘛。”夏恬软软地问。
　　这毕竟是在大街上……
　　哪怕有树挡着，没有人，但到处都是摄像头，还在医院附近。
　　迟希不想让夏恬被人议论。尤其是她以后的同事。
　　她左顾右看，顾虑很多，这在夏恬看来就很不美妙。
　　夏恬沉沉地叹了口气，“行吧行吧。”
　　她拉着迟希的手臂扯远她，打开了副驾驶的车门。
　　下一刻，迟希反手把她拉开，又一把关上了门。
　　这车毕竟不是她的。
　　这边，距离具格，很近很近。
　　过了马路，走到巷口，进去几十米远的地方就是。
　　迟希绕道驾驶座，拿了挎包出来，然后锁好车，拉着夏恬过马路。
　　夏恬不明所以地跟着，直到七八分钟后，站到那家具格清吧门前，她愣了愣。
　　迟希很久没来，这条路却记得清晰。
　　原先这家店的装修极尽简朴，外观上看根本看不出是个酒吧，所以正儿八经想玩的人不会来，反倒吸引了很多想找隐秘的地儿解闷的人，又因为这片地界有医院，学校，幼儿园，成年人中女性居多，后来演变成了女性的游乐场。女同这个群体新世纪之初，在各个圈子里非常低调。
　　可如今，也是一片精致，尽显奢华了。
　　酒吧，也变成了清吧。
　　正逢五一假期，这时候，里面的人不算少。
　　迟希拉着夏恬的手进来，一路到了吧台角落。
　　面前一个服务生，还穿着和几年前一样的衣服，也是个鲻鱼头的小女孩，问她们要喝点什么。
　　迟希简单报了几个酒品名字。
　　这女孩去给她调酒了，这眼神还止不住地一直往迟希身上看。
　　夏恬也没注意到，她进来，观察了一下四周。
　　没错，具格果然是女女的天堂。这环境，简直太适合幽会了。
　　迟希坐着，没一会有点烦躁。
　　她不太享受这样的环境，不过夏恬想来看看。只是，她没看一会，眼睛又跑到了自己身上的衣服上。
　　迟希抿了抿下唇。
　　她家这只狐狸精，没什么别的毛病，就是太会装。
　　这裙子是今天下午回庄家老宅放东西的时候在庄琳柜子里意外发现的。
　　后来在路上，她听宁扬萃讲了讲庄家两女年轻时候的故事。
　　原来她们不仅有着同样的理想，还有等同的经历。那一年南下回来，她们带回了很多漂亮的衣服款式，记在了自己脑海里，回来一一复刻了出来，还在邻里街坊带起了一波潮流。
　　迟希才知道，为什么夏恬那么喜欢她那件黑色的洗到掉色的裙子。
　　今天晚上，实在等的久，迟希就先把宁扬萃送了回去，回来的时候，换上的这件。
　　希望夏恬看了高兴。
　　夏恬对这些一无所知。不过她看迟希，确实看得越来越高兴，椅子也离得迟希越来越近。
　　当时，夏恬慢慢倒在迟希肩膀上，一直左右晃。
　　“是不是很累？”迟希手拖着夏恬的脸颊，完全包裹住，将夏恬撑起来，观察她的神情。
　　动作极为亲昵，真的像在撸一只小狐狸。
　　服务员小姑娘过来送酒的时候，看到的恰好是这样一幕，眼色顿时深了深。
　　夏恬叹气。
　　“你带我过来不能就是来喝酒的吧？”


第60章 活的
　　迟希身上好像就是有那种拉女气质。
　　和这样的地方适配到夏恬都有危机感了。
　　她到底是怎么想的？为什么会想和迟希一块来具格？具格是什么地方。
　　眼看着，很多人的目光都落在一身红裙的迟希身上。
　　夏恬咬着下巴，有点郁闷。
　　偏迟希还不痛不痒地说了句，“还有让你放松放松。”
　　这是哪门子的放松？
　　……
　　夏恬不爽。
　　这一杯长岛冰茶，她先干了。
　　然后拉着迟希要出去。
　　结果没拉动，迟希眼睛里挡不住笑，在她手心捏了捏，“等一下，你仔细看看这里边的变化。”
　　“什么变化。”夏恬不情愿地坐下。
　　不就是大家伙都在看你吗？
　　越想越来气。
　　这到底是交了个什么女朋友？专程来气她的吧？
　　夏恬的情绪一般不外露。
　　除非实在气不顺。
　　又上了一杯酒，她喝了一点，后知后觉来了劲，不过还是清醒的。
　　这一晃，她好像忘了刚刚在生什么气，有一搭没一搭地和迟希闲聊起来。
　　迟希问她，“今天做了什么手术呀？”
　　“emm……”夏恬闷闷地说，“接臂手术。”
　　“接臂？”迟希震惊，“是我理解的那个接臂吗？”
　　“对！”夏恬说，“神奇吧？但我老师说了，这不难做到，她还能做的很好。”
　　迟希感慨，“你们真是牛逼。”
　　“你呢？你今天跟我姥姥，聊什么了？”
　　夏恬无意识地问出了这个问题。
　　迟希光听她的语气就知道她有点上头了，不过夏恬有一点是，她酒量不好，但是很少断片，往往提醒个一半句，就想起来了。
　　迟希尝试着问她，“小恬儿，你现在最想做的事是什么？”
　　夏恬靠近了，在她肩膀上蹭，“我，”
　　说着，打了个酒嗝，“我最想……不不不，我没有最想的，那不是我能做得到的，姥姥她，她不喜欢我，我知道。”
　　迟希摸了摸她的下巴。
　　“但是，但是我有不想做的事。”夏恬眼睛和脸庞，都在泛红，“希希，你知道我今天救的人是谁吗？”
　　迟希轻声问，“是谁？”
　　“是夏浩林。我跟你说过的。”
　　迟希在脑子里搜索了一下这个人，没找到名字，她大概是忘了。
　　但是，姓夏。
　　已知她的身边，除了夏恬，没有姓夏的，而夏恬那便宜爹叫夏海，她有个更便宜的弟弟。
　　迟希皱眉。
　　“怎么这么巧？”
　　“是吧！”夏恬也百思不得其解，“我哪知道呀？他一个人来的帝都，才十六，又是五一假期，在一个纸厂里打工。”
　　“难道是惦记上你了？”
　　夏恬蔫巴了。
　　她这会思绪又清明了些，“不能吧……那他找工作的时候应该就得找上我了，哪能轮得到出这么大事我才知道。”
　　迟希沉默。
　　有道理。
　　只要不是那群人卷土重来，那一切都好说。
　　“这几天别去医院了，你带你老婆到帝都玩一玩，来都来了，好不好？”
　　夏恬抿着嘴巴，大大的点头，“好。”
　　唔？
　　她猛地看向迟希，“谁是你老婆？”
　　迟希下巴一扬，“你啊。”
　　夏恬凶巴巴道，“你都没跟我求婚呢，算什么老婆？”
　　“……”
　　迟希被噎的说不出话来，不过却是很高兴，高兴地扬唇笑。
　　“行。”迟希说，“那我可得好好赚钱了。拿五百万来娶你怎么样？”
　　刚说完，酒吧内突然躁了起来。
　　人潮汹涌，灯光闪烁，暗沉旖旎。
　　夏恬没太听清。
　　她看了看四周，才发现，什么时候，身边竟然这么多人了。
　　迟希看了眼手机，现在时间显示，零点三十分。
　　她和夏恬挑的角落位置，此刻显现出了优势。
　　没有拥挤着的人群，近乎是一个属于她们的小天地。
　　迟希带着高脚椅靠近夏恬，把她挤在了小空间里。
　　这样昏暗的环境，她都能看得出夏恬脸是红的。
　　迟希一笑，到她耳边说，“我堵你没见过凌晨的具格。”
　　夏恬果然点头，到她耳边，“我那时候一般十一点就回了。”
　　迟希勾起笑，嗓音慵懒。
　　“这才是真正的具格。”
　　不拘一格。
　　摇滚的音乐响起，不止有女生，还有男生，这个地方经过这么多年的演变，已经趋近于混乱化。
　　这是京圈人的夜生活。
　　全都是年轻人。
　　单身的来这里找寻露水暧昧，成双结对的来这里追求热烈与激情。
　　很难说现在的风气到底是好还不好，但这也不该是她们要考虑的事情。
　　管它好不好，年轻人如果那么听得进去管教，那就不叫年轻人了。
　　夏恬的肩膀跟着音乐，也不自制的耸动起来，慢慢的，脱离椅子，也没有走到人群里，就举着一杯酒，站在迟希面前，跟她碰杯。
　　生活有时候就是一潭死水。
　　但现在，她是活的。
　　夏恬高兴地喊了一嗓子，抬手，解掉了自己脑后的发圈。
　　十个月过去，她和迟希的头发已经长长了很多，要半腰处，此刻散落下来，发丝飞舞，仿佛生了精。
　　迟希就还是那样自然乖顺地梳着高马尾。
　　难怪看起来怪怪的，她穿这样的裙子，竟然梳了高马尾。
　　夏恬把她的发圈也扯了下来。
　　两根简单的黑色发圈，扭吧扭吧，转成一个麻花。
　　然后弹飞。
　　迟希直直盯着她看。
　　最简单的T恤加直筒裤，叫夏恬穿出一种潮流风的感觉。
　　眼看着，夏恬要往人群里移动了，迟希抓紧她的手，把人按到了原来的角落椅子上。
　　夏恬也没什么别的反应，一杯酒再次一饮而尽，下肚。
　　“我能不能再来一杯？”问着，她就抬手准备招呼刚刚的服务员。
　　刚抬起来就被迟希按住。
　　想喝酒是吧？
　　她喝尽自己杯中酒，趁着满嘴热辣辣，甜滋滋的味道，将夏恬扯到了身边。
　　贴上她的唇。
　　迟希下巴大幅度地在动，带动着夏恬，唇舌之中的每一个神经，都在给夏恬传递着莫吉托的温度。
　　烫的，刺激的。
　　夏恬闭上眼，再微微睁开。
　　她觉得自己越发飘了。
　　人群之中的吻，接的她鬓角起了青筋，但还是不愿意停下来，迟希那双修长的手，此刻温柔又强势地掐在她下巴处，把两人交接的唇舌半掩住，那散落下来的乌发，更是成了最为合适的遮挡。种种借口，都在说服着她，再近一些，再深一些。
　　嗯，是过了。
　　感觉有点返老还童，找回了几丝少年时的悸动。
　　多半都得是酒精的功劳。
　　难怪都说，一醉解千愁。
　　这天，两人没回去。
　　从具格出来，回到了当初那个酒店，自助式变得更加方便，环境也都更好。
　　夏恬倒在床上，迷糊之中，听见迟希的话。
　　“以后，你只能有我一个红衣姐姐了，记住了吗？”
　　哦。
　　记住了记住了。
　　——
　　五一假期，说话间五天过去了。
　　在帝都的第二天，夏恬和迟希找了好玩的地方逛了逛，晚上回宁扬萃家吃饭。
　　明天再过一天，后天必须得走了，大后天，两人都要上班。
　　宁扬萃甚至想跟这夏恬一块走，一辈子都跟自己家老头子在一块待着，她说过的很腻。
　　嗯，到底怎么样，谁知道。
　　夏恬说，反正他俩坐一起吃饭的时候，没少给对方夹菜。
　　去不去的，都是后话了。
　　且不说别的，光是这样的长途跋涉，就绝对是不适合高龄老人的。
　　只是，夏恬也没想到，这个假期，还是没能安生过去。
　　她一语成谶。
　　又是一台要紧的手术，让她深夜来到了医院。
　　千躲万躲，出来的时候，她还是看见了一个这辈子都不想再看见的影子。
　　这天是清晨。
　　年过半百的夏海，独自一人在手术室外等她。
　　夏恬从来没想象过她和夏海或者是王莉安的相遇。如果叫她现想，说句极端的不道德的话，她希望是在楼顶，监狱，河边，这种听起来叫人觉得森冷的地方。
　　而不是在她的手术室。
　　夏恬闭了闭眼。
　　走到人跟前，当着他的面坐下。
　　没说话。
　　夏海的背坨了很多，鬓角也都斑白了。
　　他灰溜溜地坐到了夏恬身边。
　　但夏恬却迅速站了起来，站到窗户边，更远的位置。
　　“小恬……”夏海声音也沧桑了很多，“还记得爸爸吧？”
　　夏恬眉心一拧。
　　“如果是来谢我的，大可不必。”夏恬说，“就算躺在那上面的是你，我也会救。”
　　夏海眼尾抖动了一下，眼神动容。
　　“但是，”夏恬继续说，“这并不妨碍，我讨厌你。”
　　跟她漠然的眼睛一对视，夏海似乎觉得无地自容，低下了头。
　　“姑娘……爸离婚了。”
　　夏恬没有大的波动，“是吗？那看来您的天命，也没几分真心吧。”
　　“你走后，没过几年。”夏海说，“我们家的钱花没了，她就找了下家，浩林也没打算要，走的很干脆。”
　　夏恬紧皱着眉，没说话。
　　“孩子，”夏海叹气，这时候，仿佛千斤重的高山压到了他身上，夏海展现出了无穷的压力和颓废，脊背深深弯下，“是爸爸错了。”
　　良久。
　　一站一坐的两人，僵持了很久。
　　夏恬忍耐着哽咽。
　　“你不用这副样子给我看。”


第61章 认错
　　“我也很想知道为什么。”
　　夏海抬起头，看见窗边的女儿，她长得越来越像庄慧了。
　　也越来越叫他觉得可望而不可即。
　　夏恬自顾自说自己的，仿佛是说给外面昏暗的天气听的。
　　“我没有见过像你这样与众不同的爸爸。”
　　“你可以不疼我可以不爱我，但我没想到你是真的能看着我去死。”
　　“你得多狠心啊。”
　　“比起我那几年受的罪，你不觉得你这句话轻巧的像个笑话吗？”
　　夏恬转过身，她轻轻看了人一眼，之后抬起头，似乎只有这样，才能叫她不会心软。
　　这该死的血缘亲情就是这样，她好像见不得这个人这样。毕竟在自己的记忆中，爸爸也曾经顶天立地过。
　　所以啊。
　　哪是什么可怜天下父母心。夏恬觉得，爱父母，才是每个子女刻在意识里的本能吧。
　　“浩林的手术费，我替您付了，这笔钱不少，就当我谢谢您给我这条命。如果你觉得不够，你就再仔细想想，你儿子一条胳膊，能值多少钱。”
　　说完，她站起身。
　　这一遭已经全部结束，她该回家了。
　　可这一抬头，走廊的尽头，迟希带着沈微红，愣愣地站在远处。
　　阳光在她们身后升起，将两人身影拉的很长。
　　迟希是见过夏海的，在这等着小恬和他说完话，已经是她的极限。夏恬一抬头，她就先一步跨出去，快步到夏恬身边，独留沈微红一人在当场。
　　眼见迟希慢慢到自己身边，两人面对面站着，夏恬觉得鼻子一酸，没来由的委屈袭上心头，勉强控制着不让表情崩溃。
　　一晚上的困倦，她强撑着一双站不住的腿，向迟希迈了一步，俯身，靠在她肩头。
　　迟希顿时挽紧了她的手臂。
　　“累了吧？”
　　“……嗯。”
　　“那咱回家。”
　　说这几句话的功夫，身旁，清脆且有力的一个巴掌声，突兀响起。
　　夏恬和迟希几乎同时侧头。
　　看到夏海站在沈微红面前，被删的整个脸侧向另一边，沈微红也涨红着脸，侧着身。
　　这一巴掌，明显是用了全身力气的。
　　夏海本就斑驳不堪的脸庞上，出现了一片黑红。
　　他叫了声，“……妈。”
　　沈微红厉声吼，“你闭嘴！！”
　　——
　　医院的人狠狠看了一场热闹。
　　夏恬刚刚出来的时候，很多人都在盯着她们三人看。
　　不过，她一点都不在意了。刚刚，姥姥打了夏海一巴掌后，拉着她的手将她带了出来。
　　她不知道为什么会这样，但夏海的出现，确实像一记催化剂，让姥姥肯跟她亲近了。
　　路上，夏恬和沈微红在后座，迟希在前座开车，时不时往后看一眼。
　　沈微红摸着夏恬的手，眼睛红红的。
　　夏恬本来也没做什么，讨好的笑了，反摸摸沈微红的掌心。
　　“姥姥～你刚刚打疼手了吧？”
　　沈微红皱眉看她。
　　没好气地在夏恬眉心顶了一下，“你说说，你还管他们干什么！这种手术不得花个十几万的，你有这么多钱吗？”
　　夏恬抿了下唇，再抓了抓脑袋。
　　“本来是有的，现在没了。”
　　沈微红哼了声。
　　在包里找了张银行卡出来，没好气递给她，“拿着！”
　　小小的卡躺在夏恬掌心，她有点不知所措，“姥姥，这……”
　　“拿着吧。”沈微红语气突然平和，像想到了什么，深深叹了口气，“一个人在外边，吃点好的穿点好的，眼睛擦亮点。”
　　夏恬顿时说不出别的话。
　　“姥姥，我不会亏待我自己的。您外孙女厉害着呢。”
　　“得了吧。”沈微红说，“叫你拿着就拿着，长者赐不可辞懂吗？”
　　夏恬：“……”
　　天。
　　她姥姥好帅啊。
　　回到老宅，沈微红也没能闲着。
　　对于别的家庭来说，她这样七十多的年纪，已经算是一个家里的老大拿，但她是庄家人，身上仿佛也得了庄家的福气庇佑，身体很硬朗。
　　她在老宅，也只是一个需要照顾婆婆的小辈而已。
　　两个女儿明天要走，沈微红忙着给她们打包行李和特产。
　　来的时候就一个行李箱，这次回去另外加了一个超大号的箱子。
　　夏恬和迟希排排站一起，看着沈微红在厨房忙活。
　　正在炸牛肉干和鸡肉条的时候，庄琳进来了。
　　她也是明天要上飞机的主，闻着味就来厨房，不知道干不干净的手，抓上刚出炉的牛肉干就往嘴里送。
　　沈微红有轻微的洁癖，瞅了她一眼，她马上赔笑，“错了，马上去。”
　　夏恬在一边看着乐。
　　她和迟希像往常一样拿了两个椅子反面坐着，下巴撑在椅背上。
　　迟希侧脑袋问她，“还不去睡觉，真不困？”
　　“……”
　　夏恬起身。
　　这就去这就去。
　　人走了之后，庄琳坐到夏恬原来的位置，好奇地问迟希，“这是什么情况？大娘怎么突然来了？”
　　迟希晃着手里的车钥匙，她现在用不着了，扔给庄琳。
　　“你自己去问她啊，我怎么知道。”
　　“嘿？你这丫头。”
　　迟希难得冲她笑了笑，心情怪好的。
　　看着眼前疏散心结的大姥姥，也不枉她半夜里送完夏恬突然去敲她家的门了。
　　夏恬的屋子是原来妈妈的卧室，宁扬萃整个都换了新。
　　她进来刚刚躺下，还没睡着，有人敲响了她的房门。
　　穿上拖鞋飞快起身来开门，见是沈微红，夏恬高兴地叫人，“姥姥！”
　　沈微红没怎么迎接她的热情，进来先摘掉身上的围裙，坐到她床边，嘴角是带着笑的，拍拍床脚示意她坐下。
　　夏恬喜滋滋地坐她身边。
　　“姥姥，你今天是去医院看我的吗？”
　　沈微红点头，手抓住夏恬的，低着头，“丫头，你老实告诉我，你爸对你妈好吗？”
　　夏恬的表情顿时收了收。
　　不知道该怎么说。
　　“你不说我也知道了。”沈微红说，“他对你这个亲生女儿都那样，更别说对你妈了。
　　“你妈这辈子，跟我装的乖巧又听话，实际上心是生铁做的，走了就不回来，也不告诉我她在哪，过得怎么样，连生了丫头，都不带来给我看一眼。”
　　“姥姥……”
　　夏恬心里五味杂陈。
　　“现在好了。”沈微红还在继续说，“轻飘飘一抔土，就被人打发了，还把你一个人留在那个地方，水深火热过了那么多年。”
　　她笑，自嘲的，“就跟不是我生的闺女一样。”
　　夏恬眼眶红得不成样子，“姥姥，不是这样的。”
　　记忆回到以前，时间久远到夏恬也快记不清了。
　　只记得那天，是在家里。
　　那年夏恬是个孩子，她没能力带妈妈去医院，也找不到夏海在哪。
　　庄慧，是死在家里的。
　　那年，是冬天。北令的冬天天寒地冻，屋子里比外面还要冷，夏恬把全部的被子都盖到妈妈身上，也捂不热她的身体。
　　她不知道妈妈是怎么了，只知道妈妈很冷，冷是不行的。
　　所以夏恬自己穿了一件衣服缩到妈妈地被窝里，小小地手臂尽最大力量地捂住她，想给她一点温暖。
　　但庄慧确实，没力气了。
　　濒死之际，她想明白很多事情。
　　庄慧那一辈子，就活了一个执着。
　　她选的人，义无反顾地嫁了，坚定决绝地和家里断了，无非是想证明一件事。
　　她选择爱情，是对的。
　　这一切的变数，在结婚后。
　　结婚后，夏海像变了个人，庄慧是街坊里有名的北方美人，为人敞亮，仁义，大家都很喜欢。
　　越是这样，越有人说，夏海配不上她。越有人说，夏海的耳朵里听到的就越多，他本来为了那张脸有多着迷，后来就有多怀疑，无数次的怀疑，证明，最终演变成了厌恶。
　　夏海厌恶庄慧那样的美丽善良。
　　怀了孩子后，他更是根本不归家，借着洗车店里生意不错，终究是在庄慧怀胎这几个月里，勾上了一个年轻女人。
　　孕期忙碌，没有好好休息，导致的难产，所以庄慧请了三年的产假。
　　那个时候，她在小儿科，科室环境很不错，主任是答应了，但三年后，人才辈出，她还是丢了工作。
　　祸不单行，几乎同时，她在家里撞上了那对狗男女。
　　夏海畏惧流言，跪下来向她认错，而她也惦记刚刚三岁的女儿，心软原谅了他。
　　但是男人的出轨，向来只有零次和无数次，这是真的。
　　又过了几年，他又找了个年轻人。但庄慧无力辩驳，她自己知道，自己的身体已经很差了。
　　一步错，步步错，她承认，是她错了。
　　年轻时候的错，不仅需要用她这一生来还，甚至还要补上女儿的前半生。
　　庄慧抱住怀里的夏恬，眼角终是留下一滴泪。
　　“小恬儿，妈妈对不起你。”
　　当年夏恬十一岁。
　　她哭着问，“妈妈，你怎么了？你一直在睡。”
　　“妈妈没事。”庄慧说，“妈妈就是，认错了，我不该赌，我伤了很多人的心，我不配回去，还要连累你，我的女儿。”
　　“没事的，小恬儿不怕妈妈连累。”
　　“闺女啊，”庄慧眼睛眨不动了，声音也变得虚无缥缈，“人这一生太短暂了，比起爱你的家人，其实认个错也没什么。”
　　夏恬大力地点着头，眼泪不知不觉的浸湿枕巾。
　　“别难过，孩子。”
　　庄慧最后的话。
　　“有你，是妈妈这荒唐的一生中，最最开心的事情。”
　　——
　　夜晚，帝都的老胡同，有一座老宅里。
　　一老一少在一起。
　　夏恬伏在沈微红的膝盖上，在地上坐着。
　　年迈经年的老人，在她如泣如诉的诉说中，终是弯下了直挺的腰背。
　　失声痛哭。
　　母女两个，数年没有解开的心结，今天终于解开了。
　　可。
　　而今魂已去。
　　独留，梦中人。


第62章 红楼
　　翌日，全家出动，来高铁站送人。
　　夏恬和迟希轻装上阵，她俩的行李箱，已经在昨天被庄琳打包寄回了江清。
　　原因无它，实在太重。
　　挥手告别，夏恬高高兴兴上了高铁。
　　长大之后，她对于离别的惆怅也减轻了很多。可能是因为知道，如果想见，她可以随时回来见。
　　这次的车程是七个小时。
　　没买到卧铺的票，但买到了相邻的D座和F座，对面坐着一对情侣，可能也是出去玩刚回来，一路上一直在睡觉。
　　迟希睡得很好，一点都不困，夏恬的眼睛却是有点肿胀，像没睡醒。
　　“靠着我睡会？”迟希轻轻问。
　　夏恬摇头，“我在车上一般也都睡不好，没事儿的。”
　　又过了会。
　　“小恬儿。”迟希叫她。
　　夏恬戴着墨镜挡光，往下摘了摘看迟希，“嗯？”
　　迟希半天没说话，嘴里嚼着口香糖，只是看着夏恬。
　　昨天晚上，她当然听到了夏恬房间里的动静，想问问，但也不知道该怎么问。
　　不知道怎么说，能让人好回答一点。
　　她久久不说话，夏恬倒是有了想跟她说的事情。
　　“迟希，我问你啊，”夏恬说，“你是不是跟姥姥说了点什么？”
　　迟希眼皮抬了抬，呆呆地装傻，“哪个姥姥？”
　　“别装啊，你说哪个姥姥？我们有几个姥姥？”
　　迟希：“我姥姥叫张红梅。”
　　“……”夏恬认命地点头，“行行行，你非要跟我分这么清楚我也没办法。”
　　迟希顿时被噎的不行。
　　夏恬加码，“我说我姥姥，沈微红，行了吧？你是不是跟沈微红同志说了点什么？”
　　“也没什么。”迟希抓了抓鬓角。
　　“我就说她怎么突然态度变了，”夏恬一笑，“原来都是我女朋友的功劳啊。”
　　迟希抿唇，“……emm你高兴吗？”
　　夏恬点头，“高兴。我是真的高兴。”
　　“那没事了。”迟希冲她笑，“我想你能高兴。”
　　车厢里有不少还在上学的年轻人，是不是瞥向她俩，夏恬也看见了，慢慢的坐正身体。
　　她和迟希两个高材生，现在切身实际地向各位小孩展示了自己词汇储备有多贫瘠。
　　这次帝都之行，夏恬过的很圆满。回家不久，她接到了一陌生的电话。
　　电话那头，是一个男孩的声音。
　　叫她姐姐。
　　这会正是晚上，夏恬在卧室电脑跟前坐着。
　　迟希在她身边的床脚睡觉，听到这一声姐姐，夏恬捂住手机，悄悄走了出去。
　　来到卫生间。
　　“谁跟你说的我电话？”
　　夏浩林声音还很虚弱，急急道，“是我自己在手术通知书上看的。我总得知道是谁花了钱救了我。”
　　夏恬沉默。
　　指尖顶着洗漱台边的釉面，几次张嘴，她都不知道要说什么。
　　良久。
　　“姐姐，”对面先叫了她，“你去哪了？我醒过来，他们说你已经走了。”
　　夏恬一直垂着眸，“你找我干什么？”
　　“我是来找你的呀，”夏浩林说，“姐姐，我想来帝都看看你，你放心，放了假我才来的，等我好了就回去念书。”
　　“我不在帝都。你今年中考，不一定能考成了，但是没事，可以下次再考。不能不读高中，记住了吗？”
　　“嗯！我记住了。”
　　“听医生的话，回去让你爸多给你熬点骨头汤，有什么不舒服就打这个电话。还有，”
　　顿了一秒，夏恬叹了口气，“不要告诉你爸这个电话。”
　　“姐姐……”夏浩林皱眉，想说点什么，但不知道从何说起，“爸，也挺可怜的。”
　　“好了，没什么事我先挂了。”
　　说完，夏恬直接挂电话。
　　这个陌生的手机号，她默默存在了联系人里。
　　站在台前。
　　发呆。
　　没什么别的印象了。
　　不过，这小子不错，也没长歪。
　　拍拍自己的脸，夏恬走出卫生间，回到卧室里。
　　迟希还在睡着。
　　迟希睡觉挺喜欢侧躺着睡，半张脸都埋在枕头里。
　　看着很乖。
　　此时，夏恬的电脑里，一半是病例，另一半是一个地址。
　　这是刚刚庄琳发过来的，红楼大院的地址。
　　庄琳托她，去家里取一个帽徽给她寄过去。
　　望着迟希的睡颜，夏恬不禁想起庄琳跟她说过的话。
　　——“红楼是上世纪的建筑，前身是一个家属大院，曾经，里面的人虽然吵吵闹闹，但胜似一家，尤其是我们这一辈。”
　　——“宇凡的事，在很多人的心里都已经过去了，但小希没放下，否则，她大学毕了业，就不会回来。”
　　——“当年，也是我的错。我让一个孩子承担的太多，这就造成了，没有人能走进她的内心，这么多年，也就你一个。如果这世上有人能帮助她放下，那可能，也就只有你了。”
　　夏恬不是很懂。
　　她蹲下，近距离望着迟希。
　　喃喃自语。
　　“到底是什么意思呢？”
　　“你放不下什么？”
　　“迟希，你愿意告诉我吗？”
　　……
　　夏恬不知道。
　　迟希有不想说的事，迟希对她不是很坦诚，可她也不想多问。
　　翌日，夏恬请了半天的假，中午吃过饭后，直接照着地址，坐地铁来到了红楼大院。
　　她曾经看过照片，看过视频，说是红楼，是因为这栋楼全是用红色的砖造的，经年累月下来，大部分已经褪色，砖块也开始脱落。
　　她刚一走近，一个骑山地车的平头男孩从拐角处穿了出来，穿着红黑色的校服，风将他的衣衫鼓起，丝毫没有挡住他的速度。
　　经过夏恬时，先是扫了夏恬一眼。
　　当寻常人，无事发生。
　　然而，转出大门后，男生像突然转醒，单脚撑地停下，又往里面看。
　　这人似乎是没见过。
　　不，肯定是没见过。
　　哪来这么好看的姑娘？难道是大学生？学姐？
　　钟宇阳想着，掉过头，驱车重新来到了夏恬身边。
　　“你找谁？”
　　夏恬被这突兀的声音惊到，转过身来，和这个小孩面面相觑。
　　这小孩看着眼熟。
　　总感觉跟谁长得有点像。
　　但她也想不起来是印象中哪个人。
　　轻狂，骄傲，嚣张，这些词都能堆在这个人身上，是个学生。
　　“找2号楼三单元。”
　　钟宇阳下巴指了个大铁门给她，“那。”
　　夏恬看了眼，点点头，“谢了。”
　　她转身要走。
　　钟宇阳皱皱眉，不禁多问了句，“我们这没有门牌号，你要找的是哪家？”
　　夏恬回头，“庄团长，不知道你听说过没有。”
　　“哦。”钟宇阳下了车，背包单手背上，“走，带你上去。”
　　虽然这小孩在装酷，但夏恬觉得装的还行，也没多问，人家说的是事实。
　　只是，她前脚刚进大门，人还没跟上来，听见外面有一个熟悉的声音。
　　“钟宇阳！磨蹭什么呢！ 你真迟到了！”
　　这分明是钟语宁的。
　　哦～
　　夏恬想起来了，这人长的和钟语宁很像，尤其是那双眼睛。
　　钟语宁今天休息，中午吃的多，这会下来溜达顺便扔垃圾。
　　就看见她这不学无术的堂弟，又在游手好闲的溜达，一点她和她哥当年的自觉都没有。
　　跟着过来，想看看他又进来干什么。
　　不想看到了夏恬。
　　钟语宁一惊，“夏恬姐！你怎么来了啊？”
　　夏恬笑笑，“我上这帮忙寄个东西。”
　　钟语宁一蹦一跳到夏恬身边，跟身后地钟宇阳下逐客令，“快走啊！愣什么？”
　　“……”
　　她叫什么？
　　夏天？姐？
　　什么！！
　　这人竟然比钟语宁还老？
　　可是她看着比谁都年轻啊。。。
　　“干啥？臭小子，看啥呢？”
　　“啧。”
　　钟宇阳算是不清不楚地出门了。
　　等到他走远了，夏恬不禁疑惑，“你们是一家人？”
　　“昂。”钟语宁说，“是叔叔家的儿子，也是个不守性的。走吧姐，你要找什么？我跟你一起进去。”
　　夏恬手里有庄琳给的钥匙，此时带着钟语宁一起进到了小姨和小姨夫的家里。
　　红楼外面是红的，里面的装修也偏红，应该是重新翻修过，这里的家具并不老旧，反而是现在很时兴的新中式家具。
　　夏恬很喜欢。
　　要找的徽章就放在主卧床头柜其中一个抽屉里，夏恬一找就找见了。
　　只是，这个徽章下面，还压着一张泛黄的老照片。
　　是一张全家福。
　　上次庄慧说的那张，是庄家一大家子人照的，一张照片满满当当，这一张同样，也是满满当当。
　　像学生时代的毕业照，这是一张集体式的老照片。
　　照片的背景，就在红楼正前方。
　　夏恬一眼就看到了迟希，在最下边一排，坐着小板凳。
　　迟希小时候跟现在真是等比例放大。
　　她身后，坐正常椅子的，是一排老人，夏恬一个都不认识。再往上，看到了小姨和小姨夫。
　　而，迟希的两旁，分别坐着一男一女，女孩看着软萌可爱，像小时候的钟语宁，男孩肯定应该是钟宇凡了。
　　这位白月光似的人物，也是等比放大，小时候的模样和夏恬想象的一样。
　　除此之外，她再找，又找到了一个熟悉的面孔。
　　这个女人在小姨左边两个位置的地方站着，显然是曾在医院做过手术的钟兰花。
　　夏恬看一张照片，看得入了迷。
　　这张照片和庄家的全家福带给她的感觉又不一样。
　　如果说庄家的全家福是一个能叫人看出辈分传承的老照片，那这张集体照能让人看出的就是时代的传承。那个年代人慢车马慢，全家福都要满楼的人一起照。
　　钟语宁进卧室看到夏恬的时候，她正在床边坐着看照片。
　　钟语宁过去，见是那张，一一给她讲解起来这里的谁谁谁。
　　到头来，人有点杂夏恬听的头有点混沌。
　　“这照片不全乎，我家里啊还有张更大的，是后来我专门到照相馆洗出来的，我带你去看！”
　　钟语宁一直都是这样风风火火的。
　　夏恬就这么被带到了五单元，开始上楼。
　　此时，钟家并不是空家。
　　里面一个走路不便的中年妇女，正在家里撮绒花。


第63章 我能
　　钟家的格局，进门先是一堵墙，左边视野开阔，连接阳台，右边较狭窄，一条小廊，里面三扇卧室门。
　　面前这堵墙，隔壁是专门从大客厅开辟出来的小厨房，一家三口刚刚好。往常这里会挂一张年画，可就在去年，这张年画变成了一张照片。
　　钟宇凡的照片，蓝底的彩照。
　　夏恬和跟着钟语宁进来，第一眼看见的就是这张像遗照一样诡异的照片。
　　或者说，就是一张遗照。
　　照片上的男生长得很俊秀，但眼睛里没有神，像AI制造出来的。
　　果然，没一会她听到钟语宁的话，“这是我用我们公司的程序形成的我哥二十七岁的照片，我妈非得叫我洗出来挂着。”
　　夏恬皱眉。
　　这一举动当真是闲的没事干。
　　“走吧，照片在我屋里，我带你去看。”
　　夏恬没动，“阿姨呢？”
　　钟语宁指了指卧室，“老太太最近迷上绒花了，自己在卧室里捣鼓。”
　　夏恬也还没有初次到人家家里就随意开人房间的习惯，钟语宁没有带她见人的意思，她也没强问。
　　跟她到卧室里看照片。
　　“我妈其实是个手艺人，年轻时候是做裁缝的，腿不好了就更夸张，能在椅子上坐一整天，有时候我说她她都不带听的。”
　　“她现在身体还行吗？”
　　“行。”钟语宁说，“走路顺畅多了，今年我比较忙，她老是一个人在家里，不知道听了谁的话，不像以前那样絮叨哥哥的事，说话也不神神叨叨的了。”
　　照片拿出来，夏恬三心二意地看着。
　　嗯……也是张集体照。
　　这人都是谁来着？
　　还是没记住几个人。
　　老人一个人在家终归是不行的。
　　“你爸爸呢？没有退休吗？”
　　钟语宁说，“他还差两年，我爸比我妈小几岁。”
　　“emm……你们公司最近是真的忙，迟希在家里也是，倒头就能睡着。”
　　“那是，哈哈哈，”钟语宁笑道，“上次项目做的不错，这次我们要竞标一个大活儿，迟希姐都看了好久了，这个活儿一敲定，那我们有道科技也是响当当的企业了。”
　　夏恬象征性点点头，不是很关心这些。
　　她记得，小姨说过，迟希很久没来红楼了。
　　“她以前，经常过来吗？”
　　“谁？”
　　“迟希。”
　　“嗯，对，”钟语宁说，“迟希姐从前来这后就经常回来，就算是以前，刚毕业那阵，她也是经常回江清，一回来就来我家，所以我妈才越来越喜欢她。”
　　隔了会，她突然托着下巴，想了想，“你这么一问，倒是让我想起点儿事，我妈以前很不待见迟希姐的，比我夸张多了，她以前还没有那神神叨叨的毛病，后来对迟希姐改观了，她也不知道怎么了，突然死活就不愿意相信我哥已经不在了。”
　　这件事突然就超出了夏恬的认知。
　　她一向是沉浸式共情迟希的围墙，一直站在迟希自己的视角，所以在她认为，迟希是被强迫的。
　　现在重新回到第三视角上，她突然也觉得奇怪。
　　夸张一点，钟家正常的反应，本就应该是和迟希势同水火。子不杀伯仁，伯仁因子而死，怎么算，都不能是强迫迟希来给自家当儿媳妇这种情况吧？
　　钟兰花那样的性格，也不像是心机深沉，能想的出不杀人但诛心这种办法来折磨迟希。
　　如果是看上了迟希的钱，那更是无稽之谈。
　　如果是这样……
　　那只能有一种情况。
　　就是迟希甘愿来来给他们家当儿媳妇。
　　就算不是这样，也差不多得是这样的情况。
　　根本不存在围墙。
　　或者说，这堵墙是迟希自己一砖一瓦建起来的。
　　原来是这样啊。
　　这么多年。
　　没原谅她的是她自己。
　　迟希没在意爸妈的不维护，她对于小姨小姨夫也只是表面上看上去的僵，实际上背地里，她还是当他们是父母。
　　她更不在意钟家的强留，因为除了她自己，根本没有人能留住她。
　　她原谅了所有人。
　　唯独没有放过自己。
　　夏恬心里空的厉害。
　　她以前真的不会多想，可现在她也止不住的想知道，迟希到底是什么想的？她真的放不下钟宇凡吗？
　　那她和钟宇凡，到底是什么关系？
　　……
　　没一会，门突然响了。
　　“我去看看。”
　　钟语宁起身，夏恬愣愣地跟着她，除了卧室门，走到那堵墙边，钟兰花正在看着那张照片出神。
　　“妈，要出去？”
　　钟语宁问。
　　钟兰花看向钟语宁，也看到了在钟语宁身后的夏恬。
　　她顿时眼神不善，挂好儿子的照片，“你是，那个冒牌医生对吧？”
　　夏恬扯了个笑，“难为您还记得我。”
　　钟兰花没好气，“你来我家干什么？”
　　“妈！”钟语宁也是皱起眉，“你对夏恬姐客气点，她是我朋友！”
　　“不止，”夏恬笑笑，温柔的声音似乎带着锋锐的刀子，泛着冷，“我还是迟希的朋友。”
　　提到迟希，钟兰花眸色明显暗了暗，转向钟语宁，“妈都跟你说了，让希希顾着点自己，她都忙的没时间来了！”
　　钟语宁正要说话。
　　夏恬抢答了，“她为什么要来？”
　　她靠在那堵墙上，眼睛没看钟兰花，发呆式的望向一个角落。
　　这位钟兰花阿姨，真的是跟她犯冲，第一次见面的时候就这样，一言不合就得讥讽她几句。
　　见了她，就能深刻让人体会到，眼缘这个词的存在，不是说着玩的。
　　所以，这次也不例外，在她说话后，钟兰花斥问，“嘿？你这闺女，心眼咋那坏呢？存心挑拨我家关系是吧？”
　　“可迟希不是你家的。”
　　钟语宁拉夏恬的T恤袖子，夏恬丝毫没感觉到，余光处那张照片，此刻更是给了她不小的力量。
　　迟希不是钟宇凡的，她从来不是谁家的。
　　可如果她就是这么想的呢？骗人这种事，她又不是第一次干了。
　　……
　　…………
　　简单，那就一脚踹了她。
　　反正踹人这种事，夏恬也不是第一次干了。
　　“咋不是我家的！她是我家儿媳妇儿！”
　　夏恬勾起一个淡笑。
　　“我真还挺好奇的，钟阿姨，我老老实实问您一句，迟希为什么，就是你儿媳妇了呢？”
　　“你……”钟兰花涨红脸，“她就是！”
　　“不好意思。”夏恬声音放大了些，“冥婚这东西，我国法律没有。我现在可以告诉您，我猜您心里也是明白的，不管您的儿子和迟希有过什么渊源，他已经不在了。对不起，您没有权利，强留住一个自由的人。而且，在那件事里，迟希也是一个受害者。”
　　夏恬站直了，孤注一掷。
　　“我请求您，放过她。”
　　钟语宁踌躇不前，也没再阻拦。
　　这话她曾经说过数遍，她妈从来不听。夏恬说她也够呛能听得进去，不过再试试也没什么不好，经一张新的嘴里说出来，说不定她妈还能听进去一点……
　　夏恬接着说，“红楼里英杰辈出，我想，能生出一双这么好的儿女，您也一定不会是蛮横无理的，您也是女人……”
　　话到此处，眼前身影陡然而至，钟兰花两步走到她跟前，扬起手，一个巴掌，冲她打了下来。
　　啪的一声。
　　夏恬整张脸往右翻，左脸火辣辣的麻，有点懵的眨了两下眼。
　　“哎！”钟语宁忙把她拉身后，“妈！你干什么！”
　　“干啥？哼。”钟兰花没有一丝悔意，盯着夏恬，“别以为我不知道你这丫头在打什么主意。我告诉你，我老太太活着一天，你就甭想恶心我！”
　　说完，她回了卧室，将门摔得震天响。
　　夏恬还在发懵中抽不回神来。
　　这感觉还真是熟悉又陌生，都记不得上次被打是什么时候了。
　　哦，不对，应该记得，是高考后。
　　后来再也没挨过打。
　　“夏恬姐，你没事吧？”钟语宁担忧的抓着夏恬的胳膊。
　　夏恬太白净了，这一会已经红了一片，一看就知道发生了什么。
　　夏恬比她看得淡，摇头，“没事。”
　　她再待不下去，拿好包准备走。
　　刚出来，却突然问了句，“你妈怎么看出来的？”
　　钟语宁：“呃……”
　　对啊，不知道啊。
　　确实神奇。
　　出来后，夏恬坐地铁回医院。
　　她没管脸上的红，觉得晚上肯定就消了，迟希大概也看不出什么。
　　谁知道，钟语宁的嘴太快了。
　　下地铁站，还没到医院，夏恬就接到了迟希的电话。
　　迟希公司在医院附近，两分钟就赶到了，刚好把她拦截在门口。
　　夏恬现在有点不知道怎么面对她。
　　猜迟希内心是件挺难的事，但也远远没有接受她的内心难。
　　夏恬觉得自己没法接受。
　　她没法接受未来要结婚的人，心里一直有别人的影子。
　　也许她们就是不合适的。
　　迟希拽着她，熟练地往车里走，只是还没到边上，夏恬甩开了她的手。
　　眼神躲着她。
　　“我不是说不要去吗？要去也得等我有空了一起去，谁叫你一个人去的？”
　　迟希看不得她脸上的红印，但眼睛却也移不到别的地方。
　　没一会她眼眶就红了。
　　“你是说了。”夏恬看了她一眼，便错开眼睛，“但我想去，你没告诉我为什么不能去。”
　　“我……”迟希抓着她的手腕，心在发苦，“小恬儿，”
　　夏恬再次挣脱开她。
　　两次脱手，迟希才发现夏恬的意思。
　　她心里一慌，竟然上前了一步，将夏恬缩回去的手又抓紧了。
　　夏恬这次挣脱不掉，不得已抬头看她，“迟希，你能不能跟我坦诚一点？”
　　迟希也不管有没有摄像头了，又靠近了一步，“我能。你别躲我。”


第64章 翻篇
　　烈日高照，两人站在树荫下，夏恬没有再躲。
　　也没在看迟希。
　　也许，是看见了迟希眼下的黑眼圈。夏恬知道她最近太累了。
　　这似乎给了迟希一种可以说和的感觉，她便更加的直接，手附上夏恬的颈项，将她脸掰正。
　　那个红印似乎是散去了，在这吹了许久的风，看不出什么异样。迟希是看着它逐渐消失的，但她现在，仿佛能想象得出，夏恬被打的情形，不停的在她脑海里放映。
　　迟希自己怎么样都无所谓，她曾经还跪下过，还能有什么更夸张的事情。
　　她说的一直都没错，她就是一直活在阴霾里。
　　这片阴霾不源于别人，源于迟希的内心。
　　往后做出的种种，没让她见到阳光，反而越发加重了身边的白。
　　迟希一直都不想去面对。
　　她觉得夏恬比她自己强的实在太多，夏恬不管什么情况，一直都是往前看的，这样的人，命运不会亏待她，一到绝路，她总能得遇贵人，峰回路转。
　　但迟希，她看不见自己前面是什么，也不敢在无人处落脚。
　　她也习惯了这样。
　　可夏恬不行。
　　她不能让夏恬承受这些能说是侮辱的东西。
　　指腹摸着夏恬那个被打过的地方，迟希哽咽道，“疼不疼？”
　　夏恬错开脸，“不疼，老太太挺有分寸，打的不重，走一路就消了。”
　　“瞎说。”迟希似乎比夏恬还要疼，疼得眼泪都出来了，“现在还没消呢。”
　　见着迟希的泪水，夏恬立时三刻有点懵圈，这情绪不上不下地，搁在那了，忍不住，笑了下。
　　“你哭什么？我还没哭呢。”
　　迟希不语。
　　没管这些不重要的小事了好吗亲爱的？
　　她赶紧擦了擦眼泪。
　　夏恬认真了点，“钟老太她，知道我们俩的事情了。”
　　迟希还是没说话。
　　这里不是适合说话的地方，夏恬一直站着可能会累。
　　她把夏恬的手抓得紧紧的，找到自己的车，给她打开副驾驶让她进去，她回驾驶座，将空调开大。
　　一股凉风从风口袭来，夏恬闭了闭眼，再睁开，感觉眼睛能睁开了，好多了。
　　就听到迟希说，“我告诉她的。”
　　……
　　夏恬震惊了。
　　“什么时候？”
　　迟希回，“年后。”
　　“难怪啊，”夏恬恍然大悟，“你怎么告诉她的？”
　　“就说，”迟希往后靠，靠在椅子上，眼神耷拉着，“以前跟她说过的话，现在都不能作数了，因为我是真的做不到。”
　　迟希笑了笑，“我在这个世界上，有想要守护的人，我是的确没喜欢过钟宇凡。”
　　夏恬说不出话来了。
　　“啊？”
　　只能诧异一声。
　　她现在依稀还记得小姨先前说过的话，就是迟希可以走出阴霾再嫁人，却绝对不能喜欢女人，否则那就是没喜欢过钟宇凡，那钟宇凡这条命就成了个笑话。
　　可是现在……
　　“小恬儿，”迟希看向她，怔怔道，“我没什么不能告诉你的。只是，那些，我不想回忆起来，我很想翻篇。我想自私地活，不想管钟家的事情，我没想到会伤害到你，对不起……”
　　“打住，”夏恬坐近了些，“你告诉她，你其实喜欢女人了？老太太能相信？”
　　“我也没怎么多说。她似乎早看出来了，”迟希道，“我一说有想守护的人，她马上问我是不是医院那个医生，我就承认了，还，还……”
　　夏恬睁大眼，“还什么？”
　　“还说，我们是老同学，我其实惦记了你十年了。”
　　“……”
　　夏恬突然觉得，她这一巴掌是替迟希挨得。
　　不过……
　　她问，“你没挨打？”
　　迟希点头，“挨了，打的是胳膊，很快就好了。”
　　“嗯，”夏恬点头，“应该的。”
　　迟希：“……”
　　“我还想知道，”夏恬趁热打铁地又问，“你跟她说过些什么？”
　　迟希抿唇，皱眉。
　　看起来真的是难以启齿。
　　但夏恬没心软，很坚定，“迟希，你不说出来，永远不会在心里翻篇的。我也会一直脑补这件事，对我们两个都没好处。你难道不信我吗？”
　　迟希点头，“当然信你。”
　　不愿意说，因为是黑历史。
　　别人口中的黑历史可能是散发稚气的青春，而迟希的黑历史是纯粹的黑暗，一片一片不断累积，从不曾消散过。
　　当年毕业后，迟希和夏恬分手，从北令回到江清。
　　在北令的两年，她从内而外蜕变，身上有了光彩，遇到了值得深交的朋友，也有了刻骨铭心的恋人。毫无疑问，那两年，迟希是为迟希而活，活的精彩万分。
　　她从不谙世事的傲娇小女孩，一夜之间跌入地狱，后又一点一点从地狱回到烟火人间，变成了一个明理，懂人情的大人。
　　这里面的变化，一半，是从夏恬的书单中得来，另一半，都是在夏恬身上学来的。
　　她一直不明白，夏恬既然一直在为人欺凌，为什么不动用法律武器保护自己？而要一直忍让。
　　后来懂了。
　　夏恬告诉她，那种做法虽然可恨，但伤敌一千自损八百，不可取。
　　首先，未成年人没有经济来源，斗不过大人，其次，家暴和故意伤人是完全的两个概念，一旦挑向极端，她所在的环境也会发生变化，这一切都直接影响高考，影响未来。没有人帮夏恬，所以她得把所有后路都想好了。
　　夏恬说过，“对错，有的时候就是一个答案，这和真正要面对的现实比起来，显得单薄。”
　　夏恬很早就知道了这个道理。
　　那一次，迟希弄丢了夏恬，反而想明白她说过的这句话。
　　迟希觉得，她之前是做的不好。不是说做法，是她的内心。
　　一个为她而死的人，应该得到起码的尊重。而她竟然满心都是在撇清关系。
　　所以，她回去了。
　　回来第一个决定，就是想替钟宇凡做一些他没来得及做的事情。
　　想了很久，迟希也没能想到什么，她本来也不太关注钟宇凡。但她知道一点，钟宇凡肯定会惦记她的父母。
　　所以迟希回到了钟家。
　　有一段时间，是个暑假，钟兰花在儿子房间，看儿子留下的东西，没有关门，迟希正好撞见了。
　　那也是她和钟兰花的破冰。
　　因为钟宇凡留下的东西里，没有一件是和迟希无关的。
　　有她用过的发带，玩过的赛车，散打升带淘汰下来的腰带，听过的cd，看过的数不尽的漫画，等等等等。
　　还有被揉成一团，又展开，又揉，再展，一张卡纸被揉去纤维，只剩软绵绵一片的表白信。
　　上面的字迹都模糊不清了，隐约只能看见一个，一辈子。
　　迟希在门外，一直没进去，安静站那看里面。
　　钟兰花突然就叫了她一声，“丫头，过来。”
　　迟希跟过去。
　　扫了一眼床上的东西，觉得眼熟。
　　“孩子，你是不是也很难过？”钟兰花突然问她。
　　迟希下意识点头。
　　“好孩子。”钟兰花摸摸迟希的脑袋，“是这臭小子没福气，没有媳妇儿命。”
　　那个暑假，迟希也才十九岁。
　　如果她知道再过半个月她就能在帝都见到夏恬，那她绝不会说出后来的话。
　　当时的事实是，她已经和夏恬诀别，夏恬没有留一丝可能给她们。
　　那是迟希从生下来到如今，第一次放弃自己内心的声音，想妥协。
　　她说，“没关系，我也不会再跟别人在一起了。”
　　这话，就像被钟兰花深深刻在脑海里一样。
　　此后，钟兰花就完全变了一个人，对迟希的态度一百八十度大转弯，甚至比亲生女儿钟语宁都要好。
　　多米诺骨牌一旦开启，就会不受控地发展，到后来钟兰花身体越来越差，心智逐渐发生问题，也就演变出了，以为儿子没死，迟希是儿媳妇这样的认知。
　　这样的环境下，迟希一直没被同化变成直女。
　　因为在后来，夏恬频繁地出现在了她的生活里。
　　她变成了一个偷窥者，每天通过丁然和江叶，还有郭箬阿姨打探夏恬的情况。
　　时间缓缓流逝，夏恬果不其然受到了郭箬的青睐，开始了她本硕博连读的校园时代。
　　夏恬和郭箬当时有一场拜师仪式，在医科大校园的天台，这场仪式被当时夏恬的新手机记录了下来。
　　可夏恬不知道，迟希是第三个看到这视频的人。
　　哪怕两人当时已经决裂，迟希都莫名的与有荣焉。
　　逐渐的，迟希觉得自己又做错了。
　　她从来正视不了自我。
　　她觉得可以专注地为钟家而活，但她大大低估了自我意识的强大。
　　所以某种程度上，迟希的生活不算黑暗不算阳光，是一片白，近乎到无限。
　　一边在想着要为宇凡哥孝顺父母，一边疯狂地在思念着夏恬。她的情感，经过时间的沉淀，几乎要凝聚出了实体。
　　而今，两人的这次交流中。
　　字里行间，夏恬听得出迟希要表达的意思，说到“我就想，要不这辈子就这么算了”，夏恬还是皱着眉的。
　　直到后来，迟希轻轻地说，“但你出现了呀。”
　　夏恬一出现，迟希就没办法认命。


第65章 山雨
　　夏恬一直有个问题。
　　很想知道答案。
　　“我问你一下，你为什么会喜欢我？”
　　迟希看着她。
　　表情很淡。
　　反问，“你呢？我也想不通，我有什么值得你喜欢的？”
　　夏恬飞快接话，“你看，我们俩的问法不一样。”
　　迟希眼皮一抬，“嗯？”
　　“我先回答你。”夏恬想着，慢慢地说，“我喜欢你，我不知道为什么。就是种感觉。虽然可能嘴上会说的不很好听但心里清楚那只是在欺骗自己的那种感觉。有时候睡不着，我老想你，但是又想到你不喜欢我，我就有点难受，所以得说服自己认清现实。我承认，我一直都是这样。我不知道这是为什么，你要问为什么我也说不出来什么，好多事我都没条理了，就是这个感觉还在。”
　　“这是我的答案。”
　　夏恬自己明白，她一直都是个感觉至上的人。
　　要不怎么说，后来遇到那么多人，她也再没有想要谈恋爱的欲望呢？
　　当年迟希的诀别说的话狠，但并不是纯难听，竟然让夏恬觉得有点道理，这是她没有对迟希心理崩盘的关键因素。
　　迟希听的心软一片。
　　可夏恬都没看她，像极了在分析数据，一个劲地思考，边思考边说，“但你不同，你没把自己和我放在一条线上，不然你说不出这种话。”
　　迟希叹了下气，里面十足的欣慰，“那有什么，咱俩之间还用计较那些吗？我们早都不在一条跑道上了。”
　　“在的。”夏恬说，“我们不是都在学着，怎么爱人吗？这条路上，大家都在，都是一样的。”
　　迟希一愣。
　　夏恬说，“我跟你讲个事儿。我第一次见识我的老师，也就是郭箬教授大显神通，是在帝都，那一次，老师救了一个身中十三刀的妇女，一双巧手，起死回生，我身边所有人都在惊叹郭箬教授的能力，但郭箬教授在意的，是这个人为什么会身中十三刀，最危险的三刀，让这位妇女失去了眼睛。”
　　迟希一点没听过这事儿。
　　“为什么？故意杀人？”
　　夏恬点头，“是。可你知道是谁想让她死吗？”
　　迟希摇头。
　　“是她的丈夫。”夏恬说，“我一直很想知道，为什么平日里温润儒雅的一个人，内心却住着一个猛兽。后来才晓得，他们夫妻俩感情不和，女强男弱，男人看似平和，实际内心积攒了太多的怨气和不甘，这种人无疑是懦弱的。可当时我老师说，这就是人性。我们任何人都不得不承认，我们必须要接受人性中的弱，哪怕很不愿意看到。即使看到了，也不要长存批判，因为这是人之常情。”
　　郭箬确实是夏恬的贵人。后来，夏恬有一半的职业观和世界观，都是因为她而建立的。
　　夏恬笑了笑，“你说，你为什么不值得人喜欢呢？你明明这么的优秀，你不输给任何人，为什么你会用到值不值得这个字眼？”
　　“我……”
　　迟希突然觉得，她没什么有力的说法来回答这个问题。
　　而夏恬也不期待她的答案，她知道自己当头一棒，迟希大概得分析分析她想表达什么。
　　不过，夏恬不想让她浪费这个时间。
　　她看着迟希。
　　“我刚刚的意思，就是，我们要学会以平常心看待这个世界。这也是到这个年纪了，我觉得怎么着，我们都得对社会有点责任感了，才这么说的。总结起来就是遵纪守法，宽以待人。”
　　“但是呢，这几个字还有一个前者，宽以待人的前提，先宽以待己。”夏恬笑笑。“人生的容错率很高的，总不能真的在一片阴影下过一辈子。要知道，你做错的只是那么一点点而已，是时间的长尾效应让它现在滚的有点大。可时间又不是只在它上面起作用，这么多年过去，我们自己也同样更强大了。对不对？”
　　长时间的说话，夏恬说的口干，迟希车上放着矿泉水，她摸来想喝一口，拧了一下没拧开，被迟希自然的接过去，拧开给她递过来。
　　迟希托着下巴，当真是受教。
　　夏恬喝水，而后看向她，“怎么了？”
　　“没什么，我看看你。”
　　“看我干什么。”夏恬长呼吸一口，“我还没问你呢，你昨天不是说要出差吗？怎么这会还在？”
　　呃……
　　迟希的眼睛，呆呆转向屏幕里的时钟。
　　16:39。
　　……
　　坏了。
　　时间定格了三秒。
　　迟希眉心拧了下，默默拿出手机，拨了个电话出去。
　　“嗯，改到明天吧。”
　　是要出差，去南海找甲方汇报项目。
　　本来订的飞机是，今天下午三点的，这会，估计已经落地南海了。
　　唉。
　　挂电话后，夏恬和迟希对视一眼，双双笑出声。
　　夏恬本来今天真的是动了要分手的念头了，她现在觉得，看来还可以再观察观察。
　　“呼——”
　　迟希长叹一声。
　　夏恬乐，“怎么着？”
　　迟希学着夏恬平时危言耸听的语气，“你刚刚太吓人了。”
　　“我干嘛了。”
　　“你不让我碰了。”
　　嗯，挺委屈。
　　夏恬也委屈，“我今天被打了，还不能撒个气？”
　　“……”
　　能能能。
　　又错了。
　　迟希脸色沉了沉，“这件事得慢慢来，你如果想再去大院，等我回来再说的。”
　　夏恬这次同意，点头。
　　“钟老太虽然跟我妈是同辈，但她比我妈要大个近十岁，钟宇凡之前，还有个哥哥，但是有心脏病，不到七岁就不在了。后来才有的钟宇凡和钟语宁。老太太看样子硬朗，但这几年我能感觉得出来，她精神不太好了，也不愿意去看医生，一直没去过。”
　　夏恬顿时皱眉。
　　原来还有这么一段。
　　“五一听我哥问我妈，说她可能是小脑萎缩的前兆，这病理我不太懂，你应该明白。”迟希再次叮嘱，“知道你看得开，但是，我们小恬儿现在可是全家人的心肝儿，金贵着呢，你不在意，多的是人在意。”
　　夏恬失笑，“真没那么严重？”
　　“嗯嗯嗯，知道知道，不过你今天晚上还是好好想想，怎么应付你小姨吧。”
　　夏恬：“……”
　　不过事实上，小姨也没怎么应付。
　　庄琳就是打了个视频看了看她，然后忙忙碌碌地又挂掉了。
　　长辈们尚在努力。
　　夏恬被激励的当即起床看了俩小时病例。
　　把叫嚣着缺乏安全感兴致大发的迟希晾了俩小时。
　　等到夏恬犯困，迟希在她身边已经睡着了。
　　第二天一早，迟希就起床收拾，早早跟夏恬道了别。
　　正月里夏恬刚练的车，拿驾照至今不到两个月，迟希将车钥匙留给了她，千叮咛万嘱咐，一定要找丁然一起，丁然是个十年驾龄的老司机。
　　夏恬只管点头。
　　还是在迟希走后第二天，就自己开车上路了。
　　开玩笑。
　　开车这种技术，对于手稳心态稳脑子还好使的夏恬来说，简直不要太简单。
　　不过，还是不知道怎么的，刚开了一天，丁然就自动出现在了夏恬和迟希家门口。
　　今天是夏恬调休休息的一天。
　　丁然知道了，马上兴奋了，“南城有个新开的密室逃脱，咱俩下午去玩呀。”
　　夏恬从来没去过，“好啊。”
　　高兴了一瞬，丁然又开始惆怅着发呆。
　　夏恬把车厘子和樱桃都端上来了，也没见这大小姐开心一点。
　　“哎哎哎，”夏恬说，“不想来可以不来，没必要勉强成这个样子好吧。”
　　“都什么跟什么。”丁然一瘪嘴，“我是紧张，你不知道，这次跟有道竞标的你猜是谁？”
　　夏恬哪里知道商场上的事，不过既然丁然都这么问了……
　　“是我们认识的人？”
　　丁然眼色一平，“不然说你聪明呢，不止是认识，还有仇！”
　　……
　　夸张了夸张了。
　　夏恬小心翼翼问，“不能是王祺扬吧？”
　　“……”丁然使劲一拍手，“特么就是他！我真服了！哎你怎么猜出来的？”
　　夏恬一笑，“咱们班的同学里，不久他和迟希两个是当老板的？不过我倒是没想到，他们俩竟然是竞争关系？”
　　“啊。”丁然点头，“是啊，这王祺扬开公司比有道早，当时他也来江清发展我就觉得很隔应，没想到还能是同行，真是服了。”
　　此时，远在几千里外的南海，一场紧张又刺激的竞标正在进行。
　　冤家路窄，对面公司的领头人，迟希也早先就看见了。
　　她一进来就没好脸色。
　　本来是想，这次项目拿到手，那她老婆本就有了。
　　不过现在她都不怎么想和这么个人渣抢。
　　这一会儿，她已经又新想了几个能赚五百万的电子，打开电脑查阅相关BP了。
　　“哎，小希，王祺扬身边那人，怎么好像一直在盯着你看？”
　　于越坐近了突然跟迟希说。
　　迟希头都没抬。
　　“看就看呗，我怕人看？”
　　“不是，”于越觉得好笑，笑了笑，又正色道，“我怎么看着，觉得有点慎得慌呢？你看看是不是你仇家？”
　　迟希：“……”
　　哪门子的仇家？
　　闲了，她分开眼神瞟了眼王祺扬身边那个人。
　　是个男的，戴了个黑框眼镜，打扮地很像理工男。
　　旁边，自家公司里一个程序员，听到了俩人的对话，碰巧又对高深的算法很精通，一眼就看出了那人的废柴，侧头跟迟希说，“这人估计连CAD是什么都不知道。”
　　看着，确实像。
　　那到底是谁？
　　远处，王祺扬跟自己身后的员工说，“你确定没问题吧？”
　　那人笑得贼猥琐，“那必须的，王哥，您放心，我这可是专门找了黑客从他们公司偷出来的。”
　　“那就行。”王祺扬眉间紧锁，“我怎么感觉他们那女老板迟希好像认识你呢，都看了你好几回了，你认不认识她？”
　　良久，那人收起电脑。
　　“是认识。”
　　过了会，又说，“不是因为她，我也吃不了这几年牢饭。”


第66章 争锋
　　有道的抽签号垫底，按理说看着身边走了一波又一波的人，人人脸上的表情复杂多变，大家应该都紧张不已才是。
　　实际上，以迟希为首的程序组，此刻神情自若，不以为然，好像在进行一次简单的每周汇报。
　　程序组一共就两个人，一个迟希，一个是刚刚和迟希说过话的小哥。人在江湖，行不更名，坐不改姓，赵君，人称down。
　　迟希和他此行都是负责技术统筹的，至于汇报，由一个口才很好的外向女孩进行。
　　和迟希待的久了，大家也都沾了点莫听穿林打叶声的习性，都清一色的宠辱不惊，反倒是于越，在人群里最为紧张。
　　他倒也不是紧张能不能中标。
　　原地搓了会儿手，于越往后靠，指背碰了碰赵君的膝盖，问他，“君儿，你确定没什么问题吧？东来可是已经进去十分钟了啊。”
　　东来科技，是王祺扬三年前开的公司，据说也是年轻人团队。
　　赵君用一种漠然中带着可怜的表情看了他一会儿。
　　于越抿起唇，乖乖坐好。
　　想当年，迟希为了挖传闻中的北方第一黑客down，不惜把自己锁在家里，彻夜尝试了二十个昼夜，终于打进了down连接好的通讯通路，一番畅聊，也不知道down被她哪一点吸引了，竟然真的来入了伙。
　　迟希后来觉得，大概是因为觉得她够执着，也够可怜。
　　赵君这个人呢，不喜欢出头冒尖，就算真入伙，他也不要和平常人一样的工资标准，他要的标准是和公司内保洁阿姨一个水平。
　　因为他觉得除了工位的卫生，他也不能为公司做些什么。
　　原因是懒得做。
　　不过这次，不知道怎么他非要加入一起。大神的想法没谁能猜透。
　　迟希这个时候，正在外网查看资料，她放心的把所有事情都交给了赵君，听见了赵君和于越隐约在说话，也没听清他们说的是什么，迟希单纯开口劝了句，“没事儿的啊，过不了不影响，咱也不会穷到睡大街上去。”
　　于越咂咂嘴，没好气地看她一眼。
　　这叫哪门子的合伙人？显然是连他刚刚在说什么都没听清。
　　还好他有得力干将。
　　赵君眼前的电脑里，黑红的字体正飞速地流动。
　　他控制时间，精确到了秒数，“可以了。”
　　于越搬椅子坐到他身边看。
　　看了一通，没看懂。
　　赵君神色如常。
　　这么点小事，一点都没有探究的刺激感。
　　if嵌套指令的闪过，于越似乎才明白了这是进入到了哪里。
　　“这是东来汇报的数据网？”
　　赵君勾了勾唇角，“我为你感到骄傲，老板。”
　　于越：“嘿嘿。”
　　只是，到后面，越看越熟悉。
　　数据链逐渐的，好像又变回了自己家程序的行列。
　　很快，出现了一段3D动漫展示视频。
　　除了剧情，所有建模，能说与自家的无甚差别，衣服的细节都十分相近。
　　这里的建模不完美，人物各有各的缺陷和记忆点，动作，毛发，都自然到与真人没有区别，甚至能看到拳头握紧时，手掌挤到一块的皮肉，像活过来了一般。
　　这样的品质绝对是上乘，而优化建模的关键性数据，出自赵君和迟希之手。
　　看着东来肆无忌惮地盗用，于越却没有过多的紧张。
　　他观察着赵君下一刻的反应，只见他轻轻按了键盘上的alt键，电脑里的画面顷刻变得迟钝，不连贯，短短十几秒钟里，甚至还有半秒的断片。
　　于越看赵君的眼神里顿时充满了崇拜。
　　这简直就是，一发鸿毛可抵千金的具象化。
　　“你做了什么？”
　　赵君觉得自己应该解释一下，以表忠诚，“没什么。只是让优化失效一部分而已。”
　　“天哪，为什么可以做到？你黑进了他们的电脑？”
　　赵君勾唇，不屑一笑，“他们电脑里除了钱什么都没有，不值得我进。”
　　“那你到底怎么做到的？”
　　“不是我做到。是他们蠢。”赵君说，“我就算再屌丝，不至于自己卖自己的优化数据。”
　　于越顿时了然，“这东来能派人找上你，也真是刹费苦心了。”
　　这番话，如果叫此刻在展示厅着急的像热锅上蚂蚁的王祺扬知道，恐怕会气得吐血。
　　没一会，他们被叫停了，一行人从展示厅里出来，等候室只余了一家公司，有道科技。
　　只是，王祺扬真的没想到，他们竟然抱了半颗西瓜，在分着吃。
　　看见他出来，于越乐呵呵迎上前，“老王啊，怎么样？过了吗？”
　　王祺扬一看他，心情莫名好了点。
　　这数据是抄的有道的呀，虽然没能拿下，但有道也肯定只能认栽了。
　　他没赢，却也没输。
　　这么想，王祺扬心念一松，“没过，我们水平有限，比不上有道，你们快上场吧。”
　　于越笑笑，“行。”他再次扬了扬手里的西瓜，“要不来点？去热，降火。”
　　王祺扬淡淡推开，他现在更着急看到有道也吃瘪的样子，胡乱答，“不吃了。”
　　“行。”于越点头，丝毫没强给。
　　迟希还在看手机，这会在和谁聊天，笑得春意盎然的。
　　有道科技代表团，此时进场了。
　　独留迟希一个人在外面等候。
　　很快，她感觉到身边坐了个人，一股子浓烟味儿窜进她的鼻尖，叫她瞬间从聊天记录里抽神出来，往身边看了眼。
　　这不是刚刚那个，一直盯着她看得猥琐男吗？
　　坐到迟希身边，谢咫白压低声音问了她一句，“语宁在你那还好吧？”
　　长相记不太清，声音熟悉。
　　这种非常厚重的嗓音，迟希这二十几年也没遇到过几个。
　　她皱眉，坐远了很多，又扫了他一眼。
　　没错，确实有过一面之缘。
　　那次，迟希和这个人以及他带的几个小弟打了一架，救下了深巷的钟语宁。
　　后来去报案，原本是没有什么波澜，不想后来，竟然真的牵扯出一桩失踪案。
　　那群人干的坏事远远不止表面上看到的那么简单。
　　迟希记得这个人的名字，咫尺天涯的咫，黑白的白。
　　她还有点意外，“当然很好。”
　　谢咫白诡异一笑，“那就好。要没有她当初的做证，我还没有后来劳动改造的机会呢，我可得好好谢谢她。”
　　这话，怎么听，都像是一种挑衅。
　　“看来你还没改造成功啊？”迟希问，“你这次想害谁？”
　　和谢咫白对视了一眼。
　　迟希没躲，谢咫白也有点意外，随后又释然。
　　这人不愧是爆过他头的女人。
　　他笑，“哪能呢，受教育这么多年，以前的毛病早都改了，下次回江清，咱几个好好再聚一聚。”
　　说完，便起身离开了迟希身边，回到了王祺扬身后。
　　迟希没有目送他离开，只是多看了王祺扬几眼。
　　看那郁结于心的神情，十有八九是没选中。
　　迟希一点都不意外。
　　坐着坐着，时间不经意过去了半个小时。
　　迟希在一旁自娱自乐，与整个剑拔弩张的东来项目组成员形成了鲜明的对比。
　　时间已经很能反映问题了。
　　王祺扬越发着急，不停询问着谢咫白，“你说，不是偷过来的吗？不是复制粘贴过来的吗？这是啥情况？我们进去多久？人家进去多久？”
　　“老大，”谢咫白仔细想，“我知道了，他们公司有个能说会道的女孩，估计拖延时间了。”
　　当然了，这只是欺骗自己的说辞。
　　又过了半小时，于越从里面出来，将迟希叫了进去。
　　再出来，双方已经签好了合同。
　　有道每个人满面春风，东来一整个如坠冰窖。
　　谢咫白自己也都不明白，飞快拿出手机，找到了一个头像是黑白人像的微信，到角落里疯狂給对方发微信。
　　展示厅里，在角落坐着的赵君，手机突然急促的响了几下。
　　不过，他打开，看到来人，利落地又关掉了。
　　外面等候室。
　　王祺扬来到谢咫白身边，“到底怎么回事？”
　　谢咫白一脸的无辜，“我也不知道啊，他突然不理人了。”
　　“你到底在哪找的冒牌黑客？！”
　　谢咫白诧异道，“我，我在校园交流群里。”
　　王祺扬：“……”
　　真行啊。
　　“老大老大老大，你别生气。”谢咫白灵光一闪，“我知道了！还有一个办法！”
　　“有话就说。”
　　“阳的不行就来阴的！我和他们公司一姑娘有交情，趁他们没签正式合同，回去我跟这人联系联系。”
　　王祺扬还有良知，有点犹豫。
　　“这……”
　　“老板！我实在是不想看您被这群人欺压这么久！您难道甘心吗？您又没有做错什么？他们凭什么那么高高在上？”
　　——
　　此时，迟希和有道的人整装离开。
　　此次任务圆满完成，大家准备回江清。
　　去往酒店的路上，迟希才听于越讲了这其中关窍。
　　其实就是，王祺扬想要他们的小样，几次试探无果，最后想了个黑客盗取这样的办法。
　　只是没想到，那位黑框眼镜的理工男，竟然选中了赵君。
　　选中赵君不稀奇，因为赵君确实厉害。
　　只是，他没想到堂堂down，竟然屈居在一个小小的科技公司里。
　　还在一个女人手底下干活。
　　于是就成了一场闹剧。
　　真的拿下了这个项目，迟希心里喜忧参半。
　　钱是不发愁了，但她得好好想想，这项目必须要哄的赵君参加，不然她都对不起甲方这份信任。
　　于是，飞机上，迟希旁敲侧击的，问了赵君一个问题。
　　“你这次为啥要帮我？”
　　赵君漠然回答，“你说的，手里有五百万你就和夏医生结婚。”
　　迟希：“……”
　　难得，赵君又补偿了一下，“好歹是同事，我觉得夏医生不错，你们可以结婚。我最近想吃席了。”
　　迟希：“……”


第67章 试卷
　　夏恬对于迟希的话左耳朵进右耳朵出，和丁然去玩了密室逃脱，回来正是傍晚，夏恬开着车再次出门。
　　去了红楼大院。
　　前天因为那点事，她都没帮着小姨收拾一下家里。
　　眼看五月就要过去，新一轮高考即将来临。
　　6月9日，是夏恬的生日。
　　同样，也是她和迟希凉山相见的那一天。
　　今年还更特殊，到那时候，她约莫得回帝都了。
　　如果迟希这次很顺利，那她事业正是上升期，留在江清打基础肯定是最好的选择。
　　以后的路还不知道该怎么走。
　　这次来红楼，夏恬轻车熟路，一个人顺利找到了迟家。
　　进去给小姨夫的花草浇了浇水，开窗通了会儿风。
　　简单收拾了一下。
　　她今天不想走了，在迟希的屋子里待到天黑。
　　这间屋子很是干净，迟希没留下多余的痕迹，连她以前的书都不知道是不是已经被小姨卖了。
　　或许是的。
　　夏恬一想，她自己也是，她毕业那天，就近将所有书本都买了废纸，一张都没留下。
　　房间里有个小方桌，正对着窗户，窗外是红楼的另一边，正对着一条小路。
　　夜晚，有谁在这里经过，能清晰地听见脚步声或者是说话声。
　　夏恬在椅子上坐了会。
　　自己都不知道自己在想什么。
　　想上午的手术，下午的密室，还是前天那个耳光？
　　不知道。
　　要是，她真的可以不在乎就好了。
　　但谁能呢？
　　她总不能，哭着让迟希和钟家断绝关系吧？
　　夏恬的眼神逐渐放低，大口大口地呼吸了几下。
　　觉得过不去的时候，就找点发泄的出口。
　　如果实在找不到，就写下来吧。
　　拿着笔，可以不负责任地随便写，骂天骂地，责备一切想责备的人，怨怼一切想怨怼的事。只是有一点，记得消灭干净。
　　夏恬觉得，这个办法不错。
　　她理了理头发，开始翻箱倒柜地在迟希房间找东西。
　　笔，找着一跟，还有一点墨。
　　只是没纸。
　　堂堂师长家里，竟然连一张空白的纸都没有。
　　表面上找了一圈，夏恬又回到了迟希的房间。这总归不是她家里，她不是很想大动干戈，还是心理作用，在迟希这能好一点。
　　在迟希房间，她没有压力地翻找。
　　结果，在书桌下小抽屉的夹层里，发现了一张A3纸。
　　这恐怕是是迟希房间唯一一点旧东西。
　　夏恬将其拿出来，是一张叠着的数学试卷。
　　还没掀开，她就看到了背面红色的0分批注。
　　难不成不是迟希的？她记得，迟希是数学王者。
　　掀开，卷头上龙飞凤舞的名字。
　　迟靳西。
　　夏恬还分辨了一下，因为不太好认。
　　她还是第一次看到迟希以前的名字，不禁笑了。
　　之后，视线从卷头移开，选择题十二道，前面几道，还有一些横道的批注，做题痕迹基本没有，只是前面答题区标注了一个答案。
　　夏恬看了几眼，在发现自己前面几道解解都有点费劲之后，果断放弃了看题。
　　好在有批注。
　　她能知道迟希这份卷子考了二十分的事实。
　　夏恬越看越想笑。
　　大题基本没怎么答，她翻到后面，最后一道题空了半页的空间，她看见了三行五线谱。
　　标了些音乐上的休止符，别的夏恬看不出来，她对于乐理一窍不通，只能勉强听出来是不是跑调。
　　又想起，前天听迟希说的，钟宇凡那有很多她听剩下来的cd，所以她少年时候应该很喜欢听歌。
　　夏恬提起笔，在那个休止符旁边落下。
　　但，始终没能再走出下一步。
　　她能写点什么？在这个五线谱旁边，她突然觉得写什么都很不对劲。
　　［你好，迟靳西，我叫夏恬。］
　　慢慢一笔一划写出。
　　夏恬笑了。
　　她看了时间，这个试卷开头记录的时间，是2013年度秋季学期。
　　她写道，
　　［那时的我，应该比你强一点］
　　落笔，她眉间一拧，觉得没气势，有把后面一句划掉了。
　　在那时的我后面，她重新加了句，［考试从来没考过这么点分］
　　嗯，不错。
　　这份卷子，夏恬将它收起来，没处理掉，还放回了原来的位置。
　　之后，她就听见了楼下的脚步声。
　　轻盈，快捷，是个女孩。
　　夏恬从窗户下往外看，暖黄的灯光下，确实有一个穿校服梳马尾辫的女孩，从她门前走过。
　　这一会功夫，一个骑车的人快速地靠近她，去到她身后，在她马尾下方使劲扯了一下。
　　女孩被男生扯的猛向后仰，但没有反应，站好后继续往前走。
　　“哎哎哎，错了错了，吴念遥！”
　　这声音……有点熟悉。
　　夏恬分辨出，这似乎是前天见过那个钟宇阳。
　　看来是校园时期的美好感情了，热烈青春。
　　夏恬没那心思去看戏，想收回视线。
　　碰巧，听见女生说话了。
　　声音很好听，和迟希当年有的一拼。
　　“你别跟着我了，钟宇阳，我得快点回家。”
　　“我知道。”钟宇阳迎着风昂着首，“我不是跟着你，我也回家，别想多，行吧？”
　　“……”
　　女生闷闷的，往前走了几步，突然又回头，声音激烈了很多，“我跟你不一样！”
　　夏恬顿时精神一提。
　　这这这，她怎么有种似曾相识的感觉啊？
　　“哪里不一样？”钟宇阳语气是冲的，但只有几分，大部分还是认真的。
　　女生说，“我没办法像你一样每天回家只管吃饭，上课只管睡觉！”
　　“我……”钟宇阳都气乐了，“我啥会这样了？”
　　“你就是！”女生说，“我在学校要学习，回来要照顾妈妈，我恨不能一分钟掰成两半花，我没心思跟你说别的。”
　　“我也没想跟你说别的啊。”钟宇阳溜着车跟着人，“你就学你的，不能当我是空气？”
　　“……”
　　女生气得加快了步伐。
　　很快，两人消失在夏恬的视线里。
　　时间掐的刚刚好，迟希这会打了电话进来。
　　夏恬笑着接起来。
　　“Hi我亲爱的女朋友，方便接电话吗？”
　　“方便。”夏恬声音还带着雀跃，“今天下午没上班，早就到家里了。”
　　“笑什么呢？有什么好事？”
　　夏恬说，“看了场青春偶像剧。”
　　迟希哪在夏恬嘴里听到过这种话？夏恬平时只看综艺，而且只看那一档，剩下就只有各自各样的电影，什么时候对电视剧感兴趣过？
　　迟希问，“什么剧啊？给我推荐推荐。”
　　迟希有时候真的是傻得可爱。
　　夏恬答非所问，“你今天怎么样？项目过了吗？”
　　迟希说，“过了，王祺扬被我们打击得很惨。”
　　“这么厉害啊？”夏恬也高兴，“那你什么时候回来？”
　　“明天上午的飞机，中午就到了。到了去医院找你。”
　　“emm……别了，到了你先回家里休息，我明天有三台手术，得站一天。”
　　“这么多？”迟希皱皱眉，“行，我先回家，到时候跟我说一声，去接你下班。”
　　“好。”
　　一来二去，又聊了会。
　　夏恬的坏心情不知不觉间被转移了，打着电话，顺利地入了睡。
　　第二天，她早早起床去医院上班。
　　中午，有道科技一行人落地江清。
　　迟希叫了个车，听夏恬的话，先回家里去，洗了个澡倒下就睡。
　　再醒来，外面天色已经暗沉。
　　手机没动静，迟希打开了自己的行李箱。
　　收拾间隙，她从里面摸出了一个丝绒的小方盒子。
　　看见这个，迟希心里美滋滋。
　　她小心翼翼地打开，里面躺着两只黄金戒指。
　　克数很足，摸起来沉甸甸，而且没有一点装饰，只有正面，一只有一笔刻就的简笔狐狸图案，另一只是一只呆萌的小狗。
　　回来让夏恬挑一挑，看看她喜欢哪个。
　　正想着，迟希接到了电话。
　　此时是深夜，电话是钟语宁打来的。
　　只是，电话那头，却不是钟语宁在说话。
　　一个挺熟悉的男人的声音。
　　“就让你偷个东西，怎么那么费劲？”
　　——
　　钟语宁今天要替甲方去一个烟花厂交接业务。
　　烟花厂所在的位置地广人稀，她开着车从江清市中心一路向南，来到了一个叫南岭的村子。
　　身后跟着一辆白车，她也知道，本来以为会是村庄内的人，不想，这人在她下车之后，直直跟上了她。
　　一户人家的后墙，钟语宁躲在墙后，拿装着相机的包大力地朝出现这个人的脸上砸去。
　　砸完了丢掉东西她就想跑。
　　不想，这人抓紧了她的肩膀。
　　手掌握在左肩膀那一瞬，钟语宁仿佛都听见了骨头响动的声音。
　　“别来无恙啊，语宁妹妹。”
　　这个声音，钟语宁一辈子都忘不了。
　　她心跳飞快得飞起来。
　　不过身体和以前完全的不一样了。在迟希手下不是没挨过打，钟语宁被牵制，下意识的念头就是转身，快速躲闪。
　　站到男人的对面。
　　钟语宁仔细分辨了一番，“你是……谢咫白！”
　　谢咫白手里拿着一根黑色铁棍，看着很像电击棍，反复在手里拿着。
　　整个一摩拳擦掌。
　　“两个事儿。”谢咫白很烦的样子，“第一，我要你们公司的优化数据。”
　　钟语宁简直被无语的欲哭无泪，“你没事吧你？”
　　“第二，我要你和你那迟希姐来跟我道歉。”


第68章 黑云
　　对于谢咫白，钟语宁的印象要比迟希深刻得多。
　　那一年高三，她初次萌动少女情怀的人，被当时还是黄毛哥的谢咫白踩在脚下。
　　后来迟希救下了她，她和迟希一块去派出所报警，明面上警察虽然没说什么，但后来，迟希闲了就去派出所骚扰他们。
　　当时的谢咫白已经成年，不被未成年保护法所保护，可警察局诸事繁琐，一直没有多插手这件事。
　　迟希不相信那样的人没有犯过罪，她也不敢拿钟语宁的安全再去赌，于是专门抽了时间自己去盯。
　　那时候的迟希，多半还是北令的迟希，嫉恶如仇，一腔热血，不愿意服输。
　　后来也真的被她盯出了事情。
　　2017年，江清乱的很。不知道发生了什么要紧事，大概是上面的人事变故，整座城市浮躁不堪。
　　当时的谢咫白，和两个从小就跟着他的兄弟，三人都是离异家庭，无法融入学校而聚集到一起，终日不归家，混迹在城市中阴暗的角落，一路长大，不知道见了多少恶心事。
　　被迟希招呼过一顿，他们确实安生了一段时间，但见没有人管束，没过多久就越发的肆无忌惮，长期的霸凌一中，实验，三中三所学校的同学，以此为乐，最后还闹出了人命。
　　迟希也是意外，见到了三人的霸凌现场，收集了证据，直接告到了检察院。事情已经闹得很大了，检察院没办法再置若罔闻，于是往下派了人，系统的调查失踪学生的死因。
　　那次，钟语宁勇敢地站了出来，作为证人，将三人欺辱同学的暴行揭露。
　　最后，作为主谋的谢咫白，被判了六年的有期徒刑。
　　时至今日，已经过去了七年。
　　后来听人说，谢咫白出来后在江清待不下去，直接南下混生活去了。
　　如果不是亲眼看到，怎么会想象出来，当初一个染黄发戴耳钉的社会哥，现在能变成一幅理工科高材生的模样。
　　不管他怎么变，高中都没读是事实。
　　而今的一幕，真是像极了当时。
　　钟语宁在一个人户极少的工厂外，隔了百米远，面前只有一片荒芜地，两辆车，和一个男人。
　　那男人手里还拿着一根黑色的棍子。
　　嘴里还说着一些异想天开的话。
　　兜里摸出手机，指纹解锁一下解开，钟语宁飞快地拨110。
　　还没拨出去，手机被眼前突然而至的人抢走。
　　看了眼还没按下的0，谢咫白不屑地笑了笑，笑得幅度不大，却能让人感到阴森恐怖。
　　但是，钟语宁此刻却神奇的没紧张，眼前的一切虽然让她的心越来越沉，却并没有绝望。
　　迟希姐固然辛苦，钟语宁却一直很羡慕她，因为她有夏恬。不管迟希是个什么样的人，也不管中间隔了多少年过去，她们一直都是互相喜欢的。
　　可她自己，却什么都没有。
　　她的哥哥，总会以各种理由离开这个世界，她的妈妈，心里也总是记挂着她的哥哥们。就连爸爸，也是经年不回家，在外面不知道都干些什么。
　　真要论胆量，她钟语宁，还真没有什么怕的。
　　“你想干什么？”
　　她挺自然地问了个问题。
　　谢咫白眼神空洞，似乎还是不耐的，“数据不给也行，我要钱，三百万，拿钱走人。”
　　钟语宁飞快接话，“没钱。”
　　谢咫白点着头，“行。”
　　他拿黑棍按住钟语宁心脏的位置，自己在她手机里滑来滑去。
　　钟语宁这次看清了，大概确实是个电棍，因为上面有按钮，把手端的材质还是绝缘橡胶，这种电棍她没见过，不知道能不能电死人。
　　她看着，她给妈妈钟兰花的备注是花花，老爸钟卫东的备注是东东，其他都是名字，这人能分辨出来算他厉害。
　　果然，谢咫白压根没看到这俩唯一的不同点，来回划了划，他停在了一个希希姐的名字前。
　　钟语宁顿时提起了嗓子。
　　念叨着不好，可他还是拨通了电话。
　　“巧了，你这姐对老子的声音估计是熟悉得很，昨天我俩刚见过。”
　　对面很快接通，谢咫白轻蔑地笑了笑，说了句话。
　　“就让你偷个东西，怎么那么费劲？”
　　之后，他没多说，直接挂了。
　　把她手机扔一边，谢咫白一本正经地思考，“这姐本事那么大，估计很快就找过来了吧？”
　　“你放心。”钟语宁表现出了几分紧张，“我保证，警察一定比她更快。”
　　“是吗？”谢咫白说，“没事儿，解决了你我跑路，这事儿我熟。”
　　说着，谢咫白把棍子从钟语宁胸口上挪开了，倾身逼近，一把摘掉了自己鼻梁上那个黑框眼镜。
　　露出一双阴鸷的眼睛。
　　钟语宁定定地望着他。
　　“那六年不好过吧？”
　　她试图激怒这个人，但没想到，谢咫白没什么过激反应，像和一个老朋友聊天，还挺和善的跟她说，“也没什么，就是，睡觉不认黑了，挑食治好了，手脚上功夫变强了，还挺好。”
　　“可我不是很好过。”钟语宁轻轻的，用气音说，“要不你快点下手吧，我不想活着了。”
　　谢咫白嘴角勾起，将她压到车边，手没碰到她，搭在自己车上。
　　“死了多得劲啊，可不能让你死。”
　　“那你想干什么就干，只要你能过去。”
　　他歪歪头，“别人的女人，看不上。”
　　钟语宁也笑了，“那你现在在干什么？”
　　“……”谢咫白嘴角抽动，没回答，也没退远。他似乎也在思考该怎么反驳。
　　钟语宁说，“我们公司的数据，我没有。这个项目的核心技术都掌握在一个厉害的程序员手里，连迟希姐都只知道一星半点，你绑我没用。”
　　谢咫白：“哪个程序员？”
　　钟语宁只说了句，“那个人，你动不起。”
　　“行吧行吧。”谢咫白听劝，“反正这也只是一个说头，我那老板一不成二不就，白瞎那富二代的身份了。谁想为他卖命啊。”
　　他这么一说，钟语宁反而更不安了。
　　什么都不求，那他的目的到底是谁？
　　“你到底要干什么。”
　　谢咫白说，“不紧张宝贝儿，我不害你，咱怎么着也是受过改造的人。”
　　钟语宁有些歇斯底里，“你要害谁！”
　　“呵呵呵……”谢咫白出声笑。
　　说出了钟语宁最不想听见的一句话。
　　“谁害得我我害谁啊，还用问吗？”
　　——
　　晚上，夏恬下了班，精疲力尽。
　　她看了看手机，里面除了一些工作上的信息，没有别人的了。
　　估计迟希还在睡觉。
　　可能没吃晚饭。
　　夏恬绕到食堂，拿餐盒打包了几个菜，出来打算坐地铁回去。
　　只是，刚到进站口，钟语宁打来了电话。
　　这丫头昨天还说要请她吃饭。
　　夏恬先扫码进了站，到人流少的地方，接起来。
　　接通这一秒，对面着急忙慌一阵尖叫。
　　“……迟希不行了！”
　　夏恬手里的东西险些掉地上去，这阵惊慌十分的感染人，但她还没意识到事情的严重性，手重新紧了紧，僵硬地弯腰，把东西放地上。
　　“细说，快。”
　　“是，是电击，脑门儿冒了一阵烟，现在倒在地上，不省人事了！”
　　夏恬手掌顿时捏紧。
　　不知道该怎么走路了。
　　怎么可能？
　　是假的吧？
　　不过，不论什么时候，不论消息的真假，她都没有质疑的本能，只有急救的迫切。
　　“心肺复苏教过你了，现在，胸部按压。”
　　夏恬喉咙哽住，有点喘不透气。
　　三秒后，她听见对面兵荒马乱，一阵警笛声响起。
　　那阵警笛声中，她听出了另一个声音，那不属于110，而属于999。
　　急救车到了。
　　夏恬顿时恢复了行动能力。
　　是真的……
　　是迟希，是迟希出事了……
　　——
　　夜晚九点十分，江清的马路上，出现了一个奇景。
　　所有红灯，一夕之间全部变绿，道路上的车，却没有一个通行，每条路边，各个属地的交警倾巢而出，控制着街上的行人和车辆。
　　所有事物，仿佛都陷入了静止，只有一辆白色的救护车，在三辆交警摩托的拥护下风驰电掣地前进。
　　车上，一个身穿防护服的随行医生，一刻不停地进行着心肺复苏，心率显示仪上，那片白雷打不动。
　　已经三十分钟过去了。
　　但这是迟希，全院都知道，迟希是军人家属。她的父母都在我国边境，在前线护卫身后千千万万的人。
　　小护士汗如雨下，真切地期待着可以有奇迹发生。
　　她的身边，坐着瑟瑟发抖，脸色惨白，但毫发无伤的钟语宁。
　　手机响了。
　　小医生尖叫，“快接电话啊！”
　　钟语宁如梦初醒，踉跄着站起来，拿起电话按下接听。
　　“免提！快！”
　　哦！
　　钟语宁快速照做。
　　“情况怎么样？”
　　是院长的声音。
　　小医生飞快答，“快到医院了！病人心脏停跳，36分钟！”
　　她分不出神去听声音，车里很乱，外面突然下起了雨，也很乱，声音很杂。
　　她干脆叫道，“需要开胸！需要开胸！准备手术室！”
　　之后，手机屏幕陷入黑暗。
　　此时的医院，院长看见挂掉的电话，急得成了热锅上的蚂蚁。
　　手术室叫人去准备了。
　　交警叫人去联系了。
　　可是，谁来做这个手术？
　　谁敢做这个手术？


第69章 你说
　　迟希生命流逝的这几分钟里，发生了很多事情。
　　协和医院里，在院的最权威的外科专家是本院副院长，姓邓，可他已经六十二岁高龄，人近退休，手脚也不敢放开。
　　属于医生的凝聚力很强，院长自己急了半分钟，就迅速把所有专家召集在一起。
　　第一句话就是，“听好，这个病人是军区首长的女儿，不管用什么办法，一定要救下她。”
　　说完，大家排排站，没有一个说话的。
　　“老邓！”院长点人。
　　邓副院长苦笑，“我上了场也不能起到什么作用，我没做过这样的手术啊。”
　　有人附和他，“对啊院长，已经快四十分钟了，早就过了可抢救的时间了。”
　　“就是，上了台，可别到头来人死了，还得怪到我们头上，现在网络舆论那么强，这可是把一辈子职业生涯都堵上了。”
　　院长被气的不行，“你们！你们还记得怎么当一个医生吗！！”
　　此时，电话响起。
　　院长现在每一秒都像惊弓之鸟，看见来人是许林，飞快地接起来。
　　“院长，夏医生回来了！”许林着急地输出。
　　院长愣了愣。
　　他不太懂，“都这个时候了！能不能说点有用的！来了又怎么样？她能上台吗？”
　　下一秒，院长听见了夏恬的声音。
　　“我能。”
　　“……”
　　院长整个人都噼里啪啦的。
　　虽然夏恬是郭箬的弟子，也有相关的资格证书，可她经验太过不足。
　　如果让她上了，那协和其他人，颜面何存？
　　那边迟迟没有动静，正在外科办公室里的夏恬实在等不住了。
　　“反正我不会看着她死，我就是告诉你一声。”
　　说完，夏恬挂了电话，扔给许林。
　　越到这样的时刻，她心里的条理越清晰，跑过来这一路，她已经想好了。老师说过，这样的手术在江清没有人敢做，他们不一定会救迟希。鉴于迟希的身份，可能都不会有手术。
　　可夏恬不行。她做不到。
　　哪怕万万分之一的机会。
　　许林在夏恬身边，夏恬挂了电话就直冲冲出门。
　　他小跑着跟上，“去哪里？”
　　夏恬飞快地说，声音掷地有声，“我去手术室，你去门口，人一到，马上推进来。”
　　许林越听越皱眉，一把拉住她，“你要自己上？”
　　夏恬一下就挣脱了，冷冽地说了句，“你去不去？”
　　“……”
　　低着头，几秒钟，许林撒开脚步往门口跑去。
　　夏恬很快到了手术室。
　　她和迟希的事情在医院不是秘密，已经就位的麻醉师和护士，像等待指令的兵，她一进来，就快速而有条理地为她穿衣服，戴手套。
　　这满屋子都是女孩。
　　每一个女生，都没有一句多余的话，每个人眼睛里，都带着必胜的决心。
　　夏恬把手机拿了进来，放到安全的地方。
　　她在等着一个电话。
　　这个时候度秒如年。
　　夏恬不断的在脑海里回想接下来要做的事情，闭上眼睛在调整呼吸。
　　我一定可以做好的。
　　哪怕会受到处分，这一辈子都不做医生了。
　　我也一定要救你的。
　　再睁开眼，面前的大家都严阵以待地看向夏恬。
　　夏恬突然觉得悲怆至极。
　　哽咽着，她说了句，“这次手术，是我一人，任性而为，有任何后果，我一人承担。”
　　所有人都在动容。
　　但来不及说话，夏恬的手机就响了。
　　上面老师两个字，仿佛夏恬的定海神针。她的心原本在半空飘着，现在猛地落地。
　　旁边的护士拎起消毒袋，给她接起来。打开免提送到她耳边。
　　对面，郭箬的声音温柔坚定，“知道该怎么做吗？”
　　夏恬轻声道，“知道。”
　　“手术刀，不懂得什么是后果，只知道往前。”
　　温暖又诡异。
　　郭箬像知道她刚刚说了什么一样。
　　而事实上，郭箬也确实是知道。
　　她此时虽然远在帝都，但却连通了江清这边手术室的监控，没法和夏恬交流，但她却能听见夏恬的声音。
　　郭箬知道，夏恬现在需要信心。
　　上战场，如果没有信心，打不了胜仗。
　　“听好，我可以看见你们。电话接着，不要挂，相信老师，你可以的。”
　　夏恬往摄像头这边看了眼，定定地点了下头。
　　全程，又过了三分钟。
　　人被推进来了。
　　所有准备都做好，许林没走，出去了一下又回来，开始换衣服。
　　夏恬此时，已经拿刀划开了胸部。
　　刀法，也是郭箬教学的重点之一，夏恬的水平已经十分接近她。
　　许林站到她的副手上。
　　刚刚在门口，他看到的景象深深印在了他的脑海里。
　　他好像看到了真正的想象中的画面，属于医学生的乌托邦。
　　各行各业，众志成城。
　　无论有什么样的矛盾，一旦放在生命面前，都那么的不值一提。
　　突然，许林很想和夏恬一起做这个手术，想和她一起，救她爱的人。
　　手术室外，逐渐的，人越来越多。
　　除了医院里知道迟希的同事，迟希和夏恬的朋友，也都从新闻中知道了这件事，纷纷从家里赶来。
　　整个有道科技的所有员工，没有一个能在公司坐的住。
　　赵君第一个赶到，一过来就看见一个人跪坐在地上，神志失常的钟语宁。
　　赵君到她身边，在她面前单漆跪地，犹豫好一会，还是伸出手，帮她擦了擦滑落而下的，大颗大颗的泪水。
　　钟语宁似乎是游离在外的。
　　如果有人见过多年前那场事故，恐怕会感叹。那时候钟语宁只顾着指责迟希，她怎么能想象的到，命运如此相似。
　　有朝一日，角色调换，她竟然变成了迟希。
　　她记得刚才发生的事情，每个瞬间都定格在了脑海里。
　　按钟语宁对迟希的了解，她知道迟希一定接到电话，一定会马上查看她的位置，然后先报警。
　　她总不会比警察出警的速度更快。
　　可她没想到，迟希竟然真的比警察快。
　　白色的越野车一到，谢咫白变了张脸，一个反手将她脖子锁住，从地上扯起来。
　　那根黑棍子，紧紧抵在她胸前。
　　迟希从车上下来，看到的就是这样一幕。
　　昨天见过这个人，迟希第一时间就把钟语宁的实时定位记录在了手机里，今天回来，她顾着夏恬的话，总想着王祺扬他们还在南海，不会发生什么事。
　　面对着眼前这一幕，迟希浑身都紧绷了起来，“你还来的挺快。”
　　谢咫白此刻完全不掩饰，像极了一个杀人凶手，傻呵呵笑着，眼睛里没有感情，好像什么都不在乎。
　　迟希想起这个人，就知道，他如果没有改，那他会冲着自己来。
　　当时，是她，动用各方力量，亲手将这个人送进了监狱。
　　“你要找的是我，把你喜欢的人给放了。”
　　迟希说。
　　对面，钟语宁有一瞬间的诧异，她眼尾滚落下来一滴泪，没来得及说话，听见身后一声嗤笑。
　　“不错啊，不愧是迟希。要不跟我说说，怎么看出来的？”
　　迟希扯动了一下嘴角，“先放了她，我就告诉你。”
　　“行，你过来，接走。”谢咫白点着头，仔细看了钟语宁一眼，“这人一脱手，我还有点不放心呢。”
　　钟语宁没理他。
　　她眼睛里只有迟希，没错，迟希真的走过来了。
　　“你站住！！”终于是忍不住，钟语宁边掉眼泪边叫喊，“你不许过来！谁让你过来的！！你要是过来，我永远不会原谅你的！！！”
　　迟希的脚步没停下，到男人跟前，抓了钟语宁的胳膊，反手将她拖到自己车里。
　　这一刻，她的后背，有一个冰凉的东西，顶了上来。
　　迟希在门上的手逐渐收紧，一下把门关上，反锁，将车钥匙扔到了车底。
　　“挺好，我喜欢。”谢咫白在迟希身后肯定她。
　　说这话的时候，谢咫白看着车里拍打车门，努力解开绳索的钟语宁。
　　这一秒的空挡，迟希侧了身，速度快到近在咫尺的谢咫白都没发觉。
　　等到反应过来，他想重新制住人，迟希已经到了五米开外。
　　如果她想跑，跑向百米外的烟花厂，那是可以摆脱控制的，迟希心里清楚。
　　或者，她在这里拖延一下时间，警察应该很快就到了。
　　直到，她看到谢咫白，默默举起了电棍，一棒，打碎了她的车玻璃。
　　力道强到，车玻璃成了一小块一小块，尽数破碎。
　　迟希站住了脚。
　　“说吧，这事儿怎么能过去。”
　　“爽快。”谢咫白一笑，“你不是能打吗？我这棍子足可以能电死一头千斤重的牛，能打的过我，咱就过去了。”
　　“打什么！”钟语宁在车里叫道，“不要跟他打！你快走吧！”
　　此时，她已经找到迟希车里的利器，解放了双手，将兜里自己的车钥匙一把扔给了迟希，准确的扔到了她的脚下，“快走！！”
　　谢咫白不耐地看了钟语宁一眼。
　　没错，确实，第一次见这姑娘，他确实挺喜欢，毕竟敢拿手机砸他的，也没几个。
　　可那又怎样？
　　谢咫白拎起钟语宁的领口，挑眉看她，笑了声，“想死是吧？”
　　钟语宁大叫，“是！我想死！你杀了我吧！！”
　　话音刚落，迟希一声，“我答应了。”落在钟语宁的耳朵里。
　　钟语宁不可置信地看向迟希，眼神里飞快充了血。迟希难道没看到这人刚刚砸玻璃的样子吗？
　　时间过得如此之慢。
　　眼前两人站在一起开始比划，钟语宁从打不开车，只能从玻璃窗里往外看。
　　警察怎么还没赶到啊！！！
　　不过，很快，钟语宁突然神色变了。
　　躲闪了三次，迟希一脚踢翻了谢咫白的棍子。
　　再一脚，踹向了谢咫白的下巴，谢咫白顿时飞起，狠狠摔在了地上。
　　大概，没过两分钟。
　　钟语宁神色十分的复杂。
　　有的人天生就有那个武学天赋，哪怕很长时间不练，也吊打普通人。这种人说的就是迟希。
　　她顿时不知道自己是该担心还是该喝彩。
　　踢翻人，迟希还坚持着君子约定，站着看了谢咫白一眼，像看一碟子难吃的菜。
　　“希望你能说话算话。”
　　下一刻，迟希往后退。
　　不敢把后背露给这个人，她慢慢的踱步，走向自己的车。
　　车钥匙，确实扔在车底了，但迟希这次出门，不止带了一把车钥匙。
　　她从裤兜里又掏了一把出来的时候，谢咫白人都傻了。同时，他也气的够呛。
　　没错，本来是想吓唬吓唬人。
　　但这娘们是真该死啊。
　　不知不觉，迟希走到车跟前，解锁了车钥匙。
　　她和钟语宁都以为已经安全了。
　　“姐！你真是我永远的姐！”钟语宁探出头来，实在是忍不住，先夸了一波。
　　迟希侧头看向她，“没受伤吧？”
　　钟语宁摇头，“没事儿，一点伤没有。”
　　“是谁我都会救的，不用太……”
　　感动两个字还没说出来，迟希整个人僵在了原地。
　　空气中顿时响起一阵噼里啪啦的声音，和一股浓浓的焦味。
　　钟语宁愣愣地，感觉迟希眼睛在发直，她伸手想抓她。
　　还没碰到，人直直的倒在身后。
　　身后，站着一脸阴狠的谢咫白。
　　——
　　有些人是没有底线的。
　　迟希输就输在了高估了人的底线。
　　那一刻的电击，正准她的心脏，一刹那便让她心脏停跳，完全休克。
　　弥留之际，迟希也不知道自己在哪里。
　　她仿佛看见了一条没有尽头的公路。
　　公路对面，散发着金光，像极了漫画里的神明之境。
　　可她怎么也走不过去。
　　走的越快，这条路仿佛就变得越来越长，逐渐的，一片白雾挡住了她的视线，由点及面，朝她排山倒海而来，将她困于其中。
　　她处在荒凉边境，下一步踏出去，可能是实在的，也可能到了头，只剩下坠落。
　　后来，她听见了一阵，高速流动的气流。
　　一个穿校服的高大影子，出现在她的眼前。
　　逐渐清晰……
　　好熟悉。
　　是钟宇凡。
　　在笑。
　　笑什么呢？
　　他说话了。
　　“希希，不管是谁，宇凡哥都会去救的。”
　　“不要记挂，好好长大，好好和小恬儿在一起。”
　　“知道了吗？”
　　随着这个声音，迷雾尽去，迟希被一股温和的力量，推着往前进。
　　她能感觉到，那个神明之境，仿佛也近了，就在眼前。
　　而后。
　　扑通，扑通，扑通……
　　她听到了一个声音。
　　“求你……给我一个回应……”
　　————
　　手术，已经进行了二十七分钟。
　　夏恬浑身都被汗水浸湿，但仍然不肯停下。
　　突然，心率检测仪出现了律动。
　　从一闪而过，到波纹满地。
　　麻醉师几乎喜极而泣。
　　“夏医生！你快看！！”


第70章 生路
　　迟希恢复了听觉。
　　听到有人在说话，叫她的名字。
　　“迟希姐！迟希姐！你能听到吗？”
　　是谁，不认识，迟希也没法回答，她只是轻微皱了皱眉，转了一下头。
　　血压在快速地恢复，在九十的水准停止上升，趋于稳定。
　　气管插管让她觉得不舒服，因为她的肺部基本功能已经恢复了。
　　许林为她抽取了气管插管。
　　夏恬在给她做心包缝合，然后接骨，清理胸腔，做完这一系列动作，她原地顿了一下。
　　放下抽取管那一刻，夏恬突然剧烈地深呼吸。
　　她看了迟希一眼。
　　迟希闭着眼，这会恢复了血色。
　　铺天盖地的后怕，庆幸，不知道还有什么，反正说不出来的复杂情绪，让夏恬不能动弹，勉强撑着旁边的架子能站稳。
　　旁边的机器在告诉夏恬，迟希不会死了。
　　可夏恬满脑子都是，迟希差点死了。
　　她差点死了。
　　……
　　她差点死了啊！
　　“好样的！检查，缝合胸腔。”
　　手机里传来郭箬的指令。
　　什么？
　　可是，夏恬没听到。
　　眼前一黑，头皮一仰。
　　夏恬倒在了手术室。
　　许林接手了她没做完的工作，哪怕他现在很想过去接住夏恬，也没有移动半分。这是一个医生最基本的本能。
　　不过，夏恬的帮手并不是只有他一个人，给夏恬递器械的护士稳稳地接住了她。
　　许林说，“她今天做了四台大手术。”
　　不是和这里的几个人合作的，而且所有人都有各自的事情，很少去关心一个医生一天上了几次台。
　　乍然听见，大家都面露不忍。
　　这里的麻醉师虽然也是个年轻人，但经验很老道，还曾经做过复合手术的总麻醉师。
　　此刻，她努力控制着眼镜里的水雾，说话在颤抖，“我叫人来把她送到值班室。”
　　“嗯。”许林点头，“给她输一瓶葡萄糖，账记我头上。她没来得及吃饭。”
　　里面打了胜仗，战火稍歇。
　　胜利的消息总是传的很快。
　　送迟希从另一个出口出去的护士顺嘴，把人已经救过来的事情，送到了外面翘首企盼正在等候的家属亲友们那边。
　　钟语宁眼睛里顿时有神采了。
　　丁然，于越，以及打着电话，还穿着长袍的戏服，不愿意挂断的江叶，江叶身边，和迟希夏恬有过一次旅行的江爽和江小可，还有即将高考或者正在读高中的大院里的这一批孩子。
　　不知不觉，门口竟然汇聚的，都是年轻人了。
　　大院里这群小孩，无一不是当年钟宇凡事件的见证者。
　　当时也是这个地方，得到的是医生无奈的摇头，说我们已经尽力了。
　　如今更甚，心脏停跳近一小时的人，竟然奇迹般地活了下来。
　　钟宇阳身边一个梳高马尾的女孩，心潮澎湃，竟然抓住了递械护士的手，将人截停。
　　“姐姐，是谁？迟希姐是谁救的？”
　　护士骄傲的仰起头，“当然是小夏医生了！我们小夏医生是无所不能的天才！”
　　没有逗留，她知道事情还没做完，着急忙慌地又进了手术室。
　　“小夏医生……”叶汐眼睛里闪烁着亮光，“语宁姐！”
　　她飞快到钟语宁身边，“小夏医生就是你说的，迟希姐姐的女朋友吗？”
　　钟语宁此时离她不远，就在那三个还没暗下来的字下。
　　［手术中］
　　她点头，“嗯。”
　　“天哪……”叶汐感慨十足，“她好厉害！简直是神一般的存在！”
　　“我好像，”身后，钟宇阳自己发愣，回忆道，“见过她吧？”
　　钟语宁看向他，“是，你见过。”
　　“姐，”钟宇阳眼神里满满的都是恳切，“不管怎么样，人活过来了，你不要害怕。”
　　“……”
　　钟语宁笑不出来。
　　她没什么可害怕的。
　　可是她后悔。
　　后来，迟希全须全尾的被推了出来，如那个同样遭受高伏电击的卧底警察一样，进入了重症监护室，开始后续一系列的观察治疗。
　　等候的人群也一一散开。
　　钟语宁谁都不想理，也不走。
　　医院这么大点地方，她近几年踏的比谁都熟。
　　一个人，往一个经常待的小天台走。
　　说起来，这个地方也是她第一次和夏恬聊天的地方。
　　那时候，她将哥哥的事情全盘托出，助推了夏恬和迟希和好。
　　迟希这么多年都在干什么，别人不知道，钟语宁一清二楚。
　　迟希是真的喜欢夏恬，爱她，护她，甘愿屈居背后，做她的骑士。
　　勇敢，对现在的迟希来说，是件难事。但如果换了以前，是大院里那个不可一世的少女，那一定会易如反掌。
　　读书，上大学，是为了让我们成人。
　　不是为了，牵绊别人，依赖别人，做那一只讨厌至极的菟丝花，一生只懂得寄生于人，从不想着做自己。
　　这种事，嘴上可以说说，事实，不能真的这么想啊。
　　说到底，她自己都没有下定决心，带领一家人放过迟希。
　　她有机会的。
　　她可以不去有道，为什么去呢？因为迟希是老板。她也可以跟老妈挑明迟希有女朋友的事实，为什么不呢？因为潜意识里在想着，迟希不在了她招架不了老妈，会挺不好过的。
　　她都不想承认，原来她也是那个坏人。
　　她们一家，都是那喝人血吃人肉的幽灵。
　　——
　　“跟了我一路，想看我出丑？”
　　钟语宁突然说。
　　她的身后，赵君实在不怎么隐蔽地跟着她，脚步声都比她大。
　　“不去看看迟姐吗？”
　　天台上的台阶，钟语宁坐了下来，摇头，“不去。”
　　夏夜的凉风吹向她，将她脸上的泪痕吹得干涩，她也没什么感觉。
　　赵君坐下来。
　　又过了一会。
　　钟语宁一下侧头，说，“你觉得迟希是个什么样的人？”
　　赵君：“不知道。”
　　“骗鬼吧，那你怎么谁都请不动就她请得动？”
　　赵君无所谓地说，“也没什么原因，当时看她挺可怜的。”
　　“啊？”钟语宁惊诧不已，“你哪来这种错觉？”
　　“我十分钟完成的事情，她辛苦了半个月，难道不可怜吗？”
　　“……”
　　算了算了。
　　钟语宁不知道自己为什么要跟一个机器抒发情感。
　　她自己说给自己听。
　　“谁不可怜啊。”
　　“我知道迟希对我好。”
　　“可我也知道，她全都是因为我哥哥。”
　　“好像很多人对我好，都是因为我哥哥。”
　　“真的没有一个人，哪怕就一个人，因为我是钟语宁，所以才对我好。”
　　……
　　正说着，有人来天台叫她了。
　　一个眼熟但说不上名字的人，叫了声。
　　“小夏医生醒了！”
　　——
　　夏恬是急火攻心，再加上疲劳过度，点滴一打上，没一会她就睁开了眼睛。
　　脑子里还惦记着迟希的手术。
　　“怎么样了？”
　　她自动起来，丝毫没有注意到自己在病房里躺着，直接起身就要往外走。
　　结果被手上的针给缠住了。
　　“哎哎哎……”丁然本来坐着在忙着给担心的人回信息，一时不察，这会看见，慌忙把人重新按到床上，“不想活了你？”
　　夏恬哪里坐的住。
　　“手术结束了吗？我怎么在这？”
　　“结束了结束了。”丁然眼睛像核桃似的，“人现在好好的在监护室躺着呢，许主任在旁边看着。”
　　“……哦。”
　　夏恬一下泄了气，安生地躺下。
　　“迟希怎么会被电击呢？到底发生什么了？”
　　丁然这个夜里，已经了解了所有事，此时想起来，一脸的义愤，“说到底还是怪那个王祺扬，没他就没这么些个麻烦。”
　　“王祺扬？”夏恬揉揉脑子，“是他犯的罪？？”
　　“不是他，是他手下一个打工的。”丁然说，“那人有案底，和迟希有关，好像是当初他霸凌同学，被迟希给告上法院了，判了几年，出来没学好，找她寻仇来了。”
　　“……”
　　夏恬花了几分钟来消化这个事情。
　　她不知道。
　　“什么时候的事？”
　　丁然说，“就，大一那个暑假吧？好像是。”
　　大一的暑假……
　　那是哪一年来着？
　　夏恬想的脑仁疼。
　　先不想了。
　　“人呢？抓着了吗？”
　　丁然说，“那当然了！还能叫他跑了啊？抓着算什么，老娘让他踩缝纫机养个老！”
　　夏恬揉了揉脑袋。
　　这一会，病房的门被推开，钟语宁走了进来。
　　站在夏恬跟前。
　　她脸上还没清理干净，本来灰头土脸，被泪水洗干了，现在有点斑驳，看着夏恬不说话。
　　夏恬回视着她。
　　像在等待她开口。
　　但许久，她都不开。
　　夏恬只好主动问了，“想说什么？”
　　钟语宁一下泄气，坐到她床边来。
　　丁然也觉得奇怪。
　　因为丁然觉得，迟希救钟语宁，是件再正常不过的事情。
　　“是我的错。”钟语宁低下头，眼泪一滴一滴，完整地落下来，“我来认错的。”
　　夏恬眼神一变，“别说这种话。”
　　“就是，”丁然更甚，用力顶了下钟语宁的脑袋，“小小年纪啊，都想些什么呢？你这小命多金贵呢，咱姐几个都围着护着，你别给我作没了啊。”
　　钟语宁抬起头，“是真的，夏恬姐，确实是怪我，如果我不找迟希说话就好了……”
　　夏恬也皱起眉，“当时什么情况？”
　　“是，那个人绑了我，要对付迟希，后来我在车里，那个人提出要和迟希干仗，他手里拿着电棍，当时我就害怕了，不过迟希很厉害，三两下就干倒了他，可是，可是，后来我们说话，她就把后背亮给了那个人……”
　　钟语宁说的梨花带雨，上气不接下气。
　　夏恬却能透过这些，想象出当时那个情形。
　　好一会，她嗤笑一声，“是她的风格。”
　　这话像跟自己说的。
　　现在病房里，就丁然一个情绪还算稳定乐观的人。
　　夏恬肉眼可见地越来越阴沉了。
　　“夏恬姐……”
　　钟语宁弱弱的叫了声。
　　“你们都出去吧。”夏恬转向另一边，“我累的很。”
　　钟语宁还想说点什么，被丁然制止了。
　　口头示意，丁然带她出去，独留夏恬一个人在房间里。
　　时间过的太久了。
　　夏恬在床边，窗外的天空一片黑暗。
　　刚刚下过雨，乌云未尽，没有一点星光。
　　非常单调无趣的夜空，但她看了很久。似乎努力地，想要在这片黑暗中，看点什么出来。
　　“呵。”
　　原来你有生路啊。
　　生命伟大，成了笑话。
　　看破红尘。
　　道行高深。
　　普渡众生。
　　迟希啊迟希。
　　你可以的。
　　……


第71章 诀别
　　监护室外，一男一女两个学生在守着。
　　是钟宇阳和叶汐。
　　丁然带着钟语宁，一出夏恬的病房就去外面找地方洗澡收拾自己去了，说是，总不能这么邋邋遢遢地见迟希。
　　于是，这里就剩下这俩即将成人的小孩，自告奋勇在这里坐着守候。
　　其实要不要人在都没所谓，监护室的医护人员也不是吃素的，可叶汐就是不愿意走。
　　她跟钟宇阳说，“你记得你小时候推迟希姐那一次吗？就在手术室外。”
　　钟宇阳眼睛看着她，显然还记得，些微羞耻地抓了抓后脑，“小时候不懂事儿。”
　　叶汐却是摇了摇头，“也不只是你，我当时也觉得你做的是对的，还对你刮目相看来着。”
　　钟宇阳嘿嘿笑。
　　叶汐的长相非常清秀，但不是温婉一挂，她的眉眼是淡色，是带着坚韧的淡，说，“毕竟，宇凡哥哥，是我们这一届的天。”
　　“那是，”钟宇阳臭屁又傲娇，“也不看看是谁家的人。”
　　“可是……”叶汐似乎在迷茫，眼神放空，“我现在不是很喜欢他了。”
　　“你本来也不能喜欢他，他是我哥，还……”
　　钟宇阳叹了口气。
　　叶汐都不想看他。
　　值班处的护士，离他们不远，能听见两人说话，面上在收拾桌面上的病历本，暗地里却吐槽了一句，“一点不明白人家说的是什么。”
　　一边的叶汐就淡然多了，已经司空见惯。
　　“小时候，宇凡哥哥经常跟我说，学校有什么难事，不要害怕，只管跟他说。他替我开过家长会，给我带过葱油饼，帮我妈买过助听器，帮我赶走嘲笑我妈的人。像是我的守护神。”
　　“……”钟宇阳像个捧哏的，“也没错吧，但这不都是小事？用得着一直记得？”
　　叶汐深深看了他一眼。
　　“不是小事。”
　　她说，“很多都不是小事。我一直觉得吧，要挑人，就得挑宇凡哥这样的，起码……考试时候帮我搬书，值日时候帮我擦黑板，换座时候帮我搬桌子。”
　　钟宇阳眼睛亮了亮。
　　叶汐没理他。
　　“因为，这些事我自己做起来，有点困难，还有点丢人，也说不清。”
　　“可是……”叶汐低下头，自己说给自己听，“对不起，我是真的觉得，女生之间的爱情好伟大。”
　　她猛地看向钟宇阳，“我为什么会觉得丢人呢？其实有些事女孩做起来很酷的。对吧？”
　　“……”钟宇阳被问地一滞，“不是吧你？”
　　“我好想成为像夏医生这样的人啊！”
　　夏恬慢慢踱步而来，听到的第一句就是这话。
　　转过弯，见是一小姑娘，她多看了一眼。
　　有点眼熟。
　　好像是那天在红楼看到的女孩。
　　叶汐倒是被她的突然出现吓得不轻。
　　隔着一扇玻璃门，夏恬看得到里面地迟希。
　　她此刻也穿着一身病号服，刚刚挂完一瓶营养液。
　　这么看着，还真有点宿命感了，同病相怜的感觉。
　　意识到这个想法，夏恬猛地否定了自己。
　　啊呸。
　　神他妈同病相怜。
　　她可高攀不起普渡众生的菩萨。
　　一直没看手机。
　　不过夏恬猜，她的处罚结果明天就该出了。
　　不知道还能不能穿这身白大褂。
　　十有八九，江清是留不住了。
　　没有经过上级同意私自上手术台，这可是把那群老家伙放在火上烤啊。
　　“姐姐……”背后，小姑娘嫩生生地叫了她一声。
　　夏恬此时心情不佳，没转身，“说。”
　　“你是在哪个大学读的书？”
　　夏恬漠然地回答，“京都医科大。”
　　叶汐闭上了嘴。
　　但她心里，悄悄萌生了一颗鲜活有力的种子。
　　好一会，夏恬转了身。
　　她可没空在这躺尸。
　　“早恋愉快。”
　　听着夏恬这好不好坏不坏的语气，叶汐也一点没在意。经此一事，夏恬在她心里已经树立了高大的形象。
　　于是她马上撇清，“没有啦，姐姐，他很多女朋友的，不差我一个。”
　　本来就憋着气的钟宇阳：“……”
　　无语过后疯狂解释，“没有！我真没有！我对天发誓！”
　　“闭嘴吧。”夏恬抓了抓脑袋，“吵死了。”
　　说完，她打开门进了监护室。
　　独留下小声争辩的二人。
　　钟宇阳：“我什么时候很多女朋友！”
　　叶汐伸出手指开始数，“三班的文艺委员，七班的化学课代表，咱们班刘婷，……”
　　监护室里独立房间内的护士，看见夏恬，出来帮忙给她穿防护服。
　　从迟希被推进来，已经过了七个小时。
　　夏恬是第一个进来看的。
　　此时，天空已经蒙蒙亮，出现了微光。
　　仪器上的时间显示凌晨四点二十分。
　　夏恬进来后，掀开了迟希的衣服。
　　胸膛上插着几只管，伤口缝合的恰到好处，就是有点丑。
　　许林那人，什么都好，最说不起的一点就是缝线，走的虽然整齐，但太密了。
　　很丑，迟希如果是个疤痕体质，估计得增生的像条肉色的千条腿长虫子。
　　他到底在干什么也不知道。
　　衣服理好，用来保护胸膛的支撑器也重新安好。
　　“开胸，你起码得恢复个一俩月才能动。”
　　夏恬说话了。
　　“麻药时间过了吧？你要是疼，你就动动手，我给你止疼药。”
　　“我知道你该醒了。”
　　果不其然，迟希缓慢掀开了眼皮。
　　她早就知道是夏恬来了。
　　只是，迟希的眼神是懵的。
　　她觉得，脑子里很多东西，好像豁然开朗了。
　　这种感觉，人生中只有过一次，那是2015年的高考。像是高考过后，千帆历尽，终得浪静风平的那种感觉。
　　为什么会有这种感觉呢？
　　“小恬儿……”迟希问，“我到底死了没有？”
　　夏恬整个人像泄了气的皮球，背部松垮地驮着，到床脚坐下。
　　“别说话了，说话影响你心肺恢复。”说话都是有气无力的，“能不能好好活，就看这几个小时了。”
　　“好。”迟希听话地闭了嘴。
　　夏恬陪她度过了三个小时。
　　在病房里，看到旭日东升，烈阳高照。
　　没有人再说话。
　　期间，有人来叫过夏恬，但夏恬充耳不闻。
　　谁又能说什么呢？人现在是她救回来的。
　　夏恬也还顾忌什么呢？反正她已经发疯了，何不疯个彻底？
　　夏恬看着迟希，平稳地度过最危险期。
　　有人来，她就移开，饿了去吃个饭，臭了去洗个澡。
　　然后再回来。
　　夏恬是想，就这么等着，等到她的处罚结果下来，让迟希也听听。
　　结果没等到。
　　一连三天过去，小姨和小姨夫都回来了，医院竟然没个表示。
　　眼看着，迟希安稳的被送出监护室，转到普通病房。
　　夏恬终于等来了结果。
　　暂时停职。
　　好的，其实就是没结果。
　　而且后来，来看望的人也变多了，庄家不少亲戚也来了，夏恬本来想抽身此时也是抽不开，被按着又认了一遍亲。
　　等到迟希的胸骨长好，病房里才算安静了些许。
　　六月已到，高考已过。
　　夏恬生日要到了。
　　6月8日晚上，朋友们是想谋划一下怎么过，但夏恬嫌烦。
　　指着迟希，就一句话，“这么惨烈的画面你们竟然也庆祝的下去？”
　　丁然和江叶双双傻愣。
　　病床上的迟希拍拍胸脯，“没事的，我能动了。”
　　“哦。”夏恬给她竖大拇指，“您可真是厉害！”
　　迟希赔笑，“可这是你的生日哎。”
　　“我生日重要吗？”夏恬像在问一个高深的学术问题，“我怎么没发现呢？”
　　好不容易从剧组赶来的江叶无奈地低下了头。
　　偷偷说了句，“看来是火山爆发了。”
　　丁然挪到她跟前，也悄悄侧身，“怎么说？”
　　“你不懂。”江叶苦逼地抬头，“夏夏动了真火。”
　　“你怎么知道？”
　　“我从来没见过她这么癫的样子。”
　　“……”丁然沉思片刻，“那咱跑吧？”
　　只需思考三秒，江叶站起身，“有理，走。”
　　两人相视一点头。
　　丁然摸出了手机，若有其事地划拉，声音突然放大，“哎呀，对了！我今天约了个B超检查，我得去看看。”
　　“怎么个事？”江叶配合道，“怀了啊？”
　　“啊。”
　　“那快走。”
　　“是我失忆了？”床上的迟希问道，“昨天刚做过检查的不是你？”
　　丁然的脚步停住，生硬地回了下头，“哦，哈哈，昨天不是没有吗？再去看看，说不定今天就有了。”
　　而后二人出门。
　　迟希在床上一阵乐。
　　病房里只剩她们俩人。
　　夏恬就坐在椅子上，撑着脑袋看了她会，她就不乐了。
　　“迟希。”
　　夏恬叫她。
　　“嗯？”
　　“我问你个事儿。”
　　迟希看着她，眼神明亮，“好，你说。”
　　“你觉得我厉害吗？”
　　迟希笑了，笑得比任何时候都真心，像回到了少年时的炽心，“当然了，夏恬是最优秀的外科圣手。”
　　夏恬却冷笑了一声，“扯淡。”
　　她说，“我他妈就是个普通人。”
　　夏恬的话那样的平淡，那些不入流的字眼掺和进去，竟然一点都不俗气。
　　她说，“你以为我是什么？”
　　迟希回她，“没错，你是个普通人，可你做的事它就不普通。”
　　“是我想做的吗？”
　　夏恬完全黑了脸。
　　她越生气，语速越慢，话音越重，她自己都不知道自己生气起来什么样。
　　“我问你，你和人赌命，我可以理解成是你自负，你觉得没人赢得了你。可最后放松了是为什么？为什么要把后背露给一个十足十的恶人？想找死？”
　　“我……”迟希不知道是被惊吓的还是怎么，她本能是找合适的措辞来解释，坐不起来，闲着的两双手挥舞着，做着一些难懂的肢体语言，试图让自己清晰一些，“我不知道，小恬儿，你别生气，那人是有点本事，但我感觉他没想真动手，而且都到车边了，所以我才……”
　　夏恬大口的叹气，人也从松垮地坐着，变成了弯着腰，支着腿，埋下头。
　　这些重要吗？
　　不重要。
　　此刻，她的眼睛里蓄满了泪水，声音也明显变了。
　　“你以为我很强大是吗？”
　　迟希急得恨不得现在就冲下床抱抱她。
　　“你以为我有多强大？”
　　迟希伸出手，想要去抓她，可惜她没法动，夏恬也看不见。
　　“我没有那么勇敢，我没有那么冷静。我没你那么高尚，可以为了别人去死，我就是一个自私的人。”
　　这样的话说出来，夏恬真的有了一种破罐子破摔，撒气的架势。
　　猛地从座位上站起来。
　　看见迟希的眼睛，她三步走近，抓住迟希快要垂落在地上的手，将其放到床上，按的死死的。
　　跪在她身边。
　　夏恬拿额头盯着迟希的鬓角，将自己埋进她的枕头边。
　　她想起了那场手术。
　　那颗心脏就在她掌心，好像怎么用力都捂不醒。
　　凭什么啊？
　　夏恬哽咽道，“你凭什么这样对我？”
　　“你想过我吗？你有拿我当你女朋友吗？”
　　迟希眼睛也湿润了。
　　她抬手摸着夏恬的头，“……对不起……”
　　夏恬没给她说第二句的机会，话接二连三就说出来了，“我以为你没有路了，是老天要收你，我当时想着，我什么都不管了，我就是要和命运争一争，我就不信了，我这辈子艰难的长大，我只爱过你这么一个人，真就那么不公平，连你都要离开我吗？”
　　“没想到啊，是你啊，你竟然真的可以赌命，你敢说不是吗？你知道谢咫白的实力吗？你根本不知道。你不怕为钟语宁死，你甚至觉得这样的死死得其所，因为你把你这条命还给钟家了。你从来没有想过我。我在你眼里，不过是个你知道会一直站你身边的舔狗而已。”
　　“不……”
　　迟希泪流满面，已经说不出话来。
　　“真的……”夏恬艰难地呼吸着，“我玩不起了。我已经什么都输没了。我不想再输了。”
　　她站起来，一连退后很多步。
　　没看迟希，看着别处，夏恬闭上了眼。
　　“我能给我自己最后的指令，就是看着你完全活过来。”
　　“我没法再留下了。江清已经没我的立足之地了。”
　　迟希不知道夏恬已经被停职了，还以为这话是要跟她结束的诀别话。
　　她觉得心口一阵疼，疼得让人意识不清。像在做梦。
　　这算是这种麻醉药的副作用，夏恬知道。
　　没一会，迟希昏睡了过去。
　　没人知道这天晚上发生了什么。
　　所有人只知道，第二天，夏恬接受了停职的处理，离开了江清。
　　这天，是高考结束后的第一天，是6月9日。
　　一切从这一天开始。
　　也从这一天终局。


第72章 枯木
　　又一年，冬去春来。
　　有道科技推出的女频大作在动漫媒体平台一炮而红，热搜不断，业界誉为国漫巅峰之作。
　　这部作品不仅带有远超现阶段同期产业的精度和质感，更深度改编了原著，将一部女频爽文打造成了女性精神觉醒，让一众有道女孩连连跳坑。
　　据说，这部作品之所以成功，因为幕后的总负责导演，是一个女人。她与她的作品互相成就，现在已经是当之无愧的成功女性。
　　只是，发布会当天，这位女老板却没有露面，留下微博里一句简短的话。
　　［久违了，迟大侠］
　　下面第一条评论，前缀同样写着有道科技。
　　说，［女侠要去闯荡江湖了？］
　　她回，［有缘再见！］
　　一夜之间，微博网友议论纷纷。
　　这说的，是动漫热梗，但怎么加上这个评论，就有点言外之意了是怎么回事？
　　结果，不出意外，第二天，有道科技出了官方声明。
　　我司副总迟希已于今日离职。
　　众动漫迷，简直要被这操作砸破了头，纷纷喊话，二次元不能没有迟总啊！！
　　迟总隔了一天在小红书里回了一张飞机照，配文。
　　［迟总的精神会影响千万人］
　　炒了一手好流量。
　　迟希勾着笑上了飞机的头等舱。
　　生机之前，她日复一日地，查看了夏恬的朋友圈。
　　这一年，夏恬可谓是活的返璞归真。
　　从去年离职后开始，她平均每两天就有一条朋友圈，没回帝都待着，估计是在一个偏远地区的县城，当县城医院里的外科医生。
　　迟希一直还记得，她发的第一条关于新环境的文案，是这样写的。
　　［空气，很清，人很好，小孩很多，病患很多］
　　下面，郭箬给她评论了大拇指。
　　夏恬一直没删了她。
　　迟希也不知道是为什么，她也不想去纠结为什么。
　　朋友们都问她俩为什么又分了，迟希倒是没匆匆略过。
　　就一句话，“我傻逼呗。”
　　众人有口难言。
　　什么时候见迟希说过这样的话？
　　她跟谁示过弱？
　　除了夏恬。
　　夏恬的见习是十个月，当时她回帝都，整个人憋着一股劲，干什么都有些过头，加上她确实身背着处分，留下要遭受议论，所以郭箬才想出的这么个办法。
　　要修医德，须见众生。
　　夏恬，看上去好像什么都懂，对人客气，亲切，好说话，可她是一只刺猬，盔甲之下，剩了一颗滚烫的内心，这颗心悲观，脆弱，依附着信仰而存活，遇到迟希之后，她掏出了这颗心，赤裸裸地将自己交给迟希。
　　那场救命之战，看上去她没什么损失，但实际，她赌上了职业信仰，乃至未来。
　　如果没有救活迟希，那她也将，跟死了没什么两样。
　　所以郭箬真的无比庆幸。
　　这么多年过去，是徒弟还是女儿，她早已分不清。未来的路已经铺好了，她只希望夏恬能随心意地走下去。
　　而今刚好四月，她走了满满十个月了。
　　郭箬得到消息今天回来，一大早她就跑庄家，接上非要一起去的沈阿姨，开着车直奔机场。
　　却是没想到，在出站口，两人看到的第一个熟悉的影子不是夏恬。
　　那人满头的大波浪，发质乌黑锃亮，及腰，穿了身修身的包臀裙，模样身段，像极了上世纪的港星。迎面走来，像一团火。
　　沈微红愣了好一会，“希希！”
　　迟希墨镜摘了，明媚一笑，“大姥姥！郭姨！”
　　直直过来，给了沈微红一个大大的拥抱。
　　迟希笑道，“你们是来接我的吗？”
　　沈微红正要说，被郭箬给按下了，“那个，啊对，你妈告诉我你今天来，怎么着？想干点什么？”
　　迟希揽着她俩往外走，沈微红和郭箬虽然频频回头，但也不敢反抗什么。
　　她们也想知道啊。
　　这俩祖宗到底怎么了？
　　“哎呀，我干啥你还不知道？”迟希一手挽一个。
　　郭箬定了定，看她，“我还真不知道。”
　　迟希抿唇，眼睛里笑意未减。
　　郭箬在细数她这一年做的事。
　　“红楼拆迁，没要房子要了钱。”
　　迟希，“啊，对，咋的了呢？”
　　“你缺钱？”
　　“谁不缺钱？”
　　郭箬眯眼，“你当我不上网啊？”
　　迟希：“……嘿嘿。”
　　“怪就怪在，就在你分了钱不久，小恬儿来跟我说，她们医院得了一笔捐款，修了一栋住院楼，还进了点新设备。”
　　迟希：“那绝对不是我干的。”
　　郭箬：信你个鬼。
　　她继续说，“还有，去年八月小恬那突逢洪水，山河倒灌，听说，有一架不知道哪来的直升机，还是军用的，突然来到山脚，救了数十个村民性命。”
　　迟希：“军用直升机，可能是救援队，更不可能是我。”
　　郭箬：……
　　“冬天，山里温差大，晚上没有炭火，哪个广告公司那么巧合，做广告坐到了大山里？还留下了一车黑炭？”
　　迟希：“我那是科技公司，跟我有什么关系？”
　　郭箬：……
　　行行行。
　　就闹吧。
　　走出机场，迎面一个商务车停住。
　　车窗摇下，驾驶座上露出一脸搞怪的丁然。
　　没错，今年孩子还是没要成。
　　但她的酒吧，就要开成了！
　　看到郭箬，丁然晃手，“阿姨好！”
　　迟希拿回自己的箱子，直接上了车。
　　撂下话，“别乱猜了。管它是不是我呢，接她才是要紧的。你们进去吧，她现在应该快出来了。”
　　郭箬：“？”
　　在她的沈微红微愣的目光下，迟希上了丁然的副驾驶。
　　扬长远去。
　　夏恬发了回来的朋友圈，谁都应该知道。
　　丁然边开车，边问，“真不留下捎她们一段？”
　　“不了，多余。”
　　省的夏恬看了心烦。
　　迟希翘着一双腿在刷手机。
　　丁然显然想到了什么，突然笑喷，来了句，“这次要不要再买一套房子假装我的然后喊她合租？”
　　迟希一个矿泉水瓶朝她扔了过来，“闭嘴。”
　　“你说的啊，夏恬最喜欢木制老房子了，现在庄家老房子也没了，你叫她回来住哪去？”
　　迟希勾唇。
　　看她这样，丁然多余一问，“你有数了我就不多说了，你说的啊，酒吧驻唱，陪我创业，不能食言啊。”
　　“你家老于怎么想的？”迟希无奈地想笑，“怎么还真给你开一酒吧玩？有钱了果然豪横？”
　　“啧，怎么说话呢！什么叫玩儿？”丁然说，“我很认真的，好吗？我看你们创业成功眼红！不行吗？”
　　“行行行。”
　　与此同时，机场里，一身素衣的夏恬也神清气爽地推着箱子从机场出来了。
　　前后见过这两个人，对比强烈。
　　夏恬眼神好，一眼看到了两人，她和迟希惊人的相似，张开双臂走过来同时抱住了两个人。
　　“老师，姥姥，我回来了！”
　　沈微红眼神微红，拍了拍她的小臂，“回来就好，回来就好，以后可别走了，一走就玩命。”
　　果然是上网颇多，夏恬松开手笑话她，“姥姥，你怎么都会玩梗了？”
　　“跟你太姥学的。”
　　夏恬只管笑。
　　几人上车，郭箬说，“沈姨也没说错，这次回来就不走了。夏博士，下周一来附院上班，能准时到吗？”
　　“啊？”夏恬苦了苦脸，“老师，我歇一歇，下周二行不行？”
　　“咋了，有事啊？”
　　夏恬点头，“啊。丁然不是开了个酒吧吗？得去热场子。”
　　郭箬没拦着，“行，跟你开个玩笑，这次你有个年假，下下周一上班。”
　　“别，别给我这么早就休了年假啊？”
　　“区区年假，要来何用？”
　　“啊？不要啊……”
　　夏恬欲哭无泪。
　　去年，好像哪里都在拆迁。
　　帝都的老胡同，江清的红楼，都拆了，夏恬这次回来，也是直接被送到了新小区的精装房里面。
　　宁扬萃和大家正在里面等着为她接风。
　　就是，夏恬没想到，还有另一个人在。
　　这个人是，江清的钟兰花。
　　还有在假期中的钟卫东，和已经在有道当上项目总监的钟语宁。
　　庄琳似乎是在试探夏恬，小心翼翼地看着她。
　　夏恬回了她一个安心。
　　一个个叫完人，到了钟兰花这边，她点了下头，“钟阿姨。”
　　钟兰花应了一声。
　　一个房间里，大家很快就散开，开始三三两两的说话。
　　迟希那边，很快也收到了钟语宁时隔三天的信息。
　　钟语宁一直不敢发。
　　是庄琳叫她们来，但她本来也不想来，因为毕竟主角是夏恬，她妈怎么说跟人家闹过别扭，来了扫兴。
　　所以也没跟迟希说，现在确定了，夏恬的心情似乎没受影响，她才敢告诉迟希。
　　此时在酒吧外面看计划书的迟希，顿时皱起了眉。
　　暗骂一声。
　　丁然问，“咋回事？”
　　迟希看着钟语宁那句话，［夏恬正在庄家的鸿门宴中］
　　陷入了沉思。
　　她发语音，“什么鸿门宴？”
　　钟语宁回字，［我和我爸妈也来了］
　　迟希顿时有点不爽，回语音，“那你们走啊。”
　　钟语宁回，［庄家姑姥姥，带了个小白脸过来］
　　姑姥姥……
　　迟希想了想。
　　就是那个咋呼的老太太。
　　她回，“啥意思？”
　　钟语宁发了张照片过来。
　　说，［那个小白脸一直盯着你媳妇儿看。］
　　迟希当下皱眉。
　　飞快地点开，她看了眼。
　　一个背影图。
　　夏恬在沙发边坐着，那人就在她身边，旁边老大地方不坐，非挤她，把她挤的往外躲。
　　又男人。
　　真烦。
　　迟希一把盖了手机。
　　“想去你就去呗。”丁然吹耳旁风。
　　迟希转头，“我是想去。”
　　丁然车钥匙扔了过来。
　　迟希接住。
　　然后大步出去。
　　没一会，摇曳着发丝又进来了。
　　丁然正在看细节，没抬头，问，“怎么，不敢啦？”
　　“不是。”迟希说，“我是在想，我有这个脸去找她吗？”
　　“……没有就别去。”
　　“确实有点想见她。”
　　“那就去。”
　　“万一她给我赶出来怎么办？”
　　丁然笑，“那怎么了？赶出来你就回来呗，被自己前女友赶出家门，又不丢人。”
　　“……”
　　有道理。
　　迟希重新出去了。
　　迟希走远，丁然才从资料里回神。
　　看着满桌子她看不明白的计划图，布局图……
　　她头大的抱紧了脑袋。
　　——
　　此刻，夏恬确实在一场鸿门宴里。
　　她家姑姥姥看起来就不是个省油的灯，就见了几次，就给她招了个桃花债回来。
　　这个人比她小五岁，今年才二十三。
　　夏恬真的是想不通。
　　她和这么个不知道哪来的姓李的人，不仅年龄上有代沟，性别上都有代沟。
　　没聊一会，他实在没地方可以扯了，聊到了他专业里有几个女生上。
　　“我是学测绘工程的，班里就一个女生，我都以为她长得还算好看了。”
　　都不用他多说，夏恬就觉得那女孩绝对是真的好看。
　　装什么呢。
　　“emm……”她轻飘飘发出一声，“你离我远点好吧，我鼻子很敏感。”
　　然后眼睛，望向了男生穿了条长白袜子，外面套了条黑拖鞋的脚。
　　“哦哦哦，哈哈，”男生脸都憋红了，还顶腮笑了笑，可能觉得自己很帅，“早上去跑步了，我离你远些。”
　　夏恬瞬间计上心来，故技重施，说，“我前女友，早上也习惯跑步。”
　　“呃……”
　　“她速度一般是每分钟四百米，你呢？”
　　“……”
　　说着，有人按响了门铃。
　　夏恬觉得这机会正好解脱，飞快弹起来，“我开门去。”
　　然而，门一打开。
　　迎面一片耀眼的红。
　　她口中的前女友，“鲜艳欲滴”地站在外面。
　　……
　　两人面面相觑。
　　“你……”
　　怎么来了还没说出口，夏恬的腰顿时被迟希一勾手，勾了出去。
　　一白一红的两人，在门口挤在一起。
　　“嘘……”迟希小声地说，“想不想逃走？”
　　夏恬：“？？”
　　她面前，迟希扬唇，笑得像朵怒放的玫瑰，环着腰将她转到身后，她自己伸了个脑袋进到屋子里。
　　大叫，“大姥姥！我带小恬儿跑了啊！”
　　正在厨房擀面的沈微红下意识应了句，“昂！”
　　应了才知道不对劲。
　　和小姑子双双对视一眼，拎着擀面杖跑到客厅。
　　看见刚从卧室里出来的宁扬萃。
　　沈微红：“妈，刚刚谁说话了？”
　　宁扬萃耳朵有点不好了，“谁？”
　　“……”
　　——
　　门被关上。
　　狭窄的楼道里。
　　夏恬轻轻靠在阳光晒久了，透着暖意的墙上。
　　面前，一身红裙，摇曳生姿的迟希看着她。
　　一双是高跟鞋，一双是小白鞋，鞋尖紧紧并在一起。
　　夏恬一下就把人推远了。
　　迟希马上道，“对不起啊，是我着急了。”
　　夏恬瞧她。
　　十个月没见，眼前的迟希的确是焕然一新，和小姨说的一样。
　　人一旦历经过生死，真的是不一样了。
　　夏恬淡笑着，“恢复好了？”
　　迟希满脸的诚恳，心里也有点紧张，“嗯，好了。”


第73章 盛夏
　　下了楼，夏恬一眼认出了丁然的那辆商务车。
　　这车她开了两年了。
　　闷哼一声，车门打开，她听见后面叮叮叮的高跟鞋声音，迟希跟过来了。
　　夏恬没有上去。
　　新小区环境很好，到处都是修剪整齐的灌木丛，隐蔽的地方有很多，很适合分了手的情侣争执吵架，不会有人有机会围观。
　　反正夏恬现在，只有这个想法。
　　“你来干什么？”
　　她找了个长椅坐。
　　白色显黑，夏恬穿了身纯白的衣服，五分袖五分裤，她露出来的小臂和小腿，比这纯白还要干净。
　　那里的水土果然好，很适合夏恬，很养人。
　　迟希回想，夏恬应该挺喜欢那里的。
　　“我……”她低了低头，“来见你。”
　　她在想什么，夏恬一清二楚。
　　反正，大概率不会想要复合。
　　迟希向来不是个勇敢的人。
　　那也只能是问个答案了。
　　毕竟这次甩人的是她。
　　“你不是问我有没有想你吗？”她沉声说道，“我告诉你，没有。”
　　夏恬抬起头看着迟希，“我不敢想你。迟希，我们俩不合适。如果你觉得缺一个正式的道别，那今天补上。”
　　“为什么不合适？”迟希歪头，一点都不意外，站在不远处，看着她。
　　她们俩各自处在阴影处，中间有一条小过道，正对东方，烈阳从这里偷偷往里看，一点一点在推向夏恬。
　　夏恬别开头，随意找了片绿色的地方看。
　　“我听过一句话，有一种人，如果你觉得她善解人意，好相处，那你们充其量泛泛之交，如果你觉得她脆弱又可爱，坚守自尊，坚强勇敢，那你们可以是好朋友，却绝对不适合做恋人。”
　　迟希没有向前，目光柔和地看向她，听她向她剖析自己。
　　而后温柔地接话，“那什么样的人适合做恋人？”
　　夏恬抬头。
　　“你觉得呢？”她问，“或者说，你觉得我是个什么样的人？”
　　“我觉得，”迟希笑笑，“你挺喜欢，折磨人的。”
　　夏恬狠狠愣住。
　　“你有坏事从来不告诉我，上次钟兰花打你，要不是我看见，你肯定不会说。”
　　慢慢的，迟希走到夏恬跟前，“山里大水，危急村民，你马上打电话求助，可冬天没暖气，冻你一个，你就让自己硬生生冻成老寒腿，我觉得你也没多在乎我，想让我一个人愧疚死。”
　　夏恬眉心拧起，手也紧了紧，“你怎么知道的？”
　　“虽然你有家人了，可你不愿意麻烦她们，平常保持联系，只说一些好话，你这个人，”迟希蹲在夏恬眼前，“挺会装。坚强是装的，话多也是装的。”
　　说着说着，迟希眼尾红了。
　　她回忆起来，也多半是后怕的。
　　努力把眼睛睁大，看着面前，她想念了数天，忍着没去找的人。
　　去年的那天晚上，迟希虽然昏迷，可听到了她完整的话。
　　那一刻迟希就明白了自己错的有多离谱。
　　人到这个年纪，不缺热血，缺的是细水长流，缺的是安定。
　　迟希当然明白。
　　从去北令接夏恬的那一天，她就看穿了夏恬的脆弱。但她错就错在，没有表达出来，错就错在她觉得自己无能为力。
　　她连自己都不喜欢，怎么去喜欢夏恬？除了一味对她好，迟希不知道当时的自己还能为夏恬做些什么。
　　可现在，不一样。
　　她已经死过一次了。
　　是夏恬从白雾里将她带回。
　　现在的迟希，是完整的，干净的，处在一片锦绣天地的迟希。
　　“夏恬，我想了很久。”她说，“你说的话每一个字我都记得。迟希确实活的失败，迟希这辈子唯一的成功，是在山野见到你。”
　　因为爱对人，本身就难能可贵，是一件成功的事情。
　　“我想着对所有人的愧疚，但忽略了你。只有在你这我可以自由的爱与被爱。可以说，我是依赖着你活着的。”
　　夏恬摇头，“是你看不见，你有很多可以依赖的人。”
　　迟希笑了笑。
　　没有的。
　　是这样的。
　　一直都是这样。
　　“不过，现在我想告诉你的是，我再没有那份愧疚了，我今后只是迟希。我对所有人都平视，”
　　只对你一个人仰视。
　　夏恬，本来就是迟希的神明。
　　……
　　“那跟我也没有关系。”
　　夏恬将她手扒拉开，站起来，往前走了几步，犹豫了一会，还是打开了商务车的副驾。
　　坐进去。
　　迟希站直，跺了下有点发麻的脚，往驾驶座走去。
　　坐好。
　　夏恬转头问她，“你从哪来？”
　　迟希回，“酒吧。”
　　“丁然那？”
　　“对。”
　　“那走吧。”
　　“去哪？”
　　“去你来的地方。”
　　行。
　　迟希利落地发动了车。
　　路上，她偷瞄着看夏恬，发现夏恬看着后视镜在发呆。
　　迟希就也看了眼。
　　后面跟着一长串的车。
　　前面也是一长串。
　　上午十点半，早不早晚不晚的，竟然堵车了，还堵的这么死。
　　“你……”
　　夏恬轻轻开了口。
　　迟希接话，“咋了？”
　　她说，“你事业发展的不错。”
　　迟希笑，“你关注我啦？”
　　“上热搜了，偶然间看到的。”夏恬低了低头，“赚够五百万了吧？”
　　“当然，翻倍了。”
　　“几倍？”
　　“十几倍。”
　　“……牛逼。”
　　迟希笑喷。
　　堵车的功夫也不是那么难熬了，两个红灯的功夫，很快疏散开来。
　　迟希平稳地向前开，修长的一双手搭在方向盘上，指尖轻点，“我现在是有钱人了。”
　　夏恬：“哦。”
　　“真的不考虑考虑我吗？”迟希明显一句玩笑话。
　　夏恬：“不考虑。”
　　“……好的吧。”
　　“迟总这么成功，我配不上。”
　　迟希神色一变，紧接着说，“配得上。”
　　“……”
　　很快，到了一家酒吧。
　　这间酒吧装修的像皇宫，是连接显示屏的金砖地板，连外面的牌匾，也布满了铜臭气，叫金銮。
　　金銮酒吧。
　　夏恬一下地，就被眼前地场景震撼的说不出话来。
　　这个位置也很好，在帝都的闹区。远离文化建筑，周围也都是娱乐场所。
　　她现在相信，迟希她们是真的赚了很多钱了。
　　迟希走来，抵着夏恬的腰往里推，“进去看看，人在里面。”
　　夏恬被她带着进去。
　　进来就能看到，一个人在方桌上坐着看电脑敲键盘的丁然。
　　夏恬走近。
　　轻轻拍了拍丁然的肩膀。
　　丁然转头，看见是夏恬，明显一阵惊喜，从高脚椅上跳下来，一把搂紧了她。
　　“你这坏女人，你可玩美了吧！”
　　夏恬笑着回抱，不知道比对迟希温柔了多少。
　　抱了大概二十秒。
　　“哎哎哎，”迟希掰着丁然的肩膀将人扯开，“差不多行了差不多行了。”
　　丁然努了努嘴，以示不满，还是乖乖放开，带夏恬坐到自己旁边。
　　迟希只能一个人坐她俩对面。
　　“你现在怎么瘦成这样了？”夏恬问。
　　这话直接让丁然喜从中来，摸着自己的脸颊，“真的吗？”
　　“对啊，是不是太累了？”
　　丁然摇头，“哪累啊？我现在浑身都是动力！我也要赚大钱！”
　　“靠开酒吧吗？”夏恬问。
　　“不止，哈哈哈，”丁然下巴扬了扬迟希，“还有她。”
　　嗯？
　　夏恬看过来，“她能干什么？”
　　“明天你就知道了，嘿嘿。”
　　丁然满脸的神秘，迟希好整以暇，还是不说话。
　　夏恬还真就纳闷了。
　　明天周六，丁然选在这一天开张。
　　开张前三天，全店酒水七折，夜里不打烊，这算是打开门路的第一步。
　　别的丁然就什么都不肯说了。
　　夏恬帮着做一些准备工作，一起吃了饭，晚上九点迟希才将她送回去。
　　送到小区楼下，夏恬看了她一眼，“别下来了，我自己进去。”
　　“我跟你去跟太姥姥打个招呼？”
　　“别进去了，有人等着教训你呢。”
　　迟希本来是不打算进去的，就是问一句。
　　一听这话，二话没说她就下了车。
　　到副驾拉着夏恬的手往里走。
　　夏恬将她甩开，“你干嘛？”
　　迟希手里空的，诧异侧头，“进去挨骂啊。”
　　“你是不是傻？”
　　“不是，”迟希说，“都年纪大了，有气得出啊，憋坏了可咋整。”
　　“……”
　　夏恬将她往外推了推，妥协道，“我骗你的，没人等着说你，这会儿都睡了。”
　　迟希“咬牙切齿”地笑了笑，没再强求。
　　不过那一秒，胸口上这双手，她是真的想拉。
　　向前一步，重新抓紧，往怀里猛地一带。
　　是个略显急切和慌乱的动作。
　　不过夏恬躲开了。
　　这一年，经过磨练，她的速度也快了很多。在迟希面前，再不是个她一捞就捞到的羔羊。
　　眼前人突然退远了一米，迟希抓了个空。
　　愣住。
　　她咬着下嘴唇抬头看，夏恬带着点小得意地回视她。
　　过了几秒，夏恬回头，进小区里了。
　　独留在迟希一个人，风中凌乱。
　　迟希靠在丁然地车门边。
　　深深叹了口气。
　　罢了罢了。
　　翌日，夏恬睡到半中午。
　　穿着睡衣出卧室，她喊了句，“太姥姥，我今天还得出门……”
　　睁开眼，一个穿了身花哨潮服，梳了个复杂侧编发的甜酷辣妹，跟她家沙发上坐着。
　　和她太姥相谈甚欢。
　　夏恬越看越傻眼。
　　这个迟希还是原来那个迟希吗？百变女人？
　　也不知道聊了什么，宁扬萃笑得合不拢嘴，看见夏恬，“这不，已经起来了，快收拾收拾跟希希走吧，出去多玩玩，啊。”
　　夏恬：“……”
　　十分钟后，她出了门。
　　这次，她故意开了后座，坐到了商务车的中间。
　　迟希在前后视镜里往后看她。
　　“走啊。”
　　迟希说，“坐前面。”
　　夏恬：“前面挤。”
　　“……”
　　行行行。
　　这样，一路上都没话。
　　昨天不知道怎么着堵的车，今天不堵了，一路畅通。
　　前几天的宣传，酒吧已经起了热度，没正式开张，旁边的店面里就已经聚集了不少人，都在观望。
　　丁然打算傍晚开张，这会在店里做最后检查。夏恬来了，没活干，被她给安排到玻璃窗边的吧台撑门面。
　　迟希不知道干什么去了。
　　这酒吧里，还有三四个服务员，三四个调酒师，各有各的统一服装，看上去真的像那么一回事。
　　夏恬看着看着，感觉自己的视线有点影响大家，找出手机来打发时间。
　　刷朋友圈。
　　自从去到江清，夏恬才觉得这个朋友圈好刷了。果然，人还是得有圈子，这样打发起闲余的时间是真的不费力。
　　看到了江叶昨天晚上发的杀青照。
　　这几年江叶的事业发展的也好，从出道开始她的人设就是实力派演员，原先在商业价值上确实和流量演员差的远，但近几年，观众的眼睛变刁了，市场的水平也随之上升，实力派逐渐展露了先锋之势。
　　不过，尽管如此，江叶也觉得好像失去了自由，筋疲力尽，不止一次在群里说要转行，不干了。
　　这也算是到了职业的瓶颈期。
　　夏恬给她点了个赞，评论了一句杀青快乐。
　　中规中矩。
　　只是没一会，江叶给她打了电话过来。
　　“见你刷朋友圈，正好正好，趁此机会，和你说个事儿。”
　　夏恬按了免提放桌子上，支着脑袋，摆好长谈的准备。
　　“说。”
　　“你记不记得隔壁班那个若琳？”
　　夏恬仔细想了想，“不记得。”
　　主要是时间太久了。
　　“哎呀，”江叶说，“就是迟希的同桌，我听然然说，毕业聚会那次，就是她给迟希打的电话，间接公开了你们俩的事。”
　　夏恬在桌子上抓了一把瓜子。
　　边磕边说，“哦。”
　　“想起来了？”
　　“记得有这么个人，名字长相没印象。”
　　“咳，你知道她现在在干什么吗？”
　　“干什么？”
　　江叶音量突然升高，“她火了！她写小说写的特别好，版权方都找上我了。我简直太惊讶了，天哪，我下一个女主戏可能是她的作品改编的，还有百度百科呢。”
　　夏恬确实有点惊讶，“哇，好厉害。”
　　“是吧，你说多安静的一个女孩，脑子里竟然藏了另一个宇宙！我前些天看了她写的书，世界观极其宏大，我都傻了！而且，而且……”
　　夏恬嗑瓜子的动作停了停，“而且什么？”
　　“她吧，那个……”江叶叹了口气，破罐子破摔，“她以前写了一本双女主的书，后来出实体版了，我也看了。感觉……”
　　夏恬放下了瓜子，“感觉什么？”
　　“感觉有个女主吧，和迟希有点像，你想不想看？”
　　夏恬：“……”
　　这瓜子顿时不香了。
　　什么登西啊？
　　夏恬拿起了手机，“名字。”
　　“嗷，我看看啊，”江叶在电话里说，“实体书名字叫，《盛夏不迟》，全网同名的，你去搜一搜。”
　　夏恬正预备找，突然一个激灵。
　　“你说叫什么？”
　　“《盛夏不迟》，就夏天不会迟到那个意思。”
　　夏天……不会迟到。


第74章 不归
　　夏恬休息了一周，没想到，刚好赶上了五一假期。
　　这段时间，她一直在研读同学的文学作品，读上了头，一时难以抽身，干脆又休了一个七天假。
　　按照丁然的话，这本书的女主角是以迟希为原型的，夏恬原本觉得另一个人可能是她同桌本人，毕竟是一本双女主小说。
　　不想，越理解下去，她越觉得对方的存在，神秘又浮于表面，也近也远，明明是和真实完全不相关的故事线，却让她产生一种，越来越逼近自己的感觉。
　　上面讲述了一个女孩长达十年的暗恋。
　　暗恋是什么？
　　想看但不能看的一双眼，想说但说不出口的一句话，想迈出却永远迈不出的一步路，这就是暗恋，暗恋是逃避。
　　看到最后，夏恬不禁感慨。
　　这怎么可能是迟希？
　　于是，她拿着这本书，到酒吧里和迟希对峙去了。
　　这两周，和迟希相处的还不错。能算是相敬如宾的朋友。
　　她没有什么靠近的想法，只是一直在做自己。
　　夏恬也没想到，迟希最喜欢做的事，居然是音乐。
　　她说，要趁三十岁之前，找找年少时期忘却的梦想。
　　看到这本书，迟希愣了好一会。
　　她显然是知道，这会在想点办法解释。
　　夏恬问，“她这原型到底是你吗？”
　　迟希摇头，“绝对不是我。”
　　“真的？”
　　迟希小狗式点头，“真的！”
　　夏恬拿出包里的手链，“那这书里就那么巧，女主也有一条粉色心型吊坠的手链？还把她送给女朋友了？”
　　迟希：“……啊，巧合吧，这种手链当时可火了，你不记得啊，那会不是欢天喜地七仙女吗？满大街都是。”
　　夏恬：“……”
　　哦，原来是这样。
　　那她就懂了。
　　书收回来，夏恬自己坐在角落接着看。
　　迟希很想摸摸她的头，但是忍住了，拿着话筒，跑到驻唱的地方，开始练歌。
　　渐渐，酒吧人变多了。
　　夏恬这里，最先聚集了一些人，因为别的地方男生扎堆，所以她这边女孩居多。
　　逐渐从剧情里抽离出来，身边人说话的声音传进了夏恬的耳朵。
　　……
　　“终于又能听到她唱歌了。”
　　“你认识啊？”
　　“对啊，很早了，感觉到现在得有快十年了吧。”
　　“啊？这美女看着也不大呀。”
　　“确实是这样，她以前在具格唱过一首歌，我正好在场，看见了，现在回想起来还是很震撼，我感觉都要超越原唱了。”
　　“是吗？”
　　“对，我还录视频了，换手机专门存下来，等她火了蹭一波流量的，给你找找。”
　　……
　　夏恬慢慢抬起头，不经意间，她挪动椅子，靠近了两女孩身边。
　　捧哏的那姑娘看到她，笑得灿烂，“要来看看吗？”
　　夏恬微笑，“可以吗？”
　　在找视频的女孩也很爽朗，“当然可以了，来来来，我找到了！”
　　随着播放键按下，昏暗的灯光飞舞起来。
　　夏恬一眼就认出了是当时的具格。
　　那时的酒吧基本上全是各种各样的女人，灯光不算激烈，往往是大片大片慢慢飞舞着，以求氛围感。
　　伴奏一起，独属于抒情歌的缓调散开，夏恬听歌很少，一点没听出来是什么。
　　另外一个没看过的女孩一下子就猜出来了，“这是郭静的，《别惹哭我》，简直我童年回忆！”
　　“对。”
　　“别惹哭我……”
　　只有夏恬默默复述了一遍这个歌词。
　　慢慢的，动听的旋律从迟希嘴里唱出来。
　　“你的温柔
　　划破我的伤口
　　鲜红了整片夜空
　　绚烂开不了口的心痛
　　我的疑惑带我无尽的坠落
　　来不及解开的所有沉默
　　终于沉没
　　曾经拥有过误闯过
　　彼此的梦 为彼此挥霍
　　梦醒了我们站在自由的路口
　　不知所措
　　离开我放开我别惹哭我
　　拆穿我软弱
　　装失落装洒脱好好分手
　　就当我有错
　　什么谁爱过谁伤过
　　走到最后都是一场空
　　挥一挥手 挥别承诺不求你懂
　　只求你别惹哭我
　　……
　　”
　　旁边两个姑娘，已经被刺激的要尖叫，词和曲同样有深意有故事性的歌，最能打动人。
　　而夏恬在后面，眼睛也像粘在了那屏幕里的迟希身上。
　　这姑娘的手机左上角，显示着录制时间。
　　她俩按进度条的时候，夏恬扫过，看了一眼。
　　是2015年7月30日。
　　那时候，夏恬拿到录取通知书，刚来到帝都没几天。
　　难怪啊，难怪迟希对于具格，比她还要熟悉。
　　“你的难过现在为了什么
　　残留的那点忐忑
　　是不是证明真的爱过
　　我的无动于衷冷漠得隐隐作痛
　　最狠的道别终于说出口
　　就别再联络”
　　“……
　　那时候幸福让人颤抖
　　转眼过
　　只剩寂寞恨得不放手
　　……”
　　夏恬发了好一会的呆。
　　不知道过了多久，迟希过来给她送了杯饮料，让她少喝点酒。
　　而后，夏恬主动找到刚刚那个有视频的姑娘，加个微信，要了那个视频。
　　再回来。
　　阴暗的角落里，她找出耳机。
　　循环播放，放了一个小时。
　　骨子里，夏恬还是喜欢迟希的。
　　就像她说过的。
　　那个突然降临的感觉，这么多年，是真的一点不曾磨灭过。
　　还越来越深刻。
　　不过，她却并不纠结。
　　假期结束之前，她接到了县城里打来的电话。
　　这一年夏恬救过千万人，因着她会手语的优势，不少听障病患都跟她关系好，走的时候塞了很多东西给她。
　　更何况，她和那个小城，算是同甘共苦过。
　　这次叫她，是为了一个只有她能搞定的听障少女，她不愿意做脑部手术。
　　接到电话，夏恬耐心的和她聊了一晚上，但收效甚微。
　　于是，假期最后一天，她毅然背好包，订了去小城的机票。
　　去年从帝都出去的时候，她只有郭箬和沈微红送。
　　这次，所有人都来送她了。
　　原因有一条，是因为五一假期。
　　连她那性格相差迥异的双胞胎表弟庄宇庄宙，也借着送她这个机会出来玩。
　　进机场就开始四处乱窜。
　　夏恬抓着沈微红的手，“姥姥，顶多两天，我肯定就回来了。”
　　沈微红点头，“嗯，知道，路上当心。”
　　“放心吧。我又不是第一次坐飞机了。”
　　郭箬对她真是又满意又安心。
　　姥爷们的情绪都比较内敛，夏恬乐呵呵地说了几句话，算是简单道别。
　　最后，她才到了迟希跟前。
　　两人面对着面，站在一起，一黑一红，仿佛成了机场的中心。
　　迟希脸色很不好看。
　　“一定要去吗？”
　　夏恬说，“得去，这家人帮过我挺多的。”
　　“那好。”迟希的心率有些快，不知道为什么，她慌得很，“早点回来。”
　　夏恬感觉得出，迟希似乎很想抱自己。因为她一双手一直在腰身前面搭着磨蹭。
　　夏恬突然想问，“迟希？”
　　她应，“嗯？”
　　“如果，我是说如果，”夏恬慢慢说道，“如果当初，为你死的人是我，你会不会，也记我一辈子？”
　　迟希顾不上想她为什么这样问。
　　飞快答，“不会。”
　　夏恬沉眼。
　　迟希接着说，“我会陪你一起死，绝不犹豫。”
　　所以，到底是不一样的。
　　夏恬觉得，她这次是真的赢了。
　　虽然赢与不赢也不重要了，她不纠结于这个答案，但这确实是这一刻，她最想要知道的。
　　窗户外面的阳光从东方照射而来。
　　夏恬和迟希都看向它。
　　迟希站在离太阳更近的地方，身上像被渡了一层发光的釉金。
　　夏恬淡淡来了句，“我原谅你了。”
　　迟希回过头来，眼睛里还是湿的。
　　“小恬儿……”
　　你不用原谅我。
　　这也同样不重要。
　　“嗯，”夏恬说，“我们俩的事，等我回来细说。”
　　时间要到了。
　　夏恬背上背包去检票。
　　走到排队的地方，她回头一看。
　　迟希跟着她过来，就在她身后。
　　“没事，我待会就回去了。”
　　夏恬点点头。
　　迟希跟着她在排队。
　　她响起了迟希唱过的那首歌，那时候幸福让人颤抖，转眼过，只剩寂寞恨得不放手。
　　“迟希，我想要一个家了。”
　　夏恬说。
　　“好。”迟希在后面应，“我也想要。”
　　“你等我回来。”
　　“嗯，我等着。”
　　“还有，我刚刚的问题，如果真是那样，你不用跟我一起死。我不想这样。”
　　迟希张张嘴，什么都说不出来。
　　夏恬仰头一笑，“你应该是现在这样的，你就好好活出自己就好了。”
　　说完，夏恬开始检票。
　　检完票，她没有回头，一直走向了太阳光洒过来的地方。
　　手臂上，那个泛着银光的项链，摇曳生辉。
　　迟希只能看见她单薄的一个背影。
　　这一刻，迟希后悔不已。
　　她转头，一路小跑，到旁边的服务台。
　　“你好，我问一下，刚刚这趟航班还有票吗？”
　　地勤小姐姐都没查，直接跟她说，“今天的票都满了，回家的多。”
　　哦。
　　迟希无力地耷拉下肩膀。
　　她和夏恬刚刚的话，多多少少，都传了些到庄家人的耳朵里。
　　不过庄家的人对她俩一贯都是听之任之，可能也觉得没有参与两人的成长，没有立场说些什么。
　　还是庄琳，她今天也要走，坐高铁，这会揽住女儿的肩膀，“走吧，送妈去高铁站。”
　　跟着她走，迟希突然叫住了她，“妈。”
　　庄琳侧头过来，“嗯？”
　　“你刚刚听到了吗？我和小恬儿的话。”
　　庄琳没说话。
　　迟希说，“我想和她结婚，我要拿帝都最高的彩礼规格娶她回家。”
　　庄琳看了她一会，“哦。”
　　迟希，“你这是什么反应？”
　　“你的大事，你定。”
　　迟希低了低头。
　　她被扯着往外走，出了航站楼，站到天空之下。
　　抬头看了眼。
　　有点笑不出来。
　　时间一分一分地过去，越往外走，迟希这颗心跳动地越强烈。
　　她满脑子都是刚刚夏恬离去的背影。
　　她像是走向了光。
　　也像是走向了一个不归路。
　　——
　　中午，所有休假的人全都各回各地。
　　迟希回到了酒吧里。
　　丁然在忙碌，她拿起话筒比划了一阵，没心情，自己出外面来，在阴凉地透气。
　　谁来问她都不好使。
　　迟希一刻不停地看着手机，掐算时间。
　　按理说，夏恬这会应该下飞机了。
　　怎么还不给她发个信息报下平安呢？
　　不想给她发，发个朋友圈也行啊。
　　起码叫她知道。
　　“唉。”
　　迟希又叹了一口气。
　　酒吧外的角落里，一只小橘猫卧着晒太阳，慵懒地伸了个懒腰。
　　而后，突然一下窜起来，跑着到迟希跟前。
　　这是丁然的小猫。
　　迟希差点被它给撞的站不稳，不耐的将它往外推了推。
　　丁然就像在这只大橘身上安了眼睛，这会已经过来了。
　　气呼呼地看着迟希，“咋又欺负它！”
　　迟希烦躁，“谁欺负谁！你看看！”
　　丁然到跟前来，一看，迟希半只手臂都发红了。
　　难得有几分愧疚，“哦。”
　　迟希懒得理她。
　　“怪事儿。”丁然说，“大橘平时动都很少动，更别说抓人了。”
　　迟希眨了眨眼。
　　她似乎突然想到了什么。
　　慌乱地拿到手机，她也不管什么能不能打电话，二话不说拨出了那个熟悉的号码。
　　嘟嘟嘟……
　　没有人接。
　　——
　　与此同时，南方降临了夏季第一场强降雨，从南海到北令，波及范围极广，乌云流速也快。
　　一声电闪雷鸣，云层引发了十年难得一见的强对流气场。
　　没有人看到的远方，乌云之下，一架客机，后面带着滚滚的浓烟，缓缓坠落。
　　那之后，云开见明，天气澄澈。
　　——
　　“找到人了吗？”
　　“没有。”
　　“再找！”
　　“是！”
　　空中救援队在坠机当场，搜救了十三个小时。
　　全机88名乘客，无一人生还。
　　救援队长只找到了一个盖的很严实的铁盒子，拿东西撬开。
　　里面躺着一条用保鲜膜包裹着的银色手链。
　　和一个，贴着小二寸白底照片的工作证。
　　上面的姑娘美的惊为天人。
　　下面一行字。
　　名字：夏恬
　　职称：主治医师
　　单位：江清协和医院大外科
　　————
　　（正文完）


第75章 归处
　　事故，发生在距离北令很近的山林中。
　　已经过去十三个小时了。
　　帝都，庄家的所有人，几乎都长在了手机电脑跟前。
　　他们能做的，好像只有等待奇迹的降临。
　　一如从前，在江清的那个手术室外。
　　人这一生唯一谁也无法掌控的命运，是生死，其他什么都算不上。
　　谁能想得到。
　　谁能想到两家和解这条走了十余年的路上，付出这么大代价的人会是夏恬。
　　庄家的所有人都恍惚了。
　　如果说是她们没办法感同身受，那这一路看着夏恬走来的江叶就成了唯一有话可说的。
　　得知新闻的第一时间，她赶到了丁然的酒吧里。
　　她发现，大家都悬着一颗心。
　　没有人掉眼泪。可能，比起夏恬会永远离开，她们都更相信她会绝处逢生。
　　“她这辈子……”江叶说话变得无比沉重，像是一口毒药含在嘴里，“从来没有伤害过别人……”
　　当初江叶选择走艺考，没有人支持她。当时的北令附中人才如云，选择艺考仿佛是一件格外突出，怪异的事情。
　　可是江叶喜欢。
　　夏恬看得出来，只有她一个人安慰她，说，“怪胎怎么了？从古至今，青史留名的往往都是怪胎。他们都说你不行，可我觉得你只要踏出这一步，一定会是未来的大明星。”
　　一直到很后来很后来，江叶真的成为大明星了，她还一直记得夏恬当时的话。
　　每一个普通的字组合到一起，就带了让人无法忽视的强大力量。
　　这个人怎么那么好啊！
　　她要跟她做一辈子的好朋友。
　　“嗯……”丁然蔫蔫地倒在吧台，一直偷偷地拿袖子擦眼泪。
　　“所以她一定不会死的。”
　　这里就她们两个人。
　　她俩也没心思管别人在不在。
　　此时的心境完全出于她们自己的内心。
　　江叶托着下巴，“你还念着当初那件事吗？”
　　在问丁然。
　　丁然恍惚地反问，声音有些抖，“什么事啊？”
　　江叶说，“于越和夏夏的事。”
　　丁然扑哧一笑，笑得牵强，“他俩能有什么事？”
　　江叶半天无话。
　　是啊。
　　谁还会记得？那毕竟是小女生的心思。
　　丁然抬起头，“我从来没有……”
　　一这样开口，她突然再也忍不住，眼泪一串一串掉下来。
　　“哪怕一刻，隔应过夏恬……我是真的，真的拿她当朋友……你们都……从来不信我……男人算什么，能比得上我们的感情吗？”
　　江叶顿时红了眼眶。
　　慌忙地错过脸去。
　　一切未定，她不想这个时候就跟怨妇哭丧似的抱一团咋呼。
　　“迟希呢？她去哪了？”
　　丁然的想法也和她差不多，但强忍有点困难，一抽一抽地说，“不知道。”
　　江叶顿时被分走了心思，“不知道？”
　　丁然像突然反应过来少了个人，忘了怎么哭，一下站起来。
　　到四处去查看。
　　真的没有。
　　“怎么回事？”
　　江叶的反应快些，手机拿出来，电话马上拨了出去。
　　一个不接就再拨。
　　终于，这次接了。
　　江叶飞快说，“你去哪了！你知不知道……”
　　对面传来迟希的声音，一下打断了她。
　　“高速路。”
　　此话一出，丁然的眼睛顿时看向了吧台挂车钥匙的地方。
　　空空如也。
　　她皱眉，飞快到电话跟前，“你疯了！？”
　　迟希的声音虚无缥缈。
　　她确实在南下的高速路上。
　　就在刚刚，看到橘猫的反应，迟希的心神都像是遭到了重创一般。
　　她不敢想会发生什么事。
　　不能细想。
　　“是疯了。”
　　……
　　重新活过来后，迟希做过一个梦。
　　那个梦境里，她见到了一个奇怪的牧师。
　　一身白衣，没有五官。
　　跟她说了几个字。
　　“夺此造化，是为不详……”
　　小时候听院里的老人说过，佛教的梦境，都是先人的警示。所以说，很少有人，在梦里见过佛。
　　迟希想了很久，一直没有想明白这个警示是什么意思。
　　后来夏恬在的那所小城频频出事故，她隐约有一点门道，却还是没有抓住实体。
　　现在在高速路上，她放任自己的脚尖越来越用力，看着仪表盘上飙升的速度，听着窗外接近嗡鸣的风声。
　　迟希突然懂了。
　　她夺得是夏恬的造化。
　　“你冷静一点！！”
　　手机里传来江叶的斥责。
　　“你去了一点用都没有！你不是救援队！”
　　“我知道……”迟希眼尾凭空掉下一滴泪，“我就是去看看……”
　　她这状态明显不对。
　　江叶声音放缓了些，“你想想，想想夏夏早上走之前，都跟你说了些什么？”
　　迟希没再说话。
　　江叶说，“我告诉你，如果不是你，她不会背上处分去山里，也不会有这样一难！如果你也出事，那她的一切努力都白费了！”
　　这话让迟希脚尖陡然一松。
　　表盘速度飞快地慢了下来。
　　即便是电话这头，也能感受到明显降下来的风速，江叶松了口气，哽咽道，“回来吧，或者，你找最近的地方，停下来，等着。”
　　……
　　握着方向盘的手，抖个不停。
　　脚也不听使唤了。
　　老天助她，很快到了一个服务区。
　　迟希驱车开了进去。
　　手刹拉下。
　　整个世界都安静。
　　迟希最后说了一句，“有事告诉我。”
　　而后，将电话挂断。
　　一个人在车里，一个人的世界。
　　迟希闭上眼睛，将脊背深深弯下。
　　努力地寻找对这个世界的感知，仿佛活在一片白色地狱。
　　这种感觉她熟悉。
　　只是这次更甚。
　　那个姑娘……
　　降临一样的出现，遁地一般的消失。
　　夏恬……
　　丢下她了。
　　——
　　这几个小时，度秒如年。
　　再待下去，迟希觉得她要把一生都过完了。
　　慢慢的开着车，她来到了庄家。
　　宁扬萃在家，其余人都不在。
　　这个时候，也就宁扬萃还坐得住，就连太姥爷，也都出门打发时间去了。
　　所有人都在等一个答案。
　　迟希来了后，就和宁扬萃一起在阳台的椅子上坐着。
　　“希希啊，”宁扬萃的声音披上了百年岁月的痕迹，“去倒点水喝，你嘴都流血了。”
　　迟希摇头。
　　又安静了一会，她突然问道，“太姥姥，小恬儿住哪个房间？”
　　宁扬萃给她指了个地方。
　　迟希站起来，走到跟前，推门进去。
　　这屋子里干干净净。
　　夏恬住过的地方总是这样，她浑身轻快，好像总是没有太多的行李。
　　衣柜里，衣服很少。
　　迟希一眼看到了那条黑色的旧裙子。
　　以前没有见过，突然从天而降，连带着那些回忆，也都涌上心头。
　　迟希轻轻抱着，坐在夏恬的桌子上。
　　桌上放了本书，顶端露出张信纸，医院红头露了出来，迟希无意识地打开，想将它夹好。
　　看见信纸里面的内容，她却一下愣住。
　　［
　　想了想，还是写一封信给你。
　　不这样我说不出来，觉得有点没必要，可晚上又会被感动的上头。
　　我知道你的秘密了。
　　我前天，见了陈若琳，她跟我肯定了，《盛夏不迟》里的林夕原型就是你，而盛然，我就不说是谁了。
　　我问了小姨，她说手链是你的。
　　所以，那一年，下雨天，跟我在拐角聊天的人，是你。
　　那一天是我妈妈的忌日。你可能不知道这个礼物带给了我怎样的力量。我也不知道该怎么说。
　　我一向是个不太会抒情的人。
　　迟希，我告诉你，高考后那个深夜，我突然上山，是想跟我妈妈说话的。
　　凉山上有我妈的骨灰，我相信如果她放不下我，就会在我成长的这几年，在那里看着我。
　　我前半生，过的不怎么样。没有过生日，没有过礼物，夸奖也没有。
　　我一直都记得那天，你看穿我的脆弱，维护我的自尊，努力给我转移注意力说了一晚上话的样子。
　　你为什么不告诉我呢？
　　你知不知道，我们真的错过了很多年啊？
　　这世界上长情的人不多，两情相悦的更少，拉拉里基本没有。
　　我们俩真是火星撞地球了。
　　这怪你。
　　我晚上是真的会想，你说，如果我们真的一直在一起，谈了七八年，现在会是怎么样？
　　估计，我看路边的花都能笑个半天吧。
　　冰冷的手术台，是我的战场。
　　我享受在上面生命复苏的过程。
　　可我害怕失去你。
　　你知不知道？
　　我知道你过得很难。
　　你把生命看的很重，所以才自己和自己争执了那么多年。
　　是啊，那可是一条人命啊！
　　但你就不能跟我多说点好话吗？
　　你跟我说一句，我爱你，又怎么样？你光做那么多有个屁用。。我们女孩子想听的不就是一句我爱你吗？亏你也是女生，怎么就不懂啊！
　　唉。
　　等我回来吧。
　　反正你不跟我说我爱你，我是不会主动找你的。
　　天哪……
　　暗恋我十年啊？
　　你真是牛逼。
　　你能不能告诉点我啊？你不说我怎么知道你这么喜欢我啊？傻逼。
　　服了！
　　……
　　］
　　深夜。
　　大山里，搜救队还在进行。
　　飞机坠落到这样岩石遍布的地方，除了机毁人亡，再没有第二个可能性。
　　但大家都还没放弃。
　　因为这工作证上的人。
　　救援队里唯一的女医生，实在受不住，坐在地上休息之时，反复的一直在看这个工作证。
　　海拔高，队长怕她缺氧，给她送来了压缩饼干和氧气瓶，蹲在她面前。
　　女医生抬起一双眼，眼里噙着泪。
　　“认识啊？”队长柔声说。
　　女医生缓缓地点头，“全中国所有医学院的学生，没有人不认识她。”
　　队长不禁多看了几眼，“怎么这么说？”
　　女医生摇头，一句两句单薄的话跟夏恬做过的事不配，她不想多说。
　　她努力地站起来，看向更远的山里。
　　“我记得刚刚检测仪显示，山顶也有飞机碎片？”
　　队长也站起来扶着她，“是，只是，那全都是岩石，就算找到……”
　　女医生看他，“去看看，哪怕真的尸骨无存，也不能放弃每个角落。”
　　两秒后，机长沉沉道，“好。”
　　很快，救援队直升机拔地而起，飞向那座银灰色的山顶。
　　女医生坐在副驾的位置，手里拿着方向仪，专心致志往底下看。
　　她的视野里全都是银灰色，看得让人疲劳不已，注意力难以集中。
　　但她一直在强迫自己。
　　突然，一抹鲜艳的绿色，出现在她的眼睛里。
　　“那是……”
　　女医生很快分辨出，这是一颗树。具体的品种她不知道，但从上方看下去，叫人觉得惊叹的一点是，它所有枝桠，似乎都在向里生长。
　　“赵哥，准备降落！”
　　机长很快在表盘上找寻可以降落的点。
　　等到站在山顶，一开门，一阵劲烈的风猛地刮进来。
　　两人速度不减，全副武装，来到刚刚看到的那棵树下。
　　从下方看，很容易能看见。
　　那是一个人。
　　所有枝桠向里生长，正是因为托住了这个人。
　　不用女医生说，机长飞快地飞身上树。
　　这个人之所以没掉下，只因为这棵树有一条藤蔓，死死缠在了她的右脚上。
　　机长挣脱了几下，没能解开，从包里拿出快刀，几下将其割断，带着伤者慢慢下树。
　　面部还算平整，能看出大致轮廓，是一个女人。
　　风吹已久，她的脸有点肿有点硬，一放到地上，女医生飞快进行生命探查。
　　在接触到脉搏间微弱的呼吸后，她大口大口的松气。
　　“是她。是她。”
　　带着人上飞机的同时，女医生难以自控的哽咽道。
　　这样一棵树，救下了夏恬。
　　后来送到就近的医院，医生才给出了合理的解释。
　　说，关键时刻，夏恬应该是用什么东西，杂碎玻璃，跳了机。
　　全身上下，伤的最重的是她的脚，脚踝被嘞得只剩踝骨，若不是山顶的风，恐怕光是失血，就能让她失了性命。
　　只是，尽管如此，腿骨尽碎，她的小腿还是留不得了。
　　听了这么个结论，女医生的神经陡然一松，累倒在救援队机长的怀里。
　　这个消息，飞速地传到了帝都。
　　夏恬没在这个小地方做手术，因为军方派来了专机接她。
　　仅仅不到两个小时，她就被送进了附院的手术室，由郭箬亲自主刀。
　　这种手术，郭箬教授做过无数遍，但这次，她做了整整七个小时。
　　一条原本绝对的废腿，郭箬一点一点将其拼回，完全包裹，打好了石膏。
　　裹成了一个粽子，将人推出来。
　　和胸背按压手术一样，这样的手术，也是拯救断肢最后最后的办法。
　　如果不能长好，只能截肢。
　　夏恬安安稳稳地，被推进了监护室里。
　　迟希一直在门外。
　　听着郭箬和庄琳的话。
　　“长不好只能截了。”
　　“没事，没事，人活着就好，活着就好。”
　　“咳。”郭箬疲惫地坐在椅子上。
　　谁说不是呢。
　　“救援队在哪发现的人？”
　　庄琳说，“说是西城的月山。”
　　“西城？”郭箬不禁回想，“那不是北令旁边的城市吗？”
　　“是。”庄琳点头，“小恬儿跳了机，被一棵树被救了。”
　　“这孩子真是命大。”


第76章 人物小传
　　我是个孤臣, 却永远成不了英雄。
　　——
　　小时候，我总想，以后要做一个英雄一样的人。
　　首先, 我有一个伟大的妈妈。
　　她生下我就去世了。外婆说，我一定要努力地活，因为我不只是为我自己，也要带着我妈妈未尽的后半生一起。
　　嗯，我当时觉得, 任务重大。
　　得时刻准备着。
　　其次，我还有一个继母，也是我的妈妈, 她和我爸爸一样, 都是援非医生。
　　我出生那一年他们结婚。
　　三岁那一年，他们远赴非洲。
　　四岁那一年, 非洲发生战争, 他们差点没回来。
　　庄妈妈后来说, 如果没有祖国派去的专机，他们真的会永远留在那里。
　　我们的祖国真是强大，不论国人身在哪里, 祖国都有办法, 也有决心, 将每一位同胞带回祖国。
　　不止是我这样想。
　　我爸妈也是这样想的。
　　他们经过这件事, 认清我国边境需要人才, 恢复之后，便毅然决然选择参军, 投入到了守卫边境的征途中。
　　虽然这样一来，家里只剩下我和我外婆了。
　　但我是骄傲的。
　　我越来越坚定, 要做一个和我爸妈一样伟大的人的决心。
　　不过，我不喜欢参军，也不喜欢学医，我喜欢音乐。
　　参加伦敦的夏令营，是我求爸爸托关系帮忙安排的，因为这个夏令营有一个世界音乐名校的参与。
　　只是没想到，因为这一去，我反而认清了另一件事情。
　　很让人难以置信，可确实是这样。
　　我宿舍有个英国人，跟我关系挺好，她跟我说她是同性恋爱主义者。
　　换言之，她喜欢的是女孩。
　　她还肯定地说，“如果你不是个中国人，我都要喜欢你了。”
　　她没有拿我是不是和她一样同性恋来说事，反而拿我是中国人来说。
　　我问她这是为什么？为什么要对中国人有偏见？我们明明如此的友好而且平和。
　　她说，“也不是啦，中国人不都含蓄又内敛，还观念重吗？”
　　我说这是偏见。
　　她最后还是没告诉我为什么不问我的性向。
　　我第一次认真的思考。
　　我本来觉得，我也不排斥帅哥，因为我有一个一起长大的朋友，叫钟宇凡，基本上就算是我的哥哥。
　　我挺喜欢和他相处的。
　　可后来一想，因为把他当哥哥，所以才会这样。
　　对于其他人，我真的见了就烦。
　　身边人都在好奇什么是异性的时候，我只对我自己的身体结构感兴趣。
　　十六岁那年，我打电话，问了我妈妈这件事。
　　她在对面愣了三秒。
　　跟我说，“不然，你就找个女孩表白，看看情况？不过度要拿捏好，找个性格爽快的人试一试。”
　　我承认她说的话可行。
　　但是，多么的冒昧啊！
　　我这后妈那个时候还是主张开放主义的。谁知道后来就变成了老顽固。
　　我跟个没长脑子的傻子似的。
　　迫于对这件事的好奇，我真的这么干了。
　　好在，我隔壁那个妹妹，真的没多在意。干完这件事我就后悔了，连续三个星期没去她家吃饭。
　　这么一件稍微亏心的事。
　　后来就一连串的大事朝我砸过来。
　　外婆不在了。
　　这件事我可以理解为是合乎常理的生老病死。
　　可宇凡哥也不在了。
　　这件事又是怎么回事？
　　他是为了我死的。
　　因为我丢了手链，要给我送来，然后见我差点被车撞，一脑门冲过来，将我推了出去。
　　他就那么，被撞飞了。
　　一个完美的弧线，坠落在地，脑门开始往外淌血。
　　嘴里却还在说，让我不要丢了这手链。
　　他……
　　可真是英雄啊。
　　而我，英雄没当成，先当了匹夫，千夫所指。
　　我可真是失败啊。
　　突然觉得，人这一辈子，就像在滚车轮，有些步子一旦踏出去，就再也收不回来，还会在身后留下无法磨灭的印记，让人只要闲暇了一回头，就能看到。
　　不是我不想忘记，是我没办法忘记。
　　我没办法忘记在这世上，有一个挺好的人，因我而死。
　　我在想，我一直坚守的英雄主义，到底算什么？
　　……
　　直到，我遇到了一个人。
　　很难说我是不是对她一见钟情。
　　我能知道的是，我确实在见她第一面的时候就恍惚了，什么都忘了。
　　那个人，很好看。
　　怎么说，就是一见到她，我就后悔为什么没有好好学一学遣词造句。一般的赞美有点配不上她。
　　我转学到了她的学校，只是可惜，没和她到一个班。
　　不过很快我就不可惜了，幸亏没到一个班。
　　我很想认识她，可我不敢。
　　难想象吧？我真的不敢。
　　我怕她问我为什么突然转学，怕她知道我是一个因为不想被针对才逃离到这个城市的胆小鬼。
　　很多能和她说话的契机。
　　比如说开学考，值日周，我总是能看见她独自在二班末尾坐着的影子。
　　她有个像夏天一样美的名字，和她很配，挂在附中红榜第一的位置。
　　我是觉得，坐一天真的很累，身体上还是次要，关键是心理上。
　　我平常练散打最不行的就是臀部力量。
　　所以夏恬好厉害，她为什么可以做到一整天都保持着那样的姿势？一整天都在努力？
　　那天，下雨天，我差点就见到她了。
　　我看到了她很不一样的一面。
　　她把奖状给撕了，像扔垃圾一样扔进了垃圾桶。
　　我看不明白她。
　　不过，我大概能知道。人都不是万能的，我猜她应该也跟我一样，在对抗着什么。
　　我故意将那条手链落下，间接送给了她。
　　希望她能开心一点。
　　其实这些，也没能让我确定我真的喜欢上她了。
　　确定心意，是在一次校报上。
　　附中有自己的校园杂志，这是我没想到的。
　　每一本杂志，角标上都会有一句学生语录。
　　我收到的第一本，第一页就是她的。
　　那句话是。
　　——做一个与世界为敌的孤臣，也是一种英雄主义。
　　我盯着这句普通的话，久久不能回神。
　　所以，我在难过什么呢？
　　我还是可以做自己的。
　　夏恬那么优秀的人，都是一个人。
　　我凭什么就活不下去了？
　　莫愁前路无知己啊。
　　夏恬同学，
　　我想我是真的，喜欢上你了。
　　你说，高考是一道分水岭，它虽然不能给人现实性的成长，却可以划分人群的区间。
　　它将直接决定你未来在怎样的环境中成长。
　　我觉得，你说的是对的。
　　但是呢，你想的深远，我想的简单。
　　你想去和优秀的人交流，可我只想离你近一点。
　　没想到，我就真的离你很近了。
　　看见你的机会多了很多，我们考试总是挨在一块。
　　不过你一定没发现。你们第一名一般都不会在意身后的人，除非这个人到了你身前，取代了你的第一名。
　　但你啊，是那个特殊的第一名。
　　就算我赢了你，你依然没有关注到我。
　　这也是好的，我自己安慰我自己。
　　时间从今往后，就按下了快进键。
　　离高考越来越近，我在你身后的次数，也越来越少了。
　　你大概永远都不会知道。
　　永远不会知道你身后这个人曾经有多么努力，来到你身后。
　　我的青春里全是你。
　　可是真的对不起。
　　我走不到你面前。
　　我是个孤臣，却永远成不了英雄。
　　——
　　高考过后，我知道，我的路走到头了。
　　我很想找个地方，找个没有人烟，只有自然的地方。
　　那个地方最好能有风，有水声，有树，描绘出来，是一片山野。
　　在那里，我就让这些所有的心思，随风而去。
　　我快离开这座城市了。
　　这城市起码得有点东西知道，
　　知道我这么这么喜欢你。
　　都说，万物有灵。
　　我不说，它们应该能感受得到吧？
　　所以我上了山。
　　人生中没几次爬山，江清是一片平川，北令也差不多，就这么一个独苗苗。
　　我希望，这世界很多人爱你。
　　多到少我一个，也没有什么影响。
　　直到在寂静泉水之中，我听到了一个人的脚步声。
　　那一刻，你降临了。
　　你打断了我所设想的灰蒙蒙的未来，虽是黑暗，却像黎明。
　　我面对着你，说出了第一句话。
　　“找人？”


第77章 夏天
　　夏恬昏迷了三天才醒。
　　这三天, 她被风吹的皲裂的脸褪了一层皮，碎掉的踝骨也逐渐开始聚拢，身体素质神奇得像神迹。
　　睁开眼, 她看到的是晨曦的阳光，病房里有人在守着她。
　　是姥姥沈微红，正支着脑袋在椅子上打瞌睡。
　　夏恬动了动脑子，咳了一声开口，“姥姥……”
　　声音沙哑的不行, 音调也低，不过确实把沈微红叫醒了。
　　沈微红睁开眼，看到夏恬醒了, 顿时起身, 到她跟前，深陷的眼窝里全是担忧和关心。
　　“醒了啊？”
　　夏恬点着头, “哎, 姥姥, 让您担心了。”
　　“没事儿，没事儿，醒了就好……”
　　沈微红说着, 按动床头的按钮, 没一会, 郭箬进来了。
　　郭箬这几天一直在值班, 不想回家里去。
　　夏恬醒了的消息, 飞快在医院里流通开，医院多半的医护人员还记得夏恬被送来的场景。
　　那可是军用直升机啊。
　　本来只是大家的同事, 可现在夏恬在大家心中的形象马上变得神秘了好多。
　　陆续着，不少有人到病房里偷看。
　　此时房间, 聚集着以郭箬为首的几大外科医生，无一不是附院大外科顶梁柱一般的存在。
　　针对夏恬坠机存活下来这件事，他们也都觉得不可思议。
　　除了把功劳都归功于那棵生长于悬崖峭壁中的树，各位专家再找不出什么别的理由。
　　全机连带乘务人员，一共88人，唯夏恬一人死里逃生。
　　一时间，夏恬变成了各大媒体争相采访的对象，好好的病房白日里被挤的水泄不通。
　　夏恬属实是无福消受。
　　后来还是江叶现身，将媒体的注意力吸引走，才还的医院一个清净。
　　丁然在病房里给夏恬剥橘子。
　　夏恬端看她，都一晚上过去了，这些人还真没什么要跟她说的。
　　还得夏恬来问，“迟希去哪了？”
　　丁然微微皱眉，“管她呢。”
　　“……”夏恬叹了口气，“她知道我醒过来了吗？我手机呢？”
　　“你手机早没了，明天我给你买新手机。”
　　“……”
　　丁然真是受不了夏恬这样的注视，“她当然知道了，你一醒沈姥姥就告诉她了。”
　　“她到底去哪了？”
　　丁然缴械投降，“我也不知道。”
　　夏恬无语，“？？你在逗我？我那么大一个迟希呢？就没了？”
　　她这么一说，丁然憋着嘴，露出一幅要笑不笑的模样。
　　夏恬闭了闭眼，“求求，别搞我了！快告诉我！”
　　“你那么大一个迟希丢不了～”丁然说，“她前天跟我说了一声，你的手链和工作证落在西城了，她帮你取去了。”
　　夏恬：“……”
　　——
　　也不知道是不是感觉到她在念着，迟希当天下午就回来了。
　　当时夏恬的病房里聚集了很多人，庄宇庄宙盯着她腾空吊起的脚踝不停看。
　　江叶则是拿来了一箱她看来最好用的补水美白面膜，这会已经给她贴上了。
　　江叶来这么一出，夏恬也有点担心。
　　她不能破相了吧？
　　直到庄宇好奇地问了句，“江姐姐，你给我大表姐贴这东西太多余了。”
　　庄宙难得点了点头。
　　江叶说，“你俩懂什么！一边去。”
　　专心致志贴面膜。
　　夏恬闭上眼任她摆弄。
　　房间里几位长辈，都坐一边说自己的话。
　　这个时候，病房门打开了。
　　夏恬刚好睁眼，看见穿了身全黑防晒服，披散着头发，风尘仆仆的迟希。
　　她手里捧着一个崭新的大盒子。
　　看见她，夏恬不知道怎么的，忍不住的鼻尖一酸。
　　迟希也没跟她说话，到桌边，盒子放下，抬头。
　　两人对视了几秒。
　　周遭的氛围和空气，仿佛都因为她们的对视变得安静。
　　仿佛世界只剩了她们两个。
　　没一会，迟希慢慢走向她，抬起手，顿住，在她额头上，将翻开的面膜一角，轻轻抚平。
　　太小心了，手有些抖。
　　距离夏恬最近的人是江叶，她此刻觉得自己真的好多余。
　　不知道是不是历经生死了，她觉得这俩人之间的氛围变了，从原本透着腻乎的平淡，变成了一种任何人都挤不进去的特殊磁场。
　　她竟然在两个女生身上看到了张力。
　　真想现在马上瞬移到她该待的地方。
　　只是，病房里这群长辈，就没她这么有眼力见了。
　　郭箬还穿着白大褂，走到床尾，“都是死过一回的人了啊，有事说事，把话说明白，别留到明天。”
　　夏恬默默低下了眼睛，“老师……”
　　“老什么师？”郭箬气哼哼，“一天净给我找事儿。一年来一回，还让不让人活了？”
　　“……”
　　夏恬被训得说不出话。
　　郭箬没理她，看了看手机自己走出去了。
　　江叶一拍手，“哦我忘了！我今天还有通告呢！”
　　说完她就摸过桌子上的口罩墨镜防晒衣，利索穿好出门，留下了一堆垃圾。
　　病房里顿时就剩了表舅一家和沈微红。
　　庄宙突然说了句，“大表姐，你想不想吃草莓？我带爸妈去给你买。”
　　“想，还要车厘子。”夏恬笑道。
　　这小子说话真是太老成了。
　　庄宙嘴上说的带爸妈去，然而下一秒，竟径直去搀扶起了沈微红。
　　这样一来，病房里的人一一散去，只剩下夏恬和迟希。
　　迟希在不远的地方坐着。
　　感觉神思像是游离到了九霄之外，看上去像是好久没睡。
　　夏恬腰部用力，想坐起来，却发现一动就能牵扯到脚踝，疼得她脸一阵白一阵红。
　　迟希赶忙过来，扶住了她的胳膊，“要起来？”
　　夏恬点头，“床，去帮我摇起来吧。”
　　迟希照做，一直摇到接近九十度。
　　夏恬的后背终于是离了床，捂着肩膀动了动。
　　很快，迟希知道她的意图，到她跟前坐着，轻轻握着她的双肩，帮助她放松。
　　大约几秒后，夏恬摆手，她停下。
　　夏恬一把揭掉了脸上的面膜，迟希顺手接过去，扔进了桌子下的垃圾桶。
　　两人都有点不知道该怎么开口。
　　余光看了看迟希刚带来的粉色铁盒，夏恬说道，“这么大，里面装了什么？”
　　边说边抬头，她注意到迟希现在的视线。
　　眼神耷拉着，在颤动，眉心拧着。
　　她一看她，顿时。
　　迟希像突然松脱下来，朝她贴近。
　　手臂紧紧搂着她的后腰，将她压倒在床头。
　　夏恬的怀里顿时被充满了。
　　迟希瘦了很多，肩膀都跟她差不多薄了，一抬手，就能摸到她的后背，紧致纤细。
　　夏恬轻轻揽住了她。
　　迟希将夏恬抱得很紧，生怕她会消失一样，在这个怀抱里，她终于是忍不住，眼泪一串一串的滚落，瞬间浸湿了夏恬的衣衫。
　　夏恬也没感觉到。
　　她此刻的心口，也正是滚烫的。
　　她们什么话都说不出来。
　　再也没有什么话，比现在这个拥抱更能让人安心的。
　　一晚上，迟希都在夏恬身边待着。
　　夏恬需要休息，迟希就拿了椅子坐她身边，一直握着她的手。
　　往往没能看她一会，迟希就红着眼开始擦眼泪。
　　夏恬抬手，轻轻给她擦掉。
　　“你去哪了？”
　　“找你落下的东西。”
　　“找回来了吗？”
　　“找回来了。”
　　夏恬轻轻一笑，“我落下了什么？”
　　“手链，工作证。还有一个斜挎包，它也和那棵树一样，是救你的功臣。”
　　所以破了也得拿回来。
　　夏恬没再问，迟希擦了擦眼泪，隔了一会，突然继续，“还有别的。”
　　“什么？”
　　迟希哽咽道，“我。”
　　“你把我，落下了……”
　　——
　　夏恬摸了摸迟希的头。
　　“笨不笨？”她说，“没有我，你也要好好活着呀。”
　　“不，”迟希摇头，回她，“没你，我不知道怎么活。”
　　眼泪不知不觉的不掉了。
　　迟希抓紧夏恬的手，脸贴在她的手背上，定定看着她。
　　“夏恬，我爱你。”
　　夏恬的手紧了紧。
　　突然一笑，“你是不是看到我写的信了？”
　　“这跟信没关系。”迟希眼里又泛起了泪花，像极了路边期盼人收留的小狗，在夏恬这，她是卑微的。
　　说，“我是真的，从很早很早，就开始爱你了。”
　　甚至，她已经做好了准备。
　　去年出差回来，就差一步，她的戒指就能送到夏恬手上，她早已做好准备为夏恬勇敢一次。
　　为她再做一次对抗世界的孤臣。
　　可惜，还是迟了。
　　“嗯，我知道了。”
　　——
　　夏恬在日复一日地恢复，速度很快，不到三月时间，她已经可以短暂的下床走动，只是距离拆石膏，还有点远。
　　于是，迟希就成了她的跑腿，每天什么都不干，就坐在夏恬跟前，等着她给自己派发指令。
　　丁然来了都说，迟希被驯化的越来越不像迟希了。
　　可她甘之如饴，乐在其中。
　　转眼间，夏天过去，九月份，又一年开学季。
　　夏恬出院了。
　　帝都的医学院，此刻新生入学，夏恬坐着轮椅，迟希推着她，从新生里穿过，来到了停车的地方。
　　夏恬有些恍惚，“原来都十年了。”
　　身后，迟希笑，“嗯，十年了。”
　　她蹲下，“其实，我在这里见过你。”
　　夏恬诧异，“我开学的时候吗？”
　　迟希说，“对，我跟你前后脚到帝都，看着你背了个背书包，走进这座学校。那天，也是这样的好天气。”
　　夏恬难以言语，只能苦笑。
　　“后悔吧！”
　　“有点。”
　　说笑间，人群中两个打闹着的少女从她们身旁穿过。
　　一样长的的及腰长发，一黑一粉的运动服，背着一样的书包，托着一样的行李箱，跑过一阵。
　　阳光下，两人在前方相视一笑，挽住手臂，齐步踏进校园。
　　有那么一刻，仿佛时间都回流，她们停在高考后，没有分离，夏恬心软了，迟希勇敢了，一场悠然长假后，两人满心欢喜地迎接大学生活。
　　是的。
　　她们都曾经犯过错。
　　她们的青春都在疼。
　　可是，她们依然被爱，依然相守。
　　迟希：“要不然，找个机会混进去听两节课？”
　　夏恬：“得了吧，回家！”
　　迟希笑，“遵命！”
　　————
　　（全书完）



