


《养女与嫡女》作者：黎黎黎黎
文案：
叛逆别扭炸毛受X伪白莲花心机腹黑攻。
你该庆幸我的一无所有，以至于你的出现成了我的绝无仅有。
——莫莹。

莹：莫霜，就是因为你的出现我的生活才会变成这样！
霜：小莹，我并没有想要这么做……
莹：你不要来跟我假惺惺的！
霜：小莹，我是你姐姐，我该照顾你的。
莹：闭嘴！你才不是我姐姐，你只是个养女而已！
大概就是一个叛逆的妹妹和白莲花（？）养女姐姐的JQ
莹：莫霜，你干什么一直看着我？
霜：因为小莹你很可爱啊。
莹：……（脸红别扭的害羞中）。
莫莹X莫霜。

注：无任何血缘关系。
 
内容标签： 都市情缘，现代架空 ，主受
 
搜索关键字：主角：莫莹，莫霜 ┃ 配角：蓝爱，蓝毅，莫一郎，龙天，沈晨星，沈欣然等 ┃ 其它：百合，一对一，大家族，无血缘关系



第1章 姐妹
　　NO.1姐妹
　　“你看看你都干了些什么！旷课逃学就算了，你还打伤同学！”某三层豪华别墅二楼的书房内一位中年男子正在教育着站在他对面的一位少女。
　　少女穿着一件单薄的灰色寸衫和黑色长裤，留着恰好及背的长发，面容清秀漂亮，看起来像个单纯的学生模样，如果忽略她那双带着浓浓不耐烦的黑眸和满脸不爽的表情的话。
　　“是他们先招惹我的，关我什么事。”少女耸了耸肩，一副无所谓的样子，“你要找找他们去，别来找我。”
　　“莫莹！你这是跟自己父亲说话的态度吗？”男子气的一掌拍向了桌子，发出了巨大的声响，希望可以借此来震慑少女，但显然这没什么用处。
　　莫莹双手插在口袋里，对男子的愤怒视而不见，表情不耐：“莫一郎，我的事用不着你管！你少来管我！”
　　她显然是对自己的这个父亲很不满，连姓名都直呼了。
　　“你这个逆子！我莫家怎么就生了你这么一个逆子！”莫一郎气的身子发抖，“你怎么就不能跟你姐姐莫霜学一学！看看人家是怎样的，你就不能给我省点心啊！”
　　“你别拿我跟她比！她是你的乖女儿是你最优秀的女儿，她什么都比我好，那你还来管我干嘛，你管她去啊！”一提到莫霜，莫莹立马就炸了，她最讨厌的就是那个乖乖女了！整天一副乖顺的模样看了就让人厌烦！
　　“莫霜当然比你好比你优秀，她只比你大一岁却已经习得双博士学位，现在已经开始慢慢进入了莫氏集团工作。而你呢？你瞧瞧你自己，整天不学无术，你学的本事都用去打架斗殴了，像个什么样子？你就是来败坏我们莫家脸皮的！”
　　“她是她，我是我。别拿我和她比！我的本事都是你教的，我再怎么混，败坏的也是你的面子你的名声，有本事你打断我的腿，那我就待在家里不用出去了，也就不用给你惹麻烦了。”
　　“混账东西，你给我滚！滚！”莫一郎恨铁不成钢的指着书房的门怒道，他是真的拿自己这个小女儿一点办法都没有了。
　　莫莹本就不想待在这书房里，她巴不得早点出去呢，这会儿莫一郎都下了逐客令了，她二话不说立马就开门走人了，那动作一气呵成的，快的莫一郎都没反应过来。
　　莫莹刚出书房转身准备下楼时，就看到了站在楼梯口的莫霜，当下就不爽的皱起了眉头。
　　“你在这里干什么？”语气冲冲的。
　　“我担心你被爸爸打就过来看看。”莫霜一脸担忧的看着莫莹，“小莹，爸爸没打你吧？”
　　“我看你是巴不得我被爸爸打吧，你少来跟我假惺惺的。”莫莹最见不得的就是莫霜这一副老好人的模样。
　　“小莹你怎么能这么说，我是真的关心你啊。”说着，莫霜就要去拉莫莹的手，结果却被莫莹冷脸甩开了。
　　“我不需要你的关心，你少来管我！”说完，莫莹就越过莫霜走下了楼梯，直奔大门而去。
　　“小莹你要去哪？”莫霜急急忙忙的从后面跟了上来。
　　莫莹没有理会莫霜，开了大门就出去了，留下莫霜在别墅里眼神复杂的看着大门。
　　出了别墅，莫莹漫无目的的走在大街上，大街上人来人往的很热闹，可她却像是一个格格不入的人一样，沉默着埋头走路。
　　她现在的心情非常的不好，简直糟糕透顶，她讨厌莫霜，非常的讨厌，她早就忘了自己是从什么时候开始讨厌起莫霜的了，她只知道就是从莫霜来到家里以后父亲的所有关怀似乎都给了莫霜，是莫霜抢了父亲对她的爱，明明只是个养女，却嚣张的进入了她的家庭，成为了姐姐，夺走了父亲的关怀，还整天装出一副柔柔弱弱的可怜模样来，真是讨厌极了！
　　不知不觉中莫莹来到了一片空地上，她记得这片空地以前貌似是某个房地产公司买下来准备建造民用公寓的，不过后来因为资金问题就一直到现在都没有开工。
　　因为许久没人问津的原因，这块空地上竟然都长满了茂盛的野草，现在的季节刚刚入秋，这些野草才刚刚开始泛黄，大部分也还都是青色的。
　　莫莹寻了一块地方坐了下来，其实她也不知道自己跑出来到底要去哪里，只是因为不想待在家里看到莫霜所以就跑出来了。
　　她就着这满地的野草躺了下来，背上传来了野草有些冰凉的感觉不禁让她打了个寒颤，刚刚入秋的天气还是有些冷的，她就穿了一件寸衫会觉得冷也是正常。
　　躺在草地上闭着眼睛没一会儿，莫莹就感觉身边似乎有人坐了下来，还没等她睁眼看清来人是谁，那人就自己先开口了。
　　“小莹，衣服穿这么少会着凉的。”
　　是莫霜。
　　莫莹当然听出来了这是莫霜的声音，不过她并不打算理会莫霜，依旧自顾自的躺着，这女人肯定又跟踪了自己，真是阴魂不散！
　　莫霜见莫莹不理自己也不恼，她把带来的一件外套披在了莫莹身上。
　　“小莹跟我回家吧，去跟爸爸道歉。”
　　这回莫莹躺不住了，她刷的一下坐了起来，转头不耐烦的看着莫霜，没好气道：“要回去你自己回去。”
　　“小莹，爸爸那样说你也是为了你好，你就不要跟爸爸置气了。”莫霜劝道。
　　“我的事不用你管。”莫莹冷哼了一声，抓起莫霜带来的那件衣服扔还给了她。
　　“你是我妹妹，我怎么能不管你。”
　　莫莹干脆起身准备离开了，她一点也不想跟莫霜多纠缠，看到莫霜她就浑身不自在。
　　“小莹，你去哪？”莫霜见状也跟着起身伸手一把抓住了莫莹，现在已经很晚了，她不放心让莫莹一个人出去。
　　“都说了不用你管！”莫莹不耐烦的甩手推开了莫霜。
　　莫霜也没有想到莫莹会突然推自己，一个不稳之下摔坐在了地上。莫莹一愣，自知是自己用力过大想要去扶一下莫霜，回过神来后她又立马收回了伸出去的手，摆出了一副冷脸，是她自己要来拉我的，与我无关。
　　“阿霜，你没事吧？”这时，一个面容清秀的男子跑了出来，一脸关切的看着莫霜。
　　莫莹看了一眼这个男子，她是认识的，这人是莫霜的追求者刘星，只不过这人为何会在这里？
　　“我没事。”莫霜摆了摆手站了起来，“刘星，你怎么来了？”
　　“之前我去你家找你却看到你出门了，我就跟了过来。”刘星说道。
　　莫霜点了点头，随后走到了莫莹面前，轻声道：“小莹，跟我回家吧。”
　　“不回。”莫莹想都没想就拒绝了，她才不要听莫霜的。
　　“你怎么跟阿霜说话的？这是作为妹妹对姐姐该有的态度么？”刘星上前一步说道，眼神里充满了对莫莹的不满。
　　“我和莫霜讲话，你插什么嘴。”莫莹冷眼看着刘星。
　　“你！”刘星气急，上前一步一把抓住了莫莹的衣领，怒视着莫莹。
　　“怎么？看不爽我，你有本事就打啊。”莫莹无所谓的笑了笑，眼神挑衅，她不怕刘星。
　　刘星被莫莹这种挑衅的态度给激怒了，抬起手一拳就打在了莫莹的脸上，吓得后面的莫霜惊呼了一声。
　　“刘星，你住手！”莫霜急急的上前拉住了刘星。
　　莫莹被巨大的力道打的一屁股摔坐在了草地上，左脸火辣辣的疼着，嘴里有一股腥腥的味道，她吐了口唾沫，发现里面竟然混杂着一丝丝的血迹。
　　“小莹，你没事吧？疼不疼？”莫霜蹲下身子心疼的看着莫莹，伸手欲要去摸莫莹通红的左脸。
　　啪！
　　莫莹很不客气的就拍掉了莫霜的手，自己从地上站了起来，不怒反笑的看着刘星：“你也就这么点本事，我不屑与你动手。”
　　“你！”刘星气的表情都扭曲了，一撩袖子就要上前，却被莫霜一把拉住了。
　　“够了，刘星！她是我妹妹！我不准你伤害她！”
　　刘星没想到一向柔弱温和的莫霜会突然对着自己冷喝，一时间就愣在了原地。
　　看着莫霜和刘星的互动，莫莹突然没有了再待下去的兴趣，她转身就要离开。
　　莫霜见状想要跟上去，却发现莫莹突然转过了身来，目光不善的看着自己。
　　“你不许跟过来！”莫莹的语气很冲，她凶凶的看着莫霜，像极了一只见到敌人的孤傲小猫咪。
　　莫霜停在了原地，眼睁睁的看着莫莹转身走掉了，她想喊住莫莹，但是却又不敢，生怕莫莹会生气。
　　虽说莫莹她是甩掉莫霜走了，但她还是不知道要去哪里，她现在还不想回家，因为回家的话莫霜肯定还没睡，免不了又要看见，又会心烦。
　　于是她干脆就在大街上乱逛起来，反正只要不回家，在哪里逛都无所谓。
　　无意间，莫莹来到了一家酒吧门口，她抬头看了看酒吧的名字。
　　巴拉。
　　是个让她觉得很恶俗的名字，她也不知道为什么，只是看到这个名字的一瞬间，她就觉得恶俗。
　　出于好奇，莫莹走进了这家酒吧。


第2章 巴拉酒吧
　　NO.2巴拉酒吧
　　一走到酒吧的里面，莫莹就看到了在舞台上唱歌的一位女子，这女子一头黑发被染成了紫色，化着浓艳的妆容，一身朋克风格的衣服，面容说不上很好看，但整体却给人一种奔放的感觉。
　　女子正在唱着一首歌，这首歌不是什么摇滚也不是什么DJ，并不嗨，只是一首很轻缓的歌，与她那一身朋克的装扮不太符合。
　　酒吧里的人很多，但却并不吵闹，都相对安静的坐着喝酒聊天。
　　莫莹稍稍打量了一下这家酒吧，发现竟然是一家清吧，而且似乎女人居多。
　　随意找了个没人的位置坐了下来，她一个人静静地坐在那里看着舞台上那个女子，听着那女子的歌声，她觉得自己还挺喜欢这个清吧的氛围的，至少不讨厌就是了。
　　“一个人么？”这时，一个高挑的女人走了过来，坐在了莫莹的对面。
　　莫莹这才收回了目光，看向了这个突然出现的女人。
　　这女人一头大波浪的长发随意披散，一双狭长的凤眼里带着些许笑意，面容艳丽。
　　打量完了这个女人后，莫莹并没有理会，她继续自顾自的看着舞台上的紫发女人唱歌。
　　对此，对面的女人倒是没有丝毫的恼怒，她笑了笑，叫来了服务员，要了一杯鸡尾酒，推到了莫莹的面前。
　　“来酒吧不喝点酒么？”
　　莫莹又看了那女人一眼，然后拿过酒杯，轻轻喝了一口又放回了桌上，算是意思意思了。
　　“我叫安琪，你呢？”女人笑看着莫莹说道，她觉得莫莹很有趣，一般来说一个人来酒吧的要不是来寻乐子的要不就是来买醉的，但莫莹却不同，只是一个人安安静静的坐在那里，什么也不干，眼神透彻又纯粹。
　　莫莹盯着安琪看了好一会儿，她眼神有些警惕，她不知道这个突然出现的女人在打什么主意。
　　“别这么看着我，我没有恶意，只是觉得你很有趣，想交个朋友而已。”安琪笑的很友好。
　　“莫莹。”也许是出于对鸡尾酒的回礼，莫莹淡淡的回了句。
　　听到莫莹的名字后安琪的目光闪了闪，随后看向莫莹的眼神中带上了更加浓厚的兴趣。
　　“好名字，我叫你莹可以么？”
　　莫莹又继续沉默了起来，没有理会安琪，她一向不太善于和人交流，所以太多时候她都选择了沉默。
　　见莫莹没有回答，安琪干脆就直接当莫莹是默许了，她站起来笑着走到了莫莹旁边的位置上坐了下来，瞬间就拉近了和莫莹之间的距离。
　　“莹你是第一次来这里吧。”
　　虽是问句，但说出来却是肯定的语气。
　　莫莹有些不太习惯于和别人靠的太近，于是她向内移了移，拉开了和安琪的距离。
　　“你怎么知道的？”
　　“因为我看莹你并不知道这里是什么地方呢。”安琪并没有在意莫莹的动作，依旧笑的友好。
　　“这里是什么地方？”被安琪这么一说莫莹也有些好奇了，不禁开口问道。
　　安琪的笑容越发的灿烂了，她觉得当莫莹知道真相后的表情一定很有趣。
　　“这里是本市最有名的一家女同性恋酒吧。”
　　“……”
　　莫莹嘴角一抽，她现在感觉安琪脸上的笑容非常的恶劣，让她超级的不爽，但更让她想不到的是自己居然误打误撞进了一家同性恋酒吧，说出去不得被笑死。
　　她觉得自己不能再在这里呆下去了，谁知道安琪这家伙接近自己安的是什么心，这种未知的地方，她还是不要久留的好。
　　莫莹从位置上站了起来：“你起来，让我出去，我要走了。”
　　“你确定你要现在出去？”安琪没有动，她似笑非笑的看着莫莹。
　　“什么意思？”莫莹皱眉问道。
　　“因为莹你很吸引人啊，现在这里有很多人已经盯上你了，你如果这时候出去我可不保证你会不会被什么奇怪的人纠缠上呢。”
　　闻言，莫莹皱着眉头看了看四周，果然看到了有好几个女人都往这边看着，目光总是停留在自己的身上。
　　“你觉得我会怕她们？”莫莹挑眉轻轻笑道。
　　“你自然不怕她们，可是你怕麻烦事，不是么？”安琪不紧不慢的笑道。
　　莫莹看了一会儿安琪，最后再次坐了下来：“那你坐在我这里就不怕她们找你麻烦么？”
　　“我当然不怕的，如果她们还想来这里的话，可不能得罪我。”安琪盯着莫莹的脸说道。
　　莫莹没有回话，她大概已经猜到了安琪的身份，安琪大概就是这家巴拉酒吧的老板了。
　　安琪盯着莫莹的脸看了许久，她突然轻咦了一声，冷不丁的伸手碰了碰莫莹略有些红肿的左脸：“你受伤了？”
　　左脸突然被碰到，莫莹不禁向后缩了缩身子，然后一把拍掉了安琪的手：“别碰我。”
　　“生气了？”安琪不怒反笑的看着莫莹。
　　沉默着再次向内移了移，莫莹又拉开了一些和安琪之间的距离，她看不透这个女人，所以她还是稍微离她远一些好了。
　　安琪看着莫莹饶有兴致的笑了笑，在她眼里莫莹就像一只浑身是刺的小猫咪一样，惹急了兴许还会炸毛。
　　在巴拉酒吧里坐了许久后，莫莹才在安琪似笑非笑的目光下离开了，她有些后悔进这个酒吧了。
　　等莫莹回到家里的时候已经是十一点了，家里早就没有灯亮着了，开门进去后，她就一路直奔三楼了，她的房间在三楼，跟莫霜的房间正好相对着。
　　因为没有开灯的原因，她看不太清路，只能小心翼翼的一步一步往三楼走，尽量不发出什么大的声音来。
　　至于她为什么不开灯，则是因为她不想惊动某人，她并不想看到某人。
　　好不容易来到了三楼，莫莹轻手轻脚的来到了自己的房间前，打开房门刚要走进去却被门槛绊了一下，咚的一声，一头撞在了门上，巨大的声音响彻了整个三楼。
　　“嘶……”莫莹捂着额头疼的吸了一口冷气，今天绝对是倒霉透了！
　　走进房间关上门后她就直接倒在了床上懒得动了，蜷了蜷身子，她就这么躺在床上睡着了。
　　待莫莹睡着后，她的卧室门便被人悄悄的打开了……
　　第二天莫莹直接睡到了大中午才醒过来，而且还是被饿醒的。
　　揉着肚子起来后莫莹就发现不对劲了，她竟然穿着一身完整的睡衣！她昨天睡觉的时候，根本没换衣服！而且脸上被刘星打的地方也被处理过了，就连昨天她撞门上的地方就被细心的处理过了！
　　“见鬼了？”莫莹觉得有些怪怪的，她呆呆的站在自己卧室的卫生间里看着镜子里被打理的干干净净的自己。
　　咕咕咕……
　　这时，她的肚子又开始叫唤了起来，提醒她该吃东西了。
　　“算了，先吃东西吧。”既然想不通，莫莹也就不打算再去多想了，她换下了睡衣准备下楼去找点吃的。
　　其实这种事情也不是第一次发生了，之前她在外面鬼混了回来之后累的没有洗漱便倒在床上睡了，第二天起来都会像这样整整齐齐的，她心里大概也知道是谁帮她整理的，但就是不愿意承认罢了。
　　拖着拖鞋啪嗒啪嗒的跑到了一楼的厨房里，莫莹扫视了一圈也没发现有什么可以吃的，接着她就打开了冰箱，结果发现里面除了一些生肉和蔬菜以外就什么都没有了，就连速食食品都没有。
　　“今天张妈没有来做饭吗……都没有吃的了……”莫莹嘀咕道。张妈是他们家雇佣的家政佣人，负责卫生和一日三餐方面的问题。
　　摸了摸扁扁的的肚子，莫莹不开心的撇了撇嘴，随手关上了冰箱门，转身却看到了莫霜站在她身后笑的温柔，直把她吓了一跳。
　　“你干嘛一声不响的站在后面？”莫莹皱着眉头问道。
　　“吓到你了吗？对不起，我只是看到你下楼了，所以想过来看看你要做什么。”莫霜满脸的抱歉。
　　“我才没被吓到，我只是不喜欢有人站在我身后。”莫莹有一点小心虚，她刚才的确是被吓到了，但要她在莫霜面前承认想都别想！
　　“你在找吃的么？”莫霜也没有深究这个问题，她很聪明的选择跳过了这个话题，以免惹毛了某个脾气暴躁的小猫咪。
　　“与你无关。”莫莹没好气道。
　　“张妈最近有事请假没有来，所以这几天都没有饭吃哦。”莫霜丝毫不介意莫莹的恶劣态度。
　　“……”莫莹低着头没有回话，她在考虑要不要去外面解决吃饭的问题，可是她的肚子已经饿的有点疼了。
　　“如果小莹你不嫌弃的话，我可以做饭给你吃的。”莫霜看着莫莹笑道。
　　莫莹抬头看了一眼莫霜，她本想拒绝的，但却发现莫霜的笑容像一朵白莲花一样，美好纯净的让人心悸，也不知怎么的拒绝的话到了嘴边就成了同意。
　　“那好吧，你快点，我很饿。”
　　说着，莫莹就越过莫霜去了客厅，她走的很急，大有一种逃跑的感觉，她才不会说有那么一瞬间她被莫霜的笑容给迷惑了，觉得莫霜还挺好的……
　　哼！明明就是个讨厌的家伙！
　　莫霜看着莫莹匆匆逃离的背影不禁笑了笑，眼神晦暗不明，复杂极了。
　　莫霜在厨房做饭，莫莹则跑到了客厅窝在了沙发上等着吃饭，为了打发无聊的等待时间，她便看起了电视，不过这电视似乎也没有什么好看的节目。
　　有一搭没一搭的按着遥控器换着台，莫莹突然觉得有点头疼，这个头疼来的很突兀，但又一发不可收拾，疼的她连手中拿的遥控器都掉在了地上。
　　“怎……怎么回事……”伴随着头疼而来的是一阵又一阵寒颤，冷汗连连，眼皮沉重。
　　最后莫莹还是没能支撑住倒在了沙发上，昏迷前她似乎听到了莫霜的惊呼声。
　　作者有话要说：
　　今天的更新送上！


第3章 喂食
　　NO.3喂食
　　当莫莹醒来后睁开眼睛第一眼看到的就是一个白花花的天花板，脑袋有点昏昏沉沉的，紧接着她就感觉到右手上传来了凉凉的感觉，转头看了看，发现手背上竟然扎着一个针管，顺着针管线往上看了看，是一瓶吊水。
　　再看了看这个整体白花花一片的房间，她似乎知道自己在哪里了。
　　可不就是在医院么。
　　莫莹动了动没被扎针的左手，却不想碰到了一个毛茸茸的东西，心下一愣，转过头去看了看，竟然是莫霜，她刚才碰到的就是莫霜的脑袋。
　　此刻，莫霜正趴在莫莹的病床边闭着眼睛睡着了，显然是因为照顾莫莹才会累的睡在床边的。
　　莫莹的心情有些微妙，她当然看的出来莫霜是因为照顾自己才会累的睡在这里的，可她是讨厌莫霜的，现在却让莫霜这样的照顾了，她感觉有些怪怪的。
　　也许是因为莫莹的动静吵醒了莫霜，她毫无预兆的就睁开了双眼，莫莹冷不防的就对上了莫霜的双眼。
　　莫霜的瞳眸像黑曜石一般，明亮深邃的像是要把人吸进去一样，一时间莫莹就看呆了，回过神来后她便立马不好意思的别过了头，耳根子有些发烫。
　　“小莹你醒了，太好了！”莫霜看到莫莹醒了惊喜道，“你真是吓死我了，突然就晕倒在了沙发上。”
　　“我怎么了？”莫莹问道。
　　“你发烧了，还是高烧。肯定是着凉了，下次出门前记得要多穿点衣服，现在入秋了天气渐渐转凉，要小心一点。”说着，莫霜起身去摸了摸莫莹的额头，“嗯，现在好多了，就是还有点低烧。”
　　莫莹有些不习惯莫霜的触碰，她偏了偏脑袋，左手撑着身子，想要坐起来。
　　“我扶你。”莫霜见状立马伸手去把莫莹扶了起来，让莫莹靠坐在了床上。
　　“现在几点了？”也许是因为生病的原因莫莹难得对莫霜说话的语气柔和了些。
　　“上午8点45分，你从昨天到现在已经睡了一天了。”
　　莫莹眨了眨眼睛，居然又睡了一天……
　　她有些怀疑自己是不是某个动物了，要不然怎么可能这么能睡。
　　“小莹你饿了么？”莫霜拿过了病床旁边矮柜上的保温瓶，打了开来，“我做了些瘦肉粥，趁热吃点，暖暖胃。”
　　莫莹微微皱了皱鼻子，本来她还没觉得饿，可是被莫霜这么一说，加之又闻到了保温瓶里飘出来的香味，她就真的饿了，默默地摸了摸肚子，说起来我好像快两天没吃东西了吧……
　　“要吃么？”莫霜笑看着莫莹，她似乎知道莫莹一定会吃的样子。
　　莫莹再次摸了摸自己的肚子，然后看了看莫霜，犹豫了一下后还是点了点头。
　　好吧，她承认自己败给了食物的诱惑，但这绝对不是代表着自己认同接受了莫霜，只是因为肚子饿了而已，而且这个瘦肉粥看起来也很好吃的样子……
　　见莫莹点头，莫霜便笑的更加开心了，拿出勺子来亲自舀了一勺喂到了莫莹嘴边。
　　“啊……来，张嘴。”
　　莫莹抿了抿嘴，最后还是张嘴吃掉了，抬眼却看到了莫霜那灿烂的笑容，匆忙的移开了目光，不去看莫霜，她觉得自己的耳根子似乎又开始发烫了。
　　莫霜一直在注意着莫莹的一举一动，她自然看到了莫莹目光的闪躲，也发现了莫莹那有些微红的耳朵，不禁在心里笑了笑。
　　小莹真可爱！
　　“我……我自己来吧……”莫莹觉得不能再让莫霜喂自己了，不然自己就要浑身不自在死了，还是自己动手好一点。
　　“可是小莹你现在不方便啊，还是我喂你吧。”莫霜指了指莫莹扎着针的右手。
　　“……”莫莹简直想抽死自己的心情都有了，为什么偏偏要在这种尴尬无比的时候右手还不能用……
　　“来，啊……”莫霜像是完全没有注意到莫莹的不自在，依旧自顾自的喂莫莹吃粥。
　　为了掩饰自己的不自在，莫莹干脆摆出了一副臭脸，装作不情愿的吃着莫霜喂来的粥。
　　虽然被喂食有些不自在，但是不得不说这瘦肉粥做的非常好吃，莫莹吃的还是很愉快的，没一会儿就吃掉了大半。
　　一个吃的愉快，一个喂的愉快，画面好不和谐。
　　咔哒。
　　“阿霜，我给你带早餐来了。”正当这时病房外传来了刘星的声音，紧接着刘星就推门进来了。
　　“谢谢，你把早餐放在桌子上吧。”莫霜礼貌的笑着道谢，手上动作却不停，还在一勺一勺的喂着莫莹。
　　刘星放下早饭后转身看了一眼靠坐在床上的莫莹。
　　“哟，醒了？我还以为你一睡不醒了呢。”语气里似乎带着一丝嘲讽。
　　“那还真是不好意思，我还活的好好的。”莫莹挑眉不冷不热的回道，语气同样的讽刺，“你那一拳可真像是蚊子叮的一样没什么威力，难不成你阳.痿？”
　　“你！”刘星顿时气结，他看着笑容恶劣的莫莹真恨不得再上去给她一拳。
　　“刘星，你要是来闹事的是就给我出去。”这时，莫霜发话了，她皱着眉头略有些不满的看着刘星，“小莹才刚刚醒过来，还没有好透，需要安静休息。”
　　被莫霜这么一说，刘星就更加吃瘪了，但又不好发作，他就只好憋着一肚子的气随手拉着张凳子坐到了一边。
　　对于刘星的吃瘪莫莹还是挺喜闻乐见的，她实在是不喜欢这个男人，看见他就觉得碍眼。
　　“不吃了。”莫莹抬起左手推开了莫霜再次喂来的手，被刘星这么一搅和，她本来还不错的心情又变差了，哪里还吃的下粥。
　　“饱了吗？”莫霜收回了手问道。
　　“饱了。”莫莹不咸不淡的回道，对莫霜的态度又变得差了起来，因为刘星的出现让她想起了前天晚上他们还在一片空地上打架争执，所以心情自然就不会好到哪里去了。
　　莫霜收起了保温瓶放在了一边，她坐在床边静静地看着莫莹，也不说话，其实是不知道该说什么，她看的出来莫莹似乎心情很差，她怕万一说错了什么又要惹得莫莹生气。好不容易才略微缓和的关系，她不想又立马回到了原点，甚至变得更差。
　　一时间病房里安静的只剩下了三人的呼吸声。
　　“我要出院。”
　　突然，莫莹冷不丁的说道。
　　莫霜一愣，随后担忧的说道：“可是你还没好，还是等彻底好了再出院吧。”
　　“我要出院。”莫莹依旧固执的说道，她不要待在医院这个白的冷清的地方，这里只会让她感到不舒服。
　　“小莹你还在发低烧，不能……小莹！”
　　莫霜的话还没说完，她就看到了莫莹伸手要去拔右手的针管，吓得她赶紧起身按住了莫莹的手。
　　“我要出院。”莫莹直视着莫霜再次说道。
　　“好好好，我去办手续，你在这里等着，我一会儿就回来。”莫霜实在是拗不过莫莹只好同意了。
　　说完，莫霜就起身离开了病房，她现在除了依照莫莹的意思去办理出院手续以外可没有别的办法了，要知道莫莹的倔脾气一旦上来了可是谁都压不住的。
　　待莫霜一走，莫莹便冷眼看向了坐在一边的刘星。
　　“怎么？现在莫霜走了你还要演戏么？”
　　“演戏？什么演戏？”刘星一脸的不明所以。
　　“呵，你真当我不知道你接近莫霜打的是什么主意么？”莫莹冷笑着，“你们刘氏集团不就是看中了我们莫氏集团的财产么，所以你就接近莫霜想从中作梗。可惜啊可惜，你的算盘不错，但算计错了人，莫霜她只不过是我莫家的养女，莫家将来的财产可不会给她。”
　　“我……我不明白你再说什么？！什么财产什么计划你在胡说些什么！我是真心喜欢阿霜，所以才追她的……”刘星的面色变得有些慌乱了起来。
　　“是么？”莫莹挑眉不冷不热的笑道，“你不要以为莫霜她好欺负，我就也好欺负了，不过她那副乖乖女的柔弱性子也就只能装可怜被欺负了。”
　　“不许你说阿霜的坏话！阿霜她温柔体贴惹人怜惜，比你强了一万倍！”刘星猛的站起来怒道。
　　“装，你继续装。我倒要看看你能装到什么时候，别以为装出一副关心莫霜的样子来我就会信了你。很不好意思的告诉你，我和莫霜的关系并不好，你越是关心她，我就越怀疑你。”
　　“你在胡说八道些什么！你身为阿霜的妹妹性格却如此恶劣，阿霜对你这么好，你却这样，你简直可恶！”刘星伸出手略有些颤抖的指着坐在病床上的莫莹。
　　“对！我就是性格恶劣怎么了？我就是可恶怎么了？我就是看不惯莫霜怎么了？但我再怎么混账，也轮不到你这种人渣来说我！”莫莹不怒反笑，她伸手掏出了手机，在屏幕上点了几下后便一甩手丢给了刘星，“我劝你少拿莫霜来当挡箭牌，你的底细我调查的一清二楚，就连你在昨晚跟两个女人几点开的房几点出来的我都一清二楚。”
　　刘星拿着手机看了一眼，屏幕上是一份word文档的资料，他匆匆扫了一眼后抬头不可置信的看向了莫莹。
　　“你……你是怎么知道这些的？”


第4章 莫家
　　NO.4莫家
　　听到刘星那傻愣愣的问题后莫莹忍不住嗤笑了一声，她用看白痴的目光看着刘星。
　　“如今的商业市场上莫家、龙家、蓝家和沈家并称四大巨头，你就没有想过为什么这四家能在商业市场上长期站稳脚跟而不被推翻么？”
　　刘星皱着眉头看着气定神闲的坐在床上的莫莹，他的脑子里突然有一个惊人的念头跳了出来，吓得他不禁往后退了一步，手中的手机掉落在了地上。
　　“你……你们……涉、涉黑！”
　　闻言，莫莹露出了一个极其恶劣的笑容来，她看着震惊的刘星眼神玩味。
　　“你要是不想哪天被人捉去阉了就给我老老实实的离开莫霜，少打莫氏的主意，不然……”
　　“咕！”刘星狠狠地咽了一口口水，不禁又向后退了几步，他突然发现莫莹简直就像个恶魔一样，恶劣可恶又桀骜不驯的让人牙痒痒，明明只不过是一个十七岁的小丫头而已，却让他觉得亚历山大。而相反的，莫霜就温柔无害的多了。
　　“呵，倒是我小瞧你了，身为莫家的子女又怎会简单。”刘星突然笑了起来，“不过，你和莫霜可真是没法比，莫霜可要比你讨喜多了。”
　　莫莹不爽的皱了皱眉头，冷眼看着刘星，她最讨厌的就是莫霜了，更讨厌别人拿她和莫霜来比较，从莫霜被莫一郎领回家的那一刻开始，她们两人注定就要杠上了。
　　看到莫莹明显垮下来的脸色，刘星被莫莹打击到的心里这才好受了一些，他就知道莫霜是莫莹的死穴，一戳就炸。
　　稍稍找回了一点面子后，刘星便不再多留了，他转身向着病房门口走去，准备离开，却在开门时看到了正好回来的莫霜，两人看到对方后都是一愣。
　　“要回去了么？”莫霜问道。
　　“嗯，公司有些事情要处理。”刘星回道，虽然面上看不出来什么，但明显对莫霜的态度要冷淡了许多，毕竟他也不想惹祸上身，莫莹的警告还是要听的。
　　“那路上小心些，今天多谢你的早餐了。”莫霜笑着说道，礼貌又不失温和。
　　“好。”刘星点了点头后便越过莫霜走了出去，然而在走了几步后，他又突然停了下来，回头看向了莫霜，“你还是远离一点莫莹吧，她不简单，也许会伤到你。”
　　说完，他便不再停留的离开了，他会对莫霜说这句话也是出于一点点的私心，虽然他是目的不纯的接近莫霜，但却一直觉得莫霜很好，性子温柔亲和、单纯善良，就像一朵纯洁的白莲花一样的美好，所以他对莫霜还是很有好感的，稍稍提醒一下莫霜也未尝不可。
　　闻言，莫霜愣了愣，随后看着刘星离去的背影轻浅的笑了笑，一向温柔无害的目光里似乎闪过了一丝意味不明的光亮，一瞬即逝。
　　莫霜一走进病房里就看到了坐在床上一脸不爽的莫莹，目光微转，看到了躺在地上的手机。
　　此刻那手机早已经黑屏了，莫霜是看不到上面的文档了。
　　“小莹，你的手机怎么在这里？”莫霜弯腰捡了起来。
　　“没什么，我不小心丢了出去而已。”莫莹不冷不热的说道。
　　“噢。”莫霜点了点头把手机递给了莫莹，随后又叫了护士过来帮莫莹拔了针管。
　　收拾了一下后两人便准备回去了，期间两人均都是沉默着，虽然莫霜很想找点话题说点什么，但是莫莹却一直臭着一张脸，一副闲杂人等免扰的样子，这让莫霜果断放弃了找话题这个想法，这种时候的莫莹她还是不要凑上去点火的好，一不小心可就炸了。
　　“我有事，你自己回去吧。”到了医院门口，莫莹突然说道。
　　“你又要去哪里？”莫霜忍不住问道，莫莹的身体还没好透，她担心莫莹又出什么事。
　　“与你无关。”莫莹冷淡的回道，“你回莫氏上你的班，少来管我。”
　　说完，莫莹便迈开步子离开了，根本不给莫霜追上去的机会。
　　看着莫莹离开的背影，莫霜的眼神不禁有些黯然，她拼命想要缓和两人之间的关系，却一直都没有什么大的效果，这让她有些难过。
　　莫莹刚一离开医院才走到一处拐角，口袋里的手机就响了，皱了皱眉头，拿起来看了一眼后接通了。
　　“事情处理的怎么样？”手机那边传来了莫一郎的声音。
　　“刘星他已经不会再打莫霜和莫氏的主意了。”莫莹如同汇报工作一样的说道，而事实上她也的确是在汇报工作。
　　“做得好。”莫一郎淡淡的夸了一句。
　　莫莹抿了抿嘴，稍稍沉默了一会儿后才“嗯”了一声，脸上的表情有些开心。
　　虽然她表面上总是给莫一郎惹麻烦，但内里却还是希望得到莫一郎的关注和夸奖的，毕竟她还是个孩子，作为孩子总是希望能够得到父亲的夸奖和肯定的。
　　“最近公司的事情有点多我会比较忙，莫组这边你多看着点。”莫一郎说道。
　　“好。”莫莹应下了，随即就挂断了电话。
　　莫家的势力涉及黑白两道，明的有莫氏集团这个商业大公司，暗的有莫组这个黑道组织，两者一直都是相辅相成的，这也是莫家为何会在商业市场上屹立不倒的原因之一。
　　而莫莹则在十五岁时就被莫一郎带领着接触了黑道，开始着手管理着莫组的些许事情，但这并不能缓和他们父女间关系，甚至似乎还加剧了关系的恶化，使得两人之间几乎除了正事以外全是吵架。
　　这次刘星的事情也是因为关乎到了莫霜和莫氏，所以莫一郎才会特意吩咐她去做的。
　　莫莹看着马路上车来车往人来人往的风景不禁暗自叹了口气，露出了一个略微苦涩的笑容来。
　　到底……是从什么时候开始我和爸爸之间的交流就只剩下工作了？
　　也许是从莫霜来到家里以后一切都变了吧……她夺走了爸爸的所有关怀，所以我才会讨厌她排斥她，她那副温柔无害的模样总是让我觉得厌烦，我讨厌她！如果不是她爸爸也许不会变得这么冷淡的对我！
　　这么想着，莫莹便越发觉得莫霜不顺眼起来了，她之所以会变得如此性格暴躁又恶劣，多少也是因为想要引起莫一郎的关注，她希望莫一郎能够多多的注意到自己，哪怕是因为自己做了错事也好……
　　她就是渴望父爱，非常的渴望。
　　但每次莫一郎都是更多的去关注莫霜，总是忽视了她，这让她非常的受伤，她觉得是莫霜那温柔无害的个性夺取了莫一郎的关注，于是她就变得暴躁又恶劣起来，以此来让莫一郎注意到她。
　　如果说莫霜是一朵纯洁无害的白莲花的话，那么她就是一朵暴躁恶劣又桀骜不驯的黑莲花了。
　　黑与白总是相对的，所以她们也总是合不来。
　　正当莫莹一个人走在路上暗自伤神的时候，她的手机再次响了起来，这次打来的人不是莫一郎而是一个备注叫“蓝爱”的人。
　　“嘿！我可爱的莹莹你在哪呢？”刚一接通电话对面就传来了一个轻快好听的女声。
　　闻言，莫莹抬眼朝四周扫了一圈，并没有发现什么指示路牌之类的东西，然后她开了口：“不知道。”
　　“莹莹你这样可不行啊，连自己在哪里都不知道万一被人拐跑了怎么办？”电话那边的人说道。
　　“我会把拐我的人打趴下。”莫莹眨了眨眼睛，不急不慢的说道。
　　“哈哈哈，莹莹你还是这么的可爱呢，那你猜猜我在哪里？”电话那边的人笑道。
　　“不知道。”莫莹很干脆的秒回了，结果她话音刚落就有一双手从她的身后一把抱住了她，将她抱了个满怀。
　　“我就在你身后啊，莹莹。”和电话里一模一样的女声从莫莹的身后传来。
　　莫莹被这突然的状况给吓了一跳，整个人脚下一软差点摔倒地上去，幸亏身后那人及时用力抱住了她。
　　“莹莹你还是这么不经吓。”身后那人轻快的说道。
　　莫莹平复了一下被吓到的小心脏后，立马就挣脱那人抱着自己的双手，转身怒瞪向那人：“谁知道你会在我身后啊，你这样子谁会不被吓到啊。”
　　“我这不是想给你个惊喜嘛。”那人笑嘻嘻的说道，她有着一头亚麻色的长卷发，精致艳丽的面容，高挑的身材，怎么看都是一个大美人。
　　而这人就是刚才莫莹电话里的那个蓝爱，当今商业市场四大巨头之一蓝氏集团蓝家的长女。
　　“明明是惊吓。”莫莹毫不客气的反驳了回去。
　　“哈哈，你怎么会在这里？”蓝爱爽朗的笑了笑，继而又问道。
　　“我就是出来随便走走，结果就走到这里来了。”莫莹并不打算把自己生病的事告诉蓝爱。
　　蓝爱也没有多问什么，她一把拉过莫莹就往一家咖啡店走去：“走我带你去喝咖啡。”
　　蓝爱的力气很大，莫莹自知反抗不过，于是就只好被蓝爱拖着去了咖啡店。
　　作者有话要说：
　　小可爱们，愚人节快乐，更新送上＼（￣︶￣）／


第5章 蓝爱蓝毅
　　NO.5蓝爱蓝毅
　　莫莹被蓝爱拉着来到了一家装修清新的咖啡店里，刚一走进去她就看到了坐在靠窗位置上的一个帅气的少年正冲着她们两人笑的好看。
　　“蓝毅？”莫莹有些惊讶的看着少年。
　　这蓝毅是蓝爱的弟弟，蓝家的长子。
　　“嗨，好久不见，小莹。”蓝毅笑容亲和的跟莫莹打着招呼。
　　莫莹和蓝爱一起走到蓝毅对面的位置上坐了下来，蓝爱给莫莹点了一杯热牛奶。
　　“你不是在美国么，怎么这么快就回来了？”莫莹问道。
　　“我只是去美国办点事情，事情解决了自然就回来了。”蓝毅笑道，“对了，你最近怎么样？听说你又闯祸了？在学校打了同学？”
　　听到蓝毅的问题后莫莹立马就调皮的朝他吐了吐舌头，一副不以为然的样子：“你消息可真灵通，谁让那家伙没事老找我麻烦，我没把他揍进医院就算好的了。”
　　“你呀，脾气还是太暴躁。”蓝毅略有些无奈的看着莫莹，抬手揉了揉莫莹的头发，像大哥哥一样的教育起了莫莹，“我早就跟你说过了，你这暴脾气得改改，别整天跟个炸药桶似的，一点就炸，往后很容易吃亏的……”
　　对于蓝毅的教育莫莹很不客气的翻了个白眼，然后抬起双手捂住了耳朵，表示我不听我就不听。
　　对此蓝毅似乎早就习惯了莫莹这副耍小脾气的孩子气模样，他很包容的再次揉了揉莫莹的头发。
　　他们两人因为家里的原因从小就认识，可以算是青梅竹马了，蓝毅总是把莫莹当成妹妹来看待，而莫莹同样也是把蓝毅当做哥哥来看待，虽然莫家和蓝家为两人订了婚约，但这种事情他们两人从来没有把它当回事。
　　对于婚约这件事情，莫莹的态度是这样的：订就订了，又不是要结婚了，订了还可以再毁嘛。
　　而蓝毅虽然明面上不说什么，但心里想的也和莫莹八九不离十了，他可不想和不喜欢的人结婚。
　　“客人您点的牛奶。”这时，服务员把蓝爱替莫莹点的热牛奶端了上来。
　　“好的，就放这吧。”蓝爱让服务员把牛奶放在了莫莹的面前。
　　莫莹看一眼摆在她面前的这杯牛奶，然后回头不满的看向了蓝爱：“为什么是牛奶，我要喝摩卡。”
　　“小孩子不能喝咖啡。”蓝爱一本正经的说道。
　　“我不是小孩子。”
　　“可是你未成年。”
　　“……”莫莹不满的撇了撇嘴，扭过头去喝了一口牛奶，不理蓝爱了，这人总喜欢把自己当成小孩子，明明也没有比自己大几岁。
　　蓝爱看着莫莹不开心的鼓着脸喝牛奶的样子不禁笑了笑，真的很像一只生气的小猫咪呢。
　　“对了，最近阿霜怎么样？”这时，对面的蓝毅突然问道。
　　听到蓝毅提起莫霜，莫莹喝牛奶的动作顿了顿，皱了皱眉头，接着放下了杯子。
　　“不知道。”
　　“你和阿霜是姐妹啊，怎么会不知道？”蓝毅似乎并没有察觉到莫莹的异常，依旧笑着问道。
　　“不知道就是不知道。”莫莹的语气有些微冷，“她的事与我何干。”
　　“小莹你怎么能这么说呢，阿霜是你的姐姐，作为妹妹是应当要关心一下姐姐的……”
　　“蓝毅，你应该知道我很讨厌莫霜。”莫莹没等蓝毅说完就打断了他的话语，表情有些冷凝。
　　“小莹你不能这个样子，阿霜对你很好，可你为何总是这么厌烦阿霜？阿霜她又没有做错什么，你就不能对阿霜好点么。”蓝毅脸上的笑容也僵住了，他的确是把莫莹当妹妹看，但比起对莫莹的妹妹情义，他更加重视对莫霜的感情。
　　是的，他喜欢莫霜。虽然与莫莹有婚约，但他仍旧在追求着莫霜。
　　“是，她的确没有做错什么，但我就是讨厌她怎么了？这是我的事你管得着么。”莫莹是彻底冷下了脸来，她讨厌一切有关于莫霜的事情，更讨厌别人在自己面前提及莫霜。
　　“小莹你能不能不要这么的不讲理？阿霜她很温柔善良，到底是哪里惹到你了，你为何要这么不讲理的讨厌她？”在莫霜的事情上蓝毅是绝对不会让步的，即便对方是莫莹。他一直非常介意莫莹对莫霜的态度，总是想不明白为何莫莹要如此排斥莫霜，在他眼里莫莹这样的行为简直就是在无理取闹。
　　莫莹不再回话了，只是沉着脸低头看着别处，她早就知道蓝毅喜欢莫霜，但因为顾及着和蓝毅的交情她一直没有发作，只要蓝毅不在她面前提起莫霜她就不会多说什么。但显然她想放过蓝毅，蓝毅却不想放过她。这已经不是蓝毅第一次在她面前提及莫霜又做出一副理所当然的模样来教育她了，每次她都忍了下来，就像这次一样。她开始保持了沉默，不再回话，只因为她不想为了莫霜让两人之间的关系变得僵化，她觉得不值得。
　　况且，除了蓝毅和蓝爱她已经没有别的朋友了，她不想再回到从前那种一无所有的境地，她害怕变成一个人。
　　所以她选择了退步，至少不要和蓝毅正面产生争执。
　　“好了阿毅，你喜欢莫霜是你的事，可你不能强迫莹莹也去接受莫霜。”这时，一边的蓝爱似乎是看出了莫莹的异样，赶忙出来制止了还想继续说下去的蓝毅。
　　“可是姐姐，阿霜她……”
　　“阿毅！”蓝爱打断了蓝毅的话语，眼神微怒的看向了蓝毅。这个臭小子，一遇到莫霜的事情就一根筋，蠢得要死，他难道就没有看到莹莹的肩膀都开始有些发抖了么。
　　被蓝爱这么一瞪，蓝毅立马就闭嘴不说话了，姐姐生气了可不得了，从小被蓝爱欺负惯了的他内里还是有些怕蓝爱的。
　　深呼吸了一口气，平复了一下躁动的心情，莫莹重新拿起了已经有些冷掉的牛奶，一口气喝光了，然后放下杯子站了起来。
　　“我先走了。”
　　不等蓝爱和蓝毅反应过来，她就已经快步走出了咖啡店。
　　看到莫莹离开，蓝爱又是怒瞪了一记蓝毅。
　　“瞧瞧你，刚回国就把莹莹气走了。”
　　“可是我说的也没错啊……”蓝毅挠了挠头，他也知道刚才自己说的有点过了，但他并不认为自己哪里有说错。
　　“你又不是不知道莹莹不喜欢莫霜，你还非上赶着往枪口上撞。”
　　“阿霜她本来就很好，是小莹她太任性了。”
　　“算了，不跟你说了，你个榆木脑袋，都不懂得变通一下。”
　　蓝爱叹了口气，她是真的拿自己这个时而一根筋到底都不带转弯的弟弟没办法了。
　　出了咖啡店莫莹一路往家里走去，虽然她还是个学生，但是她一点也不担心上学的问题，反正都已经是逃学专业户了，老师校长都拿她没办法，再说了莫一郎还是学校的股东，她就更不用担心学校方面的事情了。
　　家里离这里还是有些远的，她打算打车回家。正当她站在路边伸手打出租车的时候，一辆风骚的红色敞篷跑车开了过来，停在了她的面前，车里坐着一个戴墨镜的女人。
　　莫莹收回打车的手皱眉看着车里的那个女人，觉得有些眼熟。
　　这女人一身修身的红裙好不招摇，一头大波浪的长发随意披散，虽然被墨镜遮着看不到整个脸，但想来肯定不会丑。
　　“上车么？”女人摘下墨镜来抬头笑看着莫莹。
　　莫莹这才想起来这女人是谁，可不就是那次在巴拉酒吧里遇到的那个人嘛，那个女老板。如果她没记错，这女人应该是叫安琪来着。
　　“你怎么在这里？”莫莹对于突然出现的安琪还是有些警惕的。
　　“正巧路过，结果看到你在打车就过来了。”安琪笑道，她顺手拍了拍副驾驶的位置，“你要去哪里？我带你一程。”
　　莫莹盯着安琪看了一会儿，觉得安琪也没必要骗自己，就上了车。况且她现在身上也没什么好骗的，要钱没钱的，打劫都没人要。
　　“去哪？”安琪问道。
　　“回家。”莫莹淡淡的回道，随后便报出了自家别墅所在的小区地址。
　　安琪听到莫莹家里的地址后倒是有些惊讶的看了一眼莫莹，随后她就发动了车子。
　　“没想到你还是个富二代嘛，那里可是有钱人家才住的起地方。”
　　“你的车子也挺贵的。”莫莹不冷不热的回道，意思就是：你也挺有钱的。
　　安琪笑了笑，没有再说话，专心的开起了车。莫莹本就不爱说话，自然也就安静的坐着了。
　　不到十五分钟安琪就开到了小区门口，找了个地方把车子停好了。
　　车子一停下莫莹就立马起身下车要离开，动作很快，仿佛在急着逃离什么一样。
　　“你就这么走了？连声谢谢都不说？”安琪突然开口道。
　　莫莹关车门的动作一顿，随后抿了抿嘴，脸色有些不自然的小声道：“谢……谢。”
　　作者有话要说：
　　今日二更送上(￣ー￣)，求收藏啊求收藏！打滚卖萌求收藏求评论啊，嘤嘤嘤！


第6章 安琪
　　NO.6安琪
　　“噗嗤……”看着莫莹别扭道谢的样子安琪很不厚道的笑出了声来，实在是莫莹这个样子像极了一只傲娇的小猫咪。
　　“你笑什么？”听到安琪的笑声莫莹立马就没好气的瞪了过去，自觉有些丢人后的又收回了目光，她并不擅长道谢，可以说刚才是她为数不多的说谢谢的时候。
　　“没什么。你不打算请我进去坐坐么？”安琪挑眉说道，“毕竟我可是当了一回你的免费司机呢。”
　　“可我已经道谢了。”
　　“光道谢怎么够呢，作为主人，你应该请客人到家里去喝杯茶才对。”
　　莫莹突然有些后悔坐安琪的车了，这女人有些得寸进尺了，然而她又不好拒绝，毕竟人家的确是把自己送回来了。
　　“那你跟我进来吧。”说着，莫莹就率先走进了小区，安琪笑了笑后也跟了上去。
　　到了家门口莫莹开了门，走了进去，安琪很不客气的也跟了进去，一进门她就开始感叹了。
　　“啧啧，你家可真奢侈，瞧瞧这装修，没有百万恐怕下不来吧。”
　　的确，这栋别墅的装潢很华丽，很奢侈，普通的有钱人还不一定能装的起。
　　“可我不喜欢。”莫莹走去厨房倒了一杯凉白开放到了客厅的茶几上，“你的茶。”
　　安琪在沙发上坐了下来，端起杯子喝了一口水。
　　“喝完就赶紧走人。”莫莹说道。
　　安琪听了不禁挑了挑眉：“可这不是茶，是凉白开。”
　　“我家就凉白开，爱喝不喝。”莫莹不耐烦的说道，她现在就想赶紧把安琪轰走。
　　闻言，安琪端着杯子轻轻抿了一口水，神态动作像极了在喝茶一样。
　　“莹倒的水，喝起来可比茶有味道多了。”
　　莫莹抽了抽眼角，她干脆不理安琪，转身去厨房找吃的了，现在已经是大中午了，她早上就吃了点粥，过了这么长时间，她的肚子也饿了。
　　然而，她并没有在厨房找到什么能吃的东西，她这才想起来莫霜似乎跟自己说过张妈这几天有事请假回去了，所以没人负责一日三餐了。
　　摸了摸肚子，莫莹走出了厨房，来到客厅一屁股坐在了沙发上，她在考虑着是不是要出去解决午饭的问题。
　　“说起来，你家可真冷清啊，就你一个人么？你父母呢？”安琪突然问道。
　　“妈妈去世了，爸爸在工作。”莫莹淡淡的回道。
　　安琪微微愣了愣，她回头看着莫莹，发现莫莹的面色很平淡，但她又分明从莫莹刚才的语气里听出了几分难过来。
　　“别这么看我，怪吓人的。”莫莹抬头就看到安琪直愣愣的盯着自己看，一下就不自在了起来。
　　“你是不是怕我看上你？”安琪故作暧昧的笑了起来。
　　莫莹想起来了，这安琪是巴拉酒吧的老板，巴拉酒吧是有名的女同酒吧，那么安琪肯定也是女同。
　　“我有什么好怕的。”莫莹无所谓的耸了耸肩，“我这人没心没肺的，你要是看上我，那倒霉的还是你。”
　　“也是，你一看就是个不安稳的主，谁要看上你，一准被折腾的很惨。”安琪同样耸了耸肩。
　　莫莹不置可否的笑了笑。
　　两人又沉默了起来，在这偌大的房子里似乎安静的有些过分了。
　　安琪抬眼看了看这间大房子，又看了看抱着双腿坐在沙发上的莫莹，莫莹的身子看起来有些单薄，她突然觉得这个大房子很冷，冷的像个冰窟，而莫莹就深陷在这个巨大的冰窟里。
　　“你家里就只有你和你爸爸么？”
　　莫莹垂了垂眼眸，良久才开口道：“也不是……”
　　“还有别人？”
　　安琪的话音刚落，大门口就传来了钥匙开门的声音，接着就有一个相貌清丽脱俗的女子走了进来，女子看到安琪后明显是愣了愣。
　　“有客人来了？”女子回过神后，立马就笑着礼貌的打起了招呼，“你好，我是莫霜，是莫莹的姐姐，你是小莹的朋友吧，欢迎。”
　　“你好，我叫安琪。”安琪立刻站起来同样礼貌的回道，她悄悄打量起了莫霜。
　　莫霜穿的是平底鞋却和穿了高跟鞋的她差不多高，她除去高跟鞋也有一米七左右，那么莫霜估摸着就有一米七六左右了。身材不错，面容也是无可挑剔，只是她总觉得莫霜看她的眼神里似乎带着些许的敌意？也不知这是她的错觉还是其他的什么。
　　“你怎么回来了？”莫莹窝在沙发上臭着一张脸看着莫霜，她记得莫霜不是应该在莫氏工作么。
　　“回来给你做饭啊。”莫霜笑着把手上提着的购物袋拿出来晃了晃，里面是买好的菜。
　　莫莹撇了撇嘴，没有回话。
　　“如果不介意的话，安琪也留下来一起吃午饭吧。”莫霜笑着说道。
　　“那好啊，安琪你就留下来一起吃了呗，反正你也没吃。”安琪刚想开口拒绝，沙发上的莫莹就抢先一步替她同意了。
　　“那你们稍等一会儿，我去做饭。”说着，莫霜就转身去了厨房。
　　莫霜一走，安琪就转头看向了窝在沙发上玩手机的莫莹，挑眉道：“怎么？刚才还赶着我走，这会儿又巴不得我留下来了？”
　　莫莹没回话，只抬头看了一眼安琪后，又自顾自的玩起了手机。
　　其实她就是不想和莫霜两个人独处，那样会让她不自在的饭都吃不下的。
　　对于莫莹的不理不睬，安琪没有生气，反倒是在莫莹的旁边坐下来，两人挨的极近。
　　突然靠近的安琪让莫莹的身体僵了僵，随后她就往一边挪了挪，拉开了距离。
　　看着莫莹的一系列动作后，安琪再联想到从最初见到莫莹到现在莫莹的所有表现，她忽然在心中有了一个猜想。
　　“我说，你是不是不擅长与人交流相处？”
　　听到安琪的话后，在玩手机的莫莹明显是愣了愣，接着像是装作没听到的样子继续玩手机。
　　“你不会是有人际交往障碍吧？”
　　“你废话好多。”终于，莫莹开了口，她抬头皱着眉不满的看着安琪。
　　“被我说中了？”安琪似乎已经习惯了莫莹的冷漠。
　　“……”莫莹又沉默了。
　　安琪也不再多说什么了，她在酒吧里见识过各种各样的的人，但莫莹这样的她还是第一次见到，一开始她以为莫莹的冷漠是装出来的，或者说是带着点自视清高的冷漠，但接触过后她发现莫莹的冷漠和沉默似乎更多的是因为不擅与人交往，又或者说是害怕和他人接触，所以才选择了用沉默和冷漠来保护自己。
　　莫莹和安琪之间的沉默一直到莫霜做完饭，过来喊她们吃饭才被打破了。
　　饭桌上大多都是莫霜和安琪在讲话，莫莹一直都是沉默着吃饭，不言不语。
　　“小莹，你尝尝这个。”莫霜夹了一块肉到莫莹的碗里，笑看着莫莹。
　　莫莹抬眼看了看莫霜，发现莫霜笑的很温柔，心下突然有些不明意味的悸动起来。
　　可能是因为真的饿了吧，她低头默默地吃掉了那块肉。
　　莫霜看了简直高兴坏了，莫莹愿意吃她夹的东西，这在以前她是绝对不敢想象的。
　　坐在对面的安琪一直在观察着莫霜的一举一动，当她看到莫霜看着莫莹的眼神后终于明白了些什么，不禁低头暗暗笑了笑。
　　原来如此啊……姐姐和妹妹么……还真是意想不到呢。
　　这顿饭吃的并不热闹，但也算是各自都吃了个饱。吃完饭后安琪就离开了，莫霜则回去莫氏继续工作了，剩下莫莹一个人百无聊赖的待在家里。
　　相安无事的过了一个月后，莫家收到了一张来自沈家的晚会请帖，晚会日期就在三天后，似乎是为了庆祝沈家沈老爷子的七十大寿。
　　这沈家也是当今商业市场上四大巨头之一，他们晚会一定会有各式各样的上层名流参加，莫家不可能不去。
　　晚会本身是没有什么的，但对于向来野惯了的莫莹来说就是一种折磨了，因为是沈家的晚会所以莫莹和莫霜还有莫一郎都是要去的，一个都不能少，但晚会是要穿礼服的，这就难住莫莹了。
　　她有些不太愿意穿那种正式又麻烦的礼服，更不太愿意去有那么多人的地方。
　　正如安琪所说的，她并不擅长与人交往，但参加晚会又免不了会接触各式各样的人，这就让她有些抵触了。
　　索性的是有莫一郎和莫霜在，她可以躲在他们身后，尽量少招摇露面。
　　只要熬到晚会结束，她就可以解放了。
　　作者有话要说：
　　挣扎着爬起来更新(??へ ?? ╮ )


第7章 晚会
　　NO.7晚会
　　三天的时间一眨眼就过去了，很快就到了晚会当天，莫莹被逼无奈之下穿了一身简单又不失大方的黑色短礼服，而莫霜则是穿了一身白色短礼服，是与莫莹一对。
　　对此莫莹还是有些不满的，但碍于是莫一郎为她们准备的也就不好说什么了，只能臭着一张脸，心不甘情不愿的穿上了。
　　沈家的晚会是在一家国际有名的酒店里举行的，沈家包下了整个酒店，就为了这次沈老爷子的七十大寿。
　　这沈老爷子可是个厉害的人物，别看他七十岁了，但人可精明着呢，目前沈氏集团的大权可还掌握在他的手里呢，重要的事情也还是他在做着决策。
　　坐着莫家的专车来到酒店门口，刚一下车，立马就有专门的迎宾小姐上来带路了。
　　莫莹默默地跟在莫一郎和莫霜的身后，她悄悄的打量着周围的一切。这家酒店的装潢很华丽，大厅里摆满了各式各样的食物，一看就都是很名贵的美食。
　　他们来的不算早也不算晚，但大厅里已经站满了人了，一个个都是西装革履礼服加身。能够被沈家邀请来参加晚会的人身份和地位自然都不会差，但在莫一郎一走进大厅后，立马就有好几人围了上来，笑容谄媚。
　　“莫总裁许久不见真是越发的意气风发了啊。”一个大背头的男人恭维道。
　　“黄总你也不差啊，据我所知最近你似乎刚接下了一笔大生意吧，可喜可贺。”莫一郎客套的回道。
　　“哪里哪里，我这点小生意哪能跟莫总裁您比啊，您随便一单生意可都是我的好几倍呢。”大背头男人哈哈笑着说道。
　　“黄总说笑了，我也是一点点积蓄起来的，一口气可吃不成胖子。”莫一郎笑道。
　　“哈哈，这是莫总裁的两位千金吧？”大背头男人笑了笑，转头看到了站在莫一郎身后的莫莹莫霜两人。
　　“是的，这是长女莫霜，这是小女莫莹。”莫一郎点了点头，顺便介绍起了莫莹和莫霜。
　　“果真不愧是莫总裁您的孩子，当真都是一表人才，国色天香啊。”大背头男人夸道。
　　“叔叔谬赞了。”莫霜礼貌的笑着回道。
　　莫莹却冷着一张脸站在后面不言不语，连看都不曾看一眼大背头男人，她本就不擅长与人交流，更别说是这种带着商业化的交流了。
　　趁着莫一郎和莫霜在应酬的时候，莫莹就偷偷的一个人跑到了放食物的地方，开始扫荡起了桌子上的各式美食。
　　她来的时候本就没吃什么东西，现在肚子早就饿了，不吃点东西就太对不起自己了。
　　期间晚会也已经正式开始了，沈老爷子也出来致辞了，不过对于一心都在美食上面的莫莹来说，这些都不重要，压根什么都没听到，反正都是些有的没的，她才懒得管那么多，吃饱最重要。
　　“小姐，请问我可以请你跳一支舞么？”正当莫莹吃的欢快时，一个男人走到了莫莹面前，笑容友善的看着莫莹。
　　“不可以。”淡淡瞥了一眼这个男人，莫莹很干脆的就拒绝了，然后转身走去别的地方找好吃的了，留下男人站在原地一脸懵逼。
　　男人本觉得莫莹看起来干干净净漂漂亮亮的，应该也是某个有钱人家的小姐，自己去邀请她跳舞多半是不会拒绝的，结果却被这么干脆又果断的拒绝了，一时间他都难以回过神来。
　　莫莹才懒得管那么多，她只是因为莫一郎的要求所以才来走个过场的。除了吃，其他的她可不管。
　　“莫小姐，不知我可否请你跳一支舞？”
　　莫莹刚打发走了一个，结果还没过五分钟就又来了一个，当下她就不爽的皱起了眉头，抬头想要拒绝却在看清来人的脸后把拒绝的话咽了回去。
　　来人一身笔挺修身的燕尾西装礼服，面容俊郎，星眸皓齿，好一个翩翩美少年。
　　“沈晨星怎么是你？”莫莹低头咬了一口牛排。
　　沈晨星是沈家这一辈唯一的一个男丁，是沈老爷子的孙子。说来也是好笑，沈老爷子年轻时没少风花雪月，正房和外面的情人都生了好几个儿子，结果轮到他儿子的时候，却五个儿子独独就生了沈晨星这么一个男丁，其他的不是女孩就是早夭了。
　　“阿莹你在这里我当然要过来了。”沈晨星讨好的笑看着莫莹，“阿莹，我知道有个超级好吃的牛排在那边，我带你去好不好？”
　　莫莹犹豫了一下，随后点头同意了。
　　见莫莹同意了，沈晨星简直快高兴的飞起来了，眼睛放光的拉着莫莹的手往大厅的另一边走去，一点没有身为沈家未来继承人的样子，简直就像是一只大型犬在向主人献宝讨夸奖一样。
　　莫莹跟着沈晨星来到了大厅的另一边，看着沈晨星屁颠屁颠的去端了一份牛排献宝似的递到了自己面前。
　　“阿莹你快尝尝，超好吃的。”
　　莫莹挑了挑眉，在沈晨星无比期待的目光下拿起了叉子插了一小块张嘴吃了下去，味道果真还不错。
　　转眼看到沈晨星期待的目光后，她淡淡的回了一句。
　　“挺好吃的。”
　　听到莫莹的夸奖后沈晨星整个人都突然变得明朗了起来，活像一只得到主人奖励后的狗狗。
　　莫莹对这样的沈晨星已经见怪不怪了，因为她也不太清楚是从什么时候开始沈晨星对她就一直是这副忠犬样，她模糊的记得好像是因为小时候和沈晨星不知为了什么事情就吵了起来，最后自己把沈晨星给猛揍了一顿，然后就这样了？
　　想到这里，莫莹看沈晨星的眼神突然变得怪异了起来，这家伙不会是个抖m吧……
　　“哥哥，原来你在这里啊，可让我好找。”这时，一道清甜的女声传来，接着就有一个相貌甜美穿着粉色礼服的少女走来，少女的身后还跟着一位白色西装的男人，这个男人身材修长匀称，面容俊逸，浑身自带一股邪魅的气场，乍一看给人的感觉就像是那种从少女偶像剧里走出来的酷炫拽霸男主角一样的引人注目，夺人眼球。
　　莫莹认识这两个人，少女是沈家的长女沈欣然，男人则是龙家的继承人龙天。
　　龙家和莫家、蓝家、沈家一样是商业市场的四大巨头，而这龙天则是龙家的独子，才貌双全，现已成为龙氏集团的副总裁。顺便一提，莫霜和他是有婚约的。
　　看到沈欣然过来沈晨星的脸色有一瞬间的凝固，眼中闪过一丝不屑，似乎是对沈欣然很不感冒。
　　“晨星，好久不见。”龙天礼貌的向沈晨星打招呼，但却似乎无视掉了站在沈晨星旁边的莫莹。
　　对此，莫莹早就习以为常了，这个龙天不知为何似乎一直都很瞧不起她，总是对她不假辞色，从来不用正眼看她。还好她对这些一直都挺无所谓的，所以也不曾在意什么。
　　“好久不见。”沈晨星淡淡的应了一声，他并不喜欢龙天，就因为龙天不喜欢莫莹。
　　“这不是莫莹小姐嘛，你也在啊。”沈欣然像是刚发现莫莹似的略带着些惊讶的说道。
　　“你好。”莫莹平淡的朝沈欣然点了点头就算作是打招呼了。
　　“你怎么没有和你姐姐在一起呀？”沈欣然问道。
　　“……她和爸爸在一起。”莫莹的语气明显有些不自然，每次提到关于莫霜的事情，她心里总是不太平静。
　　“诶？那你怎么没有跟莫霜一起和莫叔叔在一起呢？”沈欣然笑着问道。
　　莫莹的眉头微微皱了皱，她要不是看沈欣然笑的一脸天真，她都快怀疑沈欣然是不是故意一而再再而三的在她面前提起莫霜的了。
　　“我喜欢一个人待着。”虽然心有嘀咕，但面上莫莹还是淡淡的回答了沈欣然。
　　“这样啊……”沈欣然若有所思的看了看莫莹，“我倒是知道这酒店里有个人少的地方呢，就在酒店大厅的后面，那里没什么人，还有单独的休息室，你要是累的话可以去那里休息。”
　　“谢谢。”莫莹暗暗记下了沈欣然说的地方。
　　接下来，莫莹看沈晨星和龙天聊的也挺投入的，而沈欣然也在一旁有一搭没一搭的接着话。她觉得这里已经没有自己什么事了，干脆就默默地离开了，去找沈欣然说的那个休息室了，她已经吃饱了，那么也就该找个地方坐下来安静的等到晚会结束回家了。
　　其实沈欣然说的地方也不难找，大厅里一共就只有那么几处能走动的地方，通往后面的地方就在大厅的左侧的一个角落里。
　　那里被一扇木门锁住了，莫莹推开了门走了进去，入眼就是一条长长的走廊，走廊两边有着许多房间，房门都是关上的，走廊尽头又是一条横着的走廊。
　　莫莹不知道哪个房间是休息室，就只好一间一间看过去。当她走到走廊尽头左手边那间房间门口才刚刚打开门时，却猛然被人从身后大力推了一把。
　　毫无防备的她被推了一个踉跄，摔进了漆黑一片的房间里。
　　咔哒。
　　紧接着，还没等莫莹反应过来，房门就被关上了，从门外传来了一记反锁的声音。
　　“谁在外面？！”莫莹立马就从地上爬了起来冷声质问道，但门外却没有任何的回应。
　　“该死！”轻轻啐了一口，莫莹知道自己被人给算计了，但却想不出来谁会在这样的大型晚会上来算计自己。
　　走上前去拧了拧门把，却没有任何用处，这门应该是被人从门外反锁了，没有钥匙的人是无法从里面打开的。
　　这个房间没有开灯，漆黑一片，连窗户都没有，周围似乎堆放了很多的东西，看上去应该是个仓库。
　　莫莹站在这黑漆漆一片的房间里突然有些心慌了起来，她急急的在墙壁上摸索着电灯的开关，然而却除了一手的灰以外什么也没有摸到，电灯的开关应该在外面。
　　这下子她更加的慌乱了，用力的敲了敲门，希望能有人听到。
　　“有人吗？快来开门啊，有人吗？”她呼喊着，但却没有任何的作用。
　　现在外面的晚会正举行到高.潮的部分，音乐声和众人的谈笑声掩盖了一切，在加上这个走廊本就少有人来，根本就不可能有人会听到莫莹的呼救。
　　无边的黑暗包围了莫莹，她害怕的靠着门坐了下来，无助的蜷起来抱住了自己，连身子都在发颤，整个人像是被一只大手遏制住了一样恐惧的呼吸都乱了，冷汗滑落，她把头埋在了手臂里，渐渐发出了细小的呜咽声来，无助极了，恐惧占据了她的全身。
　　“谁……谁来救救我……”
　　作者有话要说：
　　今日第二更送上！＼（￣︶￣）／


第8章 莫霜
　　NO.8莫霜
　　当所有人都沉浸在晚会的氛围中时，一直关注着莫莹动向的莫霜却发现莫莹不见了，她不过是和一个公司的总裁多聊了几句，稍稍分开了注意力一会儿而已，莫莹竟然就不见了！
　　她知道莫莹不喜欢这样人多的地方，喜欢一个人到处走动，所以她才没有去打扰，但她万万没有想到莫莹会不见了！
　　莫莹虽然有时候叛逆又任性了些，但她还是分得清主次的，她绝不可能在这样的大型晚会上闹事。
　　“沈晨星你看到小莹了吗？”莫霜找到了和龙天在一起的沈晨星，她的面色有些焦急。
　　“阿莹刚才还跟我们在一起呢，她应该去了大厅的其他地方吃东西了吧。”沈晨星不明所以的看着莫霜，他还没有发现莫莹已经不见了。
　　“小莹不见了，她不在大厅里。”
　　“什么？！你说什么？！”沈晨星一听，立马就急起来了。
　　“小莹她不在大厅里了，她不见了！”莫霜又重复了一遍。
　　“怎么可能，她刚刚还跟我在一起的。”沈晨星不可置信的说道。
　　“阿霜，你先别着急，也许莫莹她只是出去走走而已。”这时，龙天拍了拍莫霜的肩膀，安慰道。
　　“可她能去哪里？她不可能一声不响的就一个人走开的。”
　　“别急，晚会里沈家应该有安排保安，让晨星派保安去找找。”龙天想了想后说道。他其实是不大愿意管莫莹的，但因为莫霜的关系，他还是稍稍帮了一把，不仅仅是因为有婚约的关系，他本身对莫霜也是有好感的。
　　“对对，我马上让保安去找！”说着，沈晨星就迅速的跑去找保安了。
　　这边三人的动静不大，但却被在另一边聊天的蓝爱蓝毅沈欣然几人看到了，出于好奇，他们走了过来。
　　“发生什么事了？”蓝毅见莫霜满脸的焦急不禁问道。
　　“小莹她不见了！”
　　“什么？！莹莹不见了！”莫霜的话音刚落蓝爱就炸了，“怎么会不见了？！”
　　“不知道……我只是在聊天，回过神来小莹就不见了……”
　　“你是怎么做姐姐的！连个人都看不好，你难道不知道莹莹她……”蓝爱一把抓住了莫霜的衣领，可说到后面却又停了下来。
　　“姐姐，你冷静一下，这事不能全怪阿霜。”蓝毅怕失控的蓝爱会伤到莫霜，立马上前抓着蓝爱的手让蓝爱松开了莫霜，“小莹她自己有手有脚的，要去哪里阿霜也管不住啊。”
　　蓝爱一把推开了拉着自己的蓝毅，冷着脸看着莫霜：“你给我听着，今晚莹莹要是出了什么事我绝饶不了你！”
　　“诶，你们都别吵了，之前莫莹问我有没有休息室，我就告诉了她休息室的地方，她可能去了休息室，我们先去休息室看看再说。”这时，从刚才开始一直沉默着的沈欣然开口道。
　　这么大的晚会肯定都是会设有休息室的，再联想到莫莹的性格，一时间大家都觉得莫莹可能是累了就自己跑去了休息室。
　　可是当一众人浩浩荡荡的跑到了休息室后，却只发现了几个无关紧要的男男女女坐在里面，根本连莫莹的半个影子都没有。
　　莫霜的心里突然有些隐隐发慌起来，不好的预感在心里盘旋着。
　　“我们分头找吧，谁找到了就打电话联系一下吧。”龙天提议道。
　　这个提议大家都没有意见，分头找的话效率高一点。
　　几人立马就分开各自去找莫莹了。
　　……
　　与此同时，被锁在仓库里的莫莹颤抖着身子，靠在门上，无助的连求救声都发不出来了。
　　恐惧支配了她的五感，她似乎在隐约间听到了几个男人的嚷嚷声，眼前似乎又出现了那几个令她深深地害怕和恐惧的身影。
　　“老大，你说这小丫头片子就是那莫家的小孩？”
　　“不会错的，就是她，我可是盯了一个月才下手的。”
　　“嘿嘿，把她给绑了问莫家要赎金一定能狠狠地敲一笔，这下哥几个可是发了。”
　　“不过，莫家的人可真慢啊，都这么久了还没人过来，该不会是不要这个丫头片子了吧？”
　　“不会，这丫头片子可是莫家的独苗，莫家可不会放着不管。不过，就这么干等着的确挺无聊的……”
　　“要不……老大，我们把这丫头片子吊起来娱乐娱乐？”
　　“后面还要拿她去跟莫家换赎金呢，打坏了可就麻烦了。”
　　“不会，小丫头一个，恢复力强着呢，只要不打死不一样能交差么。”
　　“也是……”
　　几个男人恶劣的笑声回荡在莫莹的耳边，让她更加的抱紧了自己。
　　“不要……求你们了……不要……”精神已经恍惚了的莫莹开始无意识呢喃道。
　　……
　　“小莹！小莹！”莫霜已经把大厅周围能找的地方都找了一遍，现在就剩下眼前这个走廊了。
　　如果这个走廊还是找不到莫莹的话，莫霜觉得自己会疯掉。
　　咚！
　　突然一声轻响传来，在这个无人的走廊里显得极其明显，这个响声像是什么东西撞到门后发出的。莫霜当下就寻着声音传来的方向找了过去，发现是一间房门略显老旧的房间，不知为何她的直觉告诉她，莫莹就在里面。
　　伸手去拧了拧门把，发现被锁住了，幸运的是这是一个插销门，只要把插销锁拔掉就能打开了。
　　莫霜毫不犹豫的打开了门，入眼是一片的漆黑，但她却一眼就找到了那个蜷缩在角落里的人儿。
　　“小莹！”三步并作两步跑上去抱住了那人瘦弱的身子。
　　莫霜抱着莫莹却发现怀里人儿在不住的发着抖，不禁又心疼又自责。
　　“不要……求求你们不要打我……不要……”莫莹哽咽着无助的呢喃声传进了莫霜的耳中，让莫霜又是狠狠地心疼了起来。
　　“小莹，没事了，我来了，别怕。”温声细语，动作轻柔的一下又一下拍着莫莹的背。
　　随着莫霜的温柔安抚，莫莹发抖的身子终于平静了下来。也许是因为莫霜温柔轻浅的话语真的有什么魔力，那些一直占据着莫莹身体的恐惧渐渐褪去了，恢复了平静。
　　当莫霜感觉莫莹已经彻底平静下来后才扳过了莫莹的一直蜷缩着的身体，抱着莫莹走出了房间。莫莹本来就有些瘦小，所以抱起来很轻，莫霜完全不用费什么劲。
　　到了外面她才清楚的看到了莫莹满是泪痕的脸，她突然有些后悔为什么没有在晚会一开始就跟着莫莹，就算莫莹会厌烦自己，那也比现在这样来的好。
　　也许是精神受到刺激累了，莫莹整个人缩在莫霜的怀里安静的睡着了，只是眉头还紧皱着，看起来似乎还有些不安。
　　莫霜抱着莫莹直接从酒店的后门打车离开了，等上了车之后她才给蓝爱几人一人发了一条信息，最后给莫一郎发了一条短信。
　　回到家里后莫霜把莫莹抱去了三楼的房间，她刚想为莫莹换上睡衣却发现莫莹的双手握的死死的，费了老大的劲才扳开，手心里面却因为用力过度而被指甲掐破了肉，甚至有一点血丝从伤口里渗出。
　　心疼的拿来医药箱，小心翼翼的替莫莹的双手消毒上药。这件事情的她做过无数遍，每次莫莹受了伤回来都从来不会自己处理，而她就每次趁着莫莹睡着以后偷偷过来替莫莹处理，今天也一样，只是心里更加的多了一份疼惜。
　　处理完了伤口后她就开始给莫莹换衣服了，当她脱掉了莫莹的礼服要给莫莹套上睡衣时，动作却顿了顿，她看到了莫莹左侧腰间的一处伤疤。
　　这个伤疤看上去有些年头了，很长很宽，有点狰狞的样子，它的颜色比起周围的皮肤来有点暗红，摸上去会有一点凸起的感觉。
　　莫霜的眼神微暗，她记得这个伤疤是在她来到莫家成为莫莹姐姐之前就存在的。莫一郎告诉过她，在莫莹九岁的时候曾被一伙儿亡命之徒绑架了，他们向莫家索要巨额的赎金，当莫家把莫莹救出来时，已经浑身是伤了，几乎就剩了一口气，最严重的就是这腰间的伤口，似乎是被人用匕首刺伤又拿了滚烫的铁棒反复灼烫的。
　　那时候的莫莹才不过九岁，好不容易抢救了过来，但遭遇这样的事情过后使得莫莹患上了很严重的自闭症和抑郁症，莫一郎请了很多有名的心理医生来治疗，好不容易才让莫莹恢复了过来，但却也因此留下了深深的心里阴影，导致莫莹现在有着些许的人际交往障碍。
　　她是十岁进莫家的，那时候的莫莹才刚刚经历了绑架事件不久，看到她以后一个人害怕的缩在角落里发抖。大概也就是从那个时候开始，她决定要保护这个瘦弱的让人心疼的女孩。
　　起初她是出于心疼和同情，所以要保护莫莹，可是在不知不觉中，她对莫莹的感情似乎发生了意想不到的变质，刚开始意识到那样惊人的感情后她是有些慌乱的，她想要努力克制，但感情这种事情越是克制反而越是汹涌，所以当再也无法克制的时候，她便坦然接受了。
　　虽然现在对莫莹的感情变了，但想要保护莫莹的那份心意，从初见时到现在就一直没有改变过。
　　作者有话要说：
　　今日第一更，嘻嘻。


第9章 谢谢
　　NO.9谢谢
　　莫莹这一觉睡得并不踏实，噩梦不断，几年前的记忆又再次蜂拥而出，在她的脑海里徘徊不断，折磨着她的神经。
　　虽然在以往偶尔也会梦到那时候被折磨虐打的场景，但却没有这么的难过，这一次的梦太过真实了，压的她有些心闷。
　　莫莹醒来的时候已经是第二天中午了，一睁眼她就感觉自己头昏脑涨的，过了好一会儿才渐渐好转，换了衣服下了床去内卫洗漱整理了一下。
　　看着镜子里的自己面色略微苍白和憔悴的模样，莫莹皱了皱眉头，她这一觉睡的可真心累死人了，就感觉像是跟人打了一架一样，浑身酸疼僵硬。
　　梦里的那些情节她不愿意去回想，她怕。
　　出了内卫莫莹打算去楼下找点吃的，这一觉太费体力了，她的肚子已经空空如也了。
　　咔哒。
　　刚打开房门，她却愣在了原地，因为房门外正站着一个人，那人不是别人，正是莫霜。
　　“……”
　　“小莹你醒了，感觉怎么样？有没有哪里不舒服？”
　　莫莹张了张嘴，想说点什么却被莫霜抢先了一步。
　　“我还好……”
　　莫霜上前摸了摸莫莹的脸，确定莫莹是真的没事后才松了口气。
　　冷不防的被摸了脸，还是被莫霜，莫莹不自在的往后退了一步，偏了偏头。
　　“饿了吗？”莫霜收回了手，笑着问道。
　　摸了摸肚子，莫莹的眼神闪了闪，随即点了点头。
　　“张妈刚才过来做了午饭，一起下去吃吧，有你最爱的土豆丝哦。”莫霜主动伸手拉着莫莹向楼下走去。莫莹想要抽回手来，却发现莫霜的力气很大，试了好几次都没能把手抽回来，她干脆低着头安静的走在了后面，任由莫霜拉着了。
　　来到一楼的餐厅，张妈正把炒好的菜端上餐桌，看到莫霜和莫莹下来赶紧招呼了起来。
　　“下来啦，来来来，饭我刚做好，趁热吃。你们爸爸今天中午不回来吃饭了，我就做了四个小菜，都是你们最爱吃的。”
　　在张妈的招呼下莫莹和莫霜双双落座了，张妈立马盛了两碗饭给她们。
　　“张妈，你也坐下吃吧。”莫霜说道。
　　“我就不了，家里还有事，一会儿我就回去了。”张妈笑着拒绝了。
　　“家里是出了什么要紧事吗？严重么？”莫霜略有些担心的问道，前些日子张妈就请假了，好像也是因为家里有事。
　　“不严重不严重，就是我那孩子摔断了腿在医院，我得回去照看他。”
　　“那张妈你就快回去吧，这边也没什么要紧事，一会儿我来洗碗就好。”
　　“这怎么行，怎么能让大小姐你洗碗……”
　　“没事的张妈，洗个碗而已，不碍事的，你回去吧。”莫霜温和的笑道。
　　张妈犹豫了一下，最后还是同意了莫霜的提议。
　　“那就麻烦大小姐你了，谢谢大小姐。”张妈感激的看着莫霜，她在莫家当差二十几年，是看着莫霜莫莹两人长大的，莫霜一直以来都是善解人意，温柔善良的很，她也喜欢的紧。
　　“不麻烦的，张妈你赶紧去吧。”
　　“那我先去了，晚上我再过来一趟。”
　　“好的，路上小心。”
　　莫霜起身去门口送了送张妈，莫莹则全程坐在位置上扒拉着饭，有一口没一口的吃着。她的目光飘向门口看了看莫霜的身影，随即又立马收回了，低头扒饭。
　　昨天晚会的事情她并没有忘记，虽然后面的事记不太清了，但是她知道是莫霜来救了自己，唯独对这个她记得很清楚。
　　其实别看她现在面上一片平静，但内心里却是复杂至极的。她讨厌莫霜，这是毋庸置疑的，但被自己讨厌的人所救这更让她感到纠结，甚至有一点不知所措。
　　是的，她有些不知所措，不知道该怎样面对莫霜，她觉得她应该对莫霜救了她而做点什么，但却又不知道该怎么做。
　　看着莫霜善解人意的送走了张妈，她突然有一瞬间觉得莫霜这个人其实也没有那么讨厌了……
　　这么温柔善解人意的人，应该也不讨厌吧……
　　“小莹你怎么在发呆，快吃饭呀，冷了就不好吃了。”回到餐厅坐下的莫霜看到莫莹盯着饭碗一动不动的。
　　回过神来的莫莹为了缓解自己的尴尬，猛的吞了一口饭，结果吃的太急被呛到了，莫霜见状立马去倒了一杯水递给了莫莹。
　　接过水杯一口气喝下了水，莫莹这才感觉好了一些。
　　“慢点吃呀，没有人跟你抢的。”莫霜轻轻拍着莫莹的后背。
　　“我……我知道……”莫莹觉得自己真是丢脸丢到家了，居然在莫霜面前这么出丑。
　　放下杯子，莫莹抬眼看了看莫霜，随即又低下了头，张了张嘴：“谢谢……”
　　莫霜的动作一顿，随后轻轻柔柔的笑了笑：“拍拍背而已，这是我应当的。”
　　“不是指这个……”莫莹拉了拉自己的衣角，眼神闪烁，“我是说昨天晚会的事……谢……谢谢你……”
　　莫霜眨了眨眼睛，因为是站的缘故，她很清楚的就看到了坐着略低着头的莫莹那微红的耳根，不禁露出了一个更加温和柔软的笑容来。
　　“我们是一家人，这是我应该的，况且我本就该照顾你的。”
　　莫莹没有回话，而是埋头吃饭，只是那越发通红的耳根却出卖了她。
　　吃完饭后莫霜收拾了餐桌去厨房洗碗了，莫莹则跑去客厅窝在了沙发上，抱着手机不知道在看什么。
　　等莫霜从厨房一出来，她就看到了莫莹蜷着身子窝在沙发的一个角落里，心念一动，似乎想到了些什么。
　　“小莹，下午有空么？”
　　“有啊。”莫莹回道。
　　“我们去逛街好不好？”
　　莫莹有些有些狐疑的抬头看向了莫霜，她不明白莫霜这么突然的，是唱的哪一出。
　　“一直待在家里也不好，一起出去走走怎么样？”莫霜露出了真诚的笑容。
　　“你不用去莫氏上班么？”莫莹有些动摇了，她的确也不是很想待在家里。
　　“今天是周六，公司放假。”
　　“那……好吧……”
　　两人由莫霜开车来到了街上，莫霜兴致高昂的拉着莫莹去了商场。莫莹一路上话不多，多半都是莫霜在讲话，她则是有一句没一句的搭着话。
　　莫霜拉着莫莹进了一家服装店，看店面的装修似乎还不错。
　　莫莹看着在前面挑衣服的莫霜，眼神有些复杂。若是放在以前，她和莫霜一起逛街这种事情是绝对不可能的，不过最近这短时间以来她似乎对莫霜的印象有所改变了，连带着对待莫霜的态度也变的稍稍缓和了许多，她不知道这样是好是坏，这多少是让她有些无措的。
　　“小莹。”这时，她的耳边传来了莫霜的声音。
　　“啊？”沉浸在自己的思维中的莫莹回过神后有些微愣的看着莫霜。
　　“过来试试这件衣服。”莫霜把一件粉色的衣服拿到了莫莹的面前。
　　“不要。”莫莹看了一眼那衣服，想都没想就拒绝了。笑话，这种粉嫩嫩的衣服一点都不适合我，我才要不穿呢。
　　“就穿一下嘛，好不好？”莫霜似乎非常想要莫莹穿上，为此都不惜恳求起了莫莹。
　　望着莫霜那满带希冀的眼神，莫莹有些不自在的别过了头，伸手一把抓过衣服跑进了试衣间。
　　“那就……穿一下好了。”
　　进了试衣间，莫莹突然又纠结了起来，虽然她说了会穿，而且也跑进了试衣间，但真要她穿上这粉嫩嫩的衣服心里还是有些别扭的。犹豫了半天，最后她干脆豁出去了，三下五除二的就把衣服穿上了，穿上后她才发现这衣服的帽子上竟然还有两个兽耳，差点把她羞的立马就脱了下来。
　　莫霜那家伙一定是故意的！
　　“小莹，穿好了吗？”试衣间外传来了莫霜催促的声音。
　　“好……好了……”
　　拉了拉衣摆，莫莹走了出去，她的脸色有点微红，因为第一次穿这样粉嫩的衣服而害羞的。
　　看到莫莹走出来，不仅莫霜的眼睛亮了，就连店员和店里的其他客人看着莫莹都有些眼睛发直。
　　实在是莫莹穿了这一身粉嫩的衣服再配上她那微红的脸和不自在的眼神，简直萌死了。本来莫莹的长相就不错，只是因为平常总是一副冷漠的样子，才让人觉得冷漠的难以接近，现在这么一来倒是把形象完全颠倒了一下。
　　察觉到周围的视线后，莫莹微微低了头，更加不自在的扯了扯衣角，她不太习惯这样的场面。
　　注意到了莫莹的小动作后，莫霜走上前一把拉过莫莹，带着莫莹进了试衣间，关上了门。
　　冷不防的被带进了试衣间，脚下一个不稳，莫莹就跌坐在了试衣间的凳子上。因为空间狭小的原因，两人挨的极近，莫莹的脑袋正巧靠在了莫霜的腹部。
　　莫莹一抬头，就对上了莫霜的视线，深邃幽深的让人忍不住要沉沦，一时间她就愣在了原地。
　　两人之间的气氛渐渐变得有些微妙了起来。
　　作者有话要说：
　　终于赶在12点前来更新了＼（￣︶￣）／
　　今日第二更送上！
　　另外从明天起恢复一日一更，没有双更了，因为我没存稿了……QAQ我也不想的，可是没办法，存稿空了。
　　我能怎么办，我也很绝望啊TWT


第10章 接吻？
　　NO.10接吻？
　　突然回过神来意识到自己的失态后，莫莹立马垂下了眸子，别开了目光。
　　“你出去，我要换衣服。”
　　眨了眨眼睛，莫霜也没有多说什么，微微直了直身子后转身走出了试衣间。她可没有错过刚才莫莹眼里一闪而逝的悸动，勾了勾嘴角，背对着莫莹露出了一个意味深长的笑容来。
　　换下了那套让她脸红的粉嫩衣服，莫莹顿时感觉整个人都舒畅了许多。
　　我果然不适合这种粉嫩嫩风格的衣服么。
　　“时间还早，要不我们去看电影吧。”出了服装店莫霜拿出手机看了看时间。
　　莫莹愣了愣，她是不怎么去电影院的，因为人多。不过她看着莫霜似乎兴趣很高的样子，突然有些不想拒绝了。
　　“嗯。”微微点了点头。
　　两人来到电影院，选择了去看一部最近新上映的电影，听说还挺火的。
　　不过，在买票的时候发生了一点小插曲。因为电影太过火热，普通座位置的票都卖光了，只剩下了情侣座。
　　“小莹，要不我们就买情侣座的票吧？”莫霜思考了一下说道。
　　“我们又不是情侣。”莫莹皱着眉头说道。
　　“可是没有其他座位了呀，我们只能买情侣座了。”
　　莫莹稍稍犹豫了一会儿，最后还是点头同意了。不就是个情侣座而已嘛，我有什么好怕的。
　　兴高采烈的去买了情侣座的票，莫霜趁着时间还早又去买了一桶爆米花，等到了差不多的时候才检票进去了。
　　这个所谓的情侣座其实就是一张双人的小沙发，在电影院的最后面一排都是这样的情侣座，莫霜买的票在偏中间一点的位置，倒是可以看清楚电影院的全局，视野也不错。
　　两人坐下后戴上了3D眼镜，等待着电影开始。在她们的左手边坐着一对年轻的小情侣，奇怪的是那对情侣中的女孩一直偷偷的往莫莹莫霜这边看，但在电影院光线昏暗的情况下，她们并没有发现有人在不停的打量自己。
　　不多一会儿电影就开始了，莫莹聚精会神的盯着大屏幕，她虽然很少来这种人多的地方，但是电影什么的她还是有兴趣一看的。
　　只见大屏幕上的女主角正拿着手电筒行走在一个漆黑一片的山洞里，四周寂静一片，显得有些诡异，而背景音乐的声音就更加衬托出了略有些可怕的氛围。
　　突然，一个满脸血肉模糊，浑身淌血的男人冲了出来，伴随着撕心裂肺的叫喊声。
　　“啊！！”
　　这回不仅是屏幕里在叫了，就连屏幕外电影院里的其他人都开始叫了起来。
　　莫莹虽然没有叫，但却也被吓得浑身一抖，她事先是不知道莫霜选了什么电影的，她觉得按莫霜的性子顶多就会选一些爱情片啊之类的，结果没想到居然选了个恐怖片，毫无防备的她可是被吓得不轻。
　　“怕么？怕的话就靠着我吧。”莫霜轻声道，她和莫莹挨的很近，自然是感觉到了莫莹刚才的动静。
　　“谁、谁说我怕了！我只是坐久了身体僵，动一动而已。”不愿在莫霜面前示弱的莫莹才不会承认自己会怕恐怖片这种东西。
　　深知莫莹性格的莫霜也没有继续说下去，只是她伸手抓住了莫莹的手，轻轻的握紧了。
　　莫莹稍稍皱了皱眉头，用力抽了抽手，试图把手抽出来，但莫霜的力气意外的很大，她抽了半天也没有抽出来，最后干脆就放弃了，撇过头安静的看起了电影来。
　　即便是早有准备，知道了这是恐怖电影，她还是被大屏幕上突然出现的鬼头给吓到了，下意识的就抓紧了莫霜的手。
　　对此，莫霜的嘴角浅浅的勾起了一抹意味不明的弧度，不着痕迹的看了一眼莫莹，不知是不是因为前面大屏幕中闪烁着的亮光还是别的什么，一双深邃的黑眸里印着盈盈的光亮。
　　看完了电影，莫莹几乎是被莫霜拉出的电影院，因为被吓得有些腿软了。
　　几乎没怎么看过这种恐怖电影的莫莹，今天可谓是第一次真正意义上的接触了恐怖片，看完过后她唯一的感觉就是：以后绝对不要再看这种东西了！
　　要不是因为在莫霜面前她拉不下面子，一直强撑着不让自己表现出害怕的模样来，她估计现在自己可能已经吓得走不动路了。
　　莫霜也没有想到莫莹会这么怕恐怖片，她不禁有些后悔选择去看恐怖片了，早知如此就该选一个爱情片的。
　　“时间不早了，我们不如吃个晚饭再回去吧。”莫霜看了看手机，提议道。
　　“我是无所谓。”莫莹耸了耸肩，“只是张妈那边得说一声。”
　　“我过一会儿给张妈发个短信。”莫霜点了点头。
　　莫莹觉得既然决定了不回去吃饭，那么就要找一个好些的餐厅好好吃上一顿了。于是在莫霜的推荐下，两人来到了一家餐厅门口，刚要进去却被服务员拦住了。
　　“不好意思，今天我们餐厅在举行一个情侣活动，不是情侣的人不能进去。”
　　“情侣活动？那是什么？”莫莹皱眉问道。
　　“因为今天是我们老板和老板娘的结婚纪念日所以才举办了这样一个活动。今天餐厅只为情侣服务，凡事只要是情侣的一对人来餐厅用餐，那么就可以享受7.5折的优惠。”
　　“真的只能让情侣进去么？”莫霜问道。
　　“是的。”服务员回道。
　　转了转眼珠，莫霜突然笑了起来，她瞥了一眼莫莹转头对服务员说道：“那么你从哪里看出来我们不是情侣了？”
　　不光是服务员愣住了，就连莫莹都愣住了。
　　服务员看了看莫莹又看了看莫霜，她来回看了好几遍后才略有些尴尬的收回了目光。
　　“呃……不好意思，老板规定进本店的情侣是需要接吻验证的。”
　　闻言，莫莹下意识的转头看向了莫霜，结果发现莫霜也正巧在看着自己。
　　两人的视线一下子撞在了一起，莫莹眼神闪了闪，立马垂眸别开了，耳根有些微红。
　　接吻什么的，她根本就不会，而且……对象还是莫霜就更加不可能了……
　　“哎，我就说之前在电影院看着有些眼熟，原来真的是你们啊。”这时，一道女声传来。
　　两人循声望去，只见沈欣然朝她们挥了挥手，正向这边走来，身后跟着一脸面无表情的龙天。
　　沈欣然的出现很好的缓解了莫莹和莫霜之间有些诡异的气氛。
　　“你们怎么在这里？”莫霜问道。
　　“我和阿天过来逛街的，你们呢？”沈欣然笑着问道。
　　“我和小莹正准备吃饭呢，你们要一起来吗？”出于礼貌，莫霜邀请了他们。
　　“好啊，人多一点也热闹。”沈欣然爽快的同意了，她转头看向龙天，“阿天也一起来吧？”
　　“嗯，好。”龙天点了点头，他今天本就是被沈欣然强行拖出来的，原本是不大乐意的，但看到了莫霜就不一样了，“今天我请客吧。”
　　“不过这家店正在做活动呢。”莫霜笑了笑，她的目光落在了龙天和沈欣然的身上，“只有情侣才能进去吃饭，而且需要接吻验证哦。”
　　龙天眉头一皱，随后目光带着一丝占有的看向了莫霜，接吻可是个好东西，他喜欢莫霜，而且他和莫霜有婚约在身，也算是半个名义上的男女朋友关系了，接个吻他是非常乐意的。
　　“诶，居然还有这样的规定，挺好玩的呢。阿天，我们接吻吧。”沈欣然一把抱住了龙天的手臂，略带撒娇的看着龙天。
　　“这……这不好吧……”龙天的脸色有些尴尬，他可是在追求莫霜呢，怎么可以当着莫霜的面跟别的女人接吻，虽然他和沈欣然之间的确有点什么，但他们是说好的，他们之间只是玩玩而已。
　　“这有什么不好的，阿天和我可是正在交往呢，接个吻而已，没什么的，阿天你不要不好意思嘛。”说着，沈欣然便踮起脚尖亲了上去。龙天退也不是进也不是，只好僵直着身子任由沈欣然亲了上来。
　　他本以为沈欣然稍稍亲一下就会结束，然而沈欣然却勾着他的脖子撬开了他的牙齿伸出了舌头。
　　眉头狠狠地一皱，眼中闪过一丝冷芒，他抬手抓住了沈欣然的肩膀，用力把沈欣然按了下去。
　　“好了。接吻也接了，我们可以进去了吧。”龙天看向了服务员，他的脸色有些冷，看起来似乎不太高兴。
　　“可以可以。”服务员点头道。
　　龙天二话不说就要进去，但却被沈欣然抓住了。
　　“阿天，等等。莫霜她们要怎么办？”
　　不提莫霜还好，一提莫霜龙天的脸色就更不好了，让莫霜看到了他和沈欣然接吻，这对他追求莫霜很不利。
　　“没关系的，我和小莹自有办法。”莫霜笑道。
　　“那我和阿天就先进去了，你们快些进来哦。”沈欣然笑容甜甜的拉着龙天进去了。
　　待沈欣然和龙天离开后，莫霜这才转头看向了莫莹，笑的温柔无害。
　　“小莹，现在轮到我们了。”
　　莫莹向后退了半步，对于这种情况她是拒绝的，虽然她对莫霜的看法和态度有一些的改观，但这并不代表她们之间的关系已经好到可以接吻的地步啊！
　　“我觉得还是算了吧，我们可以去别家的。”
　　“可是龙天和沈欣然他们已经在里面等着了，我们这么放鸽子不太礼貌。”
　　“……”
　　“没关系的，都交给我好了，小莹。”莫霜笑着走近了莫莹。
　　莫莹看着莫霜走近自己，一直冷漠的一张脸终于绷不住了，她有一种想要立马转身逃走的冲动。
　　为什么好好的吃顿饭会有这么多事情？！
　　她突然有些后悔跟莫霜一起出来了，果然只要跟莫霜待在一起准没好事！
　　正在莫莹纠结的胃疼的时候，莫霜已经双手一把捧起了她的脸亲了下去，她只觉得嘴角贴上了一抹柔软，接着就是一股好闻的清香传来，她知道那是莫霜身上的味道，淡淡的，就像莫霜本人一样的温暖柔和，她不由的有些发愣。
　　“服务员，这下我们可以进去了吧。”在莫莹愣神间，莫霜已经转身抬头看向了那个站在门口呆掉了的服务员。
　　“可、可以进去了……”服务员也是第一次见到两个女人接吻，不免有些被惊讶的呆住了。
　　莫霜跟服务员道了声谢谢后就拉着低头不知在想些什么的莫莹走了进去，留下服务员在那里目瞪口呆。
　　好一会儿，服务员才回过了神来，接着她就迷之脸红了起来。
　　偷偷回头看了看，她拿出了手机发了条朋友圈：
　　[捂脸]今天工作遇到一对百合，两个颜值都好好看，个子高的那个看起来柔柔弱弱竟然是攻，个子矮的那个被亲的一副不知所措的模样，萌死了！
　　作者有话要说：
　　[我也要捂脸了]姐姐的小心机暴露了＼（￣︶￣）／


第11章 绑架
　　NO.11绑架
　　自从上次去了那家餐厅吃了顿饭后莫莹就再也不想去了。但对于莫霜的态度却是又变了些许，不再刻意的针对莫霜了，稍稍的有了一些缓和。
　　日子过得平淡，莫莹还是一如既往的喜欢到处跑，时常很晚很晚才回来，总之就是不想待在家里。对此，莫霜说过很多次让莫莹早些回来，但效果却甚微，莫莹的脾气一旦上来，可是谁都拦不住的。
　　这天莫莹很难得的待在了家里没有出去，中午和回来的莫霜一起吃了顿午饭就又无所事事的上楼躺在了床上，莫霜则是回去莫氏工作了。
　　在床上躺了许久，正当她迷迷糊糊的要睡着的时候手机却响了起来，把她给吓醒了。
　　拿起手机一看，是莫霜的电话。
　　“喂。”
　　“小莹，你在家里么？”电话那边莫霜的声音听起来似乎有些焦急。
　　“我在。”
　　“太好了。”莫霜似乎是松了一口气，“我有一份文件落在家里了，你能帮我送到公司来吗？”
　　莫莹想了想，自己反正也无事可做，去送个东西也未尝不可。
　　“文件在哪？”
　　“在我房间的书桌上。你拿到后就送过来吧，我在公司大门口等你。”
　　“好。”
　　挂了电话，莫莹下了床去了莫霜的房间，在书桌上找到了那份文件，然后便带着文件出门打车往莫氏去了。
　　她对这些文件之类的不感兴趣，自然也就不会去翻看。听莫霜的语气，这份文件应该很重要，她知道莫霜在莫氏工作是莫一郎安排的，职位自然不会差，那么莫霜手里经手的文件多半都会是一些重要文件了。
　　一路顺畅的来到了莫氏的门口，莫莹一下车就看到了站在门口的莫霜，看到她后莫霜立马就走了过来。
　　“喏。”莫莹把文件交到了莫霜手里，“就这一次，你最好别再落下什么，下次我可不帮你送了。”
　　“谢谢小莹，我知道了。”莫霜扬起了一个真挚的笑容来，莫莹见了有些不自在的别开了目光，微红了耳根。
　　“我走了。”莫莹转身就拦了一辆出租车。
　　“路上小心。”莫霜微笑着站在原地，要目送莫莹离开。
　　莫莹才懒得管莫霜，开了车门就坐了上去，对司机报上了家里的地址。
　　正要离去时，却异变突生。
　　只见一辆白色的面包车突然停在了离莫霜不远的路边，车门打开，从车上陆陆续续跑下来三个黑衣壮汉，他们一把抓住了莫霜，把莫霜拖进了车里，关上车门就疾驰而去，只留下了掉在地上的文件。
　　“等一下！”莫莹看到这一突变后心下一愣，随后立马出声叫住了要发车的司机。
　　下了车，跑到莫霜之前所在的位置上捡起了文件，皱了皱眉头，转身又跑了回去。
　　啧，看来事情不简单。
　　“跟上前面那辆面包车，别管红灯，车费我出三倍。”上车后莫莹对司机说道。
　　司机一愣，随后立马发车加速跟了上去，紧随在面包车后面。
　　“姑娘，是不是发生什么事了？”跟了一段路后司机不禁开口问道。
　　“绑架。”莫莹的脸色很不好，她坐在副驾驶的位置上双眼紧盯着前面的面包车，手里捏着手机。
　　“啊？！那还是快点报警吧！”司机一惊。
　　“不行，在没有搞清楚他们绑架的目的前不能报警，万一激怒了他们后果不堪设想。”莫莹立马否决了司机的提议，她点开手机发了条信息，也不知是发给谁的。
　　一路闯过了好几个红灯，跟着面包车七拐八拐的来到了郊外一处被废弃的厂房。
　　“别开过去了，就停在这里吧。”莫莹让司机把车停在了离厂房不远的一个路口。
　　“你要过去吗？很危险啊，姑娘我看你还是报警吧。”司机接过莫莹递过来的车费看着莫莹说道。
　　“不了。此处不宜久留，你赶紧离开吧。”莫莹开门下车，末了又突然回头看了一眼拿出手机想要报警的司机，“少做多余的事，拿了钱赶紧走人，今天的事你就当做什么也没有发生。”
　　说着，莫莹就从口袋里掏出了五百元放在了副驾驶的椅子上，转身关上车门离开了。
　　司机看了看副驾驶上的钱，又看了看莫莹离开的背影，最后他果断选择了钱，放下手机开车离开了。
　　人就是这样，利益至上，没人会想要去干吃力不讨好的事情。
　　悄悄地靠近厂房，躲在暗处，莫莹看到莫霜被两个黑衣壮汉架着走进了厂房里，接着又有三个黑衣壮汉走下了面包车跟了进去，然后就是一个黑西装的瘦小男子从车上走了下来，看上去是领头的人物。当所有人都下车后，面包车就开走了。
　　莫莹低头按了按手机，等了一会儿后，发现有两个黑衣壮汉从里面走了出来，他们站在了门口，像是在守门。
　　目光微转，她看到了别在那两个壮汉腰间的一个黝黑的东西，心下一惊，眼神沉了下来。
　　那是两把□□。
　　事情似乎更加的严重了。
　　莫莹看了看手机屏幕，现在是下午三点三十三分，莫霜刚被带进厂房里不久，恐怕是这群人防范意识最高的时候，现在不宜出手，要等到晚上才行。
　　别看莫莹平时脾气暴躁，一副没有耐性的样子，但遇到正事她却并不含糊。
　　尤其是在这种事情上，她有的是耐性等到天黑。
　　也不知过了多久，太阳终于开始慢慢下山了，天色开始渐渐暗了下来。
　　莫莹躲在暗处小心翼翼的活动了一下因为长时间保持同一个姿势而有些僵硬了的身体，门口的两个壮汉依旧笔直的站在那里，不过似乎也有些松懈了起来，他们开始有一搭没一搭的聊起了天。
　　莫莹竖起耳朵细细的听了起来，想听听他们在聊些什么。
　　“你说上头要我们绑这么一个女人来做什么？”
　　“谁知道呢，连大哥都不清楚，只知道这是上头下的任务。”
　　“那女人看起来柔柔弱弱的，能有什么用处，真不知道上头怎么想的。”
　　“嘘！这话少说点，给人听到了可是要倒霉的。我们只是给人卖命的，只管完成任务就好，其他的不要多管。”
　　“我也是奇怪没事绑一个弱女人干嘛，那女人看起来根本没什么特别的。”
　　“别管那么多了，反正上头下达的任务我们完成就好。”
　　“嘿嘿，话虽如此，但这任务实在太无聊了些。我看那女人的姿色倒是不错，没准可以……”
　　“别动歪脑筋，没听大哥说么，这女人很重要，不是我们能动的，明天上头就会有人过来，要是这女的出了什么事我们都得死。”
　　“哎哎，没意思，光看不能动真没意思。”
　　……
　　莫莹听着心中也有了个底，看来这场绑架果真是不简单，这伙人还不是主使，主使者另有其人。
　　可到底是谁要害莫霜？以莫霜的温润性格是不大可能会得罪人的，那么也就是说那个幕后主使者是蓄意绑架了，可到底是谁要绑架莫霜？敲诈？勒索？还是说主使者是在打整个莫家的主意？
　　想到这里，莫莹不禁皱了皱眉头，不管那个幕后主使者是出于哪种目的她都不会让其如愿的，莫霜她今晚就要救出来！
　　不知为何，当她看到莫霜被绑架后整颗心都提了起来，隐隐的发慌，有些难受。这是一种从未有过的感受，她有些不喜欢这种感觉，她清楚的知道让自己产生这种感觉的人是莫霜。
　　不动声色的在暗处躲藏了许久，直到天色终于完全暗下来后，莫莹微微躬起了身子，全身的肌肉都紧绷了起来，整个人都进入了备战状态。
　　此时，门口的那两个壮汉已经站累了坐在地上抽着烟，完全放松了警惕。
　　最后看了一眼手机，确定了一下现在的时间后就把手机塞进了口袋里。
　　现在是晚上九点十一分，正是动手的好时机。
　　莫莹弯腰捡起了脚边的一块大石头抓在手里，因为是突发的事情，她事先并没有准备什么有用的武器，所以只能用石头来代替了。
　　趁着门口那两个壮汉不注意，她悄悄的绕到了他们身后，看准后抬手就是一石头砸向了其中一个的后脑勺。动作干净利落，砰地一声就把人给砸晕了倒在地上，另外一人反应过来后立马就要起身掏枪。
　　说时迟那时快，莫莹刷的就是一个扫堂腿，直接把那人扫倒在了地上，接着迅速上前抬起一脚猛的踢在了那人的侧脸上，角度和力道把握的刚刚好，直接把人给踢晕了。
　　这一系列的动作她做的非常的流利狠准到位，这都是这两年来莫一郎让她接触了莫组后所磨炼出来的。在道上混的，没有一些本事可不能立足，更何况她还经常去帮莫一郎解决一些大大小小的麻烦。
　　丢了石头，迅速搜刮了两个壮汉身上的□□、弹夹和匕首，莫莹一手持枪一手握着匕首缓缓向着仓库走去。眼神冷冽，面色冷凝，沉稳淡然。
　　作者有话要说：
　　看我们二丫大显身手的时候到了！
　　hhhhhh，看到有人叫姐姐大丫妹妹二丫，我觉得很棒啊，于是就这么愉快的决定了姐姐和妹妹的爱称“大丫”“二丫”，hhhhhhhhhhh


第12章 别动，我来救你
　　NO.12别动，我来救你
　　嘭！
　　一声枪响，响彻了整个老旧的厂房，一个离门口较近的壮汉应声捂着右腿滚倒在了地上痛的嗷嗷直叫。
　　“什么人？！”黑西装瘦小男子见状一惊，目光沉冷的看向了门口，他身后的另外两名壮汉纷纷掏出□□来对准了门口。
　　只见门口正站着一个身材纤瘦，面容秀丽的少女，少女抬起的右手上拿着一把黑黝黝的□□，枪口还在冒着袅袅青烟。
　　此人正是莫莹！
　　眼神微瞥，莫莹看到了被绳子绑着手脚坐在角落里的莫霜，确定莫霜没事后她在心里不禁松了口气，接着她立马回转了目光冷眼看向了面前的三人。
　　看到出现在门口的莫莹，莫霜心里有些欣喜，她虽然不怕绑架，但心里还是很期待能有人来救自己的，只是没有想到来的人会是莫莹。
　　“你是什么人？！”西装男皱眉看着突然出现的莫莹，莫莹给他的感觉很不简单。
　　莫莹调转枪口对准了西装男，冷声道：“放人。”
　　闻言，西装男还没什么反应，他身后的那两个壮汉却笑了起来，戏谑的看着莫莹。
　　“哪来的不知死活的毛丫头，不想死就赶紧离开！”
　　莫莹没有理会那两个壮汉，迈开步子，一步一步向着西装男走去，直接无视了那两个壮汉手中的枪。
　　“站住！你再往前走一步我就一枪崩了你！”
　　莫莹停下步子站定，抬眼看向西装男，手中的枪却依旧不曾移动半分：“你们抓她做什么？”
　　“与你无关。”西装男的脸色很难看。
　　“她是我家的人，你说是否与我有关？”
　　西装男脸色一变：“小姐，我看你也是在道上混的，有些事还是不要管的好，免得惹祸上身。”
　　“那我今天就非要管了。”莫莹突然扯出了一个恶劣的笑容来。
　　“那就别怪我们无情了！”西装男挥了挥手，示意身后的壮汉动手。壮汉作势就要扣动扳机，一旁的莫霜心都提到了嗓子眼，想要大喊，却被堵住嘴巴的布团封住了声音。
　　“等等！”这时，莫莹突然道。
　　西装男一愣，立马示意壮汉停下动作。
　　“怎么？怕了？”
　　莫莹耸了耸肩，答非所问：“我看你们压根连绑的人是什么身份都不知道吧，就这么盲目的绑了人，难道不怕惹上不该惹的？”
　　莫莹的一句话戳中了西装男三人的死穴，他们的确不知道莫霜的身份，只是因为有钱拿所以就做了，上头那个人给的报酬很丰厚。
　　“你们绑的这个女人姓莫，是莫家的大小姐。”见西装男三人愣住了，莫莹便不急不慢的接着说道，“既然都是在道上混的，你们就应该多少知道莫家的底细。你们可要想清楚了，绑了莫家的大小姐会是什么下场。”
　　“……”西装男三人面面相觑，脸上露出了犹豫的神色。
　　“或许你们的雇佣者给的报酬很多，但到底是自己的性命重要还是钱重要，我想这一点不用我来说明吧。”
　　两年来莫莹被莫一郎潜移默化的培养着，对于道上的事情接触了很多，且她又是聪明人，很容易就能够抓到事情的关键点。
　　“放下□□，赶紧走，我可以当做今晚什么都没有发生。”莫莹抛出了一个诱人的条件。
　　西装男三人相互看了看，都看到了对方眼中的心动，但显然他们还是没有那么容易就妥协。
　　“你又是怎么知道这些的？你能保证你不是在骗人？”
　　“我说过，你们绑的人是我家的人。”
　　西装男一惊：“你……你是莫家的人？”
　　莫莹挑眉，没有回话，算是默认了。
　　这下西装男三人就更加的动摇了起来，得罪莫家的确不是什么好事，他们就是有几条命都不够用的。
　　“老大，你别信这个女人！”这时，一个人影冲进了厂房，是先前那个被莫莹踢晕在外面的壮汉。莫莹也没想到那壮汉醒来的这么快，还冲了进来，一愣之下就被一把掐住了脖子。
　　“这女人不能信！她是莫家的人，怎么可能会轻易放我们走，一定有阴谋！”那壮汉用力掐着莫莹的脖子，试图控制莫莹。
　　被壮汉这么一说，西装男三人才恍然醒悟过来，原来是中了莫莹的圈套，被莫莹的话语所迷惑了。
　　莫莹简直气的吐血，早知道这个家伙会来碍事，她就多踹几脚了，自己还是大意了。
　　微曲手肘，莫莹猛的一用力撞击在了身后壮汉的肚子上，打的壮汉痛哼了一声，掐脖子的手自然就松了，紧接着她立马反手就给了壮汉一个过肩摔，狠狠地把壮汉砸在了地上，上去就又是大力一脚，又给踹晕了。末了，她觉得还不够，又上去狠狠踹了一脚。
　　“快上，抓住她，要活的！”西装男赶紧让身后的两人上去抓莫莹。
　　莫莹的身手很不错，几次交手下来倒是谁也没占到便宜，她的身材比起那两个大男人来要娇小的很多，相对的也就要灵活许多，这就稍稍弥补了一些她力量上的不足。
　　嘭！
　　突然，冷不丁的一声枪响。
　　“呃哼！”伴随着枪响的是莫莹痛苦的闷哼声。
　　原来站在一边的西装男看抓不住就对着莫莹的手臂开了一枪。
　　看到莫莹中枪，后面的莫霜眼睛都急红了，拼命用力蹬开了脚上的绳子，站起来就冲向了准备再次开枪的西装男，整个人撞了过去，把西装男撞了个踉跄。
　　“该死的！你找死，别以为我不敢拿你怎样！”西装男恼羞成怒，转身就把枪口对准了莫霜。
　　正在和两个壮汉缠斗的莫莹目光微瞥就看到了莫霜那边的情况，心下一惊，迅速打退了这边的两人，转身向莫霜跑去。
　　嘭！
　　刺耳的枪声，飞溅的鲜血。
　　莫莹抱着莫霜在地上滚了好几圈，她能清楚的感觉到右腿和左手臂上传来的钻心疼痛，因为滚动扯到了伤口她不由又是闷哼了一声。
　　这一声听到莫霜的耳朵里直让她心下一颤，抬手就要推开抱着自己的莫莹去查看伤口，但却被莫莹一把抓住了抬起的手，带着轻颤的声音在她耳边响起。
　　“别动，我会救你的。”
　　一瞬间，莫霜的心狠狠的揪了起来，鼻子微酸，她又怎么会听不出来莫莹语气里的轻颤和忍耐，也正是因为听出来了，所以她才更加的心疼。
　　西装男也是没想到莫莹会冲上来，原本瞄准莫霜的一枪打在了莫莹的大腿上。
　　莫莹松开莫霜，翻身坐在地上，掏出别在腰间的另外一把□□对准了西装男，额角因为疼痛流下了一丝丝的冷汗。
　　西装男和两个壮汉见状立马都举枪对准了莫莹。
　　“乖乖放下枪，不然就一枪崩了你脑袋。”
　　“你有本事就开枪啊。”越是在这种危险的处境下，莫莹反而越是一点都不怕了，脸上露出了一个恶劣的笑容来，略带挑衅。
　　“你！”西装男气的紧了紧手中的枪，“别以为你是莫家的人我就不敢，惹急了老子一样崩了你！”
　　“那你倒是开枪试试。”莫莹挑眉，面无惧色。
　　“你找死！”西装男额角青筋凸起，气的咬牙，作势就要扣动扳机。
　　嘭嘭嘭！
　　突然，三声刺耳枪响响起，西装男和两名壮汉应声捂着手臂一屁股坐在了地上，□□掉在了地上，鲜血顺着手臂不断地流出。
　　“呼……”莫莹这才整个人都放松了下来，放下枪呼出一口气。紧绷的神经一松开，整个人都有些虚脱，手臂和腿上的疼痛一直在刺激着她的神经，疼的她太阳穴直跳。
　　“二小姐！”门外陆陆续续的跑进来了十几个人，男男女女都有，每个人手里都有一把枪，他们越过了西装男三人来到了莫莹面前。
　　这是莫家莫组的成员，在莫莹进来救莫霜之前她就已经用手机联系好了莫组的人，所以才有了现在这一幕。
　　“你们几个人去把那三人和另外两人绑好带回莫组关起来。”莫莹吩咐了四个人过去处理西装男几人。
　　“二小姐您受伤了。”一个黑衣女人蹲下身子来担忧的看着莫莹身上的伤。
　　“我没事，狸。”莫莹不在意的笑了笑。狸是她在莫组最信任的手下，先前就是发短信给了狸，让狸带人过来的。
　　“对不起，是我的失职，我该早点带人过来的。”狸微微低了头，似乎有些自责。
　　“不怪你，是我让你晚一点过来的。”
　　“可是您受伤了……”
　　“好了，狸。我并没有怪你，况且这点伤也并不严重。”
　　狸的面色虽然因为常年执行任务的关系而面瘫着没什么表情，但她的眼中却是有着些许担忧的情绪。
　　“二小姐，那五人已经被我们抓起来了。”这时，有人走过来。
　　“嗯。”莫莹应了一声，没有受伤的右手撑着身体想要站起来，奈何她伤的实在太重，靠自己根本是起不来。
　　狸伸手想要去扶莫莹，却被莫霜抢先了一步。
　　莫霜小心翼翼的避开了莫莹左手臂的伤口扶着莫莹站了起来，因为失血较多，莫莹有些头晕，起来的一瞬间险些一个踉跄跌倒，幸亏莫霜眼疾手快的把她捞进了怀里，紧紧抱住了。
　　“小莹，伤很重，你得去医院。”
　　“嗯……”莫莹轻轻点了点头，靠在莫霜的怀里，她的确觉得有些浑身无力。伤口还未止血，子弹还在里面，必须得去莫家的私人诊所把这些伤处理一下才行，否则就算不是致命伤也要因为失血过多而死掉了。
　　作者有话要说：
　　＼（￣︶￣）／更新来了，今天有点晚，不好意思。
　　看二丫一句话把大丫撩的不要不要的。


第13章 狸
　　NO.13狸
　　一群人浩浩荡荡的来到了莫家的私人诊所，莫家的诊所坐落在城市中的一个小角落里，外表为了掩人耳目看起来就像是一个平常人家的两层楼房而已，而进去的一楼也的确布置的和普通的人家没什么两样，只是在二楼的就是设施齐全的诊所模样了。
　　负责这家诊所的人看到被送过来的莫莹后也是吃了一惊，随后赶紧把莫莹扶去了楼上。
　　负责这家私密诊所的是两男一女三个人，女的代号“青”，四十来岁，看上去就是一个家庭主妇，其中一个男人代号“黄”，同样是四十来岁，看上去就是个顾家的男人，而另一个男人代号“红”，有三十来岁，但却是个侏儒，身材矮小，常年长不高。这三人就这么扮成了一家三口，住在这栋两层楼房里，掩人耳目，同时也是医术精湛的医生，只不过对外的身份有所掩饰罢了。
　　“二小姐她这是怎么了？怎么会中了两枪？”青快速的检查了一下莫莹的伤口，不禁问道。
　　“是一伙儿绑匪，绑架了大小姐，二小姐为了救大小姐这才被打了两枪。”狸把莫莹扶着坐在了一张床上。
　　“什么？居然敢绑架大小姐？他们简直是活腻了。”黄眼睛一瞪，怒道。敢绑莫家的人，简直是吃了熊心豹子胆了。
　　“绑匪人呢？抓到没有？”青问道。
　　“抓到了，已经带回莫组了。”狸回道。
　　“哼！抓到就好，改天我亲自去审问他们，让他们尝尝什么叫做生不如死。”红冷笑了一声。他在擅长医术的同时也非常拿手拷问，所以莫组大部分抓来的人都会经由他来拷问。
　　“别说了，你们赶紧帮小莹处理伤口。”一旁的莫霜看着莫莹的脸色越发苍白，不禁催促道。
　　大小姐发话了三人哪里还敢多废话，立马就去准备了工具和材料，准备替莫莹取子弹。
　　“二小姐的伤口有些深，但未伤及筋骨，并无大碍，只是有些失血较多，取出子弹消毒上药后多注意调养恢复就好。”青解开了莫莹的上衣，露出了莫莹中枪的手臂。
　　黄递给了青一把手术刀和镊子，青用镊子夹了酒精棉细细的替伤口消了毒，清理干净了血污。
　　酒精接触到伤口上，一瞬间的刺激，让莫莹忍不住痛的身子一抖。莫霜注意到了莫莹的这一动作，上前搂住了莫莹的肩膀，拿过狸递来的毛巾给莫莹擦了擦额头上的冷汗。
　　“下面我要取子弹了，有点疼，二小姐您忍着点。”青抬眼提醒道。
　　莫莹点了点头，下意识的咬紧了牙关，希望能够借此忍住疼痛。然而她还是低估了取子弹的疼痛度，在这种没有打麻药的情况下取子弹可是相当难受的，很少有人能够忍受的了。
　　“嘶……”当手术刀戳进伤口里搅动的那一瞬间，莫莹还是被疼的忍不住闷哼了一声，本来就苍白的脸色又是白了一分，额头又开始冒了冷汗。
　　狸站在边上眼神焦急的看着青，她恨不得替莫莹来受这个罪，她还是第一次看到莫莹受了这么严重的伤，从她两年前第一次见到莫莹开始她就一直跟着莫莹了，成为莫莹的手下，为莫莹办事。虽然这其中不乏有一些莫一郎的意思在里面，但她是真心忠诚于莫莹的。
　　“青，你轻点。”狸有些不忍的开口道。
　　“我已经很轻了，再轻点就取不出子弹了。”青颇有些无奈的看了一眼狸，她也知道狸是担心莫莹。
　　狸不再说什么了，安静的站在一边看着青为莫莹取子弹。
　　随着青手上动作，莫莹额头冒出的冷汗越来越多，莫霜一遍又一遍的擦着，心急如焚。
　　当左手的子弹被取出来的那一瞬间，莫莹紧绷的身子一下子就软了下来，整个都靠在了莫霜的怀里。
　　青快速的替莫莹止了血包扎好了伤口，接着就要去取右腿的子弹。
　　“二小姐，我要取右腿的子弹了，您再忍耐一会儿。”
　　“我能忍，你尽管动手。”莫莹哑着嗓子说道。
　　青点头，随后便麻利的开始取子弹了。
　　莫莹虽是说了自己能忍，但毕竟疼痛做不了假，她还是忍不住痛的轻哼了一声。莫霜的心里揪的疼，右手绕到莫莹的身前替她一下又一下的轻抚着胸口，希望可以减轻一些疼痛。
　　莫莹有些难受的皱了皱眉头，莫霜的手臂在她面前晃啊晃的，本就因失血过多而头疼的她，立马就有些烦躁了起来，张嘴就是一口咬住了莫霜的手臂，用力得很，似乎是把取子弹的疼痛都发泄在了上面。
　　手上突然传来的刺痛让莫霜险些叫出声来，但她还是忍住了，只是微微皱了皱眉头，随即便目光柔和的任由莫莹咬去了。如果这样能让莫莹好受些，她是很乐意的。
　　这两人一个咬一个任咬的，被一旁的狸看了个正着。她的眼神有些闪烁，垂在身侧的双手不自觉的握紧了。她看出了莫霜对莫莹的感情，或许旁人很难发觉，但她却轻易地就发现了，只因为她与莫霜是同一类人。
　　都喜欢着一个偶尔脾气暴躁却意外的很纯粹的女孩。
　　当腿上的子弹被取出来后莫莹才松了口，此时莫霜的手臂上已经被咬了一排不深不浅的牙印，红红的，有些轻微的肿胀。
　　“子弹已经取出，伤口包扎好了。记得后面多注意点，不要碰水，吃清淡的食物，多吃些补身子的，多休息。”青收起了工具叮嘱道。她这些话是对着莫霜说的，因为以莫莹的性子即使说了也没多大用处吧。
　　“好。”莫霜点了点头，一一记下了。
　　“我看现在时间也不早了，不如就先让二小姐在这里休息一晚好了。”黄提议道。
　　“这样也好。红，你去拿套干净的衣服来给二小姐换一下。”青点头，接着转头对红说道，红立马就出去拿衣服了。
　　红一走，青又回头对莫霜道：“大小姐，您跟我先过来处理一下手臂上的牙印吧，放着不管会发炎的。”
　　“好。”莫霜小心翼翼的扶着莫莹躺下了，接着才起身跟着青过去了。
　　待莫霜一走，莫莹便动了动完好的右手，有些无力的向狸招了招手。狸见状立马上前毕恭毕敬的站在莫莹的身边，等着莫莹说话。
　　“那几个绑架莫霜的人交给你来审问，他们手上有枪，来头不小。背后似乎有什么人指使，审问的时候留个心眼，有什么结果第一时间报告我。”莫莹的声音听起来有些无力。
　　“是。”狸应下了，随后又有些犹豫的看了看莫莹，“二小姐，这件事要不要向组长报告？”
　　闻言，莫莹皱了皱眉头，明显是在思考。她知道狸口中所说的组长指的就是莫一郎，毕竟莫一郎才是整个莫组的统领者，就算是她有些时候也不得不听莫一郎的。
　　“你只管审问人就好，爸爸那边我会告诉他的。”沉默了良久，莫莹说道。
　　“好。”狸点头。
　　“对了，你可以去问青把取出来的子弹拿回去查一下型号，调查一下是哪里出口的这些货物。”
　　“明白了。”
　　“你先回去吧。”
　　“嗯。”狸应声，转身离开。她一直都是这样无条件的遵守莫莹的吩咐，这对她来说是最好不过的了。
　　走到一楼，她碰到了站在楼梯口的莫霜，瞧莫霜的样子，似乎是特意在这里等着她的。
　　“大小姐。”出于规矩，狸向莫霜打了声招呼。
　　“我想，你应该有话要对我说。”莫霜开门见山。
　　狸愣了愣。
　　“这里不太方便，我们去后院。”说着，莫霜也不管狸是什么反应，转身就向着后院走去。
　　狸常年面瘫的脸上出现了一丝不自然的表情，一瞬即逝。在踌躇了一会儿后，她还是跟了过去。
　　她的确有话想对莫霜讲。
　　两人来到后院，在一个花坛旁站定了，花坛里白天开过的花早已收起了花瓣，成了一个个花骨朵。
　　“这两年在莫组，多谢你照顾小莹了。”知道狸是个闷葫芦，于是莫霜便主动开了口。
　　“这是我分内的事情。”狸回道。
　　莫霜看了一眼狸：“你本是爸爸身边的人，对么？”
　　狸的眼神微闪，没有回话。
　　“你是由爸爸一手培养起来的优秀成员，被派到小莹的身边的目的是什么？”
　　狸心里虽然大概知道莫霜找自己想要干什么，但莫霜这样直白又突如其来的问题还是让她不由的愣了愣。
　　“我对二小姐绝无二心。”
　　“你对小莹是什么样的心思以为我没看出来么？我问的是爸爸派你到小莹身边的目的。”
　　狸突然发现，莫霜其实一点都不柔弱无害，那清纯温和的模样也许只是一种伪装，内里却是比谁都精明清楚。想来也是，身为莫家的人，有哪个能是真的单纯。
　　“组长只是让我辅佐二小姐罢了。”
　　莫霜不置可否的笑了笑：“我看辅佐是假监视是真吧。”
　　狸垂在身侧的手微微动了动，又没有回话，像是默认了莫霜的话。
　　“你不说我也大概知道，爸爸这么做还是因为不放心小莹，其实他的这些不放心完全是没有必要的。”
　　“你既然都明白为何还要找我。”狸皱眉看着莫霜，她的直觉告诉她莫霜还有话没说。
　　作者有话要说：
　　(。?`ω??)今天提早更新，嘿嚯！


第14章 主使者
　　NO.14主使者
　　“我希望你无论何时都要护好小莹。”莫霜道。
　　“我是组长派来的人，您信我？”狸皱眉看着莫霜。
　　“因为，我觉得你是个可信任之人。”莫霜勾唇轻轻一笑。
　　狸的脸色在一瞬间变得有些怪异，但很快又恢复成了面瘫状。
　　“大小姐何以见得我可信？”
　　莫霜直视着狸：“说实话，我并不信任你。”
　　“那又为何……”
　　“我不信你，但我信小莹。”
　　狸的目光闪了闪，她看着莫霜，没有说话。
　　“我能够看得出来，小莹非常的信任你，所以我尊重小莹的信任。”莫霜轻笑，“而我也希望你不要辜负了小莹对你的信任。”
　　狸低头，良久抬头道：“我会的。”
　　莫霜满意的点了点头。
　　“只是，大小姐有一句话我还是不得不对您说。”本以为谈话已经结束，准备离开的莫霜却被狸叫住了。
　　不着痕迹的看了看狸：“你说。”
　　狸微微抬眼，目光变得复杂起来：“那件事你我都清楚，也知道二小姐是无辜的，她本与这些无关，但现在想要抽身已经做不到了。组长为何会把二小姐安排进莫组，我想其中的缘由您也清楚。”
　　闻言，莫霜一如平常那般清浅的笑了笑，只是黑色的眸子却越发的深邃沉冷起来。
　　“你似乎已经说了不止一句话了，你到底想说什么？”
　　“我只是希望你不要伤害她，她虽桀骜任性了些，但却是比任何人都要纯粹，她太容易受伤了。”说着，狸的眼神变得柔和了起来。
　　“我可以伤害任何人但我绝不会伤害小莹，我想你应该明白这一点。”莫霜笑了笑，“从某些方面来说，我们是同一类人不是么。”
　　“希望您能说到做到。”说着，狸便转身向门外走去，莫霜站在原地默默看着狸的背影。
　　突然，狸在门口停了下来，回过头来，看着莫霜：“不要忘了，二小姐是因为谁而深陷在这场漩涡中的。”
　　说完，狸不再做任何的停留，快速的离开了，留下莫霜在原地，眼神晦暗不明。
　　与此同时，在郊外的废厂房门口正站着三个人，其中有两个身材魁梧眼戴墨镜的黑西装男人，剩下的一个一身黑色大衣，眼戴墨镜头戴黑色鸭舌帽，相对那两个男人来说矮了许多也瘦了许多，看起来有些娇小，似乎是个女人。
　　那两个男人是站在女人身后两侧的，应该是那女人的手下。
　　“这里有打斗的痕迹，看样子有人来过。”女人声音听起来有些别扭，明显是刻意的压低了嗓子。
　　“小姐，这里边有血迹。”这时，一个黑西装男人从厂房里走了出来。
　　“进去看看。”女人走了进去。
　　进去后一眼就看到了地上的鲜红血迹，有好几处，断断续续的。血迹的颜色还很新鲜，说明这是刚流下不久的。
　　“看来，这个人受伤了，这些血迹很明显是打斗的时候在地面上滚动留下的。”女人只大概扫了一眼，就看出了血迹形成的原因。
　　“小姐，需要去调查这个人的来路么？”女人身边的黑西装男人说道。
　　“不必了。”女人摇了摇头，嘴角勾起了一抹意味不明的弧度，“既然这人有本事把人救出去，那么来头自然不会简单。我们就在这里收手，免得把自己搭进去了，那就得不偿失了。”
　　女人和西装男人走出了厂房，此时的天色已经有些蒙蒙亮了，黑夜即将过去。
　　女人把墨镜摘了下来，抬头看着微亮的天边。许久，转身走上了一辆黑色的轿车。
　　真是有意思。本以为你对她无心，却未曾想你对她用心颇深。
　　当莫霜回到楼上的房间时，莫莹已经换了一身干净的衣服躺在床上闭目休息了。
　　因为条件有限的关系，莫莹身上只换了一件宽大的白色T恤，先前那一身染血破旧的衣服早就被青拿去丢了。
　　莫霜走了过去，站在床边静静地看着莫莹。莫莹身上的T恤真的很长很大，松松垮垮的，遮到了大腿下。
　　其实莫莹没有睡，她虽然很疲倦，但伤口的疼痛让她睡不着。她听到了莫霜的脚步声，随后她就隐约察觉到了莫霜的视线，突然睁眼看向了莫霜：“你要看着我到什么时候？”
　　莫霜没有回话，只是清浅的笑了笑。
　　莫莹瞪了一会儿莫霜，最后别开了目光，翻了个身不想看莫霜。
　　莫霜在床边坐了下来，伸手拿过一条毯子替莫莹盖上了。对此，莫莹没有任何动作，两人之间有些沉默。
　　“你不用睡觉么？”良久，莫莹似乎有些受不了这样的沉默，开口道。
　　“我陪你。”
　　“我不要你陪。”
　　莫霜没有再回话，她用行动回答了莫莹。轻手轻脚的爬上了床，躺在了莫莹身边。
　　“你干嘛？”莫莹敏感的翻过身看向了身边的莫霜。
　　“陪你。”莫霜笑道。
　　“我不需要。”莫莹没好气道，她突然觉得有些头疼。
　　“你需要照顾。”莫霜没有丝毫的退步。
　　“我一个人可以。”
　　“真的？”莫霜挑眉看着莫莹，眼神略有些促狭的扫过了莫莹的左手和右腿。
　　“……”被莫霜这么一看，莫莹张了张嘴却愣是没说出些什么来。的确，她现在就处于手脚不便的状态中，没人照顾着，一些事情恐怕是不太方便了。
　　被莫霜这么看着，她有些莫名的不好意思，以至于略有些窘迫的转过了身去，背对着莫霜。
　　莫霜笑了笑，靠过去伸手揽过莫莹，轻轻抱在怀里。
　　莫莹身子一僵：“放开我。”
　　“乖，床太硬了，这样舒服些。”莫霜一本正经的说道。
　　“你下去。”莫莹黑脸，用右手扒拉着莫霜放在自己腰间的手。奈何她实在是太虚弱了，没有多少的力气，扯了半天也没有什么用。
　　“小莹，对不起。”冷不丁的，莫霜轻声在莫莹的耳边说道。
　　莫莹不禁一愣，停下了手上的动作，皱了皱眉头 。
　　见莫莹没有回话，莫霜把头靠在了莫莹身上，下巴抵着她的肩膀，继续道：“怪我太弱，害的你受伤。明明我才是姐姐的，明明应该是我来保护你才对。你是不是觉得我很没用？我总是害得你受伤，看到你受伤我真的很难受。你总是对我很冷淡，我不知道该怎么做才能让你好受些，我……”
　　“你好吵。”莫莹微微有些不耐烦的打断了莫霜，她翻了个身，正对向莫霜，“我困了，要睡觉，你不要讲话。”
　　说完，莫莹就一把拉过毯子，盖过头，闭了眼睛。
　　见莫莹这幅样子，莫霜只好闭了嘴，她怕又惹了莫莹生气。可是心里有些话她还是想要说，真是憋的难受。莫莹为了救她而受伤，她心里总是有些过意不去的，想要做点什么亦或者说点什么。
　　“我救你是我乐意，你不要多想。”突兀的，毯子里传来了莫莹闷闷的声音。
　　闻言，莫霜愣了愣，随后不禁笑了起来，一双墨色的眸子里闪过了盈盈的光亮。
　　似乎什么都不用说了呢。
　　一夜无话。因为伤口的疼痛，莫莹没有睡着只是浅浅的闭目养神了一夜，到了早上八点左右，她才真正睡着了。
　　莫霜醒来后没有打扰莫莹，轻轻的下了床，她知道莫莹才睡着不久，所以并不打算叫醒莫莹。
　　一觉睡到了下午，莫莹迷迷糊糊的醒过来后有些迷茫的看了看周围，一时间还没有反应过来。
　　“醒了？感觉怎么样？”这时，青推门走了进来，看到了坐在床上傻愣愣的莫莹。
　　见到青，莫莹这才从睡懵了的状态中反应过来。
　　“还好。”
　　青替莫莹换了药，检查了一下莫莹的伤口：“伤口恢复的还不错，后面多注意点。”
　　莫莹点了点头，环顾四周却没有发现莫霜。
　　“莫霜呢？”
　　“大小姐去莫氏了。”青回道。
　　莫莹了然，今天不是周末，莫霜自然是要去莫氏工作的，就算莫霜是莫家的大小姐，但也还是莫氏的员工。
　　“你打电话，让狸来接我回家吧。”莫莹说道。她可不想一直待在这里，这里和医院一样都有一股药水味，虽然不浓，但她也不怎么喜欢。
　　“好。”青应了一声后便离开了。
　　过了十多分钟，狸就到了，她扶着莫莹坐上了车子，随即把来时在路上买的一份饭菜递给了莫莹。
　　“青说您还没吃饭，我就给您带了一份。”
　　“谢谢。”莫莹看了看，都是自己爱吃的菜。
　　狸开车把莫莹送回了家，她本是想留下来照顾行动不便的莫莹的，但被莫莹毫不留情的拒绝了。无奈之下，她只好回了莫组，继续去审问那几个绑架犯了。
　　到家后，莫莹一个人躺在床上，多少有些无聊。玩了一会儿手机，她就觉得有些困了，也许是受伤后失血较多留下的后遗症。
　　困意席卷而来，莫莹干脆放下了手机，拉过被子睡了。她清楚自己的身体状况，若是不好好休息，怕是不能恢复的很好，她还没有想要与自己过不去的打算。
　　作者有话要说：
　　更新来了＼（￣︶￣）／
　　再次打滚卖萌求收藏求留言。


第15章 洗澡
　　NO.15洗澡
　　当莫莹再次醒来的时候已经是晚上了，这回她一睁眼就看到了站在她床边的莫霜。
　　“饿了么？”看到莫莹醒来，莫霜赶紧伸手把莫莹扶了起来，柔声问道。
　　摸了摸肚子，莫莹摇了摇头，她睡之前刚吃过了狸带的饭，现在并不是很饿。
　　“伤口还疼么？”
　　“还好。”
　　“要是有什么不适，你跟我说，不要一个人忍着。”
　　“嗯。”
　　莫莹动了动身子，抬头看向莫霜：“爸爸回来了吗？”
　　“没有，爸爸还在公司加班。”莫霜回道。
　　莫莹垂眸，她本想把这次的绑架事件跟莫一郎汇报一下的，奈何莫一郎这个工作狂一心只有工作，少有回家，以至于在这个家里长期都只有她和莫霜两个人。
　　“扶我去卫生间。”莫莹突然说道。她理所当然的指挥着莫霜，一点没有觉得不好意思。
　　本就是因为莫霜才受得伤，指使她一下也未尝不可。
　　莫霜赶忙扶起了莫莹，向卫生间走去。对此，她自然是很乐意的，她就怕莫莹不依赖她，现在莫莹肯这样子使唤自己，她觉得这也是一种两人之间关系缓和的表现。
　　到卫生间简单的洗漱了一下，莫莹擦了擦脸，目光微转，她看到了浴缸，突然她有些想要洗个澡了。昨天打斗的时候可没少在地上滚，而且还受伤流了一身的血，虽然换了衣服，但是还是感觉有些不自在的。
　　莫霜发现莫莹的目光停留在了浴缸上，心下了然。
　　“小莹，你想洗澡？”
　　被看穿了心思的莫莹有些窘迫的收回了目光。
　　“我可以帮你。”
　　“不用了。”
　　“可你受伤了，不方便。”
　　“……”
　　莫莹吃瘪，她突然有些后悔受伤了。
　　莫莹不说话，莫霜便当她是默认了，转身就去拿了条毛巾。
　　“你身上有伤，不宜泡澡，我就帮你擦擦身子吧。”说着，莫霜就拿过了一个盆接了一些热水。
　　莫莹的内心是纠结的，以至于不禁向后退了一步，身子一个不稳向后倒去。亏得莫霜反应够快，及时一把揽过了莫莹，带进了自己的怀里。
　　“莫霜，我……”莫莹抬头看着莫霜，想说点什么，但却又不知道该说什么，只好又闭了嘴。
　　“乖，坐好别乱动。”把莫莹扶到浴缸边上坐好，莫霜柔声道。
　　莫莹只好默默坐在浴缸边上低着头，不知在想些什么。莫霜湿了毛巾后走过来，伸手欲要去脱莫莹的上衣，意外的非常顺利就脱了下来，期间莫莹竟然没有别扭或者反抗什么，这让莫霜不由的有些奇怪。
　　低头看去，却发现莫莹垂着眼眸在出神。
　　挑了挑眉，她把温热的毛巾贴上了莫莹略显纤瘦的后背。不出意料，她很明显的感觉到了莫莹的身子微微一颤。
　　毛巾在后背缓缓的摩擦，一路擦过了后背、腰间、小腹……温热的水汽捂暖了皮肤，带起了一阵浅浅的绯红。
　　莫莹不知道是自己的错觉还是别的什么，她总觉得不仅仅是毛巾，莫霜那带着些许温凉的手也总是有意无意的滑过自己的身子，感觉怪怪的，心里有些莫名的发痒，耳根子不禁有些发热。
　　她抿了抿嘴，有些不知所措的低下了头，眼神闪烁。
　　最后她实在是忍受不了了，猛的抬头一把推开了莫霜，却不想用力不慎，莫霜没被推开，倒是把自己给推进了浴缸里。手忙脚乱之下，连带着正在帮她擦身子的莫霜也被一起带进浴缸里。
　　莫霜摔进浴缸后一时间也没有反应过来，混乱中她的唇上似乎滑过了一丝微凉的柔软。抬起头看到了莫莹慌乱无措的神情，像极了一只受到惊吓的小猫咪。这样的莫莹有一种别样的魅力，特别的惹人怜爱，她不禁有些看呆了。
　　感受到莫霜不轻不重的正压在自己的身上，鼻尖尽是莫霜身上的谈谈清香，莫莹有些发愣，她没想到会变成这样。她想动却又不敢，此时她和莫霜之间的距离太近了，近的鼻翼都快贴到一起了，两人清浅的呼吸交织在一起，她怕自己一动会发生一些更加不得了的事情，虽然背后靠在浴缸边上有些难受。
　　莫莹微微抬眼，对上了莫霜的墨眸，一时间有些愣怔。莫霜的眸子深邃的让人忍不住要沉溺，此刻那双黑眸里正泛着莫名的光亮，眸底有一丝别样的情绪。她看不懂那样的情绪，但不知为何心里却又有些许的朦朦胧胧的知道那是什么。
　　背后抵着的浴缸壁上传来了丝丝的凉意，她突然觉得鼻子有些痒痒的。
　　“阿嚏！”
　　冷不丁的，莫莹打了个喷嚏，直接把这有些暧昧的气氛给破坏的无隐无踪了。
　　而莫霜也被莫莹这个喷嚏给惊醒了，她迅速的爬了起来，把莫莹从浴缸里扶了起来。
　　“小莹，你有没有磕着哪里？有没有碰到伤口？”
　　莫莹被莫霜扶起来后整个人还有些恍惚，皱了皱鼻子，摇了摇头。
　　“快把衣服穿上，不然会着凉的。”莫霜替呆愣愣的莫莹穿上了衣服，收拾了一下卫生间后扶着莫莹出去了。
　　重新坐回了床上后，莫莹这才回过神来，看着莫霜在一旁忙前忙后，突然觉得有些不好意起来。
　　“你……”
　　“怎么了，小莹？”莫霜回头看着莫莹。
　　“没……没什么……”莫莹张了张嘴却不知道自己该说些什么，最后干脆什么都没说。
　　莫霜看了看莫莹，随后转过头去继续收拾起来，回过头的那一瞬间她的目光突然变得复杂。
　　两人便各怀心思的沉默了起来，房间里一时安静的让人很不自在。
　　莫莹低着头，右手不自觉的扯着衣角，在这种极度尴尬和诡异的气氛里她完全不知道该怎么办。她突然很希望莫霜能够开口说说话，不管说什么都好，只要别这样一直沉默着。
　　莫霜也注意到了这诡异的气氛，想要说点什么来缓解一下。
　　叮叮叮……
　　莫霜正待开口，莫莹的手机却在这时候响了起来，完美的破坏掉了这尴尬的气氛。
　　莫莹突然松了口气，拿过手机来看了一眼。
　　是蓝爱。
　　“喂。”
　　“莹莹，听说你受伤了”手机那边传来了蓝爱略有些焦急的声音。
　　闻言，莫莹愣了愣，自己受伤不过才是昨晚的事情，而且并没有透露给任何人，蓝爱居然这么快就知道了。
　　不着痕迹的抬眼看了一下莫霜，随后她立马否认了自己的想法，
　　不可能是莫霜的，以莫霜的性子是不大会把事情说出去的。那么只有可能会是蓝爱自己调查得到的消息了，毕竟蓝家的背景也并不简单。
　　“一点小伤而已。”莫莹回道。
　　“真的吗”蓝爱有些怀疑的说道，听语气显然是不信莫莹说的了。
　　“真的。”
　　“你在家呆着，我马上就过来。”知道莫莹怎么都不会说实话的蓝爱，干脆霸道的命令了莫莹，不等莫莹回话就把电话挂断了。
　　听着手机里传来的嘟嘟声，莫莹颇有些无奈的放下了手机，抬头看向莫霜。
　　“一会儿蓝爱要过来。”
　　听到蓝爱，莫霜微不可查的皱了皱眉头，随即道:“她是来看你的么”
　　莫莹点头:“你扶我到楼下去吧。”
　　她要去楼下等蓝爱，她知道蓝爱这人一向说到做到，既然说要来那肯定是会过来的，她也不好一直再待在房间里了。
　　才到楼下客厅沙发上坐了没有二十分钟蓝爱就到了，莫霜刚一给她开门，她就冲了进来，一眼就看到了坐在沙发上玩手机的莫莹。
　　“莹莹，快给我看看你怎么样了。”蓝爱三步并作两步的来到了莫莹面前。
　　“我没事，都说了只是小伤，没什么的。”莫莹说道。
　　“我才不信你说的什么小伤，伤到哪了，快给我看看。”蓝爱很不客气的坐到莫莹身旁，拉过莫莹上上下下的翻看起来，在看都莫莹手上和腿上缠着的厚厚一层绷带后脸瞬间就黑了。
　　“你跟我说这叫做小伤？”蓝爱的语气变得有些低沉起来，显然是生气了。
　　“……”莫莹微微低了头，没有回话。她深知这样的蓝爱不好惹，所以这种时候还是沉默为妙。
　　“是谁伤了你？”蓝爱又问道。
　　“这个你不要管，我自己会处理的。”莫莹说道，只有这个她怎么都不能说，因为这是莫家的事，与蓝家无关，不需要蓝家的人插手。
　　“你受伤我怎么可能不管，打伤你的人我绝不会轻饶。”
　　“是啊，小莹你跟我们说，我们可以帮你去查一查。”这时，篮毅走了过来。
　　他是跟着蓝爱一起过来的，只不过蓝爱一心只想着莫莹，一到这里就把他给丢下了，他便只好跟莫霜聊了一会儿后再过来。
　　“谢谢你们的好意，但我还是想要一个人来处理这件事。”莫莹委婉的拒绝了，这次的事情给她的感觉并不好，她觉得事情的背后定然不会简单，尤其是那个神秘的幕后主使者，也许牵扯出来的东西会伤害到蓝爱篮毅也说不定。
　　“唉……”蓝爱轻轻的叹了口气，不再多说了，她知道以莫莹的性子，一旦决定的事情是很难改变的，“那你要多加小心，我不希望你再受伤了。如果真的有什么解决不了的，你随时可以来找我，我永远都会无条件的帮助你。”
　　作者有话要说：
　　更新来了[瘫倒在地]，今天真是巨困啊……


第16章 神秘人
　　NO.16神秘人
　　蓝爱并没待多久就离开了，只不过篮毅走的时候倒是有些恋恋不舍的，说到底他虽然是跟着蓝爱过来看莫莹的，但实际上却是过来看莫霜的。
　　因为白天睡多了，到了晚上莫莹反而就睡不着了，虽然身体很虚弱，但是精神上却并不疲惫。
　　蓝爱篮毅走后，她又在莫霜的搀扶下上了楼，回到了房间里。这回她可不敢让莫霜在房间里多留了，刚坐到床上她就把莫霜给赶了出去，免得又发生一些什么让气氛尴尬的事情来。
　　百无聊懒的玩着手机到了半夜，她才有了些许的困意，这才关了手机睡了过去。
　　平静的过了大半个月，期间倒是没有再发生什么事情。莫莹的伤也好了个七七八八，至少在行动上是没有什么问题了。
　　当可以自行下床走动后，莫莹做的第一件事便是去找了莫一郎，把莫霜呗绑架的事情汇报了一下。
　　奇怪的是，莫一郎对此竟然没有多说什么，只是放手让莫莹去调查，把这件事全权交给了莫莹来处理。
　　本来莫莹都已经做好了此事会被莫一郎拿去处理的准备，结果这么一来倒是把她给弄了个不知所措，一时间有些搞不懂莫一郎究竟在想些什么了。
　　不过，她也没有多想什么，反正这样也正好如了她的意思，她本就是打算要处理此事的，现在莫一郎什么也不说的交给她，倒也省去了不少麻烦。
　　不多久，她就收到了狸的消息，说是调查有结果了。
　　她立马就赶去了莫组，她到的时候狸已经在门口等着她了。
　　莫组的基地建立在市中心一家大型商场的地下，这家商场规模很大，是人流较多的几个地方，但是任谁也不会想到，在这样繁华地方的地下竟然会有一个大型的黑社会组织。
　　繁华与光明之下所隐藏的黑暗。
　　见到莫莹，狸看上去有些高兴的样子，她已经有很久没有见到莫莹了。
　　“二小姐，您的伤怎么样了？”
　　“还好。”莫莹淡淡的回了一句，随后又问道，“调查的结果怎么样？”
　　“虽然中途遇到了一些麻烦，但相对来说还是很顺利的。”狸回道，“找到了那几个绑架犯所用的枪支的来源，还有他们所属的组织。”
　　“麻烦？什么麻烦？”莫莹挑眉问道。
　　“在调查那几个绑架犯的背景时，遇到了一些阻碍，似乎有什么人在暗中阻碍我们，不让我们得知绑架犯的背景。”狸如实说道。
　　闻言，莫莹不着痕迹的笑了笑:“看来那个躲在背后的主使者倒是有些来头。”
　　跟着狸来到了莫组地下的情报室里，狸拿了一份资料递给了莫莹。
　　莫莹接过资料来快速的扫了过去，上面写了枪支的型号和来源，还有那几人的背景。
　　枪支的型号是很常见的那几种中的一个，来源也不是什么稀奇的地方，那个地方是个固定的黑道军火贩卖地，专门贩卖军火给一些小组织，就是莫组有时候也会去那里买一些军火。
　　不过，那几人的背景倒是值得注意的，他们属于一个叫“雷虎”的黑道组织。这个组织有些特殊，组织里的人都是一些从监狱里出来的犯罪分子，或者是一些杀人放火的恶人，甚至据说里面还有犯了事被开除的警察。
　　这个组织专门接一些杀人放火、绑架勒索的事情来维生，可谓是彻彻底底的恶劣组织。因为道上的其他组织可不会这么嚣张的去干这种事情，而且也不屑于去做这种事情。
　　黑道也是讲人情和规矩的，但这个组织却不这样，只要有钱拿，他们什么事都干。
　　“雷虎么……”莫莹拿着资料若有所思，“看来雇佣他们的人还是个大金主呢。”
　　要想请动雷虎的人办事，那得需要大把大把的金钱，一般人可请不起。
　　“可有查到其他的？”莫莹问道。
　　“非常抱歉，雷虎的人很难搞定，我们并没有查到什么有用的情报。”狸说道。
　　放下资料，莫莹抬眼看向了狸：“对那几个人的审问进展的如何了？”
　　“不太顺利，他们的嘴巴很严，一点也不肯透露半点消息。”
　　“带我去看看那几人。”
　　“是。”
　　狸带着莫莹来到了一个房间门口，这个房间的大门是一扇黑漆漆的铁门，就像监狱里看押犯人的牢门一样。
　　走进房间，莫莹一眼就看到了被绑在柱子上的那几人，手脚都被手铐给牢牢地绑住了，动弹不得半分，身上的衣服有些破烂，甚至还沾染着一些血迹，面色看上去非常的憔悴，失魂。
　　莫莹不用猜就知道，狸肯定是对这几人用刑了。
　　那几人看到莫莹后，眼神里闪过了一丝怨恨，目光恶毒。
　　就是因为莫莹，他们才会被囚禁在这里，他们自然是对莫莹恨之入骨的。
　　“你们恨我？”注意到了那几人的眼神后，莫莹淡淡的开了口。
　　那几人没有回话，但是从他们越发仇恨恶毒的眼神中很容易就得到了答案。
　　莫莹缓步走到了几人面前，声音渐冷：“你们就是再恨也无用，要怪就怪你们绑了不该绑的人。”
　　“要杀就给个痛快的，把我们这么吊着算什么！”终于有人忍不住了，冲着莫莹吼道。
　　啪！
　　话音刚落，那人的脸上就印上了一个鲜红的手掌印。
　　原来是狸。
　　“注意你对小姐的态度。”狸冷着一张脸。
　　莫莹抬手，示意狸退下。随后再次看向了那几人：“我想你们在这里也已经吃了很多苦头了，我劝你们识相一些，把该说的都说了，少吃点苦头。”
　　“你以为这样我们就会妥协了么？呸！休想要我们妥协！”
　　“雷虎的人倒是很有骨气么，但是难道你们想要一辈子待在这里永不见天日？”
　　闻言，那几人都是一愣。的确，光是严刑拷打他们并不怕，但若是一辈子被关在这里，日月不见，他们会疯掉的，这是精神上的折磨。
　　“你什么意思？”
　　“我的意思是，你们乖乖的把所有都招了，我便放你们走。”莫莹抛出了一个极其诱人的条件。
　　几人有些犹豫，但警惕的他们，是不可能就这么轻易相信了莫莹的。
　　“你当我们是傻子么？莫家会这么轻易放过我们？”
　　“你们不就是傻子么？”莫莹不以为然道，“连绑架的是谁都不知道就接了活，被抓到这里也是活该。”
　　“你！”
　　莫莹无视了暴怒的几人：“希望你们考虑清楚，是坦白从宽还是抗拒从严。”
　　几人冷静下来后，对于莫莹提出的条件也有些心动。几人你看看我我看看你，都看到了对方眼中的犹豫不决。
　　莫莹一点也不急，她站在一旁气定神闲的看着那几人，非常有耐心的等着他们的回答，而狸则是安安静静的站在她的身边。
　　几经犹豫过后，那几人像是终于拿定了主意。
　　“你确定只要我们配合，就会把我们放了么？”
　　“确定。”莫莹点头。
　　“说话要算数！”
　　“自然。”
　　“好，那我们便将知道的情报都告诉你们。”
　　莫莹对此满意的点了点头，抬手示意狸去审问，自己则转身走了出去，来到隔壁的房间里坐下了。
　　她知道自己不适合做审问的工作，所以才让狸来做。也可以说，这是她对狸的一种信任吧。
　　莫莹坐在房间里给自己倒了一杯咖啡，有一口没一口的喝着，摁着手机等待着狸审问完毕。
　　半小时后，狸开门走了进来，把一份笔录文件放到了莫莹的面前。
　　“这是他们招供的所有内容，都记在上面了。”
　　莫莹放下手机，拿起文件来翻看，上面的字清秀有力，一看就是狸的。
　　文件上记录了很多东西，甚至连雷虎的一些内部消息都有，看来那几个人是真的非常想出去呢，都到了不惜出卖组织的地步了。
　　这种人还真是讨厌。
　　把文件快速的扫了一眼，莫莹发现里面关于那个雇佣他们的人的情报实在是少的可怜，唯一有用的竟然只有性别是女这一条，其他的一无所知。
　　“怎么就这些情报？你确定他们没有隐瞒什么？”莫莹放下文件，抬头看向狸。
　　“他们绝对没有隐瞒，他们说这个雇佣他们的人很神秘，穿的很严实，若不是听声音他们也不会知道是女的。”狸说道。
　　“啧，这可麻烦了……”莫莹不爽的皱了皱眉头，线索到这里竟然断了。
　　她不禁有些好奇起了这个神秘的雇佣者，到底是一个什么样的女人会想要来招惹莫家呢？这个神秘人的来头一定不小。
　　“小姐，那几个人真的要放么？”这时，狸有些不放心的问道。那几人明显就不是什么好东西，放了出去怕是会对莫家不利。
　　“当然要放，我既然答应了他们，自然是要遵守承诺的。”
　　“可是那几人……”
　　莫莹笑了笑：“我是答应过要放人，可你没有，懂了么？”
　　闻言，狸恍然大悟：“小姐真聪明，我这就去办。”
　　说完，狸便转身出去了。
　　看着狸离开的背影，莫莹耸了耸肩，嘴角勾起了一抹恶劣的弧度来。
　　她可从来没有觉得自己是什么好人过，在道上混的这两年可不是白混的。敢绑莫家的人，不管你是不是主使者，都别想有好下场！
　　作者有话要说：
　　二丫：敢打我的人的主意，我灭了你们！(▼皿▼#)


第17章 游乐园
　　NO.17游乐园
　　得到了自己想要的消息后，莫莹便离开了莫组，至于那几个人的下场，她懒得管也不想管，狸会处理好一切。
　　从莫组回到家里，莫莹刚一打开门就看到自家的客厅里坐满了人，看着那一张张熟悉的面孔，她不咸不淡的笑了笑：“今天家里的客人可真多。”
　　客厅里除了莫霜以外还坐着蓝爱、蓝毅、龙天、沈晨星和沈欣然几人，好不热闹，原本宽敞的客厅也因为多了这么几人而显得有些稍挤了点。
　　“阿莹你回来了！”沈晨星见到莫莹立马就起身凑了过去。
　　“你们来我家做什么？”莫莹没有理会沈晨星的热情，她皱眉问道。
　　“当然是来玩了。”沈欣然笑着上来拉过莫莹一起坐到了沙发上，“别站着了，快过来坐。”
　　也亏得莫家有钱，买的别墅够大，客厅够宽敞，沙发够大，不然还真的坐不下这么多人。
　　“难不成你们真就只是来我家喝茶聊天的？”莫莹可不信这帮人没事会聚在这里。
　　“哎呀，当然不是啦。”沈欣然笑道，“我们可是有正事的。”
　　“什么正事？”莫莹狐疑的问道。
　　“蓝氏集团去年不是投资了一项游乐园项目么，最近刚好完工开张了，所以蓝爱和蓝毅便来请我们去玩。”沈晨星说道。
　　“是这样……”闻言，莫莹微微垂眸想了想，随后站了起来抬腿就要走，“那你们去玩吧，我就不去了。”
　　“哎哎哎！莹莹！”见莫莹要走，蓝爱立马站起来一把抓住了她，“别走啊，一起去玩嘛。”
　　“不去。”莫莹想也没想就拒绝了，游乐园那种人多的地方，她才不要过去。
　　“阿莹，你就跟我们一起去吧。你看我们这么多人刚才都在等你回来，就为了能一起去。”沈晨星恳求的看着莫莹。
　　莫莹张了张嘴，刚想拒绝，就听到了一旁传来了龙天的声音。
　　“她不想去那就不去好了，少了她一个又不会怎样。”
　　龙天的话语里带着些许对莫莹的不屑，听的莫莹心里有些不怎么爽快。
　　“我去。”一怒之下，她就开口答应了。
　　“既然人齐了，那就快走吧！”蓝毅率先起身往门口走去。
　　一行七人，开了四辆车浩浩荡荡的往游乐园进发了。
　　来到游乐园，下车就看到了游乐园里的人山人海，热闹非凡。
　　“可真热闹啊。”沈欣然面上略带兴奋的说道。
　　“听说刚开张在搞活动，所以人多一点也实属正常，对么？”说着，沈晨星看向了蓝爱蓝毅两人。
　　“是的。不过不必担心，戴上这个蓝色的手环，所有的游乐项目都可以优先体验。”蓝毅笑了笑，拿出了七个蓝色手环分别递给了所有人。
　　“VIP特权手环？”戴上手环，莫莹挑眉笑道。
　　“差不多。”蓝毅笑着回道。
　　一行人凭借这手环一路畅通无阻的来到了游乐园里面，入眼的就是一些大型的游乐项目和尽情玩乐的人们，尖叫声欢笑声。
　　“那么首先我们去玩什么呢？”蓝爱扫了一眼周围的游乐项目，笑眯眯的问道。
　　“跳楼机！我们去玩跳楼机好不好？！”沈欣然异常兴奋的指着左手边不远处那个高高矗立的大游乐项目。
　　“可以啊，这个不错！”蓝爱也有些兴奋，她本就是个极其大胆的人，跳楼机这样刺激的项目，她是很乐意的。
　　其他几人也没有异议。就在众人都觉得不错，准备过去时，走在后面的莫莹却有些后悔自己为什么要跟过来了。
　　没错，她有些恐高。
　　虽然不是很严重，但依旧是怕的，到了太高的地方，她总会觉得不舒服。
　　“小莹怎么了？你的脸色看上去不太好。”莫霜注意到了莫莹的异样，不禁问道。
　　“没事。”摆了摆手，示意自己没事。她可不会对莫霜说自己恐高，这太丢人了。
　　来到跳楼机前，几人给工作人员看了看手腕上的蓝色手环后，立马就被请了进去，率先坐上了跳楼机。
　　当工作人员帮莫莹系好安全带后，她整个人都开始紧张了起来，双手紧紧的抓着安全杆，身体紧绷。
　　坐在邻座的莫霜自然是发现了莫莹的紧张，但她却什么都没有说。她是知道莫莹有些许恐高的，她一直记得小时候莫莹调皮的爬上了一棵树，结果却因为怕高而不敢下来，最后还是她上去把莫莹给救了下来。
　　当跳楼机缓缓升高时莫莹的眼神都开始飘忽了起来，双手拽的更紧了，随着高度的增加，她的心就越发的紧张，好似要从嗓子里跳出来了一般，在最高点停下时她整个人抖了一下，完全不敢把眼睛看向地下。
　　嗖！
　　伴随着刺耳的尖叫声，跳楼机猛的往下掉去，烈风划过耳畔和脸颊。
　　莫莹被吓得差点也惊声尖叫了起来，幸亏及时忍住了，否则她就该没脸面对莫霜了。
　　跳楼机一上一下一上一下的非常快就结束了，不过莫莹却觉得像是过了一个世纪那么久，久到她都有一种生无可恋的感觉了。
　　“小莹？”跳楼机一结束，莫霜就看向了旁边的莫莹，发现莫莹整个人都呆愣了，一副被吓傻了的模样，心下不由一软。
　　轻轻推了推莫莹，却没有反应。于是她亲自动手替莫莹解了安全带，把莫莹从跳楼机上抱了下来，半抱半扶的把莫莹带了出去。
　　等到了外面，莫莹才算是回了神，发现自己几乎是被莫霜搀扶着走出来的后，不禁有些想找个地洞钻进去。
　　果然还是丢人了，还丢在了一个最不想被看到的人面前……
　　此刻，其他的人也都已经陆陆续续的出来了，几人又聚在了一起商量着接下来去玩什么。
　　沈欣然又提议去玩大摆锤，结果被蓝毅拒绝了，原因无他，就因为他跟莫莹一样有恐高症。这一趟跳楼机下来，他可已经有些受不了了，再接着玩刺激的，他怕自己会顶不住。
　　最后一行人决定去玩一些温和的项目，比如旋转木马、碰碰车之类的。
　　本来兴致不高的莫莹在玩到碰碰车的时候突然就兴致高涨了起来，特意自己一人坐了一辆碰碰车，莫霜和沈晨星想过来和她一起都直接被赶走了。
　　“哈哈哈，莫霜你别跑！”莫莹开着碰碰车直冲向了莫霜的车。
　　莫霜赶紧一个掉头躲开了，但是莫莹显然不想轻易放过，也跟着掉头又撞了过去。两人就这么一躲一追了半天，整个碰碰车场地都被她们给跑遍了，其他人干脆把车子停在了两边，观看起了两人的追逐大战，有的人甚至开始站队加油了。
　　“有本事你别躲！”莫莹开着碰碰车冲了过去，她大有一种不撞到莫霜誓不罢休的架势。
　　莫霜被这样孩子气的莫莹弄得有些哭笑不得，怎么看莫莹这个样子都像是在借着碰碰车向她宣泄不满。
　　这是在公报私“仇”了？
　　不过，到最后莫莹也还是没有撞到莫霜，这让莫莹有些小小的不开心，为此莫霜还给哄了许久才算是哄好了。
　　几人玩了一上午，找了家餐厅解决了午饭，休息了一会儿后，沈欣然又提议去玩过山车。
　　一听到过山车莫莹整个人都不好了，感觉刚吃下没多久的午饭都开始在胃里翻滚了。要不是看沈欣然一副甜美无害的样子，她都快觉得这一定是在针对她了。
　　“我就不去玩了，你们要去的一起去吧。”蓝毅也有些受不了的笑着拒绝了，“我可以在这里等你们。”
　　“这样好了，下午我们分开玩，之后在游乐园门口集合怎么样？”蓝爱提议道。
　　“好啊！那我和阿天一起。”沈欣然的玩性很大，蓝爱话音刚落她就一把拉过了龙天。她本就很希望能和龙天两个人一起，所以蓝爱的这个提议她是非常赞同的。
　　龙天被沈欣然拉的有些不自然，他面色尴尬的看向了莫霜：“阿霜，你也一起来么？”
　　莫霜看了看坐在一边玩手机的莫莹：“小莹，你去么？”
　　“不去。”莫莹想都没想就拒绝了。笑话，过山车这种东西，她过去坐了丢人么？能不去当然不去了。
　　“那我也不去了。”莫霜笑着拒绝了龙天的邀请，“我在这里陪小莹。”
　　“那真是可惜了，那我和阿天就先去玩了，你们自便哟。”龙天还想说些什么，却被沈欣然打断了，拉着离开了。
　　之后蓝爱也拖着蓝毅走了，虽然蓝毅一千个一百个不愿意，但是在蓝爱的威逼利诱下还是屈服了。本来沈晨星也想要留下来陪莫莹的，但是莫莹板着一张脸很不留情的把他赶走了，弄得他极其的郁闷，活像一只得不到主人抚摸的大型犬类。
　　待到所有人都走后就只剩下了莫莹和莫霜两人了，莫莹淡淡的瞥了一眼莫霜：“你干嘛不和龙天一起去，我可不需要你陪。”
　　“我怕你一个人太寂寞。”莫霜笑看着莫莹。
　　撇了撇嘴，莫莹小声的嘀咕道：“谁会寂寞啊……我一个人分明很自在的。”
　　对此，莫霜没有回话，只笑着揉了揉莫莹的头发。莫莹很不客气的拍掉了莫霜的手，瞪了一眼莫霜，后者却是依旧回以一个温柔清浅的笑容。
　　作者有话要说：
　　二丫：你才空虚寂寞冷呢！
　　大丫：没关系，我陪你。
　　二丫：臭不要脸！
　　昨天文文改名啦！改成了现在的《养女与嫡女》了！


第18章 乐园风波
　　NO.18乐园风波
　　“给。”
　　一瓶水被递到莫莹面前，莫莹接过水，抬头看了一眼递水的莫霜，发现莫霜也正目不转睛的看着自己，连忙低头错开了目光。
　　“谢谢。”
　　莫霜在莫莹的身边坐了下来，她们两人已经在这个休息区坐了很久了，完全不见其他几人有要回来的迹象。
　　不过，她们倒也无所谓，这样两个人安静的坐在这里看着周围的人走来走去也挺不错的。
　　至少莫莹是这么觉得的。
　　她觉得也许这是她和莫霜待在一起相处的最和谐的一次了，没有争吵没有闹心没有烦躁没有不耐，对于这种状态她虽然不想承认，但的确让人很舒服。
　　莫莹偷偷看了看莫霜，发现莫霜正安静的坐在那里看着手机，时不时的还会皱一下眉头，她本就生的极美，眉目间带着温婉柔和，自有一股令人舒心的书卷气，阳光照在她的身上更添加一分温暖。
　　莫莹忍不住有些看的呆了。突然，莫霜冷不丁的抬起了头来，看向了莫莹，目光相交。
　　微微愣了愣后立马回了神，随后莫莹便不自然的别开了目光，耳根子有些发烫。
　　“小莹为何总是盯着我看？”莫霜放下手机笑眯眯的问道。
　　“我没有。”
　　“可我刚才明明看到你在看我。”
　　“……你看错了。”
　　“可你明明看了好久。”
　　“……”
　　莫霜看着低头不做声的莫莹，嘴角的弧度更大了些，眼中的色彩明亮，她看起来似乎很高兴。
　　嘭！
　　突兀的，一声刺耳的响声传来，紧接着是一阵又一阵的尖叫声，人群开始骚动起来。
　　莫莹听到响声后条件反射的刷一下站了起来，面色难看。如果她没有听错的话，刚才的那一声应该是枪声。
　　“怎么了？”莫霜被莫莹的动作吓了一跳。
　　“刚才那是枪响。”莫莹皱了皱眉头，表情有些凝重。在这种人口众多的地方有人持枪可不是一件好事，而且刚才还开了一枪，已经引起了一部分人的骚动了。
　　“枪？”莫霜一愣，随后面色也有些难看了起来，她也明白了事情的严重性。
　　扫了一眼周围的人们，莫莹垂了垂眸，一把拉起莫霜就往游乐园的大门口走去。
　　“我们赶紧离开。”
　　“有人持枪难道不管么？”莫霜跟在莫莹身后担忧的问道。
　　“别废话，跟我走。”莫莹没好气道。她可不想参与这趟浑水，听到那声枪响后，她身上还没好透的枪伤似乎又开始隐隐作痛了。
　　“可这里是蓝家的游乐园啊，不管的话是不是不太好？”
　　莫莹猛的停下脚步，转过身不耐烦的看向莫霜，恶狠狠的说道：“再说废话我就打晕你。”
　　莫霜真的不说话了，安静的跟在莫莹身后往门口走去。
　　莫莹也不再说话了，拉着莫霜埋头往前走。要不是出了这件事，她大概都快要忘记了莫霜这家伙是个同情心泛滥的烂好人了。
　　不过，莫霜说的也没有错，这里是蓝家的游乐园，若是出了事情蓝家肯定难辞其咎，而以她们和蓝爱蓝毅的交情若真的放下不管似乎有些太冷漠了。
　　想到这里，莫莹停了下来，她突然有些讨厌自己爱心软的毛病了。
　　“你在这里待着，顺便打电话给蓝爱蓝毅还有其他人。”转过身，莫莹看着莫霜说道。
　　“你去哪？”莫霜拿出手机来正要打电话，却看到莫莹向着来时的方向走去，上前一步抓住了她。
　　“我去现场，疏散人群。”莫莹说道。
　　“不行，太危险了，你不能过去！”莫霜抓着莫莹不放，她可不能让莫莹去涉险。
　　“只是疏散人群，没事的。”说着，莫莹就甩开了莫霜的手，头也不回的离开了。
　　看着莫莹离去的背影，莫霜暗暗咬了咬牙，眼神复杂。
　　一路顺着人流来到发出枪响的现场，莫莹一眼就看到了现在人群中央的持枪者，庆幸的是周围并没有人受伤或者死亡。
　　“不要慌，所有人都有序向游乐园门口走！”莫莹在人群中喊了一声，紧接着慌乱的人群就如同找到了主心骨一样一下子全都向门口奔去。
　　持枪者是个满脸胡渣的大汉，他也听到了莫莹的喊声，眼神向周围扫了一圈，看到了站在人群中的莫莹。
　　嘭！
　　一声枪响，紧接着就是一声撕心裂肺的尖叫。
　　一个经过莫莹身边的中年女人被胡渣大汉在腿上打了一枪，痛苦的倒在地上抱着腿打滚哀嚎，鲜红的血液溅在了莫莹的裤腿上，异常刺目。
　　出现了受伤者，一下子人群更加的慌乱了，有的人开始大叫推搡大骂，场面异常混乱。
　　在这一片混乱的人群中，莫莹却显得极其冷静，她蹲下身子检查了一下受伤女人的伤势，发现并没有伤到要害，随即站起来冷眼看向了胡渣大汉，而胡渣大汉也正看向她。
　　胡渣大汉的目光凶狠，莫莹一下就从他的眼中看出了十分浓重的戾气，心中不免一惊。
　　这人恐怕来者不善。
　　这时，胡渣大汉突然就咧嘴笑了起来，露出了一嘴的黄牙，显得有些狰狞可怕，他缓缓的抬起手，把□□对准了莫莹。
　　莫莹心跳一顿，眼神彻底冷了下来，整个人的身子都紧绷了起来，不敢轻举妄动。
　　周围的人们见此，立马纷纷远离了莫莹。
　　胡渣大汉和莫莹就这么僵持着，周围的人群再吵再闹也无法打扰到这两人。
　　“你不怕？” 僵持了许久，最后还是胡渣大汉忍不住先开了口，他对莫莹这无所畏惧的态度有些好奇。一般人看到枪可都是怕的腿软，哪还能像莫莹一样镇定自若。
　　“为何要怕？”莫莹不回反问，声音淡然。
　　“你不怕我一枪崩了你？”
　　“你不敢。”莫莹轻笑了一下。
　　胡渣大汉一愣，随即恶狠狠的看向莫莹：“你怎么知道我不敢？！我只要扣下扳机，你就会死！”
　　“你就是不敢。”莫莹的目光直视向胡渣大汉。她其实也在赌，之前胡渣大汉分明可以一枪打中解决了她，却硬是打在了中年女人的腿上，于是她便猜测胡渣大汉是不敢打她，打中年女人只是想恐吓自己。
　　胡渣大汉的脸色变了变，微微动了动扣住扳机的手指却始终没有扣下。
　　他，的确不敢。
　　因为他接的任务中规定着不能对莫莹出手，所以他不敢。
　　见胡渣大汉犹豫的脸色，莫莹知道自己赌对了，于是胆子也跟着大了起来。
　　她向前走了一步，胡渣大汉被她这个动作吓了一跳，随后立马调转了枪口，对准了周围还没来得及散去的人们。
　　“不许动！不然我就开枪崩了这些人。”他不敢对莫莹出手，但对其他无关的人倒是无所谓的。
　　那些还没来得及离开的人立刻就被吓得跪在了地上，拼命求饶。
　　莫莹停下，看着胡渣大汉皱了皱眉头：“你的目标不是他们，放他们走，这里有我一个做人质就够了。”
　　“少废话！你给我背过身去！”胡渣大汉喊道，他显然是不信莫莹会乖乖做人质。
　　无奈的耸了耸肩，莫莹转过了身，背对着胡渣大汉，反正胡渣大汉并不会拿她怎样，她倒是不怕他。
　　胡渣大汉小心翼翼的走过去，来到莫莹的身后，接着快速调转枪头，把枪口抵在了莫莹的脑袋上，另一只手扣住了莫莹的双手。
　　冷不防的脑袋贴上了一抹冰凉，莫莹微不可察的皱了皱眉头，这种感觉就像是零距离贴近死亡一样，很不舒服。但是她面上并没有表现出来，依旧镇定自若的站着。
　　那些没来得及逃跑的，看到胡渣大汉把枪口对准了莫莹后立马连滚带爬的逃开了，连看都没看把他们救下的莫莹一眼。
　　这就是人性，当威胁到自己生命的时候，大部分人都是自私的。
　　“小莹！”这时，一道突兀的声音在人群中响起。
　　莫莹一愣，目光微转，就看到了逆着人群向这边跑来的莫霜，随即心下不由得有些生气，明明叫她在原地待着的！
　　“别过来！”莫莹冷喝了一声。
　　人群中的莫霜被莫莹吼的一愣，当即就停下脚步站在了原地。
　　莫莹身后的胡渣大汉也被吓了一跳，随后更加用力的拿枪抵住了莫莹的脑袋，恶狠狠道：“闭嘴！别乱说话！”
　　坚硬的枪口抵得莫莹脑袋生疼，要不是现在时机不对，她真的很想转身一脚踹翻这个臭男人！
　　“啊！”正当莫莹在心里把胡渣大汉臭骂了个底朝天的时候，人群中又是一阵惊呼传来。
　　莫莹心下一突，这声音她很熟悉，是莫霜的。
　　该死！
　　循声望去，就看到一个五大三粗的国字脸男人扣住了莫霜，而莫霜则在挣扎着。
　　有同伙。
　　莫莹的脸色彻底沉了下来，她还是失算了，也许从一开始她就不是目标……
　　“你们的目标是莫霜。”
　　作者有话要说：
　　更新来了，今天我只想说一句：肉包子真好吃！！＼（￣︶￣）／


第19章 标题被吃了
　　NO.19标题被吃了
　　“你们的目标是莫霜。”
　　笃定的语气，莫莹头也不回的说道。
　　她身后的胡渣大汉一愣，随后嘴角一咧，露出了一口大黄牙：“是又如何，现在你被擒住还是老老实实待着别动的好，否则万一枪走火了可不好。”
　　莫莹暗自咬了咬牙，她突然觉得身上那还没好透的枪伤又开始隐隐泛疼了。
　　真是糟糕透顶的情况。
　　“给我老实点，别乱动！”抓住莫霜的国字脸男人凶狠的说道。
　　莫霜根本不听，依旧挣扎着。这下子可惹怒了国字脸，当下就是一响亮个巴掌打在了莫霜的脸上，打的她有些懵。
　　任务只是交代了不能对莫莹出手，但并没有说不能对目标人物出手，所以国字脸才敢如此对待莫霜。
　　“喂！”莫莹见状眼神一冷，“你们的手脚最好给我放干净点。”
　　她就算再怎么讨厌莫霜，但却也从没有向国字脸那样打过莫霜。
　　“我让你说话了吗？闭嘴！”胡渣大汉更用力的扣住了莫莹的双手，他突然觉得莫莹有些不对劲，给他一种很不好的感觉。
　　嘴角轻轻一勾，莫莹露出了一个恶劣的笑容来：“就算你拿枪抵着我的脑袋，你也不敢对我怎样。”
　　说着，她抬手一把抓住了抵在自己脑袋上的□□，手腕灵活一动，反手就是一记过肩摔把胡渣大汉摔了出去，夺下了□□。
　　目光微微扫了一下，发现这枪竟然和之前绑架莫霜那伙人用的是一样的，心下一沉。
　　看来又是一件麻烦事。
　　胡渣大汉挣扎着要爬起来，莫莹哪里会让他得逞，当下抬起一脚猛的踩在了胡渣大汉的胸口，枪口一转，对准了他的脑袋。
　　“想活命就别动。”
　　果然，胡渣大汉立马就不再挣扎了，这□□可不是闹着玩的，弄不好真的会出人命，他还不想死。
　　国字脸见状欲要掏枪上前，却被莫莹的一句话给镇住了，不敢上前半分。
　　“不想你的同伴死掉就别动。”
　　他们是亡命之徒，可以杀人不眨眼，但却绝对重视同伴。因为整日活在生死边缘的他们，也只有同伴的帮助与陪伴了。
　　一时间双方僵持了起来，国字脸手上有莫霜，莫莹手上有胡渣大汉，双方都有人质，都奈何不了对方。
　　但莫莹一点也不急，时间拖的越长，对她越有利。发生这么大的事情，不可能没有人不报警，而这个游乐园的保安应该也要到了，所以她不急。只要拖住时间，一切就好办了。
　　显然国字脸也看出了莫莹的打算，他开始有些急了，眼神不停地观察着四周，不知道在打什么主意。
　　这次的任务是上头分配下来的，他们也是看任务简单报酬又丰厚，所以才接了。可怎么都没有想到，会碰到莫莹这么一个难缠的家伙。
　　本来他们只要给游乐园造成大骚动，顺带撸了莫霜就可以逃走了，结果被莫莹这么一搅和，计划全乱了。
　　喉结动了动，国字脸瞥了一眼被自己抓住的莫霜，又看了看对面的莫莹，他突然打起了退堂鼓，想要放弃这个任务了。
　　“嘶！”突然他右脚一痛，忍不住倒抽了一口冷气。原来是莫霜在他思考时一脚踩了下去，趁着好机会她又是一手肘撞在了国字脸的肚子上，痛的国字脸松开了手，捂着肚子向后退了好几步。
　　莫霜一脱身就立马跑向了莫莹，国字脸回过神来后眼神突然变的狠历，掏出□□对准备莫霜。
　　嘭！
　　“哇啊！”一声惨叫，国字脸捂着右手滚在了地上，□□也掉落在了一边。
　　原来莫莹快速的反应了过来，及时抬手在国字脸开枪前，一枪打中了他的手腕。
　　但她还是大意了，她忘了还有胡渣大汉。一个疏忽大意之下，她被胡渣大汉抓住了脚踝，整个人都被甩了出去。
　　胡渣大汉的力气很大，莫莹直被甩出去在地上滚了两三米才停了下来。这一摔，摔的她头晕眼花浑身疼痛，一时间都回不过神来。
　　幸运的是当胡渣大汉准备带着受伤的国字脸逃走时，蓝爱蓝毅带着保安赶了过来，抓住了两人。
　　“小莹！”莫霜跑过去把莫莹从地上扶了起来，看着有些站不稳的莫莹不禁皱了皱眉头，“还好吗？”
　　“……嗯。”莫莹抬手揉了揉太阳穴，甩了甩有些发晕的脑袋。
　　莫霜不放心的上上下下把莫莹看了一遍，发现莫莹的嘴角不知被什么东西给划了一道细小的口子，流了一些血。
　　“小莹，你受伤了。”
　　“啊？”莫莹莫名的眨了眨眼睛，她虽然浑身摔得有些疼，但似乎并没有受伤啊。
　　莫霜抬手指了指嘴角，莫莹这才感觉到嘴角似乎真的有点小疼，下意识的就要抬手去摸。
　　“别动。”莫霜抓住了莫莹的手，笑道，“我来帮你擦。”
　　莫莹愣愣的站在那里，任由莫霜手指抹上嘴角，轻柔的擦去了血迹，回神后才不好意思的别开了头，但却又下意识的舔了舔嘴唇。
　　“我去蓝爱那边看看那两个闹事者。”
　　说完，莫莹就转身跑向了蓝爱。莫霜望着莫莹的背影不明意味的笑了笑，舔了舔沾了莫莹血迹的手指，目光幽深。
　　“你怎么样？”一看到莫莹过来，蓝爱就上前问道。
　　“我没事。”莫莹摇头，“那两个闹事者怎么样了？”
　　“有群众报了警，刚才警察到了，他们被警察带去那边问话了。喏，就在那边。”蓝爱指了指不远处，那里正有五名警察在对两人进行问话。
　　“你打算就这么让警察把那两人带走？”莫莹问道。
　　“当然不，敢在蓝家的地盘上闹事，我可不会轻易放过。”蓝爱的眼神冷了冷，“姑且就先让他们去警局待一阵子好了。”
　　莫莹没有回话，她知道蓝家在道上有着不输给莫家的实力，在警局里也是有关系的，要两个人是不成问题的。
　　“蓝毅呢？”看了看周围，莫莹发现竟然没有蓝毅的身影。
　　闻言，蓝爱无奈的耸了耸肩，转身指向了莫霜那边：“喏，那小子在那边呢。”
　　莫莹看了过去，蓝毅果真就站在莫霜的身边，正在对莫霜嘘寒问暖呢。
　　“他还真是关心莫霜。”撇了撇嘴，莫莹心里突然有些不爽，但却没有表现出来。
　　“可不是嘛，这臭小子一见到莫霜魂都没了，连我这个亲姐姐都不管了。”蓝爱附和道，她是知道蓝毅喜欢莫霜的，所以也就不怎么去管这些了。蓝毅喜欢谁她都无所谓，只要不是莫莹就好。
　　这时，一名警察走了过来：“不好意思打扰两位了，因为公务我们需要知道是哪两位阻止了闹事者，还请告知我一下。”
　　蓝爱看了看莫莹，随后道：“是她，还有那边那位。”
　　“谢谢。”警察礼貌道，随后又看向了莫莹，“小姐，麻烦您跟我们回一趟警局，我们需要做一下笔录。”
　　“好。”莫莹点了点头。
　　之后警察又找到了莫霜，带着莫莹和莫霜两人去了警局做笔录。因为事情比较严重，所以笔录的时间有些长，等她们两人出了警局已经是晚上了。
　　一出警局，她们就看到了站在门口的蓝爱、蓝毅、沈晨星、沈欣然和龙天几人，看样子是在外面等了很久。
　　几人见到莫莹和莫霜出来都有些欣喜，立马就围了上来。
　　“阿霜，怎么样？警察没为难你吧？”龙天抢在蓝毅的前面拉着莫霜问道。
　　“没有，他们挺好的。”莫霜笑着回道。
　　“阿霜，这么晚了，你还没吃饭，饿不饿？我带你先去吃点东西吧。”蓝毅问道。
　　……
　　莫莹暗自翻了个白眼，心里略有不快，莫霜可真是受欢迎呢，这么多人喜欢她。
　　“小莹，对不起，要是我那时候留下来了，你就不会出事了，对不起！”沈晨星一上来就抓着莫莹的手臂道歉，满脸的歉疚。
　　“不关你的事，跟你没关系。”因着心情不快，莫莹的脸色也有些冷漠了起来，语气并不是很好。
　　“小莹，你累了么？我送你回家吧。”蓝爱脸莫莹的脸色不是很好，不由得有些担心。
　　莫莹点了点头，目光微瞥，看到莫霜和龙天蓝毅有说有笑的，似乎还正准备要去外面吃饭。
　　哼！
　　在心里冷哼了一声，莫莹便跟着蓝爱上了她的车，心里的不快越发的大了。
　　蓝爱开车把莫莹送回了家，一路上一向性子洒脱活跃的她竟然没有讲半句话，只是静静地开车。
　　她从反光镜里看到莫莹整个人窝在副驾驶的位置上，面色不是很好的看着窗外，似乎有什么心事。
　　到了小区里，莫莹下了车，却在别墅的大门口停下了脚步。
　　“蓝爱，你说莫霜是不是真的很好？”
　　“嗯？”站在后面的蓝爱一愣，她有些不明白莫莹突然问这个干嘛，“怎么突然问起这个来了？”
　　“你看龙天和蓝毅都喜欢莫霜，而且龙天看起来似乎很讨厌我……我是不是真的不讨喜？”莫莹转身皱眉问道。
　　“瞎说什么呢，你可讨喜着呢，你看沈晨星就很喜欢你啊。”我也很喜欢呢。
　　“他不算，他就是个抖m。”
　　“就算如此，也还是有许多人在意你啊。”
　　莫莹突然沉默了下来，她低着头看着地上的砖块，良久才开了口：“我想，是不是我对莫霜太偏见了……可我……”
　　“傻瓜，别多想了。”蓝爱揉了揉莫莹的头发，笑的温柔，“你是你，她是她，她只是你的姐姐而已，别在意这么多。”
　　抿了抿嘴，莫莹眼神略有些复杂，她抬头看着蓝爱：“可是……”
　　“你知道的，我从来没有把她当成姐姐过。”
　　作者有话要说：
　　QAQ救命！姨妈疼到不想写文。


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有             标题逃跑了
　　NO.20标题逃跑了
　　蓝爱不知道该怎样来形容自己现在的心情，自从上次送莫莹回家，与莫莹说了那些话后，她心里就一直觉得有个疙瘩，感觉怪怪的。
　　她很早以前就知道莫莹是不待见莫霜的，所以她对莫霜也没有多去在意，可是那天她从莫莹的话语中察觉出了异样。
　　她突然发现莫莹竟然对莫霜有着些许的好感，虽然莫莹本人并无察觉，但这份好感并非是虚假的，而是真实存在的。
　　一开始蓝爱还觉得也许莫莹对莫霜是妹妹对姐姐的平常好感，但当莫莹皱眉看着她，说自己从未把莫霜当成过姐姐时，她慌了。
　　她绝对相信莫莹所说的，因为从这几年的相处来看，莫莹的确没有把莫霜看成是姐姐。
　　她又仔细想了想，却发现细思极恐。长久以来，莫霜对莫莹的态度是她一直捉摸不透的，说是养女对嫡女的讨好又不太像，说是姐姐对妹妹的关心也不尽然，可说是对喜爱之人的在意和关爱却一切都说的通了。
　　这样的答案让蓝爱感受到了浓浓的危机，莫霜可能在她看不到的地方对莫莹出手了。从某些方面来说，莫莹是很单纯的，莫莹心里有一层厚厚的墙，对谁都是警惕的，可是一旦对谁放下了防备，那个人势必会成为唯一。
　　她一直想成为那个唯一，可是莫莹的心墙太厚了。
　　“看来，要再加把劲了呢……”蓝爱勾唇笑了笑，她可不想输给莫霜。现在莫霜正在一点一点的敲开莫莹的心墙，她也不能落下。
　　这场比赛，到底谁赢谁输不到最后，还未可知呢！
　　……
　　莫霜最近很郁闷，因为莫莹自从上次游乐园风波后就又变得对她爱答不理的了，态度又冷了下来，让她着实摸不着头脑。
　　虽然还是会吃她做的饭菜，会用她带回来的东西，会接受她的好意，但就是不理她，几乎沉默着不说话，说的最多的都是在赶她走。
　　直觉告诉莫霜，莫莹这样是在生她的气，自己该去哄，去道歉，但她根本就不知道自己做错了什么啊，这叫她如何去道歉。
　　所以，她决定找个机会和莫莹好好谈谈。
　　“小莹。”莫霜叫住了正准备上楼的莫莹，“我们谈谈好么？”
　　“不好。”莫莹头也不回的拒绝了，继续往楼上走。
　　上前一把拉住了莫莹，莫霜难得强势的任凭莫莹如何甩手就是不放开。
　　最后莫莹妥协了，被莫霜拉到了客厅，坐了下来。
　　“小莹，你最近心情不好吗？”莫霜问道。
　　“没有。”
　　“那为何对我爱答不理的？”
　　“……”
　　见莫莹不回答，莫霜只好换了个问题：“你在生我的气对么？”
　　“没有。”莫莹低头，她不想和莫霜谈论这个问题。
　　“可你对我忽冷忽热的让我很难过。”
　　“我一直都是这样的。”
　　“小莹！”莫霜对于莫莹试图糊弄过去的态度有些微恼，她双手捧住了莫莹的脑袋，强迫莫莹看向自己，“我希望你认真回答。”
　　皱了皱眉头，莫莹用力推开了莫霜：“你很烦。”
　　说着，起身便要走人。莫霜才不会就这么放她走掉，一把抓住了莫莹，试图把她拉回来。
　　“小莹，我们之间一定存在着什么误会，我们好好谈谈不行么？”
　　“……”
　　莫莹低头，其实她也不知道自己在跟莫霜闹什么别扭，只是心里怎么都不大爽快，见到莫霜后又莫名的烦躁。
　　莫霜拉着莫莹再次坐了下来：“我不知道是不是我哪里做错了什么惹你不高兴了，但是我希望你能把原因告诉我。”
　　“……”莫莹垂眸看着地面，抿着嘴不说话。
　　见莫莹这副模样，莫霜无奈的轻轻叹了口气，她知道就算再问下去，莫莹也是不会说的了。
　　有时候莫莹固执起来后，也是挺让人头疼的。
　　因为莫莹的不配合，这次的谈话也就不了了之了。结束谈话后，莫莹几乎是逃一样的跑上了楼，回了房间。
　　她突然有些庆幸莫霜的性格是温和善解人意的，若是换成一个喜欢追究到底的，恐怕没这么容易放过自己。
　　说句实话，她不知为何怕极了和莫霜谈这件事情，心虚得很。
　　才回到房间没多久，莫莹就接到了蓝爱的电话，说是一会儿来带她出去玩。
　　她原本是想拒绝的，但是在蓝爱的软磨硬泡下她也只能无奈的同意了，于是便收拾了一下下楼准备出门了。
　　刚到楼下她就看到了站在客厅里的莫霜，脚步一顿，心下不由得有些尴尬。
　　“要出去？”倒是莫霜如同什么都没发生一样的笑看着莫莹。
　　“嗯。”莫莹点了点头。
　　“是和蓝爱一起么？”莫霜不用猜就知道是蓝爱，因为以莫莹的性格也就只有蓝爱能叫的动了。
　　“嗯。”
　　“早点回来，别太晚了。”莫霜叮嘱道。
　　“嗯。”莫莹匆匆应了一声后便开门出去了，她还没有想好要怎样来面对莫霜，所以她逃了。
　　待莫莹走后，莫霜浅浅的笑了笑。
　　看来要走的路还很长呢，要做的工作还有很多，任重道远啊……
　　当莫莹到外面时，蓝爱已经站在那里等着了。
　　“上车吧。”看到莫莹，蓝爱便扬起了一个爽朗的笑容来。
　　莫莹上了车，坐在副驾驶上，回头看到蓝爱坐在驾驶位上：“我们去哪里？”
　　“秘密。”蓝爱笑道，“等到了你就知道了。”
　　“又卖关子。”莫莹撇了撇嘴。
　　蓝爱嘻嘻笑了笑，探过身子替莫莹系安全带：“小冒失鬼，安全带都忘了系。”
　　蓝爱开车带着莫莹一路来到了最繁华的街区，找了个车位把车子停好了。
　　“蓝爱，你到底要带我去哪里啊？”莫莹下车后看着街上人来人往的，心里有些不大自在，她突然想回去了。
　　“跟我来你就知道了。”蓝爱拉着莫莹的手向右边的街道走去。
　　两人走了十来分钟，来到了一家酒吧门口。莫莹抬头看了看这酒吧的名字，嘴角一抽。
　　这家酒吧正是她之前误入的那家，巴拉酒吧。
　　“蓝爱。”莫莹拉住了准备进去的蓝爱。
　　“怎么了？”蓝爱回头。
　　“这是酒吧。”
　　“我知道啊。”
　　“……”其实莫莹想说的是这是一家女同酒吧，但她并不知道该怎么开口。
　　在莫莹沉默间，蓝爱已经拉着她走了进去。两人一进去，原本还有些吵闹的酒吧立马就安静了下来，气氛变得莫名诡异起来。
　　莫莹见状下意识的向后退了一步，躲到了蓝爱身后。本就不擅长与人接触的她，在这种情况下就更加不自在了。
　　“哎哟，稀客啊。”这时，一道轻快的女声传来。
　　莫莹循声看去，看清楚来人后她更加往蓝爱身后躲了躲。
　　来人正是巴拉酒吧的老板安琪。
　　“嘿，好久不见啊，蓝大美人。”安琪走上来一把勾住了蓝爱的肩膀。
　　“我上周不是才来过嘛，哪来的好久不见？”蓝爱笑道。
　　“蓝大美人你可是我这的红人呢，一日不见如隔三秋嘛。”
　　“你就贫吧你。”
　　“这里不是说话的地方，走，去里边的包间。”
　　说着，安琪就带着蓝爱去了酒吧的vip包间，待蓝爱一走酒吧大厅里的这些人才再次开始闹腾了起来，不过还是有好几个人时不时的把目光投向蓝爱离开的方向。
　　“那个就是圈子里有名的蓝大美人？”
　　“果真是名不虚传，是个美人。”
　　“我听说她虽然在圈子里名气很大，追求她的人都可以排个队了，但非常洁身自好，至今都是单身呢。”
　　“人家眼界高，可看不上普通人呢。”
　　“那可未必，兴许人家是心有所属呢。”
　　……
　　一时间，大厅里的人都讨论起了蓝爱来，在她们眼里蓝爱似乎是一个发光体一样，吸引着她们。
　　来到vip包间后，安琪才发现蓝爱身后还跟着一个人，因为一直默不作声躲在蓝爱身后的关系，她之前倒是完全没有发现，这下看到之后她倒是不免有些惊奇了。
　　蓝爱来这里一向都是独来独往的，今天居然带了个人来，可真是稀奇呢。
　　“哎哟，蓝大美人今天居然还带了个人来。”安琪惊奇道，探头过去想要看看蓝爱带来的人是什么样的。
　　“她怕生，你可别吓着她。”蓝爱忍不住说道。
　　“哟，这就护犊子起来啦？啧啧。”安琪好整以暇的看着蓝爱。
　　蓝爱笑了笑，却没有反驳：“一会儿我有几个朋友要来，你让你们这最好的调酒师调几杯酒来。”
　　“行。”安琪笑着应下了，“那我就不打扰了，先出去了。”
　　说完，安琪就转身出去了，末了她还是忍不住回头看了一眼，想看看蓝爱带来的那人到底是个什么样，但奈何那人总是躲在蓝爱身后，她还是没能看清楚。
　　作者有话要说：
　　大丫：要攻略我家二丫不容易。


第21章 标题上天了
　　NO.21标题上天了
　　“蓝爱。”坐在vip包厢的沙发上，莫莹显得有些不安，“我们什么时候回去？”
　　“不急，一会儿还有人要来，我带你见几个朋友。”蓝爱揉了揉莫莹的头发，笑道。
　　莫莹乖乖的点了点头，其实她有些不明白为什么蓝爱要带着她来见她的朋友，更不懂为何要选在这种地方见面。
　　两人便继续坐在沙发上等着，酒吧的服务员已经把调酒师调的几杯颜色绚丽的鸡尾酒端了上来，看外观，喝起来味道应该还不错的样子。莫莹原本是想喝一口尝尝的，但是碍于蓝爱等的人还没到，她又不好意思先动口，所以就只能眼巴巴的看着了。
　　等了没多一会儿，就有人推开了包厢的房门。莫莹抬头看过去，发现是两个女人，相貌都不错，其中一个高一些，和蓝爱差不多，另一个就稍稍矮了一点。
　　“你们总算来了，可让我好等啊。”蓝爱笑着迎了上去。
　　“我们这不是一收到你的消息就立马赶过来了嘛。”高一些的女人同样笑道。
　　“蓝爱姐你要给我们看的人呢？”矮一点的女人有些迫不及待的凑到蓝爱耳边问道。
　　“喏，在那边。”蓝爱的眼神往莫莹的方向瞥了瞥。
　　两人顺着蓝爱指的方向看过去，一眼就看到了坐在沙发角落里的莫莹，酒吧包厢里的灯光有些昏暗，但这并不妨碍她们的视线。
　　此刻的莫莹正有一下没一下戳着手机，微微低着头，她们只能看到莫莹的侧脸，但却不难发现莫莹的漂亮。
　　“嘿，蓝爱姐你的眼光不错啊。”
　　对此，蓝爱挑了挑眉，笑着没说话。
　　“蓝爱，她这怎么看都还是个未成年吧，你什么时候这么禽兽连未成年都要拐带了？”高个子女人一副“看错你了”的表情。
　　“去你的！我是那种人么，我这不是还没下手，就先带过来给你们瞧瞧嘛。”蓝爱佯装生气的敲了敲女人的额头，女人嘿嘿笑了笑。
　　“莹莹，快过来，我给你介绍一下这两位。”蓝爱冲莫莹招了招手。
　　莫莹眨了眨眼睛，犹豫了一下后还是起身走了过去，待她走到蓝爱身旁后，蓝爱便一把勾住了她的肩膀。
　　“莹莹，这两个都是我的朋友，个子高的叫周清，这个矮一点叫顾宁。”蓝爱分别指了指对面的两人，最后笑眯眯的指着莫莹对那两人道，“这是莫莹。”
　　“你好，我们经常听蓝爱提起你呢。”周清和顾宁笑着向莫莹打招呼。
　　莫莹微微垂了垂眸子：“……你们好。”
　　她还是不大习惯和陌生人接触。
　　“你几岁啦？”自来熟的顾宁凑近莫莹问道。
　　不太习惯与人接触的莫莹有些警惕的向后退了一步，拉开了距离，轻声道：“17。”
　　“诶，未成年啊，小朋友来酒吧这种地方可不好哦。”顾宁故意调侃起了莫莹。
　　“……”莫莹并没有回答，只是又往后退了半步，她并不是很会应付顾宁这种自来熟的人。
　　“莹莹再过两个月就成年了，所以没关系的。”这时，蓝爱忍不住说道。
　　闻言，周清看着蓝爱好整以暇的笑了笑，顾宁也是笑的有些促狭，直把蓝爱弄了个不好意思。
　　“别光站着了，我让人调了几杯好酒，过来尝尝吧。”蓝爱挠了挠后脑勺，招呼着两人坐到了沙发上。莫莹也跟着坐了下来，只不过她特意挑了个离两人较远的角落。
　　莫莹刚伸手端起一杯鸡尾酒来，就被周清一把按住了。
　　“小孩子还是不要喝酒的好。”周清笑的有些狡黠，她就是在逗莫莹玩。
　　莫莹不着痕迹的快速抽回了手，皱眉看着周清，不说话。
　　“小孩子应该喝果汁才对。”周清继续调侃莫莹，她很想知道莫莹会有什么样的反应。
　　莫莹收回了看向周清的目光：“我不是小孩子。”
　　“你未成年。”
　　“……”
　　莫莹突然很想端起酒杯呼周清一脸。
　　撇了撇嘴，最后莫莹什么都没有说，她起身往包厢外面走：“我去厕所。”
　　待莫莹一走，周清就对蓝爱说：“她有些奇怪。”
　　“嗯？”
　　“她的眼神里有种天然的警惕，我不知道是对我，还是对所有人。”
　　蓝爱颇有些无奈的笑了笑，眼神略有些心疼：“你说的没错，但这不能怪她。她小时候被人绑架虐待过，所以她才会对所有人都抱有警惕。”
　　周清和顾宁这才恍然大悟，也没有再这个问题上多说什么了。
　　顺着酒吧的指路标牌，莫莹来到的公共厕所，她也不知道自己来这里干什么，只是不想和周清僵持着，她就随便找了个理由出来了。
　　这时候大部分人都在外面的大厅里嗨，厕所里倒是没有什么人，空旷的很。莫莹走到厕所里看了看，觉得没意思便要离开。
　　咔哒！
　　正在这时，一道轻响传进了她的耳中，她下意识就停下了脚步回头向厕所内看去，但却没有看到任何东西。
　　幻听？
　　莫莹皱了皱眉头，摇了摇头打算走人。
　　“嗯……”
　　这次，莫莹是真真切切的听到了，这绝对不是什么幻听了，分明就是有人在。
　　目光闪了闪，她大概能猜出来发出声音的人是藏在了厕所的隔间里了。
　　“嗯啊……轻点……”
　　这回声音更大了，听起来就是一个女人的□□声。
　　莫莹直接黑了脸，她就算再傻也明白那个厕所的隔间里在发生些什么了，撞到这种事情她觉得自己的运气还真不是一般的“好”。
　　她不打算多管闲事，也没有兴趣去管这种事情，还是快点离开算了，就当什么也没听到。
　　嘭！
　　然而，很不幸的是，在她转身离开的一瞬间，一脚踹到了旁边的水桶。
　　……
　　厕所里瞬间鸦雀无声。
　　“……”莫莹现在特别想打断自己的腿。
　　尴尬的气氛在厕所狸蔓延，莫莹不敢动，隔间里的人也不敢动。
　　僵持了良久，还是隔间里面的人先动了，迅速的收拾了一下后开门走了出来。
　　是两个女人，一个长发披肩，一个短发齐耳。
　　两人看到站在厕所大门口的莫莹后，略有些尴尬的笑了笑。
　　莫莹也不知道该表示些什么，就只能木着一张脸尴尬的扯了扯嘴角，随后转身快速走人了。
　　实在是太尴尬了！
　　面无表情的回到了包厢里，莫莹一声不响的坐到了沙发的一角。
　　接下来倒是没发生什么让她尴尬的事情了，周清顾宁偶尔会来跟她搭话，但打都被她的沉默寡言给赶跑了。
　　等蓝爱把她送回家时已经是晚上了，她也有些觉得神奇，自己竟然在酒吧待了这么长时间。
　　喵……
　　走在回去路上，莫莹听到了一声清浅的猫叫，不由得停下脚步来。
　　天色有些昏暗，路的两旁是低矮的绿化带，那一声声的猫叫就是从左边的绿化带里传出来的。
　　循着声音找了过去，拨开草丛发现里面有一只小猫，发出叫声的正是它。
　　这是一只浑身黑色不带一丝杂质的小猫，看上去也就两个多月那么大，小小的，一双金绿色的竖眸炯炯有神，很是灵动。
　　“喵……”小猫见到莫莹后，也不怕生，抬头软软的叫了一声。
　　莫莹蹲下身子伸手去摸它，它倒也配合的很，主动凑上来蹭着莫莹的手心。
　　抬头向四周看了看，她并没有看到有什么人在，看来这是一只流浪猫了。
　　莫莹想把小猫带回去，但是她不知道莫一郎同不同意，她怕莫一郎发现后生气。小时候她捡回一只流浪狗，隔天莫一郎就把它给丢了，并臭骂了她一顿。
　　思考再三后，莫莹还是放弃了带小猫回家的想法，但是她又不忍心就这么把小猫放在这里，看起来实在是太可怜了些。
　　所以，莫莹这人，虽然总是一副冷漠的样子，但却意外的很善良。
　　她起身准备去附近的超市里买些吃的和用的给小猫，但当她刚迈开步子时，小猫就跑了上来，绕在她的腿间不让她走。
　　“乖，我去买些东西就过来。”莫莹俯身摸了摸小猫，轻声道。
　　“喵……”小猫显然是听不懂莫莹在说什么的，它只是觉得莫莹亲切，所以扒着莫莹不放。
　　莫莹无奈，她只好抱起了小猫，带着小猫一起去超市了。等到了超市门口，她才想起来似乎超市里是不让带宠物进去的，这可把她难住了。总不能把小猫就放在外面不管吧，这么小的猫咪她可不放心。
　　最后，莫莹把小猫藏进了自己的衣服里，这时候她就有些庆幸自己是穿了外套出门的了。
　　于是超市里就出现了一个按着鼓起的腹部，买了一堆猫粮猫罐头的奇怪少女。
　　莫莹突然有些后悔带着小猫来超市了！小猫实在是太不老实了，总是不停的乱动，害得她只能一只手按着它，她觉得超市里的人一定认为她是一个神经病了。
　　作者有话要说：
　　二丫：腿，你告诉我你是不是故意的？
　　腿：这锅我不背。
　　不知道有没有细心的小可爱发现最近三章的标题都不翼而飞了[我是不会说是我想不到取什么名字好的！▼へ▼]


第22章 生日宴
　　NO.22生日宴
　　莫莹找了一处相对安全的地方，拿了个纸箱子，把小猫放在了里面，开了一盒鱼罐头给它吃。
　　看着小猫吃的欢莫莹不禁笑了笑，摸了摸它：“你在这里待着，我明天再来看你。”
　　小猫似乎很久没有吃过一顿饱饭了，这下有了吃的后已经顾不得莫莹了，埋头吃的香。
　　莫莹好笑的摇了摇头，拎着剩下的鱼罐头和猫粮回了家。
　　经过这么一折腾，等她回到家的时候已经有些晚了，天色都黑了，错过了晚饭时间。
　　莫莹关上大门，转身就看到了莫霜站在她身后看着她。
　　皱了皱眉头：“你在这里干嘛？”
　　“等你回来。”莫霜笑道，“吃了吗？”
　　摸了摸肚子，莫莹摇了摇头。
　　“张妈今天做了排骨汤，我去给你热一热。”莫霜笑着转身去了厨房。莫莹换了鞋跟在莫霜身后也去了厨房，她把一袋子的鱼罐头和猫粮放在了厨房的置物架上。
　　正在热饭菜的莫霜自然看到了莫莹的动作，她只轻轻瞥了一眼，就看出来了那一袋子是什么东西，低头了然的笑了笑，却什么都没说。
　　热好饭菜后，莫霜便给莫莹端了出去，莫莹快速的吃完后便准备上楼了。至于碗筷，那自有人收拾。
　　“小莹。”莫霜叫住了已经走到楼梯口的莫莹。
　　莫莹回头：“怎么？”
　　“爸爸说明天有个重要的晚宴要参加，叫你准备一下。”
　　“晚宴？”莫莹疑惑，怎么又有晚宴？
　　自从上次在沈家的晚宴上发生了那样的事情后，她在心里多少是有些抵触了。
　　“好像是龙家的，听说是龙天的生日晚宴。”莫霜也知道莫莹心里在想什么，不过这是莫一郎吩咐的，她也没办法。
　　莫莹低头，她本来就是不大想去的，尤其还是龙天的生日晚宴，她就更加不想去了，但显然这是不可能的，按照莫家和龙家的交情，无论如何都是不可能不去的。
　　莫霜看出了莫莹的不情愿，浅笑着揉了揉莫莹的脑袋：“小莹乖，我们去去就回的，明天晚上你跟紧我就好了。”
　　冷不丁的被莫霜摸了脑袋，莫莹有些不自在，扭头避开了莫霜的手。
　　“既然爸爸吩咐了，那我去就是了。”
　　说完，她便转身上楼去了，留给莫霜一个干净利落的背影。
　　第二天莫莹果真听话的待在了家里，哪也没去，乖乖的等着晚上莫一郎回来带她们去参加龙家的晚宴。
　　只不过期间她偷偷跑出去喂了一下猫咪。
　　晚上六点，莫一郎准时回来了，也只有在这种时候他才会如此的准时，在平常他多半都是在加班加班应酬应酬。
　　三人由莫一郎开车带着来到了一家国际大酒店，一下车就有服务员上来迎接。
　　今天这个装修华丽昂贵的国际大酒店是属于龙家的，龙家把这里全部承包了下来，只为了替龙天办一场生日宴会。
　　龙天是龙家这一代的独子，龙家未来的继承人，自然是被龙家所有人都宠着的。一个生日宴会，自然是不会差的。
　　一进酒店，龙家的当家人龙文就立马带着龙天迎了上来。
　　“哎呀，莫兄你来了，可让我好等。”
　　“晚宴这不还没开始嘛，龙兄这么着急做什么。”莫一郎应和道。
　　“这不蓝兄和沈老爷子都到了，就剩下莫兄你没到，我可盼着呢嘛。”
　　“哈哈哈，走，我们里边说话。”莫一郎笑着和龙文走了进去。
　　龙文离开前还不忘叮嘱龙天招待好莫莹和莫霜两人。
　　“阿霜，你今天很美。”龙天看着一身浅蓝色礼服的莫霜说道。
　　今晚的莫霜一身浅蓝色的简单长礼服，长发盘起，本就温和柔美的面容显得更加动人了。
　　“谢谢。”莫霜笑着回道，“今天是你生日，我祝你生日快乐。”
　　“谢谢！”得到莫霜的祝福，龙天显得非常高兴，“阿霜，今晚我有惊喜给你。”
　　“什么惊喜？”
　　“这个现在不能说，到时你就知道了。”龙天神秘的笑了笑。
　　“那我期待着。”莫霜笑道。
　　趁着莫霜和龙天聊天，莫莹有些想要跑人了，跑去休息室待着，直到宴会结束。
　　然而她才刚踏出一步，就被眼尖的莫霜一把拉住了。
　　“小莹你要去哪？”
　　“不要你管。”莫莹抽了抽手，但没有挣脱莫霜，只好抬头略带不满的看着莫霜。
　　“小莹，你跟着我，不要乱走。”莫霜更加用力的拉着莫莹，把莫莹拉到了自己身边。
　　莫莹有些气，但又不好在这种场合跟莫霜发作，只好报复似的用力捏了捏莫霜的手。
　　感受到莫莹有些孩子气的报复，莫霜真是哭笑不得，宠溺的看了一眼莫莹。
　　在莫霜的强势下，莫莹极其不情愿的跟着莫霜到处和人打招呼，当然她们的身边自然是少不了龙天这个莫霜的爱慕者的。
　　“阿莹！”突然，一道兴奋的声音从不远处传来，紧接着就是沈晨星屁颠屁颠的跑了过来，身后跟着沈欣然。
　　看到沈晨星，莫莹的眼角不自然的抽了抽。
　　又是这个抖m……
　　“阿莹，你总算来了！”沈晨星满眼放光的看着莫莹。
　　莫莹没有理会沈晨星，她是真的懒得去理会他。
　　“阿莹，我前几天发消息给你，你为什么不回我？”
　　“没看到。”其实莫莹是看到了的，但她当时直接无视掉了。
　　沈晨星有些失落的看着莫莹，特像一只失宠的大型犬类。
　　这时，蓝爱和蓝毅也走了过来，这下子一群人算是到齐了。
　　沈欣然贴着龙天，挽着龙天的手臂不放。龙天的脸色不是很好，他想挣脱沈欣然，但沈欣然抓的很紧，他又不好动作过大。
　　蓝毅一见到莫霜也是很高兴的很，说起来，自上次的游乐园事件以来他已经有许久没有见到莫霜了。
　　几人有说有笑的站在一起聊天，倒是没有其他人来打扰。毕竟在其他人眼里莫莹这边几人是莫家、龙家、蓝家和沈家的年轻一代，几人之间的关系要好一些也是正常，其他人也是不太好□□去的。
　　晚宴进行的很顺利，无非就是龙文上去说了几句祝词，大家一起祝贺龙天的生日。
　　这些有的没的莫莹都不感兴趣，她有兴趣的是那个在大厅中央放着的比人还高的精致蛋糕。
　　莫莹在进来的时候就看到了这个蛋糕，一直都把心思放在这蛋糕上，她想尝一尝这个看起来很不错的蛋糕，但是到现在都没有一个人去切蛋糕吃，她也就不太好意思在众目睽睽之下跑过去了。
　　正发愁间，她目光微转看到了站在她身边的沈晨星，双眼不由一亮。
　　“沈晨星。”莫莹拉了拉沈晨星的衣服，喊道。
　　“阿莹，怎么了？”沈晨星回头问道。
　　莫莹抬手指了指大厅中央的大蛋糕：“我要吃那个。”
　　沈晨星眉头微微一皱，随即讨好的笑道：“好，我给你去拿。”
　　既然莫莹想吃，即使是去做出头鸟，他也乐意。
　　看到沈晨星走了过去，莫莹难得的露出了一个开心的笑容来，只要有好吃的她就心情愉悦一些。
　　不一会儿，沈晨星就端了一小块蛋糕走了过来，切蛋糕的时候自然少不了有人看着他，但是他依旧是旁若无人的做自己的事情。
　　有了沈晨星开了个头，后面便开始陆陆续续的有人去切蛋糕吃了。
　　莫莹端着蛋糕满意的看着沈晨星，不得不说，虽然她有时候挺不待见沈晨星的，但是在这种时候沈晨星真是意外的听话又好使唤。
　　应该说，真不愧是抖m么？
　　“谢谢。”看着沈晨星满脸讨好的看着自己，莫莹眨了眨眼睛，又补了句，“你做的很好。”
　　得到夸奖后的沈晨星整个人都亮了，活像一只被主人表扬了的大型犬。
　　插了一块蛋糕放进嘴里，甜而不腻的味道在嘴里化开，莫莹不由得眯了眯眼睛。
　　该说不亏是龙家么？大手笔的晚宴，就连这蛋糕的制作都非常的好看又好吃。
　　吃到美味后的莫莹已经全然一扫了参加宴会的不情愿和不愉快，捧着蛋糕在一边吃的开心。
　　其实，说到底，莫莹也是个很容易就满足的人，一点小小的美食就能打发了她。
　　看到莫莹在旁边吃的开心，莫霜不禁笑了笑，凑到了莫莹面前：“好吃么？”
　　莫莹咬着叉子点了点头。
　　“那给我尝尝好不好？”莫霜笑的灿烂无害。
　　“那边有，你自己去拿。”莫莹护犊子一样的把手里的蛋糕护了起来，她就这么点蛋糕，才不要给别人吃。
　　“可是我想吃小莹手里的呢。”莫霜睁着一双无辜的眼睛看着莫莹，看的莫莹有些动摇了。
　　犹豫再三后，莫莹有些不忍的把蛋糕递到了莫霜面前：“那就给你吃一口吧，只许一口！”
　　见状，莫霜嘴角的笑容越发的大了，她看着莫莹肉痛不舍的样子眼神不禁温柔了下来。
　　“可我不吃盘子里的呢。”
　　莫莹疑惑的看着莫霜，只见莫霜在她愣神间伸出了右手，轻轻抚上了她的嘴角，食指一滑，擦掉了她嘴边粘上的奶油，随即莫霜手一转，放进了自己的嘴里。
　　“嗯，味道的确不错。”末了，莫霜舔了舔嘴唇说道。
　　莫莹有些发愣的看着笑的灿烂的莫霜，这一系列动作下来，她心里有些怪怪的，说不上什么感觉，只是突然间有一种莫名的情绪涌上了心头，她不是很懂。
　　心跳的好快。
　　作者有话要说：
　　二丫：啊！我的心脏坏掉了！它跳的好快！
　　大丫：我还可以让它跳的更快。
　　打滚卖萌求收藏＼（￣︶￣）／


第23章 订婚
　　NO.23订婚
　　莫莹被莫霜弄的有些慌乱，不自在的转过了头，端着蛋糕跑去了蓝爱那里，留下莫霜在后面笑的灿烂。
　　“奇怪。”站在蓝爱身边的莫莹突然听到蓝爱冷不丁的说了这么一句。
　　“怎么了？”
　　“这个宴会很奇怪。”蓝爱说道。
　　莫莹疑惑的看向了蓝爱，她并未觉得这个宴会有什么不对劲的地方。
　　“你看看那些，还有这些。”蓝爱指了指宴会大厅里的一些装饰，“这是龙天的生日宴会，这些粉红色的气球是不是太违和了？”
　　莫莹看了看，还是没明白蓝爱是什么意思。
　　“粉红色还是心形的气球，我可不觉得龙天会喜欢这种东西。”蓝爱耸了耸肩，“当然，如果他有特殊癖好的话就当我什么都没说。”
　　闻言，莫莹才瞬间恍然大悟了，显然龙天可不是那种会喜欢粉红色东西的人，而既然是龙天的生日宴会这个大厅应该是由龙天来安排和布置的。
　　这么一想，的确有些不对劲了。不过，这也只是一种猜测，还不好下定论。
　　“也许只是布置宴会的工作人员弄得？”莫莹说道。
　　蓝爱不可置否的摇了摇头，抬头看了一眼正在不远处和莫霜讲话的龙天，没有说话。
　　龙天这人从来都不是个简单的家伙，这场宴会他在打什么主意她不知道，但无论如何她都不会让莫莹受到伤害的。
　　嚓！
　　突然，宴会大厅的所有灯光都是一暗，音乐声也都戛然而止，所有人都被吓了一跳。
　　“怎么了？断电了？”
　　“怎么在这种时候断电？”
　　“正在兴头上怎么就断电了，扫兴。”
　　……
　　莫莹也被这种情况吓了一跳，乌漆嘛黑的差点把一口蛋糕塞到鼻孔里，放下蛋糕，她刚拿出手机来准备照明，突然就又有一束灯光打了下来。
　　默默放下了手机，她顺着那束灯光看去，看到了熟悉的两个身影站在灯光下。
　　是龙天和莫霜。
　　莫莹皱眉，下意识的捏紧了双手。直觉告诉她，接下来发生的事情会很不得了。
　　随着这束光的打下来，宴会里所有人的视线都转向了莫霜和龙天，一时间两人成了整个宴会的焦点。
　　忽的，龙天向着莫霜单膝跪下了，拉起莫霜的左手，深情的看着莫霜。
　　“阿霜，今天借此机会我想向你彻底表明我的心意。”
　　莫霜不着痕迹的皱了皱眉头，想要抽回手，但又碍于人多眼杂，她不能不顾及龙天的面子。
　　“你起来。”莫霜只能淡着声音说道。
　　“阿霜，我喜欢你，从遇见你的时候起就喜欢你了，这么多年了，我对你的心意一点都没有变。”龙天依旧跪在地上自顾自的说道，“龙家和莫家有一个约定，你我之间是有婚约，但这只是长辈们口头的约定，今天我想借着这个机会把这个婚约落实了，我要与你正式订婚！”
　　龙天的声音不大，但正好响彻了整个宴会大厅，传到了每个人的耳朵里。
　　一瞬间，整个大厅都炸锅了，所有人都被震惊的目瞪口呆，随后就是各种窃窃私语的讨论。
　　“龙天和莫霜订婚了！”
　　“天，这绝对是个大新闻，明天的头条新闻绝对是这个！”
　　“这回龙家和莫家算是结盟了？！”
　　“商业的两大巨头联盟了，那谁还是他们两家的对手！”
　　……
　　“姐！姐！”蓝毅回过神来后立马跑向了蓝爱，满脸的焦急，“怎么办！莫霜她……她……”
　　“闭嘴！”蓝爱瞪了一眼蓝毅，“你冷静些。”
　　“可是莫霜她……龙天……”蓝毅急的眼睛都赤红了，要不是蓝爱拉着，他恐怕是已经冲上去一拳打在龙天脸上了。
　　说好的公平竞争，龙天却这么不声不响的背着他整这么一出！
　　“蓝毅！”蓝爱低低的喝了一句蓝毅，沉着脸，“你给我冷静些，莫霜这不是还没答应么，急什么。”
　　闻言，蓝毅这才稍稍冷静了下来，只是双眼依旧赤红的看着莫霜和龙天那边。
　　蓝爱见状颇有些无奈的叹了口气，自己这个弟弟什么都好，就是太容易冲动了，尤其是在莫霜的事情上。
　　站在蓝爱身后的莫莹脸色说不上是好还是坏，她只是面无表情的看着灯光下的那两人，不言不语，没有任何动作。
　　“阿霜，你也是喜欢我的对么？你愿意和我订婚么？”龙天深情款款的看着莫霜。
　　莫霜当然是不会答应的，只不过她在想着如何用一个完美的方式来拒绝龙天。
　　“我……”
　　“你答应了！太好了阿霜！谢谢你愿意答应我！”莫霜才刚刚张了张嘴，话还没说完，龙天就起身一把抱住了她，欣喜若狂的喊道。
　　两人周围没什么人，莫霜说话声音又比较轻，自然没人听清楚说了些什么，但被龙天这么一喊，大厅里的所有人都知道了莫霜这是同意了，虽然本人什么都没说。
　　莫霜这回是真的狠狠的皱起了眉头，看向龙天的眼神里闪过了一丝冷芒，一瞬即逝。
　　她知道龙天这是故意的，这场订婚，不论她说什么，龙天都不会让她有拒绝的机会。这所谓的订婚根本就是一次单方面的强制，从一开始就没有打算给她说话的权利。
　　“莫兄这可真是一桩大喜事啊！”龙文笑眯眯的看着身边的莫一郎说道。
　　莫一郎的脸色很差，他压根不知道有这件事！如果知道，他是绝对不会让莫霜来参加这次宴会的。莫霜和龙天的口头婚约也只不过是他过世的父亲和龙家龙文过世的父亲随口一说的东西，在他心里根本从来就没有想要把莫霜许配给龙天过，也从来没有把这个口头婚约当回事。
　　可谁知，龙家竟然把这件事拿出来说事，还如此大张旗鼓！
　　看着龙文笑眯眯的样子，莫一郎的心里早就明白了，这分明是龙家故意设下的局！
　　龙家是知道那件事的，故此才会紧盯着不放，龙家想要的是莫家的全部势力，和莫霜订婚只是第一步而已，但这也是至关重要的一步！
　　所以绝不能让龙家得逞，但怎样化解却成了最大的问题，让莫一郎头疼无比，同时他也对龙家恨得牙痒痒。
　　他早该察觉的，龙家的野心早已盯上了莫家！
　　“阿霜，戴上这枚戒指以后你我就是真正的恋人了。”龙天拿出了一枚闪耀美丽的钻戒，要替莫霜戴上。
　　他的嘴角有得意的笑容，他终于如愿以偿，只要戴上这枚戒指，莫霜就是他的人了，是他龙天的人！再也跑不掉了！
　　嘭！
　　突然，一声刺耳的响声响彻了整个大厅，吓得众人都是一愣，耳朵被震的嗡嗡作响。
　　嘭！嘭！嘭！
　　紧接着又是几声震耳欲聋的响声，这下子终于有人反应了过来。
　　这是枪响！
　　“有枪！有人开枪了！”
　　“快逃！逃啊！”
　　“救命！开灯啊！开灯！”
　　……
　　瞬间，所有人都乱作了一团，拼命逃窜，只是大厅里却迟迟没有人开灯，漆黑一片的环境立马就更加使人们恐惧和混乱了。
　　尖叫声和东西摔落的声音混杂在一起。
　　“莹莹，我们……”蓝爱当下就想先带着莫莹出去，回头一看却发现莫莹早已不在她的身后了。
　　“大家冷静下来！冷静一点！”龙天也没有料到自己好好的一个订婚竟然会发生这种破事情，不仅订婚被打断了，还弄得人心惶惶。
　　“保安！保安呢！把灯打开！”这种情况下龙天也顾不得订婚不订婚了，丢下莫霜就冲进了人群里找保安。
　　嘭！哗啦！
　　又是一声枪响，紧接着是玻璃破碎的声音，还有尖叫声。
　　“阿霜！快躲开！”蓝毅焦急的大吼声传来。
　　莫霜抬头，只见头顶上一只巨大的水晶吊灯正直直朝着她砸下来，原来那一枪打断了水晶吊灯的线。
　　因为唯一一束灯光就照着莫霜，所以每个人都能够清楚的看到莫霜头顶掉下来的水晶吊灯，清清楚楚。
　　像是黑暗中破碎的光明。
　　对于越来越靠近的死亡，莫霜一点也不怕，她很镇定，心无波澜，目光扫过周围的一片昏暗，她找不到那个人，也看不到那个人。
　　她唯一最想看到的那个人不在……
　　咚！
　　巨大的水晶吊灯砸下，在千钧一发之际，一道身影冲了上去，带着莫霜滚了出去，滚进了周围的黑暗中，远离了那片危险的光亮。
　　突如其来的翻滚让莫霜有些懵，回过神来后才发现有个人趴在自己身上，本想推开却闻到了那人身上熟悉的淡淡香味，瞬间安心了。
　　那人站了起来，转身看着她，向她伸出了手。
　　“跟我走。”
　　淡淡的三个字，毫无起伏的语气，她却听出了那人话语中的坚定，让人心颤。
　　借着周围微弱的光亮，莫霜可以看到那人模糊的脸颊轮廓，那人的双眼，在这黑暗中似乎显得特别的明亮，望进了她的心里。
　　小莹……
　　伸出手，紧紧握上了那只比自己略小一些的手。
　　“好。”
　　我跟你走！
　　作者有话要说：
　　二丫：有人要抢我的人！(▼皿▼#)
　　大丫：我跟你走，别人抢不走的。
　　这章我二丫又把大丫狠狠撩了一把


第24章 我家的人
　　NO.24我家的人
　　莫霜跟着莫莹摸着黑一路穿过人群往酒店外面走，不管周围和身后的人是多么的混乱和嘈杂，她们始终笔直的往前走。
　　嘭！
　　又是几声枪响，这回人群中的尖叫声更加大了，隐约间似乎听到有人在喊“救命”。
　　莫莹不想管这些，拉着莫霜拨开人群往外走，只要离开这里，一切就安全了。
　　啪！
　　因为走的匆忙，周围又昏暗的很，莫莹一不小心就撞到了一个人，不由得往后退了半步。
　　“抱歉。”她来不及细看就匆匆说了句，继续拉着莫霜往外走。
　　在经过那人身边时，却异变突生！
　　只见那人突然一把掐住了莫莹的脖子，一甩手把莫莹摔了出去，滚了好几圈才停下来，紧接着又一把抓住了莫霜，反扣住了莫霜的双手，掏出一把枪来抵在莫霜的脑袋上。
　　“你最好别乱动也别乱叫，否则擦枪走火了可不好。”那人低沉着声音说道，是个男人。
　　莫霜心下暗道不妙，乖乖的没有动也没有叫，只是心里有些担心被摔出去的莫莹怎么样了。
　　“你抓我有什么目的？”莫霜冷静的问道，她可不信这人会无缘无故抓住她，如果只是想抓个人做人质，那么之前经过他身边的人一定很多，可他都没有动手，唯独见到了她们两人才动了手，这里面一定有问题！
　　“我只是拿人钱财替人做事而已。”男人边说边带着莫霜往酒店门口退去，因为黑暗的原因倒是没有人注意到他们这边的异样。
　　“你的雇主是谁？”莫霜再次问道，在这种时候，她显得特别冷静，即使枪口就对着自己的脑袋，她也一点不怕。
　　“你废话太多了，乖乖跟我走就是了！”男人显然没有耐心了，扯着莫霜出了酒店就把她绑了手脚丢进了一辆面包车里。
　　“你有没有想过绑架我的后果。”莫霜不急不慢的说道。
　　“要是怕，我就不会出现在这里了。”男人冷酷的笑了笑，这是他最后一次的任务了，干完这一票他就彻底金盆洗手退出黑道了，他会去美国，到了美国即使是莫家的势力也不能把他怎样了，而且雇主给他的钱足够他花两辈子了。
　　莫霜沉着脸，情况比想象中的更糟糕！
　　眼看着男人就要开车把莫霜带走了，说时迟那时快，一道人影飞快的冲了出来挡在了车前，吓得男人赶紧踩了刹车。
　　“妈的！找死啊！”男人摇下车窗探头骂道。
　　碰！
　　回应男人的是一块大板砖，砸在了车子的前窗上，把前窗砸的支离破碎，玻璃渣子溅了男人一身，甚至还划伤了他的手臂。
　　“娘的！”男人一甩车门下了车，凶恶的盯着砸车窗的人，发现竟然是之前被自己摔出去的少女！
　　莫莹发现莫霜被带走后，想也没想就从地上爬起来，冲了过去。连她自己都不明白为何看到莫霜有危险就这么紧张，什么也不顾的就冲了过来。
　　“不想死就给我滚开！”男人举起□□对准了莫莹。
　　“放人！”不理会男人的威胁，莫莹冷声道。
　　男人的脸色微微一变，几次想要扣动扳机却都没有下手，似乎在考虑着什么。
　　察觉到男人的变化，莫莹趁机冲了过去，一个扫堂腿把男人扫倒在地，欲要夺枪。男人的反应也不慢，反手一把抓住了莫莹的脚踝，用力一拉把莫莹撂倒在地。
　　男人趁机爬了起来，举起枪想打莫莹，却又像是想起了什么一样放下了枪，改用了拳头，一拳打在莫莹的肚子上。
　　“咳咳！”男人的力道大的很，这一拳下去可不好受，莫莹捂着肚子痛的直咳嗽干呕。
　　这种时候她突然庆幸起自己在刚才的宴会上没有吃太多东西了，不然保不准会不会吐出些乱七八糟的东西来。
　　“就这点本事也想从我手上抢人，不自量力！”男人冷笑了一声，转身不管躺倒在地上的莫莹准备上车。
　　啪！
　　结果还没走几步，他的右脚就被人一把拽住了，回头一看，竟然是莫莹！
　　“混蛋！”莫莹抬头，“是你从我这里抢了人才对，我只是来把我家的人接回去！”
　　“臭娘们！烦不烦！”男人抬起一脚踹开了莫莹的手，他抓着领子把莫莹从地上提起来，又是一拳打在肚子上。
　　“唔咳！”莫莹痛哼了一声。
　　“真烦人！妈的！”男人又打了一拳，突然觉得这么打下去也没什么意思，干脆就把莫莹绑好了也丢进了面包车后面，和莫霜一起带走算了。
　　反正雇主也没说不能多带一个回去。
　　“小莹！小莹！”看着伤痕累累狼狈不堪的莫莹被丢了进来，莫霜一下就红了眼眶。
　　“小莹，你怎么样了？小莹！”莫霜轻声喊着，只是莫莹闭着眼睛躺在那里一动不动的，这可急坏了她。
　　“小莹，你别吓我，你说句话啊！”
　　“啧，你太吵了……”许是被莫霜叫的心烦了，莫莹终于睁开了眼睛，略有些不耐烦的看着莫霜。
　　“你醒了！太好了！”莫霜差点喜极而泣，要是莫莹真有个三长两短的，她恐怕会疯掉。
　　“你不要吵，我好累，要睡会儿。”莫莹动了动身子，找了个舒服的姿势。
　　“我们现在被绑着，不知道会被带去哪里，你还睡得着？”
　　“我疼。”莫莹说道，其他地方还好，只是腹部有些生疼的厉害。
　　闻言，莫霜不禁心疼的紧，莫莹这分明就是疼的受不了，想借着睡觉来缓解疼痛。
　　“睡吧，小莹。”莫霜温柔道。
　　也不知过了多久，莫莹是被男人粗暴的踹醒的，当她睁眼的时候就发现自己和莫霜身在一间破铁皮房里面，那男人就站在她面前。
　　“老老实实给我在这里待着，不然别怪我不客气！”男人恶狠狠的说道，说完便转身离开了，把铁皮房的门给锁上了。
　　动了动手脚，莫莹发现都被绑住了，动弹不得，莫霜也是如此。
　　她看了看铁皮房的构造，在心里不由的暗自松了口气，还好不是没窗户的房子。
　　有个窗户，铁皮房里面就相对亮堂一些，这样她心里就好受些，至少不会频繁的想起小时候的事情来。
　　“小莹，你感觉怎么样？还疼吗？”莫霜关心的问道。
　　“还好……”莫莹回道，腹部的疼痛已经好多了，不再像之前那样疼的让人直不起腰来。
　　“我们现在应该在郊外一处偏僻的地方，很少有人会过来这里。”莫霜小声在莫莹的耳边说道，她尽量放轻了声音，生怕那个男人就在门外侯着，被听到了可不好。
　　“你怎么知道的？”
　　“来的时候我在面包车后面借着车窗的逢看到了路。”
　　“这么说你知道回去的路？”
　　“嗯。”
　　莫莹垂了垂眸子，若有所思。真是该庆幸那个男人没有蒙住她们的眼睛，给了她们一个大大的机会！
　　挪了挪身子，靠在了墙上，莫莹抬头看着莫霜：“我们得想办法逃出去。”
　　莫霜点了点头，她认同莫莹的想法，被关在这里的确不是一个好处境，谁知道这个男人会做出些什么来。而这里在郊外，四周荒无人烟，没有人会来救她们，她们只能自己想办法自己动手。
　　莫莹仔细打量了一下周围，发现这个铁皮房里空空荡荡的，什么也没有，根本找不到什么有用的工具用来逃跑，这就让她有些头疼了。
　　“先静观其变再说吧，看看那个男人到底要做什么。”找不到有用的东西，莫莹干脆就不找了，靠在墙上闭目养神起来。
　　莫霜也没有多说什么，挨着莫莹靠在一起。
　　“你去那边。”莫莹挪动身子，想要离莫霜远一点，她不习惯这样有些亲密的接触。
　　莫霜无辜的朝莫莹眨了眨眼睛，略有些委屈的说道：“可是我冷，靠着你暖和。”
　　目光微转，莫莹看到莫霜身上只穿了一件单薄的礼服，肩膀和背都露在外面，现在的天气已经深秋快入冬了，这样的穿着在宴会的酒店有十足的暖气，倒是没什么，但在外面的确会有些冷。
　　看莫霜似乎真的很冷的样子，莫莹不禁有些心软了，没有回话，却也没有再次躲开莫霜，算是默认了。
　　其实，她忘了她自己也不过只穿了一件单薄的礼服而已，和莫霜这么靠在一起难免会有一些肢体接触。
　　也不知莫霜是故意的还是别的什么，莫莹总是能够感觉到莫霜白嫩的肩膀蹭着自己的胸口，让她浑身不自在，但又不好意思开口。
　　“小莹，我冷，你靠过来些。”
　　“……”莫莹抽了抽嘴角，要不是看到莫霜那一副恳求的模样，她都要以为莫霜是故意得寸进尺了。
　　她不情不愿的挪了一点过去，莫霜立马就靠了上来，整个人都快钻进她的怀里了。
　　僵硬着身体，莫莹把头别到了一边，不让莫霜看到自己的窘迫。
　　在莫莹看不到的地方，莫霜低头笑了笑，她早就看到了莫莹那微红的耳根。
　　她就是故意的又如何？
　　作者有话要说：
　　二丫：(▼皿▼#) 把人还给我！！！
　　#总有人想跟我抢人，解决一个又来一个。我好心累#


第25章 逃跑（1）
　　NO.25逃跑（1）
　　莫莹与莫霜相互依偎着，在这个脏乱的铁皮房里两人安静的很。
　　不多久，莫莹就感觉有些困了，虽然先前在车上睡过一会儿，但身体上的疲惫还是有的，她需要休息。
　　不过，在这个铁皮房里显然是不能够好好休息的了。
　　莫莹看了看这脏乱的环境，扯出了一个讽刺的笑容来。她可不怕这样的环境，比起小时候那次，现在简直好太多了。
　　找了个舒服的姿势，她就闭上眼睛睡了过去，因为实在是疲累困倦，她很快就睡着了。
　　莫霜听着身旁传来的清浅呼吸声眼神不禁一软，动了动身子，让莫莹靠在了自己怀里，睡得更舒服些。
　　睡着的莫莹很安静，没了平常的满身防备，只剩下了令人心疼的脆弱。
　　忽的，莫莹翻了个身，蜷了蜷身子，往莫霜的怀里去了几分。
　　看着几乎整个人都缩在自己怀里的莫莹，莫霜的眼神越发的温柔起来。
　　她差点都忘了，其实莫莹的身材是很娇小的，160的身子比起她176的身高来真的很娇小，正巧能缩在她的怀里。
　　只是莫莹平常都是一副冷淡防备的模样，满身是刺，让人碰不得半分，这才叫人忽略了她这娇小又可爱的身高。
　　现在睡着了，倒是完完全全的暴露了出来。
　　不知睡了多久，莫莹是被噩梦惊醒的，醒来后才发现自己出了一身的冷汗。
　　她，又梦到了小时候的事情。
　　深呼吸了几下，莫莹感觉好受了些，她动了动身体，转头一看才发现自己竟然窝在莫霜的怀里，吓得她差点滚出去。
　　庆幸的是莫霜还在睡，并没有醒来，不然她该恨不得找个地缝钻进去了。
　　不过，即便这样也足够让她窘迫和纠结的了。真是的，为什么我会睡在莫霜的怀里啊！！
　　正当莫莹在那里纠结的胃疼时，莫霜醒了，睁眼静静地看着莫莹。
　　莫莹也正巧对上了莫霜的瞳眸，视线交汇。只一瞬，莫莹就别开了目光，低下头，耳根微微发红。
　　“小莹，早上好。”莫霜扬起了一个灿烂的笑容，笑的好看，晃了莫莹的双眼。
　　“……早……”莫莹的头更低了，耳根子快红的滴血了，干嘛笑的这么好看啊……
　　她突然觉得，被莫霜这么一笑，似乎她们根本不是被绑架了，而是在家里安稳的睡了一觉，就连因为做了噩梦而有些慌乱的心都安稳了下来。
　　咔啦啦！
　　突然一阵嘈杂的响声传来，铁皮房的大门被打开了，紧接着那个绑架她们的男人走了进来，手里拿着两份早餐。
　　“这是你们的早饭，乖乖吃了，别给我耍花样闹绝食。”男人把早饭丢在了两人面前，随后就转身出去了，再次把门给锁上了。
　　莫莹看了一眼地上的早饭，是四个馒头。
　　“呵，他倒是还挺有良心，至少不会让我们饿着。”莫莹不置可否的轻笑了一声，她可不信那个男人真有这么好心，估计是因为他的雇主要他如此的吧。
　　莫霜没说什么，只是若有所思的看着地上的四个馒头，看来这个雇主良心还不错？
　　“莫霜，我们不能再待下去了。”莫莹冷不丁的说道。
　　莫霜一愣，随即点了点头：“我有个主意，不知道可不可行。”
　　莫莹挑眉，她有些好奇一向柔柔弱弱的莫霜能想出什么好办法来：“你说。”
　　“你看哪里。”莫霜的目光转向了铁皮房左侧的一处角落，莫莹顺着看了过去，发现那里有一个拳头大的小洞，外面有微弱的光亮从小洞里透进来。
　　“我仔细看过了，那个洞周围是用木板订上的，并不是很牢固。”
　　莫莹明白了莫霜的意思，略微思考了一下，觉得也没有比这个更好的办法了。
　　“只是我们手脚都被绑着，得想办法解开绳子。”莫霜动了动被绑住的手脚。
　　“你背过身去。”莫莹看了一眼说道。
　　莫霜听话的转过了身去，背对着莫莹，她只感觉莫莹在她身后悉悉索索的不知干了什么，紧接着手上绑着的绳子就是一松，然后莫莹又快速的解开了她脚上的绳子。
　　看着手脚自由站在自己面前的莫莹，莫霜不禁问道：“你是怎么解开绳子的？”
　　莫莹浅浅一笑，晃了晃手中的折叠小刀：“用这个。”
　　这个小刀是她在和那个男人打斗时从他身上顺手偷来的，估计那个男人怎么也不会想到莫莹有这个本事，还以为小刀是掉了呢。
　　莫霜了然，她了解莫莹，以莫莹的桀骜性子，又怎么会束手就擒的就这么被绑了，而且还能这么安稳的睡大觉，肯定是留了一手的。
　　莫莹稍稍跑到铁皮房的门背后趴在门上听了听外面的动静，并没有听到男人的声音，看来是去了别的地方了。
　　“他不在。”莫莹回头说道。
　　莫霜点了点头，走到左侧的小洞处，抬手敲了敲上面的木条，发现木板并不厚，只要微微花些力气就能弄开。
　　“我把风，你快点。”莫莹站在门背后说道。
　　莫霜也不拖拉，快速且用力的踹了两脚木板，直接把木板踹开了，露出了一个40厘米的洞口来。
　　“小莹！”莫霜有些兴奋的喊了一声。
　　莫莹闻声跑了过去，蹲下去看了看，这个洞口不大，但是刚好能够她们两人钻出去。
　　躬着身子，莫莹率先探出头去看了看外面的情况。
　　“没有人，快出来。”发现没有人后，莫莹钻了出去，随后伸出手把后面的莫霜拉了出来。
　　两人一出来，就立马顺着一个方向跑了出去，快速的逃离铁皮房。
　　逃跑前莫莹回头看了一眼她们两人钻出来的洞口，不着痕迹的皱了皱眉头。
　　她怎么觉得，她们这是钻了狗洞？
　　莫霜带着莫莹向着来时的路跑去，她们得跑出这个地方，躲开那个男人。
　　嚓！
　　两人顺着一条小路刚拐出路口，就看到了那个男人。男人嘴里叼着烟，手里也拿着一包烟，看到她们也是一愣。
　　“妈的！”回过神来后，男人骂了一声，就撸起袖子追了上来。
　　莫莹的反应最快，一把拉上莫霜就向着右边的路跑去，都已经逃出来了，要是在这里被抓住了，再想逃跑就难了！
　　“操！”男人怒啐了一口，追了上去，莫莹和莫霜跑了那他的报酬可就全没了！
　　嘭！
　　男人掏出了抢来，朝着两人开了一枪却没有打中。
　　这时候的莫莹和莫霜已经没有退路了，除了拼命的逃以外已经没有别的办法了！
　　“娘的！给老子站住！”
　　男人说着又是开了一枪，但仍旧没有打中，子弹从莫霜的腿边险险的擦过。
　　莫莹回头看了一眼，看着越来越近的男人心中暗道一声糟糕，她们从昨晚到现在什么东西都没有吃，体力自然比不得健壮的男人。
　　正在莫莹发愁该怎么办时，突然就被人一把拉着带进了路旁的桃树林里，身后是男人的怒骂。
　　莫莹抬头就发现莫霜拉着自己在桃树林里到处逃窜。
　　现在是深秋，桃树的叶子都落光了，成了光秃秃的树干，但这也已经帮了她们很多了，男人好几枪都打在了树干上。
　　“莫霜，我们得想办法甩掉他。”莫莹一边喘气一边说道，跑了这么久，她感觉自己快没力气了。
　　“他追的很紧，想要甩掉他恐怕不容易。”莫霜紧皱着眉头。
　　咬了咬牙，莫莹跟着莫霜拼命的向前跑，她虽然累，但后有追兵，她不得不跑起来，不能停！
　　“妈的！给老子站住！”
　　嘭！嘭！
　　追在后面的男人又开了两枪，正巧打在了莫莹身旁的一颗桃树上，炸起了一阵树皮碎屑，溅到了她脸上，害得她不得不闭上眼睛，结果脚下一个踉跄，被绊倒在地。
　　“小莹！”莫霜立马作势要去扶莫莹。
　　“哈哈哈！”男人见状大笑了起来，大步走向这边。
　　“啧。”莫莹试图站起来，去发现扭到了脚，看着越来越近的男人，她一把推开了莫霜，“走！”
　　“小莹，我不能丢下你不管！”
　　“少废话，赶紧走！”
　　“我不会丢下你的！”
　　莫莹失去了耐心，对着莫霜冷喝道：“你要再不走，就永远别想我理你！”
　　莫霜还想说什么，却被莫莹的这句话堵的一个字都说不出来，她看着莫莹，莫莹也看着她。
　　最后，还是莫霜先妥协了，她低头双手捧住莫莹的脸，眼神认真。
　　“等我！”等我来救你！等我来接你回去！
　　说完，她便转身向着远处跑开了，在转身的那一瞬间，她的眼神突然变得冰冷彻骨，眸底带着浓烈的杀意。
　　这时，男人也从后面追了上来，当他发现少了一个人的时候，立马暴跳如雷的踹了一脚莫莹。
　　“妈的！该死的臭娘们！”
　　莫莹捂着被踹的手臂看着气急败坏的男人露出了一个嘲讽的笑容来，似乎是在嘲笑男人的无用。
　　“笑什么笑！信不信老子现在就一枪崩了你！”男人把□□对准了莫莹。
　　莫莹毫不惧怕的看着男人，笑的恶劣。
　　“操！”男人被莫莹这副样子看的浑身难受，不爽的啐一口收起了□□。末了，还是觉得不解恨，又是踹了一脚莫莹的肚子，这才觉得好受些。


第26章 逃跑（2）
　　NO.26逃跑（2）
　　“她去哪了？！”男人抓着莫莹的衣领凶狠的问道。
　　莫莹知道，他问的是莫霜。
　　“你猜啊。”莫莹笑容恶劣，她可不怕男人。
　　“妈的！”男人怒骂了一声，拖着莫莹就要回铁皮房，“你别以为我不敢对你怎样，就算不能杀你但老子有的是办法折磨你！”
　　莫莹暗自咬了咬牙，悄悄拿出了先前藏起来的折叠小刀，一刀刺在了男人的手臂上。
　　“啊！”男人痛叫了一声，一把甩开了莫莹，捂着鲜血直流的手。
　　“你找死！”男人恼羞成怒，下意识就要去掏枪，却摸了个空，低头一看，他别在腰间的□□不知何时不见了！
　　咔擦！
　　一声□□上膛的声音传来，男人抬头看去，只见莫莹站在他对面正举着□□对准了自己，顿时吓得他不敢轻举妄动了。
　　原来，就在刚才莫莹趁机顺走了男人的□□。
　　这下子局势完全反转了过来。
　　“咕……”男人咽了咽口水，黝黑的枪口对准了他，让他感到十分的恐惧，毕竟没有哪一个人是不怕死的。
　　“背过身去。”莫莹命令道。
　　男人听话的乖乖转过了身，因为害怕，他的额头上流下了些许冷汗。
　　“不许回头，给我往前走。”
　　男人一步一步的向前走去，他不敢回头，生怕一回头莫莹就一枪打穿了自己的心脏或者脑袋。
　　男人走的很慢，几乎是用挪的，花了近十分钟才走了十几米，但这对于莫莹来说完全足够了。
　　丢下□□，莫莹迅速的转身逃跑，她顾不得扭伤的右脚有多疼，现在逃命最要紧！
　　在拿到□□的下一秒，她就检查了一下弹夹，发现早已空空如也，里面的子弹早就被男人用光了，不过她看男人也没注意到，所以才有了刚才那一系列的计谋。
　　一瘸一拐的跑出去了老远，莫莹偷偷回头看了一眼，看到男人仍旧是背对着的，当下更加卖力的向前逃去。
　　趁着男人还没反应过来，她要抓紧时间逃跑！
　　身后长时间的没有动静让男人产生了怀疑，他忍不住回头看了一眼，顿时把他给气炸了，跑过去捡起□□一看，根本一颗子弹都没有，立马就明白自己是被莫莹给耍了，气的他把□□砸在了地上。
　　“娘的！竟然敢耍老子！”男人愤愤的骂了一声就追了上去。
　　没了□□，莫莹和男人之间便成了真正的追逐战，这时候就看谁先坚持不住了。
　　男人被莫莹给彻底惹怒了，他紧追着莫莹不放，似乎不把莫莹追到他就誓不罢休。
　　这是一场长久的追逐，男人的体力虽然比莫莹来的好，但先前被莫莹刺了一刀，随着血液的流失，体力也渐渐有些不支了。
　　男人恨恨的追着，他累的直喘气，脚步沉重，看着前面一瘸一拐跑着的莫莹，他有些奇怪莫莹到底哪来的这么多力气，扭伤了腿还跑的这么快。
　　其实莫莹早就没有多少力气了，只凭着一股拼劲往前跑。她清楚，若是在这时候停下来，那就真的再也跑不动了。
　　不知跑了多久，跑到莫莹觉得自己的双腿都快失去知觉了，就连扭伤的右腿都感觉不到疼痛了。
　　她突然有些后悔刚才那一刀没有直接刺在男人的胸口，这样也许能省去很多的麻烦。
　　至少男人不会还有这份闲心来紧追着她，他会忙着回去处理伤口。
　　啪嗒！
　　一脚踩在了一块石子上，重心一个不稳，莫莹整个人重重的摔在了地上，身上单薄的礼服被擦破了好几处，整个人都灰头土脸的，好不狼狈。
　　“哈哈哈哈！你倒是跑啊！”男人见状大笑起来，大喘了一口气，笑容狰狞的走向莫莹。
　　撑了撑手臂，莫莹试图从地上站起来，可是双腿麻木疼痛，一点力气都提不起来。
　　看着越来越近的男人，莫莹也顾不得别的了，拖着身子一点一点的向前爬去。
　　她绝不要再回到那个昏暗脏乱的铁皮房去！
　　男人走的很快，没几步就来到了莫莹身前，他狠狠地一脚踩在了莫莹的身上，莫莹被他踩的闷哼了一声。
　　“呵，你倒是爬啊！”男人冷笑了一声，他心中对莫莹气极了，要不是因为任务，他恨不得当场把莫莹给杀了。
　　莫莹根本懒得理男人，她想挣开男人踩在自己身上的脚，奈何没有多少的力气。
　　男人见莫莹不说话，朝地上粗鲁的吐了一口口水，弯腰伸手要去把莫莹拖回铁皮房。
　　嘭！
　　忽的，一声枪响，殷红的鲜血溅到了莫莹的脸上。
　　“啊！”男人痛叫一声，捂着被子弹打穿的右手向后退了三四步，看着周围大喊，“是谁？！给老子出来！”
　　哒哒哒……
　　一阵脚步声传来，莫莹艰难的抬头看了一眼，是一群带着□□，穿着黑衣的人，领头的是一个身材高挑的女人。
　　女人的穿着在这个环境下显得有些奇怪，一身略微脏乱的单薄礼服让本就面容温柔的女人看起来有些柔弱，只是在这个温柔女人的眉眼间，此刻正透着一丝似有若无的愤怒和冷意。
　　莫莹垂了垂眼眸，因为疲累而闭上了双眼，一股倦意席卷了她，但嘴角却扬起了一抹轻松的笑容来。
　　“你来的太慢了。”
　　“对不起……”
　　……
　　当莫莹醒来的时候已经是第二天早上了，睁开眼就发现自己已经回到了家里自己的卧室，只是浑身都酸痛的厉害。
　　忍着酸痛坐了起来，莫莹揉了揉因为睡多了有些发涨的脑袋，看了看自己身上明显是被人换好的一套整洁的睡衣。
　　咔哒！
　　这时，房门被人打开了，是莫霜，她手里端着一碗红枣粥，见到莫莹坐在床上她有些欣喜。
　　“感觉怎么样？有没有哪里不舒服？”莫霜放下红枣粥关心的问道。
　　“还好。”莫莹回道，她下意识的嗅了嗅鼻子又摸了摸肚子，红枣粥的香味实在是太诱人了，她可是一天一夜没吃东西了。
　　莫霜见莫莹一直眼巴巴的盯着红枣粥，不由得轻笑了一声：“饿了？”
　　轻轻点了点头，在美食面前，莫莹可不想硬撑面子，她可不想让自己饿着肚子，俗话说得好：饿死事大。
　　莫霜端起红枣粥舀了一勺吹了吹，递到莫莹的嘴边。
　　别扭的吃下了粥，莫莹抬手抓住了莫霜再次递过来的手：“我自己来就好。”
　　莫霜笑眯眯的把碗递给了莫莹，安静的看着莫莹一勺一勺的喝粥。
　　莫莹吃东西的样子很斯文，虽然饿的很，但也没有狼吞虎咽，她一勺一勺的，吃的不紧不慢，这也许和从小莫一郎的教育有关，莫家的人从小就被教育学习，要拥有良好的教养。
　　简单来说就是：站有站姿，坐有坐姿，吃饭有吃饭的样子。
　　别看莫莹平时一副桀骜不驯，没心没肺，谁也管不了的样子，但从小的教育她可一点也没有忘掉。
　　莫莹吃的很快，没一会儿就把一碗粥吃了个精光，当她把碗递还给莫霜时，才发现莫霜从刚才开始就一直十分安静的看着自己，眼神柔和的让她莫名心悸。
　　“你干什么一直看着我？”终于，莫莹忍不住开口问道，她总觉得今天的莫霜有点奇怪，可是又说不上来到底是哪里奇怪了。
　　莫霜微微一笑：“小莹很可爱，我想多看看。”
　　突如其来的夸赞让莫莹红了脸，她没想到莫霜竟然会说出这么直白的话来，让她有些措手不及。
　　“你……你发什么神经？突然说这种话。”
　　“我说的可都是大实话。”
　　“……”
　　莫莹有些不适应这样的莫霜，低了低头，她试图转移话题：“昨天你怎么会带着人过来救我的？那些人不是莫家的吧。”
　　这个问题从昨天见到莫霜来救她的时候就存在了，她手机没有电，并没有通知莫组，况且那些人一看就不是莫组的。
　　“是蓝爱。”莫霜顿了顿后才开了口，她似乎不大愿意提到蓝爱。
　　也是，谁会愿意在自己喜欢的人面前提到自己的情敌呢。
　　“她在发现我们出事后，就一直派人在找我们，昨天我逃出去后在半路遇到了她带来的人。”
　　莫莹若有所思的点了点头，蓝爱这回可算是帮了个大忙了，自己也算是欠了蓝爱一个人情，该好好想想怎么把这个人情还了。
　　“那个绑架我们的男人呢？他怎么样了？”莫莹再次问道。
　　“那个男人被蓝爱带走了，具体的我也不知道了，这个你得去问蓝爱。”
　　摸了摸下巴，莫莹思考着要怎样到蓝爱那边把那个男人要过来，她觉得这个男人的来历不简单，他幕后的雇主更是值得注意，所以她要好好的调查一下。
　　看来又要欠蓝爱一个人情了呢。
　　“对了，你……和龙天的订婚……”突然想起了什么，莫莹有些犹豫的问道。
　　其实连她自己也不知道为什么会这么的在意莫霜和龙天的订婚结果。
　　“已经不了了之了，被爸爸全权压了下来，所有人只当那是一场闹剧了。”
　　听到答案后，莫莹暗暗松了口气。
　　“小莹，你躺了一天了，我扶你下床走走吧。”
　　莫莹点了点头，她也觉得自己睡得都快浑身僵硬了，是该下床走走，活动活动了。
　　但是，她可不要莫霜来扶着。自己又不是瘫痪了，下个床还要人扶着。
　　“我自己能走，你不要扶我。”说着，莫莹就掀开被子下了床。然而，她还是失算了，她全然忘了自己扭伤的右脚。
　　一踩到地面，她就脚下一软，差点摔到地上去，幸亏莫霜眼疾手快的扶住了她，才让她免于和地面来一个亲密接触。
　　“你看，我就说还是让我扶着你好一些吧。”莫霜笑的灿烂。
　　莫莹窘迫的红了脸，她觉得自己真是丢死人了，她总觉得莫霜那一脸的笑容里似乎带着些许的促狭，惹得她有点微恼。
　　“你好烦！不要讲话！不许笑！”


第27章 你有喜欢的人吗？
　　NO.27你有喜欢的人吗？
　　某ktv包厢。
　　这家ktv是市里最有名的一家，里面所有包厢经常人满为患，只是在这样的环境下，其中这间却异常的安静。里面只坐了两个人，一男一女。
　　“我早就跟你说过别找她麻烦。”男人开口道，声音有些冷。
　　“我做不到。”女人笑容苦涩。
　　“我警告你，这是最后一次了，没有下次！”男人说道，“下一次我就不会这么轻易放过你了。”
　　“呵……”女人轻笑了一声，“你明明知道我喜欢你，可你却一直利用我，你的心里难道就真的只有她吗！一点点都没有留给我？”
　　“我们之间只是利益的合作关系而已，但她不一样，我不许你伤害她！”
　　“好一个利益关系！”
　　“你自己好自为之，别逼我跟你撕破脸皮。”
　　“呵，我不可能收手的，也不会收手！除非我死，否则只要我还在，我就势必要除掉她！这样子，你才会对她死心，然后喜欢上我。”女人有些疯狂。
　　“你疯了！我永远都不可能会喜欢你的！”
　　“咯咯，不试试怎么知道，我会亲手杀了她的，然后让你死心塌地的跟着我！”女人笑的有些诡异和病态。
　　“你这个疯子！”男人骂道，“既然你不收手，那么就别怪我无情。从现在开始，你我之间再无任何关系，我们是敌人，我会派人杀了你，你最好洗干净脖子等着。”
　　说完，男人便不再停留，迈开步子快速向包厢门口走去。
　　“不！你不能这样！我们在交往的，我的第一次都给了你，你不能这样，我这里有你想要的，我可以帮到你的，你不能杀了我！”女人慌了，苦苦哀求道。
　　男人回头冷笑了一声：“迟了。你伤害了她，况且你的帮助对我来说已经可有可无了，我根本不在乎。”
　　碰！
　　包厢的门被用力的关上了，女人看着被男人关上的门呆了许久，最后竟然大笑起来，疯狂而又尖锐。
　　一厢情愿了多年，她把什么都给了他，最后却落得如此下场。
　　……
　　自上次的绑架事件后，莫莹已经很久没有出门了，一来是因为脚伤不方便，二来是因为她懒得出门。
　　嗯，后者占据比较大的成分。
　　嘀嘀嘀。
　　莫莹放在桌子上的手机响了起来，她拿起来看了一眼，是沈晨星，想也没想她就挂断了。
　　结果她才刚放下手机，沈晨星就又打来了。
　　皱了皱眉头，她接了电话，语气有些不耐烦：“干什么？”
　　“阿莹，你有空吗？”沈晨星欣喜的声音传来。
　　“怎么？”
　　“市中心有一家很好吃的餐馆，今天十周年活动，有老板亲自下厨做的招牌菜，你要去吗？”
　　“去。”
　　只要有好吃的，莫莹绝对答应的比谁都快。
　　“那我下午五点来接你，我们一起去。”
　　“好。”
　　挂了电话，莫莹不禁有些期待了起来。
　　其实，她就是个小吃货。
　　到了下午，莫莹便准时在家门口等着沈晨星来接自己了，只要有好吃的，她就能很高兴。
　　沈晨星很守时，一分不慢一分不快的五点准时开车来接了莫莹。
　　“阿莹，这是我们第一次两人单独出去吃饭呢。”车上，沈晨星略显兴奋的说道。
　　莫莹想了想，好像的确是这样。
　　“阿莹，我对这次的晚餐很期待！”沈晨星转头看了一眼莫莹，满眼的都是深情款款。
　　“我也很期待。”期待好吃的。
　　听到莫莹的回话，沈晨星更加的兴奋了，不过他显然是有些会错了莫莹的意思。
　　车子大概开了十来分钟就到达了市中心，沈晨星找了一处停车场把车子停了下来，带着莫莹去了那家餐馆。
　　大概在街上拐了两个弯就到了，莫莹抬头看了看，这家餐馆不是什么大饭店，店面也不是很大，就是普通的一家私人小饭馆，从门口往里面看过去，能看到有很多人，看起来热闹极了。
　　“阿莹，你别看这家餐馆的店面不大，但里面的菜可好吃了。”沈晨星说道。
　　莫莹点点头，她也看出来了，这家餐馆的人气似乎很好，来这里吃饭的人很多。
　　走进餐馆，立马就有服务员迎上来，沈晨星报了桌号，服务员便领着他们去了二楼窗边的一张桌子。
　　莫莹坐下后这才打量起了周围的环境，不得不说，这家餐馆虽小，但装修的确不错，采用的是很小清新的风格，清新淡雅，让人看了很舒服，而且餐馆外面的周边环境也很不错，窗外是一个人工湖，湖周围种植了许多树木，看起来十分养眼。
　　“这里的环境不错吧。”沈晨星笑道。
　　莫莹点头，她摸了摸肚子：“什么时候上菜？”
　　“再等会儿，今天人多，可能会慢一点。”
　　说是要多等一会儿，但其实也没等多久菜就上来了，都是一些家常小菜，没有什么华丽的装饰和菜样，但却让人看一眼就觉得非常有食欲。
　　莫莹吃了一口，随后有些惊喜，实在是这些菜太好吃了，她从来没有吃过这么好吃的家常菜。
　　“这家店的老板是北方人，厨师世家出生，他们家有一本菜谱，这家店所有的菜都是那菜谱上的，味道比起平常的要好吃很多。”沈晨星看着吃的香的莫莹说道。
　　“你是怎么发现这家店的？”莫莹头也不抬的问道。
　　“在和朋友出来办事的时候注意到的，感觉还不错，于是就一直想着什么时候带你来一趟。”
　　“噢。”莫莹应了一声后便不再说话了，专心解决起了美食。
　　因为十周年活动，这家店就连二楼的座位都是坐的满满当当的，相当的热闹。
　　嚓！
　　突然灯光一暗，整个餐馆都变得漆黑一片了，只有外面路灯的光亮从窗户口透进来。
　　所有正在吃饭的人都是一愣，莫莹更是被吓得差点条件反射的站起来，全身戒备，待到发现周围除了黑以外一切如常后才放下了心。
　　想到自己如同惊弓之鸟一样的反应，莫莹不由得自嘲一笑。
　　自己对之前的绑架事件还是心有余悸啊……
　　啪嗒！
　　一声轻响，二楼的楼梯口上突然出现了一个男人，男人手里捧着一根心形的蜡烛，蜡烛微黄的灯光摇曳，映照在男人的脸上显得很温暖。
　　餐馆里有客人开始窃窃私语的讨论了起来，纷纷猜测着这个男人要做什么。
　　这时，男人动了，他一步一步的走向二楼走道的另一头，来到了一张桌子前，座位上坐着一位长发女人。
　　有人似乎已经猜到了男人要干什么了，兴奋的直盯着那边看。
　　“灵儿，嫁给我好么？”男人单膝下跪，把蜡烛递到了女人面前，深情道，“你说你喜欢浪漫，我便用这样浪漫的方式向你求婚，你愿意嫁给我么？”
　　说着，男人的另只手变戏法似的拿出了一个精致盒子，打开来里面是一枚漂亮的钻戒。
　　女人惊讶的捂嘴看着男人，似乎有些不敢相信。
　　周围的人们早就兴奋了起来，很有默契的开始拍手助威。
　　“嫁给他！嫁给他！嫁给他！”
　　男人无比期待的看着女人，女人喜极而泣，接过了钻戒，露出了幸福的笑容。
　　“我愿意。”
　　话音刚落周围掌声雷动欢呼声不断，紧接着男人欣喜若狂的抱住了女人，与女人深情拥吻。
　　灯亮了，餐馆重新恢复了光明，刚才求婚成功的男人正拉着女人开心的吃饭。
　　莫莹全程目睹了这一场算得上非常浪漫的求婚，内心毫无波动，只当是看了场戏。
　　“阿莹，刚才的求婚可真浪漫啊！”沈晨星双眼发亮的看着莫莹，他也很想要在不久的将来能够这样向莫莹求婚。
　　“嗯。”莫莹吃了口菜，点了点头，其实她并不认为这有多浪漫。
　　“他们一定很幸福，女人能够嫁给那样浪漫的男人一定很棒！阿莹，你喜欢这样的男人嘛？”
　　莫莹抬头看向沈晨星：“干嘛突然说这些？他们幸不幸福跟我有什么关系。”
　　“我只是想问问阿莹你会喜欢什么样的男生。”
　　闻言，莫莹垂眸若有所思，她看了看先前求婚的浪漫男又看了看对面的沈晨星，眨了眨眼睛，摊了摊双手：“不知道。”
　　“那……那我这样的，你觉得怎么样？”
　　莫莹再次看了一眼沈晨星，摊手：“不知道。”
　　“那蓝毅那样的呢？”
　　“不知道。”
　　“龙天呢？”
　　“不知道。”
　　“……”
　　“沈晨星你好烦，哪来这么多的问题。”被问的不耐烦的莫莹皱眉嫌弃的看着沈晨星。
　　“我就是问问嘛。”沈晨星略有些委屈的看着莫莹，他就是变着法的想知道莫莹喜不喜欢自己而已，奈何一向在这方面有些笨拙的他根本没有找对方向。
　　白了一眼沈晨星，莫莹继续吃菜。
　　沈晨星依旧有些不死心，喝了口水，他扭扭捏捏犹豫了半天，还是开了口。
　　“那阿莹你有没有喜欢的人？”
　　莫莹一愣，脑子里有一瞬间闪过了莫霜的脸，回过神后她不禁感到有些好笑。
　　“没有。”莫莹回道。
　　怎么可能会是莫霜，她该是最讨厌她的。


第28章 沈晨星
　　NO.28沈晨星
　　吃完饭，沈晨星提议去餐馆旁边的人工湖走走，莫莹左右看着回去了也没什么事做，便同意了。
　　夜晚的人工湖周围有一圈彩虹色的LED灯亮着，照的湖面映上了一层彩虹色，美极了。
　　来人工湖散步的人很多，三三两两的聚在一起，但更多的是情侣，因为这条人工湖在晚上灯光的照耀下很漂亮，所以这里就成了情侣们常来的地方了，情调很好。
　　“阿莹，这里很美。”沈晨星说道。
　　“嗯。”莫莹点头，她不是很懂这些浪漫的东西，只知道这人工湖的景色的确很美就是了。
　　沈晨星看着莫莹，只觉得莫莹真是越看越好看，他的一颗心跳的越发厉害。
　　沈晨星这是典型的情人眼里出西施。
　　他对莫莹有意思这件事，身边的人大多都是知道的，况且他也并不介意被人知道。
　　碰！
　　突然，一道耀眼的光亮在空中炸开，吓了莫莹一跳，她抬头看去，只见空中正绽放起了一朵美丽的烟花，紧接着就是无数道烟花在空中炸了开来，五彩缤纷，绚烂无比。
　　在人工湖周围散步的人们纷纷抬头看向了那些华丽的烟花，惊叹着。
　　“今天是什么节日吗？”莫莹转头问道。
　　沈晨星摇头，他也不知道今天人工湖怎么会突然放起了烟花。
　　“那怎么会放烟花？”
　　“也许是有什么活动吧。”沈晨星猜测道。
　　莫莹眨了眨眼睛，抬头继续看烟花，她觉得这烟花意外的很好看。
　　在烟花的映照下，莫莹全身都染上了一层朦胧的光亮，她的眼中是烟花那绚烂的光亮，显得她整个人都意外的好看极了。
　　沈晨星看着这样的莫莹，呼吸一窒，心脏像是失控了一般疯狂的跳动。
　　“阿莹。”
　　莫莹闻声回头，看到沈晨星后一愣。此刻的沈晨星正满脸柔情的看着她，眼里的感情好似要溢出来一样，看的她有些懵。
　　这是她第一次见到一个人的眼里的感情可以如此的浓烈又深厚，像是要把人溺死在里面一样。她就是再傻，也该明白沈晨星对自己是什么感情了。
　　脚步微动，莫莹不禁向后退了半步，她不知道该怎样来面对此刻的沈晨星。
　　“阿莹。”沈晨星上前一步，伸手抓住了后退的莫莹，俯身靠近。
　　看着突然靠近的沈晨星，莫莹有些发愣，直觉告诉她沈晨星靠近自己一定会做些什么，心里有个声音在说着快逃快逃。
　　看着没有拒绝推开自己的莫莹，沈晨星有些欣喜，他大胆的拦上了莫莹的肩膀，低头就要吻上去。
　　莫莹一时间竟然忘了该作何反应。
　　哗！
　　眼看着沈晨星就要亲上了，周围的人群突然爆发出了一阵嘈杂的喧闹声，把莫莹惊醒了。
　　意识到自己现在的情况后，莫莹抬手一把推开了沈晨星，连退了三四步，拉开了两人之间的距离。
　　沈晨星抬眼看了看扭头看着别处的莫莹，不由苦笑了一下，眼神受伤。
　　“对不起……”莫莹回头就见到沈晨星受伤的眼神，不禁有些过意不去，想要说点什么，可是话到了嘴边，除了一句对不起她根本不知道该说些什么。
　　“没关系，这本来就不是你的错，你不需要道歉。”即使被拒绝了，沈晨星也依然见不得莫莹难过，掩去了眼中的受伤，他笑着上前拍了拍莫莹的肩膀。
　　莫莹低头，就算沈晨星这么说，她也还是觉得对不起他，但她是绝不可能接受沈晨星的，不是沈晨星不够好，而是她自知自己的性子，她不想害了沈晨星，况且她对沈晨星并没有那方面的感情。
　　烟花还在继续，一点没有要停下的意思，只是两人之间的气氛有些尴尬了起来。
　　“阿莹，我们去那边看看吧。”有些受不了这样尴尬的气氛，沈晨星开口打破了沉默，他指了指之前发出喧闹的人群。
　　莫莹点了点头，随后两人便走了过去。来到人群中，两人才发现那烟花就是从这里放出来的。
　　这些人围在一起，似乎是在观看着什么。沈晨星带着莫莹挤进了人群，人围了许多，里三层外三层的，这让他们两人挤的有些艰难。
　　“哇！”
　　“在一起！在一起！在一起！”
　　……
　　突然人群再次爆发出了一阵喧闹，紧接着就是一声又一声有节奏的呐喊。
　　等莫莹和沈晨星好不容易挤到了人群前方时，人群又换了一种呼喊声。
　　“嫁给他！嫁给他！嫁给他！”
　　……
　　听着着整齐的呼喊声，莫莹不禁挑了挑眉，看来是有人在求婚了，在这个景色美丽的人工湖放烟花求婚还真是个浪漫的好主意。
　　带着好奇，莫莹抬头看去，想要看看这场浪漫烟花求婚的主角是谁。
　　人群中央一男一女站在那里，男人身材匀称挺拔，面容俊逸，像是从偶像剧里走出来的男主角，而女人穿着一袭淡雅的蓝色长裙，身材高挑，一头及腰的长发随意披散，面容精致，眉眼间自带一股温婉柔和。
　　当看清求婚的主角后，莫莹的脸色有些僵硬。不为别的，只因为在那人群中央求婚的两人正是龙天和莫霜！
　　“阿莹，那是龙天和莫霜诶。”沈晨星也有些惊讶。
　　“嗯。”莫莹冷淡的应了一声，她实在没什么兴致去理会沈晨星了，不知为何看到这一幕，她的心里有些没来由的气愤和难受。
　　“龙天手里拿着花，他这是在向莫霜求婚吗？”
　　“……”
　　“上次生日宴上的订婚不了了之了了，这回龙天是要把它补回来吗？”
　　“……”
　　“龙天这家伙下手可真快，恐怕蓝毅知道了又该气炸了。”
　　“……”
　　沈晨星说了半天却发现莫莹根本没有搭理自己，不禁有些奇怪，转头一看却吓得的他噤了声。
　　“阿莹，你怎么哭了？！”
　　“哭？”闻言，莫莹愣了愣，她这才察觉到脸上的确有一丝冰冰凉凉的感觉，抬手摸了摸，真的是眼泪。
　　“你怎么了？哪里不舒服吗？”沈晨星紧张的看着莫莹。
　　胡乱擦了擦眼泪，莫莹摇头：“我没事。”
　　沈晨星原本是还想说些什么的，但看到莫莹冷着一张脸后还是闭了嘴，只是脸上是掩饰不住担心。
　　站在人群中静静地看着，莫莹皱起了眉头，她不明白自己为什么会落泪，那掉下的眼泪像是控制不住一般，莫名的就流了出来，连她自己都不曾察觉到。
　　看了良久，莫莹闭了闭眼睛，她突然觉得那两人实在是刺眼的很，拉了拉沈晨星：“我们回去吧。”
　　“好。”沈晨星应了一声，准备和莫莹离开了。
　　离开前，莫莹忍不住又回头看了一眼，却惊讶的发现莫霜正转过头定定的看着这边，脚下不由一顿，停了下来。
　　她是站在人群中的，也许莫霜只是随意的看了这边，但不知为什么她总觉得莫霜的目光越过了人群直直的望向了自己。
　　鼻子微微一酸，她以为自己又要莫名的落泪了，赶紧转过了身去，抬手揉了揉眼睛，发现根本没有眼泪，等她再次抬头转身看过去时，莫霜已经不在先前的位置上了。
　　莫霜她，正向着这边走来。
　　莫莹以为是错觉，可是她认真看了好几遍，莫霜的确是正向着这边走来，带着温柔的笑容，走的笔直，走的平稳，一步一步像是踏在了她的心里。
　　周围的人群炸锅了，求婚的女主角还没答应求婚，现在竟然扔下男主角准备跑路了！
　　“阿霜！”龙天急了，他精心策划了这场求婚，为的就是把莫霜追到手，为此他不惜假借公事把莫霜骗了出来，如果这样都不能成功的话，他也不知道自己后面会做出什么来。
　　没有人能让心高气傲作为龙家继承人的他一而再再而三的低声下气的恳求，莫霜是第一个，是唯一一个，但也是最后一个。
　　同样的，他能够为莫霜两次下跪求婚已经是最大的退步，他可是含着金汤勺长大的少爷，从小优秀，受人宠爱，他说一不二，没人能够反对他，莫霜是个特例，但也仅限于两次，这样的特例再也没有第三次了！
　　“阿霜！你不可以走！你还没答应我！”龙天拉住了莫霜。
　　莫霜不快的皱了皱眉头，甩开了龙天，头也不回的向前走去。
　　“阿霜，你今天如果不答应我，你会后悔的！”
　　闻言，莫霜回头淡淡一笑：“如果我答应了，那才会是我最后悔的。”
　　龙天愣在了原地，他从未见过这样的莫霜，果断坚定、强势凌厉，仿佛变了一个人一般，那个往常温柔的人儿像是突然消失了一样。
　　看着莫霜走近，莫莹心里想要逃，可身体却死死的定在了原地，着魔了一般。
　　“小莹。”穿过人群，莫霜来到了莫莹面前，笑的温柔无限。
　　莫莹低着头，只是站在原地却不抬头去看莫霜，她有些怕，不知为何有些心颤。
　　莫霜伸出手：“我们回家。”
　　犹豫了片刻，莫莹抬手握上了那只骨节分明又白嫩好看的手，微微点了点头。
　　“嗯。”
　　作者有话要说：
　　大丫：跟我回家了你就是我的人了。
　　二丫：不要脸！


第29章 标题又不见了
　　NO.29标题又不见了
　　自从上次从人工湖回来以后莫莹和莫霜的关系似乎更近了一步，这种关系有些微妙，就连莫莹自己也不是很明白。不过，她也不想打破这种关系，至少目前为止，她觉得维持这种关系是不错的。
　　今天莫莹打算去找蓝爱，问一问上次在龙天的生日宴会上绑架她和蓝爱的那些人。
　　她约了蓝爱在一家咖啡店见面，结果等她到的时候蓝爱已经在了。
　　“这里这里。”蓝爱坐在靠窗的位置上冲莫莹挥手，笑的好看。
　　莫莹走过去，在蓝爱对面坐了下来：“你怎么来的这么早？”
　　她是特意提早一些时间过来的，毕竟是自己约的别人，迟到什么的并不好，可是蓝爱居然比她还要早。
　　“左右没什么事情，我就先过来了。”蓝爱笑道。
　　“小姐，这是你的牛奶，请慢用。”这时，服务员过来将一杯牛奶放在了莫莹面前。
　　“谢谢。”莫莹礼貌的回道，随后转头看向蓝爱，“你又给我点牛奶，明知道我喜欢喝咖啡。”
　　“小孩子少喝咖啡。”蓝爱笑嘻嘻的说道。
　　不满的撇了撇嘴，虽然嘴上埋怨蓝爱，但莫莹还是喝了一口。
　　“说吧，你今天找我有什么事？”蓝爱开口就直奔主题。
　　“没事我就不能找你了？一定要有事才能找你吗？”
　　“嘿，我还不了解你嘛，无事不登三宝殿，要是没什么事情你可不会主动找我。”
　　闻言，莫莹不好意思的笑了笑，还真被蓝爱说对了。
　　“你说吧，只要是我能帮上忙的，我一定尽力去做。”
　　莫莹垂了垂眸子：“我想问你要个人。”
　　“嗯？”蓝爱眨了眨双眼，“要人？”
　　她大概已经猜到了莫莹是要什么人了。
　　“就是那天生日宴会上绑架我和莫霜的人。”
　　“你要他做什么？”
　　“我觉得他来头不简单，想调查一下。”莫莹实话实说，对于蓝爱，她是很信任的，并不打算隐瞒。
　　“原来如此。”蓝爱若有所思。
　　“他应该被你带回蓝组了吧，你把他转交给我，就算我欠你一个人情。”
　　蓝爱摸了摸下巴，随后无奈的摊了摊双手：“我倒是也想让你欠我人情，可是我给不了你人啊。”
　　“他不是被你带回蓝组了吗？”莫莹不太明白。
　　“他的确是被我带回去了，可当天晚上就被人杀了，就死在我蓝组的地牢里。”
　　“怎么会？”莫莹一惊。
　　“我没必要骗你，当我第二天准备去审问他的时候他已经死在地牢里了，死的不能再死了。”蓝爱对此也是挺无奈的，这么一个大活人，就这样在她眼皮子底下被人杀了，实在是气人。
　　“有查出是谁干的了吗？”莫莹皱眉。
　　“没有，这个人没有留下任何一丝的线索。”蓝爱摇头，她没有说的是，她怀疑这个人其实就是蓝组内部的人，也只有蓝组内部的自己人有这个能力可以杀了人却不惊动任何人。
　　莫莹低头若有所思，她越来越觉得事情不简单了。
　　她想到了前几次的针对莫霜的绑架和劫持事件，再联想到这一次的绑架，突然就明白了过来，这几次事件的幕后主使者不出意外的话应该都是同一个人，这个神秘人到底有什么目的……
　　到底是谁要如此的针对莫霜……
　　想着想着莫莹的眉头都快皱的打结了，看的对面的蓝爱不禁伸手去抚了抚她的额头。
　　“别皱眉头了，再皱下去都要成苦脸婆了。”
　　“我只是想不明白是谁要害莫霜而已。”
　　“这种事要慢慢的调查才行，急不得。”蓝爱拍了拍莫莹的肩膀。
　　“我知道。”莫莹点头。
　　“总之，不管你遇到什么事，如果需要我帮忙尽管开口，我一定尽力。”蓝爱笑的爽朗。
　　“谢谢你，蓝爱。”莫莹笑了笑。
　　“小笨蛋，跟我还说什么谢谢。”
　　……
　　跟蓝爱告别后莫莹就准备回去了，可是走到一半，她又突然不想这么早就回去了，既然都出来了，倒不如到处去逛逛。
　　说是要去逛逛，但当真的站在街上后，她又不知道该去哪里了。思来想去，最后她决定去莫氏看看。
　　拦了一辆出租车，来到了莫氏的大门口。下了车后，莫莹看了看足足有三十多米高的莫氏大楼，她第一次觉得莫氏竟然如此的高大。
　　看了看装修简单又不失大方的莫氏大楼，莫莹不禁笑了笑，说起来我似乎从来没有好好的参观过一次莫氏呢。
　　别说是参观了，她就连来都很少来，莫一郎从未向她说过有关莫氏的任何事情，她也自觉的从来没有问过一星半点。不知为何，莫一郎似乎不是很喜欢她接触有关莫氏的事情，只是一味的让她接手莫组而已。
　　现在，莫莹就站在莫氏的大门口，她有些犹豫，不知道自己该不该进去。
　　意识到自己的踌躇后，她不由自嘲的笑了笑。真是的，这有什么好犹豫的，这可是自家的公司啊，我不过是进去看看而已，又有什么不行的。
　　想通后，莫莹便不再犹豫了，迈开步子往莫氏走去，然而她才刚走到门口想进去，就被一个高大的保安拦住了。
　　“小姐请问你是否有预约？”保安问道。
　　“预约？”莫莹愣了愣。
　　“是的，因为怕不相关的人混进来，进莫氏前是需要提前打电话到前台预约的，否则一律不许进入。”
　　“……”莫莹挠了挠脑袋，这她还真不知道进莫氏需要预约这件事情。
　　“我和你们莫总裁认识都不能进吗？”
　　“不能。”保安有些警惕的看着莫莹，他有些怀疑眼前这个少女来这里是不是另有目的，“公司有严格的规定，一切没有经过预约的人都不允许进入。”
　　“……”莫莹低头，思考着到底该如何进去。
　　“那，你能告诉我前台的预约电话吗？我现在预约可以么？”
　　保安的眼神越来越奇怪了，他像是想到了什么一样，突然恍然大悟，随后看向莫莹的眼神充满了嫌弃和鄙视。
　　“亏得你长的这么一个漂亮干净的姑娘，整天就想做一些见不得人的事情，去去去，快点走开，我们这里不欢迎你。”保安挥手要赶莫莹走，“我们总裁可不会喜欢你这么个黄毛丫头，死心吧，赶紧给我走。”
　　莫莹一听立马就黑了脸，感情这保安是把我当成来勾引爸爸的不正经人了？
　　勾引自家爸爸，这种事情说出去被莫一郎听见了，估计得一口老血喷出来。
　　“我觉得你误会我了，我不是……”
　　“误会什么误会，你这种人我见得多了，整天就想着不劳而获，飞上枝头变凤凰。”保安不耐烦的打断了莫莹的话，“你这种人隔三差五就会到公司门口来，我甚至见过在这里蹲点等总裁的，你这点小伎俩还想糊弄我，门都没有，赶紧给我走，不然别怪我对你不客气。”
　　莫莹抽了抽嘴角，没想到爸爸这么受欢迎……
　　“别在这里站着碍眼，走走走！”保安推了一把莫莹。
　　莫莹踉跄着往后退了几步，抬头目光不善的瞥了一眼那保安，要不是看这里是莫氏，这个保安是给莫氏工作的，她这暴脾气早就发作了，早就把这个保安按在地上一顿猛揍了。
　　“哼！”冷哼了一声，莫莹的脾气也上来了，她转身就走，不进就不进！
　　“小莹。”这时，熟悉的声音传来，莫莹转头看去，是莫霜。
　　“你怎么在这里？”莫霜看见莫莹不免有些惊喜，她是出去办公刚从外面回来的，结果就在门口见到了莫莹。
　　“……”莫莹有些尴尬，难道她要跟莫霜说她是来参观莫氏的，结果人家保安不让进去，还赶她走吗。不，这个太丢人了，她才不要说。
　　见莫莹低头不说话，莫霜了然的笑了笑，主动拉上了莫莹手就往莫氏走。
　　“你要干嘛！”莫莹挣了挣，没有挣开莫霜。
　　闻言，莫霜回头清浅一笑。莫莹一愣，心下突然一悸，低头看着别处，她觉得耳根子有些发烫。
　　“走吧。”莫霜拉着莫莹继续往前走，莫莹只得低头跟着。
　　“副总，这个人她……”先前那个保安见到莫霜拉着莫莹走过来，有些犹豫的说道。
　　“她怎么了？”莫霜抬头看向保安，笑的温柔。
　　“咕……”保安咽了咽口水，他突然觉得莫霜笑的虽好看，但却莫名的压力山大，“她是……她是来……”
　　“她是什么？”
　　“副总，这个姑娘不是正经人……她是来……来……”
　　听到保安欲言又止的话语，莫霜不禁回头看了看莫莹，随后再次看向了保安：“她不是外人。”
　　“可……可是她……”
　　“没什么可是的。”莫霜打断了保安，“记着，你可以拦着其他任何人不进莫氏，但唯独她你绝对不可以拦。”
　　保安有些懵，呆在原地眼睁睁看着莫霜带着莫莹走进了莫氏。
　　末了，只听莫霜回头又添了句：“她是我家的人。”
　　作者有话要说：
　　大丫：你是我家的人，知道不？
　　二丫：不是一直都是么！
　　大丫：我是指那方面。
　　二丫：不要脸！


第30章 胡同偶遇
　　NO.30胡同偶遇
　　跟着莫霜来到了莫氏大楼的最顶层，莫莹终于是挣开了莫霜的手。
　　“这里是公司的最顶楼，爸爸和我的办公室都在这里。”莫霜丝毫不介意的笑道。
　　莫氏大楼一共有12层，莫霜和莫一郎的办公室都在最高的12层，他们两人是整个莫氏的掌控者。
　　莫莹打量了一下周围，发现这偌大的12层上竟然只有两间办公室，这未免太浪费空间了一点。
　　“那间办公室是爸爸的，这边的是我的。”莫霜继续为莫莹介绍道。
　　莫莹看了看，莫一郎的办公室门牌上写着“总裁办公室”几个黑色大字，而莫霜的办公室门牌上则是“副总裁办公室”。
　　不着痕迹的瞥了一眼莫霜，莫莹没想到莫霜这样柔弱温和的性子居然会是莫氏的副总，她虽然不懂商业上的东西，但是她多少也是知道商业上的尔虞我诈有时候比他们道上的还要凶险好几倍，至少道上谈不来还能动手，动手不成大不了就撕破脸皮老死不相往来，可商业上的就复杂的多了，反正她是搞不懂的。
　　如果让她来接受商业上的这些东西，恐怕要不了多久她就该被烦死了。
　　莫莹突然有些庆幸莫一郎没让自己接触莫氏了，以她的脾气和性格，实在是不适合商业上的这些。
　　“不进来么？”莫霜打开了自己办公室的门，笑看着站在原地的莫莹。
　　闻言，莫莹走了过去。末了，她还是忍不住回头看了一眼莫一郎的办公室。
　　她想要去看看莫一郎，她已经很久没有好好的和莫一郎说过一句话了，心里有些渴望莫一郎的关心。
　　带上了办公室的门，莫霜让莫莹坐在了待客用的沙发上，自己则去倒水了。
　　趁着莫霜倒水的功夫，莫莹打量起了这间办公室。不得不说，不愧是莫家，当真是财大气粗，就连一个普普通通的办公室都装修的非常大气有味道，让人看了很舒服。她看到在办公桌身后书架的右侧有一扇深色的木门，门后面似乎有个房间，门是关着的她看不到里面，也不知道门后面的房间是干什么的。
　　“喝口水吧。”莫霜递了一杯水给莫莹，随后便挨着莫莹坐了下来。
　　“你不需要工作吗？”看着坐下来的莫霜，莫莹不禁问道。
　　“要啊。”莫霜笑道，“不过我刚谈成了一笔生意，其他的暂且可以先放一放。”
　　“噢。”
　　莫莹没想到莫霜居然还挺能干的。
　　“今天爸爸不在公司，他出去和蓝氏谈生意了。”莫霜说道，她是有注意到莫莹进来前那个小动作的，当然也是知道莫莹在想什么的。
　　“噢。”莫莹微微低了低头，有些失落。
　　在莫霜的办公室里待了一会儿后，莫莹便起身准备走人了，毕竟莫霜还在工作时间，她这么一直打扰着也不太好。
　　“小莹，你等等。”莫霜叫住了走到办公室门口的莫莹。
　　“怎么了？”
　　“这个，你拿着。”莫霜递给了莫莹一张红金色的卡。
　　“这是什么？”莫莹看了看，有些疑惑。
　　“莫氏的通行证。有了它以后你想来就来，没有人能够拦着你。”
　　莫莹挑了挑眉，转手把卡还给了莫霜：“我不需要。”
　　反正以后没什么大事她也不想再过来了。
　　“听话，你拿着，总会有派上用处的时候。”莫霜干脆直接把卡塞进了莫莹的口袋里。
　　撇了撇嘴，莫莹也没再说什么，转身干脆的走掉了，拿着就拿着，一张卡而已，又不会碍什么事。
　　莫霜本来是要送她的，但是她没有同意，所以便一个人来到了一层，出了莫氏大楼。
　　出了莫氏，莫莹又不知道该干什么了，只是她不想这么早就回到那个冷清的家里，于是就在街上漫无目的的乱逛了起来。
　　因为不喜欢人多的地方，莫莹就专挑一些小胡同和人少的地方走，走着走着她倒是走上瘾了，乐此不疲的从这边走到那边。
　　嘭！
　　“追！她在那边！”
　　“追！别让她跑了！”
　　……
　　走在一个有些昏暗阴凉的胡同里，突然一声枪响传来，接着就是几个男人的喊声。
　　莫莹脚下一顿，停了下来，如果她没有听错的话，这应该是有人在追杀谁。
　　“啧，真是哪里都不太平。”她撇了撇嘴，随后转身准备离开这里，她可不想被莫名其妙扯进别的道上组织的追杀里，那样会很麻烦的。
　　然而当她刚准备转身时，胡同前面的拐角处迎面就跑过来了一个人，还没等她反应过来，她就被撞了个正着，差点一屁股摔坐在地上。
　　“喂，你走路不能当心点啊。”莫莹揉了揉被撞痛的肩膀，不满道。
　　“……”那人低着头没说话，不过看身形应该是个女的。
　　“该死的，她跑到哪里去了？！”
　　“妈的！死哪去了！”
　　……
　　胡同的前面传来了几个男人骂骂咧咧的声音。
　　那人突然一把抓起了莫莹的手，拉着莫莹就往胡同的出口跑去，跑到出口时又忽然一个转身把莫莹给抵在了墙上，微微倾身靠近了莫莹。
　　两人的这个姿势有些暧昧的过分。
　　“喂！你干什么！”莫莹挣扎起来，喊道，却没想到她才刚喊了一声就被那人一把捂住了嘴巴，“唔唔……”
　　“嘘，别吵，他们过来了。”那人小声说道，声音听起来有些微哑。
　　莫莹停止了挣扎，因为她从这人身上闻到了一股淡淡的血腥味，而且这人的声音她觉得有些熟悉，只是想不起来是谁。
　　几个男人跑到这里，一看到在胡同口姿势暧昧的两个人立马就收起了枪，免得被不相关的人看到了惹起大麻烦来。
　　因为背光的关系，莫莹和那人的身影他们看的不是很清楚，但这暧昧的姿势在他们的眼里就像是小情侣在无人的地方亲热一般。
　　他们看了一会儿，觉得没什么可疑后便离开了，继续去找他们要追的人了。
　　待那些人一走，莫莹就不客气的扳开了那人捂着自己嘴巴的手，推了推还压在自己身上的那人：“喂，人都走了你还不起来！”
　　然而，那人却是一点反应都没有。莫莹又推了推，还是没有任何反应，想到她闻到的血腥味，她不禁皱起了眉头。
　　该不会是死了吧？
　　“喂！别给我装死啊，我可不负责的。”莫莹用力推开了那人，扳过那人的脸来看了看。
　　结果，这不看还好，一看直接把她吓了一跳。这人不是别人，正是沈家长女，沈晨星的妹妹沈欣然！
　　摸了摸鼻息，莫莹松了口气：“还好只是晕过去了，不然可就遭了。”
　　大概的看了看，她发现沈欣然的身上有着大大小小形状不一的许多伤口，有的已经结痂了，有的还在流血，还有几处枪伤，一身的衣服都被血染透了。
　　莫莹的眉头皱的快打结了，她不明白到底是谁要对沈欣然下如此毒手，这些伤搞不好是会要命的！
　　“真麻烦！”看着昏迷的沈欣然，莫莹烦躁的挠了挠头发，她其实是不想管这件事的，但是想了一会儿后她还是决定不能不管。
　　把自己的外套脱下来抱在了沈欣然身上，遮住了一身的血渍，她背起沈欣然往胡同外走去。
　　“真是烦死人了，这次你可是欠了我一个大人情，等你醒了一定要加倍还给我。”
　　莫莹背着沈欣然往前走，嘴里还在不停地抱怨着，很不耐烦的样子。
　　背着沈欣然在附近找了家条件还不错的宾馆，开了一间双人房。
　　一进房间莫莹就迫不及待的把沈欣然放在了床上，接着坐在地上大口大口喘气。她没想到这沈欣然看起来挺瘦的，居然会这么重！可把她累坏了。
　　莫莹先给自己倒了杯水，一口气喝完后顺了顺气这才感觉好一点了，不过她立马就又头疼了起来。
　　沈欣然这一身伤的躺在这里也不是个办法啊，不止血的话就真要死了，可是她不会处理这些伤口啊，这可把她急坏了。
　　突然，她想起了青，莫组的专属医师，灵光一动，她立马拿出手机打给了青。
　　“喂。青，你现在马上来我这里一趟，带好你的工具箱，不准告诉任何人，地址我一会儿发给你，要快！”
　　“明白。”青虽然疑惑，但还是应下了。二小姐的命令，她不得不听。
　　挂断了电话莫莹便去卫生间打了一盆温水，拿了毛巾，脱了沈欣然全是血的衣服给她先清理了一下身上的血污。
　　“我跟你说，要不是因为你是沈晨星的妹妹我才懒得救你，你要记得你欠我一个大人情，以后要好好还给我才行。”
　　莫莹虽然面上看起来很不耐烦，但手上的动作却很轻，生怕会弄疼了沈欣然。
　　其实，她就是口是心非，刀子嘴豆腐心，别看她一副冷漠的样子，但心里可是比任何人都要柔软的。
　　作者有话要说：
　　(??へ ?? ╮ )


第31章 沈欣然
　　NO.31沈欣然
　　大概不到十五分钟的时间青就到了，一进房间她就看到了躺在床上的沈欣然，一床雪白的被单都被鲜血染红了，房间里弥漫着一股淡淡的血腥味。
　　青皱了皱眉头，看向了莫莹：“你怎么把人家好好一个姑娘弄成了这样？”
　　莫莹翻了个白眼：“我是那种人么？这是我偶然碰到的，她倒在我面前我总不能见死不救吧。”
　　青笑了笑，走过去查看了一下沈欣然的伤势，回头问道：“她是谁？”
　　“不知道，都说了是我偶然碰到的。”莫莹摇头，她不想把沈欣然的真实身份说出来，毕竟她根本不知道沈欣然为什么会被人追杀，还弄成这副样子，而且看样子沈家的人还不知道沈欣然出事了。
　　青狐疑的看了看莫莹，也没多说什么，打开工具箱取出医用工具来就麻利的处理起了伤口。
　　不多一会儿，青就全部处理包扎好了，她关上工具箱拍了拍手：“行了，都处理好了。记得别让伤口碰到水，多注意休息，定期换药。”
　　“知道了。”莫莹点头。
　　“这是绷带和消毒水，够换四次了，用完了去药店就能买到。”青把东西放在了床头柜上，“还有这个消炎药，记得让她醒来后吃了，一天三顿，一顿三粒。”
　　“我知道了，你真是啰嗦死了，快点走吧。”莫莹开始嫌弃青烦人了，赶着青走人。
　　青无奈的摇了摇头，拿起工具箱转身向门口走去，走到门口后却又停了下来：“二小姐，这个人你认识，对么？”
　　莫莹一愣，低头看了看躺在床上昏迷的沈欣然没有说话。
　　“我知道二小姐你不想说，我也不会问。”青叹了口气，“只是，我希望二小姐不要总是这么心软，也许这会害了自己也说不定。”
　　莫莹轻轻笑了笑：“青，你觉得我是那种很容易心软的人么？”
　　青回头：“也许。”
　　对此，莫莹不可置否的耸了耸肩，随后严肃的看向了青：“今天这件事你知我知就好，其他人你要守口如瓶，明白么？”
　　沈欣然被追杀这件事情可不是小事，知道的人越多越不好，至少现在她还不能让其他人知道。
　　“明白。”青点了点头，接着便不再停留，转身离开了。
　　待青一离开，莫莹就把沈欣然挪到了另一张干净的床上，拿了宾馆里的浴袍给沈欣然穿上又盖了被子，免得着凉了。
　　嗅了嗅鼻子，闻到了房间里不浓不淡的血腥味，她皱了皱眉头，眼睛转了转，看到了之前被她丢在了地上的沈欣然那一身染了血的衣服。
　　莫莹二话不说就拿起来丢进了垃圾桶里，又把那一床染了血污的床单被褥包起来连同垃圾桶一起放到了门外，叫来了保洁阿姨拿走，给换了一套干净的被褥。
　　最后开了窗户通风，她这才觉得房间里的血腥味淡了一些。
　　折腾了半天，外面天都黑了，莫莹看了看手机，已经6点多了。
　　嘀嘀嘀……
　　这时，手机响了起来，看了看，是莫霜打来的。
　　“小莹，你在哪？”刚一接通就听到电话那边传来了莫霜焦急的声音。
　　“外面。”莫莹说的模糊。
　　“这么晚了，怎么还不回来？”莫霜愣了愣，却也没有多问。
　　“有点事。”莫莹看了看床上的沈欣然，眼神闪了闪，“我今天不回来了。”
　　沈欣然这个状态肯定是需要人在身边照顾的，万一出了点什么状况，比如发烧什么的，没人知道给烧死了那就不好了。
　　这可是她废了老大的劲才救回来的人，要是就这么死了，那真是太得不偿失了。
　　“你在哪？”这下莫霜淡定不了了，莫莹以前虽然也会晚回家，但从来不会不回家。
　　“与你无关，总之我今天不回来了。”说完，莫莹就挂了电话，她不想多说，沈欣然的事是秘密，她不会轻易告诉别人。
　　放下手机，莫莹抬手揉了揉太阳穴，无声的叹了口气。本以为今天只是和往常一样的平常，结果却发生了这样的事情，还这么的摸不着头脑。
　　莫莹倒在床上，她觉得有些累，便闭上眼睛准备睡一觉。
　　这一觉直接睡得到了半夜，迷迷糊糊中她听到有什么人在痛苦的□□，最后她实在是被烦的睡不着，便睁了眼，结果发现真的有人在痛叫，这个人还是邻床的沈欣然。
　　烦躁的揉了揉头发，开了灯，莫莹下床走过去看了看，发现沈欣然整个人都在冒着汗，面色苍白的吓人。
　　她心下一惊，伸手摸了摸沈欣然的额头，果真是烫的吓人。
　　“糟糕！”
　　沈欣然伤的这么重，流了这么多血，体质自然下降了，发烧是再正常不过了。只是她从来没有照顾过这样的人，所以才忘了这一点，疏忽大意了。
　　莫莹对此头疼的跺了跺脚，这大半夜的，药店都关门了，她上哪里去找退烧药啊！
　　束手无策间，她看到了青之前放在床头柜上的一堆绷带消毒水和几盒药片。去翻了翻，还真有退烧药，赶紧就着水给沈欣然喂下了。
　　一阵手忙脚乱后，莫莹坐在床上松了口气，还真的把她折腾的够呛的。
　　想到退烧药，她又不禁笑了笑，虽然自己不耐烦的把青赶走了，但是青却很细心的做好了一切，如果不是有青在，今晚她估计自己就该跑遍了全部药店了。
　　看着吃了退烧药后睡得安稳的沈欣然，莫莹突然就有些来气了。好你个沈欣然，大半夜的把我折腾的睡不着，自己倒是呼呼大睡。
　　莫莹跟昏迷的沈欣然置气了一会儿自觉没什么意思后，便关了灯倒头继续睡觉了。
　　一觉睡到大天亮，莫莹醒来后整个人还有些懵，差点忘了自己在那里。坐起来过了好一会儿后，她才想起来自己在宾馆里。
　　转头发现沈欣然早就醒了，正睁着眼睛看着自己。
　　“额……早上好……”莫莹顿时有些尴尬，憋了半天却只憋出了这么一句话来。
　　“已经不早了。”沈欣然瞥了一眼墙上的钟，那上面已经是10点多了。
　　莫莹更加尴尬了，想了半天也不知道该回什么，干脆就自动跳过了这个话题：“你感觉怎么样？”
　　“还好。”沈欣然看着莫莹，“是你救了我？”
　　“算是吧。”
　　“先前在胡同口我撞到的人，是你？”
　　“嗯。”
　　沈欣然突然沉默了起来。莫莹下床倒了杯水，走过去递给了沈欣然，把她扶起来后顺便剥了三粒药片。
　　“这是消炎药，你先吃了。”
　　沈欣然接过水杯后有些愣怔的看着莫莹。
　　摸了摸肚子，莫莹觉得有些饿，又想到沈欣然大病一场肯定也是饿了，她决定去买些东西吃。
　　“我要去买东西吃，你要吃什么？我带给你。”莫莹问道。
　　沈欣然吃药的动作一顿：“随便吧，我不挑食。”
　　莫莹去买了一份饭菜和一份玉米粥，饭菜是给自己的，玉米粥是给沈欣然的。
　　回到宾馆的房间里，莫莹一进门就看到沈欣然正坐在床上查看自己的伤势。
　　“喏，你的玉米粥。”莫莹把粥放在了桌子上，“你受伤了，吃些清淡的比较好。”
　　沈欣然下床拉过一张凳子坐下，打开盒子，小口小口吃了起来，她的确饿了。
　　莫莹也坐下吃起了自己的饭菜，两人都沉默着不说话。
　　“你……不想问我什么吗？”良久，沈欣然吃饱了放下勺子抬头看向莫莹问道。
　　莫莹咽下了一口饭：“问什么？”
　　“我为什么会被人追杀，难道你不想知道？”
　　“那是你的事，我管不着。”
　　“……”对于莫莹的回答，沈欣然感到意外，她看着莫莹眼神闪烁。
　　莫莹也吃饱了，收拾了一下后起身给自己倒了杯水，喝了一口，抬眼看向依旧坐着的沈欣然。
　　“我不知道你为什么会被追杀，也不想知道。毕竟这是你自己的事，况且说到底我是莫家的人，你是沈家的，沈家的事我就更管不着了。”
　　“可你救了我。”
　　“我救你，是因为你是沈晨星的妹妹，你出了什么事恐怕沈晨星也会难过的。”
　　闻言，沈欣然低了头，在莫莹看不到的地方自嘲的笑了笑。自己出了事，沈晨星要是真的能难过就好了。
　　“你喜欢哥哥？”沈欣然抬头冷不丁的问了这么一句。
　　莫莹差点一口水喷了出来。
　　“你哪里看出来我喜欢他了？”
　　“可是哥哥很喜欢你。”
　　“他要喜欢我那就随他去呗，我又管不了。”莫莹耸了耸肩。
　　沈欣然看着莫莹，眼神微闪，像是在思考什么。
　　拿了手机，莫莹看了看时间，已经中午12点多了。沈欣然现在也醒了，她该回去了。
　　“我走了，房间我给你开到了后天晚上，床头柜上有药，饿了你就叫外卖吧。”莫莹最后叮嘱了一下沈欣然。
　　“等等！”见莫莹要走，沈欣然突然站起来叫住了她。
　　“还有什么事吗？”莫莹回头。
　　沈欣然低下头，她也不知道自己为什么要叫住莫莹，只是突然有那么一瞬间不想莫莹离开。
　　“没……没什么，你走吧。”
　　狐疑的看了看沈欣然，莫莹便转身干净利落的离开了，连一声再见都没有说，走的干脆极了。
　　看着突然空下来只剩下自己一人的房间，沈欣然觉得有些落寞。
　　定定的看着那扇被莫莹关上的门，看着看着她竟然流下了一滴眼泪来。
　　作者有话要说：
　　更新来啦！


第32章 吵架
　　NO.32吵架
　　莫莹出了宾馆回到了那个她觉得极其冷清的家里，果然是一个人都没有，偌大的一栋三层别墅里空荡荡的，除了她自己的脚步声以外什么都没有。
　　上了楼回了自己的房间，莫莹躺在床上摁着手机，几次点开了沈晨星的电话号码又都退了出去。
　　她在犹豫着，她不知道要不要把沈欣然的这件事情告诉沈晨星。虽然她把沈欣然一个人放在了宾馆里，但心里还是有些替沈欣然担心的，毕竟沈欣然现在受了伤，行动不便，一个人这么待着貌似不太好，也许应该要通知沈欣然的家里人过去接她。
　　可是，她看沈欣然从醒来到自己离开，都没有说要通知沈家的人，也没有表现出有这方面的半点意思来。
　　思来想去后，莫莹还是决定不打了，这是人家沈欣然自己的事情，救下她本就是个大意外，其他的她还是不要多去插手的好。
　　翻了个身，拉过被子，莫莹决定睡一觉，她昨晚被沈欣然折腾根本没有怎么睡，现在倒是有些困意上来了。
　　一觉睡到了傍晚，莫莹是被莫霜推醒的。
　　莫莹还有些没睡醒，烦躁的拍掉了莫霜的手，翻身想要继续睡。
　　“小莹。”莫霜有些无奈的喊了一声。
　　莫莹掀开被子坐起来，不满的瞪了一眼莫霜：“干什么？”
　　“该吃饭了，今天爸爸也在。”莫霜说道。
　　一听到难得回来吃一顿饭的莫一郎回来了，莫莹立马就精神了，下床理了理衣服。
　　“今天爸爸怎么会回来的？”
　　“公司里没什么事，爸爸自然就回来了。”
　　莫莹和莫霜一起来到了一楼，到了餐厅果真看到了坐在餐桌旁的莫一郎。
　　“爸爸。”莫莹轻轻的喊了一声，看到莫一郎她的心情似乎好了一些。
　　“嗯，过来坐吧，吃饭。”莫一郎淡淡的应了一声。
　　三人都坐下后张妈就把菜全部上齐了，莫一郎吃饭的时候是不喜欢讲话的，莫莹和莫霜自然也就跟着不讲话，这顿饭吃的有些沉默。
　　“莹儿，你最近在做什么？”放下碗筷，莫一郎看着莫莹突然问道。
　　莫莹一愣：“没做什么。”
　　“真的？”莫一郎盯着莫莹的脸。
　　“真的。”莫莹点头，她不知道莫一郎为什么突然问了这样的问题，但是她自认自己最近并没有做什么不好的事情。
　　最近她还是意外的挺安分守己的，没给莫一郎惹什么麻烦。
　　“我希望你能一直这么安稳下去。”莫一郎的眼神晃了晃，不知在想些什么。
　　莫莹没有回话，也没有点头摇头，她不太明白莫一郎说这话是什么意思，自己似乎还没有到那种成天惹事的地步吧？莫一郎的这句话听了有些让人无厘头。
　　“霜儿，你跟我到书房里来。”莫一郎没有再看莫莹，起身上了二楼。
　　莫霜跟了上去，走前她拍了拍莫莹的肩膀，以示安慰。
　　莫莹坐在餐桌旁久久没有动，她实在是想不通莫一郎的那句话。
　　“二小姐，吃完了就起来吧，我收拾一下桌子。”张妈看莫莹坐着不动，上去说道。
　　莫莹回了神，立马站了起来，让张妈收拾。
　　“张妈。”突然，莫莹喊道。
　　“怎么了？”张妈抬头看向莫莹。
　　“你说爸爸刚才说的那句话是什么意思？”
　　闻言，张妈笑了笑：“我啊，在莫家做家政二十几年了，对莫总裁多少是有些了解一些的。你别看莫总裁总板着一张脸，其实啊他就是不会说话不会表达，他说那话估摸着是在夸你听话懂事呢。”
　　听了张妈的回答，莫莹点了点头，似乎好像是这个理，虽然还是感觉哪里怪怪的，但张妈是在莫家当差的老人了，她的话估摸着也八九不离十了。
　　“谢谢张妈，我去客厅了。”莫莹笑了笑，道了谢后便跑去了客厅，看上去很高兴的样子。
　　莫一郎今天夸了她，她当然是高兴的很。
　　在客厅坐了一会儿，张妈早就收拾好后回去了，莫莹觉得有些口渴，于是就起身想去厨房倒杯水，刚起身就突然听到楼上传来了争吵声。
　　“这件事由不得你乱来，我说怎么做就怎么做，你只管照做就好！”这是莫一郎听起来有些愤怒的声音。
　　“爸爸，你不能这样做！你想过后果嘛！”这是莫霜的声音，一向温和的她竟然也有这样气的失控大喊的时候。
　　“我这么做都是为了你好！”
　　“这只是你认为的！我并不想！”
　　“你难道忘了我们的初衷！十几年了，我们忍耐到现在是为了什么，你难道忘了么！”
　　“我早就说过我已经不在乎那些了，那些根本就不重要！”
　　“混账！什么叫不重要！你不要忘了你是莫家的人！是我莫一郎的女儿！”
　　“爸爸，我从来没有忘记，但是我做不到，也绝不会去做！”
　　“这件事由不得你！”
　　……
　　莫霜和莫一郎吵的很凶，在楼下的莫莹听的有些心惊胆战的。就算是她，也从来没有胆子敢这样子跟莫一郎吵架啊……
　　莫霜这是吃错药了？
　　最后，莫莹实在是听不下去了，这么吵下去可不是个办法。蹭蹭蹭的跑了上去，一把打开了书房的门，看着里面两个吵的面红脖子粗的人，张了张嘴却又不知道该说什么。
　　她完全不知道他们两人在吵些什么，只是听他们吵的实在是凶，受不了了才一冲动就跑了上来。
　　里面的两人也都闭了嘴回头看着出现在门口的莫莹，直把莫莹看的有些尴尬起来了。
　　“唉！”看到莫莹站在门口，莫一郎突然没了再吵下去的欲望，深深叹了口气，一屁股坐在了椅子上。
　　莫莹抿着嘴站在门口进也不是退也不是，又不知道该说什么好，简直尴尬死了。
　　“你们都出去吧。”良久，莫一郎挥了挥手，声音听起来似乎有些累，他让莫莹和莫霜都出去了。
　　莫霜拉着莫莹出了书房带上了门，下了楼去了客厅，两人在客厅坐了下来，却都不说话，沉默着，各自在想各自的事情。
　　“噗嗤……”突然，从莫莹那边传来了一声轻笑声。
　　莫霜抬头看去，只见莫莹一脸好笑的看着自己，脸上是遮都遮不住的愉悦。
　　“你笑什么？”
　　闻言，莫莹露出了一个大大的笑脸来：“我只是没想到你也会和爸爸吵架，而且吵的那么凶，看来也不是只有我能把爸爸惹得那么气嘛，你可比我厉害多了。”
　　莫霜简直哭笑不得，她看着莫莹颇有些无奈和宠溺。
　　“那这下我是不是和你一样是个爱惹爸爸生气的坏孩子了？”
　　“你还差得远呢。”
　　“那我可得好好跟你学着点了。”
　　“我才不要你这样讨厌的徒弟。”
　　……
　　两人不知不觉间就嬉闹了起来，莫霜看着莫莹脸上那难得露出来的好看笑容，不禁觉得这次和莫一郎吵架似乎也不是什么坏事了。
　　莫莹发现了莫霜也有那样急躁不淡定的一面后这两天整个人心情都愉悦得很，跟一只偷了腥的猫一样。
　　连带着，她看莫霜都觉得更加顺眼了，对莫霜的态度也是又转变了不少。
　　这天，莫莹又被一个人搁在了家里，百无聊赖的她想起了沈欣然。
　　也不知道沈欣然怎么样了。
　　她虽然放了沈欣然一人在宾馆，但其实还是挺担心的。沈欣然看起来那么瘦弱的一个姑娘，遭到追杀受了伤一个人在外面未免不太方便。
　　“她应该回沈家了吧……”莫莹猜测道，她也不太确定。她没有沈欣然的联系方式，所以她根本不知道沈欣然现在怎么样了。
　　纠结了许久，莫莹决定出门亲自去看看沈欣然，在路上她顺便去药店买了一些绷带和消毒水。
　　来到宾馆，站在电梯门口莫莹又犹豫了，她脑子一热就过来了，可是根本就不知道沈欣然还在不在这里啊，万一人家已经退房走了呢。
　　叮！
　　这时，一声轻响，电梯来了，门开了，里面走出来一个人。
　　“莫莹？”那人看到站在电梯门口的莫莹后有些惊讶。
　　闻声抬头一看，莫莹此刻觉得再没有人比自己的运气更好了，那人正是沈欣然。
　　“你怎么在这里？”沈欣然问道。
　　“额……”莫莹有些尴尬的挠了挠头发，答非所问，“你怎么还没走？”
　　“我想等伤养的差不多了再回去，这么一身伤的，回去免不了会让人担心。”沈欣然丝毫不在意莫莹的转移话题。
　　“噢，也是。”莫莹点头。
　　沈欣然上上下下看了看莫莹，发现了莫莹手上拿的药店袋子，心下有些了然，但面上却装作什么都不知道的样子。
　　“你是有什么东西落在房间里了么？”
　　“没……没有。”莫莹摇头。
　　“那怎么过来了？”
　　抿了抿嘴，莫莹还是把手上的东西递给了沈欣然：“我怕你换药的东西不够，所以给你送一点过来。”
　　沈欣然接过，眼神闪了闪，笑着道谢：“谢谢你，的确是有些不够了。”
　　“那我就走了。”说完，莫莹就转身离开了。
　　看着莫莹离开的背影，沈欣然有些不明意味的笑了笑。
　　你果真是心软得很呢……
　　作者有话要说：
　　4月28日正式入v，也就是这周五入v。届时三更送上
　　＼（￣︶￣）／，感谢小可爱们的支持，么么哒。


第33章 意外之吻
　　NO.33意外之吻
　　自从上次莫霜和莫一郎大吵了一架后，莫一郎就不怎么回家了。莫莹问莫霜，莫霜只说最近莫氏比较忙，莫一郎有事才不回来的。
　　可莫莹觉得事情似乎没有这么简单，总有些怪怪的感觉，莫一郎不回来说是忙，她还能信，但就连莫霜最近也都是一直很晚才回来，问起来，却只说是加班。
　　加班这个理由用在莫霜身上实在是有些牵强了，要知道莫霜从进入莫氏开始就从来没有加班过，每天都是准时回家的，这突然的晚回太奇怪了。
　　这天，莫霜晚上十一点多才回来，一进门，开了灯换鞋后便去了厨房倒了杯水喝，转身却看到莫莹站在身后，吓了她一跳。
　　“小莹，这么晚了怎么还没睡？”放下水杯，莫霜笑道。
　　“我在等你。”莫莹说道，她看了看莫霜，发现莫霜的脸上有一些似有若无的疲惫之色。
　　“等我做什么，我最近加班，很晚才会回来，你不用等我的。”莫霜揉了揉莫莹的头发，“快上去睡觉吧。”
　　莫莹抓住了莫霜的手：“你说谎，你没有加班。”
　　莫霜的笑容有一瞬间的僵硬，但很快就恢复了，她反手顺势牵住了莫莹的手，拉着莫莹往楼上走。
　　“我怎么会骗你呢，我的确是在加班。”
　　“你以前从来没有加班过。”
　　“最近公司里出了点事情，我作为副总肯定会忙一些的。”
　　莫莹低着头，不再说话了，跟着莫霜来到了三楼自己的房间门口。
　　“好了，快进去吧，早点睡，晚安。”莫霜温声说道。
　　莫莹点了点头，目光微敛，不知在想着什么，看到莫霜转身，她突然抬手一把拉住了莫霜。
　　莫霜回头不解的看着莫莹。
　　“莫霜，我不想你骗我。”
　　莫莹抬头看着莫霜，语气里似乎带着些许的祈求。
　　即使她再不愿意去面对，到了这个时候，她也不得不承认了，她对莫霜已经彻底没了原先的讨厌。不知不觉间，莫霜似乎已经成为了她在意的那个人。她不想莫霜骗自己，她会难过。
　　莫霜的眼神闪了闪，随即温柔的笑了笑，转身抱了抱莫莹：“我不会骗你的，放心吧。”
　　得到了莫霜肯定的回答后，莫莹这才放心的回了房间睡觉去了。
　　第二天一早，莫莹就起来了，其实主要是被肚子给饿醒了。
　　睡眼朦胧的跑到了一楼餐厅找吃的，这个时间张妈还在厨房做早饭，看到莫莹走过来不免有些惊讶，要知道莫莹可是一向不睡到□□点都不会起来的人，今天居然这么早就起来了。
　　“今天怎么起这么早？”张妈不禁好奇的问道。
　　“饿了。”莫莹回道，她跑到厨房里看到柜台上放了一杯牛奶拿起来就喝。
　　“诶诶诶！那是冷的，刚从冰箱里拿出来的，还没热呢。”张妈急忙上去抢下了莫莹手中的牛奶，但还是晚了一步，牛奶已经被莫莹喝了一半了。
　　“你这孩子再饿也不能大早上喝冷牛奶啊。”张妈数落起了莫莹，“万一冻坏了肚子怎么办。”
　　摸了摸肚子，莫莹看着张妈：“还有吃的吗？”
　　“你别急，早饭一会儿就好，你先去外面等会儿。”张妈把莫莹赶了出去。
　　舔了舔嘴唇，莫莹乖乖的坐在餐厅里等着张妈的早饭。
　　当莫霜下楼时就看到莫莹一副猫咪饿了等东西吃的可爱样子，不禁笑了笑。
　　“小莹，早上好。”莫霜走过去坐在了莫莹旁边。
　　“早。”莫莹应了一声。
　　这时，张妈端着早饭从厨房出来了，见到莫霜后和蔼的笑了笑：“都来了啊，早饭正巧做好了，热腾着呢，吃吧。”
　　莫莹早就等的不耐烦了，二话不说就吃了起来，而莫霜则是慢条斯理的一点也不急。
　　“对了，大小姐。一会儿你去公司的时候把这个带给莫总吧。”张妈把一个装了早饭的保温盒放在了桌子上，“这几天莫总又不怎么回来了，估计饭也没怎么吃。他一向胃就不太好，不吃东西怎么成，你给他带去，让他多少吃点，可不能因为工作累坏了身子啊。”
　　“我知道了，谢谢你了，张妈。”莫霜点了点头。
　　张妈毕竟是在莫家做了二十几年的人，对于莫一郎的一些坏习惯多少是有些了解的。出于关心，她非常体贴的让莫霜带了早餐。
　　解决了早饭后，莫霜便去莫氏了，剩下莫莹还有留下来打扫卫生的张妈在家里。
　　“我说你这丫头，成天待在家里不会闷么？”正在拖地的张妈看到坐在沙发上的莫莹不禁说道。
　　“我要是闷那就早出去了。”莫莹回道。
　　“你年纪也不小了，别整天无所事事的，该做点有意义的事情了。”张妈开启了她的唠叨模式。
　　她虽然是莫家的佣人，但却也是看着莫莹莫霜从小长到大的人，对待莫莹和莫霜多少有些长辈的架势。
　　莫莹不以为然的撇了撇嘴，眼珠子一转，笑笑的站起来去拿张妈手里的拖把。
　　“那我帮你打扫卫生吧。”
　　“去去去，一边去。”张妈把莫莹赶的老远，“你个丫头会打扫什么卫生，坐着别给我添乱还差不多。”
　　莫莹难得笑的灿烂：“呐，这可是你让我坐着的，可不是我不想动。”
　　“就知道贫嘴。”张妈笑骂道，“别人家你这年纪的孩子都在上学呢，你也该去去学校了。”
　　“不去不去。张妈你别跟我说这个，我不听。”莫莹不满的说道。
　　“学校哪里不好了，有同学有老师的，大家在一起学习多好。”
　　“一进学校坐在教室里我就浑身难受，我就不是个念书的料。”
　　“你呀，就是太皮了，成天不是待在家里就是去外面撒野，没个正型。”
　　“我又不是莫霜，哪能一天天的那么乖。”
　　“你该跟你姐姐学学了，学学她的安稳性子。”
　　莫莹朝张妈吐了吐舌头：“我偏不。”
　　说完，她就转身跑上了楼。
　　张妈无奈的摇头笑了笑，对于莫莹她还是很喜欢的，也是真心想要莫莹好，才会说这些有的没的。
　　起的太早就是容易困，莫莹这会儿就感觉困得不行，她坐在自己房间阳台的大吊椅上晒着太阳。今天的太阳很明媚温暖，晒在身上暖洋洋的，更是让她添了一分睡意。
　　最后莫莹实在是抵不住困意睡了过去，吊椅很大，完全可以让她整个人窝在里面舒舒服服的睡觉。
　　到了中午是张妈上来叫她吃饭的时候醒来的，张妈一进房间看到莫莹睡在阳台的吊椅里就又忍不住唠叨了起来。
　　“怎么好好的床不睡，要睡在阳台上，这万一着凉了可怎么办。”
　　“张妈，我身体可没这么弱不禁风。”莫莹揉了揉眼睛，有些无奈的看着唠叨的张妈。
　　张妈哪里都好，就是可能是人上了年纪，更年期到了，有些爱唠叨和瞎操心。
　　“快下去吃饭了，你姐姐已经在下面等着了。”张妈说道。
　　莫莹跟着张妈下了楼，刚一走到一楼就又一团黑乎乎的小东西扑向了她，直把她吓了一跳。
　　“喵！”小东西扑到莫莹身上，蹭着莫莹的脸，欢快的叫了一声。
　　听到这熟悉的声音，莫莹心下一动，抱住小东西拿到面前看了看，眼睛一下就亮了起来。
　　这小东西可不就是之前她在小区里碰到的那只小黑猫嘛。
　　“你怎么会在这里？”莫莹摸了摸它的脑袋，发现它比之前胖了许多，想来应该是被自己喂的，吃太好了就长肉了。
　　“是我把它带回来的。”这时，莫霜手里拿着一罐鱼罐头走了过来。
　　黑猫看到莫霜手上的鱼罐头立马就挣脱了莫莹跑了过去，喵喵叫着向莫霜讨要吃的。
　　把猫罐头放在了地上，莫霜笑看着吃的香的黑猫。
　　“家里不是不允许养宠物么？”莫莹走了过去，蹲下去顺着黑猫的毛发。
　　“我已经和爸爸说过了，它可以留下来了。”
　　莫莹抬头看着莫霜，眨了眨眼睛，有些欣喜：“真的吗？”
　　如果可以留下来，她会很高兴的，她很喜欢这只黑猫。
　　“真的，爸爸已经同意了。”莫霜笑的温柔。
　　“对了，你是怎么发现它的？”
　　“你把猫粮猫罐头放在了厨房，我就想你应该是在喂外面的野猫，于是就特意留了个心眼。”
　　“没想到你还挺细心的。”
　　闻言，莫霜的眼神柔和了下来，只要是你的事情，我怎么可能不上心。
　　“小莹，你给它取个名字吧。”
　　莫莹站起来挠了挠脑袋：“小黑？”
　　“嗯，简单粗暴。”莫霜笑看着莫莹。
　　“……”莫莹觉得莫霜说这话怎么有种在笑话自己不会取名字的感觉呢，抬眼看了看莫霜，她发现莫霜的眼神里有一丝似有若无的促狭。
　　好啊！这不就是□□裸的在嘲笑我么！
　　“你笑我！”莫莹作势伸手要去打莫霜。
　　“我没有，是你看错了。”莫霜笑着躲开了。
　　“明明就有！”
　　“分明是你看错了。”
　　……
　　两人在客厅里打闹了起来，好不欢乐。闹着闹着，吃饱了的小黑蹿了过来，没有防备的莫莹被吓得脚下一个踉跄就直接往莫霜身上倒去。
　　事发突然，莫霜也没有准备，两人就这么双双倒了下去，庆幸的是两人摔在了沙发上而不是地板上，没受什么伤。
　　只是两人的姿势似乎有些暧昧了，莫莹压在了莫霜的身上，距离近的两人鼻尖相贴在了一起。
　　“咕……”莫莹轻轻咽了咽口水，这样近的距离她能够清楚的听到莫霜清浅的呼吸声，甚至有温热的气息喷洒在她的脸上，心跳不知为什么莫名的有些快。
　　莫霜本就是长得非常漂亮的，这么近距离的看着，让她不知所措极了。
　　微微抬眼，蓦地对上了那双深邃幽深的黑眸，莫莹的身子微微颤了颤，连带着心也跟着一颤，耳根子烫的很。
　　莫霜抬起手抱住莫莹，往下压了压，让两人贴的更近了。
　　莫莹差点就亲到了莫霜的嘴唇，幸亏她及时偏了偏脑袋，两人只是轻轻擦到了嘴角一下，可即便是这样她也觉得自己的一颗心都快蹦出来了，已经不光是耳根子发烫了，就连全身都是烧的厉害。
　　作者有话要说：
　　大丫：好不容易有个亲亲，你还动脑袋[委屈]
　　二丫：[脸红]谁让你亲了！我都没同意！


第34章 母亲
　　no.34母亲
　　“吃饭啦, 两个人别玩了, 快过来吃饭了。”张妈在餐厅里喊道。
　　听到张妈的话后莫莹猛的一个回神，连忙从莫霜身上爬了起来，跑去餐厅。因为太慌乱, 中途还不小心撞了一下茶几, 差点把上面的杯子撞倒了, 手忙脚乱的。
　　看着莫莹落荒而逃的背影，莫霜轻轻勾唇一笑, 眼神幽深。
　　来日方长不是么？
　　莫霜蹲下来，抱起小黑, 笑道：“做的不错哦, 晚上给你加餐。”
　　“喵？”小黑不明所以的歪了歪头。
　　“乖。”莫霜放下小黑摸了摸它的脑袋, 随后起身向餐厅走去。
　　一顿饭吃的很安静，莫莹全程低着头不敢去看莫霜, 只有莫霜倒像个没事人一样。
　　直到吃完饭莫霜去了公司莫莹这才算是松了口气，今天发生了这种事情是意料之外的, 也是让她手足无措的。
　　下午，蓝爱的一个电话把莫莹叫了出去。
　　来到和蓝爱约好的地点，莫莹等了一会儿蓝爱就来了。
　　“莹莹。”看到莫莹, 蓝爱笑着挥了挥手，走了过去。
　　莫莹站起来朝蓝爱点了点头。
　　“抱歉, 来晚了, 等很久了吧。”蓝爱坐在了莫莹的对面。
　　“没有, 我也才来一会儿。”
　　蓝爱笑了笑, 随后认真了起来：“莹莹，这次叫你出来是有一件极其重要的事情要告诉你的。”
　　“什么事情？”
　　“是关于你的母亲。”
　　莫莹一愣：“妈妈？”
　　蓝爱点了点头：“本来我是在对上次生日宴会的绑架事件做调查的，但是却意外的让我发现了一件不得了的事情，而这件事情就关乎到你的母亲。”
　　莫莹沉了沉眸子，她的妈妈在她2岁的时候就去世了，那时候她还小，不记事，到了现在早就对妈妈的记忆很模糊了，若不是莫一郎书房里的书桌上一直摆着一张妈妈的照片，她恐怕早就连妈妈的样子都不知道了。
　　说来也是好笑，即便那时候只有2岁，可是在她的记忆中真的几乎没有妈妈的身影，简直少的可怜。
　　“你先看看这个吧。”蓝爱把一袋文件推到了莫莹面前。
　　莫莹打开文件袋拿出里面的文件来看了看，越看她的脸色越难看。
　　她的妈妈叫苏安然，是苏家的独女，苏家那时候也算是有名的商业世家了，只不过现在已经没落了，几乎看不到苏家的影子。
　　她记得听莫一郎说过苏安然是因为病重而去世的，那时候才28岁，真可谓红颜薄命。
　　而蓝爱给的这份文件上写着苏安然是被人陷害而死的，至于是什么人陷害的就不得而知了。
　　“蓝爱，你确定这份情报属实？”莫莹放下文件，眼神复杂。
　　“我用我的人格担保，这份情报绝对属实。”蓝爱竖起四根手指发誓。
　　莫莹沉默了，莫一郎从未告诉过她这些，甚至她小时候问起有关苏安然的事情时，莫一郎都是一副不耐烦且爱答不理的样子，似乎一点都不想提起这些。
　　虽然她对苏安然的印象并不深刻，但那是自己的妈妈，她不可能不在意。现在知道了这样的事情，她的心里并不好受。
　　良久，莫莹开了口：“蓝爱，这些情报你是从哪里得到的？”
　　“从一个男人身上。”蓝爱说道，她并不打算隐瞒莫莹，这件事情跟莫莹息息相关，莫莹有知情权，“他现在被我关押在蓝组的地牢里。”
　　“能……带我去见一见他么？”莫莹看向蓝爱，带着恳求。
　　“好，我带你去。”蓝爱点头。
　　两人来到了蓝组的基地，蓝爱带着莫莹进了基地，一路通往地牢。期间路过了蓝组的很多成员，他们都对蓝爱带着一个陌生人来蓝组基地感到意外，不过却也没有多说什么，毕竟他们也只是替蓝组卖命的手下，蓝爱才是正主。
　　来到了关押那个男人的地牢前，蓝爱拿出钥匙打开了牢门。
　　“你进去吧，他就在里面。我在外面守着，你想问什么就问吧。”蓝爱指了指里面。
　　“谢谢。”莫莹点了点头，走了进去。
　　里面的环境并不明亮，但也不暗，顶上有一盏白炽灯照着，而那男人就被铁链绑在一个角落里。
　　看到有人进来，角落里的男人抬起头来看了过去，看到莫莹后眼神不禁变了变。
　　莫莹打量着那个男人，那男人的脸上有一块疤，从下巴一直延伸到额头，覆盖了半张脸，看上去是被什么东西给烧伤的。
　　走到男人的面前，莫莹低头看着坐在地上的男人，问道：“你叫什么名字？”
　　男人看了一眼莫莹：“安盛。”
　　“苏安盛？”
　　闻言，男人愣了愣，随后露出了一个笑容来，只不过在脸上那一块大疤的作用下，这个笑容着实有些狰狞了些。
　　“你既然都知道那还问我做什么？”
　　“我猜的。”
　　“那你猜的很准呢，我是不是该夸你？”
　　莫莹耸了耸肩：“随你。我只是来问你一些事情而已。”
　　“是关于安然的？”苏安盛看着莫莹，“或者说关于你母亲的事？”
　　“你都知道些什么？”莫莹皱眉，看来这个苏安盛知道的很多，他对蓝爱也没有全部把苏安然的事情说出来。
　　苏安盛笑了笑，他从地上慢慢的站了起来，锁住他手脚的铁链发出了清脆的响声。
　　“你想知道什么？”
　　“把你知道的都告诉我。”
　　莫莹本以为苏安盛不可能会老老实实的把所有的告诉自己，结果却恰恰相反，她连想好要用的威逼利诱的手段都没有用上，苏安盛就妥协了。
　　“你的母亲苏安然是苏家的独女，二十年前苏家和莫家、蓝家、龙家还有沈家并称五大家。莫一郎和苏安然是商业联姻，不过两人都是真心喜欢对方的，再后来苏家就没落了……”
　　“我不是来听这些的。”莫莹打断了苏安盛的话。
　　苏安盛摊了摊双手：“是你让我把知道的都说出来的。”
　　“……”莫莹突然发现这个苏安盛其实是个很滑头的人。
　　“我要你说关于我妈妈是怎么死的。”
　　“这些我都已经和蓝家的那丫头说过了，她没有告诉你么？”
　　“我要知道是谁害死了她。”
　　“商场上的明争暗斗，利益纠纷这些谁都说不准。”
　　“只是利益纠纷不可能会害死人。”
　　“你自己就身在黑暗里，难道你还想不明白这些事情么？”
　　莫莹的眼神沉了下来，她明白苏安盛说的黑暗是什么，商场上的所有明争暗斗都不会伤及性命，但如果有黑道阻止介入，那就不一定了。
　　她接触了莫组有两年多了，一些事还是明白的。
　　“是哪一伙组织？”
　　“对苏家虎视眈眈的人可多着呢，谁下的手我可就不清楚了。”苏安盛耸了耸肩。
　　莫莹皱了皱眉头，见问的差不多了便准备离开，在转身的那一瞬，她听到身后的苏安盛压低了声音道：“小心龙家。”
　　脚步一顿，莫莹不着痕迹的点了点头：“多谢。”
　　“我看你对这方面的事也是一无所知，就再好心送你一句话吧。”苏安盛说道，“你现在的一切也许都是假的，好自为之吧。”
　　莫莹不明白的回头看向了苏安盛：“你什么意思？”
　　苏安盛摊了摊双手，一屁股坐到了地上：“我该说的都说了，其他的无可奉告。”
　　对于苏安盛的吊胃口，莫莹有些不爽的撇了撇嘴，走了出去，带上了门。
　　“怎么样？”蓝爱见莫莹出来，上前问道。
　　“那男人滑头的很，说了一堆有的没的。”莫莹说道，“有用的情报倒是没几个。”
　　“那男人的确挺难搞定的，他软硬都不吃，我审问的时候也是相当的费劲。”蓝爱认同的点了点头。
　　“不过，至少还是得到了一些有用的。”莫莹笑了笑，随即抬头看向蓝爱，“蓝爱，你能帮我个忙么？”
　　“你说。”
　　“帮我查一查二十年前苏家的人现在都去哪了。”
　　“行，包在我身上了，你放心。”
　　“谢谢。”莫莹自然是放心蓝爱的办事效率的，她不放心的另有其他。
　　蓝爱把莫莹送回了家，到了家门口，莫莹却迟迟没有下车。
　　“怎么了？”蓝爱奇怪的看着莫莹。
　　抿了抿嘴，莫莹还是决定说出来。
　　“蓝爱，你要小心龙家。这次调查苏家的事情，千万不要走漏半点风声，尤其是对龙家。”
　　蓝爱愣了愣：“怎么突然说起这些来了？是不是那个男人告诉了你什么？”
　　“你别管这么多，总之你要多加小心龙家。”
　　蓝爱心中虽有疑惑，但是对于莫莹她还是选择了无条件的信任。
　　“行，既然你这么说了，那我会小心的。”
　　得到了蓝爱的肯定回答后，莫莹这才放下心来，下了车跟蓝爱告别，回了家。


第35章 校庆晚会
　　no.35校庆晚会
　　回到家里, 莫莹左思右想都觉得那个苏安盛奇怪的很, 整个人都透着一股诡异的感觉。尤其是苏安盛最后对她说的那句话，着实让人想不通，可是他又不愿意多说, 就光把问题抛给了她, 却不管解答, 这人简直是滑头的不得了。
　　而且莫莹她实在是看不透苏安盛的葫芦里到底是在卖的什么药。
　　她想动用莫组的人员去调查，可是一想到莫一郎, 她又放弃了这个想法，如果可以她并不想要让别人来插手这件事, 毕竟这是他们莫家的家事, 但是莫一郎似乎并不愿意对苏安然的事情有过多的提及, 所以无奈之下，她也只能让蓝爱来帮忙了。
　　接下来的几天过得很平静, 蓝爱那边的调查行动还没有什么消息，莫莹也没什么事可做, 就整天无聊的待在家里，用莫一郎的话来说就是“游手好闲，难成大器”, 不过她才不在乎这些，自己过得舒坦就好。
　　这天许久都没有回家的莫一郎破天荒的回来了, 跟他一起回来的还有莫霜。一进门他就看到了窝在客厅沙发上玩手机的莫莹。
　　“穿上它, 跟我走。”莫一郎扔给莫莹一套新的礼服。
　　“去哪？”莫莹拿起礼服看了看后问道。
　　“樱盛商学院。”
　　“去那里干什么？”
　　樱盛商学院是莫莹所在的学校, 是由龙家、莫家、蓝家和沈家一同创办的私营学校, 专门招收在各行各界上有才华的人，在本市也是很有名的。
　　值得一提的是，龙家莫家蓝家和沈家的子女基本上都是从樱盛出来的，就连莫霜也是。
　　“今天是五十周年校庆，晚上举行校庆晚会。”莫一郎说道，“作为校董必须到场。”
　　“你是校董我又不是，干嘛还要我去。”莫莹不大乐意的拿着礼服起身往楼上走去，嘴里还在嘀咕着。
　　莫莹的声音不大，但是也不小。莫一郎把这些话听了个正着，差点没被气的跳起来，幸亏莫霜拉住了他。
　　这臭丫头，一天到晚就知道跟我顶嘴！
　　三人换好了衣服就开车来到了樱盛商学院的大门口，走进校门一路来得到举行晚会的大报告厅里，里面已经到了许多人了，三三两两的站在一起说笑聊天。
　　莫莹打量着周围，她已经不记得自己上次是什么时候来的这个学校了，一年？还是一年半？
　　从开始逃学的那一刻起，她就已经和学校这种东西绝缘了，要是哪天硬逼着让她回来上学，那她一定会生不如死的。
　　这个大报告厅非常的宽敞，四周被布置了红色的彩带，正对着报告厅大门的方向有一个大舞台，舞台的上面拉了一条横幅：热烈庆祝樱盛商学院创办五十周年。
　　“离晚会开始还有二十分钟，你们跟我到后台来。”莫一郎回头对莫莹莫霜说道。
　　莫莹虽然心中有疑惑，但还是听话的跟了过去。
　　到了后台，她才发现不光是他们，就连龙家、蓝家和沈家的人都在，他们四大家族算是在后台齐聚了。
　　“弄这么大的阵仗这是要干什么？”莫莹凑近莫霜，小声的问道。
　　“你忘了樱盛是我们四大家族一起创办的了？校庆晚会的开场致辞可不能少了我们这几个大校董。”莫霜附在莫莹的耳边说道。
　　耳朵被莫霜说话时呼出的热气弄的发痒，莫莹抬手推开了莫霜又摸了摸耳朵：“你说话就说话，干嘛凑这么近。”
　　“诶，没想到小莹你这么敏感呢。”莫霜笑眯眯的说道。
　　怒瞪了一眼莫霜，莫莹转头不理她看向了别处，看到蓝爱站在不远处正向自己招手。
　　“我去一下蓝爱那边。”说完，她便转身跑了过去，快的莫霜都没来得及说什么。
　　“叫我过来做什么？”来到蓝爱面前，莫莹问道。
　　“嘿，这话说的，难道我没事就不能找你了？”蓝爱一把勾住了莫莹的肩膀，“莹莹还真是狠心啊。”
　　“可以可以。”莫莹拿蓝爱没办法，只好拼命点头。
　　“嘿嘿。”蓝爱爽朗的笑了笑，随后微微压低了声音，“我这里有一个好消息要告诉你。”
　　闻言，莫莹眼睛一亮：“是关于我妈妈的么？”
　　“可以这么说。”
　　“是什么？”
　　“你别急，慢慢听我说。”蓝爱顿了顿，看了看周围，确定没有人注意到她们后才继续开口，“今天是樱盛的五十周年校庆，我们四大家族的人都到齐了，现在所有人都只知道樱盛是由我们四大家族创办的，但在二十年前可不是这样的。”
　　“什么意思？”莫莹问道。
　　“五十年前，樱盛可是由五大家族一起创办的，其中当然有你母亲的苏家，只不过后来苏家没落了，所以后来就只说樱盛是由四大家族创办的了。”
　　莫莹点了点头，她能理解这些，别看现在的四大家族表面上似乎很和谐风光，其实都是在互相牵制着，背地里是怎样的没人知道，当年苏家没落了，其他几家顾着自己的利益肯定是不会出手相助的，所以把苏家除名也没什么可惊讶的。
　　“可这些跟妈妈又有什么关系？”
　　“你别急，听我说完你就知道了。”蓝爱说道，“樱盛有五十年的历史，你的母亲父亲当年就是在这里认识并互相喜欢的，而当时樱盛的校长就是你母亲的恩师，虽然现在他已经退休了，但今天是樱盛五十周年校庆，他不可能不来。”
　　听到这里，莫莹已经明白了蓝爱的意思。
　　“那个老校长叫什么？”
　　“王鸣扬。”蓝爱偷偷塞了一张巴掌大的照片给莫莹，随后便转身离开了，“接下来要怎么做，你自己决定吧。”
　　莫莹低头看了一眼照片，上面是一个胡子和头发都花白了的老头，看上去已经有六十多了，戴着一副老花镜。
　　收起了照片，莫莹握紧了双手，这个人无论如何，她今晚都要见一见！
　　“莫莹。”这时，一道欢快甜美的女声从她身后传来，她回头一看，居然是沈欣然。
　　莫莹有些惊讶，这才两周不到，沈欣然竟然拖着那一身的伤来参加晚会了。
　　“你怎么来了？你的伤好了吗？”
　　“没好呢，不过出来走动走动还是可以的。”沈欣然看着莫莹笑的很甜。
　　莫莹这才注意到，沈欣然今天穿的礼服很严实，恰好把受伤包扎的地方都遮住了。
　　“你还是小心一点吧，今天晚会就别喝酒了，小心伤口发炎。”莫莹不放心的说道。
　　“谢谢。莫莹，你可真好。”说着，沈欣然便挽上了莫莹的手臂。
　　被沈欣然这么一夸她倒是有些不好意思了起来，连被沈欣然挽住了手臂都没察觉。
　　“小莹。”见莫莹去了好一会儿都没有回来，莫霜便找了过来，结果却看到沈欣然挽着莫莹的手，靠的极近。
　　顿时她心里就有些不爽了，眯了眯眼睛，看着沈欣然笑道：“沈小姐也在啊。”
　　沈欣然向莫霜点了点头，算是打招呼了：“你是有事来找莫莹吗？”
　　“嗯，爸爸刚才叫我和小莹过去。”莫霜说道。
　　“那我就不打扰了，你们快过去吧。”沈欣然放开了莫莹，笑容甜甜的，“莫莹，一会儿我再来找你。”
　　“小莹，我们走吧，别让爸爸等急了。”莫霜牵过莫莹的手，笑的温柔。
　　“噢。”莫莹挠了挠脑袋，跟着莫霜走了，她有些莫名其妙的看了看莫霜又回头看了看沈欣然。
　　怎么总觉得这两人刚才火药味十足的？
　　两人来到了莫一郎这里，听着莫一郎交代了一些事情。一会儿晚会开始，她们两人要跟着莫一郎一起上台，就因为她们两人是莫家的子女，是校董。当然，龙家蓝家沈家也一样。
　　晚会开始，先是樱盛的现任校长张冬历上去演讲了一番，接着就由他请出了四大家族的人来。
　　莫莹跟在莫一郎身后上了舞台，就听到下面一阵掌声雷动，转头一眼看过去可把她吓了一跳，只见台下聚集了黑压压的一大片人，一个个都抬头看着上面。
　　她看了看，发现里面有几个学生模样的人，想来这次的校庆晚会樱盛不光光是邀请了社会上的各大名流，学校里的所有学生也都是邀请了的。
　　怪不得会有这么多人。
　　莫莹有些头大，人这么多，她要怎么找那个老校长王鸣扬。
　　恐怕得费些功夫了。
　　“下面有请学校优秀毕业学生代表进行演讲。”校长张冬历说道，下面又是一片掌声。
　　听到这个什么优秀毕业学生代表，莫莹简直快翻白眼了，一个校庆居然还整出这些玩意儿来。
　　正当莫莹在心里默默吐槽时，站在她身边的莫霜动了，走到了舞台前，和她一起走过去的还有龙天。
　　莫莹简直快惊讶的眼珠子掉下来了，她还以为这个优秀毕业生代表会是请的什么人呢，结果居然是莫霜和龙天。怪不得还特意要他们一群人都站上来，原来是为了这一出。


第36章 王鸣扬
　　no.36王鸣扬
　　莫霜和龙天并肩而站, 一人一个话筒, 向舞台下面的人介绍着自己，接着就是讲述一些学习经历、工作经历什么的，无非就是一些有的没的。
　　莫莹对这些是最不感冒了, 估计会让莫霜和龙天上去演讲, 也只是想要激励一下樱盛的一众学生而已。
　　莫霜和龙天的演讲并不长, 五分钟左右就结束了。结束时龙天刻意向莫霜那边靠了靠，在所有人面前牵上了莫霜的手。
　　对于龙天的小动作, 莫霜不着痕迹的皱了皱眉头，心里多有不爽, 但却因为在大庭广众之下不好发作, 也就只能压下了心中的不快, 跟着龙天鞠躬结束了演讲。
　　虽然龙天的这个动作说起来只是一些小动作而已，但看到台下一众人的眼里可就不一样了, 一下子就引起了许多人的议论，但是他们大多也都只是觉得莫霜和龙天般配的很, 简直是金童玉女。
　　站在后面的莫莹自然是看到了的，她有些不爽的撇了撇嘴，心里不知为什么有些气。本来对龙天没什么的她, 突然觉得龙天怎么看怎么讨厌起来了。
　　看到莫霜走回了自己旁边，还冲着自己轻轻浅浅的笑, 莫莹轻哼了一声, 摆了一副冷脸给莫霜看。
　　莫霜有些摸不着头脑, 怎么小莹又生气了？
　　最后的致辞演讲是由四大家族的几位当家人上去的, 他们大概的讲了几句便宣布了晚会的开始。
　　下了舞台到了后台的休息室里，莫霜拉住了准备出去的莫莹。
　　“小莹，你在生我的气？”
　　“我没有。”
　　“那你为何又对我爱答不理的。”
　　莫莹低着头不说话。
　　“小莹？”莫霜见莫莹不讲话便轻轻喊了一声。
　　“我不是生你的气。”莫莹说道，她依旧是低着头，“我是气龙天。”
　　“龙天？”
　　莫莹抓起了莫莹的左手，用力搓了搓，闷声道：“这只手不干净。”
　　说完，她放下了莫霜的手，转身逃跑一样的跑开了。
　　莫霜呆了呆，随即看着自己的左手露出了一个意味深长的笑容来，这只手是刚才被龙天牵过的。
　　小莹这是，吃醋了？
　　出了后台的休息室，莫莹穿梭人群里，寻找着老校长王鸣扬，可是现场的人实在是太多了，她又不能太过张扬，这就提高了很大的难度。
　　“阿莹。”正当莫莹找的焦头烂额的时候，沈晨星走了过来，他手里拿着一盘甜点。
　　“给你，这份甜点是特意定做的。”
　　莫莹接过甜点，有一口没一口的吃着，目光还在不停的看向别处，寻找着她的目标人物。
　　“阿莹，你今天怎么心不在焉的？”沈晨星发现了莫莹的异样。
　　“有吗？”莫莹抬头看向沈晨星。
　　“你看看你，连好吃的都不吃了。”沈晨星指了指莫莹手上只吃了两口的甜点。
　　“就你话多。”莫莹朝沈晨星吐了吐舌头，随后便跑开了，她可不能跟沈晨星待在一起，这样行动起来一点都不方便。
　　庆幸的是，这老校长不会跟莫莹一样喜欢在晚会上到处乱跑，莫莹找到他的时候他正在和另外两个人聊天。
　　莫莹站在不远处观察着老校长，思考着要找一个什么样的机会才能单独和老校长谈谈。
　　老校长虽然已经有六十多岁了，但是整个人还是很健朗的，跟别人聊天时也很健谈。
　　莫莹等了很久，但就是不见老校长有要结束聊天的迹象，她又找不到什么理由上去和老校长说话，总不能说自己是樱盛的学生吧，万一这老校长问自己关于樱盛的情况，那岂不是不攻自破了？她这个常年逃学的专业户，对学校可没什么了解的。
　　这时，她看到有一个晚会现场的服务员向着老校长走了过去，附在老校长的耳边讲了些什么，接着就看到老校长的脸色微不可察的变了变，随后向身边的两人告别往报告厅的外面走去。
　　莫莹见状赶紧跟了上去，一路跟着拐了几个弯，来到了报告厅后面的小树林里，她看到树林里站着一个带着礼帽的男人，老校长见到那男人后上前与那男人讲了几句，随后那男人便离开了。
　　因为离得太远，莫莹没有看清楚礼帽男人的样子，也没有听清楚老校长跟他讲了什么，只是两个人都有些神神秘秘的。
　　待礼帽男人走后，老校长便也转身准备回去了。莫莹四下里看了看，发现这里没什么人，又处在报告厅后面，比较偏僻，也不知老校长和那个礼帽男人来这里是做什么的。
　　她又跟着老校长出了小树林，在快到报告厅门口的时候，她快步上前拦住了老校长。
　　“王老校长请留步。”
　　王鸣扬被突然出现的莫莹吓了一跳，定了定心后警惕的看向了莫莹。
　　“你是？”
　　“我姓莫。”莫莹说道。
　　“莫家的人？”王鸣扬皱起了眉头。
　　“王老校长，能否借一步说话？”莫莹礼貌的说道，对于她来说，现在王鸣扬是唯一一个知道有关于苏安然过去消息的人，她必须慎重对待，可不能马虎。
　　思虑了片刻后，王鸣扬点了点头，同意了：“跟我来吧。”
　　王鸣扬又把莫莹带到了报告厅后面的小树林里面。
　　莫莹这算是第二次跟着王鸣扬来到这里了，看样子这个老校长还挺喜欢往这里跑的。
　　“这里没什么人会来，有什么事你说吧。”王鸣扬说道。
　　“您先别急，我先给您看一张照片。”说着，莫莹便掏出了手机，点了点，递给了王鸣扬。
　　王鸣扬接过手机看了一眼，随即便抬头有些惊讶的看向了莫莹：“你怎么会有这张照片的？”
　　手机屏幕上的照片不是别人，正是莫莹的母亲苏安然，也就是王鸣扬昔日的爱徒。
　　“是在爸爸书房书桌上的相框里拍的。”莫莹淡淡的说道。
　　“你是安然的女儿？”王鸣扬有些惊讶的看着莫莹。
　　莫莹点头。
　　“没想到一晃就是十几年啊……”王鸣扬突然有些惆怅了起来，“我收安然为徒的时候她也不过才和你一般大的年纪，没想到现在连她的女儿都已经这么大了……”
　　“王老校长，我妈妈她当年是个怎样的人？”被王鸣扬的情绪一带，原本没什么的莫莹突然也觉得有些伤感了起来，忍不住想要知道苏安然年轻时的样子。
　　王鸣扬把手机还给了莫莹，缓缓道：“安然她是个很温柔善解人意的孩子，我是钻研画画的，当年她凭借一幅画一鸣惊人，我看中了她的才华便收她为徒了。她也的确很有天分，对艺术方面的理解和领悟非常有见解，她是我最得意的弟子。”
　　“当年妈妈她画的是一幅怎样的画？”莫莹有些好奇，她想知道那个在自己的记忆中异常模糊的身影到底有多优秀，有多棒。
　　“喏，就是这幅。”王鸣扬拿出了自己的手机，摁了两下后递给莫莹看，“因为很有纪念意义，我便一直留着。”
　　手机上面是一张照片，看上去应该是很早以前拍的了，像素不是很好，但照片上的那幅画却异常的清晰。
　　只见那幅画上画的是一个女人，一个独自站在悬崖边拉着小提琴的女人，那个女人没有五官，唯独只有那拉着小提琴的夸张而又张扬的姿势，站在悬崖边给人一种孤独而又绝望的感觉，但同时又有一种张扬猖狂的感觉。
　　的确是一幅好画。
　　“只是可惜了，这幅画现在已经不知所踪了，不然一定会是一张绝世好画。”王鸣扬摇头叹了口气。
　　“失踪了？怎么会没了？”
　　“二十年前苏家的老宅邸发生了一场大火灾，所有东西都被烧成了灰烬，那幅画也一起没了，就连安然也……”
　　火灾？
　　闻言，莫莹在心里暗暗留了一个心眼，听那老校长的话，苏安然也是死在了那场大火里。
　　“唉，真是天妒英才啊，安然这么有天赋的一个人，竟然就这么英年早逝了，连带着苏家的所有人也在那场火灾里全都被烧死了……”王鸣扬的语气悲凉，似乎再提起当年的事让他很伤心。
　　“……”莫莹沉默着，对于苏安然的死她也有些伤感了。
　　“丫头，我看你对你母亲也是上心，我今天就悄悄告诉你一件事。”王鸣扬压低了声音说道。
　　莫莹不禁打起了十二分精神来，看这王鸣扬郑重其事的模样，也许会是什么重要的消息。
　　“当年在樱盛，追求你母亲安然的人有很多，后来安然选择了你的父亲莫一郎，他们两人也顺利的在一起了，当时他们两人的结合也算是轰动一时了。”王鸣扬说着顿了顿，随后继续道，“不过有个人并不服气安然选择了你的父亲，也一直心心念念的想要抢回安然，那人就是现在龙家的当家人龙文。”
　　“当年在樱盛，你父亲就和龙文是竞争对手，在追求安然这上面龙文输了，难免会怀恨在心。龙文这人有一点不好，他得不到的也不会让别人轻易得到。我也只是猜测，兴许他因为得不到你母亲安然而恼羞成怒所以对苏家下了手。”
　　莫莹听了若有所思，不管是之前那个苏安盛也好，还是这个老校长王鸣扬也好，都把矛头指向了龙家。
　　“老校长，谢谢您今晚告诉我这些。”莫莹说道。
　　“不用谢我，都一把年纪了，我也只是把你应该知道的告诉了你。”王鸣扬摇着头笑了笑。
　　莫莹向王鸣扬微微弯了弯身子，算是表达敬意的道谢了。
　　“以后的路是你们年轻人的了，我老了，只想安稳的喝口茶喽。”说着，王鸣扬便转身离开了。


第37章 龙天
　　no.37龙天
　　等莫莹回到报告厅, 校庆晚会已经接近了尾声, 她本是打算去找莫霜的，结果发现莫霜根本不在报告厅里，同时不见的还有龙天。
　　对于这样的情况, 莫莹一点都不难猜到莫霜是去哪了, 十有□□是和龙天在一块了。
　　“哼。”不爽的轻哼了一声, 莫莹撇了撇嘴，就知道跟那个龙天混在一起, 龙天有什么好的！
　　带着对莫霜的不满，莫莹在报告厅里到处乱晃, 当她晃到了后台休息室门口的时候, 却听到里面传来了一声东西摔落的声音, 似乎是有什么人在里面发生了争执。
　　“龙天你不要太过分了！”
　　紧接着，是一道她熟悉的声音传来, 音量不大，却能听出语气里含着极大的怒气。
　　莫莹脚下一顿, 那声音是莫霜的。外面晚会的音乐声音很大，如果不是她正好在门口，也许根本没有人会听到这些。
　　“我过分什么？我中意于你, 你应该觉得荣幸才对。”这是龙天的声音，听起来有些高傲而又狂躁, “我龙天从没有喜欢过别人, 你是第一个, 所以我可以拉下脸皮来追求你。可你却几次三番的拒绝我, 每一次都让我难堪，你以为我是这么好欺负的么！”
　　“我什么时候让你难堪过，一直都是你一厢情愿的自以为是罢了。”
　　“我自以为是？我那样拉下脸来追求你，你却一直视而不见。我的耐心是有限的，我劝你最好答应跟我交往，否则你绝对会后悔的。”
　　“少来威胁我。”莫霜的声音有些冷，“你追求我有多少是出于真心多少是出于利益，你以为我不知道么？我不是傻子。”
　　莫霜说完这句话后里面有一阵的沉默。莫莹站在门口听了个全部，她虽然不知道莫霜是怎么会和龙天单独来到后台休息室的，但她现在对龙天却是越来越不爽了。
　　“你要做什么！”突然里面传来了莫霜的惊呼声，接着又是东西摔到地上的声音，似乎是发生了什么事。
　　莫莹听了心下一惊，抬手就要推门进去，也就在这时一个响亮的巴掌声传了出来，她停下了推门的动作。
　　“龙天，你不要越界了！否则我们连朋友都没得做。”莫霜含着怒意和寒意的响起，“我可以明确的告诉你，我对你没有任何感情，请你不要再来纠缠我。最后，请你自重！”
　　“阿霜，我刚才不是故意的，你听我解释！”
　　“你不用解释，我不会听的。”
　　“阿霜，别走！你听我说，我是真的对你……”
　　碰！
　　门外的莫莹实在是听不下去了，猛的一把推开了门走了进去，因为用力过大，门直直的撞在了墙上发出了巨大的响声。
　　“龙天，你废话真多。”莫莹冷眼看着龙天说道。
　　龙天被突然进来的莫莹吓到了，还没说完的话生生被咽了回去，卡在喉咙里不上不下的。在听到莫莹说的话后，他的脸色就更难看了，黑的跟锅底一样。
　　莫莹才懒得去多加理会龙天，她一把拉过莫霜的手，带着莫霜就往外面走，留下龙天站在原地气的咬牙切齿。
　　莫莹直接拉着莫霜到了报告厅外面才停下来，转身认真的看着莫霜：“以后你不要和龙天待在一起。”
　　她说这话时，眉头紧皱着，目光异常的严肃。莫霜看着，觉得此时的莫莹像极了看到自己的对象被别人占了便宜而吃醋的样子，心下不禁起了一丝小小的坏心眼。
　　“可龙天是朋友，肯定难免会有待在一起的时候呀。”
　　闻言，莫莹简直是一肚子的气，赌气的甩开了莫霜的手：“他又没把你当朋友，就你还傻兮兮的把他当朋友，你都不知道避嫌的嘛！”
　　“可是……”
　　莫莹不耐烦的打断了莫霜，气呼呼的瞪着莫霜：“你不听我的那就算了，我以后再也不要管你了！随你去跟那龙天怎么样好了！”
　　见到莫莹这副气急败坏的模样，莫霜是再也装不下去了，温柔浅笑着揉了揉莫莹的脑袋。
　　看到莫霜突然笑了起来，莫莹这才反应过来她这又是被莫霜给逗着玩呢，顿时就有些恼羞，想要转身走掉，不要再看见莫霜这个没良心的家伙了。
　　“小莹，别走。”及时的伸手把莫莹拉进了自己怀里抱住，“我不是故意要逗你玩的，只是你气急败坏的样子实在是太可爱了，我没有忍住。”
　　莫莹没好气的推开了莫霜：“没良心的家伙。”
　　莫霜认栽：“是我没良心，小莹不要生气了好不好？”
　　“我要考虑考虑。”莫莹说道，“你要是表现好我就原谅你。”
　　莫霜无奈：“这种事情怎么还需要考虑啊。”
　　“我不管，我说要就要。”
　　“好好好。”
　　对于莫莹的不讲理，莫霜宠溺的笑着妥协了。她喜欢现在与莫莹这样亲密的相处方式，更喜欢莫莹能够像现在这样没有任何心防的跟她任性玩闹。这样的莫莹比起平日里那个冷漠警惕的样子来实在是好太多了，这才是莫莹原本该有的样子。
　　她觉得长久以来的努力都得到了成功，她终于是走进了莫莹的心里，抢在了所有人的前面。
　　……
　　与此同时，在报告厅后面的小树林里，此刻正站着一男一女两人，男人头发花白，戴着一副老花镜，正是之前和莫莹谈话的王鸣扬。
　　“交代你的事情办妥了？”女人刻意压低了声音问道。
　　“回小姐的话，按照您的意思，我已经把有关苏安然的事情全部告诉她了。”王鸣扬回道。
　　“你做的很好。”女人满意的点了点头。
　　“小姐，我不明白你为何要告诉她这些，她不过是个黄毛丫头，而且莫家也……”王鸣扬有些不明白的问道。
　　“你只管照做就是了，其他的你不要多问。”女人打断了王鸣扬的话，“你不要小看了她，莫家的子女可不会像表面上看起来那样简单。你不要忘了，她可是莫家的人，她背后站着的是莫家。”
　　“小姐说的对，是我太掉以轻心了。”
　　女人敛了敛眸光：“回去以后你继续派人监视着龙家的一举一动，有什么动静立马来跟我汇报。”
　　“明白。”王鸣扬点头应下。
　　女人吩咐完后便准备离开了，刚要转身时似乎又想起了什么来，开口道：“做好你分内的事，不要去做多余的事情。”
　　“我明白。”王鸣扬低头应道。他当然明白女人这句话是什么意思，女人话里的警告意味很明显。他是为她做事的，自然不会去做惹怒她的事，安稳一些就好，这样不管是对自己还是对她都好。毕竟他家人的性命还都捏在那女人的手里，他可不想拿家人的性命去开玩笑。
　　“你明白就好。”女人看着王鸣扬，“只要你乖乖替我办事，我可以保证你的家人平安无事。”
　　说完，女人便转身离开了，留下王鸣扬一人在小树林里。
　　待女人一走，王鸣扬才气愤的一脚踹在了旁边的一颗树上，要不是那女人拿他的家人威胁他，他才不愿意替女人办事。可是他没有任何的办法反抗女人，所以只能任由女人差遣自己了。
　　……
　　莫莹和莫霜在外面闹了一会儿便又回到了报告厅里面，晚会还没结束，她们也不好一直待在外面，被人看到了，难免会被说闲话的。
　　一到里面蓝毅就走了过来，蓝爱也跟在蓝毅身后走了过来，看到莫莹后她上前一把勾住了莫莹的肩膀，把莫莹带到了一边，而莫霜则跟蓝毅聊着天。
　　“找到王鸣扬了吗？”蓝爱小声的问道。
　　“嗯。”莫莹点了点头，“我跟他谈过了。”
　　“结果怎么样？他知道你母亲的事么？”
　　“知道一些，但也不多。”
　　“只要不是一点没有，那都是好的。只要有线索，我们就能查下去。”
　　“蓝爱。”莫莹抬头看着蓝爱，“我想再拜托你查一些东西。”
　　“你尽管说就是了。”
　　“你去查一下龙文这个人。”
　　“龙文？”闻言，蓝爱一愣，“龙家的当家人龙文？”
　　莫莹点头。
　　“查他做什么？是不是王鸣扬跟你说了什么？”
　　“嗯，他说龙文曾经追求过我妈妈。”莫莹没有打算要瞒着蓝爱什么，既然要蓝爱帮忙，那么这些事情就不能瞒着蓝爱了。
　　蓝爱摸着下巴若有所思，随即一口答应了：“行，我去查。”
　　她答应的没有一丝一毫的犹豫，即使莫莹要她查的是龙家的当家人，她也没有任何的犹豫。因为是莫莹，所以她才会答应的如此坚定。
　　她对莫莹的感情可以让她为了莫莹不顾一切。
　　“谢谢你，蓝爱。”莫莹冲蓝爱露出了一个真诚的笑容来。
　　“嘿，你要真想谢我，那就过来抱抱我。”蓝爱张开了双手，笑的爽朗。
　　莫莹没有多想，伸手上去抱了抱蓝爱，刚准备退开却被蓝爱反手用力的抱住了，直接冷不防的一头埋在了蓝爱的胸口。
　　蓝爱比莫莹要高上许多，她这样正好把莫莹抱了个满怀。


第38章 生日
　　no.38生日
　　“莹莹, 你记住, 不管什么时候我永远都会站在你这边。”
　　正当莫莹要推开蓝爱时，她听到了蓝爱低声在她耳边这么说道。
　　说完，蓝爱便主动放开了莫莹, 目光看向了莫莹的身后, 笑道：“你们聊完了？”
　　莫莹回头, 是莫霜和蓝毅走了过来，蓝爱那句话是对莫霜说的。
　　莫霜也回以蓝爱一个温和的笑容：“聊完了。”
　　她眯了眯双眼, 看着蓝爱的眼神里多了一丝敌意，不过她掩饰的很好。
　　刚才和蓝毅在聊天时她就已经看到了蓝爱对莫莹的动作。对于蓝爱, 她在很早以前就看出了蓝爱对莫莹的心思不简单。只是因为她了解莫莹的性子, 所以对蓝爱也没有怎么上心, 这回她已经是亲眼看到了，那就不得不防范起来了。
　　蓝爱同样是笑看着莫霜, 两人对视了一会儿后她便主动错开了目光，拉上蓝毅向报告厅外面走去。
　　“晚会快结束了, 我和阿毅就先走一步了，提前祝你们晚安喽。”
　　待到蓝爱蓝毅离开后，莫霜才收回了目光转而看向了莫莹：“你和蓝爱聊了什么？”
　　“你问这个干嘛？”莫莹皱眉看向莫霜, 她可不能把自己在调查苏安然的事情告诉莫霜。
　　心下一凝，莫霜发现莫莹看向自己的目光中又带上了些许的警惕。
　　“没什么, 就是看你和蓝爱聊的挺开心的, 我好奇就随口问问。”她选择带过这个话题, 既然莫莹不愿意说, 那么她也就不多问了，免得问的多了又惹毛了某个爱炸毛的小家伙。
　　只是，看来小莹和蓝爱之间有什么秘密呢。也许，我需要留个心眼了。
　　……
　　从上次校庆晚会回来以后莫一郎又开始早晚都见不到人了，又是一头栽在了工作上，莫霜也是时而晚回时而早回的。
　　一切的生活又回到了平静。
　　这天下午莫莹睡完午觉起来下楼准备去找点吃的，走到二楼发现张妈竟然从莫一郎的卧室里走了出来。
　　“张妈。”莫莹叫住了正准备下楼的张妈，一般下午这个时间张妈可是早就回去了，今天居然还在，这让她有些奇怪。
　　“二小姐。”
　　“你怎么还没有回去？”
　　“唉，本来我是准备要回去了。”张妈轻轻叹了口气，“这不，莫总刚才给我打了个电话，他又喊着胃疼了，要我给他送药去公司呢。”
　　莫莹这才注意到张妈手上拿着的胃药和止痛药。
　　“爸爸怎么会又胃疼了？”
　　“莫总这几天一直埋头工作，整天忙的连顿饭都没时间吃，就把胃给饿坏了。”张妈无奈的摇了摇头，又开始不停的叨唠起来了，“莫总这胃疼的毛病也有十来年了，一直没好过，药也没停过。他也是个不会照顾自己的人，明知道自己胃不好还不吃饭，这下胃疼犯病了可有的他难受的了。”
　　听张妈这么说着，莫莹不禁有些担心起了莫一郎。
　　“张妈，你把药给我吧，我去送。”
　　看了看莫莹，见莫莹不像是在说笑后，张妈便把药给了莫莹：“你去送也好，你要注意送到之后一定要让莫总温水服用，止痛药吃四粒，胃药吃三粒，一定要注意了。”
　　“知道了。”莫莹点了点头后便迅速下楼穿鞋出门了，她怕她再不走张妈又给她不停的叨唠半天，她可受不了。
　　打车来到莫氏，因为有了莫霜上次给的那张卡的缘故，这次莫莹没有被保安给拦在外面，一路畅通无阻的来到了十二楼。
　　她上来前问过了一楼的前台，今天莫霜不在，出去谈生意了，只有莫一郎一人在公司。
　　走到总裁办公室门口，她突然又有些踌躇了起来，犹豫了许久后还是敲了敲门。
　　“谁？”里面传来了莫一郎有些公式化的声音。
　　抿了抿嘴，莫莹有些不安的扯着自己的一角：“是我。”
　　办公室里有一瞬间的沉默，紧接着才传来了莫一郎的声音。
　　“进来。”
　　莫莹推门走了进去，一进去就看到莫一郎正坐在书桌前批着文件。
　　“你怎么来了？”莫一郎头也不抬的问道。
　　“来给你送药的。”
　　“放这吧。”莫一郎指了指书桌。
　　莫莹没有把药放过去，她拿了一个水杯去到了一杯温水，剥好药端到了莫一郎面前。
　　“张妈说你得马上吃药。”
　　莫一郎这才抬起头来看向了莫莹，他看了看莫莹又看了看莫莹手中的药和水杯，接着拿起了水杯，抓起药一口吞了下去又喝了几大口水。
　　“行了，药我已经吃了。”放下水杯，莫一郎接着埋头于工作之中。
　　莫莹也没有想要在这里多待，莫一郎吃了药她也就放心了，转身往门口走去。
　　“对了，下周三是你和霜儿的生日，我替你们安排了一个晚会。”突然，莫一郎开口道。
　　莫莹脚下一顿，抿了抿嘴，嘴角轻轻勾出了一抹开心的弧度来。
　　“谢谢爸爸。”
　　说完，她便离开了。
　　对于自己的生日莫莹其实并没有多大的要求，只要莫一郎还记得就好。
　　值得一提的是，她和莫霜的生日是在同一天的，非常的巧。她记得小时候过生日，就经常是两个人一起过的，只不过莫霜比她要大了一岁罢了。
　　最近这段时间里莫莹的心情很好，不管见到谁都是一副明朗的模样，不像平时那样冷着一张脸。
　　这都要归功于莫一郎，因为莫一郎说要为她和莫霜举办生日宴会，所以她在心里着实是高兴了一把。
　　好不容易盼来了莫莹期待已久的生日宴会，当天在晚上宴会开始前她就已经很开心了，看的过来打扫卫生的张妈差点以为莫莹是不是吃错药了。
　　“你这丫头今天在那里穷开心个什么劲呢？”张妈忍不住问道。
　　“张妈，今天是我生日。”莫莹笑着说道。
　　“噢，我说呢。”张妈拍了拍脑袋，“瞧我这记性，居然把你们姐妹两的生日给忘了。”
　　“今天莫总有给你们办了生日宴会吧？”
　　“嗯。”莫莹点头。
　　“得嘞，今晚宴会快结束回来前你给我发个短信，我给你们煮长寿面吃。”张妈拍了拍手，笑的慈爱，“这过生日呐是一定要吃长寿面的，吃了就能图个好兆头。”
　　“谢谢张妈！”莫莹笑的灿烂。
　　……
　　莫一郎把晚宴的地点定在了一家风格特殊的酒店里，这特殊就特殊在这家酒店就像是一个特大号的别墅一样，一楼是大厅用来开宴会，二楼三楼的用处就比较多了，有棋牌室、迷你影院、咖啡厅、洽谈室、卧房等一系列提供休息和玩乐的地方，大厅外面还有一大片的草地和一个巨大的露天游泳池，后面是一个种满了各式花草树木的花园。
　　这一宴会的地点一看就是花了心思选的，也能看出举办这场宴会的人是有多用心了。
　　莫莹是莫霜回去接过来的，她到达宴会现场后整个人都被莫一郎的大手笔给惊呆了。
　　这是第一次莫一郎如此隆重的为她和莫霜举办生日宴会，往年也只是包下一个不错的酒店来而已。
　　“爸爸今年好大手笔。”莫莹站在大厅里看着这豪华的场地眨了眨眼睛。
　　“那你喜欢么？”莫霜笑着问道。
　　“喜欢。”对于莫莹来说，只要是莫一郎选的，她就喜欢。
　　“小寿星今天要玩的开心哦。”莫霜捏了捏莫莹的脸。
　　“你也是，今天是我们一起的生日。”莫莹笑道。
　　“当然。”你开心了，我自然也就开心了。
　　等了没多久，宾客们陆陆续续的都来了，大厅里也热闹了起来，作为今天主角的莫莹和莫霜自然是少不了被人围着送祝福的了。
　　“莹莹！”大老远的，蓝爱才出现在大厅门口，她的声音就已经传了过来。
　　莫莹抬头看去，只见蓝爱正提着礼服的裙子踩着高跟鞋往这边跑来，身后跟着一身白色西装的蓝毅。
　　“生日快乐！”蓝爱跑过来就直接给了莫莹一记大大的拥抱。
　　莫莹被抱了个满怀，险些透不过气来，她推开蓝爱笑道：“抱太紧了，你要闷死我呢。”
　　“不抱紧点怎么能表达出我对你的真挚祝福呢。”蓝爱笑嘻嘻的说道。
　　“阿霜小莹，生日快乐。”这时，被蓝爱甩在身后的蓝毅才走了过来，他看着莫霜和莫莹笑的清爽帅气。
　　“谢谢。”莫霜礼貌的点头道谢。
　　“哎哟，差点忘记了，这还有一个寿星呢。”蓝爱一拍脑袋，像是才想起莫霜似的，“生日快乐呀，莫霜。”
　　“多谢。”莫霜无视了蓝爱的些许不礼貌，笑着回道，“今晚你要玩的开心。”
　　她看出了蓝爱的小心思，也知道蓝爱是故意装作忘记了她的模样来的，其中的缘由她再清楚不过了。
　　情敌相见分外眼红。


第39章 礼物[上]
　　no39礼物[上]
　　莫一郎先是讲了一些祝词后, 便宣布宴会开始了。
　　今天来的宾客很多, 听莫一郎说基本上他把全市大大小小的各种人物都邀请来了, 真可谓是一场隆重的生日宴会，比起上次龙天的简直豪华了太多了。
　　也许今天是莫莹为数不多的觉得人多也挺好的时候了。
　　不过，即便是这样，她也还是不敢跟那些陌生面孔的人多做接触和交流, 只是跟在莫霜的身边安静的看着莫霜和各式各样的人打招呼交谈。
　　莫霜笑容友好的跟每一个过来的人交谈, 温和又不失礼貌, 每一个动作每一句话都说的非常得体到位。
　　莫莹看着这样的莫霜，不禁有些呆了。她从没有见过这样的莫霜, 落落大方又不失礼仪和优雅, 就像一个风度翩翩的绅士。
　　她突然有些明白莫一郎为何会让莫霜做莫氏的副总了，这样一个温和礼貌、善于应付形形色色的人、对任何事的人和事都处变有道的人是非常优秀的。
　　至少莫莹是这么认为的，因为她自己是做不到这样的, 她有些羡慕起了莫霜的善于“为人处世”。
　　“嘿！”突然, 莫莹的肩膀被人不轻不重的拍了一下。她回头一看, 居然是许久没有出现的安琪。
　　“是你！”莫莹有些惊讶，“你怎么会在这里？”
　　今晚的安琪穿了一身张扬的红色长礼服, 踩着一双黑色高跟, 一头大波浪的长发披散着, 脸上画了精致浓艳的妆容，像极了一只诱人上钩的红蝴蝶, 艳丽极了。
　　“今天的宴会莫大总裁把全市大大小小的人物都邀请了过来, 我自然也不能落下啊。”安琪不以为然的说道。
　　“你一个酒吧的小老板的身份恐怕是来不了的吧。”莫莹戳破了安琪的身份。其实她很早之前就怀疑了, 安琪这人看起来可不像是个普通的酒吧老板。
　　“看来你还是挺聪明的嘛。”安琪笑道，她做出一副神秘兮兮的样子看着莫莹，“不瞒你说，我还真不是普通的酒吧老板，我可是黑社会老大。”
　　莫莹忍不住翻了个白眼，这人还真是不要脸皮。
　　“我觉得我比你更像黑社会老大。”她半开玩笑说道。
　　“哈哈，我觉得也是。”安琪笑了笑。
　　莫莹也跟着笑了笑，随后认真道：“说真的，我挺好奇你到底是干什么的。”
　　“你瞧瞧这地方，好看么？”安琪指了指地面。
　　莫莹知道安琪说的是举行宴会的酒店，她扫视了一圈：“还不错。”
　　安琪勾唇一笑：“这里是我的地盘。”
　　闻言，莫莹吃惊的看向了安琪，没想到这么大手笔豪华奢侈的酒店竟然是安琪的。这样一来，她出现在宴会上也就不奇怪了。
　　“没看出来，你还是个大金主。”莫莹说道。
　　安琪无所谓的挑了挑眉：“我可没有你这个莫家的二小姐来的厉害。”
　　她是在莫一郎包下这家酒店后才知道莫莹的身份的，先前她以为莫莹只是个普通有钱人家的小姐，可没想到竟然会是莫家的二小姐，这可已经不仅仅是有钱了。
　　谁人不知道莫家的势力啊，那可是莫家啊，四大家族中的一家啊！
　　莫莹没有理会安琪的调侃，她耸了耸肩转身去了别处。
　　期间有几个男人上来邀请莫莹跳舞，不过都被莫莹毫不犹豫的拒绝了，她可不要和陌生人跳舞，更何况还是一群看起来就没安好心带着目的的男人。
　　“阿莹。”沈晨星找到了站在大厅一角的莫莹。
　　莫莹抬头看向一身黑西装沈晨星，撇了撇嘴：“你不会也要来请我去跳舞吧？”
　　“不，不，我不是的。”沈晨星连忙摆手。
　　“那你过来做什么？”
　　闻言，沈晨星挠了挠脑袋，说话有些支支吾吾的。
　　“这里……不太方便，我们……我们去外面说行么？”
　　看着今晚奇奇怪怪的沈晨星莫莹有些狐疑，不过她也没有多想就跟着沈晨星出去了。
　　不远处的莫霜看到莫莹跟着沈晨星出去了，便也找了个借口打发了眼前的人，悄悄跟了上去。
　　莫莹跟着沈晨星来到了大厅外面的那片大草地上，这里没有人，显得有些空旷，不过还是能够听到从大厅里传出来的音乐声。
　　“有什么事你说吧。”莫莹开口道。
　　她话音刚落，就看到原本站的沈晨星突然单膝跪了下来，变戏法似的从口袋里掏出了一个戒指盒。
　　莫莹见状皱了皱眉头：“你这是什么意思？”
　　“阿莹，这件事我想了很久，也准备了很久。”沈晨星打开了戒指盒，里面是一对造型漂亮的戒指，“我知道你与蓝毅有婚约，可我不在乎。我只想要你，你愿意接受我吗？”
　　莫莹有些无措。面对沈晨星近乎于求婚式的告白，她心里是没有多大波动的，她对沈晨星并没有感觉，她只把他当做好朋友。可问题也就出在了这里，被自己当做好朋友的人告白，没有比这更让人头疼的了，想要拒绝又不知如何开口，又不能不拒绝。
　　“沈晨星，你先起来。”不知道如何回答的莫莹干脆想要直接糊弄过去算了。
　　“你不给我一个回答我是不会起来的。”沈晨星难得的没有听莫莹的话。
　　“上次在人工湖我已经说过了。”
　　“那次是意外，我没有想到会发生那样的事，这次才是真正的告白。”
　　看样子沈晨星今晚不得到莫莹的一个确切回答他是不会罢休了。
　　看着无比认真和固执的沈晨星，莫莹轻轻叹了口气：“沈晨星，我一直以为聪明如你是能够明白我的。”
　　“我不明白。”只有当你亲口说出答案时，我才会真的明白。
　　“你到底是真不明白还是假不明白？”莫莹看着沈晨星，目光没有丝毫的退让。
　　沈晨星突然沉默了起来，良久他泄了气一般的低下了头，整个人突然变得有些低落。
　　他当然是明白的，只是他实在是没有办法放弃。
　　“阿莹，我还是输了。”沈晨星站了起来，他苦涩的笑了笑。
　　他是沈家的独苗，是含着金汤勺出生的，沈家的所有人都宠着他，他自身也很优秀，不管做什么都是最


第40章 礼物[下]
　　no.40礼物[下]
　　回到大厅里, 莫莹和莫霜两人一起把蛋糕给切了, 在所有人的注视下许了愿，吹了蜡烛。
　　“小莹，你许了什么愿？”事后, 莫霜问道。
　　莫莹吃着蛋糕：“什么都没许。”
　　“难道你就没有什么想要的么？”
　　“没有。”莫莹摇头。
　　莫霜笑了笑, 换了个话题：“那你猜猜我许了什么愿。”
　　“不猜。”莫莹才不愿意去猜这些东西。
　　“猜猜看嘛。”莫霜笑眯眯的拉着莫莹。
　　莫莹架不住莫霜的软磨硬泡，只好假装思考起来。
　　“世界和平。”思考了一会儿后, 她开口道。
　　莫霜被莫莹的这个答案弄得有些哭笑不得：“你是怎么会觉得我会许这样的愿望的啊。”
　　“直觉。”莫莹吃完了最后一口蛋糕, 放下了空盘子, 舔了舔嘴唇说道。
　　看她那一副好像煞有其事的样子，莫霜差点就信了她的那所谓的直觉了。
　　莫霜大概能够想到, 莫莹说的答案，估计只是她随便胡诌的一个，用来应付她的。
　　“小莹, 跟我来。”一把拉过莫莹，莫霜带着莫莹向大厅外面走去。
　　莫莹被拉着往外走, 来到了大厅外面的露天游泳池边上。所有人都在大厅里, 这边倒是没有什么人, 此刻就只有她们两人站在这里。
　　“你带我来这里干嘛？”莫莹看了看游泳池, 问道。
　　莫霜轻轻一笑：“这次的宴会场地是我让爸爸特意选在这里的。”
　　闻言，莫莹不禁回头看了看大厅。也是，以莫一郎的性格可想不到这么好的地方。
　　“这里, 不错。”
　　“我让爸爸选这里是有原因的。”
　　“什么？”
　　莫霜没有回话, 她在莫莹疑惑的目光下走到游泳池的另一边, 伸手在墙上摸了摸。
　　咔！
　　一声轻响，突然间整个露天游泳池周围都亮了起来，周围星星点点的灯光照在泳池的水面上，晕染出了一副星空的景象，好看极了。
　　莫莹有些看呆了，她没有想到这个露天游泳池还藏着这样的机关和漂亮景色。
　　不得不说，这样的设计很浪漫。
　　“好看么？”莫霜回到莫莹身边，问道。
　　“嗯。”莫莹点头，她很喜欢这个露天泳池。
　　莫霜笑的温柔，她不知从什么地方拿出了一个首饰盒来，打开递到了莫莹面前。
　　“生日快乐。”
　　首饰盒里面是一条精致漂亮的项链，样式是莫莹从来没见过的，像是一个字。
　　莫莹仔细看了看，果真是一个字，而且还是一个“莹”字。
　　“这是什么？”看着项链，莫莹有些明知故问。
　　“礼物。”莫霜拿起了项链，“我帮你戴上。”
　　说着，她就走近了莫莹微微俯身下去替莫莹戴上了。
　　项链有些微凉，但不冰，接触到皮肤后很舒服。
　　“我还没说我要不要收下。”莫莹摸了摸已经在自己脖子上的项链。
　　“已经戴上了，可不许拿下来了。”莫霜笑道。
　　莫莹撇了撇嘴，摆出了一副不乐意的模样来。不过，她那微微上扬的嘴角还是出卖了她。
　　虽然她嘴上不说，但收到这个礼物，她心里还是很高兴的。
　　这个礼物和沈晨星的戒指不一样，这是莫霜送的，对她来说代表的意义和别的礼物不同，至于不同在哪里，她不是很清楚，可她知道自己很重视这个礼物。
　　“你送了我礼物，可我没有东西送你。”莫莹突然意识到莫霜送了自己礼物，但自己却什么都没有准备。
　　她有想起来沈晨星的那一对戒指，可是那是情侣戒，是一对的，她这时候拿出来送给莫霜似乎不太好，也不太对。
　　“我不要你送我东西。”莫霜笑着摇了摇头。
　　眨了眨眼睛，莫莹看着莫霜：“那你要什么？”
　　莫霜脸上的笑容变得灿烂起来，她抬手捂住了莫莹的眼睛，温声道：“你先闭上眼睛。”
　　莫莹不知道莫霜要干什么，但还是听话的闭上了眼睛。
　　突然，她感觉自己唇上印上了一抹温凉的柔软，鼻尖是熟悉的清香。
　　心跳一顿，她隐约知道了莫霜在干什么，理智告诉她应该要推开莫霜，可是她怎么都没有抬起手来。
　　没有拒绝也没有迎合。
　　她不明白莫霜这么做到底是什么意思，如果只是要一个生日礼物这是不是有些不对，可是在不明白的下面她似乎又明白些什么。
　　扑通！
　　突然，一声落水声传来，打破了两人间的暧昧气氛。莫莹瞬间惊醒了过来，推开了莫霜。
　　莫霜被莫莹推开后，眼中闪过了一丝莫名的光亮，趁着莫莹不注意，她意犹未尽的舔了舔嘴唇。
　　嗯，初次尝试，味道不错。
　　“好像有什么东西掉进水里了。”莫莹选择性的忽略了刚才和莫霜的亲吻，她不敢去看莫霜，只好把目光转向了游泳池。
　　这不看还好，一看不得了！
　　掉进泳池里的竟然是活生生的一个人！那人还在泳池里不停扑腾着，看起来是不会游泳了。
　　这可遭了！
　　莫莹想也没想，脱了鞋子就跳进了泳池里，动作快的莫霜都没来得及反应过来。
　　快速的游到了落水的人那里，莫莹伸出一只手抓着那人的后背，把那人的脑袋托出了水面，好让那人呼吸到空气。
　　带着那人游向了就近的岸上，她半抱半拉扯的把人拉到了岸上，接着用力拍了拍那人的后背，那人便伏在地上吐了几口水出来。
　　莫莹撩开那人湿哒哒的遮住面容的头发来一看，又是吃了一惊，这人居然沈欣然！
　　“小莹，怎么样了？人没事吧？”这时，在泳池另一边的莫霜跑了过来。
　　莫莹看了看倒在自己身上脸色苍白的沈欣然，抬头说道：“看样子不是很好。”
　　莫霜也认出了是沈欣然，不着痕迹的皱了皱眉头，道：“酒店二楼有房间，我们先把她带过去。”
　　莫莹点了点头，和莫霜一起把沈欣然带去了二楼，找了个空房间把沈欣然放在了床上。
　　此刻的沈欣然看上去有些虚弱，脸色苍白的很。
　　莫莹想起来，沈欣然身上似乎还有伤没好透。
　　“你去问酒店服务员拿一套干净的衣服来，她这个样子可不行。”
　　“好。”莫霜点头转身出去了。
　　待莫霜走后，莫莹才把沈欣然这一身湿哒哒的礼服脱了下来扔在了一边，她看了看沈欣然身上的伤，幸亏没什么大问题。
　　给沈欣然盖好被子，莫莹坐在床边，伸手摸了摸她的额头。
　　嗯，没发烧。
　　“你感觉怎么样？”莫莹问道。
　　“还好，就是浑身没什么力气。”沈欣然虚弱的笑了笑。
　　“你怎么会掉进游泳池里的？”
　　“我也不是很清楚，感觉好像有人推了我一把。”
　　摸了摸下巴，莫莹若有所思，居然有人敢在她的生日宴会上闹事情，让她查到了一定要带回莫组好好“招待”一番。
　　“这件事我会去查的，你放心。”莫莹说道。
　　这时，去拿衣服的莫霜回来了，她手里拿了两套衣服，把一套给了沈欣然，另一套则是给了莫莹。
　　“小莹，你也赶紧去换身衣服，湿衣服穿久了会着凉的。”
　　拿过衣服，莫莹看了看自己现在这一身湿漉漉的，的确是该换一身。
　　于是她便拿着衣服去了卫生间换衣服了。
　　等莫莹一进卫生间，莫霜就笑眯眯的拉了房间里的一张椅子坐了下来，看着躺在床上的沈欣然。
　　“你还要装到什么时候？”
　　沈欣然一愣，随即穿好了上衣从床上坐了起来，看向莫霜露出了一个不咸不淡的笑容来，脸上压根没有什么虚弱的样子。
　　“你是怎么看出来的？”
　　“从一开始我就没觉得你会溺水。”莫霜说道，“你会游泳。”
　　“你倒是对我的事情调查的很清楚。”沈欣然靠在床头，一点也没有被莫霜戳穿把戏后的慌张。
　　“我们彼此彼此。”莫霜可不吃沈欣然这套。
　　沈欣然没有回话，只是目光沉凝的看着莫霜，不知在想些什么。
　　“你做这一切的目的是什么我不想知道，但是你如果敢对小莹出手我绝对不会放过你。”莫霜冷下了脸色，脸上没了一贯的笑容。
　　“你觉得我会怕了你的威胁？”
　　“你大可以试试。”
　　沈欣然突然笑了起来：“那我们走着瞧。”
　　莫霜看着沈欣然，眯了眯双眼，墨色的瞳眸中有冷芒一闪而过，她也跟着笑了起来，只是这笑容有些冷。
　　这时，莫莹换完衣服从卫生间里走了出来。莫霜和沈欣然立马又恢复了原状。
　　莫莹摸了摸后脑勺，是我的错觉么？怎么感觉刚才那两人有些奇奇怪怪的？
　　折腾了半天，宴会也要结束了。沈欣然原本就没什么事，虚弱也只是装出来的，她休息了一会儿便和莫莹莫霜一起下楼去了。
　　宴会结束后宾客们也都各自回家了，莫莹自然是和莫霜莫一郎一起回去了。在回去路上她才想起来要给张妈发信息这一事情来，趁着还没到家，她赶紧发了一条信息过去。
　　回到家里，她和莫霜吃了张妈做的长寿面后便各自上楼回了房间。


第41章 画
　　no.41画
　　生日宴会过后, 莫莹和莫霜之间有些奇怪，倒也不是说关系又恶化了什么的，只是两人之间似乎有些诡异的暧昧。
　　这都要归结于莫霜那天在生日宴会上亲了莫莹。
　　虽然莫莹当时选择了无视，但过后她还是会忍不住想起来，这让她心里怪怪的，但又说不上来到底是怎么样，说讨厌似乎并没有，说抵触也没有，说喜欢，倒是似乎有那么点。
　　也正是这一点点的喜欢让她发愁，她不明白自己到底在喜欢些什么。而且这么一来她和莫霜的关系就不免有些微妙了起来，这对于她来说真不是什么好事情，现在她看到莫霜就觉得莫名其妙的心虚, 然后下意识的就要逃。
　　她本来就不擅长与人相处交流，就算莫霜不是陌生人, 但她对于这种状况还是感到束手无策。
　　幸亏的是莫霜最近都挺忙的，而她又刻意的躲着莫霜, 所以大多数时候两人很少能有碰到的，除了吃饭的时候。
　　这天, 蓝爱约了莫莹出去, 说是查到了一些东西。
　　如果不是蓝爱, 莫莹这几天都快把苏安然的事情给忘了, 就光顾着纠结和莫霜之间的事情了。
　　到了约定的那家咖啡厅里, 莫莹走进去一眼就看到了坐在左边角落里的蓝爱。
　　不得不说, 蓝爱其实长得很好看，一头亚麻色的长卷发，精致的面容，阳光而又爽朗的笑容让她看起来很有亲和力，是十足十的一个美人。
　　“来啦。”蓝爱笑着向莫莹招了招手。
　　莫莹走过去，坐在了蓝爱的对面：“我发现你每次都来的很早。”
　　“哪有，只不过闲着没事就早些过来而已。”蓝爱笑道。
　　“说吧，你都查到了什么？”莫莹不喜欢拐弯抹角，她直奔主题的问道。
　　“你自己看吧。”蓝爱拿出手机点了点，然后递给了莫莹。
　　莫莹接过手机看了起来，上面是一份电子文档，密密麻麻的记录了很多东西，她一页一页的往下翻动，这份资料足足有5页。
　　资料上面记载的是关于龙天、莫一郎和苏安然三人当年的恩怨感情纠葛，详细到上面还有那三人在什么时候说了什么关键的话。
　　“你竟然连爸爸的底细都查了。”莫莹说道。
　　“但也仅限于此了。因为查的这三人身份比较敏感，所以我也不能惊动了爸爸和蓝毅，只能私下里派人调查，所以能查到这么多目前来说已经是极限了。”蓝爱耸了耸肩，她知道莫莹说这话并没有怪她的意思。
　　莫莹点了点头，随后继续看了下去。她知道蓝爱也有自己的难处，所以她在拜托蓝爱时也并没有过多的要求蓝爱，现在能有这样的结果，已经是非常不错的了。
　　资料上写了龙文、莫一郎和苏安然是樱盛商学院的同期生，莫一郎和龙文是商贸经济专业的，苏安然则是艺术专业的。
　　值得一提的是，苏安然是个难得的音乐与美术双修的天才，在当时的樱盛是有名的校花，追求者也是无数，但独独就对莫一郎有好感。
　　那时候莫一郎和龙文几乎是同时看上了苏安然，作为竞争对手的同时又成了情敌，两人之间算是剑拔弩张了，明争暗斗了好几年。
　　最后，苏安然还是选择了莫一郎。龙文输了，但是他不服气，依旧经常纠缠着苏安然，莫一郎对此很是气愤。
　　在一次晚会上，莫一郎终于一怒之下和龙文吵了起来，到最后两人甚至都打了起来。
　　也就是这一次的大打出手，加剧了三人之间的裂缝。之后也有好几次的冲突，但都不大，都是一些口角。
　　后来苏安然正式嫁给了莫一郎，也就是那时候开始龙文突然变得安稳了下来，不再纠缠了。
　　可是好景不长，一年后苏家出现了经济危机，即使有莫家的帮助却也无济于事。不到两年的时间苏家就倒台了，紧接着没多久苏家的老宅邸就发生了大火灾。好巧不巧的，那时候苏安然也在苏家的老宅邸里。
　　一场大火夺走了苏家所有人的性命，当莫一郎赶到的时候已经晚了，苏家老宅邸已经被大火烧的面目全非了。
　　看完资料后莫莹把手机还给了蓝爱：“只有这些么？”
　　“只有这些了。”蓝爱点头，“要知道当年的事情是被封存起来的，现在的四大家族都不大愿意提起当年的事情。如果不是我偶然抓到了那个叫安盛的男人，可能我们永远都不会知道这些，能在这么短的时间内查到这些已经是不错的了。”
　　莫莹垂了垂眼眸若有所思，蓝爱说的没错，这些事情都是上一辈的秘事，到了他们这一辈，上一辈的人根本什么都没有对他们说过，可见这件事的严重性。
　　“莹莹，这些资料虽然并不全面，但是至少我们更加的确定了一个人的可疑性。”
　　“我知道。”莫莹点了点头，“我们需要继续对他调查下去。”
　　蓝爱也跟着点了点头。
　　“蓝爱，这段时间可能会给你添很多的麻烦，我……”
　　“没事的。”莫莹的话还没有说完就被蓝爱打断了，她爽朗笑了笑，“我说过，只要你需要，我就会无条件的帮你。”
　　“谢谢。”莫莹鼻子一酸，皱了皱鼻子，她真的不知道除了谢谢以外还能跟蓝爱说些什么了。
　　“嘿，我们两什么关系啊，你不需要跟我说谢谢的。”蓝爱拍了拍莫莹的肩膀。
　　莫莹笑了笑，蓝爱总是这样的善解人意。
　　“那我先回去了。”事情谈完了，莫莹便起身准备回去了。
　　嘀嘀嘀。
　　这时，她的手机突然响了起来，拿起来看了一眼，是一条短信。
　　点开来看了看，她的脸色顿时就黑了。
　　“怎么了？”蓝爱察觉到莫莹周围的气场似乎突然冷了下来。
　　莫莹没有说话，她摁了摁手机，对着那个发短信的号码直接打了过去。
　　[嘟嘟嘟……对不起您拨打的号码是空号……]
　　听到机械的提示音后，莫莹的脸色更加难看了起来。
　　“发生什么事了？”蓝爱看着突然变得奇怪的莫莹担心的问道。
　　莫莹一屁股重新坐了下来，把手机递给了蓝爱：“你自己看吧。”
　　蓝爱拿过手机，看了看，上面是一条彩信，彩信的内容是一张照片和一段文字。
　　照片上的内容看上去是一个书房样式的房间，看装修应该是有钱人家的，一张书桌，一张椅子，书桌背后的背景墙上挂着一幅画。
　　文字的内容很简短，只有十个字：“希望你会喜欢这个惊喜”。
　　“这条彩信怎么了？”蓝爱看了半天也没有看出来这条彩信有什么不对的地方，不禁抬头问道。
　　“你看书桌后面的背景墙。”莫莹说道。
　　蓝爱再次点开了照片，仔细看了看，书桌后面的背景墙上只有一幅画，画上面是一个站在悬崖边拉着小提琴的女子，那女子没有五官，只有夸张的拉小提琴的动作。
　　她还是不明白这幅画有什么问题。
　　“这幅画，是妈妈画的。”莫莹揉了揉太阳穴，她有些头疼，“那天校庆晚会我找到了王鸣扬，他给我看了一幅画，是妈妈的成名作。”
　　“你是说，这张照片书桌后面墙上挂的那幅画是你母亲画的？”蓝爱皱了皱眉头。
　　“是的，而那幅画应该已经随着苏家老宅邸的那场大火一起被烧毁了的。”
　　“这……”蓝爱意识到了事情的严重性，她把手机还给了莫莹，“你快照着短信的号码打回去，看看是谁。”
　　“没用的，我刚才已经打过了，是空号。”莫莹摇了摇头。
　　蓝爱沉默了下来，她的手指有一下没一下的敲着桌子，思考着。
　　“当务之急不是去找出这个发短信的人是谁，而是找到私藏了这幅画的人。”两人沉默了许久，还是莫莹率先开了口，她紧皱着眉头看着手机屏幕上的那张照片。
　　“嗯，的确如此。你把这张照片发给我，我让手底下的人去排查。”蓝爱认同的点了点头。
　　莫莹说的对，这个发短信的人明显就是故意这么做的，就是故意要让莫莹知道这幅画还在，而且还不让莫莹有机会找到他。这样一个神秘莫测的人，一定来头不小，找起来肯定很麻烦，所以可以暂时先放一放。
　　“好，回头我发给你。”
　　“事情真是越来越扑朔迷离了。”蓝爱饶有兴趣的笑了笑，“我还挺喜欢这样烧脑子的游戏呢。”
　　对此，莫莹颇有些无奈的耸了耸肩，她知道蓝爱这个样子是来兴致了，其实她也对这个神秘的发信人有些好奇。
　　很好，这个神秘的发信人成功引起了莫莹和蓝爱两人的注意。


第42章 争吵
　　no.42争吵
　　“对了, 蓝爱。”莫莹叫住了正准备离开的蓝爱，“你去查查王鸣扬。”
　　蓝爱脚下顿了顿：“怎么突然要查他？”
　　莫莹翻开了蓝爱带来的那份资料, 翻到第三页，抬手指了指上面其中一行字。蓝爱凑近看了看, 上面写着苏家老宅邸发生火灾的时间。
　　“先前我和王鸣扬谈话时没有注意到，现在再想起来才发现他说的话里面漏洞百出。”莫莹说道, “资料上说苏家老宅邸的火灾是在十七年前发生的, 而这跟我记忆中妈妈去世的时间是一致的。但那天王鸣扬他说的是二十年前, 也许当时被他的情绪带过去了，我并没有察觉到这个漏洞。”
　　闻言, 蓝爱若有所思的点了点头：“那好，我去查。”
　　说完，她就率先走出了咖啡厅。
　　王鸣扬的话当然是十分可疑的，而且他是她们目前为止所知道的唯一一个和那幅画有关系的人, 既然准备查，那么当然是要从已知的人身上查起来了。
　　待蓝爱离开后, 莫莹在咖啡厅里坐了一会儿后也起身离开了。
　　自从收到了那条神秘的短信后，莫莹就忙了起来，整天不见踪影。有时候莫霜早回来了莫莹却还没有回来, 这让莫霜不禁对莫莹起了怀疑。
　　这天中午, 莫莹刚从蓝组基地回来就看到了坐在客厅里的莫霜。
　　见到莫莹回来，莫霜抬眼看了过去, 笑道：“回来了？”
　　“嗯。”莫莹点了点头, 简单的应了一声。
　　“过来吃饭吧, 张妈做了糖醋排骨。”莫霜起身拉着莫莹去了餐厅。
　　跟着莫霜走到餐厅，一眼就看到了正在上菜的张妈。
　　张妈见到她们两人立马笑着招呼道：“快去洗手过来吃饭了，今天我可是做了很多小菜呢。”
　　莫莹去厨房洗了手，坐到椅子上，看了看餐桌上丰盛的家常小菜，大多都是自己爱吃的。
　　“张妈，今天怎么突然做这么多菜啊？”莫莹好奇的问道，平常因为多数只有莫莹和莫霜两人在家里吃饭，莫一郎也只是偶尔回来吃一顿而已，所以张妈向来做的不多，但是今天却一下子做了这么多，不免让人有些奇怪了。
　　“是大小姐说今天你会回来吃饭，让我多做些菜的。”张妈说道，“最近你们父女三个一个个忙的整天不着家，今天好不容易你们两都在，我就多做了些。”
　　“让张妈你费心了。”莫霜端着饭碗说道。
　　“诶，别说了，快吃饭吧。”张妈招了招手，笑道。
　　两人便不再说话了，安静的吃起了饭。吃完饭，张妈负责收拾碗筷，而莫莹和莫霜则去了客厅。
　　莫莹坐在沙发上偷偷看了一眼从吃饭开始就一直沉默着的莫霜，她总觉得今天的莫霜有点怪怪的，与平常的不太一样，至于是哪里不一样她说不上来。
　　“小莹。”突然，莫霜开了口。
　　“啊？”莫莹没想到莫霜会突然喊自己，一时间没有反应过来的呆呆应了一声。
　　“你下午不用出去了吧？”
　　莫莹想了想，下午的确是没什么要紧事了，调查那边她已经交代过蓝爱了，于是她摇了摇头。
　　“不用。”
　　“那我们是不是可以好好聊聊了？”莫霜抬眼看着莫莹。
　　“你不用去工作吗？”
　　“今天是周末。”莫霜不着痕迹的皱了皱眉头。
　　“噢……”莫莹心虚的摸了摸自己的脸，她居然忙的连今天是周末都给忘了。
　　“小莹，你最近在忙些什么？总是不见人影的。”莫霜也不拐弯抹角，她直接问了自己想知道的。
　　闻言，莫莹抿了抿嘴，她在做的事情是机密，在真相大白前不可以告诉任何人。
　　“没什么。”
　　“可你忙的连周几都不知道了。”
　　“我只是一时间没记住而已。”
　　对于莫莹的敷衍，莫霜有些微恼，她突然起身走到了莫莹面前，一把捧住了莫莹脸，迫使莫莹不得不看向自己。
　　“小莹，我希望你对我说实话。”
　　莫莹眨了眨眼睛，看着莫霜近在咫尺的脸，她觉得现在这个场景似乎有些似曾相识。
　　是了，以前莫霜也这么捧着她的脸，对她说过差不多的话。
　　拉开莫霜的手，莫莹看着莫霜：“我刚才说的都是实话。”
　　调查苏安然的事，绝不能让莫霜知道。除了帮忙的蓝爱，她不会告诉任何人。
　　“你还在跟我说谎！”莫霜突然皱着眉头低吼了一句，“我看到是蓝爱把你送回来的，你明明最近一直都跟蓝爱在一起！”
　　莫莹没见过这样的莫霜，被吓得发愣了好一会儿才回过神来。
　　“你做什么凶我？”莫莹也皱起了眉头，莫名其妙的被人凶了让她有点不太爽。
　　“你成天和蓝爱待在一起，别以为我不知道，你……”
　　“够了！”莫莹不耐烦的打断了莫霜，她站起来抬头看着比自己高大半个头的莫霜，眼中有藏不住的怒气，“我跟谁待在一起你管得着吗！”
　　她被莫霜这突然的态度气的不轻，莫名其妙的被人凶了一口，她也是气的要死。
　　“你不是也一样，你忙的不见人影的时候我从来没有问过你去哪了，你现在来问我，我凭什么要回答你！”
　　被莫莹这么一说，莫霜这才回了神，她不禁为自己刚才的冲动感到后悔。
　　可是她控制不住自己不去生气，莫莹整天和蓝爱在一起，这让她很不舒服，蓝爱喜欢莫莹这件事她早就知道了，所以她才会气。
　　没错，她就是吃醋吃的都快疯掉了。
　　“对不起，我不该凶你的。”莫霜微微低了头向莫莹道歉。
　　莫莹不理莫霜，她还是被莫霜气的不轻。
　　“对不起，我太冲动了。”莫霜再次道歉。
　　莫莹看着莫霜诚恳的模样气也消了大半，一屁股坐回了沙发上，撇了撇嘴，道：“好了，你别道歉了，我不生气了，我就当被狗咬了。”
　　听着这话，莫霜有些哭笑不得，这哪里是不生气了，分明是还有点气没消呢。
　　不过，这种时候她也不能开口说什么反驳的话，以免某人又炸毛了，所以也就只能顺着了。
　　“真不知道你今天是不是吃错药了，突然这么凶……”坐着的莫莹嘀咕道。
　　“还不是因为你最近总跟蓝爱待在一起，我看着难受。”莫霜在莫莹身边坐了下来。
　　“跟蓝爱有什么关系啊，这有什么好难受的。”
　　“小莹，你不懂么？我难受的是这里。”莫霜拉起莫莹的手放在了自己胸口心脏的位置上。
　　莫莹抬眼，看到了莫霜无比认真的目光，她从那双墨色的眸子里似乎看到了什么。
　　心跳一顿，她突然觉得那只被蓝爱抓着放在心口的手有些发烫，赶紧把手抽了回来。
　　“心脏难受去看医生啊，找我干嘛。”
　　“你真的一点都不懂么？”莫霜目光柔软的看着莫莹，嘴角挂着一抹温柔的笑意。
　　莫莹被莫霜灼灼的目光看的浑身不自在，低头错开了眼神，下意识的拉了拉自己的衣角。
　　“你要我懂什么，我有什么懂不懂的。”
　　“你心里其实都懂的，只是你不愿意承认，对么？”
　　莫莹听的心里有些莫名的烦躁：“你好烦，别说些乱七八糟的东西来烦我。”
　　“这不是乱七八糟的东西。”莫霜的眼神温柔，她看着莫莹仿佛要把莫莹永远看进心里。
　　“烦死了，我上楼睡觉了。”莫莹不耐烦的站了起来，转身就要走。
　　莫霜连忙跟着一起站了起来，一把拉住了莫莹。
　　“莫霜，你今天很奇怪，你到底要干什么？”莫莹皱着眉头。
　　“我只是等不下去了，想让你明白些事情。”莫霜笑的温柔。
　　直觉告诉莫莹，接下来莫霜可能会说出什么自己不是很愿意听到的话来。
　　“我不想明白。”莫莹甩了甩手，试图挣脱开莫霜，然而她惊讶的发现莫霜的力气大的很，她挣不脱。
　　“小莹。”莫霜伸出另一只手来放到了莫莹的心口，“在你心里我到底是什么？姐姐？还是别的什么？我想知道。”
　　说完，莫霜便放开了莫莹。
　　莫莹被这个问题问的有些愣怔，她看了看莫霜，张了张嘴却什么也说不出来。
　　一时间她竟然不知道该怎么样来回答这个问题。
　　她的心里没有底，还没有这个问题的答案。
　　“我不知道。”没有答案，莫莹很干脆的说了不知道。
　　“没关系，我不急。你可以好好想想，以后再告诉我。”莫霜也不强求，她知道这个问题对于莫莹来说有些难，所以她会给莫莹充足的时间来思考。
　　“不知道就是不知道，我不会去想这种无聊的问题的。”说完，莫莹头也不回的上了楼。
　　莫霜只是笑了笑，她了解莫莹，虽然嘴上说了不会去想，可是心里总是会在意的。
　　回到房间，莫莹倒在了床上，用被子盖过了自己脑袋，她心里很烦躁！
　　这种烦躁让她难受得很，而莫霜最后问的那个问题更是让她更添了几分烦躁。
　　可是在烦躁的同时，她也不得不在心里思考了起来。
　　莫霜对于她来说究竟是什么？
　　她也不清楚，只是她知道莫霜在自己心里的位置很特殊，也很复杂。
　　唯一可以肯定的一点就是，她从来没有把莫霜当做是姐姐，从来没有。
　　要弄清楚这个问题，她需要花很长的时间去思考，去体会。
　　她有种预感，这个问题的答案，很惊人。


第43章 调查
　　no.43调查
　　莫莹被莫霜问的问题折磨的不轻, 她想了很久，但是始终是想不通, 总觉得缺了点什么。
　　以至于她直接失眠了一个晚上。
　　第二天起来后, 洗漱时看着镜子里那个因为失眠而面容憔悴的自己, 她心里又是一阵来气。
　　臭莫霜，没事瞎问什么问题！害得我失眠！
　　下楼吃了早饭, 莫莹觉得一会儿还是去补一觉算了，她这个样子实在是太憔悴了。
　　嘀嘀嘀！
　　正当莫莹准备上楼时，她的手机响了，拿起来一看, 是蓝爱。
　　皱了皱眉头，接通电话, 她可不觉得这么一大早蓝爱打电话给她会有什么好事情。
　　“莹莹, 那个男人跑了！”一接通，电话那边就传来了蓝爱略显焦急的声音。
　　“什么男人？”莫莹被蓝爱说的有些懵。
　　“安盛！那个知道苏家当年事情的安盛，他跑了！”蓝爱说道。
　　闻言, 莫莹也是心下一惊, 沉下了脸来，原本还有一些的睡意, 这下子是全没了, 清醒的不能更清醒了。
　　“你在哪？”她问道。
　　“我在蓝组。”
　　“你别急, 我马上过来。”说着, 莫莹就挂断了电话, 转身向门口走去。
　　走过客厅时正巧碰到了刚从楼上下来的莫霜, 看到莫莹急急忙忙的要出门，她不禁问道：“小莹，你要去哪？”
　　莫莹可没功夫去理会莫霜，她什么也没说就越过了莫霜开门离开了，留下莫霜站在原地，眼神晦暗不明。
　　来到蓝组，莫莹看到蓝爱早已经站在基地的入口等着自己了。
　　“到底是怎么回事？”莫莹一边和蓝爱向蓝组基地里走去一边问道。
　　“昨天还好好的，今天我一大早起来去看的时候，他的人就已经不在地牢里面了。”
　　“地牢没有看守么？”
　　“有。”蓝爱的眼神冷了下来，“但是昨天晚上负责看守的人被打晕了。”
　　捏了捏手指，莫莹若有所思：“看来是有人特意要救他了，而且这人对蓝组很熟悉。”
　　“恐怕是蓝组内出了内奸。”蓝爱垂了垂眸子。
　　“总之先去地牢看看再说。”
　　来到关押安盛的地牢，莫莹走进去看了看，蓝爱跟在身后。
　　其实，这地牢的环境不是很差，除了条件简陋以外并不脏，反而干净的很。
　　她走到先前用来绑着安盛的铁链子旁边，拿起铁链看了看。
　　铁链并没有被撬开的迹象，是被人用钥匙打开的，那人应该是打晕了看守拿了钥匙然后救出了安盛。
　　“你有没有问过昨晚被打晕的看守，他有没有看到那人的样子。”莫莹转头看向蓝爱，问道。
　　“问了，他连人都没有看到就被打晕了。”蓝爱摇了摇头。
　　莫莹皱了皱眉头，放下铁链子，道：“蓝爱，你该换换看守了。”
　　这么弱，岂不是随便来个人都能把关押的人救出去了。
　　蓝爱不好意思的挠了挠脑袋：“其实那个看守也不弱，只是那人是蒙了面的，所以……”
　　莫莹没有回话，她再次扫了扫这间地牢，并没有发现什么有用的线索来，看来这个人很谨慎，准备的也是相当的充分。
　　“蓝爱。”出了地牢她叫住了蓝爱，“安盛这个男人我们不能放任不管，我总觉得在他身上还有很多的秘密。”
　　“我知道。”蓝爱点了点头，“安盛身上有太多的迷点，我一直觉得他还有很多事情都没有说。”
　　“他是个很滑头的人，想要他说出全部，可不容易。”莫莹抬手揉了揉太阳穴，她觉得有些头疼，应该是失眠造成的后遗症。
　　蓝爱注意到了莫莹的动作，不禁问道：“莹莹，你是哪里不舒服么？我看你今天脸色不太好。”
　　“只是晚上没睡好，有些头疼而已，不碍事的。”莫莹摆了摆手，“对了，那幅画调查的怎么样了？”
　　“昨天手下的人来报，说是王鸣扬那边完全没有关于那幅画的踪迹。”蓝爱说道。
　　莫莹听了若有所思，王鸣扬那边没有画的消息她大概早就预料到了一些。王鸣扬是苏安然的恩师，之前她和王鸣扬谈话的时候就看出来了，王鸣扬对那幅画有着很深的感情，当他说到画被烧毁时脸上的遗憾是做不了假的，所以那幅画她早就猜测多半是不会在王鸣扬手里的，之所以让蓝爱去查，只是因为那时候王鸣扬说的话太让人起疑了，多个心眼多一层保障而已。
　　“线索到这里又断了！”蓝爱皱着眉头说道，“当年那件事被上一辈的人掩盖的太好了，我们现在要把它查出来光是找线索就很费劲了。”
　　莫莹没有说话，只是低着头皱眉想着事情，那个神秘的发信人给她发那样的照片一定是别有用意的，她不知道那个发信人是什么目的，是好还是坏。但是就目前来说这张照片，对她们的调查工作是唯一一个除了安盛以外有用的了，而现在安盛不见了，那么就只剩下这张照片了。
　　只是她们现在根本无从下手，空有一个有用的线索而不知道该如何去利用。
　　她总觉得自己是不是漏了什么关键的东西，可是一时间她就是想不起来。
　　“真不知道当年你母亲和你父亲还有龙文之间到底是发生了什么，现在看你父亲和龙文的感情似乎也不是很差，至少在表面上看起来挺不错的。”蓝爱说道。
　　龙文？
　　龙文！
　　莫莹脑中突然灵光一闪，她一拍手掌，露出了欣喜的表情看向了蓝爱：“我想我知道线索了。”
　　“什么？”蓝爱好奇的问道。
　　“是龙文！”莫莹说道，“不管是从王鸣扬告诉我的话中，还是你查到的那些仅有的资料中来看龙文的嫌疑都是最大的。”
　　蓝爱听了恍然大悟，她拍了拍莫莹的肩膀：“不愧是莹莹，真聪明。”
　　“不是我聪明，是我们之前都把注意力放在了那幅画上，所以忽略了龙文。”
　　蓝爱点了点头。
　　“我们得着重调查龙文了。”莫莹敛了敛眸光，“只是……龙文是龙家的当家人，是龙组的组长，会不会……”
　　“这个你放心，我蓝组也不是吃素的。”蓝爱拍了拍自己的胸脯，保证道，“虽然查起来有难度，但只要肯花功夫总能查到的。”
　　只要有蛛丝马迹，她就能查到，她就不信龙文真的什么马脚都不露！
　　莫莹自然是信得过蓝爱的，如果信不过她就不会找蓝爱帮忙了。


第44章 电话
　　no.44电话
　　第二天, 莫莹一个大早就起床洗漱下楼了, 因为睡足了的关系，她今天精神很好。到楼下的时候莫霜已经坐在餐厅里吃早饭了。
　　“早上好。”看到莫莹走过来, 莫霜笑着打招呼。
　　“早。”莫莹点了点头，坐了下来。
　　张妈立马盛了一碗玉米粥递给了莫莹, 莫莹接过粥一小口一小口慢慢的喝着。
　　她看到莫霜的手边放着一个文件袋，看样子是准备带去莫氏的。
　　“张妈，今天我不回来吃午饭，有应酬。”莫霜放下碗筷擦了擦嘴说道。
　　“知道嘞。”张妈点了点头。
　　“晚饭回来吗？”见莫霜起身准备出门, 莫莹忍不住开口问道。
　　闻言，莫霜回头笑眯眯的看向了莫莹：“我记得似乎也有应酬……”
　　莫莹听了低头有些失落，她也不知道为什么这么想要莫霜回来。
　　“不过, 你想我回来的话, 我倒是可以推了应酬回来陪你。”莫霜话锋一转。
　　莫莹不高兴的撇了撇嘴：“你忙你的好了, 我可不要你回来陪我。”
　　“真的？”莫霜笑看着莫莹。
　　“你话好多, 赶紧去莫氏，别迟到了。”莫莹赶着莫霜走。
　　到了门口, 莫霜回头看了一眼坐在餐厅吃早饭的莫莹, 看到她低着头眼神垂着, 不知在想些什么。
　　咔。
　　“等等！”听到开门声, 莫莹还是忍不住叫住了莫霜。
　　叫住后, 她又突然不好意思了起来, 扯着自己的衣角不知道要说什么。
　　莫霜也不急, 她耐心的站在门口等着莫莹开口。
　　“你晚上……回来吧。”犹豫了一会儿, 莫莹还是开了口，她低着头，眼神躲闪，耳根子有些发烫。
　　莫霜浅浅一笑：“好。”
　　……
　　待莫霜走后莫莹才慢吞吞的吃完了一顿早饭，慢的张妈都开始赶人了。
　　“张妈，你就不能让我安稳的吃个早饭啊。”莫莹端着碗说道。
　　“你这娃子，一顿早饭都快吃了一小时了，我可还要收拾桌子洗碗呢。”张妈无奈的看着莫莹。
　　“难得这么悠闲，我就想慢点吃，你都不让。”
　　“你这慢的，粥都凉了。”张妈嫌弃的说道，“赶紧的吃完了走人，我要收拾桌子了。”
　　张妈都这么说了，莫莹也就不再拖拉了，三两下喝光了粥放下碗，准备回楼上房间去。
　　当她起身时却看到了在先前莫霜坐的位置上放着一个文件袋，那是她之前看到过得那个文件袋。
　　顺手拿起来看了看，这应该是莫霜忘了拿，掉在桌子上了的。
　　莫莹有些好奇，于是便打开来拿出里面的文件看了起来。她翻了几张纸，发现这里面装的根本不是什么文件，而是一堆画。说是画也不尽然，这些看起来更像是一些设计图纸。
　　有衣服的，有鞋子的，有戒指的，各种都有。在每一张图纸的下面都有一个莫霜的签名。
　　突然，她翻到了一张项链的设计图纸，看着有些眼熟。
　　摸了摸脖子上那天生日莫霜送的项链，莫莹了然，这图纸上画的可不就是这条项链么。
　　原来这是莫霜亲手设计的，没想到她画画还挺好的嘛。
　　莫莹有些佩服起了莫霜，她自己是不会画画这种陶冶情操的东西的，所以莫霜会这些还画的这么好，她自然觉得是很厉害的。
　　回了房间，她把文件袋放在了自己的书桌上，转头看到放在床上的手机屏幕亮着，走过去拿起来看了看，是有人发了一条短信过来。
　　点开信息，莫莹只看了一眼便立马冷下了脸来。
　　信息是一个陌生的号码发来的，是条彩信，内容是一张照片，照片里是一间书房。
　　那书房和之前那张照片上的一模一样，只是这次里面多了一个人，一个坐在椅子上在书桌上办公的男人。这个男人，莫莹认识。
　　是龙文。
　　嘀嘀嘀！
　　这时，又有一条短信发来，莫莹点开一看，是一串文字：希望你喜欢这照片。
　　喜欢个头！
　　莫莹差点把手机一把砸了，冷静下来后她就这这个陌生的号码打了过去，结果还是和上次一样，是个空号。
　　她气的把手机扔在了床上，这个发信人当真是很喜欢和她玩躲猫猫的游戏。
　　嘀嘀嘀……
　　还没等莫莹消气，手机就又响了起来，这次的铃声响了很久都没有停下，是个电话，不是短信。
　　再次拿起手机来看了一眼，又是个陌生的号码。
　　莫莹皱了皱眉头，犹豫了一下，最后还是接通了电话。
　　“二小姐，你好。”刚一接通，不等莫莹说话，对面就已经先开口了。
　　听声音，是个男人。
　　莫莹没有说话，这个声音她似乎在哪里听过，但就是想不起来。
　　“我想二小姐你现在一定很疑惑，对么？”男人说道。
　　“是你给我发的短信么？”莫莹问道。
　　“短信？我从没有给你发过任何短信，我只给你打过一个电话，就是现在这一个。”男人听到短信后也是一愣。
　　闻言，莫莹目光闪了闪，看来发短信的人和这个男人不是同一个了。
　　“那么，你打给我有什么目的？”
　　电话那边传来了男人的一声轻笑：“看来二小姐你什么都不知道呢。”
　　“你到底想说什么？”莫莹听出了男人语气中的一丝讽意，心中略有不爽。
　　“我要你去救个人。”男人也不再拐弯抹角了。
　　男人说的话有些没头没脑的，让莫莹有些奇怪。
　　“我这里可不是什么慈善机构，我凭什么要去救人。”
　　“不，这个人你一定会救的。”男人似乎很笃定。
　　“你是不是太自以为是了，我不……”
　　“莫……”不等莫莹说完，男人便开口说了一个名字，但因为是电话传音莫莹一时间没有听真切。
　　“什么？”
　　“莫霜。我想，这个人你不会拒绝去救她吧。”
　　下意识的捏紧了手机，莫莹心里有一瞬间的慌乱。
　　“她怎么了？”
　　“她被龙天绑了。”
　　“我凭什么相信你。”
　　“我没必要骗你，骗你对我没有任何好处。”
　　“对你有没有好处，我可不知道。”
　　“该说的我都说了，一会儿我会把地址发给你，至于你信不信，去不去救人，那就随你了。”男人无所谓道，“不过，我可不保证龙天疯狂起来会不会对莫霜做些什么。”
　　说完，男人便挂了电话，一点也不给莫莹细问的机会。
　　她摁了摁手机，又打了回去，结果这个号码却是死活都打不通了，应该是被拉黑了。
　　这时候，一条短信发了过来，是一个地址，而发短信的号码又变成了另一个完全陌生的号码。
　　“该死！”莫莹不爽的啐了一口，她没有再打过去，因为她知道即便是打过去也没有用，男人不想让她找到他，那么势必也不会给这个号码留有余地。
　　用力握了握手机，最后她还是转身下楼出了门，叫了出租车，往男人发过来的地址所在地去了。
　　即使不确定消息是真是假，她也要去看一看。因为事关莫霜，她没有办法不在意。
　　“姑娘，你要去的这地方很偏僻啊，都快到邻市去了。”出租车司机一边开车一边说道。
　　莫莹没有回话，只是低头看着手机。
　　“姑娘啊，你一个人去这偏僻的地方不太安全吧。”司机是个中年男人，看上去像个热心人，他忍不住提醒着莫莹。
　　“我是和朋友约好了的。”莫莹说道。
　　“噢，这样啊。”司机这才放心的点了点头，“我记得那地方没什么人家，绿植特别多，倒是个和朋友一起去野餐游玩的好地方。”
　　“嗯。”莫莹是真的没有一点心思去搭理这个司机，她现在心里很乱很烦。
　　司机见莫莹根本没有想说话的样子，干脆也就闭了嘴，专心开车了。
　　莫莹一遍又一遍的拿手机打着莫霜的电话，但是无一例外，都是关机的，这让她更加的着急和担心了。
　　车子开了大概有一小时多才到达了地方，莫莹付了钱下车，她朝四周看了看，果真像司机说的那样什么人家都没有，周围都是一些草地和绿植，是很天然的一个地方。
　　她走了一圈，却没有看到半个人影，只看到了一个不大不小的池塘和一些荒废了的田野。
　　她开始有些怀疑男人说的话了，根本什么人都没有，该不会是在耍她吧。
　　嘀嘀嘀……
　　这时，莫莹的手机响了起来，掏出来一看，又是个陌生号码的来电。
　　她没有多想，直接就接通了。
　　“二小姐，我想你已经到了。”电话那边传来了那个男人的声音。
　　“这里半个人都没有，你是在耍我么？”莫莹的语气很不好。
　　“不，我没必要耍你不是么。”男人说道，“你告诉我你现在在什么地方。”
　　“一个池塘边。”
　　“你往南边走，一直走你会看到一颗枯树。然后你往东边走，看到一间平房就对了，那里就是莫霜的所在地。”
　　“我最后再信你一次。”说着，莫莹边转身向着南边走去。
　　电话那边的男人不置可否的笑了一声：“你需要小心行动，龙天和他的手下可能也在那里。”
　　“一共有多少人？”男人似乎知道的很多，莫莹下意识的就向男人打听消息。
　　“这个我不清楚，只是他们每个人手里都有家伙。”
　　闻言，莫莹停下了脚步：“我开始怀疑你和龙天是一伙儿的了。”
　　这么重要的事情男人在来之前不早点告诉她，她也好有所准备，现在她人都已经到这里了，两手空空的，这不是叫她去送死么？


第45章 龙天（1）
　　no.45龙天（1）
　　“二小姐你别急，你先找到那颗枯树, 问题自然就会解决了。”男人不紧不慢的说道。
　　莫莹没有回话, 但也没有挂断电话, 她大步向着南边走去。
　　大概走了十来分钟，她果真看到了一颗枯树。
　　走到枯树底下, 她低头看了看，接着嘴角勾起了一抹浅淡的笑容来。
　　那枯树底下放着一个箱子, 箱子里面是一堆各式各样的武器, 有手枪有匕首有子弹, 甚至还有两套不错的防弹衣。
　　当真是样样齐全。
　　“你可真是大手笔。”莫莹对电话那头的男人说道。她看的出来, 这些型号的武器都挺难弄到的, 尤其是那两把手枪, 想要弄到这些可不容易。如果不是什么有头有脸有势力的人, 可做不到。
　　“拿来救人的装备自然不能太寒酸。”男人笑了笑。
　　“你既然能弄到这些装备，为什么不干脆雇佣别人来救人, 却只叫我一个过来。”莫莹一只手翻看这这些武器, 一只手拿着手机。
　　“雇佣的人我可不放心, 但是你我可以放一百万个心。”
　　“为何？”
　　“这个原因我想并不需要我来说明，你自己心里有答案。”
　　莫莹沉默了。
　　“好了，通话到此结束, 后面就看你自己的了。”说完，男人便挂了电话。
　　莫莹收起手机, 在原地站了一会儿, 随后快速的翻找出了自己要用的武器装好, 把两把手枪都装满了子弹，别在腰间，剩余的子弹都被她装进了口袋里，把防弹衣穿在了外套里面。
　　最后，她还拿了一把20厘米长的匕首。
　　全副武装过后她便向着男人指的东边走去，没有多久她就看到了一个不大不小的平房，她开始警惕起来了。
　　小心翼翼的走过去，莫莹不敢靠的太近，怕被守在平房外面的人发现了，所以她只能藏在不远处的一堆野草丛里，匍匐在地上观察着平房外面的动静。
　　平房外面有两个守卫的人，都是一身黑衣，腰间都别着一把黑黝黝的枪，五大三粗的，看上去很不好惹。他们守在平房的大门口，站的笔直，要不是知道他们是黑社会，估计都快以为这两人是当兵的，站的如此一丝不苟。
　　这个平房说大不大，说小也不小，大概有一百多个平方米。从外面来看，平房的外表很朴素，就是简单的四面水泥墙和红瓦屋顶，大门是刷了一层红漆的木门。乍一看，倒是像极了一个普通的农村人家的房子。
　　莫莹当然不会真的觉得这是个普通的人家，不说门口那两个明显就来头不善的守卫，就只说停在门口的那辆加长版林肯房车，怎么看都不可能会是一个普通的人家能有的。
　　看了半天，她也没有想出什么办法来接近平房。她看过了，平房是没有后门的，也就是说，想要进去就只能通过前门了，可是前门有两个守卫在，她不好轻举妄动。
　　思量再三后，莫莹决定等到晚上再动手。夜晚是最好的保护色，在黑夜里行动要比在白天方便的多。
　　不多久，她看到有人从平房的大门口走了出来，眯着眼睛仔细看了看，是龙天，他身后还跟着两个西装墨镜男人，看上去是他的保镖。
　　龙天对门口的两个守卫说了几句后便上了林肯房车，那两个保镖也跟着上了车，扬长而去。
　　待龙天一走，门口的那两个守卫立马就松懈了下来，两人拿出香烟来抽着，聊天说着闲话。
　　莫莹看着这一幕，不禁摇了摇头，看来龙天手底下的人都是些表面一套背后一套的，龙天在的时候站的笔直，一走就本性暴露，成了这副德行了。
　　即使这样，她还是不敢动，她不知道平房里面还有没有其他人。
　　……
　　莫莹等了很久，等到浑身僵硬时天终于黑了。
　　她动了动身子，活动了一下四肢，平房门口的那两个守卫拿了两张板凳坐在那里抽烟聊天。
　　有人打开了平房的大门，给两个守卫送了两份饭。
　　莫莹看着守卫在吃饭，摸了摸自己扁扁的肚子，她突然觉得自己也饿了，她可是在这里蹲点蹲的午饭和晚饭都没有吃。
　　等回去后一定要狠狠地宰莫霜一顿。
　　咔咔。
　　最后检查了一下枪支和弹药，确认无误后，她开始行动了。
　　门口的守卫似乎很放心这里，他们一点也不担心会有什么人来，毕竟这地方偏僻的很，就是连普通的人家都很少有。
　　所以直到莫莹绕到了他们身后，他们都没有发现，还在大口大口的吃着饭菜。
　　碰！
　　为了不打草惊蛇，莫莹选择了近身敲晕，而不是开枪。她一步冲上去，右手握着手枪，猛的一挥手，一枪托敲晕了一个守卫。
　　另一个守卫嘴里叼着一个鸡腿被这突发的情况吓了一跳，正准备掏枪，却被莫莹抢先了一步。
　　“别动。”莫莹举枪对准了那个守卫。
　　守卫吓得缩回了掏枪的手，双手举到了头顶，此刻他的嘴里还叼着半个鸡腿，做着这个投降的动作着实是有些滑稽了。
　　不过，莫莹可没空去管这些。
　　“把你身上的所有武器都丢过来。”她命令道。
　　守卫很听话，他麻利的把手枪匕首子弹全部掏了出来，丢到了莫莹的脚边。
　　“里面什么情况？”莫莹看了一眼平房问道。
　　“少爷带过来一个女人，让我们看着她，别让她跑了。”守卫如实说道，“姑奶奶你可别开枪，你想知道什么我都告诉你，千万别开枪。”
　　“里面有人把手么？”莫莹继续问道。
　　“有的，少爷留了五个人在里面。”
　　“你知道龙天绑这个女人有什么目的么？”
　　“这个我就不知道了，我只是个奉命办事的小喽啰。”
　　莫莹问完话，得到了自己想要的，她便很不客气的上前就又是一枪托把他给敲晕了。搜刮了一下这两个守卫身上的武器，把它们扔到了平房旁边的草丛堆里。
　　她可不想万一这两人醒过来了，拿了枪再过来对付自己，之前已经吃过一次亏了，她不会再吃第二次。
　　拧了拧门把，她发现是锁上的，应该是为了以防莫霜逃跑才锁上的。
　　莫莹再次对昏倒在地方的两个守卫进行了搜身**，果真搜出了一串钥匙来。在试到第三把的时候，门打开了。
　　小心翼翼的开了一条门缝，她先把手枪探了进去，接着是头，确定没人后快速推门闪了进去，然后轻轻把门带上了。
　　贴着墙壁，莫莹轻手轻脚的向里面走去，顺便观察着平房里面的构造。
　　不得不说，这间平房虽然从外面看起来很简陋，但是里面的布置却一点也不寒酸，甚至可以说是很好的了。
　　乳胶漆刷白的整洁墙面，深色木纹地板铺成的地面，乍一眼看上去还真的挺像个人家。
　　“来来来！下注了！”
　　“这把我押小！”
　　“大大大！我就不信我今天押不准了！”
　　“快快快！我也押大！”
　　“我押小！快开庄！”
　　……
　　没走几步，莫莹就听到了里面传来了几个男人赌博的声音，空气中似乎还弥漫着一股酒精味。
　　她悄悄探头过去看了看，发现前面围着五个男人，都坐在沙发上围着茶几在赌钱。看布置，他们坐的地方应该是客厅，有沙发有茶几有电视的，一样不缺。
　　客厅往后走就是一个个的小房间了，莫霜也许就被关在其中的某个房间里。而想要过去，势必是要经过客厅的。
　　莫莹匍匐着身子，贴在地上，不急不慢的爬了过去，直接越过了客厅。
　　那五个男人赌钱赌的正在兴头上，完全没有意识到已经有个人偷偷溜了进来。
　　莫莹看了看，一共有五个房间，她也不知道莫霜被关在哪一个房间里，只能一间一间找了。
　　找到第四间的时候，她拧了拧门把，是锁的，她心里有了答案。
　　可是她没有钥匙，打不开房门，所以只能想办法让里面的莫霜知道了。
　　聪明如莫莹，这可难不倒她。她取下了脖子上莫霜送的项链，从下面的门缝里扔了进去。
　　在房间里正坐在窗户口看着外面想事情的莫霜听到动静后回头看了一眼，看到了地上的项链，心下一惊，随后便冷静了下来。
　　起身走过去捡起了项链，她想了想又把项链从门缝里扔了回去，算作是回应了。
　　看到项链被扔回了出来，莫莹迅速捡了起来戴好，现在她已经确定了房间里的就是莫霜了。只是，问题在于她要怎么打开房门，她口袋里有铁丝，但她不会撬锁。
　　想了想后，她选择赌一把，拿出铁丝从门缝里丢给了房间里的莫霜。
　　虽然她也觉得莫霜那样一看就是乖乖女的人是不大可能会撬锁这种事情的，但她也是没办法了，只能扔过去赌一把了。
　　结果非常的出乎意料，莫霜居然真的会撬锁，而且是相当的熟练麻利，不到10秒锁就被撬开了。
　　打开门，莫莹有些惊奇的看着莫霜，莫霜也同样惊讶的看着莫莹。
　　她怎么也没想到莫莹会出现在这里。
　　“你……”莫霜刚想说话就被客厅传来的赌博声打断了。
　　“啊……又输了！不行了，今天我手气真不怎么样。”
　　“可别赖账啊，输了就是输了，给钱给钱！”
　　“你们先玩，我去看看那女人。”
　　“去吧去吧，快点过来。”
　　……
　　莫莹一听有人要过来，心下一急。要是被发现了可就遭了！
　　还是莫霜的反应快一步，她一把将莫莹拉进了房间，迅速的关上了房门。


第46章 龙天（2）
　　no.46龙天（2）
　　房门被打开了, 出现在门口的是一个光头男人，他看了一眼坐在床上的莫霜，又扫视了一下房间，发现没什么异样后便关上了房门, 回到客厅继续赌钱去了。
　　待光头男人一走，莫霜便把躲在床底下的莫莹给拉了出来, 看到莫莹手中拿着枪, 她不禁皱了皱眉头：“你怎么会在这里？”
　　“来救你。”莫莹拍了拍身上的灰, 淡淡道。
　　“你是怎么知道我在这里的？”莫霜还是有些怀疑。
　　“有个男人打电话给我, 让我来这里救你。”莫莹可没有打算隐瞒男人什么，莫霜一问, 她就立马出卖了他。
　　“男人？”
　　“嗯。不过, 我不认识他，只是他让我来, 我就来了。”
　　“你是傻吗？他让你过来你就过来, 万一是个陷阱怎么办？”莫霜有些无奈, 平时看莫莹挺聪明的, 怎么这时候就这么傻呢。
　　莫莹看了一眼莫霜，幽幽道：“因为他说你在这里。”
　　莫霜顿时心下一软, 再多责备的话都说不出口了，温和了眼神, 抬手揉了揉莫莹头：“小傻瓜。”
　　“龙天为什么囚禁你？”莫莹问道。
　　“我不接受他的告白, 他恼羞成怒, 骗我出去, 结果把我绑来了这里。”
　　闻言，莫莹微微敛了敛眸光，她知道虽然莫霜嘴上说的风轻云淡，但是事情背后的错综复杂一定不是这么简单的。
　　龙天可不是做事不动脑子的人，绝不会因为莫霜不接受他的告白而气到把人绑架了，一定还是有别的原因的。
　　只是，莫霜不愿意说，她也就不多问了。
　　“我们得逃出去。”莫莹走到了窗户口，这是间平房，窗户不高，跳下去完全没什么问题。
　　“这窗户不能完全打开。”莫霜跟着走了过来，伸手拉窗户，才拉了一小半，窗户就卡住不动了，这么点距离根本不够一个人钻出去的。
　　莫莹看了看，是有一个东西堵住了窗户，所以才拉不开。她拿出匕首来用力撬掉了那东西，再拉了拉窗户，很顺利的就打开了。
　　“走吧。”收起匕首，她回头看了一眼莫霜，接着率先翻窗跳了出去。
　　莫霜紧跟着也跳了出去，莫莹在下面扶住了她。两人跳下来后，莫莹便带着莫霜往来时的方向跑去。
　　与此同时，还在平房客厅里赌钱的光头男人突然一拍脑袋站了起来。
　　“哎哟！我忘记锁门了！”
　　“赶紧去把门锁了，人跑了可就麻烦了，少爷得扒了我们的皮。”
　　“别急，没事的。那女人看起来柔柔弱弱的，跑不掉的。”
　　“我去看看。”
　　说着，光头男人便转身去了房门口，打开房门一看，哪里还有什么人影，只有一扇大开着的窗户和空荡荡的房间。
　　“不好了！人跑了！”光头男人大叫了一声。
　　其他四人闻声立马跑了过去，一看，人果真不见了！
　　“操！完了完了！人跑了！”
　　“少爷知道了不得毙了我们！”
　　“快追！应该还没跑远，我们赶紧追！”
　　五人掏出手枪就翻窗追了出去。
　　……
　　莫莹带着莫霜没跑多远就听到后面有几个男人骂骂咧咧的追喊声传来。
　　回头一看，可不就是之前在赌钱的那五个男人嘛！
　　他们手里一个个的都拿着枪，紧追着前面的莫莹和莫霜。
　　嘭嘭！
　　光头男人朝两人开了几枪，没有打中，子弹只是擦过了两人的脚边，埋入了土中。
　　莫莹也回头开了几枪，那五个男人吓得到处躲蹿，他们人多，目标大，聚在一起难免会有被打中的，于是便分散开来去追。
　　“该死！她们有枪！”光头男人愤愤的骂道。
　　“少爷说了，不能伤了那女人，一会儿开枪的时候当心点。”
　　既然不能伤害莫霜，五人便纷纷掏枪对准了莫莹。
　　可是，想要打中移动中的东西谈何容易，五人轮番开枪都没有打中莫莹一枪，当然莫莹也没有打中他们一枪。
　　跑了不多一会儿，莫莹便看到了那颗枯树，当下拉着莫霜跑的更加卖力了。
　　嘭！
　　光头男人愤恨的朝莫莹开了一枪，这一枪又快又准又狠，竟然直直奔向了莫莹的后背。
　　“小莹！”莫霜见状一惊，想也没想就倾身过去挡在了莫莹背后。
　　莫莹也被吓了一跳，她来不及推开莫霜，干脆一个翻身带着莫霜滚在了地上，子弹还是打在了她的后背上，发出了一声闷响。
　　那五人看到打中了，不由得一阵欣喜，加快了速度，跑向她们。
　　“小莹！”莫霜惊呼了一声，紧张的推着压在自己身上的莫莹，她本想替莫莹挡下子弹的，可莫莹却还是中了枪。
　　“我没事。”莫莹撑着身子爬了起来，面色正常，没有一丝中枪后的样子，她拉开了外套的拉链，露出了里面的防弹衣，“我穿了这个。”
　　莫霜松了口气，刚才她还以为莫莹真的中了弹，吓的她一身冷汗。
　　莫莹回头看了看，发现那五人已经追上来了，立马拉上莫霜跑到了那棵枯树下。
　　那五人看到莫莹没事人一样的站了起来都不由得眼睛一瞪，有些傻眼。
　　“怎么中了一枪她还能站起来？”
　　“蠢货！她肯定是穿了防弹衣了！”光头男人骂道。
　　跑到枯树底下，莫莹找出了那个箱子，拿出了另一套防弹衣丢给了莫霜。
　　“快穿上。”
　　莫霜听话的穿上了防弹衣，莫莹又拿了一把匕首递给了她。
　　嘭！嘭！
　　五人又开了几枪，莫莹和莫霜迅速躲到了枯树后面，避开了这几枪。
　　莫霜垂眸看了看树底下的拿一箱武器，目光闪了闪。
　　“这五人很难缠。”莫莹紧了紧手中的枪。
　　“小莹，给我一把枪。”莫霜突然说道。
　　“啊？”莫莹诧异的看着莫霜，她可不觉得莫霜会用枪这种危险的东西。
　　在她眼里，莫霜也许在商业场上游刃有余，但道上的这些事就不一定了。
　　她把莫霜归类于需要保护的一类中，所以一直以来遇到这些事情都是她在护着莫霜。
　　“给我一把枪。”莫霜又重复了一遍。
　　莫莹看她的神情认真，不像是在开玩笑，便半信半疑的把别在腰间的另一把枪给了她，顺带给了一些子弹。
　　“你会用么？”末了，莫莹还是不放心的问道。
　　莫霜没有说话，她用行动回答了莫莹。手法娴熟的检查了弹夹，干净利落的上膛。
　　莫莹有些惊讶，莫霜的这些动作怎么看都是经常用枪的人才做得出来的。
　　嘭！
　　莫霜二话不说探身朝五人的方向开了一枪，接着就是一声惨叫，有一人被她放倒了！
　　枪法准的吓人！
　　“往哪走？”一枪过后，莫霜转头问道。
　　“那边。”莫莹还有些呆愣，听到莫霜的问题便下意识的抬手指了指来时的方向。
　　得到路线后，莫霜便立马拉上莫莹逃了过去，身后紧追着四个男人。
　　被莫霜拉着跑了好一会儿莫莹才回了神，她眼神复杂的看了一眼跑在前面的莫霜。
　　她从没有见到过这样的莫霜，脸上带着陌生的冷厉，眼神冰冷透着杀意，整个人的气场都变得沉冷起来，让人看不透。
　　她觉得这样的莫霜陌生极了，她不认识……
　　她猛然惊觉，她似乎从未真正的了解过莫霜。
　　嘭！
　　一声枪响，子弹从莫莹的耳边擦过，刮起一阵热流劲风，刺痛了她的耳朵。
　　捂住了耳朵，莫莹痛的不禁皱了皱眉头。莫霜注意到这边的情况后，眼神一暗，转身一枪打向那个开枪的男人。
　　“啊！”男人被子弹贯穿了右肩，痛叫了一声。
　　“该死！那女人根本不像少爷说的那样弱不禁风！”光头男人眼看着又有一个同伴受伤，他明白了过来，其实，莫霜才是那个最不好对付的人！
　　莫莹心里对莫霜的好枪法在惊讶的同时更多的是佩服，她的枪法虽然也不错，但显然并没有莫霜这么的厉害。
　　两人跑到了来时莫莹发现的那个池塘边上，后面是穷追不舍的三个男人。
　　跑过了这个池塘，就能看到一条大路了，大路是直通往市中心和邻市的。来往的车子很多，出租车自然也不会少，到了大路她们就能真正逃出去了。
　　然而，就在这时，异变突生。
　　一辆黑色的加长版林肯房车冲了出来，横在了莫莹和莫霜面前，挡住了去路。
　　看到这辆车后，莫莹和莫霜的脸色都是一沉，眼神渐冷。
　　车门被人缓缓打开了，一个面容俊郎却眼神阴沉的男子从车内走了出来，此人正是正巧赶来的龙天。
　　他暗着眸子看向了莫莹，脸上是掩饰不住的厌恶和不屑。
　　“你果然很喜欢来坏我的好事！”
　　上次在人工湖他与莫霜告白，也是因为莫莹的出现，莫霜丢下了他。这一次他绑了莫霜，莫莹却又再次再次出现试图救走莫霜。
　　“我只是管了我自己的事而已。”莫莹冷笑，她话里的意思便是莫霜的事就是她的事。
　　闻言，龙天不怒反笑，只是这笑容太过于阴沉了些：“我倒要看看，你有没有这个命来管！”


第47章 苏安盛
　　no.47苏安盛
　　龙天话音刚落, 便有五六个壮汉从车里冲了出来，把莫莹和莫霜两人团团围住了, 每个壮汉手里都有一把黝黑发亮的枪。
　　“龙天, 你敢！”莫霜上前一步挡在了莫莹身前, 怒视着龙天。
　　“我有什么不敢的。”龙天冷冷一笑。
　　“你如果伤了她，莫家是绝对不会放过龙家的！”莫霜冷着脸。
　　“你真当我傻么，莫霜？”龙天毫不在意的笑了笑，“当年苏安然的事情我可是知道的一清二楚，莫莹……”
　　“龙天！”莫霜冷喝了一声, 打断了龙天, “我不管你知道些什么。无论如何，我都不会允许你伤害小莹！”
　　龙天眼珠一转, 似乎是想到了什么, 他看着莫霜笑的诡异：“要我不伤害她也可以, 不过你得答应我几个条件。”
　　“什么条件？”莫霜皱眉。
　　“第一, 你必须立刻马上跟我走；第二, 今天这件事情给我当做什么也没发生；第三, 你必须让莫家对外宣布你是我的未婚妻。”龙天竖起了三根手指。
　　“你欺人太甚！”话音刚落, 莫霜还没开口, 她身后的莫莹便愤怒的上前一步怒道，“龙天，你就是个败类, 卑鄙无耻！”
　　“我还轮不到你来教训, 杂种！”龙天不屑的看着莫莹。
　　莫霜拉住了气极的莫莹, 冲她摇了摇头。莫莹见状瞬间就安静了下来。
　　“龙天，你可要说话算话。”莫霜道。
　　“自然，我龙天从不食言。”龙天点头保证道。只要得到莫霜，其他的一切好说。
　　听到这里，莫莹急了，她一把拉住了莫霜，急切的看着她，带着些恳求的说道：“莫霜，你不能答应他，不要答应他。”
　　莫霜苦涩的看着莫莹：“小莹，我们没有别的办法了。”只有这样我才能保护你。
　　见莫霜这样子，莫莹心里顿时一股滔天的怒气冲了上来，她一把甩开了莫霜，在众人都没有反应过来时扑向了龙天。
　　她第一次这样子恨毒了一个人，如果不是龙天，莫霜就不会被绑，也就没有了这些事情，莫霜也更加不会想要去答应那些破条件！
　　她不可能眼睁睁的看着莫霜去做了龙天的未婚妻！她还有好多好多的事情和情绪没有弄明白，怎么可以让莫霜去成了别人的人！
　　只要龙天不在，那么莫霜就不会成为他的未婚妻！不会离开她！
　　只要龙天不在！
　　莫莹觉得自己一定是疯了，心中的的怒火像是一头洪荒猛兽吞噬了她的理智，唯独只剩下一个念头。
　　杀了龙天！
　　她双目赤红，把龙天扑到在地，用力掐着他的脖子。龙天从来没有想到莫莹会突然发难，一时间也是被弄了个措手不及，脖子被掐的直喘不过气来，简直就要失去呼吸了！
　　嘭！嘭！嘭！
　　龙天的手下见自家少爷遇到了危险，立马纷纷掏枪射击了莫莹。
　　莫莹身上虽然穿了防弹衣，但防弹衣再好也不能防护的面面俱到，有几颗子弹直接打在了莫莹没有防护的手臂上。
　　剧烈的疼痛让莫莹被冲昏的理智稍稍回来了一些，手上的动作不禁一松。龙天抓住机会一脚踹开了莫莹，却不想莫莹中了枪子，一时间浑身无力，直接滚落摔进了旁边池塘里！
　　莫霜心下一紧，想也没想就跟着一起跳进了池塘。
　　如果莫莹出了事，她会疯掉！
　　“咳噗……”掉进池塘的莫莹被呛了好几口冰冷的湖水，浑身无力，手臂上的伤口被湖水刺激的生疼。
　　她没有力气游泳了，在水中她呼吸不到空气，又被呛了好几口水，身体越发的向下沉去，无法呼吸，失去了空气后她的意识开始模糊起来。
　　她想，她应该是要死了。
　　朦胧间，她似乎看到有人向她游来，只是她的双眼被湖水迷的睁不开，她看不清是谁。
　　失去意识前，她感觉自己被人抱住了，嘴唇贴上了一抹温凉的柔软，牙关被人轻柔的撬开……
　　……
　　龙天也没想到莫霜会跟着一起跳进了池塘里，一时间他看着池塘有些发愣。
　　“少爷，我们要不要下去救人？”光头男人走上前问道。
　　被光头男人一问，龙天这才回了神。
　　“你们还愣着干什么，下去救人啊！”
　　莫莹落水了他本来不想救的，可是现在莫霜也跟着跳了下去，他就急了。莫霜对于他来说可还有着莫大的价值，他可不能让莫霜出事。
　　几个壮汉立马收起了手枪撸起袖子，准备跳下去救人。
　　正在这时，水面上探出了一个人头，正是跳下水的莫霜，她一只手抱着昏迷过去的莫莹，一只手划着水向岸边游去。
　　看到莫霜没事，龙天不由的松了口气，赶紧命人过去把莫霜从池塘里拉上来。
　　可是莫霜根本不领他的情，错开几个壮汉伸过来的手，自己抱着莫莹爬上了岸。那几个壮汉有些尴尬的收回了手，回到了龙天身边。
　　上了岸，莫霜检查了一下莫莹中了枪的手臂，发现没有伤到要害，只是失血过多，脸色苍白的过分，情况有些不太好。
　　接着她抬头看向了对面站着的龙天，目光冷凝如寒冬。
　　“阿霜，只要你跟我走，我可以马上叫人救她。”即便是在这种情况下，龙天也不忘自己的目的。
　　闻言，莫霜冷笑了一声，抱紧了莫莹，没有说话。
　　龙天看着沉默的莫霜，听到那一声冷笑心里突然有一些莫名的害怕起来，这样的莫霜与往常大不相同，似乎有一种无形的压力，让人觉得深不可测又不由得害怕。
　　沉冷的令人心惊。
　　“莫霜，你……”
　　“你到底要在旁边看多久的戏？苏安盛！”不等龙天说完，莫霜便冷声朝着一边说道。
　　龙天心下一惊，顺着莫霜看的方向看去，只见一个半边脸上带着半副白玉面具的男人带着十来个黑衣人走了过来，黑衣人手里都拿着手.枪，一副来势汹汹的样子。
　　“哎呀，久仰龙大公子大名，今日一见果真是不得了。”苏安盛戴着半副白玉面具，嘴角挂着一抹玩世不恭的笑容。
　　“你是谁？”龙天看不透突然出现的苏安盛，他心里有些没底。
　　“你猜呀。”苏安盛看起来心情很好，露在面具外面的双眼弯起了一个玩味的弧度。
　　龙天被苏安盛滑头的态度弄得有些不爽，但是见对方人多，他又不能发作，只好黑着一张脸盯着苏安盛。
　　“苏安盛，别说废话，救人。”这时，莫霜直接开口命令了苏安盛。
　　“好。”苏安盛立马应了下来，只是他嘴里答应着，面上却还是挂着玩世不恭的笑容。
　　他挥了挥手，就有两个黑衣人上前要从莫霜手里接过昏迷的莫莹。莫霜不着痕迹的避开了黑衣人伸过来手，接着淡淡的看了一眼那两个黑衣人。
　　这是她的小莹，她不会给别人的。
　　黑衣人被莫霜看的压力山大，不禁往后退了两步，低下头：“是属下冒犯了。”
　　莫霜也无意想要跟黑衣人多说什么，便只是冷淡的点了点头。
　　“真是笨，谁让你们去抱小姐的心头肉了，我是让你们带小姐去车上。”苏安盛笑着说道。
　　两个黑衣人闻言立马领着莫霜向停在路边的大面包车走去。
　　龙天看到莫霜在自己面前就这么大摇大摆的走了，心中不免气极，但对方人多势众，来头不小，他也不敢做什么。
　　“龙天。”突然，他听到莫霜叫了自己，他以为是莫霜改变主意了，有些欣喜的抬头看去，却看到了一双冷如寒冬的眸子，心下一惊。
　　“这次的事情我会连本带利向你讨回来的，动了我的人，我会让你知道什么叫地狱。”冷漠寡淡的声音，语气平淡，却显得有些森然。
　　说完，莫霜便抱着莫莹头也不回的离开了，留下龙天站在原地恼怒的脸色一阵青一阵红的。
　　从小到大，这还是第一次他被人如此不放在眼里，一向高傲的他哪里受得了这些，可是形势所迫，他又不能发作，只能憋着一口气，瞪着眼睛看着莫霜抱着莫莹离开了。
　　“最近风大天气冷，龙大公子还是回去吧，别在外面了，当心着凉。”见莫霜离开了，苏安盛回头笑看着龙天，说道。
　　龙天黑着一张脸看了一眼苏安盛，他总觉的苏安盛脸上的笑容刺眼的很，仿佛是在嘲笑他一般。
　　然而，不等龙天回答，苏安盛便笑着转身招呼着一群黑衣人离开了。
　　到了车上，苏安盛坐到了莫霜旁边，他低头看了看被莫霜抱着的莫莹。
　　“去医院？”
　　“去莫家的私人诊所。”
　　得到了莫霜的回答，苏安盛便命令司机往莫家的私人诊所开去。
　　车上的气氛有些沉默，莫霜一心都在莫莹身上，自然不大讲话，而苏安盛则是坐在旁边不知在想些什么。
　　“是你打电话给小莹，让她来的？”突然，莫霜开口说道，她把之前莫莹给的手枪扔到了苏安盛的面前，“这些东西也是你准备的？”
　　苏安盛没有否认，他笑看着莫霜：“你生气了？”
　　“苏安盛，你到底想做什么？”莫霜转头看向了苏安盛。
　　对此，苏安盛只是耸了耸肩，并没有回答。
　　莫霜沉了沉眸子：“我不管你想做什么，别伤害小莹。”
　　苏安盛扯出了一抹玩世不恭的笑容来，他拿下了脸上的面具，露出了那半边脸的疤痕，眼中却没有半点的笑意。
　　“霜儿，你别忘了，我这一身的伤是怎么来的。”


第48章 标题……出家了
　　no.48标题……出家了
　　当莫莹醒来的时候已经是第二天中午了, 她是被噩梦惊醒的。
　　她梦到所有人都离她而去, 蓝爱、蓝毅、沈晨星他们都一个个的从她的身边消失不见。最后, 就连莫霜都抛下了她。
　　她无能为力，只能眼睁睁的看着莫霜离开, 心如刀绞。
　　醒来后，她感觉到自己的眼角有一些湿润，背后是一身的冷汗。她想抬手去擦一擦眼角的泪，却发现手上被缠了一层厚厚的绷带, 动一动就疼的很。
　　皱了皱眉头, 她想起了昏迷前的事情, 想起了龙天的那三个条件。
　　她一下子就急了，没法再继续安稳的躺在床上了，挣扎着下了床，顾不得浑身的无力, 她跌跌撞撞的走到了房门口，刚要去开门，门就被人从外面打开了。
　　莫霜看到站在门口的莫莹也是一愣, 随即皱起了眉头，责备道：“伤还没好，怎么就起来了？”
　　“你……”莫莹看着莫霜, 张了张嘴，却不知道说什么好。
　　“快回去躺着。”莫霜扶着莫莹回到了床上, 铺了铺被子, 让莫莹躺下来。
　　“莫霜。”再次躺回床上后, 莫莹叫住了莫霜。
　　“怎么了？”
　　敛了敛眸光，莫莹整个人躺在被窝里，露着一个脑袋，目光幽幽的看着莫霜：“那天，后来怎么样了？”
　　她记得以当时的情况，她们两人应该不可能像现在这样安然无事的回来，除非莫霜她……
　　“龙天把我们放了。”莫霜坐到了床边。
　　“他怎么可能会放了我们？是不是你答应了他什么！”莫莹一听便急了，又要从床上坐起来，却被莫霜一把按住了。
　　莫霜温柔的揉了揉莫莹的头发，安抚道：“你别急，我什么都没有答应龙天。”
　　闻言，莫莹这才松了口气，不过她又疑惑了起来。
　　“那龙天怎么会放我们回来？”
　　“是爸爸，他派人来救我们了。”莫霜撒了谎，她不想让莫莹知道一切有关于苏安盛的事情。
　　听到是莫一郎，莫莹便彻底安心了。
　　“饿了吗？”莫霜摸了摸莫莹苍白没有血色的脸，问道。
　　莫莹点了点头，她可是早就饿坏了，再不吃点东西恐怕她就要被饿晕过去了。
　　“我下去给你端红枣粥。”这红枣粥是莫霜特意让张妈做的，熬了很久。莫莹受了伤，血气亏损，正需要补一补。
　　“我下去吃吧，端上来太麻烦了。”莫莹拉住了莫霜的衣袖。
　　莫霜回头看着莫莹，眨了眨眼睛：“你有力气下楼么？”
　　“……”莫莹吃瘪，她现在还真没有什么力气。
　　莞尔一笑，莫霜在床边微微蹲下了身子来。
　　“我背你吧。”
　　这下子，莫莹纠结了，她虽然想下去吃东西，可是要莫霜背自己，这……
　　“不上来么？”莫霜转头看着莫莹狡黠一笑，“这待遇，可是过期不候的哦。”
　　被莫霜这么一说，莫莹立马就起身趴到了背上，撇了撇嘴：“我才不信你以后就不背我了。”
　　闻言，莫霜宠溺笑了笑，微微一用力，背起了莫莹，道：“是，我以后还背你。”
　　莫莹很轻，她背着完全不吃力，一点也不费劲。感觉到莫莹趴在自己的背上，贴着自己，耳边是清浅的呼吸，说话时还有似有若无的温热气息滑过自己的脖颈，当真是撩人的很。
　　眸色暗了暗，莫霜觉得自己是不是应该挑个好时机下手了？
　　到了一楼，莫霜小心翼翼的把莫莹安置在了椅子上，便去厨房盛粥了。
　　咔哒。
　　这时，大门口传来了一声轻响，有人开门进来了。
　　坐在餐厅的莫莹探头去看了看，发现居然是莫一郎回来了，她有些惊奇。
　　“你怎么会回来的？”
　　“这也是我家，我怎么就不能回来了。”莫一郎挑眉，他来到餐厅，坐到了莫莹对面，朝厨房里喊了喊，“张妈，给我盛一碗饭。”
　　“爸爸，你回来了啊。”莫霜闻声端了两碗红枣粥出来，一碗给了莫莹，一碗给了莫一郎，“今天张妈回去的早，我让她只做了红枣粥。”
　　“红枣粥就红枣粥吧。”莫一郎也不挑食，拿起勺子就吃了起来。
　　莫霜又去厨房给自己盛了一碗，坐到了莫莹旁边。
　　“你今天怎么有空回来吃饭了？”莫莹吃了一口粥，抬头问道。在她的印象里莫一郎是很少有回来吃饭的，今天倒是有些意外了。
　　“我饿了还不能回来吃顿饭啊。”莫一郎不以为然的说道，“合着，你还不让我回来吃饭了？”
　　莫莹眨了眨眼睛，有些懵。莫一郎这是在跟她开玩笑？
　　常年板着脸的莫一郎居然也会跟她开玩笑了？看来他今天心情不错。
　　莫一郎不理会呆掉的莫莹，自顾自的低头喝着粥。
　　一旁的莫霜暗自笑了笑，其实莫一郎也不都是一直板着脸的，只是因为以前的莫莹一直气他，所以他也只能板着脸教训莫莹了。
　　“对了，你的伤怎么样了？”喝完粥，莫一郎抬头看向莫莹。
　　“还好。”莫莹回道。
　　“嗯，多注意休息，伤好之前少出去乱晃。”莫一郎说道。
　　对于莫一郎突如其来的关心，莫莹有些不适应，只得呆呆的点了点头。
　　不过，她心里还是很高兴的。
　　“我上楼了。”说完，莫一郎便起身去了二楼的书房。
　　看着莫一郎上楼的背影，莫莹还有些发愣，今天的莫一郎似乎有些不一样，不过她很喜欢就是了。
　　吃过饭，莫莹没有回房间，而是待在楼下客厅玩手机，莫霜则是拿了文件下来，一边审看，一边陪着她。
　　两人之间话虽不多，但意外的很和谐。
　　莫莹有些喜欢这样子与莫霜的相处，让她觉得舒心。
　　下午两点多的时候，家里来了一个意想不到的人。
　　是青。
　　“你过来做什么？”莫莹看到青有些奇怪。
　　青摊了摊双手：“组长他又在喊胃疼了，打电话叫我过来给看看。”
　　青不光是莫组的医师，更是莫家的私人医生。
　　“胃疼？”莫莹不禁担心了起来。
　　“爸爸他最近总隔三差五的喊胃疼，青你劝劝爸爸去医院看看。”莫霜也有些担心。
　　“我劝也没用啊，组长他不听，我怎么说都没办法啊。”青无奈。
　　“行了，不说了，我先上去了。”说完，青便上楼了。
　　莫莹和莫霜没有跟上去，只是待在楼下等着青下来。
　　没多一会儿，青就下来了。
　　“怎么样？”莫莹有些急切的问道。
　　“唉，还是老样子，不听劝。”青叹了口气，“我给他配了些止疼药和常见的胃药，姑且先吃着吧。”
　　“辛苦你了。”莫霜拍了拍青的肩膀。
　　“不辛苦，这是我该做的。那没什么事我就先走了。”说着，青便离开了。


第49章 真相（1）
　　no.49真相（1）
　　因为受了伤, 莫莹在家里老老实实的待了两周多，她感觉自己都快在家里待的发霉了。
　　最近蓝爱那边也一直没有查到什么有用的东西，不过她也不急在这一时。
　　让她郁闷的是莫霜。
　　莫霜最近也不知道在忙些什么, 总是见不到人影, 只有晚上吃饭的时候才能见到，但有时候甚至大晚上的吃完了饭，接了通电话就又出去了，一直到很晚才回来。
　　莫莹不知道莫霜在忙什么，她也没有问, 因为她知道如果莫霜想说，自然是不会瞒着自己。现在莫霜明显是不想说的了，她又何必凑上去讨个没趣。
　　受伤在家养伤的日子着实是无聊的很, 莫莹这闲不住的性子，可是给憋坏了。
　　这天, 她正百无聊赖的待在家里玩电脑, 放在一边的手里却响了起来，拿起来看了一眼，是沈晨星。
　　想也不想，她就挂了。
　　紧接着沈晨星又打了过来，莫莹还是挂了。
　　再打, 再挂。
　　直到沈晨星打过来第五个电话时，她有些不耐烦的接通了。
　　“找我干嘛？”
　　“阿莹, 你在忙吗？”
　　“很忙。”忙着玩电脑。
　　“那好吧, 那我就不打扰你了。”说完, 沈晨星就挂了电话。
　　莫莹无语的放下了手机，其实她很想说一句，你其实已经打扰到我了。
　　不过，她也懒得计较这些，没人烦她，她便继续玩起了电脑。
　　结果她还没过多久，手机就又响起来了。
　　莫莹有些生气了，这沈晨星到底想干嘛！有完没完啊！
　　“你烦不烦啊！”一接通电话，莫莹开口就暴躁的吼了一句。
　　结果对面传来的是一阵沉默，接着就是一声轻笑。
　　“看来二小姐你今天脾气不是很好。”
　　听到这个声音，莫莹立马收起了暴躁。
　　这声音，她听过，是之前打电话让她去救莫霜的那个男人。
　　拿开手机看了看屏幕，是一个陌生的号码，但声音的确是那个男人的没有错。
　　莫莹再次把手机贴上了耳朵：“是你。”
　　“是我。”男人说道，“好久不见，二小姐。”
　　“我们从未见过，可担不起这个好久不见。”莫莹不冷不热的回道。
　　男人笑了笑，不以为意道：“那可未必。”
　　“你打电话过来到底想做什么？”莫莹可不吃男人那一套，直截了当的问道。
　　“你想知道真相么，二小姐？”
　　“什么意思？”
　　“苏安然。”男人不紧不慢的说道。
　　闻言，莫莹一惊，脸色沉了下来，她默默关掉了电脑游戏。
　　“你都知道些什么？”
　　“你想知道的所有。”男人话语一顿，“还有你不想知道的一切。”
　　莫莹皱起了眉头，没有回话。
　　“怎么样？如果你想知道的话，可以到我给你发的地址来，我会在这里等着你。”男人说完便挂了电话，一点也不给莫莹多问的机会。
　　听着电话里传来的嘟嘟声，莫莹有些气，每次都被这个男人牵着鼻子走，自己却又拿他没办法！
　　嘀。
　　这时，手机传来了一声轻响，她点开一看，果真是男人给她发来的信息，上面是一个地方的地址。
　　捏了捏拳头，再三思考过后，莫莹决定还是要去一趟，见见那个男人。
　　也许，那个男人身上真的有自己想要的答案也说不定。
　　毕竟有句话叫做不入虎穴焉得虎子，有些事的确该冒险一下才行。
　　关了电脑，莫莹下楼换了鞋子，准备出门。
　　末了，她还拿了一把折叠小刀放进了口袋里。
　　她不知道这个男人到底要干什么，打的什么主意，有什么目的，为了以防万一，她便带了一把折叠小刀。
　　出了小区，莫莹拦了一辆出租车，报上了地址。
　　司机是个四五十岁的大叔，听到地址后不自然的皱了皱眉头，但是也没有多说什么，就开车往目的地去了。
　　“姑娘不是本地的？”开了许久，司机突然说到。
　　“嗯？”莫莹一愣，“我是本地的。”
　　她不明白司机为何会问这个，难道她看起来像是外地来的？
　　“那姑娘怎么还会报这个地址。”司机说道。
　　“地址怎么了？”莫莹疑惑了。
　　“这个地址是十几年前的了，现在早就改成新地址了。”司机敲了敲方向盘说道，“我要不是做了几十年的出租车司机，对本市大大小小的地方都了解的很，换成别人，恐怕都不知道你报的地址是哪里咧。”
　　莫莹低头若有所思，这地址显然不可能是粗心大意给错的，以那个男人性子来看，应该是故意这么给的。
　　十几年前的地址……
　　想到这里，莫莹心中突然有了一个猜想。
　　来到目的地，莫莹付了钱，下车便看到了一片废墟。
　　是的，一片废墟。
　　废墟是由许多破碎的瓦砾、砖块堆起来的，废墟外面甚至还拉着一圈黄色的警戒线，只不过颜色看起来有些暗，应该是有些年头了。
　　莫莹越过了警戒线，走进了废墟里，她低头看了看那些泛黑的瓦砾和砖头，心中的猜想越发的落实了。
　　她往废墟里面走去，抬头看到有一个男人正站在废墟中央，一身白色的西装，带着一顶白色的礼帽，身材修长。
　　莫莹眯了眯眼睛，因为距离有些远她看不太清男人的样貌。当她走近后，才发现男人带了半副白玉面具，只是那裸露在外面的半张脸，她却是见过的，而且印象不浅。
　　“没想到是你，苏安盛。”
　　“好久不见，二小姐。”苏安盛笑着摘下了礼帽，向莫莹行了一个绅士的礼节。
　　闻言，莫莹不置可否的笑了笑：“还真是好久不见，上一次见面还是在蓝家的地牢。”
　　对此，苏安盛只是笑了笑。
　　“这里，是苏家被烧掉的老宅邸，对么？”莫莹看了一眼脚下的一片废墟。
　　当时苏家的火灾事件轰动全市，因为这火灾来的太诡异，所以都觉得是有人纵火，可是警方查了许久都没有查到，后来这桩案子便成了悬案，被不了了之了，这里也成了一块没有人来的地方了。
　　“没错。”苏安盛点了点头，“当年苏家的老宅邸就在这里。”
　　“你特意约我来这个地方有何目的？”莫莹也不想再拐弯抹角了，她直接问道。
　　“电话里我都说了，告诉你真相。”苏安盛露出了自己的招牌式玩世不恭的笑容来。
　　莫莹看着他：“在蓝组时你不说，又为何现在特意找了我，要说出真相？”
　　“时机到了，有些事情，你自然是要知道的。”
　　莫莹敛了敛眸光，眼神微微闪了闪，不知在想些什么。
　　“那你说，我听着。”
　　苏安盛看了一眼这一片苍凉的废墟，紧接着看向了莫莹：“二十年前苏安然嫁给了莫一郎，也就是从那个时候苏家开始逐渐没落了。苏家是五大家族之一，底蕴深厚，又怎么会突然没落，这其中少不了有人从中作梗。”
　　“龙家？”莫莹皱了皱眉头，猜测道。
　　“看来你也不是一无所知。”苏安盛笑了笑，“没错，就是龙家。龙家在苏家安插了卧底，在背后整了苏家，这一切都是有预谋的。但苏家毕竟是大家族，怎么说也是有一些底蕴的，龙家为了斩草除根，便设计了一场天衣无缝的火灾，一场大火要了苏家所有人的性命！”
　　说到这里，苏安盛的情绪有些轻微的激动起来，眼神中有一闪而过的恨意。
　　这些都没有逃过仔细看着苏安盛的莫莹的眼睛。
　　“可这些死掉的人里面不包括你，对么？”莫莹冷不丁的说道。
　　闻言，苏安盛有些惊讶的看向了莫莹，随即笑了起来，他摘下了白玉面具，露出了覆盖了半边脸的伤疤。
　　那是烧伤，从第一次在蓝组的地牢里看到时，莫莹便知道了，所以她才会猜测他姓苏，她才会怀疑他的身份。
　　“没错，不包括我。”苏安盛说道，“因为我从阎王那里捡了一条命回来。”
　　莫莹没有说话，她看到苏安盛的双眸里是掩饰不住的仇恨，恨之入骨。这个时候他没有了任何的掩饰和伪装，在她面前他把所有的仇恨都暴露了出来，毫无顾忌。
　　“我是安然的堂哥，当时侥幸逃了出来，我回来的目的便是复仇，我要把龙家对苏家所做的一切百倍千倍的奉还！”
　　莫莹一时间不知道说什么好，苏安盛是苏安然的堂哥，那么他算起来便是自己的舅舅了。
　　突然，莫莹想到了什么，她拿出手机，点了点，递给了苏安然。
　　“这张照片你知道是在哪里么？”
　　苏安盛看了看，顿时脸色大变，变得极其难看和阴沉。
　　这张照片正是那张墙上挂着苏安然画作的书房照片。
　　“龙文那个畜生！居然还有脸把安然的画作挂在自己的书房里！”苏安盛咬牙切齿的说道。
　　莫莹在心里虽然早有预感，但得到确认的答案后，还是不免惊讶了一下。
　　没想到，还真是龙文。


第50章 真相（2）
　　no.50真相（2）
　　苏安盛摸了摸自己的脸, 平复了一下有些过激的情绪，调整好了面部表情, 转而重新向莫莹露出了一个玩世不恭的笑容来。
　　“抱歉，刚才有些激动了。”
　　“没事。”莫莹摆了摆手，她多少是可以理解苏安盛的，虽然她对于苏安然和苏家的仇恨一点感觉也没有, 但是这毕竟再怎么说也都是她母亲的娘家。
　　苏安盛再次戴上了白玉面具，莫莹看着他, 发现其实如果没有那半边的烧伤他的样貌还是很好的, 给人一种谦谦君子的感觉。只是也许是在生死边缘挣扎了一回，他的眼中没有了一丝一点符合外貌的光彩，只有深沉的令人看不透的情绪。莫莹现在知道了, 那是掩藏颇深的彻骨恨意。
　　敛了敛眸光，莫莹错开了看着苏安盛的目光, 苏安盛眼里浓烈的仇恨让她有些不舒服。
　　“我想你找我过来, 并不只是为了说这些吧。”
　　“当然。”苏安盛勾唇一笑。
　　莫莹没有说话, 安静的等着苏安盛的下文。
　　“你认为龙天为何要一味的对莫霜下手？”苏安盛问了一个牛头不对马嘴的问题。
　　莫莹一愣：“他喜欢莫霜，想要得到莫霜。”
　　苏安盛摇了摇头, 笑道：“龙家父子可都是一个德行的, 没有利益，即便是喜欢, 也会毫不犹豫的放弃。”
　　闻言, 莫莹心下似乎明白了些什么。
　　苏安盛说的对, 龙天的性格从他的为人处世上就看得出来, 和他的父亲龙文是很像的，利益至上。
　　如果龙家想要对莫家出手，照理说应该和莫莹订婚来的更有利一些，但龙天却盯着莫霜不放，这一点很奇怪。
　　“你到底想说什么？”莫莹受不了苏安盛的拐弯抹角，“有什么话就直说，不要遮遮掩掩的打哑谜。”
　　苏安盛只是不明意味的笑了笑，拿出一份文件来递给了莫莹。
　　莫莹接过文件，狐疑的看着苏安盛。
　　“看完你会明白的。”
　　见苏安盛不像是在开玩笑，莫莹便半信半疑的打开了文件，翻看了起来，只是她越往后翻动，脸色也随着越来越难看，最后竟然变成了一片惨白。
　　翻看完整份文件，她有些不可置信的抬头看向了苏安盛，声音颤抖：“这……你是在跟我开玩笑？”
　　“我姓苏，我没必要骗你。”苏安盛的目光认真，没有半点的玩笑。
　　啪嗒！
　　文件从莫莹的手上掉落到了地上，她的面色惨白，不禁向后退了半步，看着苏安盛的目光中有不可置信，有惶恐，有惊慌，还有害怕。
　　一阵风吹来，吹开了文件的封面，露出了里面的内容。仔细看去，上面写着“dna鉴定报告”几个大字。
　　没错，这是一张dna的鉴定书，莫一郎和莫霜的。
　　上面写着吻合率99.99%。
　　而第二张仍旧是一份dna的鉴定书，只不过换成了莫一郎和莫莹。
　　鉴定结果是吻合率0.00%。
　　“这不可能！一定是你做了什么手脚！”莫莹抬手指着苏安盛，她绝不会相信这样的结果！
　　苏安盛耸了耸肩，拿出了另一份文件来丢给了莫莹：“话先别说的太早，你先看看这个再说。”
　　莫莹接过文件翻了开来，这回的文件不再是什么鉴定书了，而是一份有关于二十年前所有事情的详细报告。
　　原来当年在苏家没落后龙家曾经一度也对莫家出手了，只是都被莫一郎挡了回去，后来龙家恼羞成怒，几次对莫一郎和苏安然两人唯一的孩子下手，企图毁掉孩子，让两人精神崩溃。
　　在万般无奈和形势所迫之下，莫一郎和苏安然来了一个狸猫换太子的妙计，将亲身女儿偷偷送去了一家孤儿院，打点好了一切。与此同时他们从孤儿院领回来一个年纪差不多的孩子，做了替身。
　　当她看完后已经一句话都说不出来了，她不知道该怎样来形容自己内心的百味杂陈。
　　这份文件上清清楚楚的写着每一个细节点的时间，让她想要自欺欺人的机会都没有。
　　那个替身分明就是自己。
　　原来，自己竟然只是莫霜的一个替身？
　　怪不得莫一郎在莫霜被领回来后对自己突然冷淡了起来，怪不得莫一郎总是对莫霜百般关怀，怪不得……
　　一切竟然是因为她根本就不是莫家的人！她只是一个孤儿，一个恰巧被莫家领回来做了莫霜替身的孤儿！
　　她本就一无所有，只不过是被莫家看中才有了现在的样子。
　　原来在她一直心心念念父亲眼里，她不过是一个可有可无的替身。
　　莫莹的脑袋有些涨疼，她手里抓着文件，捏的很紧，甚至把纸张都捏烂了，指节泛白，她抬头看向苏安盛：“你告诉我这些，想做什么？”
　　“过几天莫一郎就会召开记者招待会，对外界正式澄清莫霜的身份。”苏安盛看着莫莹，“我只是可怜你，早一些知道也许对你有好处，至少有个心里准备。”
　　他没有说的是，这件事是他与某人说好的，他出面告知莫莹真相，而那人给他想要的报酬。
　　听到苏安盛的话，莫莹突然笑了起来，这笑容有些凄凉和自嘲。
　　可怜？是啊，她这样的人，也只有被别人可怜的份了。
　　莫莹已经不知道自己是怎么离开苏家老宅邸的废墟的了，只是等回过神来时，自己已经站在了大街上。
　　整个人都是浑浑噩噩的，思维混乱，完全不知道该何去何从，只是漫无目的游荡。
　　她从没有想过真相的背后竟然是这样的结果，这个结果她承受不起。
　　难怪莫霜那么会画画，设计图画的那么好，自己却一点绘画天赋也没有。
　　难怪自己的脾气性格一点也不像莫一郎和苏安然。
　　难怪莫霜生的那样温婉柔美，脾气性格又温和柔软善解人意。
　　难怪在蓝组地牢第一次见到苏安盛时，他会对自己说自己的一切都是假的。
　　难怪最近莫霜和莫一郎都那么忙。
　　难怪……难怪……
　　一切的一切只因为她才是那个养女，莫霜才是正主。
　　当真是可笑至极。
　　坐在公园的长椅上，莫莹突然神经质的笑了起来，笑着笑着却又落下了眼泪，吓得路过的人差点以为她是个神经病。
　　哭着哭着，她一把抓住了自己的胸口，付下身子大口大口的喘气起来，心口疼的像是要炸开一般。
　　好疼啊……为什么……
　　自己以前的那些，难道都是在自以为是？
　　为什么偏偏要是我？所有人都可以去当那个替身，可为什么要选中我？
　　我只是一个一无所有的孤儿，为什么要把我从一无所有的境地里解救出来后又把我打回原形？
　　如果是这样，我宁可从一开始就不要进莫家，我宁可从不存在于这个世上，宁可从没有遇见莫霜。
　　恍惚间，莫莹似乎记起了被她早就遗忘多年的记忆。
　　那时候孤儿院来了一对年轻的夫妇，男俊女美，好看极了。院长说这对夫妇很有钱，是来领养孩子的，要他们乖一些。
　　孤儿院的所有孩子都争抢着围上去，想要那对夫妇能够看上自己，把自己带走，过上美好的生活。
　　只有她一个人呆在角落里踢着石子，身上穿着一身洗的泛白的蓝色裙子。她从来不合群，即使是孤儿院的孩子们也都不愿意和她玩，她一直都是一个人默默待着的。
　　那对夫妇看到角落里的她，于是走过去问她名字。她摇了摇头，她没有名字，从一出生她就在孤儿院里，是院长带大了她，但却没有给她取名，以至于孤儿院的其他孩子从来都只叫她喂。
　　夫妇又问她愿不愿意和他们走，去做他们的孩子。
　　那时候她真的很天真，以至于她只是抬头问夫妇做了他们的孩子是不是有吃不完的好吃的和好看的衣服。
　　夫妇说只要她和他们走，她想要的一切都会有。
　　于是她同意了，跟着夫妇走了。
　　再后来，她有了名字，叫莫莹。
　　……
　　哭了许久，哭到后来莫莹已经哭不出眼泪来了，只是呆呆的坐在公园的长椅上，眼神空洞，整个人如同一个空壳一样。
　　嘀嘀嘀。
　　这时，她的手机响了，她木愣愣的拿起来看了看，是蓝爱。
　　“莹莹，我查到那幅画和龙文了！”接通电话，蓝爱欢快的声音传来。
　　莫莹没有回话，只是保持着接听电话的姿势。
　　“莹莹？”许久都没有听到莫莹的声音，蓝爱不禁喊了喊。
　　“噢……”莫莹这才略微回了一些神来，她木讷讷的说道，“蓝爱，你不用再查下去了。”
　　说完，她不顾蓝爱在电话那边的询问直接就挂了电话。
　　莫莹从长椅上站了起来，打车去了莫氏，她不知道自己为什么会到这里来，只是心里有个声音在告诉她，去见莫霜。
　　来到莫氏，凭借莫霜给的卡，一路畅通的来到了顶楼。
　　刚一走出电梯，莫莹就看到了从办公室出来的莫霜。


第51章 沈家
　　no52沈家
　　莫霜看到莫莹出现在公司也是有些吃惊的, 然而在看到莫莹红彤彤的双眼后，心下立马就是一沉。
　　那双红红的眼睛, 分明是哭过了的。
　　“小莹, 你怎么来了？”莫霜走过去想去牵莫莹的手, 却不想被莫莹躲开了，伸出去的手停在了半空中。
　　她抬眼看了看莫莹，不着痕迹的皱了皱眉头, 离近了她才看清楚莫莹脸上还有着未干透的泪痕，心里不禁担心了起来，小莹这是怎么了？
　　莫莹就这么站在电梯门口看着莫霜, 沉默着看了许久, 眼神里透着莫霜看不懂的复杂情绪。
　　莫霜有些心惊于莫莹眼中的那些复杂情绪, 她从没有见过这样的莫莹，这让她有一种不好的预感。
　　良久，莫莹转身摁了电梯。之前电梯去了10楼，离顶楼不远, 很快便上来了。
　　电梯门打开，她走了进去, 摁了关门。
　　莫霜见状立马上前一步摁了门外的开门, 整个人挡在了电梯门口, 本来半关的电梯门又打开了。
　　“小莹，你到底怎么了？是不是发生了什么事？”莫霜觉得莫莹一定是有事没说, 这样的莫莹她实在是看的不放心极了, 于是便挡住了电梯门。
　　莫莹依旧沉默着, 她看了看莫霜，抬手一把将莫霜推了出去，像是用尽了全身的力气，莫霜一时间被推得一个踉跄，向电梯外连退了好几步。
　　等莫霜稳住身形，再次抬头时却发现电梯门又再次缓缓关上了，莫莹站在门后看着她，眼眶通红。
　　“莫霜，你骗我。”
　　在电梯门合上的一瞬间，她听到了莫莹有些微哑的声音。
　　心下一顿，她整个人都愣在了原地。如果她没有看错，莫莹刚才是哭了，看向自己的目光里，带着凄凉和绝望，甚至还有浓浓的化不开痛楚。
　　她不知道莫莹为什么会突然这样，但她的心却被莫莹绝望又痛苦的眼神刺的生疼，甚至跟着流下了一滴泪来。
　　回过神来，莫霜冲到了楼下，却怎么都找不到莫莹的身影了。
　　……
　　离开了莫氏，莫莹没有回去家里，她不知道她现在还有没有资格回去，况且她也不想回去了。
　　知道了一切后，她已经没有了再回到那个家的打算，那里不属于她。
　　她现在，一无所有。
　　抬头看了看有些阴沉的天空，看样子是要下雨了，街上的人们都开始纷纷往回赶了。
　　莫莹不紧不慢的走在街上，她找了一个蛋糕店，站到了门口的屋檐下。
　　这家蛋糕店是关门的，没有营业，她站在门口也不会妨碍什么。
　　深秋入冬的雨来的很快，没一会儿便下起了大雨，路上还没来得及跑回去的人都开始找地方躲雨了。
　　雨很大也很急，哗哗哗的落下，地上很快就有了一层积水。莫莹因为有先见之明的躲在了屋檐下，倒是没有被突来的大雨淋湿。
　　她看着这瓢泼大雨，一时半会儿是停不下来了，她也只能躲在这屋檐下等雨停了。
　　初冬的雨和风带着透骨的凉意，莫莹穿的衣服不是很多，被冷风一吹不免有些冷意上来了。
　　她打了个冷颤，搓了搓双手，哈了口气。
　　站了许久，莫莹觉得有些累，她不由蹲下了身子，身体被冻得有些僵，双手环抱住了自己，这样子能让自己稍稍暖和一些。
　　她不是很在意这些寒冷，心里的冷，可比身体上的来的更加难受。
　　又一小时过去了，雨虽然小了点，却一点也没有要停下来的意思，还是把莫莹困在了屋檐下出不去。
　　长时间的蹲着，让她的脚有些麻，甚至还有些头晕眼花的。她扶着墙站起来，却感觉有些力不从心，浑身使不上劲，靠着墙闭眼深呼吸了几下后，她才觉得稍稍有些好转，只是还是头晕的很。
　　“阿嚏！”一阵冷风吹过，莫莹鼻子一痒，忍不住打了个喷嚏。
　　这场雨一直下到快天黑了都没有要停下来的意思，因为下雨的关系街上已经没有什么人了，偶尔路过的几个都是下了班匆匆赶回家的人。
　　莫莹觉得自己的脑袋是越来越晕了，甚至还隐隐发疼，看东西都有些天旋地转的，要不是靠着墙，她估计自己可能已经站不住了。
　　她不知道自己还要在这里站多久，她已经有些麻木了，她不知道自己要去哪里，该何去何从，也许这小小的屋檐下，已经是她现在唯一的一个去处了。
　　嚓！
　　突然，她脚下一个脱力，身体不受控制的向前倒去，眼前一阵发黑，脑袋生疼的厉害，浑身发冷。
　　她觉得自己要是这么直挺挺的摔下去了，铁定会鼻青脸肿，摔成一个猪头。
　　想象中和地面的亲密接触并没有来，莫莹只觉得一头栽在了一个香软甜腻的怀抱里，有一只手环住了自己的腰，抱住了自己，这才让自己免于摔向了地面。
　　莫莹艰难的抬头看了一眼来人，竟然是沈欣然。
　　此刻的沈欣然一手撑着一把伞，一手抱着莫莹，正皱眉担忧的看着面色显然不是很好的她。
　　“你是来还我上次的救命之恩的么？”
　　“你觉得是，那便是。”沈欣然笑了笑。
　　闻言，莫莹也跟着浅浅一笑，只是她的脸色实在是有些过于苍白了，这笑容怎么看都是虚弱极了。
　　“沈欣然，带我走。”
　　“好。”
　　……
　　当莫莹醒过来的时候，她发现自己身在一个陌生的地方，右手挂着一瓶吊水，头还有些微微的疼。
　　这是一个房间，很大但装修并不多么的华丽，只是很普通的一个卧室，简单的贴了壁纸，铺了木地板，放置了一些家具和一张大床，而她就躺在这张大床上。
　　从床上坐了起来，莫莹揉了揉太阳穴，她有些迷茫，不知道自己身在何处。
　　她的记忆只停留在沈欣然出现的那一段，后来似乎就晕了，也不知道发生了什么。
　　咔哒。
　　这时，卧室的门被人打开了。莫莹循声看去，看到是沈欣然的时候便放下了警惕。
　　沈欣然看到莫莹醒了有些欣喜，她走到床边抬手摸了摸莫莹的额头。
　　“嗯，烧退了。”


第52章 标题超度了
　　no.52标题超度了
　　莫莹已经在沈家待了一周多了, 但是她仍旧不想回去，她觉得待在沈家总比回去待在那个不属于她的家里来的好。
　　至少, 沈欣然对她很好。可以说沈欣然对莫莹的照顾已经是无微不至的了，让莫莹即便是暂住在沈家也没有觉得有什么不适应的。
　　今天莫莹和沈欣然刚从楼上走到下楼准备吃饭, 就看到了有一个佣人急匆匆的跑了过来。
　　“小姐, 外面有个人说要找你。”佣人说完后，眼神悄悄向旁边的莫莹看了一下。
　　沈欣然看到佣人的眼色，心下了然, 转头对莫莹露出了一个温和的笑容：“我去去就来, 你先去餐厅吃饭吧。”
　　“嗯。”莫莹不疑有他，点了点头, 转身去了餐厅。
　　……
　　沈欣然来到沈家别墅的外面, 打开门她就看到了站在门口的那人。
　　那人穿着一件白色的寸衫, 一条修身的黑色小腿裤, 外面披了一件卡其色的风衣, 长发随意披散, 眉眼间的温婉柔和中还带着一丝忧愁。
　　这人正是莫霜。
　　她见莫莹一直没有回家很是担心, 电话打不通发信息也不回，怕不是出了什么事，派人去查了一下, 结果发现莫莹竟然一直待在沈家，这才松了一口气。
　　只是她心里还是有些放心不下, 毕竟那天莫莹的眼神实在是太过绝望和痛苦了, 她不知道发生了什么, 但是她不可能放任不管。在忍耐了几天后，她还是找来了沈家。
　　“沈小姐，你好。”莫霜礼貌的向沈欣然打招呼。
　　“你好。”沈欣然同样礼貌的向沈欣然打招呼，脸上挂着甜甜的笑容。
　　如果是其他人也许会被沈欣然脸上的甜美笑容所迷惑，但很显然莫霜并不是那些其他人，她清楚的知道沈欣然的底细。
　　“沈小姐，我想你知道我来这里的目的。”莫霜说道。
　　“我不是很明白莫小姐你在说什么呢。”沈欣然歪了歪头，故意装作不懂的样子。
　　莫霜心下有些不爽，面上却只是皱了皱眉头：“沈小姐，我要见小莹。”
　　她知道莫莹绝对不会是自己来的沈家，这其中一定有沈欣然在搞鬼。
　　而她刚才来到沈家，才一走近沈家的别墅，沈家的佣人便用怪异的眼神看着她，拦着她不让她进去。
　　沈欣然轻笑一声：“可是莫莹不愿意见你。”
　　“你没有问过她，你怎么知道她不愿意。”
　　“那你又怎么能确定她愿意见你？”
　　莫霜的眸子冷了冷，她看着沈欣然，嘴角挂着一丝冷笑。
　　“沈小姐，小莹是莫家的人，请不要妨碍我见我的家人。”
　　闻言，沈欣然不可置否的笑了笑：“你确定？”
　　莫霜眯了眯眼睛，看向沈欣然的眼神充满了危险：“看来沈小姐知道的挺多。”
　　“只是碰巧知道了而已。”沈欣然丝毫不惧莫霜的目光，直直的与莫霜对视。
　　“是龙天告诉你的吧。”莫霜突然露出了一个嘲讽的笑容来，“怎么？龙天不要你了你就盯上我家小莹了？”
　　闻言，沈欣然脸上的笑容瞬间变得僵硬了起来，随即冷下了脸来，眼神不善。
　　而莫霜则是眯着眼睛，嘴角挂着危险的笑容。这一局，是她赢了。
　　也不愧莫霜是在商业上混的风生水起的人，对于沈欣然的挑衅，她应付的游刃有余。
　　两人之间突然沉默了起来，只是谁也不让谁的看着对方，目光交错，空气中似乎有火花电光闪烁着，发出噼啪噼啪的声音。
　　咔哒。
　　这时，沈欣然身后的别墅大门被打开了。
　　“沈欣然，你还吃饭……”见沈欣然出去后迟迟不回来，莫莹一个人在餐厅吃饭也有些不好意思，于是便出来叫沈欣然了，结果没想到打开门却看到了一个自己最不想见到的人，剩下的半句话被卡在了喉咙里。
　　莫霜看到莫莹，眼前一亮：“小莹！”
　　莫莹下意识的往后退了一步，她根本不知道该怎样来面对莫霜。
　　莫霜想上前去，却被沈欣然抬手挡住了去路，当下一记冷眼看了过去，然而沈欣然却不以为然的回了她一个不咸不淡的眼神。
　　“小莹。”莫霜见过不去，便又对着沈欣然身后的莫莹喊了一声。
　　听到喊声，发愣的莫莹不禁浑身一颤，这才抬眼看向了莫霜，咬了咬牙，不待莫霜开口，她便先开了口。
　　“莫霜，你回去吧。”
　　“小莹，我是来接你跟我一起回家的。”
　　听到家这个字，莫莹明显的一愣，随即自嘲般的笑了起来：“我不会跟你走的，我没有家。”
　　见莫莹这样，莫霜心下一惊，一股不好的预感涌了上来。
　　“小莹，别乱说，你怎么会没有家呢。”
　　莫莹苦笑了一声，从口袋里拿出了一串项链，扔给了莫霜。
　　莫霜接住，低头一看，正是生日那天她送给莫莹的项链。
　　“小莹，你这是……”
　　“莫霜，你明明就知道一切，却和爸爸一起瞒着我。十几年了，你们是把我当成傻子嘛！”莫莹咬牙，声音痛苦。
　　听到莫莹的话，莫霜愣在了原地，面上有些许的惊讶。
　　她没想到莫莹这么快就知道了，她本来一直在反对莫一郎要公开自己身份的做法，可是莫一郎一旦决定的事是很难撤回的，所以她有想过莫莹知道后会是什么样，她也做好了准备接受莫莹愤怒的打算，可是现在事情来的如此突然，她根本没有任何的思想准备。
　　“小莹，你这是听谁说的？”
　　“是谁说的根本就不重要。”莫莹摇头，“我已经不会回去莫家了，那里没有我的容身之地。”
　　莫霜看着那样痛苦的莫莹，心痛极了，她想上去抱住莫莹，却被沈欣然拦着。
　　“莫霜，你我之间从来就没有多余牵绊。从前是，现在更加没有了。从一开始，你我就不该认识的。”
　　“不，不是的！”莫霜再也淡定不住了，她绝不可能看着自己心爱的人一步一步的离自己远去。
　　“瞒着你，让你做了我十几年的替身是我的不对，我知道单单只是一句对不起是不够的。那些本该由我来受得苦，是你替我挡下了，而我却躲在孤儿院里。我恨那时的自己，恨自己的无能为力，但我从来没有想要伤害你，当我回到莫家时，我想要弥补你，我也知道比起那些对你的伤害，我的弥补根本算不上什么……”
　　“别说了！”莫莹低喝一声，打断了莫霜，她低着头，咬唇颤抖着，眼眶通红，“我不想听，你走！”
　　莫霜也同样是红了双眼，她猛的用力推开了拦在前面的沈欣然，冲向了莫莹，在沈欣然还没有反应过来时，一把将莫莹抱进了怀里，紧紧抱住了。
　　冷不丁的被莫霜抱住，莫莹下意识的就挣扎起来，然而莫霜却抱的更紧了，她根本挣脱不开。
　　“放开我。”莫莹放弃了挣扎，闷声道。
　　莫霜怎么会乖乖听话，好不容易抓到的人，怎么可以就这么放了。
　　“小莹，你有什么气有什么委屈都冲我发泄出来，不要憋着。”她的语气温柔，她不知道除了这样，还能做什么了。
　　听着莫霜的温柔细语，莫莹一瞬间就酸了鼻子，眼睛有些湿润，他在心里告诉自己，她该对莫霜是气极了的，可是不知为何，她对莫霜就是生不起半点的脾气来，好像所有的气愤和不甘到了莫霜这里都变成了无尽的委屈。
　　“莫霜，够了，真的够了。”到最后，莫莹还是忍住了眼泪，她抬头看着莫霜，眼中除了绝望再没有其他，“我已经没有任何的理由回去了。”
　　“有的！怎么会没有！”莫霜心疼的捧住莫莹的脸，让莫莹看着自己，“在你心里，我到底是什么？这个问题你还没有回答我，我会等你的答案，到那时我会来接你回家。”
　　这一番话说的笃定极了，似乎莫霜有着绝对的信心一般。
　　说完，她便放开了莫莹。
　　低下了头，莫莹的眼神闪躲，她扯了扯衣角：“不会有答案的，你不要等我。”
　　“我会等的。”莫霜揉了揉莫莹头发，温柔的笑道。
　　莫莹不知道该说些什么了，只是低着头沉默不语。
　　“莫小姐，你已经在这里打扰很久了，我们还要吃午饭。”沈欣然的脸色有些难看，莫霜竟然在她眼皮子底下对莫莹动手动脚的，叫她如何能忍。
　　莫霜回头浅浅一笑，也不和沈欣然多计较，转身便越过她离开了。
　　莫莹便暂且让沈欣然照顾一下好了，以后她有的是时间和莫莹在一起，并不急于这一时，只要确定莫莹是安全的，没事就好。


第53章 招待会
　　no.53招待会
　　莫霜从沈家离开后, 找到了苏安盛, 她心里有个直觉在告诉她，这件事是苏安盛搞的鬼。
　　她与苏安盛约好了见面的地方就是苏家被烧成灰烬的老宅邸，他们每次见面都是在这里。这地方是苏安盛选的，说是每看一次，就能越发的提醒他自己身上所背负的血海深仇。对此，莫霜并没有什么大的表示, 只是默认了苏安盛。
　　她到的时候苏安盛已经站在那里了, 他还是一身西装礼帽, 打扮的像个谦谦君子，见到莫霜他露出了一个不咸不淡的笑容。
　　“你来了, 找我有什么事？”
　　莫霜走到苏安盛面前, 冷冷看着他，直奔主题：“小莹的事，是不是你做的？”
　　“莫莹？我不清楚你在说什么, 她和我可没有什么关系。”苏安盛笑的玩世不恭, 只是这笑容从未有到达眼底。
　　“少给我装傻，别以为我不知道你在打什么主意！”莫霜虽然早已习惯了苏安盛这样的玩世不恭的态度, 但今天她意外的非常看不顺眼。
　　“是, 我不否认，莫莹的事就是我做的。”苏安盛见莫霜冷着脸, 也收起了玩笑的态度, “是我把一切告诉了她, 但我做的这一切都是为了苏家和莫家, 我不认为自己做错了什么。”
　　“我应该说过，别伤害她。”莫霜的声音渐冷。
　　苏安盛突然轻笑了一声，他看着莫霜，眼中染上了些许的疯狂：“伤害？霜儿，你别忘了你母亲是怎么死的！为了复仇我精心筹划了这么多年！她算什么？一个养女而已，只是你的替身而已，等你恢复了身份，她根本什么都不是！我不过是先一步把真相告诉了她，免得她来妨碍我们的计划！”
　　啪！
　　莫霜挥起手，一巴掌打在了苏安盛脸上，打完后她也有些懵，收回了有些发颤的右手，脸色复杂的看着苏安盛。
　　“舅舅，母亲的仇我也想报，可是我们不能伤害无辜的人。小莹她什么都不知道，她替我承受了这么多年来自外界的伤害，是我亏欠了她，没有她也许我早就被人暗算而不在人世了，是她替我挡下了太多的危险，我不能伤害她。”
　　苏安盛看着莫霜，摸了摸被打的有些生疼的脸，他突然笑了笑：“你果然很像安然。不过即便是这样，我也不会收手了，你父亲莫一郎那边也早已准备好了，绝不能错过这次机会。”
　　莫霜没有回话，她心知自己是阻止不了苏安盛的。
　　“舅舅，我只希望你不要再伤害到小莹便好。”
　　“只要她不会妨碍计划，我不会再去找她了。”这一点是苏安盛可以保证的。
　　莫霜点了点头，转身准备离开。末了，似乎是又想起了什么，她回头冲苏安盛灿烂一笑。
　　“对了，我忘了说了。不出意外，小莹她会是我的女友，所以无论怎样，她都会是我家的人。因为你是舅舅，所以我就提前向你报备一下。”
　　苏安盛被莫霜最后说的话弄懵逼了，因为信息量实在是太大了些，他理解了好一会儿才反应过来，等他想要叫住莫霜问个清楚时，莫霜的人早就已经不见了。
　　他突然觉得自己是不是知道了什么不得了的事情，是不是应该找莫一郎商量一下？
　　这个外甥女别看总是一副温柔和气的模样，其实内里比谁都精明。因为从小到大的经历，她永远要比同龄人成熟许多，做事一直都是很稳当，从来不会去做一些没头脑的事情。
　　他清楚的很，当莫霜摆出那样的表情时，这件事便不是在开玩笑。
　　“安然啊安然，你女儿可真是不得了呢……”苏安盛最后也只能无奈的笑了笑。
　　……
　　自从上次莫霜来找过莫莹之后，莫莹整个人就低沉了起来，大有一种茶饭不思的节奏，看的沈欣然又心疼又无奈，她想要安慰安慰莫莹，却不知道该说些什么，生怕说了什么敏感的话，又把莫莹给刺激到了。
　　“莫莹，莫莹。”沈欣然看着坐在沙发上又发起呆的莫莹眼里的情绪复杂。
　　“啊？怎么了？”莫莹愣愣的看着沈欣然。
　　沈欣然见莫莹这个样子，颇有些无奈的叹了口气，本来想说些什么的，不过莫莹现在这个样子恐怕她就是说了也听不大进去吧。
　　莫莹没有发现沈欣然的异样眼神，只是自顾自的低头不知在想些什么。
　　……
　　浑浑噩噩的过了三天，莫莹只觉得自己恍惚的很。
　　“莫莹，我要出去一趟。”今天的沈欣然穿了一身正装，似乎是要去参加什么活动。
　　“噢。”莫莹点了点头，随后像是想起了什么，又添了句，“早点回来。”
　　沈欣然愣了愣，随即露出了一个甜美的笑容来：“好。”
　　说完，她便转身出门了，脸上的笑容和往常装出来的不一样，这次她是真的发自内心的笑了，她从未有像现在这样的开心过。
　　莫莹对我说“早点回来”呢，真的好像是妻子对即将出门的丈夫所说的话呢。
　　送走了沈欣然，莫莹便回到了沈家别墅的客厅里，坐在沙发上有一下没一下的摁着手机，也不知自己到底该干什么。
　　一没有事情做，她就又想起了那天莫霜在沈家别墅门口对自己说的话来了。心口又开始隐隐作痛了，她知道这不是什么心脏病，可是这样的心痛让她喘不过气来。
　　到底……莫霜在我心里算什么呢……
　　而我又算是什么？
　　这两个问题是这几天来一直徘徊在她脑海中的，她找不到答案，或者说，她其实在逃避着什么，不愿意去承认那个答案。
　　又想了一些有的没的，莫莹觉得有些受不了了，便打算找点事情做做，分散一下注意力。
　　她记得沈家别墅后面似乎是有一个后花园的，她决定去给花园里的花浇水，尽管沈家有雇佣专门的园丁和佣人来打理这些，但是她依旧想去。
　　今天的太阳还不错，晒在身上很暖和。来到后花园，莫莹扫视了一圈却没有看到一个佣人，不禁有些奇怪。
　　她慢慢的走在后花园的小道上，打量着这个后花园。因为已经是冬天的缘故，花园里已经没有什么花了，只有一些四季常青的灌木丛和矮树还生机勃勃的。
　　快走到花园的出口的时候，莫莹听到周围有细细碎碎的人声，循声看去，只见在花园的一处角落里围着三个佣人，看样子似乎正在讨论什么。
　　“你们在讨论什么？”莫莹走过去，问道。
　　突然有个人出现把那三个佣人吓了一跳，手忙脚乱的收起了手中的手机。
　　“莫、莫小姐，没什么，我们只是在看看养花的资料而已。”佣人干笑着说道，她们看到莫莹过来，似乎很紧张。
　　莫莹狐疑的看着这三个佣人，她可不信真的在看什么养花的资料，只是看个资料为什么要这么怕。
　　“目前本xx媒体社会继续跟进报道有关于四大家族莫家今日的……”
　　突然被几人藏在身后的手机传来一阵声响，佣人的脸色突然一变，手忙脚乱的关了手机，小心翼翼的偷看着莫莹的脸色。
　　莫莹自然是听到了的，而且听的一清二楚，她听到了莫家两个字，也只需要这两个她就能乱了心。
　　虽然她已经告诫过自己，莫家的一切再与自己无关了，可是真的到了这个时候却又怎么可能置身事外。
　　“手机，可以给我看看么？”莫莹尽量让自己显得平静。
　　“这……”佣人有些犹豫，她们可不敢给莫莹看这个。
　　莫莹不管佣人为难的脸色，直接伸出手要手机：“可以给我看看么。”
　　虽然是问句，但从她嘴里说出来，佣人一点都没有感觉这是在问，完全就是在强拿啊。
　　拗不过莫莹，佣人最后还是把手机递给了莫莹。
　　“密码。”接过手机，莫莹点了点。
　　“6923。”佣人紧张的看着莫莹，报出了密码。
　　莫莹输入了密码，手机打开就是一个视频播放的界面，好像还是个直播，点开就看到一个男人在公式化的播报。
　　“目前莫家的招待会已经开始，我台记者将进行跟踪报道，请看大屏幕。”
　　画面一转，就看到一个女记者拿着话筒站在一个大厅内，大厅里坐满了人，还站满了其他电视台的记者。大厅的展台上站着一身西装笔挺的莫一郎和白色礼裙的莫霜。
　　看到这里，莫莹的眼神闪了闪，多日不见，爸爸似乎瘦了许多，莫霜倒是越发的动人了……
　　“欢迎诸位在百忙之中前来参加这次的记者招待会，此次招待会的主题是关于我莫一郎的女儿莫霜的，希望诸位能够仔细听清我接下来说的每一句话。”莫一郎拿过话筒淡淡说道。
　　接下来，莫一郎便把莫霜的真实身份向所有媒体电视台诉说了一遍，这个消息震惊了在座的所有人，差点惊掉了他们的下巴，毕竟谁也没有想到会是这样的。
　　莫一郎为了证明莫霜的身份，就连dna鉴定书都拿出来了，这下子即使再有人不相信也没有用了。
　　这条惊天动地的消息，一定会成为明天新闻的头条！
　　四大家族莫家的养女实则是雪藏多年的嫡女！
　　许多人都在震惊于莫霜身份的中，只有一小部分的人想到了莫莹，他们想到了那个曾经莫家的嫡女现在的养女。
　　媒体的八卦程度是很高的，很快就有人提出了有关于莫莹的问题，大家也都很好奇莫一郎会怎样回答。
　　到这里，莫莹再也看不下去了，她把手机还给了佣人，面上无悲无喜，看不出有任何的情绪。
　　“莫小姐，你……你没事吧？”佣人有些不放心的看着莫莹，她们也听到了手机里传出来的报道，不禁有些担心起了莫莹。
　　“我没事，我很好。”莫莹扯出了一个浅浅的笑容来，“我先回别墅里了，你们忙吧。”
　　说完，不等佣人说话，她就快步离开了。
　　佣人看着莫莹离开的背影默默叹了口气，多少有些同情了起来。
　　莫家这次的新闻招待会，在外人的眼里看起来就像是抛弃了莫莹一般。


第54章 感情
　　no54感情
　　“莫总, 请问您对于莫莹有什么安排？”记者招待会上，有记者迫不及待的向莫一郎提问道。
　　莫霜的事固然让人震惊, 但是他们也同样关心莫莹的问题。不为别的，只因为他们也许能从莫家处理莫莹的这件事上做些文章，除非莫家做的天衣无缝。
　　“对对，莫总我们想知道您对于莫莹持有什么样的态度？”有人开了头, 后面问的人就越来越多了。
　　“莫总, 莫莹对于莫家来说是不是仅仅只是一个被利用的养女？”
　　“莫总，您对于莫莹的今后是否有妥善的安排？”
　　……
　　问题简直是花样百出, 这些媒体电视台就跟一群闻到了腥臭味的苍蝇一样, 一哄而上。
　　莫一郎有些不快的皱了皱眉头，张了张嘴想说些什么，却被人抢先了一步。
　　“安静。”清润温凉的声音通过话筒响彻了整个会场。
　　莫一郎转头看过去, 是莫霜拿过了话筒。
　　“大家问的这些问题我想都是一些没有必要的。”莫霜的脸上带着得体的微笑，面色从容，“小莹, 也就是莫莹, 她将永远会是我莫家的一员，她在莫家的地位谁也不可取代。”
　　各大媒体先是一愣, 随后又炸了锅。
　　“请问莫霜小姐您说这话是什么意思？”
　　“莫霜小姐您对于您的这个替身妹妹有何感想？”
　　“莫霜小姐，听说您一直都和莫莹不和, 是真的么？”
　　……
　　“该说的我都说了, 其他问题恕不回答, 今日的招待会到此结束, 大家请回吧。”说完，莫霜放下话筒，转身快步离开了现场，任由身后的一群记者在吵闹。
　　莫一郎跟着莫霜回道了会场后台的休息室里，他走到莫霜面前，面色不是很好。
　　“我不是让你在招待会上别插话么，你怎么还……”
　　“事关小莹，我不可能坐视不理。”莫霜说道。
　　“我说过我会处理好一切，这些事情不用你来操心。”
　　“小莹的事就是我的事。”莫霜面对着莫一郎丝毫不退让半步。
　　“你！”莫一郎有些气极，但同时又拿莫霜没有什么办法。
　　他突然想起来前几日苏安盛打电话时和自己说的那番话，他本来是不信的，可这会儿看到莫霜的态度后，他又不得不产生了些许的怀疑来。
　　“霜儿，你该不会真如苏安盛所说的那样，对莹儿你是不是……”
　　“如你所想。”莫霜丝毫不介意的坦白了自己的感情。她早就想着要找个时间和莫一郎好好谈一谈这件事情了，不过择日不如撞日，既然莫一郎自己先提出来了，那么她干脆就大方的承认好了。
　　“你……”莫一郎没想到莫霜会如此的直白，一时间愣住了不知该说什么好。
　　“爸爸，我是真心的。”莫霜认真的看着莫一郎，“希望你能成全。”
　　莫一郎看着莫霜，眼神复杂。一直以来莫霜在他的心里都是听话乖巧的形象，这是她第一次在自己面前如此强势的表达自己所想要的。
　　他不知道该如何来形容自己现在的心情，做父母的没有一个不是希望自己的孩子能够健康快乐的成长，然后有一个好的归宿，可是现在莫霜告诉他，她喜欢莫莹，喜欢一个女人！
　　这叫他一时半会儿如何能够接受。
　　也幸亏他是个教养极好的人，否则还不得炸了。
　　这信息量太大，他需要消化的时间。
　　“唉……”到最后，莫一郎只得颇为无奈的叹了口气，揉了揉发疼的太阳穴，“这件事容我想想。”
　　莫霜也没有再多说，她知道这种时候就应该适可而止，说多了反而不好。
　　……
　　与此同时，莫莹从后花园回到了沈家别墅的房间里后，坐在窗户前愣怔的一动不动。
　　虽然刚才在花园里她装作没事人一样，但这并不代表她真的什么事也没有。
　　莫家这次的记者招待会出乎她的意料，可又似乎早就想到了。虽然她嘴上一直说着自己与莫家已经毫无关系了，但是在她心里又怎么可能说放下就放下。
　　那可是她全心全意待了18年的家啊！
　　可她不明白莫一郎这次记者招待会的做法，如此大张旗鼓的宣布了莫霜的身份，揭开了自己的假身份。给她一种被打入深渊的绝望，原本心里还抱着的一点点小希冀，也被这一个记者招待会打破的粉粉碎了，什么都没了。
　　莫莹突然自嘲的笑了笑，自己本就是个被领回来的替身，能够被莫家养育这么多年是自己该庆幸的了，现在被抛弃了自己也没什么可自怨自艾的。从自己被领回来的那一刻，一切都已经是被安排好的了。
　　这是命运。
　　她突然想起了莫霜，想起莫霜的温柔笑容，还有那双看着自己时总是带着无限柔情的眼睛。
　　在这件事上她其实有些足够的理由去恨莫霜，恨她让自己做替身十几年，恨她向自己隐瞒真相，恨她让自己替她承受了那么多的伤害……
　　可是她做不到，无论怎样她都恨不起来。
　　好想再见一见她……
　　这样的念头一出来，就被莫莹掐死了，她有什么资格去见她？养女？还是别的什么？
　　我可是被莫家抛弃的人啊，一无所有了啊，还再奢求些什么啊。
　　“呵……”突然，莫莹不明意味的轻笑了一声，起身离开窗前走进了卫生间。
　　对，我一无所有。
　　从前也好，现在也罢，从来都是一无所有的。
　　没有什么好奢求的了……
　　她开了浴霸放了一浴缸温热的水，整个卫生间都被水蒸气熏得云雾缭绕，她在梳妆台上找到了一把修眉刀。
　　嗯，很锋利。
　　没有犹豫，动作干净利索的很，一刀划在了左手手腕上，立马就绽开了一条大大的口子，她甚至看到了里面的森森白骨，只不过那白骨一瞬间便被疯狂涌出的鲜血浸没了。
　　鲜血像是决堤一般的从手腕的伤口里奔涌而出，很快就流了一地的殷红。
　　可莫莹一点也不在乎，她似乎感觉不到疼痛，扔下修眉刀，抬腿踏进了放满热水的浴缸里，也不脱衣服，就这么整


第55章 沈欣然的独白
　　no.55沈欣然的独白
　　沈家收到了莫家的邀请, 因为沈晨星和父亲还在国外，一时间赶不回来, 于是我便代替沈家去了记者招待会。可是我没有想到，这一去会令我错过太多。
　　回到沈家时，我并没有看到她，我也没有察觉到有哪里不对劲。她的性格有些孤僻怕生, 虽然我让她在沈家住下了，可是在某些地方她还是拘谨的很，这会儿估计是待在楼上的房间里。
　　“小、小姐。”这时, 突然有个佣人走上来，她看着我似乎有什么话要说的样子。
　　“怎么了？有什么事么？”我看着佣人问道。
　　佣人有些犹豫的样子：“小姐……之、之前你走后，莫小姐去了后花园……”
　　挑了挑眉，我并不奇怪她会去后花园，反倒是觉得她能够有兴致去后花园里走走也是不错的, 总比成天待在房间里发呆来的好。
　　“她去后花园做了什么？”我有些好奇她去干了什么。
　　“什么都没做，只是……”佣人的脸色不太对，“只是那时候我和其他几个人正在看莫家招待会的现场直播……被、被莫小姐看到了……”
　　心下一顿，我暗道了一声糟糕, 我是特意没有告诉她今天去参加莫家的记者招待会, 为的就是生怕刺激到她。
　　可是千算万算，还是算漏了, 她还是知道了。
　　丢下佣人, 我飞快的跑上了楼, 看到这样的招待会她心里一定是难过极了。
　　到了房间, 打开门却没有看到她的身影，整个房间空落落的。
　　我皱了皱眉头，心里有一种不太好的预感。我闻到了房间里有一股似有若无的淡淡血腥味，心下不禁有些发紧。
　　希望不要是像我想的那样。
　　推开卫生间的门，看到里面的场景后，一瞬间我便红了眼睛，心疼的仿佛要炸开来。
　　地砖上全是殷红的鲜血，一浴缸的血水，她就那样悄无声息的躺在里面，闭着眼睛，面色苍白如纸。
　　我看到这一幕简直是快要疯了，呼吸一窒，想也没想就冲了上去，小心翼翼的把她抱了出来，看到她手腕上的伤口后，眼泪再也止不住了。
　　因为接手了沈组，在道上混的时候没少受伤流血，也看到过比这更可怕更狰狞的伤口，可是我从来没有像现在这样慌乱无措过，那伤口，那殷红的鲜血，太过刺目，甚至刺的我心痛如刀绞。
　　叫来了司机，我抱着她上了车直奔医院。看着她被推进了手术室，我怎么都没有想到会发生这样的事情，心里有些百味杂陈，拿出手机犹豫再三后，还是打给了莫霜。
　　响了三声后，对面接通了。
　　“喂。”
　　“……”听到莫霜的声音，我一时间不知道该说什么好。
　　“沈欣然，你想做什么？”莫霜听我久久不回答，语气变得有些不耐。
　　“……你来一趟第一人民医院吧。”深吸了一口气，“莫莹……出事了……”
　　我话音刚落，电话瞬间就被挂断了。我知道，莫霜已经在来的路上了。
　　打完电话，我如同泄了气一般无力的坐在抢救室门口的长椅上。
　　我发现自己真的大错特错了，后悔自己做了这一切，后悔自己在背后推波助澜，不然她也不会选择用这样的方式来结束自己的生命，逃避一切。
　　其实，我并不是沈家的长女。
　　沈家在某些方面是很重男轻女的，它有个外界谁都不知道的规矩，那就是对所有嫡系生下的女孩进行秘密培养，最后让她们互相厮杀淘汰，不论用什么方式，而最终留下来的那个女孩，才能成为沈家的长女，享受荣华富贵。男孩则什么都不用做，就可以乐享其成。
　　而我，就是沈家在这一辈中最后留下来的那个女孩。
　　说到底，我的出生并不光彩，我只是沈晨星父亲在外面养的小三生的野种而已。
　　本是一个得不到认可该被处理掉的孩子，可是沈家的这个规矩救了我，我也淘汰了所有人，最后得到了沈家长女的这个身份。
　　即便如此，知道内情的沈晨星一样是瞧不起我的。也是，谁会对一个外面小三生的野种有好脸色。毕竟他才是沈家的正主，我只是为了辅佐他而被挑选出来的。
　　在一开始我对她没有任何的感情，那时候我并不知道她是莫家的养女，看到她桀骜不驯不爱搭理人的样子，一度以为她是个被惯坏了的千金小姐，有些不屑。
　　于是我在沈老爷子大寿的晚会上给她使了绊子，把她骗到了没人的地方，推进了仓库里，锁在了里面。
　　本以为她顶多也就是被吓得哭喊两声，可是我等了半天也没有听到里面的任何动静，她在里面一声不吭，这出乎了我的预料。
　　后来我才知道原来她小时候经历了那样的绑架和虐待，在心里有了极大的阴影。
　　可我对这些并不感冒，只觉得她活该，凭什么总是让我们这样的人受苦，你们嫡女嫡子也该受些痛苦才是。
　　当龙天告诉我，她其实是莫家从孤儿院领回来的养女时，我是震惊的，但在震惊过后突然又有了一种同病相怜的同情，以至于在之后几次策划的对莫霜的劫持行动中，让她成了最大的妨碍。
　　因为同情，我每次都对她手下留情，让她每次都破坏了我的计划。
　　可是我对她恨不起来，也狠不下心。同情这种东西真的很可怕，我知道她比我要可怜的多，至少我还是知道自己长女的身份是假的，可是她却是完全被蒙在鼓里的，对一切一无所知，这才是最可怜的。
　　我要除掉莫霜这件事，是我一直以来都想的。因为龙天喜欢莫霜，而我喜欢他。
　　我一直记得在小时候，我刚成为沈家长女时，内心有些惶恐，沈家上下除了佣人以外对我都没有什么好脸色。那时候龙天跟着父亲龙文来拜访沈家，我在后花园里遇到了他，他冲我笑的非常好看，问我叫什么名字，和我聊天讲笑话。
　　后来，我一直记得曾经有这样一个少年，愿意向我露出笑容的少年。到后来对龙天逐渐有了好感，喜欢上了他。
　　只是，我的这份喜欢终究是得不到真心实意的回应了，可我不是那么轻易就放弃的人，我清楚的知道龙天喜欢莫霜，可是我掌握着沈家沈组的权利，这个诱惑很大，龙天是不可能拒绝的，于是他答应跟我交往，但一切都是出于利益。
　　可是我不在乎，我相信只要自己坚持对龙天好，总有一天他会喜欢上我的。
　　对，我就这么一直傻傻的以为着。
　　直到那次在龙天的生日宴会上，他对莫霜求婚。
　　我早就知道他要做什么的，所以我派人破坏了这场求婚。
　　求婚不成，他显得有些低落和沉闷，当晚他喝了很多酒，似乎是喝醉了。我去找他，他却突然把我压倒在床上，异常粗暴的对我。
　　我很疼，疼的眼泪止不住，可我还是顺从了他，把自己的第一次给了他。
　　我天真的以为，这样他就会对我好，喜欢我了。可是我错了，他是个冷心冷情和利益至上的人，为了达到目的可以不择手段。
　　他固然是对莫霜有好感，但更多的却是基于莫霜有更好的利用价值所以才会如此穷追不舍。
　　而我对他来说，在我无怨无悔的用沈组为他卖命了几年后，他手底下的势力也成熟了，我也就变得可有可无的了。
　　以至于他在醒来后看到躺在身边的我时，只是起身穿好了衣服，便什么都没说的冷冷丢下了我。
　　我有些心碎，可还存着一丝希冀。
　　直到他为了莫霜，为了斩草除根，无情的派人来追杀我的那一刻，我才彻底对他死心了，所有的感情都死了。
　　他这样的人，我早该看清了不是么？
　　我没有想到的是，被追杀到无路可走时，是她救了我。
　　在宾馆醒来看到睡在邻床的她时，我是有些懵的，她睡的很安静，我看着她的睡颜突然觉得莫名的安心。
　　她真的是个很温柔的人，不嫌麻烦的救下我，体贴的喂我吃药，细心的为我带了粥。
　　我从没有被人这样温柔体贴的对待过，她是第一个。
　　我发现她一点也不像外表那样的冷漠，反倒是个极容易心软和内心纯粹的人。
　　我忍不住问她，难道不好奇我为什么被追杀么？
　　她几乎没有任何的犹豫就回答了我，那是你的事，我管不着。
　　她回答这个问题的时候，眼睛明亮，黝黑纯粹，眼底没有任何的虚假，我是第一次见到这样纯粹的眼神，心底不知为什么有些发颤。
　　莫名的，看到她要离开，我突然有些怕，想要她继续留下来陪着我。
　　可是我没有理由继续让她留下来的，所以她还是离开了。
　　后来在宾馆的床上辗转反侧了好几日，脑海中全是她的样子，我想我一定是魔怔了。
　　直到再次在电梯门口碰到她，看到她不好意思的递给我装药的袋子时，我就决定了，一定要得到她，不择手段！这样柔软的人，我要让她属于我！
　　于是我开始行动了，王鸣扬、神秘短信……
　　至于最关键的苏安盛，这是他自己主动找上的我，要求合作，既然是个极好的可利用资源，又不会损失什么，我自然答应了，我答应他帮他扳倒龙家，他答应我一步一步引诱她，告诉她一切的真相。
　　只有让她脱离莫家，我才能带走她。
　　可是，我没有想到这一切会毁了她。
　　当看到她倒在血泊中时，我就知道一切都错了，大错特错。
　　我后悔了，是我的自私害了她。
　　我叫来了莫霜，我一直以来的情敌。
　　比起得到她，我更希望她能够好好的。
　　而能让她好起来的，只有她了。


第56章 定情
　　no.56定情
　　莫莹醒来的时候发现自己在加护病房里, 左手手腕上传来一阵又一阵的钝痛，右手挂着吊水。
　　头有些疼的发涨, 浑身无力无法动弹，莫莹只能用眼神大概扫了一下四周。
　　这个病房很大，布置的也很用心，有沙发有电视机, 面面俱到，只是整个房间里就只有她一个人。
　　透过窗户，她可以看到外面漆黑的天。
　　咔哒。
　　这时, 病房的门被打开了，走进来一个人。莫莹艰难的转头看去，看到那人的脸后心下不禁有些莫名的失落。
　　来人正是沈欣然。
　　“你醒了！太好了，我去叫医生！”沈欣然走到病床边看到莫莹醒了有些惊喜，转身便出去找医生了。
　　过了一会儿, 便听到了外面走廊上传来了一阵脚步声，随后就是沈欣然带着医生和两个护士走了进来。
　　“医生您快看看。”沈欣然迫不及待的说道。
　　医生点了点头，快速查看了一下莫莹的情况。
　　“病人已经度过危险期了，之后多注意休息, 吃点补气血的东西, 再留院观察几天就可以了。”
　　“谢谢医生，麻烦您了。”沈欣然仔细的记下了医生的叮嘱。
　　“不用谢, 这是我应该的, 没什么事我就先去忙别的了。”医生笑了笑, 说完便转身离开了。
　　送走了医生沈欣然再次回到了莫莹的床边, 目光复杂的看着她。
　　莫莹不去看沈欣然，她只是呆呆的盯着天花板，不言不语，也没有任何动作，眼神无波。
　　两人都不说话，房间里一时间沉默的很。沈欣然不知道该说什么好，她有很多很多话想对莫莹说，但是却无从开口。
　　“为什么要救我？”
　　良久，在沈欣然决定开口时，她听到了莫莹微哑干涩的声音。
　　“我……”沈欣然抿了抿嘴，“我没有办法看着你在我眼前死去。”
　　房间又陷入了长久的沉默。
　　咔哒。
　　这时，又有人打开了病房的门，打破了这僵局。
　　莫霜拎着保温瓶站在门口，看着沉默的两人，她显然是察觉的到了房间里气氛的沉重。
　　走进房间，把保温瓶放在了床头柜上，莫霜抬眼再次扫了一下两人。
　　“你来了，那我就先回去了，有什么事你打电话给我。”沈欣然接触到莫霜的目光，不禁低了低头，随即笑了笑转身离开了，只是那笑容怎么看都有些牵强了些。
　　待沈欣然离开后，莫霜才坐到了床边，静静地看脸色苍白的着莫莹。
　　莫莹始终是不看向她，只是眼神空洞的看着天花板。
　　“我煲了汤，要不要喝一点？”莫霜问道。
　　莫莹没有回答，仍旧呆呆的看着天花板，不做任何动作。
　　莫霜知道，她这是不想喝了。
　　看着这样的莫莹，莫霜心疼的紧，轻轻抚上了莫莹苍白的毫无血色的脸。
　　感觉到莫霜的触碰，莫莹毫无波澜的眸子终于动了动。
　　突然，莫霜俯身一把用力抱住了莫莹，脑袋埋在了她的肩膀处。
　　突如其来的拥抱让莫莹彻底回了神，她想要推开莫霜，奈何浑身无力，动弹不得。
　　“对不起……”正当这时，莫霜闷闷的声音传来，听上去似乎有些发颤。她除了这一句对不起，真的不知道还能再说什么了。
　　当她匆匆忙忙的赶到医院时，莫莹还在手术室里，只有沈欣然坐在外面的长椅上。
　　看到她，沈欣然只是带着歉意又无助的看着自己。
　　她向沈欣然问了事情的经过，只是她越听就越是心疼的慌，仿佛要窒息一般的疼。
　　她的小莹，为什么要这么傻……
　　差一点，真的就差那么一点，自己就再也见不到她了。
　　好怕……真的好怕……她就这样消失不见了……
　　莫莹感觉到肩膀上传来的温热，原本已经到嘴边的话又被生生咽了回去，她身上只穿了一身单薄的病号服，此刻莫霜紧紧抱着她，头埋在她的肩膀处，她能够清楚的感觉到上面的温热的湿润感。
　　莫霜哭了。
　　她是第一次看到莫霜哭，从小到大莫霜虽然看上去柔柔弱弱的，但却从来没有哭过，莫霜的坚强从来不体现在表面上。
　　不知为什么，她也跟着流下了眼泪，她能感觉到，莫霜的身体在微微的颤抖着，莫霜在害怕。
　　她本是打算结束自己的生命，再也不用烦恼、不用纠结、不用痛苦了，可是她现在没有死，仍旧活的好好的。再次见到莫霜，她却不知道要如何来面对这一切了。
　　她迷茫了。
　　“莫霜。”莫莹突然开了口，声音沙哑，“我到底算什么？”
　　闻言，莫霜一愣，抬起头来，对上了莫莹迷茫的视线，她的脸上还带着些许未干的泪痕。
　　莫莹看着莫霜，发现她的目光柔软温和的仿佛要溺死人。
　　蓦地，莫霜露出了一个灿烂而又无限柔情的笑容来，她低头亲了亲莫莹的眼角，吻掉了上面的泪水。
　　“这样，你可明白了我的意思？”
　　莫莹心下有了数，但还是想要弄得更明白些。
　　她想要更加明确的答案。
　　摇了摇头，她睁大了眼睛看着莫霜。
　　莞尔一笑，莫霜低头亲上了莫莹有些干燥的双唇，轻轻的撕磨舔舐，直到彻底将干燥的唇瓣湿润后，她才撬开了牙关，长驱直入，更进一步的纠缠。
　　莫莹本来就没什么力气，这会儿被莫霜吻的整个人更加的发软了，脑袋晕乎乎的。她尽力的回应着，奈何对于这种事情她实在是没什么经验，回应起来就显得有些笨拙和生涩了，一直被莫霜带着缠绵。
　　直到快要缺氧时，莫霜才放开了莫莹，此刻的莫莹，病态般苍白的脸上带着些许不自然的红晕，微微喘着气，双眼湿漉漉的，看上去可口极了。
　　不过，莫霜知道，现在还不行。
　　“要喝汤么？”莫霜起身再次问道。
　　这回，莫莹点头了。
　　小心翼翼的扶起了莫莹，让她靠在床头，莫霜打开了保温瓶，盛了一碗热腾腾的浓汤出来。
　　“好香。”莫莹嗅了嗅鼻子，说道。
　　“是你最爱吃的冬瓜排骨汤。”莫霜舀了一勺吹了吹，递到莫莹嘴边。
　　喝下一口汤，莫莹舔了舔嘴唇。嗯，味道很不错，看来莫霜的手艺还是不错的。
　　两人安静的坐着，一个喂一个喝，没有多余的言语，却显得自有一股和谐的默契。
　　喝掉了整整一碗汤，莫莹觉得肚子有点撑，因为太好吃了，所以她就忍不住多吃了点。
　　莫莹突然想起来，现在应该还是晚上，莫霜这样大半夜的煲了汤跑过来，应该是没有休息的了，再看看她，果真在脸上看到了一丝疲惫之色。
　　“这么晚了你还没有睡觉，要不要先回去休息一下。”
　　“不了，我留下来陪你。”莫霜可不放心让莫莹一个人留在这里。
　　“可是我看你很累的样子。”
　　“没关系，我可以睡沙发。”莫霜指了指病房里那张足够躺下一人的沙发。
　　其实她更想和莫莹睡一张床，可惜莫莹两只手都不方便，她怕弄疼了莫莹，所以只好作罢了。
　　实在是拿莫霜没有办法，莫莹只好点头同意了。
　　莫霜笑着在莫莹嘴上亲了亲，笑容促狭：“乖，我什么都不会做的。”
　　莫莹蹭的一下就红了脸，她以前怎么就没有发现，这个人竟然坏成这样。
　　轻轻拿起莫莹绑了纱布的左手，莫霜心疼的摸了摸那层厚厚的纱布，抬头认真的看着莫莹。
　　“小莹，今后再也不许这样了，再也不许。”
　　她的目光里带着一丝恳求，还有一丝后怕，但更多的却是心疼和对自己的自责。
　　心疼莫莹承受的疼痛，自责自己的一时疏忽，差点造成了不可挽回的后果。
　　莫莹看着莫霜，垂了垂眼眸，随即又抬起眼来，露出了一个清浅的微笑。
　　“不会了。”
　　我有了你，我现在也只有你了。
　　之后，莫霜真的问值班护士要了一床被子睡在了沙发上，莫莹也阻止不了，就只能任由莫霜这么睡着了。
　　她本身就失血较多，身体和精神都比较疲乏，躺下后，很快就又睡着了。
　　这一觉她睡得很踏实，就连手上的疼痛她都觉得没那么钻心了，也许是因为有莫霜在房间里陪着，也许是因为别的什么。
　　第二天莫莹精神很好的醒了过来，身体也不再那么无力了，至少是能够自己从床上坐起来了。只是她的两只手还不能多动，左手伤着自然不能动，而右手一直挂着吊水，也不能动，这就让她有些难过了。
　　她不想一直成天待在床上，想要出去走动走动，可是莫霜不肯。她求了半天，莫霜这才同意了，只不过是坐在轮椅上，由莫霜推着出去而已。
　　莫莹对此很是不满，她又不是腿瘸了，干嘛还坐个轮椅，又不是不能走路了。
　　不过，她也就这么在心里想想了，可不敢在莫霜面前说出来，不知为何，莫霜给她一种她要是敢说，一定会被修理的很惨的感觉。
　　两人出去散了一会儿步就回了病房，莫霜被一个电话叫走了，走之前，莫霜叫来了沈欣然。
　　因为她也不放心其他人来照顾莫莹，而沈欣然相对来说她是比较放心的，所以才把她叫来了。


第57章 标题离家出走了
　　no.57标题离家出走了
　　莫莹和莫霜的关系算是正式确定了下来, 两人虽然在言语上没有剖白，但是心里都是明白的。
　　这种事情, 有时候言语上说的太直白了反而没了味道，像这样默契的放在心里，反倒是别有一番味道。
　　因为伤势的问题需要留院观察，所以莫莹大半个月的时间都待在了医院里, 整天就是挂吊水。要不是有莫霜经常过来陪着她，估计早就被无聊疯了，一个人偷偷摸摸的跑出医院去了。
　　“莫霜, 我要出院。”这天，安稳了许久的莫莹，又开始不老实了。
　　“不行，你的伤还没好。”莫霜才不会听莫莹的。
　　“医院太无聊了，我又没什么事情做。”莫莹委屈的扁了扁嘴, 她实在是太无聊啦。
　　“乖，医生说了，再过四天你就能出院了。”莫霜揉了揉莫莹的头发。
　　莫莹吃瘪，她不敢跟莫霜争论, 这在一起后的大半个月以来她算是看清了莫霜的真面目了, 完全就是一头披着羊皮的狼！
　　她不止一次后悔过以前怎么就没有看清楚这女人的德行呢，当真是黑的不得了。
　　……
　　出院那天, 是狸过来接的莫莹。莫霜因为临时有急事被莫一郎叫去了, 沈欣然也好巧不巧的有事不在。
　　在狸去办出院手续的时间里, 莫莹已经自觉的走到医院门口等着了。今天的阳光很好, 晒得人暖暖的。
　　狸出来的时候就看到莫莹站在太阳底下，也许是因为光线太强，微微眯起了眼睛，看到她出来，蓦地露出了一个好看的笑容来，让她不禁有些不好意思的红了脸。
　　她已经有很久没有见到莫莹了，今天见到后，她就觉得莫莹有些变了，变得开朗了许多。
　　“走吧。”莫莹拉了拉狸。
　　狸点头，去开了车子过来，待莫莹坐上后，又开车往莫家送。
　　车子开了一段过后，莫莹看了看路线，她知道这是去莫家的路，也没有说什么。
　　既然已经和莫霜确定了关系，那么回去莫家也是迟早的事了。
　　至于自己的身份，这种事情，她已经不打算再逃避了。
　　况且，她现在似乎有了一个新的身份，只是不知道当莫一郎知道的时候会是什么样的表情。
　　想到这里，莫莹不禁笑了笑，她大概已经想到了莫一郎会是什么样的反应，估计是气的脸红脖子粗吧。
　　当车子路过一家大型商场的门口时，莫莹透过车窗看到商场门口上方的大屏幕上正在播放着一则新闻。
　　“目前警方已经将两名嫌疑人控制了起来，正在对龙氏涉嫌贩毒的事情进行进一步的调查……”
　　听到屏幕上放出来的内容，莫莹心下一顿，回头道：“狸，前面停一下车。”
　　狸疑惑的看着莫莹，不过也没有多问，按着莫莹所说的停好了车子。
　　莫莹下了车，站在商场门口仔细听了听，发现不是自己听错了。
　　龙天和龙文被警方抓起来了！
　　龙氏也停止了运作！
　　皱了皱眉头，看来在她住院的这段时间里外面发生了很多的事情。
　　找到了一处报亭，莫莹买了一份今天的报纸，然后回到了车上，让狸发动了车子。
　　她翻了翻报纸，翻到了自己想看的地方，仔细看了起来。
　　原来龙氏在前几日被人爆出涉嫌贩毒，又有大量的证据，于是被警方控制了起来，在做了进一步的调查后，又是查出了一系列的犯罪证据，警方便在今天直接把龙文和龙天这两个始作俑者给抓了起来。
　　合上报纸，莫莹摸了摸下巴，会是谁举报了龙氏和龙文龙天父子两？还带着这么多的证据。
　　突然，她想起了苏安盛，那个极其仇恨龙家的人。
　　会不会是他？
　　莫莹觉得这些事情，真的极有可能就是苏安盛做的，想来想去也只有苏安盛拥有这样的动机和实力了。
　　“狸，最近龙家那边是不是不怎么太平？”莫莹问道。
　　“是的。有人举报了龙家贩毒，还带有大量的证据，现在龙家所有的涉案嫌疑人都已经被逮捕了。”狸点了点头。
　　“你觉得以龙家现在这样的形式，龙文龙天父子两还有没有翻盘的可能？”莫莹在思考着，如果龙家还有翻盘的机会，那么她要不要通知蓝爱上去加把火，干脆直接把龙家打压到底算了。
　　她对龙家可没有什么感冒的，真要说起来，因为龙天的关系，她还有那么一点讨厌来着，所以自然不可能去帮忙的了，要帮也只会火上浇油，不嫌事多。
　　“那个匿名举报的人提供的证据很多，多到难以想象，龙家这回是真的栽了，而且其他两家，再包括我们莫家，都不打算插手这件事，任由龙家自生自灭。”
　　闻言，莫莹露出了一个久违了的恶劣笑容来：“这趟浑水，只要是明眼人都不会想进去掺和的。”
　　她大概已经可以确定那个匿名举报人就是苏安盛了，以苏安盛的性格，再没有万全的把握时是不会出手的，既然这次他出手了，那么也就是说他一定是打理好了一切的，根本不怕其他三家会出来帮忙。
　　莫莹绝对相信，如果有哪一家敢出来帮忙，那么苏安盛会直接把那一家也一起给拖下水了。
　　苏安盛这人可不是什么好鸟。
　　对于这样一个人，其他三大家自然是事不关己高高挂起，惹不起难道还躲不起了么。
　　龙家这一次可谓是彻底的完了。如果还能被他们翻身，那一定是上帝给的奇迹了。
　　可惜，上帝没有这么好心。
　　……
　　回到莫家，打开大门，一切都如莫莹想象的那般，家里什么人都没有，只有她自己。
　　径直走回了自己房间，发现里面的一切还是原来的样子，什么都没有变，而且房间被打扫的很干净，看来自己不在的这段时间里一直有人在整理着自己的房间。
　　坐在书桌旁，莫莹翻看起了手机，她查看起了最近关于龙家的事情。
　　龙家贩毒的这件事已经成了大热门了，网络上到处都是关于这些的帖子、文章和报告。
　　她大概的看了一下，发现龙家这次的出事并不简单，贩毒只是一个导火线，之后还被接二连三的爆出来了走私军火、商业欺诈行为等一系列事情。
　　简直是把龙家这么多年来做的所有见不得人的事情都给捅出来了，这可不像是苏安盛能做到的了。
　　苏安盛说到底也只是一个人，他也许可以爆出一次贩毒，但后面的这么多事情显然他再怎么厉害也不可能调查的这么全面，这其中一定还有什么大势力在后面推波助澜着。
　　这回她直接就想到了莫家，除了莫家以外，她还真的想不到其他了。
　　莫莹差点就忘了和龙家有仇的，不只是苏安然一个人，还有莫一郎。
　　其实，算起来，莫霜和龙家的结仇也是颇深的。
　　毕竟，莫霜的母亲苏安然就是被龙家害死的，杀母之仇可不小。
　　她决定等莫霜回来后，好好问一问这件事，直觉告诉她，莫霜的确参与了这件事。
　　……
　　晚上，莫霜回来了，一起回来的还有莫一郎，两人的脸上都带着笑意，看起来心情不错。
　　不过，莫一郎在看到莫莹时，脸色还是有一瞬间的僵硬，但还是很快就恢复了过来，也没有说什么，三人只是安静的吃了顿晚饭。
　　饭后，莫一郎就上楼去了书房，留下莫莹和莫霜两人在客厅。
　　“莫霜，我有话要问你。”
　　“我知道你要问什么。”莫莹的话还没说完，莫霜就笑着打断了，“你是想问关于龙家的事情，对么？”
　　莫莹眨了眨眼睛，看着莫霜，点了点头。
　　莫霜揽过莫莹，抱在了怀里，笑道：“这件事说来话长，你听我慢慢跟你说清楚。”
　　“十七年前，那时候我才三岁，因为龙家总是想方设法的要除掉我，所以不得已我被偷偷送走了，送去了一家孤儿院，而你也是那时候被爸爸妈妈领回来的。”说到这里，莫霜顿了顿，低头看了看莫莹，发现她神色如常后才放了心，继续说下去，“那时候我虽然小，但是我记得很多事情，我明白有人要害我，我每天在孤儿院过得小心翼翼提心吊胆，从那时候起我就告诉我自己：要强大起来，才能保护自己，才能报仇。一直到了十岁我再次回到了莫家，也就是从那时候起我和爸爸开始着手如何扳倒龙家。”
　　莫莹有些吃惊，10岁时候的莫霜，竟然就已经如此的成熟，背负起了仇恨。
　　吃惊的同时，她又有些心疼起来，心疼莫霜那么小就要经历仇恨，就要懂得这么多，背负这么多。
　　“为了报仇，我学会了太多的东西，也隐藏了许多的东西。而苏安盛我是在三年前才认识的，也是那时候才知道我还有一个舅舅活在世界上，他为了复仇可以不顾一切，于是我和爸爸打算帮他。这几年来，我们暗中收集了很多龙家的罪证，就为了有朝一日能够扳倒龙家。”莫霜说的很平静很淡然，可是莫莹知道要做到这些并不容易，要付出异常多的时间和精力，还有那份煎熬，都是非常难的。
　　君子报仇十年不晚，可这是整整十七年啊。
　　这么一比较，莫莹突然觉得自己身上的这点事情似乎已经无所谓了，她可以不去在意了。
　　每个人都有自己的不容易，自己是这样，莫霜也是这样，自己小时候虽然因为顶替了莫霜的身份而遭受到了绑架和虐待，但与此同时的莫霜却也在孤儿院里忍受着种种事情。
　　这些事情在她现在看来没有什么绝对的对与错，也许在她的心里还有那么一点点的不释怀，但却也不碍事，那一点点的不释怀会随着时间而消失。


第58章 大结局
　　no.58大结局
　　龙家的案件进展的很快, 警方的调查速度自然是不用说的，龙家大大小小的违法事情都被查了个一清二楚, 让龙文龙天想翻盘都没有机会了。
　　那些原本龙氏的股东都纷纷低价把股权抛了出去，完全不想接手这个烫手山芋，只想和龙家撇清关系。
　　不过，即使价格已经很低了, 却也没有人去买。在这个节骨眼上，没有人会去赶这趟浑水的。
　　三天后，龙家的龙组被警方彻底一锅端了, 龙文龙天两父子的所有财产都被拿去充公了，而龙氏集团则被暂时封锁，暂停运营。
　　龙家这下子是彻底的倒台了。
　　一时间龙家倒台的消息传遍了，人们多少对此都有些唏嘘。这么大一个家族，说倒就倒, 连挣扎的机会都没有，快到让人难以置信。
　　也有人议论其他三大家族为什么不出面帮忙的，不过这些毕竟是人家大家族的事情，外人再怎么说也无用。
　　半个月后, 一条让人震惊消息又被爆了出来, 让所有人都炸开了锅。
　　莫家收购了龙氏所有的股权，把龙氏变成了莫氏的分公司, 成为了莫家的东西！
　　一些有心人自然是看出了其中的猫腻, 至于说不说出来就是另外一回事了, 不过, 即便是说出来了，对莫家也没什么影响。
　　至此，龙家的事件就告一段落了，而龙家也彻底的从舞台上消失了。
　　至于龙文龙天父子两，自然是待在暗无天日的监狱里，生不如死的苟且偷生。
　　……
　　解决完了龙家的问题，大仇得报后，莫霜便有了大把大把的时间来和莫莹待在一起了。
　　两人正处于热恋期，腻歪的很，就是一整天都待在一起也不会觉得烦。
　　此时，两人正坐在客厅的沙发上，靠在一起，拿着手机玩游戏。
　　莫霜是不怎么玩游戏的，不过莫莹要玩，她也就陪着一起了。
　　一开始莫霜并不知道怎么玩这个游戏，于是莫莹就手把手的教导她，本以为莫霜是个聪明人，会画那么好的设计图，一定是心灵手巧的，玩游戏肯定很快就能上手。
　　结果却让她大跌眼镜，莫霜对于游戏真的可以用手残来形容了，一局游戏从来没有活过有一次是超过1分钟的。
　　“你怎么这么笨啊。”莫莹看着又输了的莫霜忍不住说了句。
　　莫霜无辜的看着莫莹：“我不是都说了嘛，我不会玩游戏的。”
　　莫莹像是发现新大陆一样的看着莫霜：“我以为你只是不常玩所以不会，结果没想到你这么手残。”
　　莫霜越发无辜的看着莫莹，本来就是莫莹硬拉着自己要玩的，这会儿倒好，开始怪自己不会玩了。
　　“你这样不行啊，我好不容易刷的十一连胜记录都被你败光了。”莫莹一心都扑在游戏上了，压根没空去管莫霜。
　　闻言，莫霜不由得挑了挑眉，勾起了一抹意味不明的笑容，抬手抽走了莫莹手中的手机，另一只手挑起了莫莹的下巴。
　　“嗯，小莹，你是指哪方面不行呢？”
　　莫莹身子一僵，脸上泛起了微红，莫霜这副模样根本就是赤.裸裸的调戏！
　　“当然是指，唔……”
　　话还没有说完，莫霜就倾身吻了上去，把剩下的话都堵在了嘴里。
　　莫莹被吻的浑身发软，任由莫霜压着自己倒在了沙发上。
　　一吻结束，莫霜意犹未尽的舔了舔了嘴唇，眼中带着惑人的笑意，看的莫莹狠狠咽了咽口水。
　　“要不要试一试我到底行不行，嗯？”莫霜挑眉笑道，墨色眸子里带上了些许挑衅的意味。
　　莫莹被莫霜说的耳根子发烫，但是面上却强撑着不示弱。
　　“试试就试试。”一个翻身调换了位置，将莫霜压在身下。
　　先前一直都是莫霜在占着主动权，这次她也要强势一回。
　　虽说是要强势，但她心里是没底的，她也不知道为什么，总是在莫霜面前硬气不起来。以前还好一些，可是现在在一起之后似乎就变本加厉了。
　　“你不是要试试么，怎么不动了？”莫霜看着撑在自己上方的莫莹，笑的促狭。
　　“我……”莫莹涨红了脸，张了张嘴巴，就是不知道该说什么。
　　莫霜突然抬起双手勾住了莫莹的脖子，用力压下了莫莹脑袋，微微仰头，吻了上去。
　　两人的身体贴在一起，相拥在沙发上热吻，忘情忘我。
　　咔哒。
　　突兀的，有人打开了大门。两人听到声音后都是吓了一跳，身子僵了僵。
　　莫莹抬头看过去，看到来人后，顿时吓的差点从沙发上滚下去。
　　来人正是莫一郎。
　　此刻，莫一郎正站在大门口看着客厅里姿势暧昧的倒在沙发上的两个人，面无表情。只不过若是仔细的看，就会发现他微微抽搐的眼角和眉毛了。
　　莫莹手忙脚乱的从莫霜身上爬了起来，毕恭毕敬的坐在沙发上，身板挺得笔直，双手放在膝盖上，就像个做错事被老师发现的小学生一样。
　　她不敢去看莫一郎的脸色，低着头，大有一种被捉奸在床的感觉。
　　反观莫霜，她倒是淡定得很，一点也不着急，不紧不慢的坐了起来理了理衣服和头发，脸上带着一贯的微笑，淡然的看着门口的莫一郎。
　　莫一郎盯着莫莹和莫霜看了许久，几次张口想说什么却都没说出来，最后干脆转身去了二楼。
　　“霜儿，你到书房来一趟。”路过客厅时，他淡淡的留下了一句话。
　　闻言，莫莹有些紧张的看向了莫霜，她听不出莫一郎这句话里面的喜怒，有些怕莫一郎对莫霜发脾气，毕竟她们之间的关系对于莫一郎的来说是很难以接受的。
　　莫霜自然知道莫莹在担心些什么，她回给莫莹一个安心的笑容，随后便起身跟着莫一郎去了书房。
　　莫莹一个人留在客厅里，看着已经上楼了的两人，只能干着急。她也想跟着上去的，可是莫一郎并没有叫自己，而且她怕万一自己上去了事情变得更糟糕了怎么办。
　　因为平时她们两人有空在家时莫一郎大多都在公司里忙，所以她们也就没什么顾忌，可谁知道今天莫一郎会突然回来，还好巧不巧的撞见了两人正在亲热。
　　……
　　莫一郎和莫霜一前一后的走进了书房，莫霜带上了书房的门，回过头看着站在自己对面依旧面无表情的莫一郎，等着莫一郎开口。
　　良久，莫一郎突然叹了口气：“霜儿，你和莹儿是不是已经……”
　　“是的。”莫霜没有丝毫的犹豫，很干脆的就点了点头。
　　见莫霜这么的干脆，莫一郎反倒是愣了愣，一时间有些不知道接下来该说什么了。
　　酝酿了许久，他还是开了口：“是从什么时候开始的？”
　　“一个多月前。”
　　“……”莫一郎又沉默了起来，如果他没有记错的话，一个多月前那时候正好是公布莫霜身份的时间，也就是说她们两人是在那时候就已经在一起了。
　　他原本以为这只是莫霜单方面的喜欢莫莹，而莫莹对这事是没有关系的，结果却是他想错了，今天看到的一切足以说明两个人都是喜欢对方的了。
　　“你……”莫一郎眼神复杂的看着莫霜，欲言又止。
　　“爸爸，你想说什么就直说吧。”相对于莫一郎的欲言又止，莫霜倒是坦荡的多。反正无论如何，她都是不会和莫莹分开的。
　　深呼吸了一口气，既然莫霜都这么说了，莫一郎他也就不好再犹豫着不说了。
　　“你们，进展到哪一步了？”
　　“……”这回直接换成莫霜愣住了，她微微惊讶的看着莫一郎，她没有想到莫一郎上来就问了这样一个问题，原本她都已经做好了被骂的准备了，结果却让她有些出乎意料了。
　　“爸爸，你指的是哪方面的？”她调整了一下面部表情，笑看着莫一郎。
　　“咳咳。”莫一郎的嘴角有些不自然的抽了抽，抬手掩嘴干咳了两声。他倒是没想到自己的问的问题有什么不对，只不过被莫霜这么一说，才突然觉得有些不妥。
　　“爸爸，我知道你想问什么，但无论你说什么，在这件事上我都是不会退步的。”这次换成是莫霜主动出击了，她向莫一郎强势的表明了自己的态度。
　　闻言，莫一郎的神色越发的复杂起来，他看着莫霜坚定的模样，心下有了思量。
　　良久，他垂了垂眸子，露出了一个无可奈何的笑容来：“我一直觉得很对不起你和莹儿，现在你们走到了一起，我想了很久也想了很多，似乎没有什么理由和立场去阻止你们。”
　　莫一郎的话已经说到了这个份上，以莫霜的聪明，她已经明白了他的意思。
　　莫一郎这是同意了！
　　“谢谢爸爸能够成全我们！”莫霜欣喜道。
　　莫一郎只是笑了笑，挥挥手让莫霜出去了。
　　待莫霜离开后，他便摇头叹了口气，走到书桌旁拿起了苏安然的相框，看着上面苏安然的照片怅然道：“安然，我们的孩子已经找到了自己的幸福，虽然和我们当初的预想差距有些大，但是我想我是无法去阻止的，我们欠了那两个孩子太多了，她们的幸福就让她们自己去决定吧。”
　　在记者招待会那天莫霜把事情告诉他后，他就回去一个人想了很多。
　　他是一个父亲，两个孩子的父亲。不可能不为孩子着想，自然是希望孩子可以幸福的。
　　对于莫霜，那是他唯一的一个血肉亲情，从出生的那一刻起就对她倾注了许多的父爱，把她送走也是迫不得已，送她去外面让她经受了许多的苦楚，是他一直觉得对不起她的。
　　而莫莹，是他亲自去孤儿院领养回来的。虽然没有血缘的关系，但是这么多年的相处和相伴，早就已经有了亲情，他不是冷血的人，他只是一直不擅长表达自己的感情，对于莫莹的父爱，他在多数时候都不知道如何去表达，看着莫莹的任性和叛逆，他不知道怎样去开口。
　　他从来没有说过，他其实在决定领养莫莹的很久以前就注意到了的她。
　　那时候他和苏安然结婚，刚生下莫霜两年多，莫家偶尔也会做一些慈善活动，那天正巧是捐钱给了孤儿院做改善，他和苏安然作为当事人便去了那家孤儿院。
　　所有的孩子都围着他们转，挂着甜甜的笑容说好听的话，是苏安然注意到了院长手里抱着的才一岁多的小小的莫莹。
　　她安静待在院长的怀里，不言不语，也不闹腾，就睁着大大的眼睛看着他和苏安然。
　　那双黑白分明的眸子里太过纯粹了，苏安然那时候就和他说过，这个孩子她很喜欢。
　　以至于后来考虑找莫霜的替身时，他第一时间就想到了那个时候眼神纯粹的孩子，而他也这么做了。
　　领养莫莹时，他一直认为，他能给她没有的一切，给她没有的亲情。
　　可是他发现自己错了，莫莹的叛逆让他觉得无力，也更加的愧疚。
　　现在两个孩子走到了一起，他因为愧疚也没有多加阻止什么，反而是默认了。
　　……
　　看到莫霜从楼上下来，莫莹赶紧上前拉住了她，问道：“爸爸没有为难你吧？”
　　莫霜摇了摇头，笑道：“没有。”
　　“那爸爸说了什么？”莫莹很想知道莫一郎对她们两人的态度。
　　莫霜看着莫莹着急的样子突然浅浅一笑，捏了捏她的脸：“爸爸说他不反对。”
　　闻言，莫莹一愣，随即双眼一亮。
　　“那爸爸是同意你和我……”
　　莫霜点了点头。莫莹有些受宠若惊，她还是有些不敢相信莫一郎竟然答应了！
　　“莫霜，你跟爸爸都说了些什么啊，他居然能同意。”
　　“当然是实话实说了。”说着，莫霜突然凑近了莫莹，附在她耳边轻声道，“说我已经成了你的人了，身心都被你俘虏了。”
　　莫莹蹭的一下红了脸，推开莫霜，揉了揉发烫的耳朵：“你又乱说。”
　　莫霜眨了眨眼睛，无辜道：“诶？我哪有胡说，刚才你不是还说要试试我行不行的嘛。”
　　莫莹听的脸越发的通红了，心里直骂莫霜不要脸。
　　……
　　因为莫一郎的同意，莫莹和莫霜两人的关系就这么顺利的进行了下来，甚至是对外公开了。
　　有莫一郎的撑腰，外面有再多的流言蜚语也无所谓，莫家的势力摆在那里，那些爱说闲话的，也得掂量掂量自己的本事。
　　几年后，莫霜正式接手了莫氏，成为了莫家的当家人，而莫一郎则是退居后方养老去了，因为他年轻时时常为了工作不按时吃饭的原因，得了胃病，好在莫家有钱，请得起好医生来看病，倒也没什么大碍。
　　莫莹则是接手了莫组，不过她还是空得很，虽然她是接手了莫组，可是莫霜却总是把大部分的事情都解决了，根本轮不到她去做什么。
　　对此，她一直有一种被包养了的感觉。 她向莫霜抱怨过自己太空了，很无聊，结果当天晚上就付出了惨重的代价，直到第二天大中午才腰酸背痛的从床上爬起来。
　　然后她就再也不敢提这类事情了。
　　但是别以为她这样就是妥协了，莫莹可不是个安稳的主。
　　有一次她偷偷跑出去和蓝爱去了邻市旅游，三天后才回来。刚一回到家里，就被狠狠地教训了一顿，那几天她都生活在水深火热中，下不了床。
　　日子过得不紧不慢，莫莹和莫霜两人的感情却是逐渐加深。
　　她们决定要结婚，结婚当天莫莹拿出了之前沈晨星送给她的那对戒指，她本来一直以为这对戒指永远都不会有用上的时候，但如今却在这么隆重的场合拿了出来，交给了莫霜。
　　她庆幸自己遇见了莫霜，因为遇见了所以才有了现在的她。
　　她也庆幸自己曾一无所有。
　　因为一无所有，所以莫霜的出现才会成了绝无仅有。

　　（全书完）



