 《她很难撩》作者：忌酒001 【完结】 网站：番茄网作品简介【顶流女星&大满贯影后】【年上】【双洁】【无任何金手指】【情有独钟】【天作之合】 全文甜，细水长流，稳稳的幸福 ———— 陈漾将吹风机收起，瘫坐在沙发上，方才喝了点酒加上最近工作太累，眼睫轻阖，浅浅休憩。 祁遇在她身侧坐了许久，见其没有一丝动静，轻声喊她，“姐姐……” 还是没有回应。 她不会睡着了吧 这么个睡姿，颈椎会出问题的吧，那我抱她回房？万一把她惊醒了怎么办…… 祁遇有些纠结。 “这么睡不好……我抱你回房好不好？” 还是没有回应，“你不说话，我就当你默认了啊”，祁遇将漂亮女人公主抱起。 遽然的悬空感让陈漾心下一哆嗦。 女人睁开一双泛情的桃花眼，眼尾微微泛红，酒精麻醉下还浮着一层若即若离的水雾，嗓音略微沙哑，“你……做什么？” …… 来源地址：https://fanqienovel.com/page/7358583355735007001?enter_from=stack-room第1章 “……姐姐”别养，点开就看完吧，说不定养着养着就没了(???)架空世界，时间线不对标现实。——正文开始——微博热榜爆，#前FIVE女团成员苏颜圈外男友#前FIVE女团成员苏颜被爆半夜和一神秘男子共同进入酒店。视频高清无打码。实锤当红小花恋情，评论区粉丝痛心疾首。1楼：“作为苏颜五年事业粉表示太失望了，这两年拍戏没拍几部，活动没几场，光顾着谈恋爱去了吧，粉丝给你砸钱不是让你拿去养男人的，真让人失望，脱粉了”2楼：“姐给你掏心窝子，你跟姐玩心眼子”(附带氪金记录一张，总金额高达20w)3楼：“哪怕你能为我们装努力一点，我都愿意继续给你花钱，我们难道不比男人好哄吗？亲爱的，星途和掌声你都不在乎了吗？@苏颜”……热搜榜第二，#FIVE塌房女团#一个团五个人，塌了四个。“一个偷税漏税、一个知三当三、一个片场耍大牌造成工作人员死亡，今天又塌一个，还剩个祁遇。”1楼：既然提到祁遇，那就期待一下遇神新剧《剑锋》吧(附加美图一张)2楼：我遇神现在是演员，影坛最年轻的大满贯影后懂？拒绝和前队友捆绑，都别来沾边。3楼：祁遇？她不早塌了吗？互联网没有记忆的？唱跳啥啥都不行，还能c位出道，没有什么肉体交易我是不信的。回复3楼：都2085年了，还有人拿这个说事？前队友粉能不能别在这膈应人，你有本事也给你担砸五百万，没有人打投是因为不想要吗？回复3楼：@博蓝传媒祁遇工作室，公然造女明星黄谣，还不滚出来告黑实时热榜第三，#陈漾祁遇#“网传双女主小说《勿忘我》更名《无忧》，即将影视化，将由陈漾祁遇主演……大家觉得合适吗”1楼：这热搜谁买的，大家心知肚明，搁这转移火力呢2楼：我一路人点进来都忍不住笑了，你自己听听你说的离不离谱，且不说国内txl还没合法，哪个导演能请的起她俩？3楼：一个月拉陈漾出来溜n次，知道你漾姐流量大，都来蹭，真的很烦啊4楼：非官宣不约，抱走漾漾5楼：纯路人，她俩合作，对我的眼睛还是很友好的(狗头×3)……陈漾停下刷微博的手，按灭手机丢到沙发一角。客厅灯光尽灭，唯一亮起的浴室格外显眼，里面雾气蒸腾，水流声萦绕耳畔。陈漾双腿交叠，露出纤细白净的脚踝，脚尖勾着小熊棉拖鞋，半靠在沙发上，睡袍腰带系的松散，气质慵懒又不失矜贵。女人抬眼往那光亮处瞧。透过朦胧的磨砂玻璃，一袭曼妙身影若隐若现地映照在玻璃上。长久的注视，喉头滚动间有些口渴，于是站起身来往酒柜那边走去，取出一瓶红酒。酒瓶置于左手，陈漾盘腿坐在茶几前的坐垫上，右手持开瓶器开酒，神色认真。浴室水流声戛然而止，紧接着室内归于黑暗。陈漾继续手中的动作，平静道，“小智，打开客厅氛围灯”墙体周边置物台处昏黄暖光亮起。陈漾不喜强光。微光照射下，勉强能看清客厅摆设以及人脸。从浴室中出来的女人赤足踩在柔软的地毯上，一头勃艮第红色微卷发湿漉漉地垂在双肩两侧。脖颈处的水珠滚落至锁骨，平添几分性感。一条浅色浴巾裹住身前春色。陈漾慢条斯理地将酒水倒入高脚杯中，而后才去看她，只一眼即刻别过视线。“怎么不穿衣服”清凉的嗓音回荡在客厅。祁遇愣在原地，脚趾微不可察地蜷缩，轻咬下唇，有些难以启齿，“我……忘记拿换洗的……了”陈漾自觉转过身去。等她穿了衣服出来才回身。空气中弥漫着淡淡冷香。祁遇换上一件吊带真丝睡裙，屈膝坐到她身侧，薄唇翕动，轻轻地叫，“姐姐”陈漾偏头看着身侧的年轻女人，指节微曲，轻轻抚过对方的眉眼，紧接着掠过其精致的鼻、纤巧的耳、柔软的唇……她将她的五官描摹一遍。无疑，祁遇相貌生得如出水芙蓉般昳丽，五官端正，螓首蛾眉。陈漾当年就是为这副好皮囊一掷五百万。女人指尖轻抚过的地方都泛着阵阵灼热，祁遇抿了抿唇，微微侧身躲避，语气中带着撒娇意味，“姐姐……痒”听她这么说，陈漾讪讪收回手。祁遇说完心下又有些懊恼，其实她很喜欢和陈漾贴贴，她香香的，人也很温柔。陈漾晃了晃杯中的红酒，一饮而尽后又续上，一杯接着一杯喝，直至一瓶见底。“喝多了对身体不好……”祁遇坚守做一只金丝雀的本分，自知没资格去管她，只能弱弱的重复这一句话。“姐姐……”“今天怎么有空来”职业原因，她无缝进组，空窗期很少，虽是包养关系，陈漾却从未强迫她做些什么，两人一年到头都见不了几面。见对方不言语，自知僭越，低声道，“抱歉”陈漾的新剧《洛神》不久前刚开播，这几天马不停蹄地跑通告，档期排太满。今天下午好不容易得空，才来看看她。祁遇是个好演员，一门心思扑在电影上。选秀出道的她当年没少挨骂，“双不行”“明皇”等标签被贴了五年。直到前不久斩获金花奖影后，国内知名奖项拿了一遍，才算彻底洗刷过去转型成功。加上前队友的衬托，祁遇十八岁出道，拍戏认真几乎全年无休，二十三岁大满贯，更显励志。粉丝自诩做祁遇影迷实乃三生有幸。酒精上头，陈漾眼圈周围氤氲着层薄雾，指尖轻揉太阳穴，淡漠开口，“你和张达晖签合同了？”张达晖，业内名导。“嗯……签了”“为什么？”《无忧》这个剧本，拍出来就是为了冲奖的，双女主这个题材就注定在国内不能上映。搞不好还会被冠上“卖姬”等标签。祁遇还年轻也不缺奖项，没必要以身犯险。“我从来没有演过这种戏，而且故事本身写的也很吸引我”祁遇诚实回答。拍了几年的戏，肯定不可能光凭毅力，她对演戏本身是有兴趣的，她喜欢在演戏中体验不同的人生，也正因此工作起来才乐此不疲。不过听陈漾的语气，好像不是很想她接这部剧的意思。第2章 “……”陈漾在心中叹了口气，对方都已经签过合同了，自己现在才说未免太迟。她正想着事情，祁遇温软的手臂已经缠上她的腰肢，她的下巴抵在她的颈窝处，温热的气息喷洒在她耳畔，“你是不是……不高兴了？”陈漾轻轻挑眉，嘴角噙着笑，“你的粉丝朋友知道你背地里这么娇吗？”屏幕前大杀四方的美艳影后，屏幕后软糯糯的撒娇怪。“不知道”，她在心中说，我就只对你这样。无声的告白之后是自嘲，她都明白，她只是资本家包装出来的高岭之花罢了。还记得刚高考完那年，为了挣大学生活费，一天打三份工，后来被星探诓骗签了娱乐公司，一签就是八年。再后来又莫名其妙被送去选秀，离谱的是她凭借这张脸火了，成了小破公司的摇钱树。一场晚宴中，领导让她去陪酒，她初出茅庐，不懂事，还以为只是普通的敬酒，不曾想被下了药。误打误撞进了陈漾的休息室，后面的一切都理所当然。业内很多人都在猜测她什么家世什么背景，从出道开始好剧本不断，代言拿到手软。只有她自己知道，她孑然一身，所有的一切都是陈漾这个金主给的。祁遇湿漉漉的发丝浸湿了她的脖颈，陈漾箍住她的腰，扶她站起来。温声道，“我给你吹头发”“嗯……”“什么时候染的头发”“前段时间出席活动染的，好看吗？”她仰头去看她，她的眼睛亮晶晶的，好像在说快夸我快夸我陈漾轻笑，贴近她的耳廓，气若幽兰，“是你的话，怎样都好看”祁遇轻吸一口气，女人的指尖穿梭在她的发缝中，掀起一股无形的暧昧，周遭空气缓慢升温。发丝逐渐干燥，吹风机声响倏忽停住。陈漾将吹风机收起，瘫坐在沙发上，方才喝了点酒加上最近工作太累，眼睫轻阖，浅浅休憩。祁遇在她身侧坐了许久，见其没有一丝动静，轻声喊她，“姐姐……”还是没有回应。她不会睡着了吧这么个睡姿，颈椎会出问题的吧，那我抱她回房？万一把她惊醒了怎么办……祁遇有些纠结。“这么睡不好……我抱你回房好不好？”还是没有回应，“你不说话，我就当你默认了啊”，祁遇将漂亮女人公主抱起。遽然的悬空感让陈漾心下一哆嗦。女人睁开一双泛情的桃花眼，眼尾微微泛红，酒精麻醉下还浮着一层若即若离的水雾，嗓音略微沙哑，“你……做什么？”“沙发上睡着不舒服，我说抱你回床上睡，你同意了的”她同意了吗？见祁遇脸不红心不跳，说话如此坚定，陈漾有点自我怀疑，莫非我真是昏了头，啥都不记得了。……陈漾任由她把自己放在床上，自己褪去睡袍。她是有裸睡的习惯的。祁遇去关了门，回来自觉躺到她身侧。现在是初春，淝城的天气还有些凉。陈漾体寒，不自觉往热源靠近。女人冰凉的脚心抵在祁遇小腿位置。陈漾裸睡是习惯，贴她是想取暖，只是对方好像会错了意……祁遇以为她是想那啥了又不好意思说在暗示她。作为一只金丝雀，受了她那么多的好，尽可能的讨好她就是自己所有能做的了。祁遇贴近她，手臂穿过她的腋下反扣住她的肩膀，身前的柔软紧贴她的后背，隔着一层薄薄的布料等同于无……周遭温度瞬间增升，陈漾方才还冰凉的脚此刻突然热了，后背灼烧感更为强烈。“姐姐……”祁遇的嗓音正常情况下是清冷中夹杂着一丝甜，动情时会平添一分沙哑，听起来颇有质感。……(已删减)陈漾起身去浴室。冷水洒在身上，熄灭一身火气。重新回到卧室。小朋友蜷缩着身体睡在角落。陈漾眉头微锁，轻轻地把人圈在怀里，这小家伙好像不是很有安全感，见其朱唇翕动，陈漾耳朵凑很近才听清她喊的什么。“漾漾……”陈漾咋舌，拇指摩挲着她红润的唇，小朋友在梦里还挺胆大。祁遇在睡梦中嗅到一股清香，一股脑往那源头钻，第二天早上醒来时早上九点，陈漾已经不在身边。起身时腰很酸，庆幸张导那边暂时还没定下来另一位主演，现在的情况走路都难别说拍戏了。床边的垃圾桶已经换上新的垃圾袋，陈漾处理的很干净。祁遇打开手机，陈漾给她发了条微信，【我下午在首都有场活动，我赶飞机先走了。早饭给你放微波炉里了，凉了自己加热，多少吃点，别不吃】金主做到陈漾这个程度的，也算是稀奇。真的会给人一种在谈恋爱的错觉。但是祁遇心里都清楚，陈漾不爱她，陈漾只是喜欢她这张脸。反倒是她自己，在这段不正当关系中，陷入了陈漾的温柔乡。她这辈子活的太苦，生活处处是裂痕却鲜少有光照进来。陈漾这个人又对她太好。她贪恋她的好，她义无反顾的沉沦，哪怕石沉大海，哪怕飞蛾扑火。厨房微波炉中放着一碗皮蛋瘦肉粥。女明星对自己的身材管理是很苛刻的，陈漾深知，给她留的量并不多，是想她都吃完。祁遇不负“陈”望，吃干净碗里的粥。饭后祁遇坐在沙发上研究电影，一个片段反复观看很多遍，观察前辈们的演法，取其精华去其糟粕。一名合格的演员应该追求出神入化的演技。得奖不代表毫无缺陷。盛而不骄，衰而不馁，精益求精，方能成神。第3章 我的心会随你远去手机铃声突然响起，来自经纪人姚安的电话。祁遇接听，【喂，姚安姐】【最近要减重，给你安排了教练，下午记得去公司健身房】祁遇扶了扶腰，犹豫片刻，【好】电话挂断。祁遇两年前拍过张达晖导演的剧。迄今为止，两人偶尔会有联系。张导欣赏她，一直有想跟她二搭的意思，手头有剧本会发给她看看。祁遇上部戏杀青到现在已经一个多月了，小破公司啥人脉都没有，姚安手里拿出来的本子和制作班底都惨不忍睹。碰巧这时张达晖递来剧本《无忧》，正中心怀。编剧也不错，原著作者言欢亲自操刀。故事发生在19年代，讲述高中历史老师(余遥)和歌舞厅老板(江浮生)的禁忌之恋。她要饰演的角色就是余遥，体弱多病的药罐子人设。想演好戏，就要为角色付出。祁遇在开机前要减重到一定程度。祁遇中午去公司吃饭，吃“量身定制”的减肥餐。短暂的午休后，去健身房，教练已经在等她了。下午三四点钟左右，首都**商场里n层外n层，人山人海。无人机在空中拍摄，密密麻麻的，全是人头。内娱顶流女星的线下人气，恐怖如斯。陈漾身穿一袭金色亮片高定礼服入场，微卷长发披肩，张扬的耳饰首饰在绝对的美貌面前黯然失色。女人浅笑面对镜头，骨节分明的纤纤玉手撩起侧边碎发别至耳后。现场粉丝尖叫声不断，十分嘈杂，听取啊声一片。“姐姐你好美！”“为姐姐痴！为姐姐狂！为姐姐哐哐撞大墙！”“哇靠哇靠！”“我的妈呀！女娲炫技之作，这个身高这个头身比！”“我是漾粉，下辈子这张脸我先用！”……有好位置的站姐狂喜，“三百六十度无死角的美貌！古希腊掌管生图的神！”品牌方考虑到人太多，安排了现场直播，高清无滤镜现场直拍，直播间流量巨大，弹幕刷的飞起。祁遇锻炼完回去也在看。陈漾露面的几分钟，“陈漾琉金纱裙”这条热搜已经上到第一。祁遇点开热搜榜，她同陈漾的千万粉丝一样，在评论区一张一张捡拾着她的照片。她的手机中有一个隐私系统，里面存的全是陈漾的美图。她喜欢陈漾，很喜欢很喜欢。虽然她从来都没有明说过，但是从她的行动中不难发现。陈漾这么聪明的一个人，她肯定猜的到自己对她什么情感，既然她猜的到却一直不戳破，说明她对自己并无特别的意思。(祁小姐多虑了)人贵有自知之明，她也不必自讨无趣。暗恋陈漾的人多的去了，跟同行衬托一下，她倒是算占了便宜的。祁遇也时常自我宽慰，喜欢一个人也不是一定要跟她在一起。陈漾就像是一朵带刺玫瑰，看到就足以让她身心愉悦，强行将她攀折下来，握在掌心反而会扎手。祁遇现在捅破这层纸，被拒绝了，只会让两人都尴尬。在陈漾没有爱上她之前，憋在心里对谁都好。两人的关系就如同放风筝一样，线拉的松了，飞不高，拉的紧了，会断掉。攻略陈漾的道路任重道远啊。陈漾活动结束后即刻赶回淝城。恒星影视总部，风情万种的女明星端坐在经纪人左佑薇对面。正在专心致志的翻剧本，大致翻看一遍，陈漾有些疑惑，“怎么全都是电影剧本？”左佑薇将手机推给她。给自己冲了杯咖啡。上面汇总了近半年来的负面热搜，多半是嘲她演技差花瓶一枚的。一杯咖啡喝完。“看完了吗？”“看完了”，陈漾将手机推回去。“那你怎么看？”陈漾弯了弯唇角，开玩笑道，“坐着看，用眼睛看啊”她们这种公众人物，要是不看开点，早挨骂抑郁了。进入娱乐圈的第一课就是要学会无视黑评。在顶流的位置坐太久，有太多人想拉她下神坛。这些黑热搜都分不清具体是哪家买的，或者都投了点钱？废物才要抱团，猛虎一向独行。当别人还在狂炒cp的时候，陈漾的粉丝已经撕遍了每一个合作伙伴。主打的就是一个谁蹭骂谁。也因此每次营销号拉陈漾出来溜饼，评论区都会出现【蒸煮花瓶，粉丝爱撕b，谁沾谁倒霉，心疼***】这种评论，本来就是假的还要挨骂，简直无妄之灾。粉圈低龄化+男(女)友粉太多，导致陈漾在网上风评不太好，树敌无数，好在她本人没有实质性黑料，且脸在江山在。她的粉丝很长情，有一部分原因就是因为挨黑太多，越虐越稳固。这么循环下来粉丝基数只增不减，流量这方面直接断层领先。每每新剧官宣，粉丝控评总能占尽前排，力压男主，代言商品，几乎秒断货。这在别的女明星那简直就是想屁吃。左佑薇轻踢了一下陈漾的椅子腿，“少开玩笑，说正事呢”陈漾清了清嗓子，端正态度，“这几年一直在拍现偶古偶，就当是为了让粉丝朋友有点说话的底气吧，确实应该冲冲奖项”“我刚递给你的本子，有合心意的吗？”那些都是左佑薇筛选过的，女主人设和她本人比较相近，演起来不容易翻车。“没有，剧情都太平淡，没有什么起伏”，食之无味，看剧本都提不起来兴趣，拍成电影岂不更差劲。“要情节跌宕起伏的啊，我这确实有一本，还是前两天刚递过来的”“我看看”左佑薇从身前的抽屉中取出剧本，订装封面印着俩大字，——《无忧》拿在手中发现其中有几页有被水晕湿的痕迹，陈漾勾唇，“佑薇姐，你该不会看哭了吧”“是的，写的真的很好”祁遇之前也说剧情很吸引人，陈漾慢悠悠翻开第一页，仔细翻阅，她倒要看看有多绝。开篇上头标了一行小字。——“我每天都祈望你能来，不过你不来也没关系，我的心会随你远去”第4章 “我利益至上”陈漾手捧剧本，一页一页往后翻。1993年初，岁寒已过，京都又降下一场大雪。年初二，天刚蒙蒙亮。北城街道两旁的店铺接连开门。雪树笼罩下的早餐铺升起缕缕炊烟。蒸笼冒出的热气同树枝上的雪花接触，缓慢化而为水，滴落在房檐。房檐下方站着一个身材高挑的女人，身穿棕色大衣，内搭纯白色高领毛衣，围巾遮住半张脸，波浪卷发披肩。很港风。“叔叔，我要一碗豆浆，一根油条，多少钱？”老板听到声音抬头，“是余老师啊，不要钱！二毛能考上高中还多亏了您辅导啊”二毛是他家姑娘的小名。女人微微颔首，“举手之劳”余遥看了墙上挂的菜单，还是从兜里掏出纸币放在桌角。余遥在早点铺吃了早饭，随后拐进街边弄堂，小巷中遍布鞭炮碎纸屑。带有年味的红和寒冬的雪混杂在一起。来往的路人留下一排排深浅不一的脚印。一所不大不小的四合院，院门上贴着崭新的对联，余遥推开嘎吱作响的大门进去，再轻轻合上。客堂里面一大家人在吃早饭，余遥就贪街边那几口小吃，她很少在家吃早饭。尤其年关，一日三餐都不想在家吃。平日里各家都是单独开火，年关就要聚在一起吃，二叔小叔一家都在。她今年已经二十五岁了，难免被催婚。余母得见她人影，把她拉到饭桌旁坐着，几个中年妇女围着她转，“你二婶给你介绍个小伙子，跟你差不多大，家庭条件也不错，等会跟你二婶瞧瞧去”余遥轻咳两声，果断道，“我不去”“隔壁老王家女儿，跟你差不多大，人家孩子都会跑路了，你还不去相亲！你气死我啊！”余母说着捂了捂心脏，痛心疾首啊“你们谁爱去谁去，总之我不去”，余遥双手揣兜，一头扎进苍雪中，全然不顾急得跳脚的母亲。北城街口新开了一家歌舞厅，门前有一棵大树，现在光秃秃的树枝挡不住什么视线，还能看到招牌白底红字。门头用霓虹灯管和彩色灯带装饰着。“无忧歌舞厅”，“无忧”两个字，字体格外夸张，门头右上角挂着一个音响。整体感观是很浓厚的迪斯科氛围。余遥在远处打量一番，感到新奇，徐行渐近，轻轻推开正门。女人裹挟着凛风一并入内，至此邂逅一生挚爱——江浮生……时间一分一秒流逝，陈漾翻阅的速度逐渐降下来，合上剧本再抬眸时，目光灼灼。她语气坚定，“这本可以”“你应该听说了，余遥这个角色已经定了，是祁遇，你的小情人。你要是抱着公费恋爱的心思，我劝你还是算了，张达晖导戏一向严苛”左佑薇话说的很明确，希望陈漾不要因为她人冲动。陈漾勾了勾唇，“佑薇姐多虑了。首先，我从来没有想跟她谈恋爱的意思，我给她喂资源只是纯粹的欣赏她”“其次，我利益至上”左佑薇听她这么说安心许多，陈漾做事一向理智，“那我这边跟张达晖说一下”《无忧》是陈氏旗下恒星影视自主投资的本子，肯定要带自己公司的人，张达晖已经定下一个主演祁遇，那江浮生这个角色的饰演者必定要从恒星的演员中挑。“不用跟他说，我可以等一周后的试镜”陈漾虽然是童星出道，但她大学学的不是表演专业，她也不是祁遇那种天赋型演员。刚开始出演的两部偶像剧女主的确不怎么样，好在偶像剧对演员的演技没有那么挑，(相对电影来说)被嘲了但不是太惨。这几年的剧要好的多，演技精进不少，遗憾的就是偶像剧不好冲奖，没拿过主流奖项才一直被嘲。恒星有名气有演技的演员也多的是，左佑薇不理解，明明能直接签她的，去试镜能不能签就是未知数了，“你疯了吧”陈漾摆了摆手，说自己的看法。“公司不管谁去都是给我陈氏挣钱，如果我被刷下来了，说明我技不如人，演技还需打磨。直接签我赶鸭子上架，拍出来效果差强人意，反而不好”左佑薇有点怀疑，陈漾是不是被网友喷花瓶久了，对自己有什么错误的认知。她虽然演技没有到出神入化的地步，但也不差啊。“行，你别后悔就行”陈漾浅笑，她有信心。试镜前一天上午，张达晖约了祁遇，在博蓝传媒附近的一家咖啡厅。祁遇到那的时候，张达晖已经在等她了。祁遇戴了口罩和棒球帽，坐到张达晖对面才摘掉。男人将菜单推到她面前，“喝点什么？”“您喝就好，我不爱喝咖啡”“那我把你约在这真不明智嗷，抱歉”“没有没有，张导说笑了”，祁遇浅笑，俊美的眉眼平添几分温柔。张达晖见了短暂失神，他是一名导演，对外界的观察极其细致，他喜欢一切美的人或物，比如向阳而生的向日葵，再比如祁遇这种绝色美人。“小祁有喜欢的人吗？”啊？祁遇脸上依旧挂着浅笑，笑不达眼底。工作就是工作，她一向不喜欢旁人借着工作的名义打听她的私事。“我都二十多岁了，有喜欢的人也正常吧”“这倒也是”，张达晖说完拍了下自己的脑门，“唉，又扯跑题了，我们说正事”“您讲”“明天试镜选另一位主演，需要你去跟她们搭戏”“搭哪场戏？”“你剧本看完了没有？”“看了”，并且不只是看了，台词都背的差不多了。“就是江浮生妹妹跳楼的那场戏”，试镜要选一场感情复杂的戏，考验演员爆发力。祁遇有些震惊，“那场余遥吻泪”，还是个深吻，总不能让她把去试镜的所有演员的眼泪都尝一遍吧……那一时分不清到底是在考验谁了。“只是试镜，别担心，到时候借位就行”，有张达晖这话就放心了。男人从自己的公文包中翻出一张名册递给她，“这个是试镜人的名单”祁遇随便大致扫了一下，只一眼便精准锁定陈漾的名字。第5章 是祁遇心疼陈漾“陈漾”祁遇低声念了一遍这个名字。“你认识啊？”何止是认识，都负距离接触了。祁遇没有多余情绪，中规中矩的回答，“在活动后场见过几次，她很漂亮”“《无忧》这本子，还是她们陈氏投资的，其实直接定她我也不好说什么，真没想到，她愿意试镜”陈漾这个行为在张达晖心中多了几分好感。虽然他的好感并不重要……两人简单说了试镜的事。在这期间，祁遇看了几次腕表，张达晖注意到，“小祁有事忙吗？”祁遇浅笑答，“不是要紧事”言外之意就是，我有事，什么时候放我走。“那你先忙吧”，张达晖站起身，晃了晃自己的手机，“我们网络联系”“回见”祁遇重新戴上口罩帽子，两人在咖啡店门口分别。祁遇回去着重看了那场戏。江浮生的妹妹江平生，在学校长期遭受校园霸凌，加上校园中传余遥和江浮生的流言蜚语……多重摧残下跳楼自杀了。女孩儿死在江浮生眼前，这里就很考验江浮生饰演者的情绪表达。张达晖没有说具体往哪方面演，全靠演员自由发挥。试镜的全是恒星旗下艺人，地点在恒星总部。试镜九点开始，八点多钟后场人已经到齐，包括陈漾在内刚好十个人。祁遇在前场，来的时候快九点钟，还没有跟陈漾碰面。她坐在座位上，目光时不时往幕布遮住的后场方向看。心中隐隐期待。后场正在摇号中，除了陈漾，另外九个都是知名演员，有当红小花，也有知名影后。要么说陈漾参与试镜就成了未知数呢。不是她菜，是公司强者太多。恒星是老牌娱乐公司了，从八九十年代开始到现在，各个时期都有大火的演员，经久不衰。陈漾身穿一身休闲服坐在角落，等所有人都抽完，才去拿。打开一看，十号，她是最后一个。大家都是一个公司的，都互相认识，抽完号后场短暂的躁动一下。“我七号，漾姐几号？”“十号”几个人调侃着陈漾，“老板也要试镜啊”陈漾轻笑，“我什么时候潜规则过你们啊”几个人哈哈哈大笑。这倒是实话，恒星在业内是出了名的待遇好。不兴艺人陪酒，有资源是真给，陈漾从不独裁，她人很好，在公司有很多小迷妹。更有甚者在记者面前直言最喜欢的女明星是陈漾。“谁选上谁请大家喝茶啊”，不痛不痒的彩头，图一乐呗。“好好好”抽到一号的妹子是个当红小花，起身去前场。祁遇已经在舞台中央等着她来了。台下站着一排人，张达晖坐在摄影师旁边。给女演员两分钟入戏。两分钟以后，各就位。“Action”无实物表演，女演员看着没有任何东西的地板眼含热泪……前面的表演不算好，但也还在张达晖可承受范围内。直到后面，祁遇上前抱住她。女演员说出第一句台词，“是我害了她……”这个台词功底太差，绝对不行，张达晖当即在这位小花名字下打个叉。后面一个接一个上，张达晖的眉毛都能夹死苍蝇了。喊号的声音有些不耐烦，“下一个，八号梁青苒”梁青苒，今年三十二岁，大满贯影后。双影后搭戏，张达晖心有期待，脸色缓和一些。两分钟入戏时间过后。“Action！”梁青苒对细节的把控很好，她哭不是那种纯粹的哭，她眼睛里面有戏，层层推进，从恐慌到悲痛……和祁遇演对手戏旗鼓相当。“是我害了她……”“不、不是你的错……”梁青苒双眼模糊，眼泪大颗大颗落下，“都怪我……这世界上没有我的亲人了”“不是的！你还有我啊！”“OK，卡”张达晖和旁边的副导相视一笑，梁青苒确实不错，只是总觉得还差点什么，差的这点东西可能出在祁遇身上。台上的祁遇要求休息几分钟。罗马不是一天建成的，祁遇真不想一天就把自己累成骡马。大家都是自由发挥，每个人对角色都有不同的见解，演法各不相同，祁遇事先也没有跟她们对过戏。也就意味着每换一个人上来，她都要去迎合对方的戏，前面几个就还好，直到遇见梁青苒。梁青苒是典型的“实力不详，遇强则强”。祁遇跟她演对手戏也更容易入戏，一场戏演完脑子有点疲惫。短暂休息十分钟后，开始继续。九号平平无奇。在梁青苒的衬托下，差的不是一星半点。台上的祁遇开了瓶矿泉水，咕咚咕咚喝下一气。目光若无其事的扫过幕后，心跳已经开始加速。还有最后一个，是陈漾啊。终于又可以见到她了。半分钟后，一只骨节分明的手拨开拉帘，虎口处有一颗小痣。祁遇站的近，看的清楚，她心心念念的人来了。为了贴合电影中的情况，陈漾穿了一件棕色格子衫。女人腰细腿长，凹凸有致，一头长发盘起，打理的一丝不苟。缓步上台，疏离又不失礼貌的同祁遇打招呼，真就像第一次见面一样，“我是陈漾，祁老师请多指教”可能是年龄差吧，陈漾比她大三岁呢，平常同她说话也是温温柔柔大姐姐的样子。如今这样，在祁遇听来有种阴阳怪气的感觉。“陈老师言重了，指教不敢当，充其量互相学习”两人的手在半空中浅浅交握，一触即离。祁遇同对方接触的手放到背后，指尖微动，有一种偷情的刺激感？张达晖看了看腕表，对着台上喊，“演员两分钟准备”两人听到指令自觉收起心中多余想法，开始酝酿情绪。“时间到，各就位，Action”陈漾看着空旷的地板，眼圈泛红，眼神中先是恐慌，是面对死人、尤其是这种死状凄惨的死人的恐慌。后面是愤恨，愤恨中夹杂着悲伤和委屈，她微微仰头，脖颈间的青筋凸起，再次平视地板时眼泪簌簌落下。站在陈漾两步开外的祁遇，此刻是真心实意的心疼。不是余遥对江浮生的心疼，是祁遇心疼陈漾。第5章 漾漾的心思比剧本难琢磨张达晖看到这里有些动容，前面几个演员演出来的感觉都是悲伤大于恨，他也理所当然的认为悲伤更多，没有考虑到恨意。其实悲伤本身是一个后知后觉的东西。此刻的江浮生，她恨自己，也恨所有在背后“推波助澜”的人。张达晖不再直观的去看，而是从镜头中去看。陈漾长发盘起，整张脸面对镜头无任何死角，泪痕清晰可见，女人眼球中布满血丝，一双眼眸腥红。祁遇上前抱住她。她将陈漾的脑袋按在肩头。她同陈漾一起哭，是本能的心疼。“是我害了她”，声音哽咽沙哑，这种哽咽不是演出来的，这是天赋技能，陈漾从小就是稍微受一点委屈就止不住流泪轻微抽搐的那种。一切的一切水到渠成。“不、不是你的错……”陈漾挣脱祁遇的怀抱。流言传的是两个人的流言，江浮生此刻面对余遥很难不会生出“自己是不是错了”的心思。陈漾抬手捂住眼睛，从嗓子中硬挤出来的一句话，“这个世界上没有我的亲人了”祁遇拨开她捂住眼睛的手，眼眶同样泛红，看着陈漾，心疼要溢出屏幕了，“不是的，你……还有我啊！我也可以是你的亲人！”祁遇捧起她的脸，散落的发丝遮住周围人的目光，远看是拥抱。张达晖看的仔细，祁遇是真真切切的吻上去了，吻去陈漾眼角的泪。不是说借位？怎么真亲上了。张达晖疑惑同时突然悟了祁遇方才和梁青苒那一场差在哪了。因为没有真的吻上，视觉上差点感觉。柔软的舌尖卷去一点晶莹，像是在调情一样，这种奇异触感让陈漾心中一哆嗦，险些出戏。还好张达晖的“卡”喊的及时。台下的小助理递过来湿巾，陈漾擦干净脸，鼻尖眼眶还是很红，轻轻吸了下鼻子。抬眸去看祁遇，眼中带着点幽怨。祁遇瘦了很多。天知道陈漾为了演好这场戏琢磨了多久，险些栽在小朋友的一个吻上。祁遇见她这样看着自己，浅笑一下。心中在想，我哪里惹到她了吗？应该没有吧……漾漾的心可比剧本难琢磨多了。张达晖坐在台下看着两人眉来眼去。这两人之前真的不认识？陈漾的演技在细节的把控上不如梁青苒，电影这种大荧幕和电视剧不一样，她可能是电视剧拍太多。比如吞咽的一个动作，动作太大放在屏幕上就会惹眼。重点本应该放在演员脸上的，喉头滚动只是细节的辅助，把控不好尺度就会喧宾夺主，表演痕迹太重。但是陈漾和祁遇搭戏有一种莫名其妙的契合感。祁遇同梁青苒演的那场，两个人都在飙戏，对于情感就是你浓我更浓，她们彼此不配合，各演各的，单独看都完美无缺，放在一起倒是差点意思。前面试镜过的演员都散了，各有各的事忙。陈漾大步走出门去。祁遇转身同导演一行人告别，“我还有事忙，各位老师回见！”随即出门追上陈漾的身影，她的小助理拎着包，也屁颠屁颠的跟在后头。“小白，你不用跟着了，我有私事处理，你回去吧”祁遇的小助理名叫白松，跟祁遇年龄相仿，是个很细心的小姑娘。小助理停在原地，目送祁遇追上前面的陈漾。这俩人不是第一次见面吗？以前也没听遇姐说过认识陈漾啊“陈老师”陈漾听到脚步声回头，勾了勾唇，“祁——老师？”解锁新称呼，有种玩cosplay的感觉，陈漾还有点不适应。之前祁遇都是喊姐姐的。陈漾在心中细品着新称呼，得出结论，没有梦中的那一声“漾漾”好听。祁遇平复一下心情，“您，有空一起吃个饭吗？”“祁老师初次见面就约饭啊”，陈漾存了心的逗她玩。“第一次见面，不可以约饭吗……”祁遇的声音渐弱，眼睫轻垂，发顶好像有一对无形的小耳朵，突然耷拉下来。祁遇的脸就是卡在她审美上的。用这张脸撒娇，太犯规。新剧首映过去有一段时间了，最近没那么多通告要跑。陈漾抬手揉了揉她的脑袋，“逗你玩喽，我有时间”祁遇脱口而出，“陈老师第一次见面就逗我玩吗？”随后偏头看着女人的侧颜。看见女人弯起的嘴角，是在笑，没生气就好。还好陈漾没有读心术，不知道祁遇的心里想法，知道该破防了，这小朋友对她莫不是有什么误解，到底是什么让她以为自己是很爱生气的人啊“第一次见面，不能逗你玩吗……”陈漾模仿了祁遇方才说话的语气。祁遇在心中腹诽，她学我说话……好缺德啊，不过真的好可爱。想着不自觉弯了弯眼睛。陈漾闻声余光觑了祁遇一眼，“想到什么了，笑这么开心”祁遇压了压嘴角，“没什么”纯粹就是跟你一起很开心。“祁老师有什么爱吃的吗？”“我不挑食，什么都爱吃”“那你跟我去公司食堂吧”，不是她抠搜啊，大白天的出门在外，太容易被认出来。“行，正好我最近减重”公司食堂，祁遇按照营养师规划的食谱打餐，一克不多一克不少，严格把控。恒星的伙食很好，菜品干净，价格也说的过去，公司员工不想出去找麻烦，还是很乐意在食堂吃饭的。陈漾同祁遇面对面坐在餐桌前。旁边经过的小演员短暂驻足，“老板好”陈漾放下筷子，轻声回应，“午好”女孩注意到陈漾对面的祁遇，捂了捂嘴，有些惊讶，“祁老师！我是您的影迷！”祁遇很少上网冲浪，喊不出来这新人演员的名字，只能微笑，礼貌答复，“谢谢”小演员俯身凑近陈漾耳侧，“您跟祁影后很熟啊？”“不熟啊”不熟坐在一起吃饭……这复杂的关系……小演员CPU都要烧了，“那……还能帮我要签名吗？”陈漾拍了拍她的肩膀，催促道，“吃饭去吧”在祁遇看来，不知道两人在嘀咕啥，但是看起来挺暧昧的。第7章 “吻我”祁遇的头发散开，吃饭时需要单手撩着，很不方便。陈漾注意到她的麻烦。从头上拆下一根扎头绳，盘起的发丝垂下成了高马尾。“给你”祁遇接过，有些愣神，“谢谢”，其实她兜里有发绳，没用纯属“矫揉造作”，她觉得散开好看。别管，祁小姐有自己的节奏。手鼻明明就隔很远，不知道是不是心理作用，总能嗅到一种清香。很淡，像茉莉花？很好闻。祁遇拢了拢两侧发丝，当即扎了个陈漾同款高马尾。“嗯——很青春”“什么？”祁遇没有听懂。陈漾又换了一套说辞，“我说你呀，很漂亮”祁遇眉眼弯了弯，耳根染上一点绯红。女孩皮肤白净，同白瓷一般的耳垂浮现那一点绯色格外显眼。陈漾在心中调侃她，都拿大满贯了，脸皮还这么薄啊，夸一句就脸红。这么纯情岂不是小帅一撩就跑？那还得了！两人的合同还有三年才到期呢，当时两人的包养协议就是签到她离开博蓝，她陈漾的东西绝不准旁人指染，至少合同内的这三年不能。“你要是有喜欢的人了，要跟我讲”，可千万别让她自己发现，她能膈应一辈子。祁遇心中苦涩，不知她何出此言，“好的陈老师”一顿饭吃完，祁遇也没有搭上几句话。女孩掏出手机，发出去一条信息，只听陈漾手机震动一下，她点开去看，【姐姐今晚会来吗？】两人分明就面对面坐着，小孩还给她发微信，也不知道又玩的哪出，【如果你想的话，我等会就可以去】(潜台词：我今天下午有空，可以跟你一起回去)【我想】陈漾勾了勾唇，“祁老师，我等会还有约，先失陪了”女人站起身来就要走。祁遇意会她的意思，笑意更甚，说话都带上一点俏皮，“我正好要回去，一起嘛，万一顺路呢”“好啊”“祁老师在这等我还是……”(跟我一起下去？)陈漾的车停在公司的地下车库。陈漾话都没说完，祁遇秒答，“我跟你一起！”“急什么嘛，还怕我丢下你跑了不成？”祁遇做了一个假笑的表情，紧跟着陈漾走到车前。纯黑色的迈巴赫s580，车窗贴了单向透视膜。“喜欢坐后面还是副驾？”陈漾没有等她回答，接着说，“坐副驾吧，后座有我的几件衣服，还没收拾”正合祁遇的意了，如愿坐上陈漾的副驾驶。黑色迈巴赫驶离公司地下车库，去到别墅区。这房子当初是陈漾要送给她的，她不要，愣是等拍戏挣了钱给陈漾才住进去。那会她还不了解陈漾，受之有愧心理加上有些厌恶这种肉体交易，出于主动和本能的双重抗议才没接受。“祁老师，我到了哦”“陈老师，那真是太巧了，我也到了”两人相视一笑。客厅的门打开。她们并肩进去，合上门的一瞬间，各自换了一副面貌。论演员的变脸能力。陈漾揽住她的腰，将人抵在大门上，偏头索吻，毫无章法的撩拨，祁遇被吻的双腿发软……短暂的停歇，“姐姐……”祁遇喊她的名字，双手反扣住陈漾的肩膀，借一点力。两人净身高都是170，她不用弯腰，脑袋刚好埋在陈漾颈窝处。是熟悉的清香。女人抬手回抱住她，揉了揉她的后脑，因为新剧的原因，祁遇的一头勃艮第红已经染回纯黑色。扎着高马尾很清纯。“怎么一进门就撒娇啊？方才在外面还一口一个陈老师呢”“……那姐姐喜欢被喊陈老师吗？”陈漾反问她，“你要听实话吗？”祁遇偏头，温热的面颊蹭了蹭陈漾的锁骨，“要听实话”，你不说实话，我怎么了解你啊。“这个称呼一般般吧，听别人喊正常，但是我不喜欢你这么叫我”，相较于“姐姐”有点疏离。“那你喜欢听我在外面喊你什么啊？”“就叫陈老师吧，喊别的也不合适”祁遇抬手头来，平视着她，带有试探性的轻声呢喃，“漾……漾？”“嗯？”祁遇真诚发问，“出门在外，我可以叫你漾漾吗？”毕竟陈漾的粉丝都是亲切的叫她漾漾，自己叫一下应该没事吧。傻孩子。陈漾喜欢归喜欢，还是要理智一点的，她比祁遇年长三岁，早入行十几年，“你不怕营销号编排你不尊重前辈就行”“哦～”陈漾坐在沙发上，示意祁遇过去，坐她腿上。祁遇乖乖坐过去，目光落在陈漾唇上又不动声色的移开。陈漾说，“弯腰，吻我”方才的浅尝辄止不满足。双唇相贴，祁遇试探性的动一下，舌尖轻湿她的唇。陈漾很配合她，薄唇轻启，等她进入。……(已删减)祁遇起身给她倒了杯水，陈漾喝下去缓了好一会。盯着祁遇的脸看了许久。女人指尖轻抚祁遇的锁骨，骨感分外明显，“太瘦了，减成这样就可以，再瘦该生病了”陈漾抚过的肌肤很痒，“没关系，我买了保险的”“哈哈哈哈好一个买保险，填的谁的名字啊？”陈漾就随口问问，对方却说，“填的你的名字”“你不填你爸妈名你填我的？”“我没有爸妈”祁遇的语气很平淡，眼中没有伤心难过也没有释怀，平静的如同一潭死水。“你……”陈漾沉默好长时间，补上一句，“没关系，我也没有爸妈”“你……”这次换祁遇沉默了，两人大眼瞪大眼。“我爸妈在我小时候就空难去世了”“那你能走到现在这步也挺励志的”，祁遇是真心夸赞她。“没有啦，我没有你想象的那么神，陈氏能有今天全靠我哥，他比较励志”祁遇吻了一下陈漾的额头。她才不管过程怎样，她心中的漾漾永远是最优秀最美好最棒的。第8章 陈漾缺根筋“你觉得我今天的那场戏演的如何？”闲聊许久，陈漾终于想起来说正事。“我没有看过成片，一些细节处理可能不是最好，但是我喜欢和你搭戏”她跟陈漾演戏不像是在演戏，代入感太强，全都凭心发挥，几乎每一帧都是本色出演。这句“我喜欢和你搭戏”，在陈漾看来，理所当然的认为是对方不想自己太难堪。恒星总部，张达晖以及编剧言欢几个人坐在观影室中，今日拍的试镜片段投在大屏幕上一帧一帧观看。最终留下梁青苒和陈漾的那两段，几个人在讨论中。两段视频几个人反复观看了好几遍。高下立判，梁青苒情绪把握的很好，几乎没有什么瑕疵。反观陈漾，她是有些小细节处理不到位。但是电影这种东西，呈现在大众眼前，其实两位主演之间的磁场也很重要。梁青苒固然好，但是她和祁遇配合，通俗点说就是没有cp感。张达晖在镜头中看到陈漾的脸还挺惋惜的。这张脸过于精致，简直就是为电影而生的，拍了这么多年的戏竟然没有接过一部电影，神踏马暴殄天物。言欢把进度条拉后一点，“小祁这场是真亲上了”“是的”一群人发表自己的看法。最终定下陈漾。还是张达晖选的，他说，“演技稍有欠缺不要紧，没有我调教不好的演员。两个人周身磁场不契合这不是我能打包票的”下午三点多钟，祁遇要去公司健身房锻炼。“我要去忙了，晚点回来”，其实祁遇想问，回来时你还在吗？只是没有身份开口。“那你去吧，我等会也要回公司，今晚不来了，明天晚上再见”“明晚？”在玄关换鞋的祁遇偏头看她。“笨蛋，明晚QR盛典的红毯啊”祁遇出去带上门，从兜里掏出手机，她平常不怎么在网上冲浪，她的行程都是经纪人安排好的，姚安会通知她什么时候参加什么活动。祁遇在微博搜索页面搜了QR盛典的词条，陈漾赫然在内。最热门的一条，“时隔八个月，我老婆@陈漾Y终于又要走红毯了！！！#陈漾#陈漾QR盛典#QR盛典#红毯不是我姐的舒适区是统治区(附带往年红毯剪辑)”祁遇保存视频，用小号回复了这条，“这是我老婆！”此视频反复播放了好几遍，以至于陈漾出门发现她还没走。“在看什么这么入迷，这么久了还愣在这？”听到声音的祁遇吓的手猛然一抖，手机掉落在地。陈漾俯身替她捡起来，瞟了一眼，发现是她自己的红毯视频。祁遇慌忙接过手机熄屏。女人勾了勾唇，伸手捏了捏祁遇的后颈，“你一直没走就在看这个？”被发现了，祁遇感到赧然，“我……我说我打开界面它自己推送的你信吗……”“我信啊，我先走了”，我们俩只是一纸协议的关系，我总不能自恋的认为你暗恋我啊。祁遇看着女人远去的背影，有点迷茫。这个人跟缺根情筋一样，完全不知道怎么打动她的心。所幸她对谁都没有那种世俗的欲望。这点勉强让祁遇心里平衡一点。陈漾走进公司大门，来到左佑薇办公室的门前，抬手欲敲门，门突然开了，迎面撞上一个小演员。女孩个头比陈漾矮许多，额头撞上了陈漾的下唇。“嘶——”女孩后退半步，抬头看见陈漾慌忙道歉“对不起老板！！！”定睛一看，嗷～是中午想要祁遇签名的那个小家伙。“我没事”“老板……出血了……”陈漾抿了抿唇，一点血腥味蔓延，“不要紧”小姑娘再次鞠躬致歉，灰溜溜的离开。“佑薇姐”，陈漾拉开轮椅坐上去。左佑薇递给她一份合同，“张达晖那边已经定下来你了，这合同我看过了，没什么问题，你签个字就行”陈漾拿起来大致翻看一遍，倒不是她不信任左佑薇，只是个人习惯，过手东西要看一遍。陈漾签下合同。左佑薇一本正经的问，“你嘴怎么了？小情人咬的？怎么没轻没重的，你明晚还要走红毯”“……”“姐你是不是耳背啊，这么大动静呢，我刚才进来，撞上了一个冒失鬼，是撞的！”“抱歉，这个位置实在太容易让人多想了”第二天下午，盛典分红毯和颁奖两个环节，红毯环节是提前录制的。在平台先行发布。#陈漾神女，高居微博热搜榜第一。久居不下，力压#QR盛典这个词条。接下来还有颁奖典礼。陈漾在化妆间做了几个小时的造型。长卷发披肩，一袭墨绿色抹胸长裙，直角肩、精致的锁骨裸露在外，白到发光。手机震动一下，女人从小助理手中接过，打开看。是祁遇给她发了一张自拍，纯黑色纱裙，脸颊两侧一丝碎发都没有，瓷白的耳、精致的五官清晰可见，胸口处的沟壑若隐若现。陈漾咽了下口水，她才35岁……这太容易勾起欲念，一不做二不休，眼不看为净。长按勾选点击删除，一气呵成，照片从对话框中删除了。删掉又后悔了……小朋友都主动给她发了，作为回礼，陈漾打开手机相机递给小助理，“小耳朵，帮我拍一张照片”小助理名叫司耳，比陈漾矮半个头，一个标准的南方妹子，说起话来温温柔柔的，笑起来很甜。之前在机场，那天下雨，小耳朵撑伞总是碰陈漾的头。后面就换陈漾撑伞，被接机的粉丝拍到，发到网上，还有网友说两人身高差好磕，【腹黑大明星&娇妻小助理】祁遇当时还吃老长时间闷醋呢。没名没分的连吃醋都要小心翼翼的。快门按下，不用刻意找角度，不用刻意凹姿势，就是很自然的一张照片。点击发送给联系人“遇”对面秒回一条，【姐姐好漂亮！】陈漾勾了勾唇，披上黑色西装往前场走。不得不说祁遇提供的情绪价值很足。第9章 《无忧》《勿忘我》前场座位座椅上都贴了名字，巧了不是，两人的座位连在一起，陈漾在A区二排中间，祁遇坐她右侧。这个座位都是按照咖位来排的，A区一排坐的都是各大股东比如陈漾的哥哥，业内顶尖导演比如张达晖的父亲。陈漾过去的时候，祁遇已经坐在位置上，女人一袭高定礼服端坐，微微仰头，面无表情的看着台上的颁奖礼。在感到身边的动静，祁遇偏头，对上陈漾的视线。祁遇短暂的失神，她还从来没有这么近距离在活动中看陈漾。她只在网上存过怼脸照。陈漾冲她笑笑，回过神来的她回以微笑。两人坐在一起却一句话没有。导播老师往这边切了个镜头。貌美如花的两个人坐在一起，十分养眼，弹幕刷的飞起，几乎都是刷自家偶像名字的。偶尔会有几条特殊的，都被淹没了。【陈漾祁遇有种莫名的cp感怎么肥事】【陈漾祁遇坐在一起了？那前段时间传的《无忧》不会是真的吧】因为前不久，两人一起上了个热搜，真的有网友拉郎配对，在某网站剪了cp向视频热度还不小。女才女貌的。网友大都是外貌协会。甚至还开了漾遇cp超话，粉丝名叫洋芋，也是够离谱的。主持人在台上说着，两人坐在位置上谁也没看谁。“下面来揭晓年度最佳人气演员——”“陈漾、祁遇”“请两位上台领奖！”这种奖项，见者有份，来的都有，没啥含金量，就卖主办方一个面子。两人褪下披着的外套。一瞬间香气四溢。陈漾的抹胸长裙走起来要比祁遇的裙子方便。“姐姐……”祁遇轻声叫她，音量很小很小，小到陈漾根本就没听到，但是陈漾还是伸出手臂，示意她扶着自己。导播真的很会切镜头，给祁遇扶上陈漾小臂的手一个特写。弹幕磕cp的好像越来越多了。这种普普通通的互动才最好磕。【我的cp都认识了，距离结婚应该不远了】【这俩颜值真的很配啊！颜狗天堂】【哦莫哦莫双厨狂喜】【有没有懂唇语的！？遇神刚才是不是叫了一句姐姐？感觉好像】……陈漾扶着祁遇到台阶前，屈膝拾起祁遇的裙摆。祁遇低头看她，嫣然一笑，“麻烦陈老师了”陈漾勾唇，“举手之劳”【她俩说啥呢！笑这么甜！】【能不能给她俩上麦克风啊！！！放出来让大家一起乐呵乐呵呗！】两人在台上各自发表了获奖感言。下台时也是两人互相搀扶着。导播最后再切一次双人镜头，两人在闪光灯下的背影，一绿一黑，风情万种。【这个背影杀，kswl】【她俩是第一次同框吧？这两个人有一种莫名的搭！谁懂啊！】……一时兴起的cp粉，远远没有唯粉多，这些言论仅仅在直播间留存一瞬便被刷没了。微博热搜榜变动，榜一#陈漾第二套造型榜二#QR盛典后面都是各家买的艳压通告。榜六#陈漾祁遇牵手在后场卸完妆的祁遇本来就是打开微博捡陈漾美图的，看到这个词条没忍住笑了声。这是哪个天才想的标题，卡号发来，祁影后给你打钱哈哈哈哈祁遇点进去，有她搭着陈漾手臂的视频，还配了个很甜的bgm，最后再切一下两人一起下台阶的背影。热评前排大都是两家粉丝控评。一楼：今天是绅士漾！陈漾新剧《洛神》欢迎大家观看！(附带剧照一张：一袭白衣长身玉立，衣袂翻飞右手执剑，发丝飞舞面若冠玉)祁遇点开眼都看直了，今晚的做梦素材有了，自己是柔弱不能自理的病秧子，陈漾是她小情郎……祁小姐在脑子里脑补了一出大戏，面上笑意更甚。“小祁？你没事吧？”白助理一脸懵，她还从来没见祁遇这么傻乐的模样。“嗯？没事”女人压了压嘴角的笑，继续翻看评论区。35楼挂了一个cp向的视频链接，祁遇点进去自动跳转网页界面，视频长达四十分钟，网友给她俩剪辑了前世今生虐恋情深。祁遇要先回去，就只复制了这个链接，等回去再细看。临走前她小号还关注了漾遇超话，第2435位“洋芋”坐在保姆车中才来的及给陈漾发消息，【你嘴巴上的伤，没事吧？】涂了口红，在镜头前是看不出来什么，但祁遇同她接触实在太近，再加上有意无意的“非分之想”，很难不注意到。【不小心磕的，没事，回去早点休息，晚安】【好，晚安】《无忧》选角全部定下，投资各方面都已经准备好，三日后开机。《无忧》剧组开机当天才注册官博，甚至连背景图都没来得及换，发布第一条微博：#无忧开机#无忧阵容官宣#无忧无忧树下满怀忧，坟茔之上勿忘我。原著：《勿忘我》@言欢导演：@张达晖领衔主演：江浮生——@陈漾y余遥——@祁遇y联合出品：@恒星影视传媒……没有任何前摇的空降，杀的两家粉丝措手不及。微博直接干瘫痪了，这是个双女主片啊！内陆从来没有拍过真正带有感情色彩的双女主影视，主演还都是一线女星。微博修复完，网友点进去，按照评论区走向，粉丝根本控不住前排。1楼：我嘞个骚刚啊，改编自小说《勿忘我》，我一度以为自己看错了，还反复刷新好几遍回复1楼：我可喜欢这本了，言欢大大好会写，据说是言大亲自操刀，可一定别拍杂了啊！回复楼上：两个主演挺漂亮的，制作班底也不错。与其担心会不会拍杂，还是担心一下会不会胎死腹中吧回复楼上：附议，国内太敏感了，拍了能不能抬上来难说，保不齐改成社会主义姐妹情2楼：bushi，没记错的话这是陈漾第一次拍电影吧？第一本就接个炸弹，5回复2楼：确实是漾漾第一次拍电影，本来该高兴的，可惜我崆峒，到时候只能等单人cut了回复楼上：(白眼×3)黑子别来挑拨离间第10章 中央空调3楼：前两天的互动好甜，我刚进cp超话，突然告诉我俩人合作了，别管我，已经幸福爆表了回复3楼：这喷不了，这是真爽，我咋就没这么走运，我磕一对be一对，烦的嘞4楼：@营销号(前段时间传两人合作的那位)你穿越来的啊？……四楼往后才是粉丝控评。n楼：这俩人的ID还挺配，不会磕到真的了吧！？爆了几个词条后，漾遇超话八个小时怒涨5万cp粉，有慕名而去的，也有一大批颜狗。同人文、二创cp向视频，产粮的大大越来越多。……剧组开机当天没有正式拍摄，先拍定妆照。妆造老师拿起粉刷，一时不知道该涂哪里好，最后还是决定补一点细节即可，比如左眼眼尾处需要一点泪痣。剧中的余遥作为一名高中老师，她很少化妆，祁遇皮肤很好，细腻的毛孔可见，素颜出镜都好。妆造做的是余遥江浮生初次见面的那套。祁遇这边很快弄好，搬个小马扎坐到陈漾那边去。趁着化妆师在换工具，陈漾才能开口说话，“祁老师这么快啊”祁遇歪头，从化妆镜中去看陈漾，“可能我和余遥这个角色比较贴，不用画很多吧”江浮生这个角色三十出头，陈漾本身就很显年轻，要往成熟风那边靠，还挺考验化妆师水平的。镜中的陈漾大红唇，粉刷在女人的脸上舞动，额间绘上一点朱砂。上身米白色低领紧身线衣，身前勾勒出好看的弧形。暂时没有穿外套，因为热。见祁遇一直坐在这，造型师调侃道，“祁老师怎么一直盯着陈老师看啊”祁老师美其名曰：“提前熟悉合作伙伴”陈漾弯了弯唇角。啧，“陈老师……”您可收着点笑吧，口红都画歪了。“抱歉，麻烦您再补一下了”“没事”，妆造老师在心中细品，越品越好磕，她俩之间的磁场好特别。像结婚多年，爱意不减当年的老夫老妻？祁遇坐在小马扎上等了许久，直到陈漾站起身来。祁老师自然的拿起旁边的红色大衣，递给陈漾。如果不是周围有人，合理怀疑她想亲手给她穿上。“谢谢”“举手之劳”拍摄双人海报，两人站在镜头中央，要按照指导老师说的去做。歌舞厅吧台，陈漾站在里侧身体前倾，双手交握，半趴在吧台上。祁遇侧坐在实木高脚凳上，身体微微向陈漾那边倾斜，右边胳膊肘抵在吧台上面，手中拿着一款老式四阶魔方。两人凑很近，目光都放在魔方上。偏昏暗的歌舞厅。快门按下，画面定格。祁遇微不可察地呼了口气，每次靠近陈漾总会有点小紧张。两位主演又单独拍摄一段视频，各自发一条微博。热搜必不可少的，#无忧定妆照当美貌势均力敌，就会产生审美分歧。27楼：祁遇素颜出镜啊？这颜值太顶了，比另一位主演好看多了，粉丝天天吹神颜，一点get不到回复27楼：去挂个眼科吧回复27楼：江浮生这个角色三十岁，陈漾这个妆造就是往成熟风化的，我觉得漾更好看回复27楼：夸就夸，还拉踩上了，心疼我漾，扶贫还惹一身骚回复楼上：出道二十年连个拿的出手的奖都没有，到底是谁扶贫啊？毯星跟遇神学着点吧回复楼上：学什么？学你遇唱歌跑调，跳舞错步？淼后粉丝还叫起来了……这年头互联网风气就这样，上网的人戾气太重，一言不合就能撕起来。陈漾毒唯太多，战斗力强悍，直接把祁遇的词条广场屠了。祁遇虽然选秀出道，但是秀粉没那么长情。再加上这几年祁遇一门心思扑电影，粉丝稳稳的幸福，都太佛系了，哪里顶的住漾粉炮轰。蒸煮剧还没拍，粉丝梁子先结下了，唯粉撕的昏天黑地，cp粉作为粉圈底层，更是不敢吭声。剧组这边，生活制片给安排好了酒店。陈漾大致逛了一遍，酒店环境挺不错的，所以她还是在横店租附近租个民宿。无它，只是因为住外面方便她的亲朋好友来探班。晚上开机宴。张达晖请剧组工作人员吃饭。几位戏份重的演员同导演编剧坐一桌，祁遇坐陈漾左手边，右侧是饰演江浮生妹妹的女演员，名叫许轻月。当红小花，二十出头，恒星旗下艺人。就是曾经在媒体前大放厥词，说喜欢陈漾的那位。小姑娘偷瞄陈漾几眼，头一次这么近距离看老板的脸，比网上拍的还好看！“陈老师，你真好看！”陈漾笑笑，“许老师也好看”我嘞个……她竟然记得我的名字！“不敢当不敢当，陈老师叫我小许就行”陈漾勾了勾唇，轻声叫“月月”许轻月：月月！！！祁遇：月月？？？祁遇秉承着演员的自我修养才没有垮脸，只是眼中笑意全无，筷子放在碗上一直没动，一会呡一口酒水。陈漾见她这样，以为她是不好意思夹菜。站起身来夹了几个她爱吃的菜放她碗里。见祁遇继续喝酒，陈漾若无其事的将酒杯碰倒在桌面上。“嘶——抱歉啊祁老师，我没注意”，女人确定洒完了才把酒杯扶正。冲祁遇眨了眨眼睛，笑的好生真诚。“没事”，总感觉她有什么阴谋，是错觉吧，祁遇想着打算重新倒一杯。“祁老师身体不适，喝不了酒，有没有果汁啊”，说着已经递过来一杯橙汁。祁遇不好当众拂她面子，忍着气接过。张达晖看着这两位主演，总觉得哪里不太对，“小祁不要紧吧？”祁遇扯出一抹笑，“我没事，大家继续”……后面全程祁遇都没有跟陈漾说过话，但是陈漾还是时不时给她夹菜，陈漾夹的菜她都吃完了。言欢见两人的互动，她这种姬眼看人姬，随口问问，“陈老师跟祁老师以前认识啊”两人异口同声道，“不认识”言欢尬笑两声，“那陈老师还挺会照顾人的哈”……言外之意，陈漾你中央空调。第11章 她不是我一个人的太阳“提前熟悉合作伙伴嘛，祁老师上午自己说的”，说着又一夹菜送到祁遇碗里，“是吧祁老师”陈漾这个人就是很细心很温暖啊，她是颗小太阳，她的光芒平等的温暖周围每一个人。祁遇也是沐浴在这阳光之下的人，她自诩不会被一点小事打动。那要是很多件小事呢？就好比她故意打翻酒杯，她给她夹菜，她记得她的生理期，她早起离开会把早饭给她留好，她会替她解围……在这五年中，两人待在一起时，陈漾都是这么照顾她的。太阳不是只照耀她一个人，但那光芒又实实在在温暖了她，所以她义无反顾的沉沦。爱她，不是让她为自己停转，是不断向她靠近，拥抱她。祁遇偏头去看陈漾笑嘻嘻的脸，眉眼弯了弯，“陈老师说的是”言欢姨母笑，“嗷～小祁原来是这样的小祁”祁遇吃完最后一夹菜，放下筷子，轻声说，“我吃饱了”，她还要保持体重。祁遇是怕人的，安安静静的坐在陈漾旁边，别人cue她，她才说话。按理来说，祁遇之前拍过张达晖的戏，两个人应该更熟络一点的，现在反而陈漾同他说的更多。祁遇是怕人，不是不爱说话也不是社恐。祁遇眼中的世界是狂风暴雨，是满怀恶意。陈漾是天边仅有的彩虹，她只信任她一个人。过往种种如同利剑，扎在心脏最深处，拔不出也忘不掉。本能的恐惧让她没办法轻易相信任何人。祁遇演戏品百味人生。她在演戏中自我救赎。她演过许多角色，演过家庭美满学业有成的学生、演过英年早逝的诗人……她的心扉只为陈漾一人敞开，这个人还不愿意进。“小祁怎么一直不说话啊，兴致不高的样子”，在剧中饰演余遥父亲的男演员cue到祁遇。祁遇笑笑，“我听你们说就好”陈漾开玩笑说，“我们祁老师还年轻，人比较好逗”“陈老师怎么知道祁老师好逗？”言欢姨母笑不停，不愧是写女铜文的，会磕。“言大又玩起文字游戏了嗷”酒过三旬。饭后。陈漾喝的有一点点头晕，起身时不小心踩到了祁遇的脚，“抱歉……”司耳过来的时候就看到祁遇挎着陈漾出门了。陈漾抽出自己的胳膊，言语含笑，“我酒品没那么差”祁遇冷不丁的问出这么一句，“我好看还是‘月月’好看？”(许轻月：5)陈漾歪了歪脑袋，抬手摸了摸祁遇脑门，温度正常，屈指又敲了下她的脑壳。“回答我的问题啊”“你好看，你是世界上最好看的人”，陈漾有点忍俊不禁，说完哈哈哈大笑。这个人怎么这么离谱啊。“真的？”“当然是真的，比金针菇还真”祁小姐心里舒服多了，“一起回酒店吗？”两人的房间挨在一起的，顺路可以一起回去。“我不住酒店，你回去早点休息吧”又不快乐了，祁遇看着陈漾坐上车远去，看着尾灯显示不见。祁遇的助理白松拿着一件外衣过来给她披上，“遇姐在看什么？怎么不上车”“没看什么，走吧”祁遇回到酒店后上楼，她同陈漾的房间在顶层，一层只有她们俩，陈漾现在住外面，就她一个人。剧组其她女演员都在楼下几层。走廊的灯都是打开的，祁遇找到自己房间，就要推门进去。突然从隔壁房间冲出来一个男人。几乎瞬间将祁遇扑倒在地，祁遇手臂关节先着地，撞击在地板上，疼的要裂开了男人手中拿着一把水果刀，要往祁遇脖颈处抵，“说！陈漾呢？”这是碰到陈漾私生饭了，此刻倒是庆幸陈漾不住酒店。刀尖距离喉咙越来越近，好在女明星都有健身的习惯。祁遇偏头避开刀尖，咬上男人的手背，趁其吃痛，一脚踹上其裆部。挣脱束缚即刻往楼下跑。祁遇给生活制片打了电话，大半夜的来了好些人。那个男人已经被制服。祁遇去到楼下，看着他们把人带走。“小祁，这事是我们失职……”张达晖深感抱歉，训斥了生活制片好久。前前后后折腾了两个多小时。祁遇按了按太阳穴，不想听那么多有的没的，“确定检查好了吗”“没问题，放心住吧”“好，那您也早点休息吧，我先上去了”外套笼住受伤的手臂，还好陈漾没来，光是想想后背就渗出一身冷汗。褪下外套有大动作时，才发现手臂疼痛异常，卷起内衬袖子才看见右手手臂关节青了一片。祁遇正想去洗澡，陈漾专属的来电铃声响起。犹豫片刻点了接听，陈漾冰冷的嗓音传来，没有前缀没有多余的废话，只有两个字，【下楼】【现在吗？为什么？】陈漾清了清嗓子，握住手机的手紧了紧，按下收音键，沉默好一会才开口说话，【刚才的事我都知道了，你现在下来，跟我住】晚风灌进脖颈，凉飕飕的。她刚洗完澡，打开微博界面随便刷刷便看到热榜第一的词条，#祁遇遭私生饭行刺#监控录像被上传到网上，祁遇被扑倒，隔着屏幕都能看出来疼，刀尖都无限逼近脖颈了。看的陈漾心惊肉跳。她一眼便认出来那个男人，是她的私生，之前在高速公路上尾随过她一次，送进派出所拘留了几日。真没想到屡教不改，这次险些要了祁遇的命。陈漾头发还没吹便赶过来。都是因为她祁遇才受这无妄之灾。远光中走过来一道瘦削身影，“姐姐……”祁遇过来抱住她。陈漾抬头看看，确定摄像头照不到这才放下心来，“乖，回去再说”祁遇跟着陈漾进了民宿。昏黄的灯光亮起，入目是擦的蹭亮的木地板。空间不算大。陈漾从衣柜中抽出一件长T递给她，“我没带多少衣服，凑合穿一下吧，明天拍完戏我带你去附近商场买”“内衣内裤带了没有？”“嗯”在包里。祁遇进卫生间洗澡，陈漾在外面翻出医药箱，等她洗完出来。第12章 余生很遥远陈漾换上衣服靠在床头，视频里的画面在脑海中挥之不去。女人烦躁的捶了下床，浴室水流声停止。约莫又等了几分钟祁遇从里面出来，没有了衣服遮挡，伤痕就格外明显，很大一块淤青，触目惊心。陈漾太阳穴突突一瞬，她帮她把头发吹干，抱她坐在沙发上。她轻轻拉起她的手臂，温声问，“是不是很疼？”对上她那一双温柔眼眸，祁遇愣怔一瞬，点头。很疼，如果能换你的心疼就值得。“我给你上药”，陈漾指尖沾上膏药，给她涂匀。“明天请个假吧，我带你去医院”祁遇摇头，眼神坚定，“没事，不影响拍戏”她不想耽误大家的进度。民宿的床不算大，宽只有一米二，还好两个人睡相都很老实。陈漾往床沿靠，生怕撞疼了她。陈漾是有点入睡困难的，旁边的人比她先睡去。那人依旧蜷缩着身体，陈漾把人哄到怀里，让她枕着自己胳膊睡。就是有那么一瞬间，陈漾对祁遇的过去生出一丝好奇。究竟是怎样的岁月才能沉淀出这样一个人。早上六点钟闹钟响起，民宿的窗帘是那种半透光的，暖黄色的布料没有遮住太多光线，女人双眼微张，按掉闹钟。偏头去看祁遇，想叫她起床的，发现她正在看着自己。“什么时候醒的”“刚醒”“嗯，起床吧”祁遇先下的床，陈漾收回一晚上都没动过的手臂，麻的很，下次不给她枕了。两人洗漱完一起去片场，生活制片那边准备了早餐。大家都吃一样的饭，祁遇什么都吃的下。陈漾很挑食，不吃豆类食品，不吃油炸食品，不吃咸甜混杂的……以前上大学的时候，几乎每天都吃一样的饭菜，朋友说她长情，不不不，纯粹是太挑食，只能吃的下去那几样。陈漾吃了几只汤包，搬个小马扎坐在张达晖身后，祁遇正在里面弄妆造，上午没有她的戏份，她是来学习的。祁遇一身很港风的妆扮，出门冲陈漾嫣然一笑。为了贴合高中历史老师这个形象，妆造老师给祁遇戴上一个黑边窄框眼镜，这眼镜款式很有年代感。张达晖看见后直接令其摘掉。违和感太重，余遥这种二十五岁走在社会主义时尚路线前列的女生，绝对不会戴这样款式的眼镜出门，她只是轻微近视，又不是快瞎了。各部门都准备好，不同机位对准。陈漾跟着看，张达晖看回放的时候也会给她讲解一下。这样学起来比自己看电影去研究要快的多。一上午很快过去，电影和电视剧真的差很多。有些片段陈漾感觉已经很好了，张达晖总能找出一点瑕疵然后重拍，他会抠每一个细节。下午场，陈漾做好妆造，静静的坐在厅台，等待开始，这场是余遥和江浮生初次见面的戏份。现场收音不是很好，演员后期需要自己配音，作为一名合格的演员，台词功底一定要行。张达晖最忌讳原声台词差的。许多年前，他带过一个男演员，说着一口家乡话，跟他搭戏的对手演员太容易笑场，进度太慢，别说搭戏的对手演员了，他自己在场外听都忍不住笑。浪费的时间都是金钱啊，呈现出来的效果不尽人意。从此他再也不要台词功底差的。各部门就位，场记打板，“Action”镜头推进，跟随余遥的身影。女人推开无忧歌舞厅的玻璃门，穿过昏暗长廊，入目是桌椅板凳，旁边的舞池空无一人。转眼看向厅台，那里坐着一个长相极为妖孽的女人。洁白无瑕的俏脸，明眸皓齿朱唇，和她同款的微卷发披肩，眉眼正中间有一点朱砂。女人身穿正红色大衣，扣子扣的规整，天鹅颈修长。余遥看着愣了神，若不是女人轻撩了一下耳边的发丝，她甚至都没有注意到那一对张扬的翡翠耳坠。“无忧歌舞厅，晚上七点开始营业哦”温凉女声拉回余遥的思绪。余遥冲女人扬起一个明媚的笑容，“看来我来的不是时候”祁遇的笑容直击灵魂，陈漾短暂的愣了一下，张达晖没有喊卡，反而在心中夸赞，这微表情把控的挺好的啊。只有陈漾自己知道，这不是表演，这是最真实的反应，当然天衣无缝啊。这世间所有的一见钟情都源于见色起意。余遥见她的第一面就生出想要靠近她的心思。余遥将目光锁定在女人手中握住的四阶魔方上，蓄意挑起话题。“您也会玩魔方啊”女人轻轻摇头，语气有点无奈，“这是昨晚顾客落下的，我手欠随手转了转，然后不会复原喽”她浅笑了一下，无意识的撒娇最为致命。镜头拉远。余遥走过去，“方便让我看看吗？”“OK，卡，这条过了”同一个地点，短暂的准备，开始下一场。几个人围坐一团看回放，张达晖看着镜头，问身边的祁遇，“小祁会不会玩这种魔方，能复原吗？”她说，“可以”不久前专门学了，背的公式。“行，准备下一场”歌舞厅厅台，余遥坐上台前的木制高脚凳，江浮生将手中的魔方递给她。在这里张达晖有考虑后期调角度，既然祁遇会，就少了很多麻烦。余遥接过江浮生递过来的魔方。“麻烦您了”，女人凑近些看着她灵活的手转来转去，良久才开口，“我叫江浮生，半醉半醒半浮生的浮生”“余遥，余生的余，遥远的遥”江浮生看着她冻的泛红的指节，转身给她接了杯热茶。“喝茶”“稍等”玻璃杯中的茶水冒着热气，余遥很快将魔方复原还给她，女人眼睛倏忽亮了。“太感谢了，我转好长时间，越转越乱，多亏你啊”余遥捧起玻璃杯，手暖热了，水温刚好能喝，一饮而尽。在后面的聊天中，江浮生得知余遥是一位高中历史老师。两人在厅台唠了许久，算是朋友了。“卡”“过”剧本前面都是很正常的发展，很少有一些情绪起伏，几乎都是一次过。第13章 还一个愿下午六点多钟收工。陈漾昨天答应过的要带她去附近商场购物。白助理跟在祁遇身后，把手机递给她，姚安给她打了个电话。大致意思就是要用她的号发微博表个态，昨天私生带刀行刺的事，博蓝传媒和无忧剧组的生活制片都快被喷废了。博蓝公司门口甚至有人送画圈，纸条一大把，上面写“博蓝传媒倒闭了”祁遇的微博账号是公司在管理，但发些什么还是需要祁遇本人同意。整个小破公司就这么一棵摇钱树，不得好好供着。祁遇登上微博小号，点开热度已经降下去的词条。“@博蓝传媒，能干干，不能干倒闭吧，告黑不会，宣传不会，现在艺人自身安全都保证不了，要你有什么用，快倒闭吧”“@博蓝传媒，倒闭吧！”“非粉看了都觉得触目惊心的程度，这也太危险了，祁遇但凡力气再小点怕是跑不掉了”……祁遇退掉后台，关掉手机，把外套递给白松，“你也早点下班吧，不用一直跟着我”“可是姚安姐说……”“真没事，有陈老师在呢”站在祁遇身侧的陈漾轻笑，向她担保，“有我呢，保证祁老师安全”白松被这笑容迷了心智，莫名其妙的信任，“好的”小白看着两人上车远去，司耳还停在原地，“你怎么不跟着去？”“老板不喜欢有人跟着”……那祁遇算什么？她俩不会是真情侣吧！联想之前种种，小白突然悟了。祁遇同陈漾坐在后座。拉下车内挡板，前面司机就看不到后面。陈漾轻轻挽起祁遇的袖口，有点肿了，“小李，先去附近医院”小李，跟了陈漾好几年的专属司机。小李从镜中往后看，发现拉了挡板，心中疑惑，有什么是他不能看的嘛……陈漾轻轻吹了一口气，伤这么重还要拍一整天的戏，她的愧疚之情更为强烈。祁遇被她这口气吹的鸡皮疙瘩都起来了，“姐……陈老师，痒”她说，“对不起”这句对不起昨晚就应该跟她说了，陈漾拉住她的手紧了紧，“那个男的是”……祁遇打断她的话语，“我都知道的，他们个人行为，不是你的错”车辆抵达医院楼下，两人戴上棒球帽和口罩进医院。里面挂号的队排的挺长的。“你坐这等我，我去排队，等快到了你再过来”排队时全程低着头。后面陪祁遇去拍了片，皮下软组织损伤加上轻微骨裂。开了一些跌打损伤的药，有外敷有内服的。东西都是陈漾在拿，她什么都不用做，只要乖乖跟在她身边就好。谁家金主这样啊……祁遇喜欢上陈漾，意料之外，情理之中。后面两人去到商场。先去挑睡衣，陈漾拿起一件真丝睡裙在祁遇面前比划一下。这种丝滑的面料穿起来舒服。祁遇看了看领口，“这件会不会有点大了？”“睡衣宽松点舒服吧”“那行，那就拿这个了”，祁遇不是很讲究，就拿了两套一模一样的。“不再看看别的款式吗？”“不了，就这样挺好的”跟祁遇出来买东西真的很迅速。结账的时候，收银员小妹妹同陈漾对视了一眼，女孩捂了捂嘴，眼睛眼睛里抑制不住的欣喜，陈漾眉眼弯弯，做了个嘘的手势。小姑娘将东西包好递给陈漾，发现后面还站着一个差不多高的女人，女人紧跟在陈漾身后，从未抬头，但是她已经猜出来了。两个人一起出来买的睡衣，妻妻俩还买一样的，漾遇果然是真的！已经走远的俩人完全没想到给人留下这样的印象。两人一纸合同的这五年，碍于职业原因，祁遇从来没有同陈漾单独出来逛过商场。这是第一次，祁遇犹豫片刻，她还是不敢去牵她的手。陈漾就像她肚子里的蛔虫一样，对她的想法总是望眼欲穿，然后满足她。祁小姐宁愿相信陈漾这种缺根筋的能读懂她的心思，都不愿意相信是陈漾自己想牵着她。“四楼有游戏厅，去不去”，陈漾指了指旁边贴的广告牌。祁遇心中酸涩，明亮的眼睛黯淡一瞬，她说，“我不会”陈漾拉着她上电梯，电梯中有一股难闻的气味，陈漾将脑袋埋在祁遇脖颈处，清新的洗发水味充斥着鼻腔。她闷哼一声，轻轻地说，“我可以教你啊”电梯停止上升，两人一起出去，在空旷的角落，祁遇抬头对上陈漾弯成月牙状的眼睛，心跳漏了半拍。“有没有人夸过你笑起来很好看”陈漾挑了下眉，半开玩笑道，“我不笑也好看啊”祁遇哑然，她说的对。面对琳琅满目的游戏机，祁遇一个都看不明白。两人暂且坐在休息区的座位上看别人玩。“祁老师，告诉你一个秘密”“你说”“我骗了你”祁遇歪头，“骗我什么？”“其实我也不会玩这些东西，我以前没玩过”对于陈漾说出来的这些话，她还瞒惊讶的，她生活又没什么难处，怎么会没玩过呢？祁遇看的出来，陈漾对这些东西还是感兴趣的，她偏头，帽沿抵着陈漾的帽沿，她说，“那我们俩现在都补回来，尽管玩，我买单”陈漾咯咯笑几声，“你买单？我们俩到底谁是金主啊”“等合同到期了，换我包养你也行”祁小姐的奋斗目标——包养漾漾。“那我岂不是不用努力了？”“当然”说完两人一起大笑。陈漾真是小瞧了祁遇，这家伙学东西好快，射击的那种，她命中率好高。最简单易懂的当属抓娃娃，投币按按钮就行，祁遇买了一兜游戏币，两人从商场出去时满载而归。大把大把的钥匙挂件、布娃娃。虽然不是些什么特殊的玩意儿，但是在这一个多小时中，真的很快乐。那些被遗忘于过去的小小期盼，终于在多年以后的今天还愿。商场外面有一条小吃街，可惜热量太高，她们俩都要保持体重，最终两个人买了一根糖葫芦回到民宿。第14章 浮云遮望眼两人坐在民宿内的沙发上，抽出包装纸，一根纯山楂的糖葫芦握在陈漾手中。陈漾先叼走一颗，她含糊着嘟囔着，“突然就不想做大明星了”，想实现吃喝自由啊！咚——嘴里叼着的掉地上了。祁遇抽纸捡起来扔垃圾桶中去，“看来上帝不是很想让你吃啊”“那给你吃”，陈漾把手伸过去，示意她接过糖葫芦。祁遇不动作，“我不行，我要保持状态到这部戏杀青”“别嘛”“宝宝～”尾音上扬，又甜又酥，听的祁遇汗毛都立起来了。“吃一口嘛，没事的”“祁老师～给个薄面”祁遇短暂的懵一下，“你刚刚叫我什么？”“祁老师啊”“前面一句”“宝宝，不可以吗？”合同还在，祁遇就是她的所有物，她不会强迫她什么，如果连一个自由称呼都没有，她也不介意玩“强制爱”那一套，虽然她们之间没有爱。“不过分啊”，在祁遇看来，就是容易让她心生误会，都是直女撩人的把戏。她咬了一口山楂，粉红的舌尖舐起唇边的碎糖渣，表面覆着的糖块掉落在掌心。陈漾轻笑一声，祁遇吃东西就像小猫一样，一点点的进食。一颗山楂啃好多次，每一口都是负罪感，陈漾也不难为她了。自己拿过来三两口吃完。很甜，甚至有点腻，祁遇很贴心，给她倒了杯温水。女人一饮而尽，靠在沙发上伸了个腰，“晚上吃点什么？冰箱里面有食材，我给你做”陈漾腿长手长，伸手时内衬往上带一些，展露小腹的马甲线。祁遇帮她拉了下衣服，“你还会做饭啊”“我以前读大学的时候，在宿舍开火跟室友学过一招半式”祁遇在冰箱上层翻出来两个番茄，“那就番茄炒蛋吧”陈漾穿上围裙站在灶台前还真像回事，闷米饭还是会的，开口就透着一股子不靠谱，“番茄是不是要去皮？”“你太有智慧了，还是我来吧”大小姐还是只能在床上炒菜，这种炒菜还是她自己来吧。陈漾脱掉围裙给她系上。祁遇挽起袖口，伤口隐隐作痛，刚拿铲子时手腕抖了一下。“哎呦我，忘了你还是个伤患，要不算了吧，我叫外卖吧”“不要紧，拿个铲子没有问题”她到底是个怎么样的人，陈漾感觉自己好像一点都不了解她。以前见面总是匆匆一别，也许是一个晚上，也许是几个小时。总是仓促、总是各求所需。和一个人一起柴米油盐这件事，陈漾想都没想过，今天突然就实现了。记得幼时。家里有很多佣人，但是她的妈妈很多时候还是会亲自下厨，她的父亲就在一旁看着打下手。妈妈跟她说过一句话，“和喜欢的人平平淡淡的过日子就是世界上最美好的事情”那会她还小，理解不了这话的意思，现在也理解不了。她生来就没有关于情爱这方面的情感。她不知道喜欢一个人是什么感觉，上高中那会，看着周围同学“早恋”，她的心中也隐隐好奇。大致观察了她们口中长的帅的男同学，其中还有几个是她的舔狗，委实欣赏不来。看着她们痴迷于网络上的网红明星，她也尝试着了解过，见过的没见过的，无疑都是长相优异的。可惜了就是提不起来兴趣，甚至看的久了就烦了。这用现在的话怎么说，叫“挤不进去的圈子不要硬挤”每每同朋友聚餐，或多或少会说到年少时的青涩恋情，她都没有体验过。在陈漾认为自己永远不会因为一个人而产生情绪起伏时，那年新兴一档选秀综艺。百人的综艺啊，一期两个小时，每个人平摊镜头不过几分钟，有的甚至只有几秒钟。陈漾当时在家中，她妹妹陈念在看，她跟着随便瞟了几眼，只一眼便相中祁遇。女孩唱跳并不出众，面无表情的做着一套僵硬的动作，生疏的wink……陈漾后面独自观看，在网上找祁遇的单人cut，她只有一个想法，就是这个女孩真的很漂亮，百看不厌，跟之前看过的所有人都不一样。祁遇那时候路人缘并不好，黑热搜一条接一条的上，票是粉丝投的，挨骂的是祁遇，说她德不配位。这种节目不就是观众喜欢谁就投谁，网上那些恶意言论，陈漾看着只觉生气。在成团夜前夕，祁遇位列第二，差第一名苏颜两万票。一票一张，出道位都是真金白银砸出来的。越到最后上票越猛，陈漾最后十分钟砸了五百万，理由只是她喜欢。在这之前陈漾一票都没有投过，最后十分钟的反超，网友纷纷在扒这位大佬的信息，无果。这事就算完了。综艺刚结束的那几天，陈漾好像出现了戒断反应，时不时的会在网上搜祁遇的信息。可惜除了那一档选秀综艺，没有任何别的节目。一个月之后的一场晚宴，陈漾受邀参加，不是以演员的身份，是以陈氏千金的身份。她是演员，也是资本家。整日里全国各地参加活动，她那天实在累的不行，浅喝两杯便去楼上客房休憩。她躺在床上眯一会儿，听到房门被撞击的声音，警觉起身，轻轻开门，钻进来一个女人，她蜷缩在门旁。陈漾见过的想爬她床的人太多，她把人从地上拉起，开门就要将其丢出去，女人被拽的踉跄一下，只是在看到对方脸的一瞬间犹豫了。多么貌美的一张脸，柳叶眉，瑞凤眼，鼻梁左侧一点小痣，脸上泛着不正常的潮红。陈漾喊出她的名字，“祁遇”她抬眸看她，瞳孔血红，挣脱陈漾攥住她的手臂，指甲渗进掌心血肉中，“……我，借浴室用一下”她说着已经冲进浴室。陈漾没有喊人，她把门关上锁死了。她坐在沙发上看着里面的模糊身影。里面偶尔会传来抑制不住的特殊声音，陈漾坐着总觉温度越来越高。只听扑通一声，“你没事吧？”陈漾连续问了几遍，都没有任何回应，不得已才推门进去。第15章 我能相信你吗女人赤裸着身体，淋浴喷头的冷水不断落在脊背上，她手持剃须刀刀片就要往手臂上划。陈漾一巴掌给她拍掉，上前抱住她往外走，她的身体滚烫。两人一起摔倒在床上，祁遇紧紧的抱住她，灼热的额头往她脖颈处贴。陈漾知道她是被下药了，没有推开她。或者说在她开门没有将人丢出去时，她就已经做了决定。真人比屏幕中的还要好看。……(已删减)陈漾起身去卫生间清理，灯光亮起，她看见指尖处的血痕，心口一滞。鼻腔隐隐嗅到一股血腥味。迅速挤压几泵洗手液，冲洗干净。回去给祁遇清理干净，替她盖好被子。她坐在床边静静的看着她的睡颜，祁遇眼尾附近还有一点泪痕，妖艳美丽，有着致命的诱惑。陈漾拇指轻抚过，拭去要落不落的泪珠。她在网上搜了祁遇所在的公司，不靠谱，相当的不靠谱。祁遇再次睁开眼时，入目一张明艳动人的脸。以前在商场或者哪里的广告牌上见过，她知道她叫陈漾。陈漾看着她的眼神没有一丝多余的情绪，没有审视、没有探究、没有猥琐。她只把她当作一个普通人。“我能相信你吗”祁遇看着她，目光空洞。她已经快放弃生的希望了，明明她也在努力活着。她没有能相信的人，竟是荒唐到来问一个陌生女人。“昨天的事就当没发生过”，陈漾冰冷的嗓音回荡在她耳畔。“如果你还想要别的，不过分的话，我可以满足你，把你手机给我”祁遇把手机递给她，陈漾还想说让她解开密码，结果她压根没设锁屏。轻轻一滑就开了。她在忘备录中输入一串数字，把手机还给她，“这是我的私人号码，有事可以找我”后面的几天，祁遇给她发过几条短信，没有索求什么，只是问一些不痛不痒的东西，比如“***，他人怎么样”她们小公司都会让艺人去陪酒，陈漾在脑海中设想一下，倘若那天祁遇碰见的不是她，另有其人，她会感到可惜。她对祁遇终究还是有些不一样，娱乐圈是个大染缸，祁遇这样的人，不应该折在这里。所以她找祁遇签了合同，她保她在博蓝这八年的平安。她满足她的一切需求。陈漾会给她拉资源，介绍人脉，祁遇可以说是她一手捧起来的。但是这都仅限于肉体与金钱的交易，陈漾对祁遇这个人一无所知。在陈漾走神之余，菜已经出锅了，“陈老板——吃饭了”“好的，来了”两人各一小碗米，吃的干净。“石头剪刀布”“啊？”祁遇愣住。陈漾又重复一遍，“石头剪刀布啦”祁遇反应慢半拍一样，她出的剪刀，陈漾出布。“好，你赢了，你先去洗澡”祁遇歪了歪脑袋，指了指自己，“我吗？”“是你啊，快去吧”祁遇拿了浴巾睡裙进去。陈漾在外面把碗筷刷干净。石头剪刀布只是不想让她干活的小把戏。祁遇出来时，陈漾拿着衣服进去，两人在浴室门旁擦肩而过，“药刚冲好，在茶几上，快喝掉”浴室推拉门合上，陈漾呼出一口浊气，祁遇刚洗完澡，里面香的不像话，她站在里面感觉被无数个祁遇包围了。她从来没有定义过自己的性取向，喜欢男人或者女人应该是由喜欢的那个人的性别来决定。如果非要定义，陈漾一直当自己是无性恋……晚间熄灯，她们躺在床上，脑袋贴在一起。“祁老师，我想听睡前故事”“你要听什么样的？”“随便说说就好啊”，祁遇的少御音很正，陈漾喜欢安静的看着她、听她说话。之所以说漾漾没有“爱”这方面的情感，是因为她喜欢祁遇，只是喜欢她年轻漂亮声音好听……她只喜欢她的一切美好，可能哪一天祁遇容颜不在，她就不喜欢了。就像一个蓝牙耳机，刚拿到手的时候完美无缺，音质干干净净，你对它爱不释手。用的时间久了，突然有一天你发现它变的破旧且出现噪音了，你就会选择换一个，你不会一直用她。“有一只小兔子，闯红灯被创死了”“没了？”“没了”陈漾在黑暗中弯了弯唇角，不知道她这三十六度的嘴巴怎么能说的出来绝对零度的话语，放在被子中的手轻轻捏了下祁遇腰间软肉。“你是不是经常做噩梦，你知不知道你每次睡着都缩在一团，我要哄你好久才能正常入睡”祁遇哑然……那她之前看到陈漾哄她的场景都是真的啊她还一直以为是梦，肆无忌惮的往人怀里钻。祁遇轻呼一口气，感觉有点热，她在黑夜中红了脸。“偶尔会做噩梦，没有经常”“而且……”祁遇犹豫了一下，还是不说了。“而且什么？说话说完啊祁老师！”听事情听一半跟拉屎拉一半有什么区别？祁遇将放在被子上的手收回被筒，她想去牵她的手，又不是很敢，只放在陈漾手边，抑住心中的一丝悸动，镇定道，“你在我身边，就很安心”陈漾笑的好开心，人都是爱听好话的嘛，祁遇这么说也是对她的一种认可。“祁老师晚安”“晚安”睡前有一些情绪起伏，祁遇暂且睡不着，她在心里想事情。陈漾这个人什么都不缺，那她能为她做些什么呢。她没在游戏厅玩过，父母早逝，也许她缺少一点爱？祁遇这么想着，转身面对墙壁，轻轻打开手机，在百度上搜索，“如何弥补孩子年少时缺失的爱”第15章 爱人如养花陈漾对光线很敏感，惺忪着睡眼瞧见祁遇还亮着的手机，伸出手臂揽过人来，手机掉落在床侧。她呓语着把人抱在怀里，“嗯……不玩了嘛，早睡”祁遇小声回应，“嗯”有了计划的祁遇却迟迟找不到合适的机会践行，在剧组拍摄每天都很忙，早出晚归，偶尔还会加班。两个人回来累的跟死狗一样，陈漾更是洗漱完沾床就睡，一点温存的余地都没有。爱人如养花，一个合格的爱人是治愈的最佳良药，虽然她不是陈漾的爱人，但是她可以学着伴侣的做法去爱陈漾。她会比平常早起一点给她做一份早饭，收工后给她捏捏肩……陈漾说，“我都奔三的人了，就你还把我当小孩子啊”“嗯——陈漾小朋友”，她也可以重新养育她一次。阳春三月，草长莺飞，此时已至中旬。日落西山，天边霞红平铺。当天下午，大都是许轻月的戏份，江平生被校园霸凌的那几镜。她们俩比平常要早下班，早早回了民宿。“陈老师今晚要吃什么？”祁遇看着她，有些脸红，眼中充满期待。陈漾不明所以，她这是干什么。女人在衣柜中翻出衣物，换上一身行头，看起来很正式，“我家人来探班，我今晚就不回来吃饭了”计划赶不上变化，本来是要在某方面取悦她……啧，是谁挖了她的墙角啊，祁遇在心中暗自腹诽。她家人？她哥哥应该没空吧，会是谁呢……陈漾见她不吭声，总不能是害怕一个人待在家里，以前都是自己住啊，“小祁？要跟我一起去吗”祁遇身体一个哆嗦，“应该不方便吧”“我妹妹，不会不方便，她很喜欢你”一个妈生的，品味都一样“你还有妹妹啊”，祁遇以前从来没有听她说过，只知道她有个哥哥。今天又知道一点点关于她的事，很开心。“所以要跟我一起吗？”“去”祁小姐当然不会放过和她接触的任何机会，平日里在剧组拍摄，稍微有空眼睛都不会从陈漾身上挪开，美其名曰方便入戏。祁遇把衣柜翻了遍，她出远门拍戏，就只带三两套换洗的衣服，左右也搭不出来花。“祁老师，别挑了，你人好看，披个麻袋都好看”陈漾帮她选了一套休闲服。祁遇现在的体格穿上，松松垮垮的，有一种特殊的松弛感。几人见面约在一家日料店，陈念到的很早，等她们许久。包厢门推开，陈漾先进来，后面还跟着祁遇。两人摘下口罩和帽子，祁遇同坐在桌前的女人对视，整张脸同陈漾有五分相似，截然不同的气质，眼神中三分睿智七分玩世不恭。祁遇展露一张完美无缺的笑颜，伸出右手，客气道，“你好，我是你姐姐的同事，我叫祁遇”坐在桌前的人嘴角一直是噙着笑的，站起身来竟是比陈漾还要高一些，不算长的棕色皮衣外套，没有扣扣子，很显腿长。她捋了捋袖子，从手腕处分割线明显，手腕往上比手背白不止一个度。两人伸出单手半握一下，“我叫陈念，我看过您的电影”三人落座，随便吃点，随便聊聊。陈漾拽起陈念的手腕，“你是不是又去赛车了？这才初春你能晒成这样，没少在太阳地待吧”祁遇在心中默默记下，她妹妹喜欢赛车。其实陈漾不是很想她玩那些，之前跟去她们比赛场看过，什么压弯之类的，虽然做了防护，感觉还是很危险的样子。这家伙可能是刺激的东西玩多了，开车也是一股子不靠谱，速度标很快，坐她的车能吓半死。“我在家闲着很无聊啊，你整天世界各地飞没空搭理我，哥他太老了，我们有代沟”“你小心我跟哥告状”……祁遇都吃饱了，她还在吐槽，祁遇很配合她，对方说什么她都附和，很会提供情绪价值。中途祁遇手机震动一下，她打开手机看一眼，陈漾发的，她说，【她从小就碎嘴子，理解一下吧】祁遇把手机抽到桌下，瞧瞧打字回复她，【她什么都愿意跟你说，挺好的】【哈哈哈哈有时候废话太多，听的我头疼】【她今年多大了？】【跟你同岁，比你大几个月吧】祁遇的生日，其实她自己也不知道，身份证上的是12月12日是当初孤儿院院长随便填的。……三个人在包厢坐了两个多小时，大部分时间都在听陈念絮絮叨叨。如果陈漾不是演员，释放本性的她会不会也是这样的，祁遇偏头看了她一眼，眼底带着探究，只一瞬便挪开眼。“横店附近有什么好玩的吗？”“你不是来过很多次了，有没有你自己不知道吗”，陈漾进组拍戏，自打她高中毕业拿了驾照后，来的更频繁。散养的孩子，越大越管不了，好在她自己懂分寸，虽然不工作，但也不是那种四处惹事捅窟窿的二世祖。“我可以加祁老师联系方式吗？”陈念说这话是问陈漾的，来自亲姐姐的血脉压制，祁遇肯定不会拒绝她。“祁老师喜欢清静，少骚扰人家”陈念起身挪了个位置，她从陈漾身边离开，坐到祁遇旁边去了，单手勾住祁遇脖颈，“没有啊，我感觉祁老师挺喜欢我的，是吧？”陈漾在心中数了三个数，祁遇竟然没躲开。祁遇回答，“是的”陈漾轻轻蹙眉，把妹妹搭在祁遇肩头的手拨下去，“干嘛对祁老师动手动脚的”祁遇轻笑，“没关系”“那也不行！”最怕空气突然安静……陈念屈服，“行行行，我不乱动，好姐姐别打我”祁遇挑了下眉，饶有兴致，“她还打你啊？”“是的，我小时候，她和哥哥总打我”陈漾抽了抽嘴角，“别听她胡说，是她自己太调皮了”“祁老师有兄弟姐妹吗？”陈念神色闪过一抹尴尬，她好像问到雷点了。祁遇轻笑一声，她说，“我有很多兄弟姐妹，不过差不多我们已经忘记彼此的样子了”第17章 ……孤儿院一起生活几年的人，算兄弟姐妹吧，毕竟那时候相依为命。陈念有些没有反应过来，面露疑色，陈漾拍了下她的脑门，示意她住嘴。祁遇还是温和地笑，她说，“别打她头嘛，会傻的”两人哈哈大笑。祁老师一本正经的说出这种话真的很有意思。“没关系的，她不需要很聪明”陈漾说这话时，祁遇眼中闪过一丝不明情绪，有一点点的羡慕。从后几时，才能有个人和她说这句话，不管是亲人也好陌生人也好。她都没有。上帝把她遗忘在冰冷彻骨的雪地，闭眼时孑然一身，无依无靠，睁眼时依旧。匆匆忙忙的来，稀里糊涂的困苦半生。“祁老师新电影大概什么时候播？”陈念随口问问，在网上刷到过一些路透，很期待。“听说刚过审，不出半年，应该能吧，不过这都是猜测，具体的我也不知道”……从下午五点钟到晚上八点半。陈念接到一条信息，再看看身边的两个人，轻声道，“你们俩早点回去吧，太晚了不安全”祁遇三连问，“那你呢？晚上住哪里？定好酒店了吗？”陈漾微不可察地锁了下眉，她这么关心我妹做什么？“我等会儿就回淝城”陈漾抑制不住的恼火，有时候真的不能怪她打人，这太不让人省心了，“你这个点自驾回淝城，活够了还是嫌命长？”“我好姐妹今天回国了！你以后都不用担心我骚扰你了，嘿嘿”祁遇没有说话，打开手机在网上查了票，“机票要等几个小时，等会有通淝城的高铁，你坐高铁回去吧，安全一点”“那我的车怎么办？”陈漾捞起她放桌上的车钥匙，“留这给我开呗”“那行，我先走了”，陈念先出去。两个人在包厢又坐了一会，全副武装才离开。民宿内，祁遇今天第一次换上上次买的睡裙，之前一直都穿的陈漾的，今天陈漾问她为啥不穿新买的，她才犹犹豫豫的换上。祁遇清瘦，骨架又小，撑不起来这个睡裙，当时陈漾说睡衣大点不要紧……现在躺在床上，稍微翻身，轻轻一蹭便脱落到身前。洗完澡后的祁遇格外的香甜，露出的肌肤似雪，陈漾替她捞了几次肩带，指节逐渐有些发烫，竟是不敢再下手了。床头灯按灭，祁遇照旧钻进她怀里，呼吸平稳的喷洒在她的脖颈。她的肌肤很光滑，陈漾只是轻轻碰了一下，生出不该有的心思。如果开了灯，她会看得见，凡她指尖触碰过祁遇身上的位置，都已经染上绯红。祁遇的呼吸愈来愈烫，陈漾脖颈处被这热气吹出汗来。她轻声喊她，“小祁？睡着了吗？”祁遇闷哼一声，陈漾压上她的唇……(已删减)陈漾把她轻轻地放回床上，贴心的掖好被子，祁遇眼圈蒙上一层水雾，泪眼婆娑的望着她重新折回浴室的身影。她又冲了个澡。回到床上困意袭来。“姐姐……”祁遇贴近她的耳朵，轻轻地说，“下次我可以帮你”陈漾耳朵倏忽红了，没有说可以也没说不可以，她背过身去睡。她戳了戳陈漾的脊梁骨，没声了……晚上睡的晚，感觉刚合眼闹钟就响了。祁遇起床时，陈漾刚取了外卖回来，“把粥喝了，消炎药吃了”“消炎药……不用吧，没有肿”，只是走路的时候有点酸。“那行”到片场的时候，各部门都已经准备好了。两人都是没睡好，今天有很重的黑眼圈。祁遇的妆造老师今天终于有点作用了，“祁老师昨晚没睡好啊”“嗯，昨晚做噩梦了”旁边陈漾造型师也在问同样的话。哦——妆造老师大彻大悟，在脑子里脑补。祁遇今天上了点遮瑕，遮住黑眼圈，画完依旧坐在旁边等陈漾。陈漾的妆造老师同其对视一眼，互相笑笑。祁老师每天都会在这看很久，眼神宠溺，别太爱。攻受分明啊。只是两人一起出门时，陈漾捏了祁遇的耳垂，祁老师整只耳朵肉眼可见的红了，她又开始怀疑方才的判断。“今天妆造怎么搞这么慢”，张达晖骂骂咧咧的吐槽着。司耳看了看时间，大概比平常慢了五分钟，“他今天怎么火这么大？”白松站她旁边，两人小声交谈，“更年期到了吧”“三十五岁……不应该啊”许轻月不知什么时候站到两人身后的，“别瞎猜了，昨晚风大，听副导说他晒在阳台的两条裤衩子全被刮没了”“啊这……确实挺……”“挺让人难绷的”……场记打板，《无忧》第n场n镜1次，“Action”清明节放假，余遥在北城街口的一家面馆吃饭，出来时天空中飘起细雨。放眼往对面望去——四月初，暖春已至。无忧歌舞厅门前沉寂了一个凛冬的老树开花了，橙红色的花朵一簇簇挂满树枝。一团一团的，像火焰一般惹眼，它们盛开着、张扬着遮住歌舞厅门头潇潇洒洒的“无忧”二字。昨晚刚洗过的头，余遥手举过头顶遮一些雨，往歌舞厅那边小跑过去。她站在门前老树下，抬眼去看那挂着细碎雨珠的火焰。它们美丽动人，它们生机勃勃。倏忽间想起几个月前在里面见到的漂亮女人。额间一点朱砂的女人，她很美，比这绽放的火焰花还美。余遥还记得对方说歌舞厅晚上才营业，看了看手腕处的银色机械腕表，才下午一点钟。第85章 久居心房外面细雨下不停，歌舞厅门侧有一个矮凳，余遥坐在那里，单手撑在腿上托住下巴发呆。不知坐了多久，身后玻璃门被推开。推门声拉扯回余遥的思绪，条件反射般回头，随后将凳子往旁边挪动一点，忙站起身来。来人冲她扬起一个笑容，“余老师，好久不见”余遥放在身侧的指尖微微蜷缩，喉头滚动间轻吸一丝气，“真没想到”，短暂的停顿，“您还记得我”“余老师生的漂亮，叫人过目不忘”，久居心房。余遥指了指被火焰花遮住的“无忧”二字，“您家的花树挡到门牌了，这样就看不到名字了”江浮生顺着她的目光望过去，她温和地笑，“遮住也没关系的，这橙红色花朵也叫无忧”两相对视，余遥红了耳朵，“是我孤陋寡闻了”张达晖诧异，祁遇的演技已经达到耳朵说红就红的程度了！余遥在心中默念，无忧，无所忧。是个很好的名字。余遥目光从对方脸上转移到手中的雨伞上，“您这是要出远门啊”“嗯，去祭祖”，江浮生站在屋檐边缘撑开雨伞，“在这避雨的吧，顺路，我可以送你回去”余遥弯了弯唇角，“那就麻烦江小姐了”两个身量几乎无差的女人，步入雨中。“卡”张达晖在镜头前看了几遍回放，两人细节处理的都很好，陈漾的进步肉眼可见，比前些天好多了。祁遇依旧稳定发挥。“过”短暂的休息几分钟，后面是陈漾和许轻月的戏份。市内墓地都是有钱人家买的。江浮生的父母都葬在郊外。人活着就受尽苦楚，死了也只能是一捧黄土。天空正飘着雨，郊外有些泥泞，江浮生的鞋边沾满泥土，走一段就需要在旁边的大石块、树根上刮一下鞋上的泥。她一步一步往前走，周围有很多凸起的坟包。坟前的烧纸槽旁，蹲着一个女孩，没有撑伞，对着几捧黄土自顾自的言语。江浮生站在她身后给她撑伞。“……你们知道吗？姐姐开了一家歌舞厅，每天晚上都会有好多人，我们生活已经在变好了……”可是我活不明白……女孩说着掏出怀里的纸钱和火柴盒。点燃的小木棍，一点点星火引燃大片纸钱，江浮生蹲下同她一起，往槽中扔着。火光照在姐妹两人的脸上。陈漾一句台词都没有，她用眼神和微表情表达自己的所有，有心疼有欣慰还有一点点释怀。“……如果我也”江平生欲言又止，轻轻地叹息，什么都没有说出口。“卡！”张达晖招手示意许轻月过来，“小许这里不行，在长期的校园冷霸凌下，你应该是忧郁的。江平生这个人设，本身就是个很懂事的小孩，她不会说出来让姐姐担心。这句台词你轻轻的说，她只是憋太久，今日在父母面前突然感怀，并没有想让姐姐听到徒增烦恼的意思”……听张达晖解释完，许轻月重新蹲过去。场记打板，“Action”女孩稍微低头，避开江浮生的视线，轻轻地说“……如果我也死了”声音很小很小，近乎只有一个口型，后半句声音略大些，“姐姐会不会很孤单”江浮生垂眸，目光柔和，揉了揉她的发顶，“还有你呢，姐姐当然不孤单”“卡”……祁遇坐在不远处看着。陈漾的助理司耳拿着陈漾的手机站在旁边，“祁老师拍完还不回去吗？”“学无止境”坐这么远能学到什么？司耳疑惑，不过祁老师脸色看起来不是很好的样子。司耳用胳膊肘捣了捣站在旁边的白松，小声说，“祁老师今天好像不是很高兴的样子，是不是身体不舒服？你不去给她倒杯水吗”白松往拍摄地看了看，淡淡摇头。祁老师才不是身体不舒服，她是心里不舒服。“我觉得这个水等陈老师倒会好点”……在陈漾结束拍摄前，祁遇起身进休息室了。陈漾往这边看时，祁遇刚离开没多久。“祁老师呢？”陈漾问了她的助理白松。妹子指了指紧闭的休息室木板门。陈漾是想过去找她的。张达晖过来把她拉到一边吩咐道，“你有时间多和小许对对戏，你看她演的什么玩意儿，这可是你们公司的艺人，耽误大家时间，你可别想脱责！”陈漾回头看了看站在不远处的小姑娘，见其脸颊绯红，“你骂她了？”张达晖理直气壮道，“什么骂不骂，正当批评！”“行，我知道了”陈漾笑着走过去，拉她一起坐在休息室门前的小马扎上。许轻月看着她有点不好意思，“对不起老板……我给您丢人了”“没有，我拍戏二十来年从小被凶到大，你已经比我当年好很多了”陈漾同她开了几个玩笑，把剧本递给她，“我陪你对戏，多练习一定会好的”她的笑容实在真诚。许轻月喜欢陈漾很多年了，是粉丝对偶像的喜欢。从上初中那会到现在，已经十多年过去。她努力很多年进了陈漾的公司，又等了许久才等到和她面对面搭戏的机会。其实张达晖的批评对她并无多少影响，只是因为在喜欢多年的偶像面前，她太想表现好。陈漾的耐心相待是她曾经想都不敢想的，此刻更觉得没有粉错人。追星追到这个程度，许轻月真心觉得此生无憾了。始于颜值，忠于人品。这个人哪方面都好。两人开始对戏前，司耳端着一份饭食过来，“老板，你的饭”“送进去，给祁老师”！！！难怪老板今天给的食谱里面有很多她不吃的菜，原来是给祁老师打的！祁遇的休息室在隔壁，司耳过去敲门。“进”司耳推门进去，祁遇正躺在躺椅上，“祁老师，老板让我给你的”，小耳朵把饭菜放在旁边的小木桌上。祁遇起身看了眼，“那陈老师呢？吃了吗？”“没有，在外面……”司耳后面说的含糊，祁遇都没听清她说的什么，于是自己出去看了。第19章 访谈发现正在对戏的两个人。祁遇不想吃这种莫名其妙的飞醋，毕竟在片场对戏是一件很正常的事情。明知道对方什么都没有，自己也没有合适的身份，但还是想去看看。就是好奇她在做什么，然后在心中偷偷的贪心一点点。祁遇端起餐食，“小耳朵，方便帮我搬个凳子出去吗？”“没问题，祁老师”就这样，祁遇默默的坐在对戏的两个人旁边，不声不响的吃饭，看她们演戏。三遍对完，陈漾冲许轻月笑笑，她说，“歇一会吧，月月先去吃饭吧”耽误陈漾老长时间，她自己也不好意思，挠了挠头，“陈老师也还没吃饭吧，有什么忌口吗？我去给您也打一份吧”“不用啦，小耳朵去就行”女人自己搬着凳子挪到祁遇身边去，脑袋凑到祁遇面前去，“饭菜还合口吗”祁遇夹起一块水煮西兰花，送到她嘴边。陈漾张嘴吃下，食之无味。打开手机，反手打到祁遇卡里一百万，“委屈你了，等杀青了好好补补”祁遇看着她转的，“……”在剧组拍摄的日子很枯燥。陈漾偶尔会在祁遇身上找乐子，她总喜欢逗她玩。三月末。下午四点钟，陈漾今天早早的收工，赶飞机，她有一场品牌活动，当晚要赶去到A城。“小祁，我今天不回去，你自己住，会不会害怕？”祁遇轻轻蹙眉，似是疑惑，“不害怕”但是会想你，“你有事情忙啊？”“嗯，我在A城有活动，应该有直播，有兴趣可以看哦”“那你什么时候回来”“不耽误明早正常开工”，陈漾把车钥匙丢给她，“会开车吗？”祁遇点头，之前拍一部武打片需要。“那你送我去机场？”祁遇接过车钥匙，“如果你需要的话，我明天也可以去接你”陈漾看了看落地时间，“四点多，太早了，你多睡会吧”“嗯”两人在机场分别，祁遇一个人回到民宿，随便弄点饭吃，洗漱完后趴在床头，脑袋埋进陈漾的枕头上。祁遇抱着枕头睡过去了，醒来时已经三个小时过去。现在已经快八点了，打开手机发现陈漾给她发了一个分享直播的链接。祁遇忙点进去。陈漾同几个品牌方的董事站在台上。大概说了品牌理念、介绍新品……她今天的造型和以前的很不一样，齐肩短发，一刀切的刘海，这造型但凡换个人来都是灾难。不出意外粉丝已经骂上了。弹幕都是粉丝在刷，裤衩子乱飞，祁遇关掉弹幕，安静的听她说，偶尔截几张图。听了大概半个多小时，后面还有记者访谈。陈漾换了身行头，休闲服，端坐在座椅上，专访的记者调好摄像头开始提问。“听说漾漾最近在拍一部特殊题材的电影，感觉如何”“跌宕起伏的爱情片多着呢，哪里有什么特殊”，陈漾脸上挂着一抹浅笑，笑意盈盈的看着记者。小记者瞧着怔愣一瞬，险些没有听到陈漾的回答。陈漾调侃她，“你是新来的吗？”对方点了点头，陈漾笑意更甚，“适应就好，别慌啊”小记者完全没想到陈漾会这么说，都给她整羞涩了。一时不知道到底是谁在采访谁。祁遇对着屏幕傻笑一会儿，她好有意思啊。打开弹幕，不出意外已经疯了。【哇靠哇靠！我实习的时候要是也能遇到这么好说话的，我都不敢想我得快乐多久】【这句“别慌啊”好宠溺！救命，我要弄成起床铃】【我嘞个……我要是这个小记者，我脑子怕是当场宕机了】……小记者深吸一口气，平复了心情，继续问，“那漾漾对合作对象祁老师有什么看法吗？”【好好好，这是会问的】【这有些人表面上是记者，背地里是洋芋吧(斜眼笑×3)】祁遇屏住呼吸，完全没想到这还能cue到自己，很期待她的回答。陈漾眼睛弯弯，感觉像是在透过镜头看一个人，她温和道，“祁老师啊，祁老师业务能力很强，她很敬业”陈漾的回答客客气气，非常公式化的口吻。后面记者又问了一些不痛不痒的问题。访谈结束，陈漾给祁遇发了消息，【怎么样，看了吗？】复杂的心理情绪，她心中就是希望祁遇看。祁遇秒回她，【看了后面，前面没看到】前面没看到啊，陈漾心里有点不舒服，明明她那边刚调好，她就把链接发过去了。【那你看到后面的访谈了吗？记者cue到你了】【当然看了，挺意外的】祁遇又说，【我正在看回放，补前面没看到的】陈漾勾了勾唇。司耳在旁边看着阴晴不定的老板，大着胆子，悄无声息往陈漾身后退了半步瞥见一个“遇”。我的妈呀，果然是祁老师！老板以前拍戏也没跟对手演员这样啊，这太反常了。……祁遇轻车熟路打开微博小号，去热搜词条下面存图。#陈漾访谈#陈漾**活动说《无忧》没有什么特殊，(附带采访视频)1楼：两个人相爱，不论性别，这并不特殊。陈漾她真的我哭死，她三观真的好正啊！(附带三宫格访谈截图)2楼：我们漾漾美貌、情商都是一直在线！(附带活动生图)……祁遇补完前面一段视频，定了个两点钟的闹钟。结果闹钟还没响，她就醒了。醒来时一点四十，这个点陈漾应该刚登机没多久。她已经穿上衣服在客厅徘徊许久了。我现在去会不会太早了……早了也比晚了强吧……祁遇内心挣扎一番还是早早的去了。夜空暧暧，街道上寥寥无几的车辆，能阻碍祁遇前行的只有红绿灯，纯白色的宝马x5，贴了单向透视膜，毫不起眼。祁遇十几分钟便抵达机场。她在等，一直等到四点钟，才给陈漾发消息，【到了给我发信息，我来接你】几分钟之后陈漾回复，【我刚下飞机，你别来了，太累了】【没事，我已经到了】机场挺大的，弯弯绕绕不好找，祁遇发起位置共享。第20章 我是你的所有物陈漾加入位置共享，发现祁遇确实已经到了。司耳跟在陈漾身后，“老板，小李那边出了点意外，可能要多等一会了”“让他回去吧”“啊？那我们怎么回去”“有祁老师在”司耳看了看时间，四点出头，我的妈呀，祁老师起这么早就为了来接机！如果这都不算爱！两个人按照导航往彼此靠近。周边旅馆、快餐店、便利店、网吧的灯光都是亮着的。祁遇给她打视频电话，两个人站在相同的四岔路口，出租车穿梭而过，她们转身相遇。“漾漾，早上好”一阵凉风吹过，陈漾没有听到前面的称呼，“小祁，早上好”祁遇牵起她的手往停车地走。小耳朵都快磕拉了，在互联网上又不能乱说话，打开手机发现连个能分享的人都没有！这cp起初还是白松引导她磕的。说到白松，今天在片场见到她一定要加她的微信。好东西就是要一起磕才香，她急需一个懂她的姐妹。每天打开漾遇超话，可怜的洋芋们都是自己造糖，P合照、剪cp视频、写同人文。她这现场磕，吃的太好了，又不能跟她们说，憋着好难受！走到车前，陈漾回身问小耳朵，“会开车吗？”她点了点头。陈漾示意祁遇把钥匙给她。“你来开，我和祁老师坐后面”司耳接过钥匙，心中很是激动！她们俩要在后面做什么见不得人的事情嘛！OMG！小耳朵此刻只恨自己不能在车底开车。磕cp的哪有不疯的啊车辆启动。陈念的私用车，没有装挡板，也就不能有什么放肆的举动。两人坐很近，双手在看不到的地方交握在一起。陈漾趴在祁遇脖颈间，轻轻蹭她，“我好困啊”祁遇把座椅往后放一些，让她躺着舒服点，“我们直接去片场吧，省的上楼下楼的折腾了”“小耳朵，听祁老师的，去片场”“好的”司耳途中时不时的通过镜子往后面看看，两人一点动静都没有，不会是因为她影响两个人发挥了吧！亲手扼制了自己磕的cp进一步发展，这是什么人间疾苦！好不容易把车开到地方，司耳迅速溜下车去，她站在车窗前问，“老板待会需要给你打早饭吗？”陈漾摆了摆手，“我把食谱发给你，你给祁老师打一份就好”“好”陈漾偏头看了看身侧的祁遇，她今天穿了一件很薄的黑色衬衫，不是说春捂秋冻嘛，大早上的也不知道她冷不冷，“小耳朵，把暖气打开再走”“好”司耳弄完事情刚离开。陈漾坐直身体，把车窗都关严实，侧过身体，……(已删减)祁遇同她交握的手攥的更紧了，指根因为过多用力，留下浅浅的痕迹。好一会儿，陈漾口腔中出现血腥味才停止，她一直趴祁遇身前，她的心脏狂跳不止，祁遇的心率也不低。她们安静地依偎在一起，静静听着彼此有力的心跳声。“小祁……我……”陈漾感觉眼皮很重，静静阖上眼睫。祁遇单手轻轻托住她的脑袋，……(已删减)祁遇下巴抵在陈漾发顶，软声问，“你怎么了？”暖气外放，车中空气有点干燥，陈漾脸颊两侧浮上粉红，祁遇贴心的打开一点点车窗，一丝凉风吹在脸上舒服许多。陈漾换了一口气，轻轻地说，“我对你……每次见你都是不可控的想和你贴在一起”她喜欢祁遇柔软的唇、冰凉的指腹、紧实的马甲线……能说的不能说的……她喜欢祁遇身上的每一寸肌肤。祁遇这个人不仅是长在她审美点上了，……(已删减)陈漾说的好直白。祁遇在心中想，她总归是对自己有兴趣的。她轻轻捏陈漾的指尖，玩她的手指，好久都没有说一句话。陈漾以为自己这么说冒犯到她，她生气了，于是仰头去看她。只见祁遇怔愣着看着前方走神了。缄默良久祁遇才重新说话，“我现在是你的所有物，只要你喜欢我就可以给你”祁遇是真爱陈漾，陈漾这个金主只有这么一个金丝雀。但这在旁人看来就是获取资源的卑劣手段，本质上也是卖身，肮脏的交易。网上说FIVE塌房女团也没说错。祁遇只是比另外几个队友幸运，陈漾把她保护的很好，没有让旁人知道罢了。祁遇并不在乎自己的口碑名声如何，道德这东西早在多年前就被碾的稀碎了。“如果合同到期了我还是对你有……想法，到那时又该如何？”陈漾钳制住祁遇乱动的小手，“小祁，你太纵容我了”祁遇回答她，“你是我的老板，我纵容你是我的职责所在，以后的事情以后再说，三年还很长”万一三年后我就转正了呢！乐观面对生活。“我纵容你是我的职责所在”，同样的话，在陈漾这就是另一种理解——我惯着你只是因为你是我的老板，只是因为那一纸合同，我只是在例行公事。陈漾叹息，规规整整地坐好，从挎包中取出一只蒸汽眼罩戴上，顺带也递给祁遇一只，“戴上歇会吧，还有一个小时开工”“嗯”一个小时很快过去，司耳站在窗口轻喊，“祁老师，您的早餐”祁遇轻轻推开车门，蹲在外面的老树下吃完早餐才重新回来叫陈漾，“陈老师，醒醒，到点了”陈漾伸了下腰，手指关节一下撞到车顶，“忘了是在车上”，女人讪讪收回手推门下车。片场没有那么多家用设备，只有一个烧水壶，司耳那边已经提前给她烧好了洗漱的热水。妆造老师来的时候，她们俩已经坐在里面候着了。“两位老师久等了”“没有没有，我们也刚来”剧组的人都知道那天晚上祁遇在酒店被私生行刺，祁遇现在住外面人尽皆知，但是没人知道这两人住一起，还睡一起。第21章 本能妆造老师捕捉到重点，“我们也”陈漾的化妆师问，“两位老师一起来的啊？”“是的，我每天来上班都路过祁老师住地，顺路捎她一程”，陈漾笑的真诚，完全看不出来是在撒谎。祁遇在心里给她点赞，演技越来越好了。耶？只是顺路啊！竟然不是住在一起吗？司耳在门外等着，看到姗姗来迟的白松，“小白！”小耳朵向小白招手，两人躲到一边唠去。司耳激动地说，“终于等到你！我跟你说，老板她今天凌晨四点到机场，你猜谁去接她的？”“祁老师啊”“不是，你怎么知道”小白掏出手机，打开微博给她看#祁遇四点接机陈漾(附带两人抱在一起的监控视频)两人都只漏了眼睛，只是眼睛足以粉丝辨认。而且跟在身后的小耳朵真的很有辨识度。司耳接过手机仔细的看看，回想了一下位置，这个角度应该是路口的网吧。已经在热搜榜第一挂半个小时了。1楼：俩人在一个地方拍戏，好朋友接机抱一下很正常吧(附带陈漾无忧剧照)……n楼：这个标题，我想着下午四点，很正常啊，点进来一看，凌晨四点……漾遇果然是真的！司耳翻到这条的时候，想点个赞，发现白松已经赞过了。风向很正常，除了cp粉，都是说姐妹情深的，两个女人，没有实质性的接吻，只是一个拥抱，很少有人会往情爱那方面想。司耳把手机还给她，小白退出后台的时候，她才注意到对方的屏保，是两个身穿校服的女孩子。照片有点模糊。“你的屏保”，小耳朵指了指个子略矮一些的那个女生，“你闺蜜啊”白松挠了挠头，“不是，好朋友都算不上，只是普通朋友”“那你还一直用这个做屏保啊”小白轻声笑笑，很腼腆，甚至耳朵都红了。“你有故事嗷，方便说给我听听吗？”两人把门前的小马扎挪到一棵树下，位置很偏，不仔细看都不会发现那有两个人。“其实也没什么故事啦，她是我喜欢的人，从高二的时候就喜欢，到现在好多年了”司耳诧异，小白今年二十三岁，高二十六七岁的样子，都六年了，她竟然还惦记着……“那你跟她表白了吗？”“没有啊，她上学的时候就有男朋友，我哪敢啊”“你可以等她分手后再说嘛”“分什么手啊，人家大学刚毕业就订婚了，前几天还在我们高中班群里邀请大家去参加她的婚礼”司耳的共情能力挺强的，此刻是真心替她难过，天呐，暗恋一个人六年，看着喜欢的人和别人从校服到婚纱，这也太悲伤了。小耳朵抹了把不存在的眼泪，“哎呦我心疼你一分钟”“有啥好心疼的，其实我现在好像也没那么喜欢她，就是已经分不清是执念还是喜欢了”，小白长叹一口气，轻声道，“其实我还挺想去参加她的婚礼的”司耳瞪大了双眼，“为什么？”“从毕业过后，我们已经没了什么联系，每年只有逢年过节我会给她发一句问候，然后她礼貌地回复我一句”太阳出来了，小白把板凳往外挪动，静静等待阳光洒在身上。小耳朵也拉着板凳过去，继续听她说。“屏保的这张照片，是我从班级大合照上面单独裁下来的，巧了我们当时站在一起，它很糊”，她也很糊。“我记忆中的她也变得和这相片一样模糊了，或许我再见她一面，我就释怀了呢”司耳没有体验过暗恋的感觉，她的脑子里只有钱。她理解不了小白。“那你是怎么喜欢上她的啊？”“忘记了，就挺平淡的。好像是晚上下楼梯的时候突然停电了，她主动牵我的手。也可能是上体育课的时候我自己一个人坐在看台下面，她过来找我搭话。或者我上黑板写到不会的题目，她给我报答案……”“你……”给小耳朵听沉默了“我感觉我现在已经好很多了，我刚上大学那会每天晚上都会想她”“那现在呢”“哈哈哈哈现在不会了，如果你今天不说这个屏保，我甚至都忘了自己还有个暗恋这么久的人”小耳朵双手合十，“那我真是罪人”“没有啦，无非就是困扰我几天”“好啊你，这么说我觉得我罪孽更重了！”“真没有，我们去看她们拍戏吧”，拍摄场地那边已经准备好了，这场好像用上了血包。张达晖戴着扩音器，场记打板，“各部门就位，Action”从上次见面以后，余遥每天晚上在学校上完课，都会来无忧歌舞厅坐一会。今晚八点多钟，余遥照旧来此，照旧坐在厅台的高脚凳上，舞池中群魔乱舞，她从来没有去跳过。她每天来好像只是为了看看江浮生，同她说说话。站在厅台内侧的女人很少闲下来，要送酒亦或者陪顾客喝两杯。江浮生额间一点朱砂在混杂的灯光下更显的妖艳，“余老师喝酒吗？”余遥感觉自己还没喝上酒就醉了，脑子里想自己不能喝酒，脱口而出就成了，“一点点”江浮生轻笑，给她倒了一杯啤酒。白色泡沫浮上杯口，余遥双手接过，浅尝一小口“嘶——”余遥第一次喝，脸上直接挂起痛苦面具，这东西咋还会咬人舌头呢，有点麻，然后非常苦，好多气……总之，这不是余遥爱喝的东西。江浮生眼睛弯弯，“余老师以前没喝过啊？”余遥还没来得及回答——啪啤酒瓶碎裂的声音响起。旁边有人打起来了。血液洒在地板上，余遥看着光想干呕，江浮生拿起座机电话就要报警。伤人的拿着碎了一半的啤酒瓶走过来，“不准报警”余遥不自觉地往江浮生身边靠了靠，半截酒瓶对准余遥的脖颈。在此刻余遥忽然明白，自己好像对这个歌舞厅的老板产生了别样的情感，这种情感不能宣之于口。第22章 亲吻江浮生放下座机，扶住余遥肩膀把她往旁边推一些。迅雷不及掩耳之势，一脚踢到他手腕，碎酒瓶掉在地上，后面的顾客见其没了凶器一起来制服他。“卡”陈漾听到卡，即刻向方才踢到的那个路人演员鞠躬，“抱歉了”“没事”张达晖那边看完回放确定没问题，“下一镜准备”这一镜大都是祁遇的戏份。男人最终被警察带走，江浮生作为店主要跟着一块去。在上警车之前，女人冲余遥嫣然一笑，江浮生说，“谢谢你”从小到大我都是被抛弃的那一个，在我三十岁这年，终于有个人愿意挡在我面前……从这里开始就是祁遇一个人的戏份。几台机位同时给到祁遇。余遥看着警车远去，她一点都笑不出来，双手抱头蹲在原地，她在心中挣扎。她是一名老师，她是家里的独生女，她怎么能对一个女人动心？这有悖人伦。她站起身来，平静地往回走，像是下定某种决心，她以后不会再来这家歌舞厅了，或许她该听从父母的话去相亲。落寞的背影走过灯火阑珊拐进弄堂。“卡”后面又补拍几条。一上午又过去了。正午的温度穿衬衫刚好，陈漾从后备箱里取下来一个折叠躺椅。“祁老师要在外面晒太阳吗？”祁遇摇摇头，她很容易晒黑，虽然白的也快，但是能不晒还是尽量不晒。“那我把躺椅搬进休息室了，要不要过来躺一会？”三双眼睛同时看向陈漾。除了祁遇还有小耳朵和小白。老板只邀请了祁老师进去，不简单不简单。司耳偏头和白松对视，自觉的走远点。祁遇跟着陈漾进了她的休息室。这小木屋很简陋，空间不大，里面只有一张桌子和几个小马扎。陈漾把折叠躺椅摊开，躺在上面，“过来”祁遇走到她跟前去调侃道，“陈老师让我进来看着您休息啊”“怎么会”，陈漾伸手去拉她，“你坐我腿上”“啊？这躺椅……”“承重三百斤，我们俩才哪跟哪”陈漾轻轻用力，拉她过来，祁遇单膝卡在她两腿微微分开的缝隙中。陈漾松开拉住她的手，双臂圈住祁遇的脖颈，两人接吻……(已删减)分开时，祁遇眼尾泛着红，有细微的泪花，眼神中还有几分幽怨。陈漾抱起她坐在自己腿上，亲吻了几下她的眼睛，温声哄着，“这里隔音不好，乖，回去亲好不好？”“嗯……”如果祁遇是个玩偶就好了，去哪里都能带着。祁遇窝在她的怀里，陈漾揽住她，她箍住陈漾脖颈的手不用很用力，“我清明那天要请一天的假”“我看了你的行程，那几天没有活动吧”“回淝城，看望故人”陈漾几年前就查过她的个人信息，这个人的身世一片空白。不曾听说她还有什么故人。“我陪你一起去可以吗？”“会耽误拍摄吧”“我的戏份几乎都是和你一起的，你不在我也拍不了”“那行，我晚点和张导沟通一下”陈漾思考一下，“还是我去跟他说，你跟他说，他肯定得吐槽你一通，我是资本家，比你好说话”“嗯”保持这个姿势有一会了，祁遇觉得有些不妥，“你的腿累不累？要不我下来吧”“不用，你这么瘦我都抱不明白，饭岂不是吃到狗肚子里去了”祁遇眼睛弯成月牙状。她拍第一部戏的时候45kg。搭档的一个男演员，173的个头，拍戏需要踩箱子，公主抱需要借助道具。完了还在采访的时候说祁遇太重。祁遇那段时间挨男方女友粉无端一顿骂。莫名其妙，只能说这个破世界太癫。祁遇早期没钱没人脉，受过太多潜规则。得到的尊重更是少得可怜。陈漾和她见过的所有人都不一样。她对待所有人都是一样的礼貌谦逊。陈漾对别人释放善意，她会吃醋，但更多的是欣慰，因为她喜欢的人本身就是一个善良的人。如果陈漾当初不是这样的，她也不会喜欢她。两人在里面贴了好长时间，后来有点困了陈漾才放她下来。中午午休时间中规中矩，因为昨晚没怎么睡，现在头有点疼。陈漾捏了捏太阳穴，去弄妆造。下午是场重头戏，江浮生在饭馆吃饭碰到正在相亲的余遥，心中酸涩的感觉让她明白自己的心意。正式拍摄前，张达晖给她递了瓶能量饮料，“喝点，提提神”陈漾接过浅抿一点，这种饮料她不能多喝。“演员两分钟准备”，张达晖给她时间调整一下状态。两分钟后，场记打板，“Action”上次一别半个月后，余遥没有再去过无忧歌舞厅。江浮生每天都祈望她来，只是一直没有如愿。她每天都在忙工作，有做不完的事情，很少能顾及到妹妹的情绪，只是江平生最近过于忧郁，跟她说话总是走神，她问了，小孩说的都是些无关紧要的。江浮生挑一个周末，决定带妹妹出去玩一玩，吃点好的散散心。午饭时间，两人进了一家湘菜馆碰到正在相亲的余遥。余遥对面坐着一个文邹邹的眼镜男，年龄看起来二十五岁左右的样子。看的出来他对这个相亲对象很满意，眼睛就没有从余遥脸上离开过。看着两个人相谈甚欢，也不知是怎么了，江浮生只觉扎眼。碍于对方在相亲，不方便这个时候去打招呼，饭点人很多，江浮生大致看了一圈，竟然只有余遥对面一张空桌了。从江浮生进来的那一刻，余遥余光就已经看见她了，一直在装作没看到，直到对方坐在自己对面的那张桌子前。一瞬间的对视，两人互相笑笑。陈漾的桃花眼正常看很泛情，此刻却有些薄凉。江浮生这个笑流于表面，用眼睛笑和硬笑是能明显看出来的。余遥心里觉得很尴尬。思绪万千，连同对面相亲男说话的心都没有了。第35章 别……两桌人各吃各的饭菜。江平生顺着姐姐的目光看过去，只一瞬间便低下头。学生对老师本能的回避。“卡！”张达晖拿着剧本过去给许轻月讲戏。“你这个眼神太淡漠了，江平生对余遥不单单是学生对老师的恐惧，还应该有一些感激，毕竟她帮过她”余遥不是她的老师。但是她在学校见过余遥，在一堂数学课上。讲台上的老师在讲试卷，同桌男生把她的试卷从窗口丢出去，余遥刚好从走廊经过，捡起来还给她了。那个老师很漂亮，很有辨识度，她一直都记得。这一镜，许轻月ng了好多次，耽误很长时间。张达晖给她五分钟时间调整。作为对手演员的祁遇去给她讲戏。五分钟以后，“张导，可以开始了”场记打板，“Action”江平生顺着姐姐的目光看过去，有一点诧异，在余遥即将与她对视时，有些慌乱地低下头。两张桌子，一顿饭，三个人的不自在。“余小姐，有什么兴趣爱好吗？”余遥现在心思根本不在相亲上。已读乱回。她夹了一粒花生米放进嘴里，“这个鱼很好吃”男生一脸懵，“我们没有点鱼啊”余遥扫了一眼菜单，“老板，再加一份黄金鲈鱼”后面余遥没有在抬头看过相亲对象一眼，因为她一抬头就会同江浮生对视。湘菜还是很辣的，此刻却是食之无味。余遥没有继续吃下去的心思，借口学校有事，先行离开。她走的匆忙，起身时胯骨撞到了桌角，很疼却没有半刻停留。相亲男生想说点什么，最终只有一句，“期待下次再见”江浮生怔愣着看她离去的身影。还一句话都没有说上呢，她怎么就走了……“卡”张达晖看了好几遍回放，确定没问题才喊过。下午拍摄结束后，陈漾过去跟张达晖说请假的事情。“张导，我清明那天需要请一天假”张达晖收回还没有点燃的烟，认真道，“很急的事吗？”“嗯，祁老师跟我一起”张达晖皱眉，“你什么急事还需要小祁跟着？别太过分了啊，俩主演都跑了，我还拍个鸡毛！”“您先别急嘛”“我不急！你们俩都跑了，就相当于剧组要停工一天，停工一天，要损失多少你知道嘛！”陈漾尬笑两声，她是资本家她怎么会不知道，“损失多少都算我的，成吗？停工一天您也好好休息一天吧”“回家看看……父母”，陈漾本来是想说让他回家看看老婆孩子的，突然想起来他压根没老婆孩子。“行了行了，走吧都走吧，小情侣约会就约会还这么多借口”“什么小情侣？我跟祁老师清清白白”“啊对对对，清清白白”，小祁看你的眼神都拉丝了，还在这清白呢。要说是为了入戏，他是不信的，祁遇以前又不是没拍过他的戏，那会和演对手戏的演员也不是这样的啊。张达晖有些不耐烦了，点燃香烟猛吸几口。陈漾受不了这个味，起身离开了。祁遇刚从休息室换好私服出来，“成了吗？”她心里还是有点忐忑的，两个主演都走，张导应该不会轻易同意。陈漾佯装委屈，泪眼婆娑的看着她，眼圈中泪光闪烁，她也不吱声，就用一副可怜表情看着祁遇。“怎么了这是？”祁遇是想抱抱她的，碍于片场现在还有好多人，只得牵起她的手进休息室。合上休息室的门板，祁遇一把拥她入怀，声音放很低，贴在她耳边问，“怎么了？请假没成啊？”“嗯……”陈漾脑袋埋在她脖颈间，偷偷的亲了她好几次。祁遇还以为她是不小心碰到。“没成就没成嘛，我再去跟他说说”陈漾同她分开一点距离，露出一个很灿烂的笑容，哪还有方才半点可怜相，“嘿，呆瓜，逗你玩的，有我在肯定成了啊”“好啊你，你欺骗我感情！”……俩人在那哄来哄去，不得不说，演员能玩的花样就是多。两人回到民宿。门板刚合上，鞋都还没换掉，祁遇直接将人反扣在门板上，“姐姐中午说的话还作数吗？”她想一下午了。不等陈漾回想起是什么话。祁遇主动压上她的唇，起初只是贴着，祁遇一点一点试探，舌尖慢慢浸湿陈漾唇缝。她薄唇轻启，默许祁遇进入。……(已删减)祁小姐轻声道，“今天生理期……”陈漾头脑清醒了一瞬，拿出手机看了看日期，已经四月一号了。她差点忘记日子。和祁遇拍戏的这一个月，做的比以往一年的次数都多。陈漾扶她起来，在其唇边浅啄两口。祁遇生理期反应算是比较大的，前两天格外的疼。陈漾之前撞见过一次，吃了止疼药蜷缩在床上额间冒冷汗的那种。她这几天都忙忘了。祁遇这个人工作起来跟不要命似的。陈漾掀开她的外衣，掌心贴在她的小腹上，摸到一片冰凉，连带着说话声音都冷了几分，“为什么不穿厚点？”祁遇弱弱地解释，“早上还没……下午上厕所才……”“我先给你暖暖，等会洗澡我先洗”她洗完以后里面温度会高一点。“有没有什么想吃的？”祁遇摇了摇头，“我想喝水”陈漾偏头见她泛白的唇色，起身去给她倒了杯温水。“不吃饭不行，我看情况点了”，现在天色没有很晚，她给司耳发了食谱和定位。陈漾在药箱里面翻了，止疼药之前祁遇刚摔伤那几天都用的差不多了。【顺便给我带两盒布洛芬】司耳秒回，【好的】陈漾先去洗了澡，出来时刚好下楼取餐食。小耳朵把东西送过去，目送老板回去。止疼药？老板最近也没哪伤着吧，生理期也不是这几天啊……莫非——她又知道了！司耳打开微信，找到今天刚添加的微信，她去问白松，【你知道祁老师生理期大概什么时候不？】第24章 今晚的月色很美对方回，【就今天啊】【怎么了？问这个做什么？】司耳证实了心中猜想，【老板刚才让我给她买止疼药！但是老板没有用的上的地方！我怀疑她跟祁老师住在一起，东西是给祁老师买的】白松只回了一句【我靠！】司耳，洋芋自己的福尔摩斯。清明当天拍摄结束，两人赶最近一趟航班回淝城。私人行程，没有粉丝接机，很安静。抵达淝城时，天色已经完全暗下来，夜色是容颜最好的遮挡物。两人不用捂很严实，戴个口罩就好。机场位置很偏，距离市中心距离还挺远的。“小祁，冷不冷”，陈漾握着她的手，冰冰凉凉的，帮她把外套拉链拉到顶。“不冷”，祁遇看着路灯下的两道影子，不自觉靠她更近一点，看着像她脑袋贴在陈漾肩膀一样，亲密无间，像小情侣。祁遇把手探进她的袖口，和她十指紧扣，“晚上去我那里住吗”陈漾拉着她在路边的长椅上坐下，昏黄的路灯落个满头，“你跟我回家住好吗？”见祁遇没说话，陈漾又解释一番，“我家里没什么人的，我哥很忙，住公司……”“可以，就是会不会不太方便”，她没说话只是觉得不可思议，怎么会有金主带金丝雀回家呢？“我家安保很严的，又不会有狗仔溜进去”祁遇被她的话逗笑了，“我不是说这个啦”“那是说什么？”祁遇戴了口罩，她都看不到她的笑颜了。她不知道她是真不懂还是装不懂，祁小姐转移了话题，“那我们怎么回去嘛？”“我跟念念说了，她在来的路上，应该一会就到”“嗯”祁遇把陈漾的袖口往上拽了一点，轻轻亲吻她的手背，她在心中说，我好喜欢你。“为什么突然亲我手背？”“因为很温暖”陈漾在黑暗中弯了弯眼睛。“小祁，我喜欢跟你待在一起，你知道为什么吗？”祁遇思考了一下，“因为我乖？”“应该不是，比你乖的我见多了，言听计从的那种哦”祁遇眸色沉了几分，难道不是只有她一个金丝雀嘛？“那是为什么？”“我就是不知道才问的你啊”，陈漾这话说的理直气壮，祁遇都不知道说点什么好了。远处的汽车驶来，车辆前照灯突然灭掉，“嘿，两位美女，好久不见”车窗摇下来，陈念冲两人招手。陈漾凑近祁遇耳边说了句悄悄话。祁遇轻笑一声回，“她这样也挺好的，快乐嘛”两人坐在后面，祁遇还挺乐意和陈念说话的，有意思是一方面，还能知道很多关于陈漾的小事。比如，“祁老师知道我刚才为啥熄灭前照灯吗？”“因为你姐姐不喜欢强光吗？”陈念脑子里短暂的冒出一点疑惑，“你咋知道”“她之前跟我说过不喜欢太亮”祁遇现在住的那套房子，主卧的窗帘起初是那种半透的，陈漾在那睡了几次，大早上光线透进来，她就睡不着，她觉得不舒服，就换成不透光的那种。祁遇问过为什么，陈漾给的理由就是不喜欢太亮。陈念“嗷～”一声，没有继续说话。淝城的夜晚灯火通明。陈漾从包里取出蓝牙耳机，一只给自己，一只给祁遇。看着祁遇戴上后，陈漾打开音乐软件，在界面随机找了个歌单，点击随机播放。祁遇拿手机给陈漾发微信，蹭了下陈漾手臂，示意她看手机，【为什么要给我戴耳机啊】【想跟你分享我听的音乐】祁遇见她这么回，便多分了点注意力在歌曲上，“让心自然的休息你就是我的风景 云高风清不走下去 停在这里视线里都是你 全部是你微笑的表情”这歌词很难不让人多想啊，在祁遇胡思乱想时，陈漾又给她发了几条信息【逗你玩啦】【给你戴个耳机是因为前面那位说不停，我怕你觉得吵】祁遇把多余的想法收回。她就是网上说的那种，对方只是想问一句你吃了吗，她能脱口而出一句我愿意。从车窗往外看是广袤无垠的海面，风浪猛烈地拍在沙滩上。陈念的车速放慢许多，“要不要下去透透气”陈漾问她，“车里有厚点的外套吗”清明前后总是阴天，晚上海风呼啸，凉意更甚。“我穿的就挺厚的，那我脱下来跟你换换？”陈漾思考了一下，她要厚外套是给祁遇穿的，她又不想祁遇穿别人的衣服……别人？陈漾抬手按了按太阳穴，怕不是真疯了，亲妹妹都成别人了？“小祁想去吗？”车内灯光很暗，陈漾看见她亮晶晶的眼眸，不等她回答，“外面很冷”祁遇弯了弯唇角，“我真的不冷”“那行”陈念在沙滩附近停下车，“今天的天气不是很好，走太近会很危险，你们在附近转转就好了”“你不去啊？”陈念摇下车窗，把自己的外衣递给她，“拿去吧”，小两口夜会我跟去干嘛，“我怕冷我就不下车了”“那行，太感谢你了，我的好妹妹”陈漾把自己的外套脱下给祁遇穿上了。自己穿陈念的。祁小姐能抗的住寒冷，但是拒绝不了陈漾的衣服。祁小姐牵起她的手顺着海岸线往前跑，海风把她的头发都吹散了。陈漾在她身后一点点，洗发水的香味扑面而来。她沙哑着嗓音轻轻地念她的名字，“祁遇……”声音淹没于呼啸的风中。她们跑到即将看不见车辆的尾灯才停止。“姐姐”，小祁转过身来看着她。“叫漾漾吧”，毕竟情妹妹和亲妹妹都在，总要区分一下？于祁遇而言，“姐姐”是世界上最暧昧的称呼。她们每次做的时候，陈漾都会跟她咬耳朵，听她用不同情调叫“姐姐”她喊的每一声“姐姐”都是变相的邀请。正如此刻，她没有听陈漾的话，她指了指被乌云遮住一半的月亮说，“姐姐，今晚的月色很美”陈漾脑海里突然想到一句话，她趴在她的耳边回应她，“风也很温柔”祁遇回身圈住她的腰，脑袋埋在她的颈窝间，她小声道，“你知道你这么回答我意味着什么吗？”第25章 无理取闹“不知道，之前在网上看到的，我觉得很美”祁遇短暂的沉默。“所以意味着什么啊”祁遇在心中说，意味着你答应了我的告白。“没什么，我随便说说啦”陈漾双手捧起她的脸，两人额头相抵，祁遇的鼻尖同她的鼻尖接触，冰冰凉凉的触感。她还说不冷，就是嘴硬。陈漾想着偏头在她的唇瓣上浅咬两下，留下浅浅的齿痕。“漾漾”“我在”“我们回去吧，等有时间白天再来，可以吗？”晚上什么都看不清，看不清海面的颜色，看不清你的表情。游轮切割海面渐行渐远。祁遇跟着陈漾回了她家。陈念跟掌勺阿姨交代过大小姐今天回来，菜品都是按照陈漾的食谱准备的。进屋就不冷了，甚至有点热，陈漾脱下外套搭在沙发扶手上，上身就只穿一件贴身白色内衬。祁遇咽了口口水，……很挺，低头看看自己的，还差点……陈漾挽起一截袖子，拉她过去吃饭。她没有读心术，不晓得祁遇在想什么，也不晓得她为什么耳根红了。祁遇坐在餐桌前，发现只有她们两个人，“念念呢？不喊她吃饭吗”“她出去玩了”“这个点会不会不安全？”“她和朋友一起，没事的”“嗯”陈漾心中有种奇怪的感觉，“你这么关心她做什么？”“因为她是你妹啊”两人没再说话，一顿晚饭吃完，祁遇的脸有些泛红。起初她没有脱外套，陈漾理所当然的以为她是冷，那现在呢？“呆瓜，热了就把外套脱下来啊，你不会是不好意思吧？”陈漾帮她把拉链拉下来。“没有不好意思”，只是不想脱下你的衣服。祁小姐恋恋不舍地把外套递给旁边的阿姨。“今天还要跟我挤一起吗？如果你想睡单间，我让阿姨去收拾”可别收拾，她一点都不想。“不用了，我跟你一起就好”祁遇跟着陈漾进了她的房间，陈漾的房间内饰跟她想象的很不一样。她以为陈漾这样阳光的人，住地应该是很有生活气息的那种。亲眼看到了才发现并非如此。房间很大，一张不算大的床放在一个拐角，书桌上零零散散的摆放着几本书。整体偏冷色系，墙体周围依旧装了氛围灯，头顶的大灯，很显然只是个摆设。陈漾在卫生间洗澡，她坐在沙发上走神。只听手机连着震动几次。祁遇回消息总是轮回的，和陈漾有关的算是例外。打开屏幕弹出来的几条信息来自陈念。【你是不是喜欢我姐？】陈念发出来的这一条，祁遇看见了，但是对方又撤回了。【你和我姐什么关系啊？】祁遇看见了就诚实回答，【是的，我喜欢她】正在台球厅休息区坐着的陈念好像发现了什么不得了的事情。她是新时代思想开放的新青年，她姐要是真找个女朋友其实也挺好的，尤其是祁遇这样漂亮的。而且祁遇愿意听她唠叨，也看得出来，她对陈漾很真诚。【那她呢？对你有感觉吗？】祁遇思考了一下她的话，感觉？陈漾说过对她的身体有感觉……算吗？【我不知道啊】祁遇试图从陈念这里问一些别的，【那她以前有喜欢过的人吗？】【这个我可以保证，没有】【怎么说？】【因为我没见过嘛，但是我觉得吧，祁老师你可以是第一个，(狗头×3)】祁遇弯了弯唇角，又回一条，【怎么说？】【你是她第一个带回家的朋友啊】【而且我感觉她对你和别人不一样，她会关心你唉】祁遇在心里否定这个说法，【她谁都关心】【哈哈哈哈，不是吧……】陈念坐在休息区傻乐好一会，她姐的确是这样的。现在属于她想推波助澜都推不动了。【关于她，你有啥想知道的可以问我，我尽可能的跟你说】【我看好你这个嫂子嗷】陈漾洗完澡出来便看见她在对着手机屏幕笑，“在干什么？”祁遇慌忙从聊天界面退出去，陈漾看在眼里，真的很好奇她在跟谁聊天。“没什么，我去洗澡了”祁遇抱着衣服连同手机一块拿进浴室去。有鬼，这小家伙肯定有鬼，手机里有不可告人的秘密。小孩翅膀硬了，有什么事都不跟自己说了，陈漾在心中感怀。陈漾刚洗完澡出去，浴室热气还在，很暖和。祁遇放着水却没着急洗澡，她在水流一旁站着，继续给陈念发信息。【今天说的她不喜欢光亮，我能知道为什么吗？】见对方迟迟不回应，想来应该是去忙了，祁遇只好先冲澡，出去时又看了一眼对话框，还没回呢。“漾……”算了，叫不习惯，“姐姐，吹风机在哪里？”“床头柜，第二层抽屉里面”，陈漾身穿睡袍，靠在沙发上玩手机，全程没有抬头看她一眼。祁遇拿出吹风机插上电，“先给你吹，可以吗？”陈漾没吭声，身体很诚实的往她跟前挪动。吹风机声响在耳边呼啸，陈漾将手机放在身侧，她仔细的思考片刻。自己这是在作什么啊？祁遇只是跟朋友聊个天，她自己也有朋友啊，也有自己的社交，干嘛要因为她和别人聊天生气呢？生气？不算生气吧，只是有点不开心。陈漾打开微信，找到联系人小耳朵，【在干什么？现在有空吗】司耳是她的生活助理，除了半夜睡觉时间，几乎有叫必回的。【有空，怎么了？】陈漾回想了一下，这家伙大学刚毕业就跟着她了，知根知底的，白纸一张，一点感情史都没有，问她岂不是等于白问。【没事了，早点睡吧】陈漾接着在联系人中翻，从头翻到尾，大多是圈内人，向她们咨询感情的事还是有风险的。祁遇看着她的手指在手机上划来划去，陈漾注意到她的视线，默默熄灭手机屏幕。头发刚吹好，她便去找来防窥膜换上了……祁小姐人都傻了。她又不会窥她的屏……对此陈漾给出的解释是，她的钢化膜有划痕了。明明就前几天刚换过！第25章 偷亲干嘛，又不是不给你亲祁遇窝在陈漾怀里，一夜无梦到天亮。醒来时陈漾还在熟睡中，祁遇轻轻捞过手机，想看看时间的，才五点半，她真是规律作息太久，现在突然闲着也睡不着了。陈念回了她的消息，半夜两点多发的。祁遇是真疑惑了，这个作息身体真的不会玩废吗陈念给她发了几段长语音，她没有戴耳机来，就只能先转文字观看了。【抱歉啊，我刚才捣球去了，没看见】【网上说她早年参加活动的时候被用激光笔照过眼睛，你可能会以为她是眼睛受过伤才这样】【其实不是啦，外伤早就治好了】【比这更早，她不喜欢光亮，不是身体原因，是心理原因。我姐大概在十来岁的时候吧，学校组织过志愿者活动，她当时在一家孤儿院做义务劳动。】【具体的我也不太清楚，只是事情闹挺大的，我听哥哥说的，那家孤儿院当天着火了，不过你不用担心，她没有受伤，可能是火光问题吧，留下了心理阴影】孤儿院，火灾。祁遇心口一滞，她的脑海深处也有一段关于火灾的记忆。她晃了晃脑袋，时间过去太久，她那会又太小，已经记不清太多事情了。而且她也不认为会是同一家孤儿院。毕竟淝城这么大。如果非要说什么记忆点的话，在那场火灾中，死去了一个很疼她的小姐姐。此次回来就是为了看看她。继续往下看陈念说了什么。【刚开始那段时间一点光线都见不得，出门都需要带眼罩，哥哥带她去看了心理医生，调养很长一段时间，后来在慢慢变好，直到你现在看到的这样】【你想知道她看到了什么，还需要你自己去问她，她从来没跟我们说过】到这里就没有了，祁遇礼貌回复，【感谢】祁遇将手机轻轻放回床头，轻轻抬起脖颈，将陈漾的手臂抽出去，枕了一晚上，她该麻了。陈漾收回胳膊，当即换了个姿势抱住她。也不知道陈漾有没有意识。躺在她怀里，总是很容易静下心来。祁遇侧身面对着她，两人脸贴很近。她能看的清陈漾轻颤的睫羽，能看的清她脸上细微的毛孔。她好像只敢在陈漾熟睡的时候才用这种毫无保留的、满蕴爱意的眼神看她。睡着的陈漾看起来好乖，她平稳的呼吸洒在脸上，温热。祁遇微微仰头，轻轻地吻了一下她的鼻尖。陈漾的呼吸略重一些，察觉到异常的祁遇慌忙缩进被子。在被筒中偷偷觑她。只露出一双乌黑明亮的眼眸。不知道是不是错觉，她总觉得陈漾嘴角有一点笑意。人对另一个人的目光还是很敏感的，在祁遇刚开始盯着她看的时候，她差不多就已经清醒了，只是存心逗她玩，想看看她要做什么。没想到祁遇看了这么久就是偷亲一下。陈漾实在装不下去了，睁开眼睛，垂眸看她，“亲我就亲我，怎么跟做贼一样啊”祁遇彻底缩进被子里去，连发顶都藏了个严实，一双手紧紧扣住被沿不让陈漾掀被子看她。偷亲还被发现了，一次主动换一辈子自闭“干什么啊，还害羞吗？我又不是不给你亲”，陈漾抽出一只手去翘她抓被子的指节。祁小姐破罐子破摔了，翻身贴近她，蜷缩起来紧紧的箍住她的腰，脑袋也贴在她腰间，长发遮的严实，总之就是不能给她看见自己爆红的脸。陈漾轻轻揉了揉她的发顶，也不催促她。如果面前有镜子，陈漾会被自己的温柔神情震惊到。真的有种带孩子的感觉，她今年已经二十六岁了，无处安放的母爱全放祁遇身上。陈漾静静等待她许久。祁遇感觉耳根温度降下去了才抬头看她。两人对视，祁遇笑的牙不见眼。这是陈漾第一次见她笑成这样。笑容是有一定感染力的，陈漾不自觉弯了弯眼睛，“待会有什么事情，要去哪里我都可以陪你去”“好，我待会要去旧城区那边”，祁遇思考片刻补充道，“冶水河畔，百折桥那边，你知道吗？”陈漾怔愣了一下，“梧桐大道？”“是的”两人洗漱完就自驾往那边去了。“你的朋友住在老城区那边啊？”祁遇之前说的回来看望故人，陈漾就理所当然的这么想。“百折桥附近有一个福利院，我幼时在那长大的，里面有一个小姐姐，我受过她的照顾，她已经去世好多年了。”百折桥附近的福利院，陈漾额间渗出一些冷汗，感觉脊背发凉。握着方向盘的手紧几分。前面红绿灯，陈漾都开到跟前了才注意到，猛然踩刹车，黑色迈巴赫压线停下，很张扬。车里两人闪了一下，祁遇心脏咯噔一下，“怎么了？没事吧”祁遇偏头见她脸色不好，抽纸给她擦了把汗。陈漾扯出一抹笑，开玩笑道，“本来没事”，她指了指前面走过来的交警，“现在事来了”陈漾从储物箱中捞出口罩帽子，两人戴好才打开车窗。交警看着这两个人全副武装的样子调侃，“被抓了知道丢人把脸遮住了？早干什么去了”由着对方教育，陈漾一声没吭。“知道错了没？”陈漾点头。看在陈漾认错态度良好的份上，没有继续唠叨，记她两分，罚款二百就离开了。见交警走远，陈漾才关上车窗，继续往前开。陈漾叹气，“还好已经是新的一年了”“新的一年怎么了”“去年念念开我的车闯红灯，被记了六分，监控没有拍到她的脸，就从车主这记了，我很忙，也没空去线下申诉，再像现在这样记几次，我该去重学了”祁遇轻笑，“那她确实挺不省心的”“是啊，她要是有你一半听话就好了”“你不是说见过很多比我乖的吗？”“啧”，陈漾偏头看了她一眼，嘴角噙着笑，“那得看和谁比呀，你比上不足比下有余”“所以你更喜欢乖的啊？”祁遇问完就感觉有些不妥，这不是她作为情人该问的。第27章 “火灾。烧死的”陈漾并没有什么异常。她们俩现在不太像包养关系，更像是朋友。“那太肤浅了”，陈漾单手揉了揉她的脑袋，“讲真的我最喜欢你了”祁遇并没有因为她这么说感到高兴，这个“最”很灵性，她不会真的有别的妹妹陪吧。想归想，该问的还是要问的，“我能知道为什么吗”“因为你漂亮，是我见过最漂亮的人”这下祁遇彻底没话说了。一直沉默到目的地。陈漾找到一处停车位，两人在百折桥附近下车。路边的梧桐树已经生出新叶，嫩绿清新。两人穿过旁边废弃的公园，在小巷中东绕西转，两人来到早已荒废的福利院。白粉通刷的墙壁，总共两层。受风雨侵蚀，墙皮脱落许多，水泥色展露在眼前。上面画着一幅、两幅……很多幅画儿两人从头往后走，一幅一幅往后看，抽象的、残缺的画。或是一棵小树、或是老人和小孩。标语都是按照核心价值观来写的。很正能量。祁遇看着只觉得讽刺。二层外围用的是铁墙，一根一根的钢筋立起来，风吹日晒雨蚀，上面尽是铁锈。“我记得去年来的时候楼梯还在，现在竟然拆掉了吗”祁遇牵着陈漾在外围转了几圈。陈漾的掌心透着彻骨的寒凉。祁遇回头看她，口罩遮住半张脸，棒球帽帽檐向下遮住眼睛，看不出来什么异常。“我记得从里面也可以上去”“？你怎么知道”陈漾咽了口口水，声音有些沙哑，“我小时候来做过义务劳动”祁遇想起陈念给她发的，这世界上的巧合这么多？“怎么了？是不是光线太强了不舒服？”祁遇能感觉到她身体的颤抖。女人轻轻点点头。“带蒸汽眼罩了吗”，祁遇把她往身边拉一点，让她站在自己的阴影下。陈漾再次点头，从包里拿出来一只递给祁遇，这东西她走哪她都要带着的。“闭眼”陈漾乖乖闭眼。祁遇拆开蒸汽眼罩，取下她的棒球帽，帽檐离开的一瞬间，尽管已经闭上眼睛了，还是能感觉到光亮。人的眼皮具有透光性。陈漾脑海中再次浮现那个葬身火海的身影。祁遇给她戴上蒸汽眼罩，跨她的胳膊而后再牵她的手。“我牵着你往前走，不要怕，有我呢”，祁遇的话很暖心、很温柔。如果面前有蜡烛、有花朵，感觉会更像一场告白。“好”两人从一楼进去，门框老化，木板门一推就倒下了，带起阵阵烟尘。祁遇掰了一下陈漾的身体，两人一起转身，等待烟尘平息才迈进去。里面很空旷。只偶尔有几张落满灰尘的木桌和小板凳。“这里荒废多久了？”陈漾问她。祁遇在脑子里算了一下，她被收养那年八岁，五年后她从养父母家里逃出来，这里已经没有人了。“十年了吧”，原来已经过去这么久了。两人在里面走过几间破屋，看到一些熟悉的物件，总归是能想起来一些事情的，比如厨房的灶台，她从会跑路的时候开始就在这烧火，一直烧到离开孤儿院那天。她小时候不懂，现在明白了，为什么国家给配了人手还需要她们干活，因为这样就能省下来更多的钱财给院长。“不跟我说说你在这经历过什么吗？”祁遇不会主动说，总是要她问她才会说。祁遇轻笑一声，“都是些不好的经历，你也要听吗”不置可否，“如果你愿意相信我的话，就说给我听”这算是变相表达自己想听吧。陈漾要承认，她已经开始好奇祁遇的过去了。“我没见过我们院长，也可能在有上级视察的时候他来过，但是我不记得他的样子了”祁遇补充道，“我知道他不是什么好人”“哦？你怎么知道？”“我听照顾我们的老妈妈说的”祁遇顿了顿，“我们院中就只有老妈妈一个大人”“还记得她叫什么名字吗？”“我不知道，大家都叫她妈妈，我也叫她妈妈，连她姓什么都不知道”，祁遇感觉里面有股霉味儿，轻咳两声。她们在一片空地找到上楼的位置。祁遇打算在下面说完再带她上去。“她对我们不好，平常什么也不做，衣服是我们自己洗，她的衣服也是我们洗，饭也是我们自己做。在我的印象里，她唯一的作用就是拦住想要跑出去的孩子，被她抓回来的孩子，会挨一顿毒打”陈漾感到心酸，“那你呢？也跑过吗？”祁遇脑袋斜靠在她的肩膀上，“我小的时候跑不动，我不敢，我很有自知之明的，但是我真的挨揍过”“为什么？”“因为我吃饭吃太多啦，一个人吃了两个人的量”，祁遇是半开玩笑的语气，陈漾听着却笑不出来。“两个人的量是多少？”祁遇看向墙面，轻飘飘地说了一句，“忘了”祁遇的饭量，她再清楚不过了，这小家伙胃口跟猫似的，她能吃两个人的量，说明一份实在少的可怜。“为什么我知道院长不是好人呢，这还是老妈妈说的，她不给我们吃饱饭，她说让我们别怪她，要怪就怪院长，钱都叫院长卷走了”祁遇只是大致的说了一遍，她省略了好多痛苦的细节。比如跟野狗抢饭吃，比如踩着板凳炒菜被烫伤，比如冬天用带着冰碴子的水洗衣服……祁遇说完了，要拉着她往楼上去，陈漾感觉心脏一阵钝痛，脸颊好像有些湿润，抬起空着的手摸了一把，是温热的眼泪。“我们现在在楼梯上了，旁边扶手很脏，抓紧我就行”“好”两人站在二层，祁遇指尖轻碰一下沾满铁锈的栅栏，从缝隙中往外看，它真的好像一所监狱。确切的说，这就是囚禁她童年的牢笼。陈漾问她，“你的朋友是怎么去世的？”“火灾，烧死的”陈漾感觉心跳好快，撒开祁遇拉住她的手，“你还记得她叫什么名字吗？”“琳琅，她叫琳琅”陈漾感觉脑海里的身影更清晰了，她深吸一口气，蹲在祁遇跟前。第25章 PUA祁遇“怎么了？”祁遇俯身想拉她起来，见她额间一直冒冷汗，“要不要去医院看看？”“没事，你不是说要来祭拜朋友吗，去吧，我在这等你”“人都烧成灰被风吹走了，我只是来这里看看，她的墓不在这里”，准确来说她都没有墓。祁遇顿了一下方反应过来似的，“我那会听说埋一件逝者的遗物，也能招来魂，就拿了她的一件衣裳埋到桥底去了”那是她当时能去的最远的地方了。琳琅活着就拼命想要逃离，死了若是还待在这里怕是永世不得安生。孤儿院少了人，老妈妈也轻松？当然不是，小孩也可以帮她编竹篮、扫把之类的。每天白天弄完，晚上她丈夫拿回去留着第二天卖……如此反复。每个孩子都是免费的劳动力啊这事她还记得清楚呢，当时午休时间，趁着老妈妈休息，她溜出去，下了岸。为什么是桥底，因为那里的泥土松软，好挖。她记得泥土里面有好多蚯蚓。在她压实最后一捧土时，老妈妈过来把她抓走了。至于为什么会被抓走，完全是因为那人之前说过，举报逃跑的孩子，下一顿可以多吃一份饭。祁遇当时被揪回去揍好惨。尽管她拼命解释她不是想逃跑还是被揍的遍体鳞伤。“那我们走吧，去桥底”，陈漾扶着她的手臂站起身来，蹲久了猛然起身，小腿有点麻，头脑发晕，全程几乎是祁遇架着她下去的。“我扶你回车上歇着吧，我自己去就好”陈漾也不会跟身体较劲，轻轻点头。“你坐副驾，等会我来开车”“好”“那我先过去了，乖乖等我”，祁遇蜻蜓点水般在她唇角留下一个吻。祁遇走了有一会，陈漾摘下眼罩口罩，太阳穴突突直跳。琳琅、琳琅……她本来可以好好活着的。陈漾深吸一口气，懒得去想了。闭眼浅昧一会儿。祁遇去了大概半个小时左右，这半个小时陈漾还真睡着了。祁遇上了主驾驶。陈漾没有睁眼，平淡道，“这次回来还有别的事情吗？”“没有了”“你昨天不是说如果有时间，要在白天去一趟海边吗？现在就可以”“不了吧，你不舒服，我们先回去吧，海又不会长腿跑了，什么时候都能看”，祁遇顺着已经踩下油门走了。陈漾按了按脖颈两侧的筋，酸疼酸疼的，无力道，“不回家，去你那里”“为什么？”“没有那么多人，很清静”祁遇思考了一下，她去拍戏之前，冰箱里面的食材都清理干净了，“在回家之前，我先去超市买点东西可以吗？”“可以”祁遇在顺路的地下超市附近停车，陈漾想开车门下去，发现她那一侧的门被锁住了，“我一个人去就好”“为什么？”这两个人还是对彼此知之甚少，天天问来问去，一大堆为什么。祁遇说，“一个人能承受的为什么要两个人来？”陈漾弯了弯唇角，“那你去吧”祁遇下去的一会，陈漾接了通电话。【哥，有事吗？】【我听念念说你今天回来了】【嗯】【你有多久没有回老宅看过爷爷了？】陈漾在心中哂笑，【是你和砚哥的爷爷，跟我有什么关系】老头子有俩儿子，陈漾的父亲排行老大，当年白手起家，抓住发展的契机才有今天的陈氏。她小叔也不错，当官的，职位不小。讲道理她爸爸和叔叔那么优秀，都不敢相信是那老头子亲生的，他何德何能？老头子跟着享福都享不明白，重男轻女的思想根深蒂固。老头吃喝住行都是她父母给的，明明不缺他吃穿。小时候过年聚在一起吃饭，老头总把好东西往哥哥和堂哥碗里夹，义正言辞道，“女孩子吃那么好做什么”每年都是如此，陈漾的父母同他讲过道理，他依旧我行我素，该说什么说什么。后来过年也就不在一起过了，陈漾不喜欢甚至可以说有点烦这个爷爷。【漾漾，他已经瘫痪在床有一段时间了，有时间还是去看看吧，可能哪天就永远见不到了】【嗯，我知道了】陈漾挂断电话，只是嘴上答应。她这个人还挺薄情的，从不心软。不爱我的人，我为什么要去爱他呢？尊老的前提是他曾经爱幼。祁遇很快回来，把东西放在后备箱再绕回来。“买什么了？”“一些蔬菜水果，就只买了一点点，我们中午吃一顿晚上就要回去拍戏了”“嗯”两人刚到家的时候，外面就开始下小雨。祁遇贴心地把水果切块放她面前，两人坐在客厅的沙发上。祁遇打开电视，找了个电影频道观看。这些经典影片祁遇都看过很多遍了。陈漾随便瞅瞅，她说，“调一个你的电影吧，我没看过”“你要看什么类型的？”“有爱情片吗？”祁遇在脑子里搜索一下，沉默好一会儿才说，“我早期拍过一部关于校园霸凌的”“你演的小白花女主？”祁遇摇了摇头，神色认真道，“我演的霸凌小白花女主的恶毒女配”陈漾“……”其实祁遇主演的电影她都看过，难怪她没有印象……别人的爱情也是爱情啊，就说是不是爱情片吧。祁遇给她调了，开了1.25倍速，整个片子看完大概花了一个多小时，看的陈漾难受极了。她看不得这种，她太偏爱祁遇这个人了，在电影里面演坏人她也代入不了。那话怎么说的来着，三观跟着五官跑，虽然这样不好，陈漾也不是这种人。但她对祁遇就是偏爱，尽管她在剧中做了坏事，后面遭报应的时候她还是会难受。面对祁遇这张脸，无论她饰演多坏的角色，她都讨厌不起来。理智说，“她做的不对，她是坏人”本能，“我就喜欢她”这个不属于角色的魅力，这是祁遇这个演员本身的魅力。相信很多祁遇的影迷看这部电影也是这样的。在陈漾看电影期间，祁遇已经炒好菜端过来了。两盘炒菜，份量都不是很多，色香味俱全。陈漾又想起祁遇今天说的，她很小的时候就开始学做饭了。这饭怎么吃都不是滋味。祁遇见她吃的慢吞吞的，“不好吃吗？”“没有，很好吃，你真是世界上最棒的小孩”，陈漾夸奖小朋友一样的语气，说着还给她比了个大拇指。祁遇眼眶倏忽红了，“那我以后有空就弄给你吃”陈漾轻声笑笑，“我这算不算PUA你啊”“PUA是什么意思？”祁遇的网速很慢，平常除了上微博存她的美图，几乎没上过网。第29章 看不见又想念陈漾的网速其实也不算快，但在祁遇的衬托下，她简直就是冲浪达人。她思考了一下怎么给祁遇解释这个词，“PUA就是类似于一种道德绑架？”她边说边比划了一下。“道德绑架？”祁遇摸不着头脑。“我给你举个例子”“你说”“假如啊，假如我是你的女朋友，我天天说你丑，没有人爱你，只有我爱你。这个就叫PUA，懂了不？”祁遇似懂非懂的样子，那她还挺想陈漾PUA她的。换个角度来说，她说我丑我又不是真的丑，但是我真的能得到她的爱也是好的啊！在感情方面，祁小姐的脑回路总是和别人不太一样。陈漾吃完饭，祁遇主动包揽所有家务，陈漾要做什么她都不同意。“小祁，我头晕只是有点低血糖，蹲久了就那样，我又不是瘫痪在床了，收个果盘还得你帮我……”陈漾试图跟她解释些什么，祁遇根本不听。“你在剧组有没有什么缺的东西，快收拾吧，等会就要走了”，陈漾叮嘱她。缺的东西该买的都买过了，哪还有什么要带的。陈漾叫了司机过来送两人去机场。两人一起买的票，她们坐在一起。祁遇只露一双眼睛，但还是能看出来她笑的很甜，她伸出自己的掌心，放在陈漾面前，“姐姐，贴贴”她有意撒娇，清冷感就少几分，多一些甜。陈漾伸出自己的手想去握她的手，“我才发现唉，你的掌心正中间有一颗痣”浅棕色，一点点。“你不关注我你上哪发现啊”，祁遇低声吐槽，不曾想对方听的清楚。“哈哈哈哈你在怪我啊”“好老板，我哪敢？”陈漾捏了捏她的耳朵，笑道，“你最好是真的不敢”。拍戏的这些天，祁遇的胆子是越来越大了。不过这样也挺好的，做人嘛，开朗活泼点好，她以前太闷了。淝城不是小城市，再加上是飞往横店那边的，飞机上还碰到了一个之前搭过戏的男演员，在对方上飞机的时候陈漾无意中同其对视了一眼。下机时，对方还专门过来同陈漾打了声招呼，结果发现旁边的祁遇。男演员看见两人一直牵着的手，娱乐圈就是个圈，他当然也认识祁遇。男明星也是私人行程，身后没跟经纪人，也没粉丝接机，同她俩说话还能大方点。他小声问，“你们俩是真的！？”“别乱猜啊，我和祁老师好闺蜜，我们老家一个地方的，一起回去祭祖罢了”男明星拍了拍心口，“好啊，我懂，我都懂，城里人都管这叫闺蜜嘛”陈漾再次强调，“我们真是正经闺蜜”“那行吧，我还以为我吃到了什么惊天大瓜”可是这个姿势真的不会太暧昧了吗？反正他和他好兄弟不会这么牵手，“接我的车来了，我先走了，再见”男明星大步往前走去，同两人摆了摆手。见他走远了祁遇拉住陈漾的手才放松一点。方才下机时，就是怕被误会，陈漾想暂时松开祁遇的手的，谁知道这小家伙，紧紧扣住她。“对不起”，祁遇现在倒是把手松开了“你知道我们俩的关系被爆出去会怎样吗？”陈漾这话说的严肃，祁遇垂眸更不敢抬头去看她。“就相当于我们俩这些年都白干了，你懂吗？”陈漾她不要紧，她是陈氏千金，就算没了演员这个身份，她依旧能活的好好的。祁遇不一样啊，她就只是演员，她不演戏她还能做什么？爱之深才会有责之切，陈漾很欣赏她，希望她能爱惜自己的羽毛。她是有等祁遇和现在的经纪公司解约后签她到恒星的。她当初愿意帮祁遇也不全是因为个人原因啊，祁遇这种金子放在哪里都是会发光的，只要脸在，商业价值可观。等祁遇和博蓝解约，那会的祁遇才二十六岁，风华正茂，她的演艺之路还很长，她只是缺少一个机会，陈漾愿意给她这个机会。让她为己所用，要么说她是资本家呢。“我知道错了，对不起，你别生气”小李已经到机场了，陈漾把人带进车内才继续数落她。陈漾上车第一件事就是拉下挡板，小李一脸懵，就是感觉老板现在周身气压好低。小李开车时几乎是竖起耳朵在听了，只是没有磕到糖，怎么感觉好像还吵架了……“对不起”“你不是对不起我，你是对不起你自己，知道吗？”“姐姐……我知道错了”陈漾气不打一处来，就知道重复自己错了，就拿准了她吃软不吃硬，“那你说说你错哪了？”祁小姐嘟囔着，“我不该在有人的时候任性牵你的手不松开”其实普通的牵手姿势就还好，重点是两人方才是十指相扣的，谁家好闺蜜这么牵，陈漾都为自己找的借口感到无力。陈漾轻轻咬了一下她的指尖，“下次再这样，我就要咬你了”祁遇想都没有想，张嘴就是，“咬哪里？”陈漾：“……”感觉她好像很期待的样子。两人回到民宿，好好休息一晚上，第二天调整最佳状态去拍戏。本来请假张达晖就不高兴，再不积极表现就说不过去了。《无忧》第n场n镜n次，各部门就位，“Action”上次的匆匆一面，江浮生同她一句话都没有说上。她之前送余遥回去过，她记得余遥家的位置。最近总有时间总会在那一片地方溜达溜达，企图能遇见余遥。今天六点多钟，江浮生起了个大早，在余遥家附近的早餐铺吃早饭。她正坐在木板和石头支起的小桌前吃饭，忽闻一道熟悉的声音，“叔，买早餐，还跟之前一样”“好嘞”江浮生回头同半弯腰的余遥对视。额间一点朱砂的江浮生依旧美的惊心动魄，以至于她说话有些不顺，“江……小姐，好久不见”江浮生咽下嘴里的一口饭食，喉咙有些疼，站起身来郑重道，“好久不见”女人指了指面前的早餐，“我……吃饱了，先走了”见不到时想念，看见了又逃避。第30章 对戏“卡”张达晖声音依旧严肃，“陈漾，你过来”“哦，来了”张达晖指了指剧本，“最后那一个镜头，剧本上写的是‘算的上落荒而逃’的背影，这个狼狈是指江浮生内心觉得自己跑的很狼狈，实际上她还是很优雅的，你不要‘故意’狼狈，拍出来也没有美感。电视剧拍多了，光知道流于表面了……”陈漾又被贬了一通。“好好好，我知道了”“OK，那再来一条，各部门就位，《无忧》第*场第*镜2次，Action！”“我……吃饱了，还有事先走了”江浮生拿着还剩一半的包子从余遥的身后绕过去，临走时还同她说了句，“再见”女人今天穿了一件牛仔褂，背影清瘦，散落的长发轻轻飘动，余遥偏头看着她小跑着离开。余遥看着她的背影远去，眼里是舍不得。还没瞧仔细，怎么就走了呢？老板给余遥打包好饭，发现方才坐在桌前的女人不见了，“余老师看到刚才坐在这的人了吗”“她刚走，怎么了”老板指了指桌面上的一只独丁钥匙，“她忘记拿走了”余遥轻声笑笑，“给我吧，我认识她，我顺路给她送过去就好”“行，麻烦余老师了，余老师真是好人呐”余遥都被夸不好意思了，她接过钥匙缓步往前走，走江浮生走过的路。“卡！”“准备下一镜”……在淝城休息一天回来后，这几天拍摄都很顺利，许轻月也比刚开始发挥要好，ng的次数少许多。祁遇简直逆天，从开拍到现在从未吃过ng，天赋型演员，陈漾还是有点羡慕的。一天上午正常拍摄，中场休息时间。陈漾邀请祁遇进自己的休息室，上次那张折叠躺椅，陈漾感觉用起来挺舒适的，就没有再带回去过。女人合上门板，轻轻贴近祁遇，两人身量无差，站直了，刚好鼻尖抵着鼻尖。温热的气息洒在此次脸上，陈漾轻声问，“祁老师，对戏吗？”祁遇光看着她发愣，一时没反应过来，“对戏？哪一场？”两人平常也经常对戏，算是祁小姐对漾漾单方面的辅导。都这样了，还能是哪一场戏，“当然是过两天要拍的”陈漾顿了顿，清晰道“吻戏——”祁遇心中轻颤，“……好”余遥那天去送钥匙，一直追到歌舞厅门前。理所当然的，余遥在同江浮生面对面对视时，心中的思念达到顶峰。喜欢一个人是控制不住的。经常去相亲真的很累，余遥对他们无论如何都提不起兴趣。她还是喜欢和江浮生待在一起，喜欢跟她坐在一起侃侃而谈，喜欢跟她一起讨论最近流行什么穿搭……总之就是很开心。余遥她是一名历史老师，那段时间在详细了解“不婚主义”，她在给自己做思想建设。每个人都是独立的个体，她为什么一定要结婚呢？她喜欢江浮生，两个人平平淡淡的聊一辈子天也好啊。年轻的时候一起玩，老了一起买菜做饭，再不济不还有养老院，她为什么一定要执着于结婚？准确来说也不是她执着，是她父母执着。她还是决定遵从内心想法，见到江浮生她就会很开心。初吻是发生在无忧歌舞厅。陈漾躺在躺椅上看了好长时间的剧本，一直没有翻过页。“陈老师，剧本看的怎么样了？”听到祁遇喊她，方回过神，她走神了，在心中暗骂自己不专业“再等我两分钟”，陈漾大致透析一下剧情，放下剧本，“可以了”她从躺椅上站起身来，两人在一片空地中对立站着。“余老师，我有个问题想问你”“你说”“女人活着就一定要结婚生子吗？”“不是啊，每个人都是自由的，两个人可以过日子，一个人也可以。结婚还有家庭不和，家暴的呢，一个人有一个人的好”“那我要是喜欢女人呢？”她又说，“余老师，可不可以不要去相亲了”女人的眸色暗了些许。这么一瞬间，余遥好像悟了她为什么这么问，她喜欢我。她的眸色亮了。祁遇抬手抚开陈漾面前碎发，替她别至耳后，她捏了捏陈漾粉白的耳垂，她贴近陈漾的耳畔说，“我喜欢你，是想跟你一起过日子的喜欢”祁遇出戏了，这句告白是余遥说给江浮生，更是祁遇说给陈漾。祁遇从她的耳廓处细吻，舌尖轻轻触碰她的耳垂。雨滴落进池塘泛起阵阵涟漪。陈漾的耳朵比祁遇想象中的还敏感，祁遇平日里不敢这样，借着对戏的名头倒是能造次了。陈漾几乎是本能的一哆嗦，酥酥麻麻的感觉从耳廓蔓延至全身，这感觉很奇怪，但并不难受。细腻绵长的吻，从耳朵到面颊，再到嘴角。她小心翼翼的试探，轻轻地询问她，“我可以吻你吗？”“嗯……”唇瓣相贴，祁遇深入，撬开她的齿关。两人纠缠着，一发不可收拾，哪还有半点对戏的样子。陈漾被她吻的腿软，祁遇托住她的腰一步步后退，退到躺椅旁边，陈漾瘫坐在上面，短暂的呼吸，祁遇再次压过来，感觉脑子都要缺氧了。——咚咚咚两人正吻的忘我，敲门声响起。陈漾现在有点无力，轻轻推开她，双眼紧闭，眼睫轻颤，气若游丝道，“去开门吧”白松推门进来，感觉氛围不太对，祁遇站在门前挡住她的视线，小白微不可察地侧了一下身子，透过一点空隙看见躺在躺椅上的陈漾。只瞧见了陈老师白里透红的耳朵，还没瞧仔细呢。祁遇声音有点哑，清了清嗓子问，“有事吗？”小白收回视线，抬眸看见祁遇的唇，啧，十分有十二分的不对劲……她这是又坏了自己cp的好事了“有事”，白松轻咳两声，“我明天想请一天假”“可以，回家吗？”小白点头。“我记得你家离这边挺远的，一天会不会太赶了？”“……够的，时间不够我到时候再跟您说”“好，注意安全”小白离开，顺手把门带上。小耳朵还坐在树下，期待地看着她，“批了吗？”“当然，遇姐人很好说话的”第31章 我目送你“你真的要回去参加她的婚礼啊？”司耳还是感到不可思议，这简直就是科幻片。“当然啊，我票都买好了”“什么时候走？”“今天下午收工就走”司耳看着她坚定的眼神，啧，尊重但不理解，“你去吧，需要我送你不？”小白咯咯笑，“你怎么送我？我们俩打车去，你再徒步回来吗”“不不不”，小耳朵神秘道，“我目送你”“……你可真幽默啊”下午收工后，白松给祁遇打了声招呼就走了。她的老家在灵城，一个很偏僻的十八线小城市。就像祁遇说的那样，回家很不方便，要连续转车几次。全程八个多小时，折腾到凌晨三点多。她在车上已经睡的差不多了，下车时精神状态还不错，就是有点腰疼。小白先回家看了爸妈，换上一身合适的穿搭。她坐在阳台前的木椅上静待天亮。她家里没有人抽烟，自然也就没有烟，如果有，她高低抽上几盒。从她身后看，身上有种说不出的颓然。暗恋了好多年的直女朋友要嫁人了。东方升起一轮红日，带起片片朝霞，这边山连山，城市发展不甚好。空气很清新，能很好的看到早晨的光景，这地方适合养老。小白在心中说，等我赚够了钱就回来躺平。女孩回身看了看墙上挂的钟表，手机震动了好几下。暗恋对象给她发了酒席位置。【你不用来很早，我现在才刚起床，大概九十点钟去就好了】(附带一张穿婚纱的照片)她笑的很开心，小白看着看着也笑了。白松看了看远方，打开手机相机，调试好曝光，拍下一张风景照，她换掉自己用了多年的屏保。时间还长呢，现在工作很忙，一年就回来那么三两次，好长时间没有吃过高中学校门前的早点了。有家卖灌汤包的很好吃。小白每次回来都会去吃，今天也不例外。红白配色的学校，对面店挨店的早点铺。大红色打底，规整的白字，明码标价。“老板，要两笼灌汤包”“好嘞”老板用熟悉的方言回复她。刚回来小白还有点不适应，普通话说习惯了。店面不是很大，里面就只摆了几张桌子。一张空桌能坐四个人。走到哪里都是回忆，灵城在地震带附近，常年小震。小白读书时，有一次就是在这里吃早餐，因为桌椅板凳不够。只能找人拼桌。她的暗恋对象旁边还有个空位，那人招手让她坐到身边来。她去了，中途突然地震，震感不是很明显，小白那会看起来是有点呆的，暗恋对象以为她是害怕，很自然地把小白揽进怀里。那一刻，心跳达到顶峰。其实这在对方看来只是对普通朋友的照顾，换成任何一个人，她都会这样。多想就是小白的不是了。没有人强迫小白去喜欢她，人家其实也没有硬撩她，只是她自我攻略了。小白知道她不是自己的太阳，但那一刻，阳光实实在在地洒在了她身上。小白一个人吃了两笼灌汤包，又要了一碗粥。吃的很撑，今天一天应该都不用吃饭了。小白戴上蓝牙耳机，在学校附近走走，消食。耳边的音乐突然停止，打开手机一看，原来是有人给她打电话了。备注是，小耳朵白松点了接听，对方却一直没说话【喂？你给我打电话怎么一声不吭】【我在思考】【你在思考什么？】【你今天不是去参加那谁婚礼了吗？我怕你身边有人，我乱说话不太好】小白笑了笑，【你要是真觉得不好，就不会给我打电话了】【那你现在在哪呢？旁边挺安静的，应该没在宴席上吧】【嗯，还没开始呢，我在街边遛弯】【我先去给老板打个早饭，你先不要挂，我等会去问你】【好】漫山遍野的花都开了。话筒的计数器，一秒一秒的增加。等了好久，话筒中重新传来声音。【我回来了】【你刚刚要说什么】【我想说，你到时候参加她婚礼的时候能不能给我开个直播！？】司耳的语气好兴奋，她真的很爱八卦。小白有时候挺羡慕她的，她像鱼一样，感觉都没有什么烦心事的。司耳还比她大两岁呢，但是她心态要比自己年轻多了。【开直播？你怎么不飞过来看】【不行啊，老板给的太多了】说到老板，她又打开了话匣子，【你明天能回来吗？】【应该能吧】【明天老板和祁老师拍吻戏！】【那我一定赶回去，这第一口糖我必须先磕】【好好好】……两人随便聊聊，一聊就是一个多小时，司耳挺闲的。陈漾不是那种事特别多的大小姐，人也温和。很多事情都是亲力亲为，她也可以不做事，但是一定要会做事。做她的助理很清闲。电话挂断前，司耳又嘱咐了一遍，记得给她开直播。开直播肯定不可能的啦，给她录个视频满足她的八卦倒是可以。白松回家歇歇脚，看着时间差不多了才去。酒席不是很奢侈，正常规模。白松进去时，新娘新郎都还没到，她被带着在一张餐桌前坐下，那一桌都是高中同学。大家都互相认识。白月光人很好，人缘自然也好，大家都愿意来。一群高中同学坐在一起，就要说近来过的怎么样了，说谁谁谁找没找对象。这话题cue了一圈，白松也是跑不掉的。他们问她，“小白有没有谈恋爱”白松看着面前冒白沫的啤酒，轻轻抿了一口，开玩笑道，“没那个浪漫细胞，谈不了一点”几个人端起酒杯，喝了几杯。后面不知道谁喊了一声新娘来了，白松几乎是条件反射般看向大门。小白是屏住呼吸看着她进来的，她今天画了很浓的妆，跟记忆中的人天差地别。长发盘起，头纱轻浮，人也很漂亮。白松看着她走过红毯，从看正脸到侧脸，再是看背影。纯白色婚纱的拖尾从眼前飘过，逐渐远离，逐渐模糊……模糊，是小白的眼眶模糊了。她背过身体，一滴眼泪落下，她在心中轻轻地说，再见。第32章 风也很温柔白松想起来司耳跟她说的话，她拿起手机录上一段视频发给司耳。对方什么都没回，屏幕上直接弹出来一条视频通话。小白直接就是一个挂断，没有一丝犹豫。司耳给她对话框表情包刷屏了，清一色的嘤嘤嘤。【够了，别刷了，很多人，我不是故意挂的，是真不方便接听】【说好的直播呢】给小白看笑了，【谁跟你说好了】【那好吧，我不为难你了，给我看看新郎新娘的正脸照】【行，你等等，等他们面向这边的】又等了一会，等司仪在台上喊证婚词，两个人面向这边时，小白放大六倍拍下两个人的正脸发给司耳看。对方隔了好一会儿才回复她【我觉得这个男的有点配不上你的白月光，长的略显磕碜了……】【个头也没比你的白月光高多少，她眼光好像不太行啊，我感觉你比那男的好看太多了】小白抽了下嘴角，【你可真会说话】【我这算不算背后蛐蛐人家啊】【算，但是我不会乱说的】白松被她逗乐了。耳边突然传来一阵起哄声，也不知道这是进行到哪一步了。亲一个——亲一个——小白抬头看过去，新郎亲吻了新娘。现在看也不扎眼，她弯了弯唇角。祝你幸福。白松走时，新娘亲手给她递了一盒糖果。两人对视，一如最初之前的纯粹，只是普通朋友。来的匆忙，走的也匆忙，还没有好好同父母说说话，只能等过年回来再说了。过年，过年还有大半年呢。【我到车站了，在回去的路上，预计晚上八点钟到】白松编辑好信息发给司耳。【我盼星星盼月亮你终于要回来了，你都不知道我一个人有多无聊】……“今晚的月色很美”陈漾在手机上输入这句话，前段时间祁遇跟她说过的，她一直记着呢，到现在她才想起来去搜是什么意思。民宿的网一卡一卡的，进度条始终卡在最后那一截，陈漾等的有点急，索性关掉网络用流量。上面很长一段内容，解释了来由，陈漾快速找到重点，翻译过来是——我爱你陈漾愣住了，心跳突然加速了，她捂了捂心口，不可思议的眼神望向躺在床头的祁遇。她喝了半杯水，冷静了一下，继续往下看。她看下一句，风也很温柔——我也爱你陈漾彻底坐不住了，她站起身来，在房间里一小片地方来回走。脑子里乱成一团浆糊，她喜欢我，祁遇喜欢我……祁遇真喜欢她，那她这些日子有事没事亲亲她算什么……她会不会想我故意欺骗她感情，陈漾有点慌。那现在还能睡一起吗？她是金主这没错，但是她从来没把祁遇当金丝雀看。祁遇看她来回踱步许久了，“怎么了？”“你……”陈漾指了指她又指了指自己，“我……”她现在应该装作不知道吗？她觉得这不太好陈漾坐到床沿去，外侧是她的位置，祁遇睡在里面。陈漾背对着她，不敢回头去看她，“小祁，你喜欢我是不是”祁遇放在被子里面的手轻微颤抖，之前做了那么多次的暗示，她都没读懂，为什么今天问这种话。这一天早晚都是要来的，祁遇咽下一口口水，看着她的眼睛坚定道，“是”昏黄的灯光照在两人身上，户外的风透过纱窗吹进来，吹动陈漾睡裙的裙摆。陈漾薄唇翕动，“对不起”“你回头，看着我的眼睛说”陈漾站起身来，正面对着她，“说什么？”“说你不喜欢我”陈漾犹豫，扪心自问，她真的对祁遇没有一点感觉吗？她不坚定。她不会说违心的话。再或者她说了以后呢？老死不相往来？陈漾感觉喉咙发紧，她走到茶几前，剩下的半杯水已经凉透了，她兑了点热水进去，一口气喝完。“你不说话，为什么？”祁遇从床上下来，走到她身后，从身后抱住她，陈漾也是清瘦，她的下巴抵在陈漾的肩头，有点咯。祁遇的双手箍住她的腰，在她的小腹处交握。陈漾不反感祁遇的喜欢，她心中甚至有一点开心，女人轻吸一口凉气，“我需要一点时间”“不要急，我可以等你很久”祁遇可以等你到永远。“那我这样算不算在吊着你？”陈漾偏头蹭了蹭她的额头，“喜欢我，会不会很辛苦？”“不算吊着我，我们有合同，你怎么做都合理，喜欢你也不辛苦”“为什么”陈漾诧异“因为你对我很好啊”，因为会有回应，虽然那份回应并不来源于爱。“我喜欢你是我自愿的，你不要觉得有负担，你也不要勉强自己”陈漾摇头，她的爱情观受父母影响，恋爱一辈子谈一段就好了。谈一段，用心去爱。她不会将就，不希望感情失控。如果注定她会爱上一个人，她希望能和对方一辈子稳稳的幸福。祁遇说，“我们可以慢慢来，我可以追你，我可以等——”祁遇将掌心放到她心口，“我可以等它为我跳动”陈漾短暂的失神，只要心动就可以吗？两人还睡在一起，如果不是沙发有点短，陈漾可能就睡沙发了。两个人躺在一张床上，陈漾今天没有抱她，反倒是背过身去睡了。祁遇感觉心里空落落的，轻轻戳了戳她的腰，弱弱地嘟囔着，“今天没有晚安吻吗？”陈漾没有睡着，也听的到她说话。只是现在的情况还晚安吻，怪尴尬的。夜已深，祁小姐翻来覆去，睡不着，一点困意都没有。她在想事情，陈漾会不会已经开始讨厌她了，会不会以后都不亲她了。以前吃了那么多的苦头都没哭，今天，陈漾不亲她了，她是真要哭了。戒断反应强烈，她的啜泣声很小，只是陈漾也没有睡着，空间太小，两人距离也太近，一点点的动静都听的清楚。陈漾翻身戳了她两下，“哭了？”没回应“真哭了？”陈漾把她带到怀里来，在她脸上抹到一片湿润，抽纸给她擦干净脸。“就因为我没亲你？”第33章 你坠入爱河喽陈漾嗤笑一声，“你这小孩儿也太没有出息了”听她这么说，祁遇就不服气，嘴硬道，“……才不是因为你”“你看看你现在的样子，知道的是你要追我，不知道的说我是你的舔狗都有人信”祁遇转身，反正天黑也看不到她的眼睛，“哪有……”陈漾拿她没辙，“那要怎样你才能乖乖睡觉？”祁遇向她靠近，跟她贴在一起，“就像往常一样……可以吗？”陈漾轻嗤一声，“你想的倒是挺美”，都不用开灯陈漾就知道她现在什么表情，又在装可怜，博她同情。“那我睡不着怎么办？”“你以前没我的时候就不睡觉了吗？”“可是现在有你啊”这什么脑回路，陈漾把她往里侧推一推，啧，没推动陈漾一字一句道，“你再往外来，我就掉地上了”“抱歉”，祁遇往里侧挪一点。两人面对面，夜色遮住她们的表情。相顾无言，沉默许久。最终陈漾又退一步，“我亲你一下，就睡觉，好不好？”“好”陈漾伸手，掌心贴在她的嘴巴上，她凑近她的脸，亲吻落在自己的手背上。祁遇微愣，陈漾偏凉的鼻尖蹭到了她的面颊。一触即离。她甚至都没有察觉到陈漾亲到哪里了就分开了。“好了，早点睡吧，晚安”，说罢陈漾把胳膊伸过去。祁小姐自觉的枕上。她在心中盘算着，今晚亲不到就亲不到吧，明天拍吻戏。祁遇在黑暗中勾唇。如果告白有用的话，我爱你这三个字她早说一万遍了。本来就没指望她能答应，一切的一切都只是试探。她是一名演员，眼神这东西她了解的很透彻，陈漾技差一截。如果是刚被她包养那会，她说喜欢她，陈漾直接把她从房间丢出去那是肯定的。方才陈漾望着她的眼睛一句话没说的时候，她就知道陈漾动心了，只是还欠点火候。第二天一早，刚起床陈漾就给小耳朵发了消息，【今天不用给我打早饭】【那要打祁老师的吗？】【小白回来了吧？】【回来了】【那就不用】司耳拿着手机有点摸不着头脑，老板和祁老师吵架了吗？不该呀，昨天拍戏还好好的。两人抵达片场，陈漾快步往妆造室走去，她推门进去就要关上门，祁遇的手卡住门缝。陈漾近乎脱口而出的关心，“没夹到手吧”，说完才意识到自己这样不太好。祁遇扬起一个明媚的笑容，“没事”“怎么不吃早饭？”陈漾问出心中疑惑，她本就想着自己不吃早饭就能跟她错开共处一室的时间。结果祁遇也不吃早饭。祁遇挑了个眉，“你不也没吃”祁小姐预判了你的预判。以往两个人都是一起进去的，方才祁遇的手险些被夹了，明显陈漾没想和祁遇一起进去。作为生活助理，白松和司耳的洞察力还很强的。小白摇了摇司耳的肩膀，“我就回家一天啊！我的cp怎么了！”“我不知道啊！昨天拍戏还好好的，怎么就这样了呢”小耳朵刚吃过饭，被她晃的想吐，一巴掌拍开她的手，“问题不大，可能小情侣吵架了，等会不还有场吻戏吗？说不定亲个嘴儿就好了”“好好好，你是前辈，我信你”，司耳比她早入行两年。不仅是两个小助理察觉她俩今天不对劲了，妆造老师和张达晖都看的出来。以往陈漾是以逗祁遇为乐的，有事没事逗她玩，大家都看在眼里，今天两人几乎没搭过话。上午场拍完，张达晖就觉得不对劲，陈漾上午拍戏心不在焉的，吃了几次ng。午休时间，陈漾正躺在躺椅上出神，叩门声响拉回她的思绪。“进”陈漾淡漠瞥了一眼进来的人，“呦，张导，没凳子给您坐了，您且站着吧”两人拍戏这么长时间，天天说不完的话，也算是混熟了，张达晖批评她也是直言不讳。“你今天状态怎么回事？演的跟屎一样”张达晖想了想，“不对，吃屎好歹有恶心的感觉，我看你上午演的戏一点感觉都没有。还不如屎”陈漾站起身来，双手合十，恭恭敬敬地给他鞠了个躬，“抱歉，是我状态不好影响拍摄了，晚上给大家加餐”张达晖见她态度良好，也没怎么再阴阳怪气她。“你和小祁闹矛盾了？”陈漾摇头，“没有闹矛盾”张达晖往躺椅上一坐，霸占了陈漾的位置，现在是陈漾站着听了，“那你今天怎么对小祁这么冷淡？”“冷淡？这么明显吗？”陈漾带有一点怀疑的问。张达晖点头，摸了摸兜，陈漾以为他要抽烟，“抽烟出去抽”男人白了他一眼，“我要戒烟了”，说着从兜里摸出来两根棒棒糖，蓝色包装袋的阿尔卑斯。他递给陈漾一只，“吃吗？”“我不吃，您快说重点”“你和小祁到底什么关系？”张达晖盯着她的眼睛看，“跟我说实话，我又不会乱传，有什么麻烦，说不定我还能帮你们点呢”短暂的沉默，陈漾正经说，“她在追我”“我就知道”，张达晖捏了捏眉心“您知道什么？”“她天天围着你转可不就是喜欢你”，他又问，“那你呢？对她有没有感情？”“什么样的感情？”张达晖嘴里的棒棒糖被咬碎，嘎嘣响，他含糊着问，“你都奔三的人了还没喜欢过人？”陈漾被他这话整笑了，那就互相伤害呗，“您这奔四的还没结婚怎么好意思说我啊”大哥笑二哥。“张导，您还没回答我的问题呢”“哎呀”张达晖感叹着，“你不喜欢小祁也挺好的，那我就有追她的机会了，我喜欢小祁也挺久了”陈漾斩钉截铁道，“不行！”张达晖站起来同她对峙，“你凭什么说不行啊？”“我……”陈漾脸色涨红，没说出个所以然。她心里很不舒服。张达晖咋舌，轻嗤一声，笑着说，“我跟你开玩笑的，我不喜欢小祁。但是你啊，坠入爱河喽”第35章 我可以吻你吗“您什么意思？”“我刚才说要追小祁，你是不是急了？是不是心里很不舒服？你不能接受她和别人在一起，对不对？”陈漾傻眼了，他说的都对，“所以呢？”“这个就是占有欲”，张达晖思考了一下，“我再给你说个简单易懂的”“您说”，陈漾在心里想着，莫非他真是情感大师？“前段时间拍的一场戏，江浮生撞见余遥在相亲的那一场，你还记得你当时是什么感觉吗？”陈漾仔细的回忆了一下，她这个人拍戏太容易代入自我，大部分情况下她都是本色出演，这么拍戏有一个不好的点就是感情波动大的戏份，她拍完迟迟不能出戏。那一场她当时都拍完了，还是感觉心里苦涩，余遥和别人谈婚论嫁，她演的江浮生看在眼里是很刺眼的，心脏又涩又痛。“我记得，酸痛酸痛的”“唉，对喽”张达晖双手一拍，“这个就叫吃醋，懂不？”陈漾搓了搓手，浅笑一下，低声询问，“那我现在该怎么办？”张达晖白了她一眼，“你爱咋办咋办，调整好状态，下午好好拍，别耽误哥导戏”，随便开导她两句，还真把自己当感情大师了？说实在的，这些个东西都是他在一些剧本上学到的理论知识，他自己也啥都不知道。张达晖站起来伸了个腰往门外走去。陈漾也是脑子抽了，“您确定不喜欢小祁啊！？”张达晖眉头紧皱，直接破口大骂，“你二臂啊！”他今年都三十五了，大了祁遇一轮，喜欢个鸡毛啊，“我喜欢你我也不能喜欢她啊”“哦——”陈漾在心里补了一句，也不能喜欢我。整个午休时间陈漾一直闭着眼，就是没睡着，她一直在想祁遇，脑子里都是祁小姐在乱跑。原来喜欢一个人是这样的感觉。她之前还差点以为自己有病。午休结束，陈漾去洗手间洗了把脸，出来时隔老远就看到祁遇在四处张望。她从休息室后面绕一大圈过去，轻轻走到她身后，敲了一下她的脑袋，“是不是在找我？”不知道是不是错觉，祁遇感觉她现在神采奕奕的，全然没有上午那种迷茫？“陈老师有什么开心事吗？”“等会要跟祁老师拍吻戏算不算？”听到这话祁遇的第一反应不是开心，而是摸了摸她的脑子。温度正常，被夺舍了？这人怎么一天换一副嘴脸。“干嘛啊？”祁遇轻笑一声，同她开玩笑，“没事，你中午喝酒了吗？这都开始说糊话了”陈漾勾着她的脖颈，贴在她耳边卖关子，“今天晚上回去给你说一个秘密”“秘密？”祁遇犹豫了一下，“今晚我可能不方便听了”“啊？”陈漾打开她的工作行程，上面没有活动啊“不用看了，上面没有，是我的私人行程”“有什么事情吗？”“以前一起拍过戏的一个朋友，她说要来探我的班，她不敢一个人住酒店，我陪她一晚上”陈漾眸色一沉，再开口声音有点冷，“你跟她睡一间房？”祁遇解释道，“双人间，两张床”“那我也……”陈漾话还没说完，就被张达晖打断了，“别聊了，有什么事回家唠去，快去补妆造，就差你俩了”祁遇往妆造室走去。先工作要紧，这个事先放放，等忙完了再跟她算。静等两人出来站好位置。收音、拍摄……各组都准备好，“Action”自从上次送了钥匙之后，余遥一见她所有防线就土崩瓦解，便不再重新心理建设了。她开始随心而为。每天晚上下班照旧来舞厅同江浮生聊天唠嗑。渐渐的她开始不满足于每天晚上见面的那一点点时间。某个周末的清晨，余遥再次来到无忧歌舞厅，天气热了，路上行人都换上了T恤、短袖衬衫，门前的无忧花盛开的更加灿烂。余遥推门进去，穿过长廊。江浮生听到浅浅的脚步声，放下记账的纸笔，从厅台绕出来，同进来的余遥打了个照面。额间一点朱砂的女人眼眸中是藏不住的惊喜，兴奋道，“余老师！”余遥扬起一个温暖地笑容，“周末在家待着挺无聊的，来叨扰你哦”“哪里哪里”两人一起坐在厅台外侧的高脚凳上聊天。说着说着就聊到“不婚主义”这个话题。江浮生说，“余老师，我有个问题想问你”“你说”“你觉得女人活着就一定要结婚生子吗？”她开始试探她的想法。江浮生给自己倒了杯啤酒，给余遥一杯温水，她已经知道她不会喝酒了。余遥耸了耸肩，“不是啊，每个人都是自由的，两个人可以过日子，一个人也可以”她思考一番又补充道，“结婚还有家庭不和，家暴的呢，两个人有两个人的福，一个人也有一个人的好”“那我要是喜欢女人呢？”余遥拿在手中的玻璃杯哐当一声掉在厅台上，高度不高，没碎也没倒，里面的水溅出来一些。短暂的缄默，只有啤酒泡沫消散的细微声音和两个人的呼吸声。整个室内几乎落针可闻。江浮生大着胆子攥住余遥的一根小拇指，“余老师，可不可以”女人的眸色暗了些许，顿了一下，“不要去相亲了”江浮生没有明说她喜欢余遥，但是暗示到这个程度，余遥已经悟了。她说她喜欢女人，让我不要去相亲。在这一瞬间，余遥脑子是有点晕的。她可以肯定江浮生喜欢她。余遥的眸色倏忽亮了。余遥现在不想再多说什么没用的废话了，暗恋她这么久，这不就是她想要、期待的吗？她从高脚凳上下来，站在她面前，郑重说，“江浮生，我喜欢你”“余老师……”余遥伸手捂住她的嘴，制止她说任何话。“我喜欢你，是想和你一起柴米油盐、一起白头偕老的那种喜欢”江浮生的眼眸微动，似有万般星辰闪烁其中。余遥放下捂住她的手。江浮生顺势揽住她的脖颈。两相对视，是说不完的情。江浮生的眼眶中好像有泪花闪烁。余遥贴近江浮生的耳畔，唇瓣已经碰到了对方的耳廓。她小声说，“我可以吻你吗？”第35章 拍吻戏这场戏张达晖身后蹲满了人，一群人屏住呼吸，感觉她们心里比江浮生还紧张。小白和小耳朵相互抓着对方的衣角，脸上是同款姨母笑，因为不能出声影响收音，俩人都快憋死了。最辛苦的当属收音组。一群人目不转睛的盯着两个人看。两人像风景区突然冒出来的猴子，被围观了。江浮生轻嗯一声。在得到允许后的余遥按耐不住，就近吻了她的耳垂，舌尖轻轻濡湿她的耳垂，轻咬她的耳廓。陈漾的脸肉眼可见的红了，不可控的轻吟一声，在场人员听的清楚，收音组的听的更清楚。坏了，陈漾皱了下眉，心中很慌，她再一次的出戏了。果不其然，下一秒就是张达晖喊“ng”短暂的停止，一群人松了口气，该喝水的喝水，该扇风的扇风。张达晖把陈漾带到偏僻的树荫下去，他奚落她，“她亲你一下耳朵，你就出戏了？”陈漾试图解释点什么，张达晖根本不听。“你这业务能力有待提高啊”陈漾又鞠躬，“求张导赐教”张达晖淡漠道，“多亲亲就好了”他喊了远处的祁遇，给她俩十分钟，让她俩去休息室调整状态。休息室的门板合实，陈漾感觉有点难以启齿，几乎是从牙缝里挤出来的两个字，“吻我”以前索吻的时候也没这么尬啊“嗯？”祁遇懵住。陈漾简短解释，“对戏，亲耳朵”……两人在里面亲了十分钟，出来时陈漾去了趟更衣室，外衣什么都是搭配好的服化道，没变。小耳朵和小白在压攻受，两人都压自家艺人是1看到脸红的如同猴屁股的陈漾，小耳朵的底气逐渐不足，最终还是成了遇攻党。她进去干啥了，大家心里都有数。祁遇凑到她身边献殷勤，陈漾暂时不想理她，这个害她尴尬的罪魁祸首。张达晖礼貌提示，“你还是站的离她远点吧，你在这她这辈子都缓不过来了”张达晖又给了十分钟，让陈漾缓缓脸色，重新补个妆。陈漾喝了几口水，清爽多了。大家敬佩她为艺术“献身”的精神，对她投向赞许的目光……“演员就位，各部门就位”，场记打板，本镜第二次。陈漾想好了，既然演不明白，那就本色出演，就全靠本能反应了。“我可以吻你吗？”“嗯……”余遥的唇一点一点擦过江浮生的耳朵，瓷白的耳廓此刻白里透红，像太阳初升带起的朝霞。亲吻的路径顺着耳朵到眉眼，江浮生的眼睫轻颤，呼吸声变得粗重，余遥在她的眼睫处轻吻两下，辗转来到唇边。余遥先是探出舌尖，轻轻触碰她的唇角。江浮生已经闭上双眼，任由她摆布了。司耳双手捂脸，透过指缝去看，在心中呐喊，要来了要来了！感觉“观众”的心都要爆炸了，一点点的试探，这也太涩情了！两个人都是顶漂亮的，毋庸置疑，呈现的效果很唯美。余遥一点一点的试探，确定她没有抵触，终于两人唇瓣相贴。本场拍摄给了八台机位，无死角拍摄。这个吻由余遥主控，她的舌尖濡湿江浮生的唇缝，女人薄唇轻启，含住它。这还是第一次当这么多人的面接吻，和两人室内单独接吻天壤之别，这太刺激了。肉眼可见的，祁遇胳膊上的细小汗毛都立起来了。陈漾第一次这么清晰的感受到她的甜。余遥单手揽住她的腰，单手扣住的后脑。第一次接吻的两个人，换气都换不明白，很快就分开。“卡”收音组的如释重负，疯狂补水。这场一群人围着一起看回放，陈漾无心去看回放，又去了一趟更衣室，祁遇跟在她身后。陈漾进去就把门合上，顺手插上，祁遇只能在门外默默等候。她出来时还是什么都没有变，只幽怨地看了祁遇一眼。陈漾叫过来小耳朵，“怎么样，这镜过了没？”小耳朵点头过了就行，这再来一趴，她可没东西换了。再继续下去她要罢演了。今天下午的拍摄完成的不算顺利。两人坐上车，陈漾才想起来正事，她还吃醋呢！吃醋，她从张达晖那学到的词，活学活用。“你朋友在哪？需要我送你去吗？”祁遇也不扭捏，给她发了地址。陈漾送她过去肯定要比自己打车更安全。“哪个朋友？叫什么？”“晏迎，拍上部戏认识的”陈漾有点耳熟，但没有多少印象，“你们很熟吗？”“除了你，我和谁关系都一般”，祁遇说的是实话，她一贯薄情，所有的朋友都是阶段性的。她不在乎别人怎么看她。陈漾早期就跟她说过这个事，有些社交不是你不想就不去的，要为自己攒人脉。祁遇每次口头都答应的好好的，实则依旧我行我素。别人不找她，她绝对不主动找别人。说多了她也不会改，后来陈漾也懒得说了，反正介绍资源什么的有她在呢。也是因为她长期不同人来往，陈漾在听到她要去陪朋友睡一晚才更觉得诧异，这怎么可以啊！“关系一般你去陪她？”“不是的”祁遇耐心解释道，“她自己要来的，我说了让她别来，很麻烦，她说她已经到这边了”“那你陪她玩、吃饭，可以婉拒不跟她一起住酒店啊，你们孤女寡女共处一室，不会太暧昧了吗”说到这里，陈漾脑袋灵光一闪，“还有你怎么知道她害怕？”“她自己说她害怕，人家都主动邀请我了，我不是很会拒绝。所以才……”陈漾还想再说点什么，爱情冲昏头脑，使人变的蛮不讲理。说了许久祁遇终于意识到不对劲，她这会怎么这么多问题？说话感觉还夹枪带棒的。祁小姐开始在心里揣测她的心思，“你不想我去啊？”陈漾佯装无所谓道，“没有啊，你想去就去喽”见祁遇不说话，她又解释，“我只是觉得你们俩住一起不合适”“你下午说，晚上有秘密跟我说，现在方便说给我听吗？”你现在被剥夺听秘密的资格了，陈漾在心中想。“我忘记了，等我哪天想起来再跟你说吧”第35章 人怎么可以这么别扭祁遇可以确定她不高兴了。甚至有点怀疑她是不是吃醋了。陈漾按照导航开，没有把送她到指定餐馆的位置，距离目的地大概还差个五百米的样子，她猛然刹闸，靠边停车。她冷声说，“下车吧”祁遇定睛看了看前面的路，还要过一个红绿灯，导航显示还没到呢。“可是……还有一段距离呢”，陈漾上车时把外套脱下了，里面是一件白T，祁遇戳了戳她白皙的小臂，小声问她，“真的不送我过去吗？”陈漾指节轻轻动了一下，她犹豫片刻，斩钉截铁道，“不”，她的每一个小动作、每一个字好像都在说自己不开心。见祁遇一直坐着没有下去的意思，催促她，“快去吧，别让你朋友久等了”祁遇回答，“我跟你开玩笑的”窗外有一只麻雀飞过，也可能是落叶，陈漾看错了。她揉了揉眼睛，“什么？”“我要见的那个朋友，她确实害怕一个人，但是我们定了两间房，我们住隔壁，我没有和她共处一室”，祁遇探身，脸颊轻蹭她的胳膊，“不生气，好不好？”方才是火大，这一会陈漾已经冷静许多了，她这脑子一冷静，就能找出来更多不痛快，索性都说给她听。“你昨晚不是还没我亲亲就睡不着吗？”陈漾把油门熄灭，拉上手刹，双手抱臂侧身看她，“怎的今天就不需要我了？”祁遇CPU都要烧了，陈漾非要这么说，她也是有点不满的，“可是你昨天就没亲我啊！怎的今天又想亲我了？”陈漾将将冷静的脑子又混了，好啊，会顶嘴了，还没跟她在一起就这样，要真在一起那还得了。“下去，现在，立刻”，陈漾说话的态度冷了不止一个度。祁小姐其实不是个很勇敢的人，脸皮也薄，陈漾凶她还赶她下车，心中难受极了。女孩眼睫轻颤，抿了抿嘴唇，眼圈蒙上一层薄雾，轻轻地嗯一声，她戴上口罩帽子推门下去，双手攥着外衣两侧的衣角，帽檐遮住正面来往行人的视线。陈漾在车内，透过侧窗去看她，见她委屈模样，又有点心生不忍。她看着祁遇走远，心想自己是不是话说太重。越想越烦，现在追上去也不是，就这样走了不知道那小家伙得难过成啥样。谈恋爱八字刚有一撇，就闹这死出。陈漾在附近找了一个停车位，步行跟过去。堂堂一线大明星，当街“尾随”搭戏女演员，这话题要是传出去得多劲爆。陈漾去了祁遇所在对面的一家饭店。陈漾要了一个靠街的包间，祁遇从对面正门出去，她能及时看到。此刻开始这就是望妻楼，点的菜她没吃几口，光往窗外看了。祁遇此刻和晏迎坐在一起也是食不下咽，她有心事。晏迎是一个长相很甜美的妹子，人很活泼，爱笑，挺治愈的。这样的人好像天生就有一种亲和力，祁遇也拒绝不了。“听说你最近在跟陈老师拍戏，怎么样？她本人是不是镜头里面的更好看？”小晏一脸期待的等祁遇回答。祁遇在脑子里想了一下，给出“绝色”的评价。祁遇几乎是对方问什么回答什么，她也不会找话题说话，也不主动问别人的事情。一顿饭吃的有点心不在焉，一会儿翻开手机看一眼。“你今天怎么了？有什么心事吗？”祁遇刚开始盛了半碗米饭，她都吃饱了，对方碗里的饭几乎没动过，还总是走神。“没什么大事，就是和一个很好的朋友吵架了”“男的女的？”“女的”小晏嗷了一声开始给她提建议，“女孩子其实很好哄的，你顺着她来就好了，吵架了，就先服个软嘛，给她投喂点东西吃，或者准备一点小惊喜，很容易就能哄好……”祁遇在心里盘算着，服软可以，给她投喂东西吃……她饮食很规律，不能随便投喂啊。小惊喜，她什么没见过？不可行不可行。“小晏很懂啊”“我说的也不一定准确，但是如果有人这么哄我，我会高兴”，小晏说完好像才想明白，“不是，你为什么要去哄她啊？你也是个女孩子啊”不哄心里不舒服，心疼嘛。小晏见她不说话，“要不你把事情说给我听听，我来评判一下是你们俩谁的错，再决定要不要哄？”那还是算了，说出来你该气死了。“我也说不出来什么，我们俩都有错吧？”“那你先道个歉？给她个台阶下？”“那我试试？”祁遇拿起手机，板凳稍微往后拉一点。“好啊你，我给你出谋划策，你还不给我看”祁遇弯了弯唇角，“给我留点脸嘛”【(戳一戳表情包)×3】【对不起】【我不该跟你顶嘴，也不该骗你，别生我的气了好不好？(玫瑰花×3)】陈漾的手机连续震动几次，她打开看就是祁遇的三条道歉。女人抬眸透过干净的玻璃窗往对面饭店看过去，她不知道祁遇现在的具体位置，感觉哪里都是她。其实陈漾也觉得自己很无理取闹，明明可以直接跟她说自己吃醋了等她来哄，偏要阴阳怪气她。人怎么可以这么别扭啊【是我的错】【等你回来，我跟你说我的秘密】告白还是要亲口说才好，正式点。祁遇轻声笑了，【好】小晏在旁边看的一愣一愣的，笑成这样应该是和好了吧？不是，她真的很好奇对方到底是什么人啊。晏迎一开始就是看着祁遇漂亮才主动跟她玩，结果发现她对自己很冷淡，还以为她是不喜欢自己，后来才发现她对谁都很疏离，就不介怀了。这是哪尊大神还得等祁遇亲自道歉。她脑子里唯一能想到的，祁遇前段时间凌晨四点多去接机……“是陈老师对不对！？”祁遇弯了弯眉眼，没说话算是默认了。窗外天色渐暗，陈漾坐在里面都坐累了。外面服务员敲了敲门，在门口轻声问，“有什么需要的可以叫我们”陈漾一个人裹的严严实实，单开了一个包厢，前台服务员以为她还有朋友来呢，等了好久才发现就只有她一个人，还挺不理解的。第37章 我需要你陈漾转动椅子方向，正对窗口，靠在椅背上，眼睫轻阖。月光如水，对面的门牌灯亮起。身穿浅蓝色外套的女人走出来，她双手揣进衣兜，微微低头，在光影下，只能看到一个大概的身形。那人身后还有一个人，同她装扮差不多，两个人在大大方方的街道中略显“鸡贼”陈漾一眼便认出来她。她打开窗户，双手压在窗台边缘，因为用力，指节有些泛白，陈漾探头看着她们走远。包厢中央的暖光灯映照在周围墙体上，陈漾的影子出现在墙体上，她转身出包厢。走在街道上的祁遇总感觉身后有一束炽热目光在看她，倏然往那个方向看去，灯光刚好熄灭。一切的一切都刚刚好。“小祁，怎么了？”“没事”两人在横店附近定的酒店，毕竟祁遇第二天一早还要拍戏。陈漾没有再跟过去。她驱车几十公里去了郊外，空旷、一望无际的山野平原，出来透透气。季节到了。春天，生命气息最强烈的季节。这边几乎没有什么建筑，尽管是在晚上，天空也是那种深蓝色的，周围的东西依旧能看的很清楚，也可能是还没到深夜的原因吧。抬头看，空中飘着几团白雪，往远看还有几块凸起的小山包，山包前开满一些小花儿。陈漾走近去看。昨晚刚下过一场细雨，荒草丛生没过小腿，根部的雨水可能没有蒸干，蹭的陈漾裤脚都湿透了。空中飘的不是雪，是风吹散的蒲公英，凸起的也不是小山包，是坟墓。暗夜中，陈漾并不觉得害怕，她又不相信这世界上有鬼。陈漾打开手机相机打开闪光灯，给这些小花拍了几张照片，蓝紫色的，很漂亮。她把照片发给祁遇，配文，【好看吗？】祁遇还没回她呢，这个时候应该在洗漱。陈漾把每一扇车窗都打开通风，她在里面躺了好一会儿，突然就很想祁小姐。她还没有回复她的信息。陈漾一直拿着手机对着聊天框出神，她划上划下。她和祁遇的聊天记录不算多，如果不聊工作可能个把月都没有一句话。仔细的看完才发现，几乎每次聊天都是她先开始。她只主动过一次，那次活动给她发了一张自拍图，还被她羞耻心作祟给删掉了。祁小姐的回答总是很简短、很冷淡。喜欢一个人怎么会这么冷漠？陈漾开始怀疑她说喜欢自己的真实性，可她的确对自己和别人不一样。祁遇这样的人值得真心托付吗？漾漾没有经历过暗恋，所以她不懂。暗恋是一个人的兵荒马乱，暗恋是一个人的小心翼翼。喜欢同性更难说。真的喜欢才不会蓄意“骚扰”，祁小姐不是发自内心的想对她冷淡，是害怕自己表现的太热情，怕她读懂自己的心思。怕她厌恶她。屏幕下标弹出来未读。祁小姐回她的信息了。她刚洗漱完，此刻躺在床头，打开手机就看到陈漾给她发的图片，很明显是开了闪光灯拍的图片，她一个人这么晚了去哪呢？会不会不安全，祁遇有些着急。【你现在在哪里？】【在郊外，透透气】祁遇把手里的吹风机放下，按住话筒说话，【你自己一个人？】【嗯】又是一条语音，【很晚了，不安全，回来好不好？】陈漾点开听了一半，语音中断了，祁遇的视频电话已经打过来了。陈漾下车，先在小路边接听。被爱的有恃无恐。谈恋爱会降智，陈漾这还没谈上就成傻子了。她心里拿准一点祁遇的心思，她觉得自己一个人待在荒郊野岭，祁遇看到会着急，会担心她。她是个幼稚鬼，她想祁遇担心她、在乎她。下午刚吵过几嘴的两个人，在视频通话中见面，还有点别扭。陈漾看着镜头里的自己，因为所处环境暗，只能看到整张脸的大致轮廓，【怎么了？】【回去吧，晚上一个人在外面不安全】【回哪里去？你又不在，我回去也是一个人啊】呜啦的晚风通过听筒传入祁遇耳朵里都成了噪音，再加上陈漾的声音本就不大，更听不到什么了。【你的车在附近吗？能不能进去跟我说话，我听不太清】祁小姐关掉了自己的摄像头。她已经套上外穿的衣服了，大小姐脾气那么倔，真在外面待一宿，生病了最心疼的还是她。陈漾重新坐回驾驶位，把车窗关严实。祁遇那边听筒的噪音消失了。祁遇已经站在门前换鞋【你刚才说什么，我没有听清】【我说，我回去也是一个人啊】祁遇那边沉默好久才蹦出来一句话，【你在哪里？给我发个定位】陈漾微微蹙眉，大概猜到她要做什么了，【你把摄像头打开】祁遇把摄像头打开，她正在酒店走廊中。【你干什么？】【去找你】【别来，我一会就回去】【真的？】酒店走廊的冷光照在祁遇的脸上，她露出一个狐疑的表情。陈漾坚定道，【真的！】祁遇瞧瞧观察了一下周围的摄像头，在长廊两头，离她还远，她轻声喊她的名字，【陈漾】【什么？】她刚刚叫我什么？陈漾怀疑自己幻听了。【没有你在，我睡不着，你愿意来陪我吗？】祁小姐夹了一个偏甜的声音，裹挟着甜言蜜语。一下午的不愉快，顷刻间瓦解，陈漾作了那么久，好像就是在期待这句话似的。尽管是手机通话，祁遇还是听见了陈漾的轻笑声。【那先不说了，给我发具体位置，我现在去】因为祁遇邀请她，现在说话腔调听着都带着一丝雀跃。回去的路上看花是花看草是草，到达酒店对面下车时，连路边散发着臭味的石楠花都看顺眼了。她按照祁遇发的具体位置进去。站在门前，轻轻叩响祁遇的房门。房门打开，祁遇扬起一个腼腆的笑容，温声道，“你来了”“我来了”两人面对面站立，一时间不知道该说点什么。祁遇掌心在手臂上蹭了蹭，略显局促。第38章 我总在你身后“姐姐……”“嗯”“对不起”，祁遇贴在大腿外侧的指节动了动。看着祁遇认真的明亮眼眸，好像毫无征兆地吃了一闷棍，头脑发晕，“我……是我对不起”“先进来吧”原来她还站在门前呢。陈漾合上门板。祁遇在自己的背包中翻了翻，嗫嚅道，“你要洗澡吗？”她包里只有几包一次性内裤。没有多余的睡衣给她换……“等会洗”祁遇轻轻嗯一声，低下头，耳畔绯红，陈漾看着她出神。“我没有多余的睡衣”“秘密是我爱你”两道声音几乎同时响起。声音都不大，交织在一起好像听不太清。她们再次异口同声道，“什么？”陈漾干咳两声，“你先说”“我说，我没有多余的睡衣”“嗯……”陈漾歪了歪头，“没关系，我裸睡”短暂的沉默“那你呢？刚刚要说什么？”陈漾向她走近，两个人鞋尖相抵，近在咫尺，陈漾捧起她的脸，平视她的眼睛，这一瞬间心跳好快，没有戴运动手环，感觉都要上二百了。陈漾牵起她的手，放在自己心口处，她神色温柔又认真，“感受到了吗？”她顿了顿，接着说，“它已经在为你跳动了”“你……”祁遇被这突如其来的发展搞的晕头转向，说不出话来，她看着陈漾的深情眼眸感觉有点陌生。“我想我已经爱上你”祁遇的手还贴在她的心口，她能感受到她剧烈的心跳，“我……”幸福来的太突然，这种时候她应该说点什么？颁奖典礼现场，面对千万直拍，获奖感言说的收放自如，星光璀璨的女明星，此刻怎么就词穷了呢？“小祁”，陈漾揽她入怀，在她耳根处低喃，“我可以吻你吗？”拍戏时跟她说过的话，竟是在此刻还回来了。祁遇没有说话，而是轻吻几下她的脖颈变相表达愿意。薄凉的唇贴住她的耳根，一点一点舔舐，就像演戏一样，不过此时位置调换了。陈漾吻遍了她的眉眼、面颊，唯独没有吻上她的唇。……(已删减)日出东方，天色渐亮，微光透过半透光窗帘照进室内，陈漾的闹钟响了。慌张地摸到手机而后迅速关掉。她的闹钟定的比平常早半个小时，她要先下去，被隔壁的晏迎知道了可能不太好。害人之心不可有，防人之心不可无。毕竟不是陈漾了解的人。陈漾看了眼怀里的人，睫羽轻颤，红唇微张，呼吸均匀地撒在她锁骨处。虽然两人现在贴在一起，但是昨晚什么都没有发生，……(已删减)只是一起冲了个凉水澡。陈漾单手扶住祁遇的后脑，轻轻地抽出胳膊，拖鞋离床沿还有点距离，陈漾坐起来伸腿把拖鞋勾过来。只听祁遇闷哼一声，“姐姐……”祁遇翻开手机看了下时间，还没到点呢。她惺忪着睡眼，模糊道，“怎么起这么早……”陈漾揉了揉她的脑袋，“乖，我不能跟你一起走”祁遇坐起来把她重新按倒在床上，扣住陈漾的手腕，压在床板上，“在陪我一会嘛？五分钟好不好？”做最硬气的动作说最软的话，还得是你啊。“好……”答应她的后果就是被按在床上亲了五分钟。祁遇在陈漾洗漱完准备离开时才穿上衣服起床，赶在她出门前过去给她一个拥抱，陈漾弯了弯唇，轻声说，“小祁，待会儿见”“漾漾，待会见”，祁遇松开环住她腰的手，微笑着看她出门。祁遇在其走后拍了拍脑门，幸福的好不真实啊！陈漾轻装，捂严实自己的脸才出门。外面的空气好凉爽，跟祁遇待在一起总是热热的，话说祁遇这个人对于角色的适应能力还真强啊！她都还没适应自己“祁遇女朋友”的新身份呢。害，要么说她能拿影后呢。陈漾在心中一直夸夸，她的女朋友真是个天才，还有她的嘴真的很软很甜。陈漾出酒店把车走，换个地方等祁遇下来。片场，司耳和小白已经到了，准备好艺人需要的东西，便继续坐老树下唠嗑。磕同一对cp，每天总是有说不完的话。季节到了，树上、地上总是有一些黑色细长的爬虫。啊！——一声尖叫声划破天际。把坐在树下的两个人吓的一哆嗦。远处传来张达晖的声音，“谁的烧水壶烧开了？”紧接着又是一声近乎破音的声音，“救命！”两人围过去看看发生了什么事，哦？声音来源竟是许轻月。树上掉下来一只爬虫，掉她脖子里去了。在场工作人员无不感到脊背发凉，下次再站树下得打个伞才行。小耳朵摸了摸后脖颈，想想就发毛，虽然那些虫子也不咬人，但是在自己身上爬，那也太恶心了，鸡皮疙瘩掉一地。许轻月内心已经在庆幸自己拍的不是古装戏了。古装戏服化道整的很麻烦，穿上不容易，脱下也不容易。一场闹剧过去，陈漾祁遇姗姗来迟。两人一前一后进了更衣室。“老板今天红光满面的，看起来心情很不错啊，祁老师也是”“她们俩昨天晚上大do特do了？”“？一起进更衣室了？都不避人了吗！”司耳和小白瞪大双眼，这边已经疯狂脑补了。门板合实。陈漾转身看向她，“我们现在是什么关系”祁遇眨了眨星星眼回她，“女女朋友关系”陈漾深吸一口气，又问，“那你为什么还是和以前一样不跟我一起走？”祁遇探出双手，温热的掌心覆住陈漾偏凉的面颊，宽松的衣袖滑落至关节，她望着陈漾的眼睛，“知道我为什么总喜欢走在你身后吗？”她摇头。祁遇放缓了说话的语速，唇角勾起一抹浅笑，轻轻地说，“因为那样，我就能一直看着你了”第39章 来日方长陈漾心脏咯噔一下，呼吸带着莫名的痛意，她一把将祁遇揽进怀里。双手紧紧的箍住她的肩。俯首埋在祁遇的后颈。不用再多问了，喜欢她就是一件很辛苦的事情，知道她这些暗戳戳的小心思，陈漾是难过的。她替祁遇难过。“小祁，以后……”咚咚咚——“你们俩在里面干什么呢？衣服换好了没有？快点去搞妆造啊！”陈漾蹙眉，张达晖催促的声音打断了她脑子里的想法，一时间忘了想说什么了。没关系，她们来日方长。今天没祁遇什么戏份。她拍完就一直在旁边看陈漾。场记打板，“《无忧》第n场第n镜一次，Action”自从和余遥确定关系后，江浮生空闲时间会往学校去。余遥每次看到她，嘴角总会弯出好看的弧度，下课期间，两人偶尔会躲在学校某个角落中偷个腥，如果在上课，江浮生就站在走廊外面看她。今天天气很好，江浮生上午做好舞厅的账，忙完事情，下午在街边溜达溜达又去了余遥执教的学校。因为最近常来，江浮生又比较会说话，已经和看门的大爷混熟了。按照他老人家的话说，就是小江和余老师的关系真好。余遥在一层，带的高一的新生。江浮生进去便能看见她。两人隔着装了防盗网的玻璃窗对视，相视一笑。是专属于彼此的甜蜜笑容，总觉空气中都飞舞着粉红色泡泡。座位上的学生可能察觉到老师的视线，也扭头往这边看。江浮生意识到这样会影响到余遥教学，便随便转转，想着去找妹妹的班级，看看她学习乖不乖。女人站在楼梯口，往上看，妹妹的班级在高三二班，也不知道具体在几层哪个位置。为了不影响学生学习，江浮生放轻脚步走，一层一层找过去。终于在对面那栋教学楼的三层找到了自己妹妹的身影。她为什么一个人坐在最后一排呢，江浮生在走廊外等到下课。妹妹一下课便趴在桌上睡觉了，大有一副不上课不抬头的气势，江浮生意识到她不会注意到自己。江浮生趴在窗口，微笑着同靠窗的女生说，“方便帮我喊一下江平生同学吗？”因为要见余遥，她总是很注重形象，画了一个淡妆，配上额间那一点朱砂，美的惊心动魄。女孩抬头看见江浮生的漂亮容颜，第一反应是惊艳，低头的一瞬间敛去，只剩厌恶。不耐烦地走到后面踢了一下江平生的桌子，“外面有人找你”江平生抬头往窗外看去便见姐姐在向自己招手，她小跑着出去，把姐姐带的离自己的教室选些。“怎么一个人坐在后面啊？能不能看的清黑板哦？”江浮生揉了揉妹妹的脑袋，“看不到我可以跟你们老师说一下”女孩扯出一抹笑容，有点苦涩中混杂着一点惶恐，“能看见，是我自己要坐在那的，后面空地都是我的，地方很大哦”不着调的解释，江浮生将信将疑，“高三很辛苦，再等一个多月就高考了，不用给自己太大压力……”江浮生耐心安慰着，女孩心中一股暖流涌入，露出一抹真心的笑容。看见她笑，江浮生才放心让她回去。“卡”言欢也在现场，剧本和原著几乎是一比一还原，没有什么改动。原著中，江平生遭受的那种校园霸凌不是肉体上的，属于“冷霸凌”，原因是同班同学林晓慧(就是方才坐在窗口的那位)喜欢隔壁班一个很帅的男生。而那个男生在追江平生。林晓慧心中不爽，一直明里暗里针对江平生，在班里拉帮结派搞孤立。后面愈演愈烈，对方开始造黄谣。江平生将这事和班主任反应多次，对方因为不想惹麻烦一再无视，每次都是轻飘飘的一句“同学之间开个玩笑，不要较真，好好备战高考”这些风言风语总往她耳朵里传，怎么可能不影响心情？同学每天在背后议论她，厌恶的表情都表现在脸上。尽管做过无数次心理建设，但还是会被别人的看法刺痛。在长达两个多月的心理折磨中，姐姐和余遥的“丑闻”扑灭她心中最后一株生的火苗。经过不久前许轻月脖子里掉虫那事，言欢现在都不往树荫地去了，她背贴着建筑物坐下，又翻看了一遍剧本。张达晖拎了一个小马扎过来坐到言欢旁边，“怎么了？是觉得有哪里需要改的吗”“没有什么要改的，就是看着有点感慨”“怎么？真实故事改编的啊？”“这倒不是”，言欢看着在远处看回放的两位主演，轻声笑笑，“我以前看过很多电视剧、电影，都是男女之间的爱情。我那时候就想着国内什么时候能拍一部关于我们彩虹群体的电视剧、电影。现在终于实现了，竟然还是改编自我自己的小说”张达晖觑了她一眼，“感谢我吧”，嘴里的棒棒糖咬的嘎嘣响。“啧，感谢你”，言欢上贡似的拜了他一次。“欢欢”“咦～”言欢抖了抖手臂上的鸡皮疙瘩，嫌弃道，“张达晖，你别发癫，好好说话”“哦”“我就是想问你，真的没有喜欢男人的可能了吗？”“这个问题不是早在很多年前就跟你说过了？不可能，一点都不可能”“她都结婚八年了，还不愿意回头看看我？”张达晖有点惆怅，又拆了根棒棒糖。“少吃点吧，戒烟肺好了再整个糖尿病出来就坏了”，讲真的，言欢还觉得自己挺对不起他的。虽然是他自愿的，但是确实是因为自己，“我跟你说啊，我是个天生弯，从你出生的那一刻起，我们俩就注定不可能”“行行行，那老子去萨瓦迪卡国变个性可以吗？”言欢蹙眉，一掌拍到他背上，很响一声，附带一句，“你二臂吧？”言欢起身走了，去看两位主演在做什么。“你俩今天很不一样嗷”第40章 忘词了坐在休息室门前的两人停止说悄悄话，陈漾从旁边拉过来一个小马扎递给言欢，“哪里不一样，言老师又知道了？”“没有啦，直觉，感觉两位老师更好磕了”陈漾的眼神时不时的会落在祁遇身上，她只笑笑不说话。以往这么说，陈漾都会解释一下她们俩只是好朋友，现在都不解释了，这说明什么？说明俩人在一起了呗。言欢问，“今天几月几号来着？”陈漾也忘记了，祁遇回答，“四月二十了”“陈老师生日是不是快到了？”祁小姐点头，“还有一周”拍戏很忙，陈漾自己都快忘记了，她们怎么好像都知道。这部电影才进行一半。今年生日应该是在剧组过。不过小祁记得，她很开心，往年她都没有和祁遇一起过过生日。祁遇那时候也不会准点给她送祝福，祝福总是在白天，一些没有任何意义的时间点，送一些再平常不过的礼物。那些东西已经不知道放在哪个栖身之地的角落中了。这边说着，陈漾的经纪人左佑微已经给她发信息了，几段很长的语音条，她转了文字观看。【你跟你的小情人在剧组到底做什么啊？这路透拍的一次比一次离谱，不是牵手就是搂搂抱抱，怎么？真因戏生情了？】【活祖宗，光买断你俩那些亲密图就花销一大把了，先别说你的小情人，你能不能也爱惜一下自己的羽毛啊，炒cp在剧播出的时候炒那一段就行】【这片子距离抬上来还有很长时间呢，甚至能不能抬的上来都难说，我公关也很累啊，我才刚到四十岁，我都要秃头了！】陈漾听着她的控诉，抽了抽嘴角。左佑薇是业内知名金牌经纪人，带了陈漾有十来年了，业务能力极其出众，处理事情很果断，可以说把陈漾的演艺之路规划的明明白白。陈漾也听话，发言正常，行为正常，没有做过出格的事(除了包养祁小姐这个事)自从陈漾进组《无忧》，这一个多月被拍到的亲密图比以前加起来的都多，有在机场的、商场的……大部分还是在剧组。虽然祁遇是同性，但是两人毕竟是有私下见不得人的交易。cp炒火了，这年头互联网这么发达，网友顺藤摸瓜发现点不该发现的东西，那就说不清了。午休时间，张达晖还在反复看之前的回放，每个人在不同时间不同地点看一个画面的想法都不一样，比如当时拍的时候看的很合理，冷却一段时间后再看就差点了，感觉还能拍的更好。就像初中的时候写作文一样，那时候觉得自己写的特别好，等到上高中或者年龄更大的时候偶然翻到，再看就会觉得很尬……张达晖觉得不合适的就会记下来，后期再补拍。看着看着时间就到了。准备下午场拍摄。正下午，太阳很晒，张达晖戴着扩音器喊，“各部门准备，演员准备！”场记打板，《无忧》第n场n镜n次。校园内，风吹梧桐叶。今天风好大，但是都是热风，很闷。江浮生站在长廊角落静等余遥下课。之前余遥上课偶尔还会拖堂的，如果她在外面等她，她就不会拖堂，准点下课。余遥出教室时，望向长廊，逆光，只能看到一道曼妙身影，余遥脚步很快，如果不是有学生在场，她甚至想跑过去。“江浮生！”她们在走廊尽头拥抱一瞬，贪恋彼此一秒钟的温柔。“余老师，待会还有课吗？”眼睛是心灵的窗口。江浮生看着她总是笑意盈盈，眸光柔情似水，她的每一个眼神好像都在诉说，我很想你、我爱你。此刻的陈漾与故事中的江浮生重合，面对陈漾那不可思议的美丽微笑，祁遇一时间忘了后面的台词。“ng！”这一镜才刚开始，祁遇什么时候吃过这么快的ng。“对不起张导，我刚刚有点紧张，忘词了”张达晖额角抽了抽，“紧张？陈漾这张脸你天天看，你有什么紧张的？你也别太离谱了”“现在想起来了吗？”“嗯，可以了”“OK”，场记打板，“Action”“余老师，待会还有课吗？”“今天下午都没课了，要跟我在校园内转转吗？”余遥向江浮生发出邀请。江浮生小学毕业就没再读过书了，初中、高中校园生活都是她没有经历过的。“好啊，那就劳烦余老师指路了”“卡”准备换一下镜。剧组工作人员在调设备，祁遇和陈漾能偷闲一会。大概十几分钟过去，才开始下一镜的拍摄。两人走在一起，双手垂在裤腿两侧，手背碰手背，总是隔着一点点距离。直到走到教学楼墙的一侧，才如愿牵手。江浮生捏了捏余遥的指节，常年握笔的手，从来没有干过粗活的手，白净细嫩，很软，很好牵。“余老师”余遥弯了弯眉眼，抬手捏她的脸，“没有人在也叫我余老师吗？”“小鱼”其实余遥想听她叫更亲密的称呼，知道她喊不出口，也不会难为她。这个时代就是这样，不管是两个女孩子还是一男一女，叫宝宝、老婆，……都是很让人羞涩的词，别说江浮生了，余遥她的爸爸妈妈都是互相叫小名的。余遥把她抵在墙上，目光灼灼地看着她，目光从眉眼转移到唇边。女人轻轻吸一口气，“干嘛总看我啊？”余遥凑她更近一点，“当然是因为你好看喽”“那我可以亲你一下吗？”“这里是学校，都是学生，不好”余遥不死心，“可是我看过了，现在快上课了，周围没有人”江浮生眼睫阖上，轻嗯一声，“就一下”余遥贴住她温软的唇，一秒，又贪心一点点，没有任何动作，两秒钟即刻分开。她牵着她的手，步伐越走越快，小跑着身影渐行渐远。微风吹动，不远处的古树后面一闪而过一片衣角。“卡”张达晖继续去看回放，从这里开始，后面就比较难拍了。第41章 起哄从祁遇心思被戳破的那一天开始，她就在考虑给陈漾准备什么礼物好了。以前都是小心翼翼的暗恋，不敢太张扬。已经连续三年卡在零点翻开和她的对话框，生日快乐四个字在输入框中待着，从零点待到清晨不知道几点才发出去。祁遇记得去年送了她一块机械表，快递是她亲手打包的，粘在快递盒底下的一张卡片上，印了她的吻痕。陈漾收到快递那天，说了很多好听的话，说什么我很喜欢之类的，唯独没有提到那一张卡片。可能她以为那是商家自带的，总之应该没有想过那是祁遇送给她示爱的。不过不管怎么样这些都是过去式了。现在的陈漾就在她身边，她想要什么想做什么都不再需要隐藏。祁小姐今年准备了一双红色高跟鞋。一直寄存在民宿隔壁的便利店。陈漾生日当天，35：59跳动数字变成00：00。陈漾已经睡下了，祁遇一直等到零点，贴在她耳边夹了一个偏甜的嗓音，对她说“生日快乐”，停顿片刻更正经些说，“还有我爱你”清晨的阳光洒在每个工作人员的脸上，今天整个剧组都充满活力与激情。演员全情投入角色中，摄影师巧妙运用光线、角度捕捉每一个瞬间。每个工作人员都很认真、配合默契。今天的拍摄难得的顺利。张达晖今天也是难得没有发火。促就盛景的原因只是因为，陈老师今天请客。下午拍摄完后，剧组聚餐，全场陈漾买单。天天吃公餐，几乎每天都是一样的饭菜，大家都快吃吐了，横店周边的饭菜物价都太高，除了几个有钱的主演导编，很少会有人去吃，今天终于能吃顿好的。陈漾从二十岁开始，每年的生日，晚上都会抽半个小时开个直播，每年的425都是漾粉的狂欢日。没有任何商务成分，纯粹的和粉丝朋友聊天。主演们坐在一起，位置跟开机宴的时候差不多。唯二不同的是，祁遇和陈漾调换了位置，把许轻月隔开了。晏迎也在，从一周前来横店这边一直没走，祁遇每天都很忙，还没尽过地主之谊，还是陈漾给她的提议，一起来吃饭嘛。在动筷前，陈漾去了一趟卫生间。祁遇一会儿回头看一眼。眼珠子都要掉了。“小祁，想上厕所就去吧”，言欢冲她挤眼。啧啧啧，小情侣真是寸步不能离。言大真是太懂她了。祁遇进去看见陈漾已经在洗手了。“上厕所啊？我等你”祁遇摇头，“不上厕所，来找你”陈漾被她的发言逗乐了，“还怕我掉马桶里面被冲走啊？”祁遇双手背在身后，踮了踮脚尖小声说，“因为想你”陈漾用湿润的手指点点祁遇的脑门，“这才几分钟哦，等无忧杀青，你就不能经常见到我了，那时候你又怎么办啊”祁遇脱口而出，“我可以息影每天跟着你”此话一出陈漾一巴掌拍在她的脑门上，“别乱说话，你这样我要生气了”她对演戏的悟性很高，不夸张的说，老天爷追着喂饭吃，影坛近半个世纪都没有出过她这种天才。她才二十出头，能生出息影的心思，这已经不是恋爱脑了，这是纯二臂！是，陈漾承认，她也想和祁遇粘一起，但绝对不能以牺牲事业为代价。尤其是她的事业。两个身份不对等的人在一起，劣势的那一方总要有属于自己的骄傲。无论什么时候，她都希望祁遇能维持这份骄傲，永远为自己而活。见陈漾黑脸，祁遇垂眸道歉，“对不起，我开玩笑的，你别生气”陈漾长叹一口气，揉了揉她的脑袋，“乖，下次不许说这种话了，你还要拍戏养我呢”“嗯！”两人一道回到餐桌上。许轻月懵了下，“祁老师不才刚去？这么快就回来了？”陈漾弯了弯唇角，替祁遇回答，“祁老师去净手的”“好好好，人到齐了开饭吧”，张达晖说着先动了筷子。饰演林晓慧的演员蓝萱坐在言欢旁边，两人低声交谈。蓝萱抬手挡住嘴，往言欢那里侧身，小声说，“许姐是陈老师唯粉吧，我之前在网上刷到过她的采访来着”“哈哈哈哈”，言欢笑了好几声才回她，“没有磕商的肯定是唯粉啊，祁老师跟陈老师都那样那样了，她都没发现什么异常，包唯粉的”“如果许姐要是女友粉，那岂不是修罗场”“哈哈哈哈”，言欢一直在笑，“这话可不兴乱说啊”晏迎在这一桌，几乎没有她认识的人，胜在本人社牛，只半个小时，跟谁聊的都很投机。张达晖还加了她联系方式。说是以后有合适的角色找她。好小子来这拉资源来了。祁遇吃饭永远只会夹面前菜，亏得转盘是自动的。不然一顿饭下来全指望陈漾给她夹菜了。祁遇藏在桌子下面的脚轻轻踢了一下陈漾的脚，两人在桌下拉扯，直到陈漾放下筷子，轻轻捏了一下她腰间的软肉。祁小姐赧然。张达晖打趣她，“没见小祁喝几口酒啊，怎么还脸红了呢？”祁遇说不出话来，偏头去看陈漾，陈漾却是一副若无其事的样子，专注吃饭，“祁老师看我做什么？我脸上没菜嗷”“那我敬陈大寿星一杯”，祁遇把自己的一次性酒杯斟满酒，给陈漾倒了杯茶水，单手托起酒杯，“陈老师，请”陈漾挑眉，她不能喝酒在这装什么。陈漾都没端起来酒杯呢，她自己拿着碰了一下，一饮而尽了。“唉！”别啊她喝完冲陈漾呲牙笑了一下。小朋友脑子坏掉了？陈漾控制住想上手摸她的冲动。她对祁遇的酒量还是知根知底的，浅喝几杯果酒无妨。只是后面越喝越来劲了。“我们陈老师作为今天的寿星，不喝点吗？”陈漾笑着摆手，“我待会要给粉丝开直播，喝不了”张达晖就是个起哄的，看热闹不嫌事大，“可以在场找个人替你喝嘛”此言一出，一桌人开始瞎起哄。第42章 醉鬼“你们别太缺德了嗷”，这群人打的什么孬点子，陈漾看的不要太清楚。代喝肯定是不可能的，陈漾才不会同意。把小朋友灌醉了，回去还怎么踉踉跄跄？只是一群老狐狸都不是省油的灯。陈漾不能喝，那就狂灌另一位主演，几乎是轮着来的，每个人话术都不一样，果酒度数不高，但一杯接一杯下肚也受不了。祁遇喝着喝着感觉有点头晕，后面就很少再喝了。饭后，祁遇面颊泛红。看起来像个半熟的苹果。陈漾带她去卫生间洗把脸，帮她把脖子手腕简单擦了。只是这人实在不算老实，总想对她动手动脚的。“姐姐……”“叫谁姐姐？”“陈漾”“陈漾是谁？”祁遇抬起蒙着雾气的眼眸看着她的眼睛，带着点调戏的意味说，“是我老婆”“占我便宜啊？小醉鬼”祁遇脑袋挂在她脖颈处低喃，“嗯……你本来就是我的，怎么能用占便宜呢？”“好好好，乖，咱不说话了好不好？”她这个状态，陈漾真不放心把她托付给白松啊。万一她认错人了，抱着人家乱啃怎么办？“放心吧，我脑子清醒着呢，你快去忙吧，忙完我们早点回去”，祁小姐一秒正经。陈漾将信将疑把她交给小白，“看好她，别让她乱跑”“好的陈老师”“她以前喝醉了会乱说话吗？”乱说话？遇姐方才是跟陈老师说什么话了吗？不会是说什么虎狼之词了吧！？“不会，遇姐很少喝酒，醉了就安静的睡觉”听小白这么说，她就放心多了，里面打了空调，陈漾去车上拿外套给她披上才离开。祁遇眯了几分钟，抬眼就只有小白杵在身侧，女人打了个哈欠，“陈老师呢？”“陈老师去忙了，让您在这等她一会儿”“嗯”陈漾进了收拾好的直播间。小耳朵站在镜头外不远处，“老板，需要先调一下灯光吗？”“我自己来就行”作为流量明星，她就是靠脸吃饭的，弄个死亡光线那不得被黑子喷个几天几夜。摄像头对准，陈漾调了合适的角度，开播短短几分钟，上了热榜第一#陈漾生日直播#直播间进了不少业内人。弹幕刷太快，几乎看不清，当然也有黑评。陈漾会挑一些回复。【就快高考了，好焦虑啊，但是能看到姐姐就很开心】陈漾对着镜头侃侃而谈，“学习的确很辛苦，放松心情嘛。结果固然重要，但更多的还是要学会享受过程。等过去很多年后再回头看，你会发现这段五味杂陈的时光已经在你的记忆中留下浓墨重彩的一笔。不要把结果看的太重，尽力、问心无愧就好。祝福你们，都能考上理想的大学”【姐姐！我哭死！】【追一个正能量的偶像的意义就在这吧，我能喝进去漾漾喂的鸡汤】祁遇点开直播间飘出来的就是这句话。陈漾那边显示您的朋友祁遇y进入直播间。两人在《无忧》开机当天就互关了。女人脸色微不可察地慌了一瞬。她不是喝多了？这不会是切错号了吧弹幕飞速闪过几条，【遇神进来了！！！】而祁遇的注意力还在那句漾漾喂鸡汤？什么喂鸡汤啊她都没给我喂过。一直在线下看真人，突然又回归到在屏幕中看她，有一种漠离感，看的见亲不着，心痒。祁小姐脑袋晕晕的，视线还有些模糊，全凭肌肉记忆，指尖轻动，很流畅的在键盘上敲下一行字，【姐姐好漂亮！】点击发送。弹幕风向短暂的变了几秒。【？我刚刚看到什么了】【刚飘过那条谁发的？】【我靠！遇神！】【我靠我靠！还好我录屏了！】【楼上录屏的姐妹麻烦发到漾遇超话，你配享太庙啊！】如果说方才是不确定，那么现在是肯定祁遇一定是切错号了，这个醉鬼，只能祈祷她的经纪人快点制止她了……【《无忧》什么时候才能抬上来啊！已经迫不及待了，想看新鲜的漾漾】【漾漾拍戏辛苦了】“谢谢大家关心我了，拍摄很顺利，跟祁老师搭戏也很开心……”【遇神：姐姐好漂亮漾漾：跟祁老师搭戏很开心啊啊啊啊我的cp双向奔赴了！！！】【cp粉能不能滚远点啊，人家正经好朋友，能不能别看一对就瞎磕】……姚安给祁遇通了电话，她也没接，最后电话还是打到白松那了。【祁遇在你身边吗？】小白懵逼，【在，怎么了】【你把电话给她】【好】“遇姐，姚安姐的电话”祁遇头晕目眩的，拿过手机放在耳边。“姐！手机拿反了，听筒在那头！”“谢谢”【喂，姚安姐】听到祁遇嗓音有点沙哑就猜到了，【你喝多了？】【没，就喝了一点】一点是多少，她现在没功夫管，只求她别在乱发言。【你用大号进陈漾直播间了，你知道吗？】什么玩意儿？祁遇脑子猛然一清醒，随即冷静下来，【那我就在直播间挂着了】中途退出去才是有鬼，不如大方点待到最后。【行，切记别再发言了】姚安没有特别生气，毕竟陈漾那边都没说什么呢。一场直播下来，漾遇cp又涨一波粉，其中又进来几个剪辑大佬，马上又有大佬喂饭吃了。陈漾刚下线，就出来寻她。祁小姐看到她第一句话就是，“对不起”现在先不跟她说，外面人很多，回民宿再说。空调打的太低了，披了外套，陈漾攥住她的手腕依旧是凉的。走路还算稳当，醒了吗？这么快，还没来得及套话呢。陈漾把她塞进副驾。“安全带”“安全带怎么了？”“姐姐给我系嘛”陈漾坐在驾驶位上，侧身去摸安全带，祁小姐不动声色地将安全带往侧边塞了点，陈漾摸的就很费力。陈漾摸到安全带的时候，只觉身体倏忽紧了一瞬！她吃我豆腐！？？？陈漾拍开她的手，“小祁，借着酒胆对我耍流氓吗？”她点头又摇头。第43章 “我想……你”“我是在对你耍流氓，但不是因为我醉了”酒精不会让我失去理智，你才会。汽车行驶在路上，陈漾心生一计，想知道她是醉了还是清醒着。“宝贝，还记得回去的路吗？”祁遇抬眸往前看，目光所及还是有重影，“嗯？不记得了，看不清”“那还能看的清我吗？”祁遇偏头看向她的脸，也是模模糊糊的，但是没关系，“你是在我心里的，就算闭上眼睛，我也看的清”她喝醉了，不过“发酒疯”的方式很特别，只对她一个人发。陈漾嘴角勾起一抹浅笑，“油嘴滑舌”，应该给她录个音的。陈漾停好车要下来帮她的，小姑娘开了车门飞速跑开了，她边跑着边说，“你先回去等我！”祁小姐步履虚浮，她这个样陈漾怎么能回去等她嘛，二话不说追上去。“干什么去？”“你怎么跟过来了啊？”“喜欢粘着你不行吗”祁遇咯咯直笑，“求之不得”陈漾在便利店外头等她，只见她出来手中抱着一个方盒子，不知道里面装的是什么，看大小猜测是双鞋子。两个人心中都怀揣着期待，合上房门的一瞬间，陈漾问她，“是给我的生日礼物吗？”祁小姐轻轻点头，“你先坐下”“好”陈漾脱下外套，坐在沙发上，祁遇蹲在她跟前。她看着祁遇撕开外层包装，里面是一个鞋盒，打开包装盖，一双红色高跟鞋入目，细跟，八厘米的样子。外层镶嵌着一些亮片，很成熟风。陈漾一般只有出席活动的时候才会穿高跟鞋，平底鞋要舒适很多。“小祁，它很漂亮”“我帮你换上试试好吗？”祁遇蹲着仰头看她，宝石一般明亮的眼睛，充满期待地看着她。“好”陈漾的脚踝很细，祁小姐动作很轻，从后侧握住她脚踝两侧凸起的骨头，帮她把鞋子褪去。她的骨架不大，脚型很瘦，不知道穿上合不合适呢。祁遇给她穿好，女人站起身来，很显腿长，突然间就有了走红毯的气势。“小祁”，陈漾弯腰向她伸出手，她牵着她的。两人面对面站着，陈漾要比她高许多。小朋友仰头要索吻，陈漾一把将人抱进怀中，没有吻她嘴唇，而是轻蹭她的耳朵。陈漾对她视若珍宝，“我很喜欢它，谢谢你，我最爱的宝宝”我最爱的宝宝？祁小姐听的头晕目眩飘飘然。“我去洗澡了！”祁遇踮脚回吻一下她的额头，找出衣服飞奔进浴室。陈漾在外头把鞋子换下，她躺在沙发上轻轻摩挲着鞋跟，在百度上搜索“送女朋友高跟鞋是什么意思”搜索结果啧啧啧……等祁小姐从浴室出来后，她才恋恋不舍的鞋子装回去放好，脸上的笑意经久不息。“姐姐，我想和你一起”“和我一起什么？”“洗澡”“你不是洗好了吗？”祁遇无视她的问题，跟在她身后进去，松开裹在身上的浴巾搭在架子上。浴室在祁遇洗过以后，弥漫着带着香气的水雾。陈漾刚洗完头发，缱绻的甜言蜜语尽数落在耳中。陈漾的脊背紧绷着，湿润的指尖轻轻抚过祁遇的眼睫，柔声道，“宝宝，你醉了”祁小姐将她的手腕扣在冰凉的墙壁上，认真道，“我没醉，我现在很清醒”她抬手描摹陈漾的五官，“鼻子、眼睛……”摸哪里都念的清楚，她在跟陈漾证明自己的清醒。两人贴在一起，温热的水流并没有影响她的判断，陈漾的身体滚烫，她在犹豫什么呢？……(已删减一篇作文)祁小姐双手捂住漾漾的耳朵，她说，“我要吻你了”……(已删减)风轻云淡的夜，被茉莉花香裹挟的祁遇。世界上最大的幸福莫过于和她柴米油盐，莫过于拥着她入眠，莫过于同她在一起的每一秒。《无忧》的拍摄在五月初已经逐渐进入尾声。后面的戏，人物剖析很复杂，陈漾的思维很好，理解起来倒是容易，就是演起来不是那么轻松。每场戏空余时间她要和祁遇对好多遍，祁老师几乎是手把手教她怎么演。就这样正式上阵还是会吃ng。这几天要拍的就是陈漾当初试镜的那场，她当时研究好几天呢，现在再来一次，结合对之前的戏的理解，不难演好。场记打板，“各部门就位，演员就位，Action”五月末，高考前夕。江平生俯在桌上看着模考试卷上的错题，一道道红叉触目惊心。第44章 姐姐疼你握起笔在纸上画了又画，始终算不出来正确的答案。江平生烦躁地将笔丢到桌边，倒头就趴在桌面上。脑袋埋在臂弯中，情绪失控，心中是难以言喻的悲伤。只听一声巨响。前桌两个男生打闹往后靠，突如其来的撞击，将桌子带人一并推翻在地。尾椎撞击地面，摔的很疼。女孩踉跄着站起身，桌肚中的试卷书本散落一地，木制的桌子，用了很多年了，并不牢固，这一摔竟是掉了一条桌腿。他们回头看了她一眼，相视一笑离开了。一句道歉都没有。江平生兀自站起来拍了拍衣服上的灰尘，扶起倒下的课桌，拾起散落的书本，突然出现的另一双手和她同频。江平生抬眸对上她的视线，她在脑海中快速搜索到这个人的名字，张乐闻。“谢谢”张同学勾了勾唇，没有说一句话。张达晖目不转睛地盯着摄像屏幕，“卡”这个剧，许轻月没有很多镜头，只是每一个镜头都很炸裂，在反复的拍摄下，她是真快要抑郁了，单是方才被桌子撞倒那一个镜头就反复拍了十来遍。终于过了之后，她如释重负一秒钟，然后去净手补妆造，马上又要接着下一镜。陈漾和祁遇坐在片场阴凉地看着他们拍摄。陈漾看这一镜都看头大了，“小许这个，这也摔太惨了”“陈老板又心疼员工了？”“拍好戏是她作为一名演员的职责，拿了钱当然要好好工作。我就感慨一下嘛”，陈漾说着偷偷观察祁遇的微表情。“我就随便问问，干嘛解释这么多”陈漾也纳闷，她怎么好意思这么说啊，自打确定关系，她都不管许轻月叫月月了。主要是祁小姐醋劲太大。不解释，她这几天晚上都不能好好睡觉。“醋坛子”“我？”“不然呢，这还有别人吗？”祁遇挽住她的胳膊，理所当然道，“我就是爱吃醋”“行行行，回去给你多买几壶”站在不远处的小白和小耳朵都听不到她们俩在说什么话，只能看的到她俩笑的很开心。小白撞了一下小耳朵，“姐，你说遇姐和陈老师不会真在一起了吧？我好慌啊”“我也是头一次磕到这么像真情侣的，这要是真的……这个破圈该大洗牌了”磕cp的复杂心情，是假的心痛，是真的又有点忐忑。司耳拉着小白往前面高地站点，“先不说这个了，许老师那边又开拍了，去看”“我感觉许老师拍完这个电影，怕是这辈子都不想再挨张导了”“你没看到上一镜刚结束时许老师的表情啊，她戏外比戏内还生无可恋”“哈哈哈哈我懂，要碎掉了吧”上课时老师在台上讲错题，江平生看着黑板，一点东西都听不进去。目光偶尔会往张同学那里看看。对方好像察觉的到她的视线回头过两次，张乐闻对她笑笑，江平生目光也不躲闪，迷茫的看着她。直到老师的粉笔头精准的砸在她的脑门上。“卡”“过，下一镜”在这个学校上课真的好累。四十五分钟的课堂度秒如年。下课时的江平生也同行尸走肉一样，没有一点朝气。等到快上课时她才慢慢往厕所去，巧不巧在厕所门前就听到了林晓慧和张乐闻的谈话。“乐闻什么时候成老好人了？你还会给人送温暖啊？”“啧，不是你说她姐喜欢女人，是个bt嘛”江平生脚步在厕所外墙拐角处顿住。愤怒致使她的身体发抖，里面两人的污言秽语还在不断往她耳内传。“我这么照顾她，你说她会不会喜欢我哈哈哈哈？”……“我觉得会的，她们家遗传的吧”……“卡”“过”天气很热，许轻月请全剧组的人喝柠檬水。对托大家进度这件事深表歉意。好在她就要杀青了，就这几天的事了，再拍下去，她要死了。这几天许轻月经常往祁遇那去，去学怎么演戏，祁遇不吝啬跟她说。陈漾看在眼里，这样也挺好的，她希望小祁能多和人交流，祁遇太闷了。她在身边的时候还好，能替她解决问题，倘若自己不在她身边呢，她要学会独立社交的。晚上回到民宿，陈漾决定跟她正儿八经的谈谈心。祁遇坐在她腿上。忽略这个不正经的坐姿。“还记得我以前跟你说过的话吗”，啧，陈漾把她的脑袋从自己脖颈处推开点，“乖一点，别乱蹭，跟你说正事呢，没个正形成什么样子”“哦”“回答我的问题”“你跟我说过的话太多了，具体是指？”“关于社交的”“你跟我说过，希望我能多跟别人说说话”“那你听了吗？我说了不止一遍，你是一点没听嗷”祁遇不好意思的笑笑。“能告诉我你自己是什么想法吗？”祁遇收回脸上的笑，她说，“我不喜欢跟他们说话”社恐、内向，在必要的社交是会硬着头皮上的，可能会局促可能会尴尬。祁遇明显不是这个情况，她不信任别人才不想说话。陈漾想了想，等回淝城一定要抽时间带她去看看心理医生。“宝贝，这个世界上美丽的事情和有意思的人都很多，你不能……”祁小姐打断了她的话，“我不想了解这么多无关紧要的事情，我只要你一个人就好了”“可是我们都有各自的工作，我不能一直待在你身边啊”“那我就随你远去”陈漾忍俊不禁，“又活学活用上了”“姐姐疼我～”一天天的姐姐长姐姐短，张口闭口不离姐，没出息的姐宝女。“疼你，最疼你了”睡前祁遇手机震动几下，窝在陈漾怀里的她根本不想看手机，一直到第二天早上开拍前才看到。不是陌生人，陈念给她发的【你跟我姐进展怎么样了？】【追到了没啊？都这么久了】【我的嫂子梦还能圆吗！？】祁遇还没想好怎么回复呢，张达晖那边已经催她过去了，只好先把手机交给小白，等拍完这场再说。第45章 要幸福《无忧》第n场n镜1次，场记打板，“Action”江平生从厕所那边冲出来，要往教学楼后墙那边去，远远地便看见自己姐姐和楼下那个漂亮老师手牵手又在一起。女孩蹲在树后干呕出来。她们江家又没有什么皇位要继承，她姐姐喜欢什么人，和什么人在一起，只要她幸福就好了。让她受不了的不是姐姐跟女人谈恋爱，是别人背后对姐姐的议论。时间太久了，江平生的心理防线终于在今天悉数崩塌。于是她上了顶层阳台。女孩坐在顶层围墙上，双腿悬空着。五层，说高不高，摔死完全足够。对面教学楼不知什么人喊了一句“有人要跳楼了！”“卡”后面镜头给到祁遇和陈漾，两人在操场周围散步。“Action”两人的掌心都是正常温度，但是天气很热，贴在一起，都是细细密密的汗。就这也舍不得分开。没来由的，余遥就是喜欢牵她的手，之前遇见的相亲对象，她也尝试过跟他们牵手，只是男人宽厚的掌心余遥对此有种本能的反感，她下不去手。牵江浮生的手就不会，肌理很细腻，手不大，握起来软软的。这不仅仅是余遥的感觉，祁遇也是这个想法。——有人要跳楼了！听到喊声的两个人往楼底下跑去，江浮生抬头看着上面坐着的人，一瞬间松开牵住余遥的手。女人的眼底是震惊、疑惑、慌张……最多的成分是害怕。余遥脑子有点懵，周围多了许多人。姐妹俩隔着五层楼的高度静静对视。一个真正想死的人，是不会等到救援来的。眼泪在江浮生眼眶中打转，嗓子里一股腥甜，说不出任何话来。江平生冲姐姐笑笑，做了一个口型，——要幸福在我看不到的时候，也要幸福。“卡”半个小时的场地布置过后。“下一镜，演员准备”一秒多，不到两秒，只是一瞬间的事情，一声巨响，血溅当场。周围胆小的女老师叫出声来。地上一摊脓血，躺在血泊中的人发丝凌乱遮住整张脸。在现场看是有些恶心的。之前试镜的时候是无实物表演，现在现场布置的有些骇人。江浮生目光呆滞一瞬，而后看向地上一摊血水。指尖颤抖，脖颈处青筋凸起，眼眶血红。此刻她很无措，指甲镶嵌进血肉中(道具)心中五味杂陈，曾经答应过父母的，无论何时都要照顾好妹妹……江浮生泪流满面，指尖虚触着空气。“是我……害了她”她想蹲下，只是血腥气太明显，她蹲不下去，女人抬手死死地捂住眼睛。此时是六月初，气温已经达到三十多摄氏度，江浮生却像是待在极寒之地一样，手脚冰凉，额间尽是冷汗。她颤抖着说，“这个世界上，没有我的亲人了……”芸芸众生只剩我孑然一身余遥方反应过来似的，上前拨开她捂住眼睛的掌心，声音亦是颤抖，“不是的，你，还有我啊……”余遥捧起江浮生的脸，让她看着自己，她的鼻尖眼眶都泛红，散落的发丝遮住一些人的视线，她轻轻地吮去江浮生眼尾的泪。等到法医到来。江浮生推开她了，一步一步往回走……“卡！”小耳朵抽了好几张纸擦眼泪，“我哭死我靠，老板太会哭了吧”小白去给两人送了矿泉水，“遇姐，陈老师，喝水”祁遇只接了一瓶，“陈老师不用，拿回去吧”“好的遇姐”“车后座有条毛巾，打湿了拿过来”“好”祁遇牵她进休息室，不是陈漾不需要，是两人共饮一瓶水……祁小姐是不会放过任何能占便宜的机会。越是演这种情绪波动大的，出戏就难，陈漾戏外断断续续又哭了老长时间，祁遇用湿毛巾给她擦脸，天气太热，面颊上的水汽很快蒸发。“宝宝，妆造都快擦完了”陈漾的脸真的巨好看，凑近看一点细纹都没有，因为刚哭过，鼻尖眼眶都是红红的，我见犹怜。祁遇捏她的脸她也不反抗，只是轻轻吸一下鼻子，“宝宝，你这样好乖，想欺负你”夸夸怪，一天夸她八百回，但是很受用，陈漾嘴角就没放下来过。祁小姐的滤镜八百层厚，她宝宝什么都是最好的。……不知不觉进组《无忧》已经两个多月了，许轻月前不久已经杀青了，剧组有不少演员都已经杀青了，当然也有人的戏份才刚刚开始。上次两人在学校分开再也没有见过面。江浮生料理了妹妹的后事，歌舞厅连续闭门好几天。因为死了人，学校传言更恶劣，余遥声誉受损，被开除了。在互联网不发达的年代，流言传的依旧很快。北城街道卖早点的那家。饭桌上的一家人听着女儿说着学校中的事。其中二毛就说到之前给她补课的余老师，“余老师被开除了”早点铺老板放下筷子，“为什么？余老师多好的人呐”“余老师喜欢女人，和街口歌舞厅那家的老板……歌舞厅老板的女儿在学校跳楼了……”这些大家都略有耳闻，没想到其中缘由竟是这样的。听完一桌人都沉默了。没两天街里邻居一群人都知道了。这话自然也传到了余遥父母耳中。余遥这两天去歌舞厅都没有碰到江浮生。今天照常准备出门去看看。却被爸妈拦下。“无忧第n场n镜1次，Action”“别挡门，我要出去啊”，余遥看着拦在门前的二老。身后还站着叔叔婶婶。“又去街口找歌舞厅的狐狸精？”余父言语中尽是愤怒。“你们？”这他妈谁传的？“是还是不是！”余父大吼一声吓的余遥一哆嗦。余遥自小体弱，身体不好，三天两头的进医院。从小到大，她爸从来没有对她发过这么大的火。“是”老余抄起门旁的木棍，一棍打在余遥小腿上，疼痛使她站立不稳。余母回过身去不去看女儿。第45章 您找余遥？老余看着女儿跪在自己面前，握着木棍的手都有些发抖，他下不去手了。“卡”张达晖刚喊卡，陈漾便过来扶起跪在地上的祁遇。“祁老师没事吧？”饰演老余的男演员关心道。“没事”，也不是真的打，只是视觉上看着狠罢了。陈漾说，“辛苦了”“职责所在，不辛苦”，祁遇拉着她的手往休息室去。给这两人安排两间休息室作用在哪里啊？总是要空一间的。小白自言自语，“又进休息室？有什么是我们不能看的吗？”司耳回她，“我们不能看的多着呢”“我昨天在超话翻到一篇很棒的同人文，你要看不？这个产粮的大大文笔超绝！”“给我看看”小白昨天就保存了，分享给微信好友“小耳朵”。司耳点开看了开头就知道，“这篇我也看过了！”言欢不知道什么时候绕过来的，“看过什么了？给我也看看？”吓的两人忙把手机屏幕按灭，恭恭敬敬道，“言老师下午好啊”“你们俩偷人呢，干嘛鬼鬼祟祟的”司耳解释，“没、没有啊，我们俩看小说呢”“看什么小说？”偷感这么重，“颜色文？”司耳跳脚，她可是正能量青年，别毁我“名声”啊，“不是！言老师别乱猜！”“那就是在看祁老师和陈老师的同人文喽”两人同时傻眼了“我靠，这怎么猜出来的？”“言老师料事如神”言欢回，“我观察你们俩十来天了”一天天的总给祁遇和陈漾制造点小接触，这妥妥的cp粉啊“看同人文就看呗，干嘛鬼鬼祟祟的”两人把言欢拉到墙角，司耳挽住她的胳膊小声说，“我们俩的是祁老师和陈老师的助理唉，光明正大的磕会给她们造成麻烦吧”“没有你们俩，她俩现在也挺麻烦啊”她们都懂言欢说的是什么麻烦。前段时间的生日直播，祁遇在直播间大放厥词【姐姐好漂亮】又被营销号拉出去炒一阵子。漾粉辣评，【不绑cp别来蹭】遇粉自打《无忧》开拍开始，已经被撕了几次了，自然也忍不了。遇粉之前最烦前队友苏颜粉，后来苏颜塌了，现在最膈应漾粉，这家比前队友粉难搞多了。“话是这么说的嗷”“所以你俩看的哪一篇？”小耳朵把手机打开点进超话，拿给言欢看，“就是这个太太写的”她又点了这个产粮博主的主页，零关注，“好像还是个新人博主，又是见证大佬崛起的一天”小白解释说，“博主说这个文有三篇的，今天应该就更完了吧”言欢笑而不语，“你们慢慢看吧，我还有事先走了”走远点，言欢翻开自己的微博，打开小号，赫然就是那个即将崛起的“同人文写手”，方才要不是听白松说，她都忘了今天还没有更新。但是吧，有时候真的是司耳和白松脑补太多了，陈漾这两天进休息室，都是老老实实的在和祁遇对戏。场记打板，“Action”余遥被父母关在家中好些天。江浮生这几天总往郊外去，以前去是祭拜父母，现在又多了妹妹。流言蜚语这种杀人于无形的东西，警方给不了答案，江平生的死给出的最终结果就是学习压力太大，跳楼自尽。众多学生看着呢，没有人推她，就是她自己跳下来的，谣言你一句他一句的，这根本就无解。江浮生从未如此无力过，最终只能把过错归于自己，她总是去坟前忏悔。一晃眼两个月过去。无忧歌舞厅依旧没有开业，门前火红的无忧花开的更加艳丽。江浮生已经接受了一个人的事实。某天经过北城街道那家早点铺。看着被柳絮平铺的小巷，像是刚下了一场雪。余遥的家就在后面，她挣扎许久，还是迈着步子走进去。不可否认，无论过去多久，无论发生任何事情，她还是喜欢余遥。她还是想靠近她。女人叩响老旧四合院的木门，来开门的是一位约莫五十来岁的女人，不是余遥的妈妈就是婶婶了。“您找谁？”余婶打量着这个漂亮女人，她家儿子还没有婚配呢。街口歌舞厅老板江浮生虽是“臭名远扬”，像这些没怎么出过门的老头老太，都是没见过江浮生生本人的。“请问余老师在家吗？”“您找余遥？”江浮生目光往里面看，轻轻点头。“她被送进戒同所了，应该过不了多久就能出来了”她的语气好自然，好像是把孩子送进去了一个很好的地方，她们理所当然的认为，余遥进去一段时间再出来就能变成“正常人”了，她们不耻于说出这种话来。江浮生感觉脑子要炸开了，每个字她都听的明白，怎么连在一起就这么难懂？“姑娘今年多大了？要进来坐坐吗？”江浮生无视了女人的话，转身跑开了，心脏像是被一双大手扼住，没来由的呼吸不畅。她被送进戒同所了，这句话反复冲击着她的心灵，戒同所是什么地方？在哪里？她不了解这个机构，只是听名字就有种本能的心慌，左眼皮直跳。余遥从里面出来是不是就不爱她了？她会在里面吃苦吗？江浮生就近进了一家网吧，她第一次用这东西，只是听别人说能查东西，很磕碜，她连开机都不会，还是问的网吧老板。女人笨拙地敲击着键盘。搜索结果让人脊背发凉。此处给搜索屏幕特写，大写的几个字“电击疗法”镜头一转到江浮生惨白的脸。她是本能的从网吧冲出去。戒同所在哪里？她不知道，她什么都不知道，她像只无头苍蝇一样在狠毒的太阳下急得乱转。格子短衫被汗水浸湿紧贴后背。心乱如麻，无可奈何。她改变不了余遥的结局也救不了自己。“卡”“过，收工”这一镜也拍了好几次，给陈漾累的不行。……祁遇给她拆了瓶矿泉水递过去。去更衣室换了衣服准备回民宿，半路陈漾突发奇想要带她去郊外，她说那边风景很美。第47章 不见了“宝宝，这个世界上真的有戒同所这个东西吗？”祁遇偏头看陈漾的侧脸，车辆开过梧桐道，树影光影交错映照在她脸上，光都偏爱的女人，她好美。是我女朋友。祁小姐弯了弯唇。“我查过了，网上说这是种违法机构”“我想也是，喜欢同性又不是病，为什么要去治”，书中的余遥和江浮生没错，她和陈漾也没错。“是喽”“姐姐”“我在”祁遇想问她你的家人要是不接受我怎么办呢，突然就想起来上次陈念问她的话，她忘记回复了！现在打开手机回她，可得太迟了点。“你喊我怎么不说话了？”“我就是想喊你就喊了”，祁遇说着已经打开陈念的对话框回她的信息。【前段时间忙拍摄，忘记回了，抱歉】【进展挺顺利的】【我们已经在一起了】对面秒回一条语音，祁遇先转的文本看，【嫂子好！】！！！这么速度，祁遇握着手机的手都不自觉紧了点，嘴角马上和太阳肩并肩了。到达目的地，陈漾停了车，她还在笑。漾漾一把抽过她的手机，看她笑一路了，想看，又考虑到万一不方便给她看呢，还是问问吧，她晃了晃手机，“我可以看吗？”“密码是925498”祁遇思考了一下，不是很好记，“等会我给你输个指纹吧”陈漾瞪大了双眼，“为什么？”“因为你是我的女朋友，我信任你呀”，这样会不会也算给你一点安全感，“我就是想跟你说，我对你无所保留，你想看什么都可以”其实就算设了指纹，她能打开她的手机也不会特意去看的。就像祁小姐说的那样，她把手机密码告诉我，是因为她信任我，我知道密码不去查她，就是我对她的信任。如果两个人哪天走到要互查手机这一步了，那还有必要进行下去吗？怀疑的种子一旦种下，就会肆意疯长，达到无法挽回的程度。她和祁遇永远不会这样，她相信自己，也相信祁遇。黄昏时分，太阳落山，温度也降下来，现在穿T恤刚好。风吹蒲公英散开，一望无际的麦田，中间夹杂着一些叫不出名的野花，这边空气很清新。陈漾在记忆中搜寻祁遇穿裙子的身影，在田野中翩翩起舞的女孩。她拉过她的手往田野跑去，大有双宿双飞的气势。风扬起两人的衣摆，祁小姐始终还是慢漾漾半步。慢这半步就能一直看到她。她的笑颜很美，祁遇被她牵着走，看着她出神，以至于陈漾突然转过身来，她没来的及收脚，脑门直直撞向陈漾，惯性让两个人一同后退几步才停止。祁小姐抬手想帮她揉揉脑门，陈漾钳住她的手腕放在自己腰间，她吻上祁遇的唇。她轻轻吸吮祁遇的唇，很软，像果冻一样。只是浅尝辄止。风吹的祁遇的眼眶红红的，她的目光本就灼热，这浅红更是给她上了层深情buff祁小姐圈住她的脖颈，仰颈吻上陈漾的眉心，她的心跳又开始加速了，或许她真的需要个运动手环看看心率，接近陈漾的时候总是久居不下。此刻她们是彼此生命中唯一的主角。两人互相收紧的手臂，想把彼此融入骨血的爱，祁遇低声呢喃，“陈漾啊”“嗯，我在呢”“我爱你”……在一起温存的时间总是过的很快，《无忧》的拍摄已经进入尾声。这两天拍余遥在戒同所的戏份，都是祁遇一个人的独角戏。难得陈漾空闲一天，祁遇叮嘱她可以不用起那么早的，她今天可以晚一点去剧组甚至不去都可以，她不同意。她同往常一样早起，没别的原因，就是想陪祁遇一起。拍摄之前，陈漾搬了小马扎坐在张达晖身后，祁小姐冲她做个OK的手势。张达晖还以为是跟他说准备好了的意思，当即就打板喊了Action祁遇的业务能力很强，秒入戏。戒同所的环境阴暗潮湿，像监狱似的，晚上睡在床铺上总觉潮湿。墙角密布的蜘蛛网很是瘆人，非常不适。湿气太重，感觉多睡一段时间身体都要出毛病了。清晨五点钟起床去晨跑一点二千米，余遥的身体素质不好，一趟跑下来上吐下泻，早饭一碗清茶一个馒头，连配菜都没有。饿到极致不得不吃。余遥从来没吃过这种苦。她和一群男人女人一起坐在教室中，听讲师洗脑，听的耳朵都快起茧了。一句都没听到心里去。偶尔双手托腮看着窗外的空景走神，她在想，从初遇那天想起，那个额间一点朱砂的女人，她会不会想我啊，会不会担心我啊。站在讲台念经的“导师”走过来敲余遥的桌子，让她站起来回答问题。余遥知道他想听什么，她偏不说，结果就是挨了戒尺，细长的木板打在脊背好疼好疼。以至于晚上睡觉都沾不得木板。……长此以往，余遥的身体算是玩废了。经常干咳，严重了会吐血。网上说的“电击疗法”终究还是落在余遥身上。密密麻麻的电流贯穿身躯，“还爱吗？”“爱”就算死也不会停止爱她。电流功率加到后面导致大小便失禁，哪怕还有一点意识，她都会回答，还爱。后来余遥昏迷过去。戒同所还从来没接过这么硬核的单子。经历了近两个月的非人折磨，余遥落得一身病痛，被送回了北城住处。躺在软绵绵热乎乎的床上，她睡了三十多个小时，醒来大病一场，吃不下去饭食，整日整夜的干呕，高烧不退。余父余母万万没想到他们的女儿会变成如今这样，医院治不了。心病难医，医院救不了一个不想好的人。老余后悔了，她就这么一个女儿啊！人总是这样。年过半百的老头伏在床边忏悔，“姑娘，爹错了，爹替你去寻她好不好？”余遥气若游丝，含糊着说，“我现在不想见她了”二十六岁，美好的年华、美好的容颜。第48章 被偏爱的有恃无恐就让校园中的那次分离作为永别吧，她活不了多久了，时间会淡漠一切，江浮生会走出这段感情奔向新生。再见只是给双方徒增烦恼，给彼此留一个体面的结尾吧人总是会等到事情发展到无法挽回的地步才想起来后悔。“爹，替女儿寻一株火树苗可以吗？”余遥抬起重若千钧的眼睫望向老余。无忧、无忧，无所忧。“好！你好好吃饭好好睡觉，爹什么都答应你！”泪水模糊了这个老头的眼眶。早知如此又何必当初？“卡！”小树苗种在小院中的古井旁，余遥看着它一天天长大。看着它从一株小树苗生长到能布出一块绿荫。……五月十三日，祁遇今天杀青。拍最后一场戏。1980年，一晃四年，又是一年春天。中午的阳光正好，小院中，余遥躺在火焰树下放着的藤木躺椅上，阳光透过不算茂密的绿叶照在余遥身上，斑斑点点的光晕满蕴柔情。又熬过一年凛冬。女人怀里抱着一只狸花猫，指尖轻抚猫咪的脊背，她轻轻抬眸，眼底映出一簇火红，小扇轻摇间恍若隔世。无忧花开了。她也无憾了。生命应当同这无忧花一般热烈美好，燃起宿命之火，肆意绽放。余遥放下手中的蒲扇，双手交叠，规整地放在小腹处，眼睫轻阖，嘴角挂着一抹浅笑。呼吸在此刻停止，跳动的心脏归于平静。狸花猫察觉到什么似的，从余遥身上跳下去，“喵”“喵——”……余遥去世了。死在春天，死在一个平平淡淡的午后，她安详地躺在小院中，轻咳几声过后永远的睡去。永远留在无忧花盛开的季节。“卡”等张达晖看了几遍回放过后，“过，收工”“祁老师杀青快乐！”“谢谢言老师”“小祁杀青快乐”“谢谢张导”……大家纷纷祝她杀青快乐。两个半月的拍摄时长，原来这么快，祁遇心中有种难以言喻的痛感，不是为自己，是为故事中的人。情绪抽离，属于余遥的那段情绪在慢慢沉淀，祁遇有些收不住情绪，回到休息室终于痛哭一场。陈漾小跑着跟过去，轻轻叩门，“小祁，还好吗”祁遇能演好戏的一部分原因，也有共情能力太强的成分。每演完一部戏就像是走完一种崭新的人生。余遥的抑郁而终，江浮生的永失所爱，太痛了。叩门声断断续续的响着，祁遇站起身来打开木板门，看到陈漾的一瞬间泪流满面。她带上木板门拥她入怀，“乖宝宝，不哭了好不好？”“姐姐……”祁遇的眼泪尽数抹在陈漾的衣领上，白皙的手臂紧紧箍住陈漾的脖颈。“宝宝，看着我”，陈漾双手捧起她布满泪痕的脸，让她直视自己的眼睛，她郑重道，“我是陈漾，不是江浮生”“我知道啊，可是我……心里难受”，替余遥难受。陈漾从兜里抽纸给她擦眼泪，突然意识到哪里不太对，脸色骤然冷下来。她这是对角色过于投入，都快分不清现实和戏了，出戏这么困难，那她以前拍的感情戏又是怎么样的？“你以前拍感情戏，杀青以后也会抱着搭戏的演员痛哭吗？”她又吃醋了？平地惊雷，祁小姐身躯一震，“才没有，我跟你搭戏才这样”可能因为她本身就喜欢陈漾，感觉才会更痛，以前拍戏，拍完只是有点难过，自己缓两天就好了。但是陈漾饰演江浮生，代入感太强，她一想到再也见不到对方就绷不住。“跟我搭戏才这样？这也怪我啊？”祁遇睫毛上挂着一点泪花，凑近咬了一口陈漾的脸，没有很用力，但是表达了她的愤怒，“就怪你！”“小孩儿属狗的啊？咬的我一脸口水”说着从兜里又摸出一截纸擦脸。“我不是属狗的……”“我记得，你属猪的”祁小姐沉默一会儿，又回到了最开始的话题，“我不想杀青，我舍不得你”，小姑娘说着又要哭。“不哭，乖一点，拍完这部戏，我们俩都休息一段时间，我带你回家见我家里人好不好？”啊？见她家里人？“你哥哥嫂子吗？”“是的，如果可以的话，我想带你去见见我爷爷”祁遇的眸色亮了些，连带着搂陈漾腰的手都收紧了，“当然可以！”“你先别激动嘛，听我说完”“你说”“我跟那老头关系不好，我哥说他活不长了，让我在他活着的时候去看看他”祁小姐抬手抚平陈漾的眉心，“笑起来好看，别总皱眉嘛，如果你不想见他就不见，不要勉强自己”陈漾弯了弯唇角，小朋友倒是贴心，“本来是不打算见他的，这不是有你了”女孩怎么了？诶我不仅是女孩我还谈女朋友。她是存了心想气那个老古板。祁遇被她逗笑了，够缺德的。两人去更衣室换上私服，已经上车准备离开了，陈漾方想起来什么似的，补了一句迟来的“杀青快乐，我亲爱的宝贝”“我是不是演的特别好”，小朋友笑意盈盈的看着她，一副快夸我快夸我的表情。啧，臭屁小孩儿。“对——我宝宝演的最好了，天下第一棒！”祁小姐戳了戳手指，表情赧然，似笑非笑地觑她，“那可以奖励我一个亲亲吗”这就图穷匕见了？就亲一下？她就这么点追求吗？陈漾忍俊不禁，“亲，回去亲”，正好她订了一个小蛋糕，回去一并试试。“好叭”委屈巴巴的小祁。越来越得寸进尺了，不给亲就闹，这还得了，换以前她肯定是不敢的，这个就叫恃宠而骄。被偏爱的有恃无恐。两人到民宿楼下，刚好送外卖的也到了，陈漾一手拎蛋糕一手拉老婆上楼。门板合实，祁遇就迫不及待了。“蛋糕是买给我的吗？”可怜的娃每天都在控制体重，都杀青了，终于可以放纵一段时间。“当然是买给你的，不过吃法有很多种”啊？祁小姐还是太纯情了点。陈漾催促她去洗澡。第49章 ……“姐姐”祁遇在浴室中喊她。“怎么了？”“忘记拿浴巾了，方便帮我递一下吗？”“可以，稍等”陈漾从阳台的架子上抽下一条毛巾拿过去，开了一点点门缝，把东西从门缝中塞给她。……没拿毛巾是故意的，想跟她一起洗澡是真的，但是陈漾没有看她……我已经没有吸引力了吗？祁小姐又开始在心里脑补一些有的没的。陈漾在外面捣鼓饭菜，等她出来就能吃上热乎的，瘦的跟杆一样，她心疼。这几天她自己下厨，委屈祁小姐了，等剧组杀青回淝城，再给她好好补补吧知道的她下厨给祁遇补身体，不知道的可以算她谋杀，西红柿炒鸡蛋，祁遇从里面吃到了碎蛋壳，小炒肉整的齁咸。大小姐的厨艺很难评，为爱洗手作羹汤的出发点是好的，但是最好还是别出发了，她的神仙饭菜也就祁小姐吃的下去。饭后祁遇收拾碗筷，陈漾去洗澡。两个人互相照顾，这样稳稳的幸福也挺好的。收拾完餐后残余，祁小姐半躺在沙发上看着那块四寸小蛋糕出神，到底是哪种吃法呢？亲口喂她么？想到这里祁遇心跳开始加速，耳根不自觉红了。心如擂鼓一直等到陈漾从浴室出来，女人的睡袍穿的松松垮垮的，腰带系的松散……(已删减)“吃蛋糕吗？我给你切”，她不好意思的别过头去，笨拙的转移话题。“你要吃吗？”陈漾指节微蜷，抵在她下巴处，稍稍用力迫使她对上自己的眼睛，声音温柔的不像话。……(已删减)祁遇的戏份已经拍完杀青了，陈漾第二天还要拍戏，没有折腾她太狠。后来蛋糕所剩无几，还是叫她鱼和熊掌兼得了。祁遇帮她清理干净身体，把人抱到床上去。她很轻，抱起来也很轻松，沐浴露的清香混杂了一点特殊气味。原来蛋糕是这么用的。她是不是背着自己偷学了？她会的好多，衬托下自己像个小学姬。“怎么……不抱我？”祁遇的思绪被这一声呓语拉回来，放在被子外面的手臂收进被子搭上她的腰，“早点睡吧”“嗯……”陈漾打了个哈欠，想到了什么，叮嘱道，“你明天不要早起了，在这等我回来就行”“不要，我想你”，祁遇的脚不老实，在被子里乱蛄蛹，表达自己的不满。“别晃啦，再晃床要塌了。听话，杀青了就好好休息，不要太辛苦”“我跟着去看有什么，你拍戏才辛苦”这小孩儿总是在跟她顶嘴的时候巧舌如簧。管也管不住，又舍不得凶她，由着她去吧。剩下的的戏份也没有多少了，就这几天，快结束了。片场陈漾在准备妆造。小白昨晚还问了祁遇，第二天在哪里等她，要不要回淝城，不出意外祁遇拒绝了，并且给她放了几天假，一直放到陈老师杀青前一天。小白除了晚到了点，她还是来了。无他，她在横店这边人生地不熟的，一个人挺寂寞的，也不知道去哪里玩，还不如到片场跟司耳言欢她们说八卦。司耳今天照常来，没看到小白还有点不习惯，好不容易盼着她来了，那人开口还贱嗖嗖的，“司耳姐姐～遇姐给我放假喽～”司耳暴怒：“伞兵！滚啊！”祁遇都杀青了还来，来陪谁的大家懂的都懂。陈漾拍摄期间，祁遇是渴了给她送水、饿了给她打喂饭、热了给扇风……总之关于陈漾的，凡事亲力亲为。司耳：工资开给我的，活是祁老师干的，也挺不错的。“祁老师……您这样显的我很没用啊”，司耳站在祁遇身后，弱弱地说。祁遇思考一番，等陈漾拍完这一镜休息说了司耳的事。“小耳朵，过来”“怎么了？老板”不能是因为我太闲了扣我工资吧！老板不是这样的人唉，那是做什么？“给你放假”神马？神马！？“尊嘟吗？”“真的，跟小白一样，她啥时候工作你啥时候工作，玩去吧”二十来岁的小姑娘活蹦乱跳的跑了，去白松那里炫耀，“我也休假了！带薪休假哦～”“幼稚！”“啧，这都不是你跟我炫耀的时候了”小白狡黠一笑，“我是双标怪”……场记打板，“《无忧》第n场n镜1次，Action”北城街道就那么长，谁家红白事都摸的一清二楚。两个人明明就住在一条街上，左右不过一公里，三年多了，她愣是没有见过余遥一回。再次听到关于故人的消息，还是听隔壁卖凉菜老板娘说的，“小江啊，南街老余家那姑娘你还记得她不？”明知道当年两人有“不正当”关系还问，这些邻居都是看热闹不嫌事大的，不过江浮生并不知道对方所问何意。她诚实回答，“我记得”“小姑娘前段时间去世了”平地惊雷，莫非真是因为自己学历不够？怎么就听不懂话了呢？江浮生缓了好一会儿，又问了一遍，“什么？谁去世了？”“老余家的闺女，余老师啊”啧，对方不说她可能这辈子都不知道。女人付了凉菜钱失魂落魄的往回走。歌舞厅早就已经开始正常营业，门前的火焰树也老早就砍掉了，余老师说过的，盛开的花朵会遮住门牌。悲伤后知后觉，此刻更多的是不可思议。第50章 是不是我把它打乱，你就会回来“卡”“过，下一镜”场记打板，“Action”“她去世了”“呵”女人将凉菜丢到厅台，一屁股瘫坐在舞池边缘的木椅上，灵魂抽离身体一样，反复念着一句话，“她去世了”她仰头看着天花板。相识相知相许不过短短半年，分开的时间远比在一起的时间要长。真没想到，真没想到人到中年、三十岁遇见的爱情也能困住自己一生。从得知余遥死讯那天开始往后的两个月她都在正常地工作。忙碌填满心中空缺的一些东西。“卡”“不行，再来”……五月十七日。陈漾今天拍完，剧组就杀青了。祁遇跟着到片场，陈漾在弄妆造，一大早经纪人就给她通了电话。她从妆造室出去接听。【姚安姐，怎么了】【你们剧组今天杀青对吧】【是的】【我这边还有几个本子，要看看吗？综艺也有几个】博蓝是真不把祁遇当人看，这边刚杀青就开始变相催她进组下一部剧了，生产队的驴也不能这么溜吧博蓝的唯一摇钱树，从祁遇进公司开始，濒临倒闭的公司起死回生，如今经理老板都开上豪车，祁遇一个人养活一个公司。【先不接，我打算休息一段时间】【啊？】祁遇的嗓音冷了几分，【我说我要休息一段时间】姚安只是个不入流的经纪人，关于祁遇，很多事情不是她能决定的。她能无缝进组最好，受益的是整个公司。她不愿意，自己也强迫不了，就是很难跟老板交代，总之她夹在中间里外不是人。【行】祁遇撂了电话，我以前咋就没看出来我这么可怜，都快被榨干了。妆造室的门板推开，额间一点朱砂的女人推门而出。她今天要换几套妆造，这是最后一套，穿了一条碎花裙，只是略施淡妆，编了两根麻花辫自然垂下，背了一个斜挎帆布包，二十年前的穿搭在如今看来让人耳目一新，漂亮女人清新脱俗。张达晖看着欣赏的点头，最后一场就用这套。陈漾冲她眨眼，亮晶晶的，没有一点忧郁之类的情感……她还没有入戏。最后几场，几乎全是陈漾的独角戏，江浮生从即将释怀到此生难忘，这个角色的情绪太难把控。到了录制场地，张达晖翻了翻剧本，开始给她讲戏。“你的前半生都在为别人而活。”这个“你”是指陈漾饰演的江浮生。陈漾蹲在他面前安静地听着。“直到你的生命中闯入一个人，朝夕相处中，你发现她是一个很有涵养很优秀的人，并且她会义无反顾的把你罩在身后，给了你人生中第一次保护。这样美好的人，你的沉沦是理所当然。但是，你也明白，她是一名老师，她是家里的独生女，她有很多学生，她桃李满天下，她有爱她的父母，你孑然一身除了妹妹无所顾忌，她跟你不一样，她爱不爱你是一回事，她不能跟你在一起也是一回事。你要考虑很多东西。”听到这里陈漾心里一咯噔，眼眶倏忽红了，她已经在入戏了。张达晖继续往后说。“道理你都懂，只是对她心动是你的本能，你不合时宜的吃醋、不合时宜的央求，打破了你们之间的薄纱，你庆幸着她也爱你，你以为你们可以偷偷摸摸的谈一辈子恋爱。变故发生，妹妹因为你们的流言跳楼自杀了。在失去至亲的痛苦中你开始不坚定，你开始犹豫跟她在一起是不是不对，你以为你是短暂的、给自己一个缓冲的时间，不曾想你这一步后退就是永远。她被送进了戒同所，受尽苦楚。你等她回来，近四年的光阴只等来了一通死讯……”陈漾缓步走向指定地点，张达晖默默远离，场记打板，“Action”晚上七点多钟歌舞厅陆续来人。舞池中央群魔乱舞，江浮生在厅台不知道忙些什么，一会倒个酒水，一会擦擦厅台，玻璃擦的蹭亮她还在擦，总之就是不让自己闲着。一个年轻男人敲了敲厅台，骨节轻击玻璃的声响让江浮生停下手里的动作，“您好，请问我的东西可以放在这里寄存一下吗？”江浮生挤出一个公式化的微笑，“太过贵重的物品不可以”男人轻笑，背在身后的手中拿出一只四阶魔方，“不是什么贵重物品，麻烦您了”他将魔方放在厅台就往舞池中央走去了。江浮生看着那块魔方潸然泪下，后知后觉的痛竟是在此刻来了，以意想不到的形式。她那么忙碌就是不想大脑休息下来，不想去想她。为什么这么难？悲伤涌上心头，她颤颤巍巍的拿起那块魔方，眼泪啪嗒啪嗒落在玻璃台上，女人抽噎着喃喃自语，“是不是……我把它打乱了，你就会回来”长廊口永远不会再有故人归来。“卡！”张达晖在看回放，陈漾的哭戏很好，代入感很强。现场看哭很多人。收音组小哥直接痛骂言欢，“神tm是不是我把它打乱了，你就会回来，这台词一出我直接爆哭，言老师真不是东西啊！”“太痛了，希望能在国内上映，我一定要看个完整版”……祁遇站的不远不近，观望着，现在她还不能过去，怕影响陈漾的戏感。趁着感觉还在，张达晖这边加急换了场地。画面一转，场记打板，无忧第n场n镜n次，“Action”第二天上午，阳光明媚。江浮生往北城南街去，她站在余遥家门前，她在门前踌躇许久。她见到她的父母又能说些什么呢？她又该以何等身份自处。她转身欲离开，抬眼的一瞬间看见小院中探出墙头的、火红的无忧花。一团团热烈、美好的火焰。她好像读懂了些什么，四合院的木板门嘎吱作响，里面走出来一个年过半百的老头，那人看着她，指了指她额间的一点朱砂，“你…江小姐？”“是我”老头慌忙解释，一连串说了好多话，生怕江浮生跑了，“我是余遥的父亲”“你……她……”“你等等……”老人折回屋内。第51章 又装睡！老人从里面取出一沓没有寄出去的信封递给江浮生，“是写给你的，但是她……没想送出去”“她已经走了，这东西本来就该给你的，还请江小姐收下”“她在哪里？”女人的嗓音有些干涩，语气平静异常。老人报了墓地地址，近乎哀求的把一沓信封交于她手，生怕她不收似的，飞快回院关上了大门。江浮生看着手中的棕色信件，掌心滚烫。“卡”“过”再一次的换场地，换景。《无忧》最后一场。……“各部门就位，演员就位，Action”天空似是感应到她的心情一样，下雨了。毛毛细雨。江浮生去买了一捧干花束，黑色塑料袋包裹的严严实实，信件同它们放在一起。女人抵达墓地，一眼望去，密密麻麻、规规整整的墓碑。大理石台面还没有被完全浸湿，江浮生一排一排找过去。她在倒数第二排最左侧看到熟悉的名字。“余遥”，余生很遥远，“我来看你了……”女人拢了拢裙子，微笑着坐在台阶上，“台面很凉哦，没有你的怀抱暖和”她拇指一遍又一遍的摩挲着墓碑，生涩的喊了一声，“老婆”“我想你会喜欢我这么叫你的，以前没有叫出口，现在太晚了，也不知道你还能不能听到”江浮生将鲜花摆在墓碑旁边。“让我看看我家宝贝给我写什么了”我亲爱的女朋友，江浮生女士展信，见字如面。……镜头拉近给特写……是哦，她们还没有说过分手呢，她们还是彼此的女朋友。看一封烧掉一封，看着看着就笑不出来了。总共三十封信，写给三十一岁到六十岁的江浮生，每年一封。在没有我的未来里，也要好好生活。三十封信件燃烧殆尽，女人浑身都湿透了。“卡”“陈老师杀青快乐！”……镜头转换拉进到墓碑同台面衔接处的缝隙中，生出一朵蓝紫色的小花。从清晰到模糊。它有一个很好听的名字，叫——勿忘我《无忧》正式杀青。剧组杀青宴就在晚上。陈漾去卸了妆，换上自己的私服。再见了，江浮生。还有点舍不得呢。“现在几点了”祁遇看了看腕表回答她，“三点半”“距离晚饭时间还有几个小时呢”“你是不是累了？我们可以先回去睡一觉的”“是挺累的，但是不想来回折腾了”祁遇从她腿上下来，“你自己躺会儿，我记得车里放了个U型枕，我给你拿过来”啧，早知道不说累了，揽在怀里的老婆跑了吧。在她走后，陈漾起身调了下躺椅的高度。祁遇拿了U型枕推门进来的时候，发现躺椅上没人，只见某人从门后蹦出来突然吓她一下，身体都不自觉抖了一下。“陈漾！”祁小姐跳脚。“嗯？”小孩真好玩儿。“幼稚鬼！”她是真缺德啊，“你吓到我了！”陈漾摊了摊手，“那怎么办嘛”她理直气壮的说，“要补偿我”“怎么补偿”祁遇狡黠一笑，陈漾感觉这小孩现在一肚子坏水，果不其然，她说，“肉偿可以吗？”陈漾抬手弹了一下她的脑门，“肉肠？玉米肠你要不要？”女孩咯咯笑几声，“我不爱吃玉米肠”“一天天的净跟姐姐耍嘴皮子了”她凑近她，灼热的呼吸洒在她脸上，“很软，要不要尝尝？”陈漾一步一步后退，祁遇步步紧逼，直到她瘫坐在躺椅上。祁小姐佯装不在意，“如果你不想的话，我自然也不能强迫你喽”，她帮她把U型枕戴好，自觉坐到旁边的小马扎上去。陈漾躺好，她在想自己是不是有点受虐倾向，她总喜欢祁遇强迫她。喜欢祁遇强吻她，她喜欢被动承受。要问她最喜欢的接吻姿势是什么样的，她最喜欢祁遇锁她的脖子吻，就是那种稍微用力，但是又不算勒的程度，有一种特别的禁忌感。但是祁遇这个人实在是太温柔了，不手把手教她，她是绝对不会这样干的，她是生怕把她弄疼了，想做些什么都会考虑她会不会不舒服。无法承受失去她的痛苦，细微的风险都不能有，她一点都不想去赌陈漾是不是口是心非，这就是祁遇。一个懦弱的勇士。陈漾可能是这几天拍摄太累了，躺在躺椅上，没一会儿就睡过去了。祁遇把小马扎往她侧边拉近，陈漾的手搭在扶手上的。白皙细长，血管直观可见，是白和瘦显的清晰，她的手是一眼就能看出来是女孩子的手，指腹有一些软肉，但是因为骨架很纤细，指节又长，依旧很显细，常年保持健身，指根处有一层细微簿茧。虎口那一点点小痣并不突出，很欲。她伸出自己的手，和她掌心贴合，陈漾的还要比她长点，她思考了一下，已知自己的指长8.5，陈漾的应该……用起来也挺合适的……祁遇晃了晃脑子，看着看着脑子就想歪了……以前也没这样的情况唉，自打开始谈恋爱，一整天满脑子都是黄色废料。她的手还没有收回来，那个人自觉伸入她的指缝同她十指紧扣了。又装睡！给祁遇吓的一哆嗦，冷静一下方反应过来，我又没干亏心事！我慌什么？感觉到她抖了一下，陈漾在心里暗笑，这是她今天第二次吓唬祁遇了，每天睁眼逗小孩儿闭眼还逗小孩儿，主要是祁遇真的很好逗，每天吃一堑再吃一堑。快乐如此简单。陈漾躺了大概一个多小时，自觉起来换祁遇躺一会儿，陪着她也很辛苦的。杀青宴来了几个投资商，主桌坐的都是大佬，若不是陈漾在，祁遇就是夹缝中生存。“小祁是演艺天才啊，听说十八岁就孤身一人入行，走到现在真励志啊，我儿子跟你同龄，我给介绍了那么多戏都拍不明白”说话的人是某个投资商，网上都调侃他儿子为“太子”他们都是话里有话，一群人精，陈漾很烦跟这群人打交道，每说一句话都费脑子，真不敢想她哥是怎么受得了的。第52章 说好的利益至上呢？祁遇稳托酒杯，同对方浅碰一下，微笑道，“傅总说笑了，有您这样的第一简历在，令郎肯定做什么都是要比我强的”一段话肯定了他父子俩人。这不就是他们爱听的？祁遇本身都不屑于说给他们听，别人怎么样她根本就不在乎，她在乎的是陈漾，一个在人前侃侃而谈的她，不就是陈漾想看到的样子吗？陈漾放在桌子下面手捏了捏她的指节，一时间的心情复杂。她在思考，是不是逼她太紧了，她想和她说可以慢慢来。她不希望祁遇把社交当演戏一样，她需要交朋友，以真心换真心的朋友。傅先生又说，“我们这边打算弄个直播综艺，陈总有没有兴趣了解了解”拉投资都拉到她这来了？“傅鸣，你差不多得了，吃饭不谈工作，恭喜《无忧》杀青，祝我们大卖”，张达晖举杯敬酒。《无忧》能不能上还要看剧组这边后期怎么剪了，剪成社会主义姐妹情，那肯定是能上的，就是观众、书粉不一定买账。晚上八点钟，司耳和白松还在商场闲逛，两人同时休假的这几天就很少往剧组去。一个人人生地不熟就不想出去玩，但是两个人就是互相壮胆，哪里都想去看看。两人从商场四楼逛了一圈，手里拿的全是商家塞得广告，都是吃的广告。司耳拿着随便翻翻，“今天吃点什么呢？”“你吃鱼吗？”“吃，但我不爱吃带刺的”小白把那个卖烤鱼的广告抽出来，“我看看这个有没有刺”前后都翻了一遍，没有找到，那肯定就是有刺的了，没刺就是卖点，没标就是没这个卖点呗。“那我们换个东西吃，湘菜、徽菜or淮扬菜？”小耳朵的选择困难症又犯了，思考了一下，“最近上火，吃不了太辣的，咸甜口混搭的不吃，去吃徽菜吧”“那行”做了决定后直奔目的地，手里一沓广告就进了垃圾桶。带薪休假，小白还是有点负罪感的，“拿钱不工作，我还怪不好意思的”司耳挑了下眉，她是习惯了，没办法老板人太好，如果老板不嫌弃，她是这辈子都不想换工作了，“年轻的时候多吃苦，等老了就不年轻了”“5”“机会是留给有准备的人，所以没有机会就不要瞎准备。让你带薪休假，享受就完了，别咸吃萝卜淡操心的”这话给小白逗笑了，这个人说的还真是这么回事，“话糙理不糙，向你学习”“学我什么？”“学你好像明天就不在人世的美好精神状态”“滚啊，别咒我！”……司耳这边刚吃饱饭，微信弹出来几条信息，司耳给对方的备注是“BOSS”【我明天回淝城】小耳朵算好了时间的，这顿饭吃完待会就去机场，总要比老板先回去吧。【收到】……回淝城下了飞机她跟祁遇就分开了。祁小姐看她的眼神实在粘糊，她头也不回的走了，主要是不能回头看她，对视上，看到她那可怜兮兮的样就更走不掉。祁遇要先回公司，她也一样。左佑薇一大早就开始问她到哪了。陈漾回公司第一件事就是去找她。咚咚咚——“进”陈漾又是一副嬉皮笑脸的样，“佑薇姐～想我了没”女人衣着正式，贴头皮的发型，打理的一丝不苟，浑身上下都写着“靠谱”两个字，桌上还搁置着半杯没有喝完的咖啡。想你，想你个毛啊，活爹。她抬眸看了眼陈漾，“拍电影的感觉怎么样？”陈漾拉开坐椅，坐到左佑薇对面去，“挺好的”“小祖宗啊，你是舒服了，我快累死了”，左佑薇从抽屉里面翻出来一沓照片丢给她，恨铁不成钢道，“你自己看，你好好看！”有她从身后抱祁遇的，还有她坐祁遇腿上的……照片很多都很模糊，不知道这是蹲在哪棵树上拍的，总之，这群狗仔真的很牛。“好姐姐，辛苦你了”，陈漾一张一张翻完，她看的可太仔细了，笑意明显，“图你用不上吧，用不上我留着了”陈漾拿着就揣自己包里了。左佑薇脸色肉眼可见的黑了，“拍戏真拍出来感情了？”“不是拍戏拍出来的感情”语言的艺术，她说不是拍戏拍出来的感情，那就是本来就有感情了，左佑薇两眼一黑。在国内txl还没合法的情况下，她说她和祁遇有感情，不是，这tm什么小众文字？“你喜欢她？”“嗯”“你认真的？”“我打算过几天带她回家见我家里人”左大经纪人心已经死透了，比流量明星谈恋爱更可怕的是她谈了个同性，比谈个同性更可怕的是两个人还存在包养关系。buff叠满了，换谁来都要两眼一黑的程度。“她才二十三岁，事业上升期，你也……”拍戏之前才说的“我利益至上”，回来就成这样了？“我知道，我会谨慎的，不会影响她的发展，也不会影响自己”她的话已经说的很明确了，暂时没有公开的打算。两个女人只要不当众拥吻，别的事情都可以用“闺蜜”概括。“佑薇姐，我最近有什么活动吗？”左佑薇翻了几遍她的行程，“有几场品牌活动”“能不能都压到最近几天，后面我想休息一段时间”，不接本子不上综艺。“行倒是行，就是会不会太累了”几乎一场活动换一个地方，整天飞来飞去，会很疲惫。“没关系”“那我这边给你安排”“好姐姐～”左佑薇拿她没办法，她是拿准了自己吃软不吃硬。祁遇那边是跟她一样的想法，先忙完手头工作再好好谈恋爱。只是姚安没左佑薇那么果断。祁遇已经明确跟她说了自己要注意一段时间，对方还是时不时的给她发信息说新拿到的剧本……看的出来，祁遇不拍戏，他们就没有收入来源，真的很焦虑。祁遇算是看明白了，只要肯吃苦就有吃不完的苦，她努力不一定被看见，但休息一定会被看见。一群吃人不吐骨头的。杀青后的第一天，剧组放了杀青照。祁遇和陈漾站在中间，祁遇偏头看陈漾，只留下侧脸面对镜头，两个人双手举过头顶比了个心形。热搜榜top1，#《无忧》杀青照#第53章 生病了【期待江浮生，爱你@陈漾y】……【宝宝辛苦了！@祁遇y】……【漾遇！啊啊啊啊我的cp站在一起好养眼！】【遇神看漾漾的眼神好深情啊！】【妈妈、妈咪我出来了！】……祁遇点开热榜又存了几张陈漾的图，晚上睡觉都是和她通电话睡的。分开的第一天，好想她。午夜惊醒，脖颈下没了那人的手臂，翻身旁边的位置一片冰凉。一夜之间又回到最初之前，一个人裹紧被子蜷缩在角落，手机听筒偶尔传来的窸窸窣窣声是她唯一的慰籍。她还没睡着吗？“姐姐……”她试探性的喊她。电话那头传来一道清凉的声音，仔细听有些沙哑，不知道是不是手机收音不好的原因，“我在呢”现在是凌晨两点四十，“你怎么还没睡啊？”“嗓子有点干，去倒了杯水”，她顿了顿，想到什么似的，“那你呢？为什么还没睡”“起床上厕所”“嗯，那你继续休息吧，保持好状态出席活动。宝贝晚安”对面说完这句话就没声音了，祁遇怔愣几秒钟才说，“其实，我想你，很想很想你”陈漾没有回答她的话，她很不厚道的关掉了自己的麦克风，佯装已经睡着了，实则在床上辗转反侧，难以入睡。我又何尝不是在想你呢？真正意义上的，“一日不见兮，思之如狂”突然就能理解偶像剧中的那些恋爱脑了，真爱一个人，她也没好到哪里去。身不由己，有些爱是要克制的，如果方才陈漾回复她了，两个人就会有一搭没一搭的聊天到很晚，甚至一整晚不睡都有可能。起初祁遇那头还会有几声叹息，后面才逐渐安静。陈漾脑袋埋在枕头里，很烦躁，以前分开也没这么难捱。……后面几天两人几乎是一天一场活动，在剧组隐身了两个多月的人，出来疯狂出席活动，行程排的满满的。粉丝都跟不上节奏，昨天刚出的美图还没品完，今天新的一批又出了。cp粉也吃太好了，两个人活动图一出，就能p出来一大把合照。漾遇cp超话现在热度居高不下，位居超话cp榜第三，前两个都是近期热播剧的cp。《无忧》还没播，cp已成大势，其中主要还是因为两人颜值高，两个人漂亮的大美人不需要做什么，单纯的站在一起就很养眼啊。内娱如今普男普女一抓一大把，如果可以，谁不想一直看真美人？就是纯粹磕颜的颜狗也进去不少。分开的第五天，祁遇今天忙完，不着急接戏的话，能有一段时间空闲了。今天接受采访时，祁小姐难得全程微笑着的。之前的采访她从头到尾都是一个表情，网友辣评“冰山美人”又上了条热搜，#祁遇笑起来超甜#采访结尾，记者问，“遇神今天看起来心情不错嘛，是有什么开心的事吗”祁遇脑子里一闪而过一个漂亮身影，笑意更甚，也不知道她有没有在看自己，“我马上就要下班了，当然开心啊”一楼：【啊啊啊啊这个笑我人没了！今天是甜甜的小祁！麻麻爱你！@祁遇y】二楼：【@祁遇y，总是一本正经的幽默，宝贝真可爱！】……n楼：【@陈漾y，你老婆真可爱】回复楼主：cp狗能不能滚远点啊，这是我老婆！回复楼主：cp狗爬！你窝炸了吗？……祁遇最近露面频繁，也是热搜的常客。不过她自己也清楚，这些词条不是她的经纪公司买的。博蓝除了抽成的时候，其余时间都跟死的一样，摊上这么个倒霉经纪公司，她能走红真全靠命。忙完这几天，祁遇回到淝城住宅，整个人一瞬间的放松，脑子都是晕晕的，她给陈漾报备，【忙完了，现在在家里，我有点累了，先睡一会儿】发完信息她整个人瘫倒在沙发上，一点多余的力气都没有了。陈漾当时正在拍摄广告，忙完回去看到信息的时候已经两个小时过去了，【好好休息】隔了两个小时，陈漾又问了一条，【睡醒了吗？】依旧没有回复，她后面几乎是隔半个小时问一次，只是对方迟迟没回，一点动静没有。陈漾从首都回淝城，【我要登机了，睡醒了记得吃饭】离谱的是她下飞机的时候，祁遇还没回复她，只觉心脏跳好快，不好的预感浮上心头。“小李，我给你发定位，暂时不去公司”司机小李自觉照着导航开。从镜子中往后看，老板看起来很着急的样子。到了指定地点，陈漾的行李箱都没拿，径直走进别墅。大门锁上了，不过她有指纹。开门进去的时候就看见躺在沙发上的祁遇，她看起来脸色不太好。“祁遇”她喊她的名字，女孩手臂自然垂下，陈漾放下背包，蹲在她身前，掌心覆在她额间，滚烫。“小祁”“宝宝”陈漾又喊了她几遍，都没有回应。空调温度打太低了，露出的一截手腕冰凉。真不让人省心。她把空调温度调高，打了一盆温水过来，给她擦身体，给祁遇脱了上衣。……给她看脸红了。陈漾拍了拍自己的脑门。彼此都坦诚相待过的，再说了她还昏睡着呢，我在害羞个什么劲哦。陈漾自我安慰着，加快手中速度，快点弄完，好死不死的给她穿衣服的时候人醒了。“姐姐……”给她穿内衣的手，动不是不动也不是。“你……我？我不是，你病了，我……”陈漾有点语无伦次。试图解释什么，发现啥也说不明白。祁遇脑子还是晕晕的，很疼，看到她的第一反应就是自己在做梦。“环给我扣上……”“哦哦哦”，她手足无措，甚至弄疼了祁遇后腰的皮肤，手滑了几次才扣上。那一点点痛感让她清醒了一些，这不是梦啊，她扑进陈漾怀里，紧紧箍住她的脖颈，她贪婪的嗅着，还是熟悉的清香。“姐姐……”第54章 四十岁就躺平“你……什么时候回来的？”陈漾回抱住她，轻轻用力将她公主抱起，往卧室方向走，“刚才，大概半个小时前吧”祁遇仰头看她的脸，还是有点不真实，她很信任陈漾，松开一只手去摸她的脸，是凉的，她的侧脸没有多少肉，摸起来棱角分明。陈漾把她塞进被子里。“我没有找到你的药箱在哪，我让小李去买药了，你先忍忍，我去给你倒杯温水”，她起身就要走，祁小姐拉住她的手。她看祁遇的眼眸格外温柔，眼波流转，带有安抚性的，说话语调也似哄小孩儿一样的，“乖，我在客厅，很快回来”女人细长温热的手从自己的掌心抽离，还留有一点点余温。祁遇弯了弯眉眼。药箱，她压根没备过这玩意儿，陈漾当然找不到。她真的很快回来，亲手给她喂水。而后从衣柜里面翻出一件宽松睡裙给她换上。方才整那么大“阵仗”给她穿上的内衣倒是多此一举了。“躺一会儿吗？”“嗯……想躺你怀里”“那要等会哦”，她从进门开始就没有停止忙碌过，出了一身汗，她要先去洗个澡的。陈漾拿了睡衣准备进浴室，电话响了，小李说他到门口了，需要她去开一下门。小李手里拎了一大包药还有两份米粥，喘着粗气，显然是跑过来的，陈漾有点懵，他解释道，“那个，我不知道您具体需要哪样，那个药店老板说药效都挺好的，我就都拿了一份，然后粥，那个老板说有些药不能空腹吃，我就顺便带了……”至于为什么是两份，咳咳，老板看起来不像生病的样子，所以他赌祁老师在。在磕cp推理这方面，小李和司耳有一比。陈漾有点心情复杂，“你有医保吗？”“有的”but“药店不给报”“你……人挺老实(傻)的”，她接过药品，摆了摆手，“这个月双倍工资，走吧”小李内心握草，又意外之喜了。语气肉眼可见的兴奋，“好的老板！老板再见！”陈漾把门锁上，就地在一袋药品里面翻翻找找，找到瓶布洛芬混悬液。应该没有人爱吃苦吧，这个是甜的，退烧用的，她把东西拿到卧室去，小朋友靠在床头柜眼睛都快睁不开了。陈漾什么都没问她，根据她回消息的时间推算一下，大概睡了十个小时左右，一点东西都没吃怎么行。先喂饭再喂药，一勺一勺往她嘴里送，几乎是祁遇吃一口她夸一句的，什么宝宝真棒、药是甜的……连哄带骗的。“现在太晚了，如果明天早上不能退烧，你要跟我去医院”她乖乖点头，“姐姐……我困了”“可能药效上来了，你先睡，我去冲个澡”祁遇眼圈周围氤氲一层雾气，可能真是烧迷糊了。方才喝了一碗粥，小腹处暖暖的，身体没那么疲惫，因为吃了药，眼皮很重，困意涌上来。一直强撑着没有闭眼，直到清凉的人揽住她。闭眼就睡，陈漾的肌肤摸起来像软玉一般舒适，在梦中都忍不住想往上贴。一个劲的在她身前拱火。她还病着呢，陈漾叹气，柳下惠本惠了。她起初一直没睡着，后面用体温枪测她温度降下来才放心睡去。祁遇醒来的时候已经好多了，身体的不适感已经消失，昨天发烧可能就是前几天工作量太大累的。“醒了？猜你睡了多久？”陈漾不知道什么时候起床的，卧室门推开外面飘进来好闻的香味儿。祁遇撑着床沿坐起来，按亮手机看了下，七点多，她又睡了十个小时……“不让你猜了，你犯规唉”祁遇冲她笑，展开双臂要抱抱。陈漾迅速抱了她一下，“还有哪里不舒服吗？”“没有”“那起床吃饭”“好”前前后后睡了二十多个小时，她现在精神状态很好。餐桌上两菜一汤，“？你做的？”她摸了摸鼻尖，“不是，小耳朵送来的”祁遇被她的小表情逗笑了，她当然知道陈漾不会做饭。刚睡醒眼睛看什么都有些模糊，缓了一会才发现陈漾的黑眼圈挺重的，她照顾我那么久，肯定没怎么睡，“你要不要再睡会儿？”“我等会再睡”“现在去吧，餐桌我来收拾”祁遇拖着她往卧室走，“快睡吧”“……”本来计划好的，今天带她去看心理医生，计划泡汤，只能改明天。阳台种了几盆绿植，之前陈漾说她这里没有一点生机活力，后面她买了几个盆栽，奈何工作太忙，拍戏进组一去就是个把月，经常不回来，旱的旱死涝的涝死。后面都换成仙人掌了。阳台落了不少灰，趁有空都打扫了一遍。卧室中央地毯上放了一个躺椅，祁遇轻手轻脚的坐过去，戴了蓝牙耳机，她在某网站恶补她俩的cp剪辑……祁小姐全程呲牙笑，这些剪辑手真是天才。看到手机快没电，她搓了搓脸，脸都快笑僵了，起身去敷个面膜，目前还要靠脸吃饭呢。……第二天一早，陈漾联系了之前给她做心理辅导的医生，一个四十来岁的中年女人。名叫冉婷。很和蔼的一个人，陈漾第一次见她，那人才刚入行，还是二十多岁的姑娘，说话温温柔柔的，周身散发着一种“母爱光辉”？总之就是很面善，看起来值得相信的那种。她跟冉婷约了下午的时间，上午还能睡个懒觉。不用工作的日子真是太爽了。她偏头看臂弯中的祁遇，呼吸匀称，现在八点多，没有半点要醒的意思，不愧是属猪的。才25岁，突然就很想躺平、带着她一起躺平，去看四季山川，一起过普普通通的日子。只是这太不现实。摆烂太不负责了。现在谈恋爱只能抽空谈，陈漾已经在脑子里计划多少岁躺平合适了，思来想去四十岁就很合适。四十岁，容貌不似现在昳丽，粉丝朋友应该也都投入生活。四十岁身体机能也没那么差，想玩什么想做什么还有力气去做。“姐姐……”第55章 “你……”她光顾着想美好未来了，指腹不知不觉已经摩挲祁遇耳垂许久。把人磨醒了。“抱歉”，她的耳朵，被她指染过的皮肤都是粉白粉白的。祁小姐不解的看着她，“嗯？”陈漾弯了弯唇角，“我说是我把你弄醒了，我很抱歉”“其实我没有很想多睡”，可是待在你身边就是很安心，很难清醒。“为什么？”哪有人不爱睡懒觉啊。她望着陈漾的眼睛真诚道，“如果可以的话，我更想多看看你，而不是把时间都浪费在睡觉上”救命……陈漾深呼吸一次。她这说情话一套一套的，这么会？“跟谁学的？”她轻笑着自觉凑到陈漾面前，两人鼻尖对鼻尖，“无师自通，由感而发，我天赋异禀”可能她真是天赋异禀吧……她闭眼，祁遇吻上来。起初只是一个普通的早安吻，浅尝辄止罢了。接吻是会上瘾的，后面吻的难舍难分。两个人的占有欲都很强，无限贴近对方，感受彼此的心跳，有种不可名状的愉悦感。陈漾很少把主动权让给她，偶尔一次，很容易就被亲软了，她眼尾泛着水光，祁遇呼吸不稳，放在她腰上的手跃跃欲试。司马昭之心。“现在是白天……”……(已删减)十一点多，司耳给她打了通电话，给她送的饭到了。她轻咳两声，清了清嗓子吐出两个字，“稍等”，随即立刻挂断电话。“你……快停下”“哦哦哦”，祁小姐呆不愣登的看着她从床头抽纸巾清理，反应过来要去帮她点什么的，对方已经准备下床了。“我可以去拿东西，你躺着吧”陈漾直接就是给她一脚，更恼火了，真是个猪脑，“你去，那她不就都知道我是跟你一块住了”换上衣服起身时，腿软一瞬，扶了下床沿，险些摔倒。祁遇伸了伸手，“你……”“我没事！我好的很！”祁遇：“……”炸毛的漾漾，感觉还……挺可爱的。她出去前还拉了下被子，将祁遇整个人都蒙被子里面。陈漾站在门前，拢了拢衣领，摆出一个还算正常的姿势，规规矩矩的开门，外面的阳光照进来，一瞬间的视线模糊，有点刺眼，头疼。“老板，给你”，小耳朵往正对着大门的卧室方向瞥了一眼，小门是关着的。不等司耳多看什么，“好的，再见”，陈漾已经把门关上了。碰了一鼻子灰的司耳：“……”老板今天很奇怪？莫非是太想念祁老师，癫了？陈漾把饭菜放餐桌上，去拉扯她，“起床，洗漱，吃饭，跟我去看医生”祁小姐从床上下来，起床、洗漱、吃饭都能理解，“我已经不烧了，为什么要看医生”“看心理医生”“嗯”，祁小姐压下心中的疑惑，陈漾没有跟她解释为什么，她就不问。她肯定有她的道理。一个心理有问题的人很多时候不会认为自己有问题。祁遇收拾干净屋子，给陈漾按摩了一会儿才出发。下午三点钟，两人抵达指定地点。陈漾推门进去。一个头发半白的中年女人，按年龄来说，冉婷将将四十岁，不该有那么多白发。应该是带点遗传因素在的。那人摘下医用口罩，看脸是挺显年轻的。嘴角挂着笑，很浅的法令纹，很和蔼的一个人，这是祁遇的第一印象。“婷姨！”陈漾过去给了中年女人一个拥抱。“漾漾，二十多岁的人了，咋还跟小孩子一样啊”“我在您面前可不就是小孩子”，陈漾拉过身后的祁遇，“婷姨，她是我的女朋友祁遇”？这就说出去了？陈漾捏了捏她的指尖，她方反应过来，伸出一只手，露出一个无懈可击的笑容，“婷姨好”女人同她握了下手，目光同样和蔼。像母亲看女儿一样的眼神。是她从来没有体会过的神情，祁遇在心中想，这样慈祥的人，真是天生的心理医生。心理咨询，陈漾是要回避一下的，只是祁遇拽着她的衣角，她坐着看着陈漾，她的眼神在说，“想你陪我”“婷姨，我可以在旁边听着吗？我不打扰你们”这个不是她能决定的，要保护咨询者隐私，她问祁遇，“可以吗？”她点头。有陈漾在的时候，就无需害怕。在她眼中，漾漾是世界上最可靠的人。陈漾坐在她旁边，呼吸很轻，尽量降低存在感。祁小姐主动握着她的手。冉婷起初跟她聊了一些家常的问题，比如有什么爱吃的食物、喜欢什么小动物、有什么特别害怕的东西……“没有特别爱吃的食物”“没有什么喜欢的小动物”“害怕老鼠”“方便说一下为什么是老鼠吗？”冉婷盯着她的眼睛看，是和普通朋友正常说话一样的神态，这目光并没有让她感到不适。“以前有朋友睡着时被老鼠咬过脸”冉婷能捕捉到重点，“以前”具体是多久以前？“有朋友”，正常人描述会说“一个朋友”，她这里没有带量词，说明不止一个朋友被老鼠咬过。至于她为什么模糊回答，说明她本人不想说太多以前的事。冉婷目光落在两人紧握的手上。性取向这东西是改不了的，喜欢男的喜欢女的都是正常的，她从业的这些年，还有不少家长带孩子来“矫正”性取向的。对此，她的态度一直都是“与其改变孩子的性向不如改变自己的看法”陈漾是她的第一个患者，最初是陈总雇的她，做了陈漾三年的专属心理医生。人或多或少都有点外貌协会的成分，陈漾生的漂亮性格好，有一点点调皮，再加上她和他丈夫都是丁克族。尽管后面没有和陈总的金钱交易，冉婷也格外照顾这个小朋友，陈漾信任她，什么都愿意和她说，于冉婷而言像养女儿一样的。第55章 凡事互相理解“小祁，我可以这么叫你吗？”“当然可以”……后面冉婷又随便问了几个问题，比较有意思的是，冉婷问她，“小祁现在有什么想做的事吗？”她下意识的，偏头看了眼陈漾，只是一瞬间，空气突然安静。冉婷的笔掉在桌面上。“……”陈漾干咳了两声打破寂静。“年轻人要节制”，她拾起桌上的笔。节制？她们都好些天没见面了，准确的说就放纵了今天一上午。祁遇点头称是。“我听漾漾说你晚上睡觉不是很有安全感，是经常会做噩梦吗？”“她在我身边就不会”，空气又安静了，但是她说的是实话，恐怕她们不信似的，祁遇解释道，“我说真的”冉婷知道她是误会了，笑着说，“我知道你说的是真的”她方才在思考祁遇的话。“她在我身边就不会”说明陈漾不在就会做噩梦，陈漾这个职业，她是知道的，进组经常几个月见不到人。综合得知这个女孩经常做噩梦，甚至是以极其频繁的状态。“还记得梦到些什么了吗？”祁遇轻轻摇头，就是不方便说的意思。冉婷可以确定，她是有一段不想回忆的过去，那段回忆可能就是她总做噩梦的源头，并且她不想陈漾知道。随便问一些就好，问多了反倒适得其反，“今天就说这么多，我们有时间再聊”“麻烦您了”“不麻烦”，冉婷拉过陈漾到角落小声说，“你之前也没跟姨说带的是女朋友啊，我这都没准备什么……”“哎呀，您就别这么讲究了，心意我替她收了”“你姨夫也老长时间没见你了，整天念叨你，有时间带小祁一起去吃个饭吧”“行，有时间一定去”，陈漾拍了拍对方的手，“我们俩先走了，婷姨再见！”祁遇跟在陈漾身后走，附和一句，“婷姨再见”“再见”身穿白大褂的人看着两人一块出门很欣慰。一个合格的爱人，治愈心灵的一味良药。她们俩会幸福的。出了门，陈漾在她腰间不重不轻的拧了一把。都怪她乱看！祁小姐摸不着头脑，“怎么了”她撇了撇嘴，“都怪你！害我在长辈面前……”原来是这个事，难怪她又炸毛了，“对不起宝贝”“亲我一下”两人都戴了口罩，祁遇偏头，同她隔着口罩贴了一下。她扬了扬脑袋，说话带了一点尾音，“原谅你了”真是个傲娇怪。祁遇方才想到了别的事情，“我们俩的关系，你就直接跟她说了会不会不妥”“没事，婷姨不会乱说的，我从小到大的秘密都是说给她听，她很疼我”，陈漾思考了一下，补充道，“就像妈妈一样哦”“说到这个我小时候真的想过她要是我的妈妈就好了。还有你是我的女朋友，在她面前不用太拘谨”像妈妈一样？祁遇脑子里断了的弦突然接上了，她在带我见家长？“嗯，我知道了”，祁小姐在心里说，下次再见婷姨，自己一定要表现自然一点。晚上回去，哄着小朋友睡着，陈漾才捞起手机给冉婷发信息。【她怎么样？您今天没有当她面说，她还好吗？】对面回复，【你都听到了，她做噩梦很频繁，以前有朋友(可能不止一个)被老鼠咬过，这噩梦应该是跟她的过去有关的，现在还不知道她过去具体经历过什么，不好下定论，但是她也说了，跟你在一起就不会做噩梦，她很依赖你，你可以多抽时间陪陪她，说不定会有奇效】【好的姨】【那你呢？我看了你前段时间的采访，应该没什么问题了吧？】陈漾如实告知，【已经好的差不多了，就是我前段时间去了那家福利院，就是当时情况不太好，现在的话，我想我已经消化的差不多了】那场火灾，她当时跟一个叫琳琅的女孩子被困在二层一间屋内，火势疯长，铁制的门把手被烘烤的滚烫。女生跟她个头差不多高，瘦瘦黑黑的，陈漾站在空旷地，身体发抖。她说，“你别害怕”那人无视烫意，徒手拧开门，一把将她推到外面阳台等待救援。“你快出来”，烟雾呛人，陈漾干咳两声喊着。那人冲她摇了摇头，砰的一声将门合实。小小的陈漾傻眼了，她去踹门，所幸门板不是很结实，她踹了几脚后门倒下了。那个高高瘦瘦的女孩子已经不在原地，她兀自走进火光中。陈漾目不转睛的看着她，看着火势愈演愈烈，看着她被火光一点一点吞噬，她张了张嘴，喉咙发紧，什么声音都没有发出。那个人冲她做了一个口型，“走”起初是被烧光的头发，后面是燎伤的每一寸肌肤，每一个画面都在刺激着她的感官。直到她被烧到看不出人形来，陈漾哇的一口吐出来，她背过身去，没有几分钟，她得救了，那个女孩永远的留在过去。是她自己不想活了，陈漾救不了她，谁都救不了她，就算没有火灾，她还会选择别种死法。只是不巧，她死在陈漾眼前。出去以后便见不得光了，总会想到那个凄惨的女孩儿，后来经过打听才知道，女孩名叫琳琅。跟她差不多大。十来岁的年龄，有人平安顺遂，美好人生才刚刚开始。有人被生活摧残的面目全非，甚至连活下去的勇气都没有。那件事一直烙印在陈漾脑海里，从她能挣钱开始，做了不少慈善，希望每一个“琳琅”都能多一些活下去的希望。【不愉快的事情少想，总会好的。还有你和小祁什么时候在一起的？】【就前不久吧，她人很好】我特别喜欢她。【相信漾漾的眼光，凡事互相理解、互相包容，好好生活】【谢谢姨，我会的！】……她按灭手机，放到柜子上。盯着祁遇看了一会，单手揽着她的腰，散落的发丝遮住耳廓，红唇翕动。女朋友太乖了，忍不住又啄两口。剧组作息已成习惯，早上虽然不似在剧组时起的那么早，但是也没有多睡多少。七点钟，准时起床。第57章 自我攻略这几天早饭都没吃，不工作就不饿，没什么特别大的消耗。两人在家躺了几天，再这么躺下去该废了。祁遇那边粉丝朋友已经发现了不太对，祁遇是出了名的工作狂，无缝进组拍戏、拍杂志、拍广告、出席活动……总之行程一直排的很满，甚至过年那几天都是有工作的。这些天行程表都是空白。#祁遇疑似被雪藏#还上了热搜，占了一个词条，虽然位置不高，还是有不少网友注意到了。“某影后一直都是无缝进组的，就算中间隔一段时间，肯定也是排满别的行程，最近怎么行程表都空了(附截图)”1楼：【这哪个傻叉起的标题，你麻炸了你遇姐都不会被雪藏的，博蓝就指望你遇姐一个人呢】回复楼主：【姐妹你好粗鲁，我好喜欢！】回复楼主：【营销号都是吃人血馒头的，造谣一张嘴】2楼：【遇神已经连续几年全年无休了，空档就空档呗，她太累了，我心疼。好好休息一段时间也挺好的】……因为总在屋里躺着也不是事，陈漾提出带她出去玩。“去哪里？”“我记得你大学是在梧江市读的对吧，梧江传媒学院，播音主持专业是吗”祁遇点头，真没想到，她还记得她学的什么专业，之前就提过一次，当然不排除她上网查过。总之不管怎么说，起码她记得。梧江就在淝城隔壁，离很近，“那你带我去玩玩嘛，你做我的专属导游”，陈漾偏头看着她，眼睛闪闪发光的，充满期待。祁小姐无法拒绝，其实她大学这几年都没怎么在学校待过，甚至都没怎么在梧江市待过，她今年二十三岁，去年才刚毕业。她当初能毕业其实挺悬的。毕竟她都没怎么去听过课，学习专业课什么的都是和老师沟通好，公司请的私教，一边拍戏一边学习，平时分给很低，考核总体分数刚好擦边过，险些拿不到毕业证。业内很多人只知道祁遇演戏天赋高，影坛天纵奇才，实则她的台词功底也很棒，吐字清晰，情感拿捏到位，张弛有度。她从上大学开始直到毕业，连室友叫什么都不知道。让她去做导游，陈漾也是敢想。不过陈漾需要的话，现场做攻略也没问题。于是祁小姐就应了她。说走就走的旅行，两人轻装上阵。她俩穿的运动鞋色彩很搭，陈漾的粉白色，小祁的蓝白色，但是不是同一个牌子的鞋。俩人都有时装品牌代言，论品牌代言人的自觉性。出门前相视一笑，陈漾开车载她，她坐副驾驶赶攻略。“我还挺好奇你当时为什么要选播音主持专业”，主要是这小家伙一副冷冰冰的样子，去做主持人，跟形形色色的人说话，对她来说应该是一种折磨吧。上台就是一个冷场，多不好。“这个专业不是我选的”“啊？”“我当时报的广播电视编导，服从调剂给我调到播音主持去了”原来是服从调剂，那也不太对吧，“播音主持比广播电视编导热门吧”她轻声笑笑，“这个我也不太懂，反正最终读的就是播音主持啦”“我还没有听过你的播音腔呢，不给我展示展示吗？”“那你要听什么？我念给你听”“那你给我告白吧”播音腔告白？祁遇在脑子里想象了一下，这是什么鬼畜画面，但还是构思了一段表白词。她捏了捏嗓子，端端正正、字腔正圆道，“漾宝，我爱你，非常非常爱你，就像老鼠爱大米……”好土的词啊。话未说完，陈漾笑出声来，她自己也忍俊不禁，破功了，表白被迫终止了，两个人一起傻笑。陈漾虽然听不懂播音腔正不正，但是祁遇的音色很好，俘获她的心轻而易举。这世界上有那么多人，唯有祁遇，像是为她量身打造的爱人，长在她的审美上，声音也是她最爱的那款“清凉微甜”除此之外，她还喜欢祁遇对她的偏爱。祁小姐对旁人都是冷冷淡淡的，唯有对她满蕴热情，这无疑给足了她被爱的感觉。想到这里，陈漾就有点好奇了，那她？“你为什么喜欢我？”祁小姐退出正在整理攻略的手机备忘录页面，平静道，“因为你照顾我，你会给我撑腰”“撑腰？什么时候？”她都已经忘记了。祁小姐轻轻叹气，想来也是，她的生活那么充实，不记得那一桩小事才正常。不过不记得也没关系，未来还很长，余生很遥远，她有一大把的时间带她去回忆。“就是我在拍《迷雾之都》的时候，我当时饰演的什么角色你还记得吗？”陈漾回想了一下，“我记得，这个本子是我给你介绍的第一个剧本，一部谍战片，群像剧，你饰演的角色是个有多重身份的医生”“是哦，当时临时改戏了，删掉了不少戏份”，几乎是一改没的程度了。说到这那她想起来了，陈漾轻笑，“你是说我撤资的事儿啊”祁遇点了点头。当时祁遇跟她说了临时改剧本的事情，陈漾让她把改过的剧本发过来，她看完二话没说撤资了。好好的群像剧改的只为凸现男女主两个人，那剧包糊的，她还是个资本家啊，注定扑街的东西，投钱也是浪费，不如撤了。事实证明陈漾撤资是对的，后面剧播出确实反响平平，网友辣评，“我要下载反诈APP，跟宣传的完全不一样，说好的家国情怀都快拍成偶像剧了”某网站评分更是直接来到2.5的“高分”。她当时是为了公司利益，这没想到，小家伙自我攻略了……这搞得陈漾不知道怎么说好了。“其实……”“其实什么？”祁遇莞尔，“其实你不是因为我才撤资，我知道唉，但是我是后来才反应过来的，当我反应过来的时候我已经自我攻略成功了”陈漾被她的解释笑到了。“那你会介意吗？”她摇头，“因为我已经得到你了，再去介怀曾经，就很没意义”第58章 偏爱“那你印象中的我是个什么样的人？”她有目的的问。以前工作总是很忙，一年到头见不到几次，不知道她在心里是怎么看自己的，如果祁遇愿意说的话，她可以往更好的方向改。“你对我很好，不会强迫我做不喜欢的事情，专横不失柔情……”“打住，说不好的，别总夸我”，总夸我我还怎么改正啊。她弯了弯眼睛，义正言辞道，“你中央空调”“啊？”“就是你对我很好，但是你对别人也很好，我感受不到被偏爱的感觉”，我还是会吃醋的。她之前看过陈漾演的一部传玄古偶，打着大女主的名头宣传的。前期女主一路经历苦难，男主对她各种打压，后面男主意识到自己的心意才开始对女主好。该剧中前期风评：【挂着羊头卖狗肉，说好的大女主呢，果然就不该相信国产剧的“大女主”】【女强男更强，我说别太恶心了】但是后期口碑直接就逆转了，陈漾饰演的女主选择修炼“无情道”，直接就是把男主给噶了，杀“夫”证道，一个人登峰造极。起初剧没播完，网上风评是，【后面肯定会后悔的，然后想尽办法把男主复活】可惜他们猜错了，一直到大结局男主都没复活，准确的说女主一点悔意都没有。网友都看傻眼了，【？女主把男主鲨了？？？真鲨了！？】【有的剧低开高走，有的剧高开低走，你丫的高开疯走】【大女主，漾姐诚不欺我】……祁遇看完，除了沉寂陈漾的美貌以外，她也短暂的燃烧了一下中二之魂。她对“无情道”这三个字有不一样的理解。她联想了很多，如果真的能修仙，她觉得陈漾就很适合修炼“无情道”。她认为现在很多小说、电视剧都剑走偏锋了。“无情道”，道是无情却有情。因为对所有的人或物都一视同仁，不以物喜不以己悲。她无情，不会因为偏爱而袒护某人某物某事。她亦有情，在世人眼里罪该万死之人她也会拯救或者帮助，这才是真正的神明。而不是杀亲证道成为一个“没有感情的人”总的来说，在祁遇看来，“无情道”就是“博爱”。在她之前看来，陈漾就是这样一个人，她的善意是对所有人。但是现在的漾漾肯定是修不了这个“无情道”了，因为她偏爱她。“除了这个还有别的吗？”祁遇思考一番，的确是有的，“我那时候觉得你有点凶”陈漾又懵了一次。祁小姐跟她解释，“最开始，我每次见你，你看起来都好严肃的样子……”她听着祁遇的叙述失笑好几次，祁遇说她严肃。她是故意的。第一次做金主，业务能力不熟练。在她的印象里金主应该都是高冷挂，不怒自威的那种吧，她就往“不怒自威”那方面靠，就有了祁遇每次见她都是很严肃的情况。简单点说就是她在装高冷。“然后呢，还有别的吗？”祁小姐摇头，“其实我一年前就想过放弃你，克制自己不要对你动心，我从来不认为我这样的人能得到你的爱”我从来不认为我这样的人能得到你的爱，这句话在陈漾心间敲了一记重锤，连带着握方向盘的指节都紧了紧。“你……”她是自卑吗？“可是你就是得到我了，所以说这个世界上没有什么不可能，只要你想，都会有的”两个人同时沉默一会儿。陈漾打破缄默，“你克制对我的心动，为什么后来还……”“想忘记一个人，最先忘记的不是声音也不是长相”，她眸色沉了沉，认真道，“是缺点”因为我曾试图忘记你，所以成就了一个在我记忆中完美无缺的你。也正因如此，我爱你才更深刻、更无法割舍。“我把你的缺点都忘完了，你的面容、声音、体温……在我的脑子里越来越清晰，忘掉你的计划自然就失效喽”陈漾呼出一口气，低声道，“幸好”“什么？”“幸好你没有真的忘了我！”祁遇伸手摸了一下她的发梢，“也幸好你给我回应”……“你累不累，前面有服务区，累了可以换我来开”“我还没虚到两个多小时的路程都开不来啊”“那你真是太棒了”夸夸怪！于陈漾而言又很受用。跟祁遇在一起这几天，笑的频率太高了，再这样下去该笑出鱼尾纹了。这可不行，她靠脸吃饭呢。一个半小时后下了高速，进入梧江市。“你知道去你们学校的路吗？”“不知道”“那你知道现在在哪里不？”“建设北路”“嗯？你竟然知道”祁遇抬手指了指前面红绿灯路口的路牌，“那标了”“我的宝，你这样显的我很呆啊”“哈哈哈哈，我刚看了几个好玩的地方”“晚点再看你说这几个，我们先去你学校附近看看”祁遇不理解，“学校有啥好看的？就普通大学的样子”陈漾浅笑，有时候真心觉得她很呆，“那会想去看我的学校吗？”“我想”“为什么想？”祁小姐脱口而出，“因为我想看看你生活过的地方”“小祁，将心比心啊”这么说她就悟了。她是因为喜欢我才想去。这么想她心情好到新的层次。因为祁小姐不知道路，陈漾开了导航，十几分钟就到了。梧江传媒学院，一个普普通通的公办本科院校，分为江北和江南两个校区。祁遇在北校区，北校区是新校区，建筑风格很现代化，占地面积看起来挺大的，三个大门。陈漾把车停在了东门附近，下车后单手揽祁遇的肩，“你说我们俩能混进去吗？”“我觉得混不进去”，她们俩要是普通人，跟在学校学生的身后混进去就还好，但是她俩是公众人物。口罩帽子都摘不得，想混进去简直是做梦。祁遇要是大学时候那种很活跃的，还能借口说来看望老师，问题是她连任课老师叫什么都不知道……就记得辅导员的名字，她辅导员今年还调南校区去了。第59章 三金影后携顶流女星翻墙进校园学校东门是人流量最大的一个门，校门口附近有一条小吃街。沿着外墙有一条小路，两侧种植了许多松树，两人藏在松树里侧，顺着小路走，穿过小吃街，抵达学校东门。两人站在附近盲道上观望一下，好几个保安大爷呢。“宝贝，不妙啊”“你真想进去我倒是有个办法”“什么办法？”“我等会跟你说，你跟我走就行”，祁遇拉着她的手就要走，那人却又顿住脚步。她指了指校门口放的宣传牌，上面的往届优秀毕业生，赫然是祁遇，陈漾拿手机拍了照片，“OK，可以走了”嘴上说着在校成绩一般，原来已经被拿来当作招生简章了。“拍那个做什么？”陈漾搭在她肩上的手轻拍她的肩头，她温和开口，“我为有你这么优秀的女朋友感到骄傲”甜言蜜语落在耳中，祁小姐听的飘飘然，走路感觉都要飞起来了。她把陈漾从东门往西边带，大概绕了半个学校的外围，在一处矮墙处停下，墙体边缘刚好倒了一棵树，斜靠在墙体中央凸出的位置。陈漾看出来她的意图，“我们俩翻墙啊？”“嗯……兵行险招”“我们俩真翻墙进去，被拍到了会不会不太好……”祁小姐四下张望，“现在没人”说着祁遇已经顺着树干爬上墙头了，姿势不雅观，上去的很狼狈。陈漾犯了难，尽管没有镜头，她的偶像包袱还是有的，又架不住祁遇催促她。她扭捏的爬上墙头，祁遇伸手拉她一把，蹲在墙体上往下看，得有两米高啊，蹦下去应该挺震脚的……在陈漾犹豫的时候，旁边的祁遇已经跳下去了。陈漾拍电视剧，古装玄幻那种，有很多需要吊威亚的戏，她整天飞来飞去跳个墙还得犹豫一下呢。这小孩儿说蹦下去就蹦下去了，只能说年轻真好。“姐姐，我可以接住你”，她站在下面，面向她张开双臂，以一个拥抱的姿势，等待她扑到自己怀里来。不曾想陈漾摇头，“你让开，我行，我指定行”一生要强的女人。她欲跳，不远处一个男生飞速跑过来，边跑边喊着，“唉唉唉！那个戴口罩的小姑娘！你怎么能翻墙呢！”“烙铁们，哥在学校看到有人翻墙，我们一起过去看看”站在下面的祁遇嘴角抽了抽，运气这么衰……男生走近，弯腰双手扶膝，大口呼吸着，看得出来他跑的很急了。他缓了下拿起手机就开始录。看的祁遇眉头紧皱，怎么还录上了？她走过去好言相劝，“能不能别录啊”“录？没有啊，我开的直播”？？？陈漾慌抬手挡脸，现在跳也不是，折回去祁遇还在里面呢。该小哥是某短视频平台的一个小网红，长的小帅，平常播播日常生活，随机分享点有意思的事儿，直播间几百个人的样子。见两人不想出镜，自觉把手机放下对着自己。还好，不是道德沦丧的。刚飘过的弹幕，【刚刚说话的那个小姐姐声音好好听】陈漾还是从墙头跳下来了，两人挽着胳膊低头往前走。男生几步追过去，没有拍她们俩，“你们不是我们学校的学生对不对？”“唉不是也没关系啊，跟门卫大爷说一下就能进来，我们学校门禁管的不严的”祁遇拿手机打字，试图给陈漾解释，【我不知道说一下就能进来，连累你了】她小声回，“没事，反正都已经进来了”祁遇转身，拦了一下身后的男生，“那个，同学你能别跟着我们吗？”两人短暂的对视了一下，加上弹幕飘过，【我想起来了，这个姐姐的声音像我女神，祁遇】男生慌的把直播关掉了，抬手指了指空气，呼吸都不紊了，“你、你你……祁学姐！”“我是您的影迷，您的每部电影我都看过！”平常总在手机屏幕中见到的人，竟然从墙而降在眼前，还挺不真实的。“谢谢您的支持，我跟朋友一起来玩的，能不能拜托您别声张”，没想到被认出来了，祁遇双手合十，朝对方鞠一躬。男生偏头看向站在旁边的女人，同样裹的很严实，低着头，可能不想别人认出来吧，光瞧露出来的脖颈，第一反应就是白的发光。“可以的可以的！”他是真好奇这位是谁，看身高体型都和祁学姐差不多，他若无其事的打量了一下，挽住祁学姐的那只手，虎口处有一颗不是很明显的小痣。“学姐可以合影吗？”职业原因，出门在外不能随便合影的，哪天被造谣传绯闻圈外男友都是有可能的。她婉拒了，“抱歉啊，合影不太行”“那签名可以吗？”“你有纸笔吗？”“我有笔”，上午上完前两节课，没课了，书室友给带回去了，笔一直揣兜里呢，“可以签我衣服上”克莱因蓝色T恤衫，他撑起衣角，祁遇在上面签上自己的名字。“谢谢学姐！”“祝你学业有成，我们单独转转就好，再见”“学姐再见！”他站在原地，当即打开微博，发现祁遇新剧刚杀青不久，搭档是陈漾。于是展开一连串的百度，先是搜身高，后是搜陈漾的手部特写，总之就是对的上号。他感觉好像吃到了什么惊天大瓜……走远点的祁遇长吁一口气，“好险啊，早知道不翻墙进来了，希望他不要乱传才好”三金影后携顶流女星翻墙进校园，这是什么离谱事件。陈漾说，“我人生中第一次翻墙”她回，“我也是”她们在人少的地方牵手，陈漾主动的，两人的掌心都是温热的，她能摸到祁遇手腕处凸起的骨骼。拇指和食指相接，能轻松圈住她的手腕。“我们俩现在这样偷偷摸摸的谈恋爱，不能公开，你会不会难过”，为了事业不能给她名分，陈漾心怀愧疚。“不会，你人和心都在我身上，我还那么在乎名分做什么”祁遇的发质很软，摸起来很舒服，“真乖”第50章 骗你的现在是上午十点钟，在上第三节课的时间，操场有几个班正在上体育课。跑道上有人在测八百，她俩站在不远处的看台上看。大学生体测每年都有的，八百一千，除了体育专业的，简直就是噩梦。“我上大学那会体测，测八百的前几天，什么外卖群、表白墙的，有不少找替跑的”陈漾说的这个她不太懂，因为她压根没加过什么业余群，也没加过校园表白墙，“那你呢？也需要替跑吗？”“我不需要啊，我很强的，我大四那年跑四分整”“如果是在初中的时候，你说你八百米跑三分整，我会说也就一般，但是大四还能跑四分整，我只能说你真棒”“哈哈哈哈”她们平常健身，也是有指定动作的，跑步很少跑，长期跑步容易形成肌肉腿。内娱对女明星太苛刻，状态不好就要被骂，反观某些男星都塌成废墟了还有人护着。女星对自己的身材管理普遍严格，卷生卷死的。就算不经常跑步，身体素质过个八百还是没问题的。“姐姐那会体育学的什么？”“我人很懒，不想打球，选了太极，就照葫芦画瓢学个动作，这个考核很好过”祁小姐嘿嘿一笑，“我也是”祁遇带她从操场走到宿舍楼再到教学楼，现在正在往校门走。“你之前住的几号楼？”“食堂的饭好吃吗？”“你们选修都学些什么？”……陈漾跟着她边走边问，她迫切想要知道所有关于女朋友的任何事情。祁遇不会让她的话落空，句句有回应。“7号楼，502室”“我没在食堂吃过几次饭，就我吃的那几次，我觉得还行，我不挑食唉”“新闻评论、影视音乐赏析……之类的，挺杂的，我都记不清了”……校园里面都是年轻人，同样是学校，高中校园就死气沉沉的，大学相对自由，来往的学生比较有“生机”五月末，前几天气温都在30℃左右，今天阴天，一夜降10℃，现在的温度，穿的T恤衫，外套放在车内没拿出来，刮起风来还有点冷。道路两侧种的不知名花树，开出的紫色花朵，风吹花落。祁遇注意到她打了个寒颤，手动给她搓了搓胳膊，“我们先走吧，天气忽冷忽热的别感冒了，最近流感挺严重的”“嗯……”而后，两人趁保安大爷没注意，跟在几个学生后面混出去了。走到车前，祁遇自觉坐上驾驶位，陈漾从裤兜里拿出车钥匙给她。她呼了口气，陈漾不明所以，露出一个疑惑的眼神。她笑着说，“第一次开这么贵的车，磕到了我怕我赔不起”祁遇每年累死累活的工作，挣的片酬拿到手的只有总额的百分之五，其余的全叫公司抽走了。光付清陈漾那套房子的钱，就白干了两年。没人能一步登天，天才也不行。祁遇拍戏也是从配角开始。陈漾能为她做的就是给她筛选好的剧本好的角色，保她平安，等她功成名就时回头看没有什么黑历史，没有黑点。能走到今天，更多的还是她自己争气，从来没让陈漾失望过。在没有谈恋爱以前，两个人更像是千里马遇伯乐。祁遇是陈漾自己挑选的人，从最开始就是。祁小姐不会知道多年前于她有恩泽的五百万大佬，正是此刻坐在她身边的女朋友。陈漾耸了耸肩，摊手道，“赔不起就把你自己赔给我喽”“我不是已经是你的了？”“那不是还有两年多就到期了？”“那我们可以续合同”陈漾伸腰打了个哈欠，懒散道，“不续了”前面刚好红灯，祁小姐踩了刹车，“啊？”“你听起来好像有点失望唉”，合同在，那就是金主和小情人的关系，她是恨不得现在就把合同废了。只是废了合同，祁遇看起来不像是会因为两人谈恋爱就接受她好意的人。讲真的，她也摸不清祁遇的心思，小孩倔起来像驴一样，房子的事就是最好的例子。“我的意思是不要那份合同了，可以换成一些别的，比如——”“比如什么？”她卖了个关子，隔了一会才说，“结婚证”车辆启动有一点噪音，她一度以为自己听错了。“先去吃午饭，可以吗？”“好的祁导游”两人去了一家比较偏僻的家常菜馆，老板是个四五十岁的中年夫妻，她们俩单开了一个包厢。饭后，祁遇给她报了几个能玩的地方，“下辖县城有个黎江古镇。主城区郊区有座山，海拔挺高的，车的话，以我的车技可能连入口处都开不到”“那今天先去古镇，休息一下明天去爬山，怎么样？”“可以”两人驱车去了黎江古镇，5A级景点，就是商业化太严重，外围KFC、**咖啡……等连锁店开太多。周边都是知名连锁店、现代化建筑，陈漾的第一感觉就是很出戏。现在正值午饭点，再加上现在是五月末，也没什么假期，天气也是要下雨不下的样子，应该没有多少人。票是在网上下单的，核销就行，没几个人排队，在进去之前，两人在外面买了一把雨伞，说不定待会能用上。这种古镇，下点小雨风景其实更好，更有那种“烟雨江南”的感觉。从入口进去，穿过一条长廊，向左有一条河流，宽五米左右的样子，河面停靠几只船，两侧有一些糕点、汉服……铺子，更适合夜晚出行。两人选择往右去继续走长廊，都是一些古建筑，这个园那个园的，来对季节了，风景就很好。花的品种很多，香飘十里，大都是些没有见过的品种，两人刘姥姥进大观园似的，拿手机拍照识图，边走边看介绍。祁遇在想，自己小时候没条件接触这些五花八门的绿植，那么她呢？祁小姐想起来陈漾上次跟她说的，她也没玩过那些游戏机。她定定望着跟自己一起大惊小怪的女朋友，“姐姐也没见过吗？”陈漾挑了下眉，揉了揉她的发顶，“当然没见过啊，我这么忙，哪有时间认这些”第51章 离开我谁还把你当小孩懂又怎样，不懂又怎样。陈漾的第一感觉就是想把自己恢复出厂设置，陪她一起重新热爱这个世界。风吹树动，花瓣裹挟着初夏的雨水漫天飘零，娇艳欲滴。祁遇头顶落了一片淡粉，同她的耳廓颜色相近，鲜花配美人。祁美人今日扎的丸子头，额前碎发飞舞，有一种凌乱的美感，连风都偏爱的人。陈漾抬手为她摘去发顶的花瓣，顺便又揉了一下她的脑袋。“为什么总摸我头”“手感好”“但是据说经常摸会油唉”陈漾踮脚瞟了眼，她的发量很多，发缝很细，“没有，还是清爽的”穿过长廊，瞧见雨水滴落进池塘泛起片片涟漪，方才买的伞用上了。塘面被荷花叶覆盖，偶尔从缝隙中能看到一闪而过的金黄。不知哪位游客说了一句，“里面好像有金鱼？”两人开始探头往下看，在看到后便继续往前走了，一时兴起的好奇。雨伞打很低，边缘向下遮住一些视线，陈漾摘掉一半口罩，在祁小姐额间留下一个吻痕。拍照打卡两人都没有摘下口罩，但是姿势摆的是五花八门的，祁遇耳边尽是陈漾爽朗的笑声。雨下的不大，风一刮雨水都稍裤腿上去了。她偏头看陈漾发现她也在看自己。相视一笑。陈漾的眼睛似是镶嵌了一朵桃花，氤氲在目光中，在眼尾晕染开来。祁遇忽然想到之前在网上看到的一句话，陈漾粉丝说，“漾漾这双眼睛，看狗都深情”她看过陈漾太多太多的视频、照片……自带深情buff，但是没有温情到这种地步的神情。这个人好像比她想象中的还要喜欢她。祁小姐倏忽晃了晃脑子。不小心撞到了伞沿，雨水沾湿了一片发丝。“你做什么？”她轻笑，“我怀疑我脑子进水了，摇匀”“傻蛋”，陈漾把手中的伞给她，“你拿一下”祁遇接过，“然后呢”“让我看看是不是真的有水”，陈漾双手拢住她的头，前后晃了两下，动作很轻。“怎么样，听到了吗？”“听到了”哦？“听到什么了？”陈漾揽住她的肩，凑到她耳边说，“我不告诉你”“幼稚鬼”想到一句歌词，离开我谁还把你当小孩，我猜你一定也会想念我，也怕我失落在茫茫人海。中途陈漾电话响了，两人进入一间古宅，短暂的躲一会雨。祁遇自觉回避，转身欲往角落走，陈漾点开接通键的同时握住她的手腕，把她拉到自己身边。“不用回避，你可以知道关于我的任何事”“嗯”，祁小姐牵上她的手，两人一起站在屋檐下。雨水滴答滴答的下不停。【你在哪？】听筒中传来一道还算温和的男声。【在梧江市】祁遇低头看着她乱动的手。人在打电话的时候，手是不是都喜欢扣点东西，陈漾一直在摆弄她的指节。【我听左佑薇说你回来有几天了】陈漾知道他想说什么，【我过两天会去看望爷爷】【嗯】对面沉默有一会儿，【在梧江做什么？钱还够用吗？我给你打点】陈漾浅笑了一下，【哥，我已经工作好多年了，你要散财，可以散给念念】他工作上太忙，爸妈去世的很早，他这当哥的已经好多年没有和妹妹好好吃顿饭说说话了。每次匆匆忙忙的打通电话，他明明有很多话想说的，在听到对方回复的一瞬间，又不知道说什么好了，开口就只能问问钱够不够花。【哥】【嗯？】【我谈恋爱了】？祁遇瞳孔放大一些，倒吸一口凉气。听筒中传来瓷器碎裂的声音。【嗯？跟谁？】陈墨现在在自己的办公室，脸色骤沉，身边站了两个秘书，空间挺大的，气压依旧低的惊人。两个秘书面面相觑，尽量呼吸声都不发。轻轻地去收拾老板方才没有拿稳打碎在地的茶杯。【前段时间一起搭戏的……一个演员】陈漾没有明说是祁遇，谈个女朋友，她还不确定她哥能不能接受。前段时间一起搭戏的？左佑薇跟他报备过的，他当时也没注意看，好在聊天框没什么消息。漾漾今年二十六岁，按理来说谈个恋爱很正常。他会担心她会不会被骗，骗钱事小，骗感情事大。陈墨很快找到那个文档，翻开演员表，他把整个列表上有的所有男演员都百度了一遍，没一个入的了眼的，这下他是真怒了。养的好好的白菜被猪拱了！“猪”本人比“白菜”更忐忑，万一他哥不同意怎么办……男人调整一下呼吸，语气前所未有的严肃，【他叫什么名字，诚实回答，别糊弄我】【……祁遇】听到这个名字的陈墨怔愣一瞬。女的？祁遇他知道，他年关陪老婆看了一次电影，就是祁遇主演的，街边也有一些广告。之前某场活动跟她妹一起上台领奖的那个，这么仔细想一下，关于祁遇的记忆点还挺多的。他脸色缓和了许多，都是女孩子，他妹不至于吃亏。【先挂了，我晚点再找你说】陈墨挂了电话，同刚收拾完渣子的助理吩咐，“小白，查祁遇这个人，家世背景以前在读的学校，里里外外都查清楚”“好的老板”陈漾听筒中传来一阵忙音。祁遇紧张的掌心出汗，她好慌啊以至于说话都带着一点颤抖，“你……不要冲动，我们可以慢慢来，不用这么着急出柜，万一他们不能理解……”陈漾拇指指腹压在她的唇上，“停，你先别说话，听我说”“我要他们理解干什么？喜欢一个什么样的人，和什么样的人一起过日子，都是我一个人的事情啊”感觉她好像有点不高兴了，祁遇拨开她的手，脑袋埋在她的脖颈间抬手给她拍背顺气。而后才解释道，“我不是说这个啊，我的意思是，他们是你的家人，总得让他们有个时间缓冲，可以先暗示一下嘛……不要因为我的事情浪费心力”毕竟她不认为现代社会接受度都这么高。第52章 你是标准答案风刮的更大了，站在屋檐下，雨水已经能稍进来，两人往古宅后面小院走去，坐在长廊间，没再往前走，前面有人正在拍照打卡，闯入别人的镜头不礼貌。陈漾斜靠在一根柱子前，指尖抚过她的面颊，从鼻尖辗转落在耳垂处，“你怕他们不接受你啊？”祁小姐揪了根草，在手中绕来绕去，低声嘟囔着，“怎么会不怕呢？我不想成为选择题中的某一个选项”，我也不想让你犯难……陈漾拍了拍自己腿，示意她坐上来。祁遇坐在她的腿上，背对着她，她从身后圈住她的腰。她温声说，“那你这个选项一定是正确答案，我会毫不犹豫的选择你”每走一步，都会更坚定的选择你。祁小姐弯了弯唇角，还说我呢，她自己也很会说甜言蜜语。隔着衣服已经能感受到腰间的热意。人在无权无势时，美貌就成了罪恶之源。在没遇见陈漾之前，这些温暖她想都不敢想，现在却实实在在的发生了。一个对她无所求、真心实意对她好的人。从陈漾说喜欢她的时候开始至今，一直保持一种半梦半醒的状态。真怕走到最后大梦一场空。她很患得患失。祁遇在她腿上坐了好一会儿，直至雨停，天边乌云半遮阳。“天要放晴了，我们走吧”，祁遇拉她站起来。陈某人得了软骨病似的，走哪都要把胳膊搭祁遇肩头，恨不得整个人挂她身上。两人一路上小打小闹逛完景点出去，下午三点多。因为明天要去爬山，她们在山脚订了酒店。祁小姐的车技开不来入口的那段路，只得陈漾来。“跟我出来玩高兴不？”“又高兴又不高兴的”漾漾不理解，“怎么说？”“跟你待在一起总是开心的，但是我们俩出门在外不能露脸”，祁小姐委屈巴巴补充道，“我已经几个小时没有亲你了！”这小孩儿在她面前藏不住事儿，准确说是她不想在陈漾面前有所隐藏，爱就是爱，一颗真心永远为她跳动。粘人才好，谈恋爱不粘人基本上是要完蛋。酒店订的时候刚好是最后一间。两人鬼鬼祟祟在前台取了卡，柜台站着的两个小姐姐都要怀疑她俩是不是贼了。一直盯着两个人看，前车之鉴她俩还戴了墨镜，就不怕对视了。光看外形只能看出来两个人身材高挑且很白净。进电梯前，祁小姐习惯性仰头看了眼摄像头，拉着陈漾背过身去低头。漾漾小声吐槽，“我只是个破拍戏的，现在出门在外整的跟特务一样”“哈哈哈哈，你小心摄像头收音哦”陈漾抬头细看了一下，“这种摄像头……不会吧……”身边的女孩轻笑一声，漾漾单手穿过她的发丝，挠她后颈，“倒反天罡啊你，小朋友还学会逗我玩了”祁小姐缩了缩脖子冲她笑，但是包的实在严实，啥也看不见。酒店长廊的摄像头装的也很密集，两人找到对应房间刷卡进去。陈漾进门第一件事，脱自己的外套。祁遇放下背包以一个弯腰的姿势。陈漾想从身后去抱她，顺势拉下她外套的拉链帮她把外套脱了。里面穿的都是短T，想跟她贴贴罢了。两人手臂相贴时，祁遇能明显感觉到凉意，“你很冷吗？”“不冷”见她不吭声，陈漾攥住她的手，“你摸我的手，是热的”祁遇一本正经道，“胳膊凉手热，我忘了我在哪本书上看的了，说是阴阳两虚”“(`‐ω‐′)生气～”女朋友说我阴阳两虚！她听到陈漾轻哼一声，立刻回头看她的小表情，“我只是随便说说，书上说的也不一定都是真的”女人转了转眼珠子，孬点子浮上心头，嘴角噙着笑将祁小姐推倒在沙发上，她压过去。一只手臂放在她的脖颈下，另一只手捂住下位者的眼睛。祁遇的掌心滚烫，此刻双手扶在陈漾的腰上却是凉的。摸起来小腹线条很紧实，手感出奇的好。温热的鼻息撒在脸上。她知道她所渴望的东西就在面前，跨越那可以忽略不计的距离，主动一点点就可以拥有。唇上的柔软触感让她耳晕目眩。心跳不自觉的加速。陈漾是存了心想欺负她。她咬她的唇，不重不轻的，在她的唇角浅啄，而后探进齿关，赋予她一个绵长的深吻。亲了那么多次依旧不会换气的祁小姐脸都憋红了。唇分，陈漾松开捂住她眼睛的手，脑袋枕在她的锁骨处。听她细微的喘息、听她剧烈的心跳。“姐姐……”“我在”“你压到我头发了”“……”陈漾抱她起来坐自己腿上，沉默好一会儿，她冷不丁开口，“我一点都不虚”“嗯……我知道”。祁小姐敷衍式回答，揉了揉鼻尖，方才接吻太投入，挤的肉疼。她转移话题道，“晚上吃什么？”“晚点下去看看”陈漾的手机在茶几上震动，因为抱着人呢，有点够不着，“小祁，帮我拿一下手机”“好”手机屏幕显示的来电备注“哥”“我……”“你别动，我喜欢抱着你”“哦哦哦”因为是揽着她的腰的，陈漾的手开始在她腰侧乱摸，弄的她痒痒的，碍于她在打电话，不好出声，只能攥住她的手指别乱动。【喂，哥】【你说你交了女朋友，你了解她吗？】应该了解吧？从出道开始清清白白，在孤儿院长大的，无父无母，她这个资料望眼欲穿。没有等陈漾回答，对面又说，【关于她的养父母，你知道多少？】她的养父母？在她的印象里祁遇的确很少提到过，记得三年前她说过一次，她那次说的是她的户口从养父母家里迁出来了。电话没有开免提，但是祁遇离得很近，能听到一些，她眸色沉了沉。陈漾抬眸看她，冲她做了一个口型，“别怕，有我呢”【她现在一个人】【跟养父母断绝关系了吗？据我所知，你这位女朋友和他们还有联系呢】第53章 笑起来多好看啊【哥你到底想说什么？】陈漾说话嗓音冷了几分。【哪天见面再跟你说，或者你自己问她也行】陈墨果断挂了电话，再说下去他要发火了。为了一个不知道是不是对她图谋不轨的女朋友，对自己亲哥说话这么个态度。电话挂断，陈漾也意识到自己说话态度不好，还是翻到陈墨的微信，给他道歉。【对不起哥哥】【好geigei～】【我刚刚说话太冲了，对不起】(表情包n张)……她一直刷表情包，刷到对方搭理她才停下来。【别刷了，原谅你了，我在忙(死亡微笑×3)】他是为了表达自己真不生气了才发的后面几个小表情。陈漾看到后嘴角抽了抽，她比她哥小六岁，三岁一代沟，两条沟罢了，他怎么跟个老年人一样……陈漾的手机之前上了防窥屏，她现在没有想防着祁遇，直接摊开给她看。祁遇对这些内容并不感兴趣，相对来说她比较好奇陈漾给她的备注是什么，于是她难得主动一次拿了对方的手机，眨了眨眼睛，很清澈的瞳孔，微光折射下水汪汪的，“我可以看你的微信界面吗？”好可爱哦，陈漾怔愣一下，脑子里蹦出一个极其荒唐的想法——这要是我女儿就好了！！！反应过来只觉自己是疯了见她没有回复，祁遇又问一次，“可以吗？”“可以！当然可以”，求之不得啊！之前在网上冲浪，刷到别人家的女朋友偶尔会查岗的。于是她特地把所有能设置的都设置了，期待祁小姐看到能夸她，但是祁小姐一直没有看过她的手机。谁懂她心里落差的啊？她也想过主动拿给祁遇看，但是这样会不会显得自己是在作秀？总之她想的太多太杂了。祁遇握着她的手机，退出聊天框，她的头像在最上方，是被置顶了，备注是，“A.老婆”一个朴实无华的备注足以讨她欢心。祁遇偏过头去，在陈漾看不到的视角弯了弯唇。除了在行床笫之欢时陈漾对她喊过这两个字，在别的时候还从未这么叫过她，这没想到在备注上打的这么坦荡。“小祁，回头看我，想笑就笑吧，干嘛背过去偷乐”祁遇从她腿上站起来，坐到旁边的位置，“我才没有偷乐”“你说没有那就没有喽”，酒店里面闷得慌，她无所谓的摊手，起身去把窗户打开通通风。“那你的呢？给我备注了什么？”“你猜”“我猜不到，求妹妹告诉我～”她从窗口处回身，双手合十去拜她。祁遇这种网络呆子，要不是她没有否认，陈漾甚至会怀疑她不会设置备注。她打开手机给陈漾看，有置顶没有加A，陈漾知道她是不懂加A的意思。再去看备注，映入眼帘的赫然是“太阳”二字。“嗷～”陈漾自以为懂她的意思，她理解的还是说她中央空调的意思。其实不是啊，祁小姐想表达的意思是她温暖。祁遇要把手机收起来的时候，经纪人姚安给她发了信息，她想也不想就熄灭屏幕，说了不工作不工作不工作！还总隔一段时间给她发一次信息。刚开始她还能耐着性子回，后面真是不耐烦了，就假装看不见，反正她本来就是回信息轮回的那种人。“你经纪人给你发信息怎么不看？”祁遇垂眸，掩了掩眼底的情绪，小声说，“我不想看”陈漾单手揽她，让她靠在自己肩膀上，“看一下嘛～万一找你有急事呢？”“有急事她会给我打电话的”说完这句话电话就响了“……”陈漾咯咯直笑，她指了指手机，“您请吧”她怎么有种小人得志的感觉？“……”【喂，姚安姐】【你还知道接电话！我给你发那么多条信息，你是一条不回】【抱歉，我没看见】陈漾一直盯着她的脸看，这小孩儿说谎脸不红心不跳，一本正经的胡说八道。她偏头同陈漾对视，弯了弯唇。两个人眉来眼去，以至于姚安那边说什么她都没听清。【您方才说什么，我没听清】【你周围很吵吗？】【嗯……有点吵】于是姚安说话提高些分贝，【我说你的新剧《剑锋》定档了】还真叫陈漾说中了，是件大事，【具体哪天？】姚安都搞不懂她这个艺人怎么回事，热搜#《剑锋》定档#都挂榜一两个小时了，她竟然不知道！【你自己的剧，能不能走点心啊？】【嗯，我会的，所以是哪天】姚安要气吐血了，跟这个人说话，无论是好言好语还是凶她，这个人情绪都没有一点起伏，一拳打在棉花上的无力感。【暑期档，六月最后一天大陆首映】祁小姐不自觉的蹙眉，陈漾抬起手，拇指抚平她凸起的眉心。电影首映就意味着她要提前跑通告，想休息都不能休息了。说来祁遇除了刚出道那会儿挨全网黑，她的星途真的很顺，电影都是有效放映。搭戏的演员也没有塌房的，每部戏拍完以后过审也很顺畅，差不多一年半载就能抬上来。刚杀青不久的《无忧》可能要成为她电影史上最难产的一部了。【好，我知道了】【那行程……】【最近一个星期内不行，从一周后开始排】姚安真是不能理解她，都火烧眉毛了，她还往后推，怎么想的啊？【为什么？你现在在哪？你有事情忙吗？】【我身体不舒服，正在家里休息】【啊？什么病？严重吗？要不要让小白去照顾你一下？】公司唯一的摇钱树可不能有事啊。她病倒了，整个公司都要吃土了。【不用，我休息几天就好了】以祁遇以前工作拼命的状态，姚安对她的话深信不疑，【那行，你好好休息，我过两天把行程表发给你】【好】通话挂断，祁遇一直在叹气。“新电影要上映是好事啊，别一副苦大仇深的样子嘛”，漾漾双手捧起她的脸，拇指向上轻推她的嘴角，“笑起来多好看啊”“对不起”“嗯？”第54章 角色扮演？玩这么花？“本来说好的陪你一个月，结果才十来天，我又要忙去了”她的不开心全都表现在脸上。“其实工作也挺好的，你想啊，你不工作你就没钱，你没钱怎么养我呢？我跟你说我很难伺候的，我一块手表都几十万呢……”陈漾絮絮叨叨跟她说了一大堆，主要就围绕着她很败家来说。祁遇被她逗笑了，“我知道了，我会好好工作的”“《剑锋》跟徐寺哲前辈搭档的那部是吗？”“是的”无cp抗战正剧，以祁遇的演技，后期制作没有什么硬伤的话，她的第二轮大满贯要提上日程了。陈漾看着眼前人充满赞赏，有一种压对宝的感觉，“等你的合同到期，就往我这签吧”祁小姐开玩笑说，“我不去，除非陈总……”“除非陈总……求我”祁遇作为一名优秀的演员，她的可塑性很强，比如现在。她敛去眼中的柔情，占有欲恣睢。纤细的手臂同毒蛇的身躯一般，从她的后颈绕至面前，指节微屈勾住陈漾的下巴，整个人夤在她身前。演一个病娇她信手拈来。因为刻意压低声音而带有的不明腔调迫使陈漾不自然地咽了口口水。白璧无缺的俏脸近在咫尺，每一根睫毛都清晰可见。她冲自己笑，笑的妩媚动人，骨头都要酥了。陈漾此刻感觉自己像是案板上的鱼肉，任这毒蛇宰割、吃干抹净了去。“你、你、你……”脑子宕机了，半天没憋出来一句完整的话。只听一声清脆的声响，那人在她耳畔亲了一下，带着一点湿润的，她唇接触过的地方灼热感明显。“姐姐还没回答我的话呢？”勾住她下巴的指节下滑，修长的手指伸展，掐住她的白净的脖颈，手背青白色血管因为用力微微凸起，致使陈漾有一点点的呼吸不畅。刺激且心动，真是要命了。她红唇动了动，声音有些发颤，轻轻地吐出两个字，“求你……”……会演戏的就是不一样，每天跟精分一样，角色扮演玩的风生水起。“会玩游戏吗？”祁小姐摇头。这陈漾就不理解了，“你说说你啊，才二十出头的年纪，搞这么深沉做什么，不刷视频不上网，游戏也不玩，那你无聊的时候做什么啊”她伸了个腰，伸脚把方才甩出去的拖鞋勾回来，自然道，“我工作的时候，一天只有几个小时睡觉的空闲时间”陈老板眼泪汪汪，又怜爱起来了。“还想给你介绍个游戏代言呢，有没有兴趣……”她瞳孔震惊，震惊之余是气馁，弱弱地说，“还是算了吧““为什么呢？”祁遇娓娓道来，“……我没有那个游戏细胞。我在《剑锋》剧组的时候，他们喊我玩游戏，我说我不会，他们刚开始说让我下载一个，有大佬能带的动我，后面一局都没有赢过……我因为不好意思就退出房间了，然后他们拉了徐寺哲前辈补位，他们连胜了，我还不如六十岁大爷……”哈哈哈哈，还不如六十岁大爷。从祁小姐还没说完陈漾就在笑，以至于现在耳边全是她的笑声，“好啦！再笑就不礼貌了！”“行行行，那一定是他们太菜了才赢不了，不能怪我的宝宝”“现在下去买饭吃吧，天气预报显示一个小时后会下雨”“好”这个季节的天气阴晴不定的，上一秒艳阳高照，下一秒大雨倾盆。两人去酒店附近随便吃了点，刚回酒店，外面就开始下大暴雨了。陈漾走到窗前，探头往外面看，雨水稍她一脸，她把脑袋缩回来合上窗户，“……今天去爬山的人有点惨啊”“嗯，不知道什么时候才能停，我们明天坐索道上去，下来看情况，如果路不滑的话，我们可以徒步下来……”祁小姐思路清晰的说想法，陈漾光看她的脸去了，只能看到那人嘴唇一张一合，啥都没听心里去。不管对方说什么她都“好好好”“行行行”——咚陈漾揉了揉脑壳，“干嘛敲我脑子嘛”“你敷衍我？”“我没有啊”“那你重复一遍我方才说什么了”“……”她沉默了“……”“不是的宝宝，你听我狡辩”她伸手要去拉祁遇手臂，祁遇侧身避开，顺势坐到沙发一角，胳膊肘撑着扶手冲她挑了个眉。她的眼神好像在说“你说吧，不满意就把你吃掉”“你好看，我看出神了”陈漾站在她跟前，双手手指在身前搅和在一起，挨训的小狗不过如此吧。反观祁遇，这人翘了个二郎腿。主……主人？这是又开始玩起角色扮演了？陈漾摇了摇头，再次被脑子里的想法震惊到。自己最近是怎么了，总想一些不可名状的东西。以现在的局势，她越来越被动。陈漾是心甘情愿被掌控的人吗？戏里戏外她都不是。于是她轻佻地拉住祁遇的衣领，脸色骤沉，冷声道，“别太得寸进尺了”“卡！”祁小姐拨开她的手开始撒娇，“你怎么不按套路出牌嘛”“这不是由我自由发挥？”祁遇盯着她的唇看，唇形很漂亮，唇珠饱满，就是还差点色泽，不够润。她拆了一瓶矿泉水，抿了一口，轻轻贴在她的唇上，濡湿即分。沾了水迹的唇珠泛着晶莹的水光。祁遇看着她滚动的喉头，想咬，她遵循本心靠近她的脖颈，不重不轻的亲吻。陈漾脑子嗡嗡的，脑子说不可以，脖子倒是先仰起来了，方便她噬咬，颈间软肉被反复轻扯泛起阵阵酥麻，反应过来时推开她，已经落了红痕。她双手撑在沙发上，大口喘着气。她是个公众人物啊，以前吸都是吸在看不到的地方，第一次吸到锁骨往上的地方。陈漾推开她，慌的起身往卫生间走去，她把门拉上，凑近洗手台前的镜子，很红一块，心想要完蛋。也不知道用遮瑕什么的能不能遮住。她俩在这么独处下去，演艺生涯怕是要彻底毁了。出去祁小姐就跟她框框道歉。……第85章 好听醒的很早，但是赖床，赖到日上三竿，昨天刚下了雨，今天大太阳，下午一点多在山脚下吃了饭，两点多坐索道上山。两人在缆车里面东张西望。往山里面看，还有一群身穿迷彩服的“兵”。索道约莫坐十分钟左右便到达目的地了，上面还有一段路，需要她们自己爬上去。爬了又是十来分钟，登顶。旁边从入口处一路爬上去的气喘吁吁，陈漾在偷笑。陈漾站在一片空旷地，祁遇拿手机给她拍照，顶端的风很大，刚上来的时候有点热，风吹一会就凉快了。云海啥的运气不好，没碰上。因为两人隔着一段距离，祁遇指挥她摆什么姿势都要扯着嗓子喊。两人轮着拍照打卡，但是不方便找路人帮她俩拍合照。只能揽着对方自拍。从前置摄像头去看，因为脸都用口罩墨镜遮上了，露出来的一截脖颈就很抢镜，陈漾脖子上明显有一块浅黄。遮瑕没有涂匀吧。祁遇拇指指腹接触到她的皮肤，吓的陈漾弹开了。“你没涂匀，我……”“别擦，不是没涂匀，不涂多点压根遮不住”祁遇讪讪低头，“……抱歉”“现在说可太迟了点？”她头垂更低了，陈漾单手抵她下巴让她抬头，“还没过年呢，这就打算给我磕头了？”“嘿嘿”……陈漾蹲到石制围栏角落去，尽量不影响旁人赏景，她正对着手机翻相册，在挑哪张拍的好看，可以用来做屏保，“坐缆车上来，好像没什么成就感啊”祁遇看着她把她们俩的合照换成屏保。“你不怕被拍到吗？”“你说我吗？你偷拍我睡着时候的样子做屏保，你都不怕我怕什么？”“你都看到了……”“你也没装防窥膜，我想看不见都难呢”“那我……换掉吗？”给陈漾整笑了，小孩屏保用的那张是她在剧组的休息室，躺在躺椅上休憩的一张图，只是一张闭上眼睛的侧脸，又没啥过分的。就算被扒出来，好姐妹互用对方做屏保不过分啊。再不济，“你就不能装个防窥膜”祁小姐弯了弯眼睛，傻笑一声说，“我没想起来”小孩儿聪明的时候太聪明，傻的时候也是真傻。“那我们什么时候下去？”“日出看不到，等个日落总行吧，起码看个夕阳吧”“那行，今天天气挺好的，夕阳一定超漂亮”祁遇看着她边说边比划着，一双手在空中晃动，阳光直射在她身上，周身氤氲着暖黄的曙光，她能想象的到口罩遮挡下的陈漾是怎样一张笑颜。幸福在此刻具象化，尽管看不到表情，也能感觉到她周身散发的“朝气”。陈漾总跟她说年轻真好，其实讲道理她才是最“年轻”的。她开朗、心态好，身上迸发的生机活力一点不输年轻小孩儿。祁遇伸出手虚揽着她，毕竟山顶都是石块，担心她滑倒。注视着她的眼睛温柔的能掐出水来。能成为女明星的本身就是相貌出众，气质也出众，就算遮了面，身姿体态在那呢。演员起初拍戏，公司都会给安排仪态老师，用心学过的自然是好。两个人在一起目标就更大了。凡是走过的地方风吹起来，周围一片地方都是泛着清香的。可以称之为行走的空气净化器。山顶有文旅局的人，扛着相机找人拍宣传片，摄影小哥看她俩有一会了，终于是带着相机过来，蹲在她俩旁边。“你们好”陈漾往祁遇身前挪动一点，礼貌回复，“您好”“那个，我是梧江文旅局的，二位方便入镜吗？帮我们念几段宣传台词，可以吗？”“不摘口罩可以吗？”摄像小哥表示理解，只是这个声音听着有点耳熟怎么回事？三个人往山顶一个小木屋中走去。她俩端坐在一个木制柜台前，摄像小哥递给两人一张写了台词的卡片。“能脱稿吗？不能脱稿照着念也行”作为演员，记几句台词不是轻而易举。“可以脱稿”摄像小哥眼睛一亮，“麻烦二位了”大概看了两遍，便把纸片还回去了，“可以开始录了”因为答应过陈漾的，对方没有拍两个人的脸。气质真是一个很神奇的东西，就算不看脸，也会自动脑补出来，这两个人一定是个大美女。锁骨清晰，脖颈修长，手臂白皙，像小学生一样双手板正的叠在桌上。脖颈声带位置浅动，两人一人几句的念着词。陈漾清了清嗓子，虽然不是声优，但是演了那么多电视剧，压个音是没问题的，“梧江山，我国著名5A级风景区，世界游览圣地……”祁遇也不是傻子，不可能不做掩饰，网友听出来不好收场。播音腔正式首秀竟然是在录视频的时候，以前从来没有公开展示过，“境内千峰竞秀，拔地极天，气势磅礴……”合声祁小姐恢复正常说话声音，她有意去配合陈漾。两人声音是有点像的，陈漾的嗓音更凉一点，祁遇的嗓音比她多了一丝清甜，合声意料之中的搭，最后一句，“秀美梧江欢迎您”是直击心灵的凉，像是在炎热的夏天吹空调吃西瓜的感觉。录制时长不过短短几十秒，祁遇当初选秀出道有一大批粉丝投她除了因为长相好，还有一部分原因是她音色好，虽然唱歌偶尔找不着调，但是胜在嗓音好听啊。那段时间陈漾还循环播放过她的一段rap，虽然没有什么感情，跟读课文一样的，但是听起来就是很舒服、很好听。戴上蓝牙耳机开个降噪，清掉背景音乐，每天晚上听着入睡，沁人心脾的美好。“感谢两位！”摄像小哥冲两人鞠躬，从抽屉里面拿出两张明信片，“送给你们，留个纪念”陈漾双手接过，回鞠一躬，“谢谢”……计划赶不上变化，日落没看上，陈墨给她打电话说，爷爷快不行了，让她赶回去见最后一面。两人坐缆车下山，祁遇一直在观察她的表情，时不时的看她一下。第55章 出柜“你……别担心”她不会安慰人，思来想去只能跟她说别担心。“嗯？没有，我没事”，陈漾现在也说不出来自己是什么情感。老爷子死了就死了，世界上只是少了一个对她而言无足轻重的人罢了。只是血缘上的关系又忽视不了。其实她都不想回去看他，若是她不回去，恐落人口舌，旁人难免诽议。陈漾撩了一下头发，将卡在口罩绳处的发丝抽出来，愧疚道，“我没事，就是委屈你了，说好的一起看日落，说好的带你出来玩……”祁遇弯了弯唇，“我们俩的时间还长呢，这次看不到还会有下一次”……开了两个小时的车程，在老爷子咽气前赶到医院。私人医院已经清场了，门前站着一群家里人。陈漾的哥嫂、堂哥堂嫂、小叔婶婶，加她们俩总共八个人。现在五点多钟，天还大亮，长廊的LED灯也全开着，一时分不清室外和室内哪个更亮。陈漾牵着祁遇走过去，还没有正式介绍她。她小叔先开口，“快给念念通电话，让她回来”，一个很正的中年男人，胡子刮的干干净净，讲话铿锵有力，抬眼扫了眼旁边的祁遇一眼。祁遇感到有种莫名的压迫感，但还是不卑不亢的迎上对方的目光。男人并无恶意，应该是职业原因，对谁都是这样。陈漾往前半步，把人护在身后，挡住一些视线，“你们没给她打电话吗？”祁遇小鹌鹑一样的攥着她的衣角。陈漾的堂哥说，“她挂了，她说她没空”中年男人接上说，“她整日里游手好闲，能有什么大忙事？无非就是喝酒玩乐，快让她回来”陈念性子直，真正意义上的装都不想装，她的喜欢和厌烦都是表现在脸上的，说不来就不来。陈漾偏头看陈墨，“哥，你给她打过电话了吗？”“打过了，没接”“她往日里最怕哥了，哥给她打她都没接，我能怎么办？”一群人沉默了，他们围在老爷子床前面面相觑。方才进来之前，陈念就给她发过信息，她说，【我不想去】陈漾给她回复的，【玩去吧】她一个游手好闲的，没有那么多顾忌，来不来全看她乐意不乐意。陈漾还挺羡慕她能躺平。老爷子躺在病床上，戴着呼吸器，眼睛怔愣着，看着天花板。挨个站在他跟前跟她说话。他静静地听完他们说话，他已经不能开口说话了，只能轻轻点头表达自己的欣慰。“大转盘”轮到陈漾，陈墨轻拉她的衣袖示意她过去，“去跟爷爷说几句吧，乖”做演员这么多年，掩饰本身情绪，她再擅长不过，调整一个融合周身氛围的态度，她拉着祁遇一起站过去。老头子偏头看她，啊呜两声。说的什么鸟语没听懂，也许是在叫漾漾？陈漾的眸色很沉，张了张嘴，想跟他说些什么，突然发现，好像没什么可说的。父母刚去世的那几年，哥哥忙着学业加上打理公司，没空管她跟念念。没了主人佣人总是不老实，总认为小主人不懂事，随便敷衍敷衍就好，再加上那段时间陈漾眼睛问题，整日里都是戴着眼罩，偷奸耍滑是常有的。陈墨特地求爷爷来照看一下两人。这老头子实在古板，他在的那几年，姐妹俩学业上都是私教，老头不准她俩出门，远近都不行，活动的空间仅限陈氏老宅。这就是他所说的，“女子不该抛头露面”大清都亡了几百年了，老头始终坚持“自我”。说白了就是大男子主义太重。平常吃饭也是他先上桌先吃而后才准两人上桌，美其名曰，“规矩”他这样的人，一辈子最成功的事情就是生了两个好儿子吧。陈漾没见过奶奶，老人家在她出生前不久就去世了，那个很慈祥的老人总是活在爸妈口中的。她真想不到奶奶是怎样优秀的一个人，连爷爷那种劣质基因都救的回来。在最爱玩、最叛逆的几年，一直被“囚禁”，陈漾是在这种“囚禁”种失去了想玩的欲望，游戏机什么的，她都没碰过。十四岁的陈漾，旧疾恢复的差不多了，小女孩表现的越来越强势，送走老头子，将老宅的佣人换了一遍……陈墨逐渐意识到，就算没有他，陈氏也不会没落，顶多沉寂几年，漾漾的管理能力不比他差。她后面独自管理的恒星就是成功的最好证明，在拍戏的空隙中抽空管理公司，依旧能做的很好。陈漾站在老人面前同其大眼瞪小眼，她牵着祁遇的手扬了扬，只说了一句话，“她是我的女朋友”老头好像理解不了她的话，陈漾补充解释一遍，“我要跟她结婚”滴——老头瞳孔微张，心电图归为一条直线。咽气了。全场瞠目结舌，寂静中混杂着堂哥的细微的抽噎声，老头生前最是疼他。中年男人蹙眉，他是见惯了千奇百怪的案子，方不至于当场发火。哭的哭，默哀的默哀，祁遇漠然地注视着这一切，陈漾牵着她手腕的掌心逐渐变凉。她是万没想到陈漾会在这种情况下公开出柜的。陈漾她有自己的底气，她足够强大，出柜只是一个通知，并不是征求他们的同意。她无所畏惧，虽然这其中的确含有冲动的成分。他说女人不应该抛头露面，所以呢？她现在成了活跃在大众视野中的女明星。他说女人找个好男人嫁了就行，她在他死前带回家一个女朋友，怎么会不含气他的成分？她就是要亲手打破所有不合理的“规矩”。陈漾，温柔又强大。“能不能……让我跟爷爷单独说说话？”堂哥跪在病床前祈求道。堂嫂手中握着一个棒球帽，轻轻给他戴上，帽檐下垂遮住流泪的眼眶。众人安静退出病房，陈漾最后出去顺手带上房门。空气中充斥着尴尬，嫂嫂过来拉她往外走，祁小姐跟在其身后，尽量降低存在感。堂嫂也紧跟着出来。里面气氛很怪，她亦不喜欢。第85章 出柜失败四个年轻女人站在医院大门前。陈漾平常工作忙，很少回家，堂哥年前刚结婚，这位“新鲜”嫂子，她总共就见过两次面，一次是结婚那天，一次是现在。光看外貌气质，是个很漂亮的女人，不亚于圈内一些女明星。气质要比祁遇温和一点，但依旧是冷的，应该也是个不爱说话的。陈漾现在心情不怎么样，没有一点想说话的心思。这样看下来，四个人三个沉默寡言，就只有大嫂一个人在努力暖场，方不至于这么尴尬。“漾漾，不给我们介绍一下女朋友吗？”大嫂是个很爱笑的女人，身上有种特别的亲和力，说话也温温柔柔、客客气气的。“她叫祁遇，嫂嫂叫她小祁就行……”祁遇定定站着，脸上始终是一点浅浅的笑意，默默倾听陈漾跟家里人介绍自己。“祁小姐，我看过你的电影，我很喜欢你”？陈漾回身，堂嫂已经和祁遇握上手了。她认真回，“谢谢”嫂子随口一说，“以歌知道啊”堂嫂姓言，名以歌。言小姐回，“她很火，商场就有很多她的海报”，几年前她还给祁遇投过票……不是一家人，不进一家门。能进一家门多少是有点道理的。陈漾、陈念、言以歌，在某些方面，她仨审美很相近。大嫂能看的出来，言以歌很喜欢祁遇。喜欢这种东西也是带有一定眼缘的，第一眼看见就喜欢，必定有吸引自己的点，比如气质、长相……符合自己的审美。平常带她去一些晚宴、聚会……之类的，不管人多人少，她从来没有主动上前跟别人打招呼、搭话。更多的时候都是一个人端坐在自己的座位上“饮酒”，光倒不喝的那种。今天竟是破天荒的和漾漾的这个小女朋友聊了两句。只是漾漾这女朋友貌似比小言还冷，大嫂在心中叹气，以后真进家门了，一个都够难为她的了，两个冰块，更难暖场……陈漾也是嘴上说着不在意家里人什么看法，心里还是期盼着大家都能接受祁遇的，事情和平解决总比闹得僵要好。她温和的注视着祁遇，医院玻璃门推开，陈墨从里面走出来，身穿一袭剪裁得体的西装，不知不觉已经从毛头小子一跃成为陈氏掌权人十五年。“你跟我进去”，陈墨指了指妹妹。祁遇目光一直落在陈漾身上，女人回身走近她，众目睽睽之下给她一个拥抱。陈漾抱她很紧很紧，以至于她好像都能听到对方的心跳声。那个人在她耳边很轻的说了一声，“别怕，等我回来”随后温暖的身躯脱离心怀，一瞬间的落空。她看着陈漾离开的背影弯了弯唇角。只是分开百十米，怎么整的跟生离死别似的。玻璃门推开又合上，彻底看不清了里面的光景。从门口到病房前还有一小段距离。安静的不像话，只能听见陈墨皮鞋底同地面接触的磕碰声音。山雨欲来风满楼。陈漾面色平静的走完这段路，实则掌心已经掐出一道红痕。极限一对三。陈漾刚站稳，抬头去看对面的人。——啪空旷的长廊回荡一道清脆的声音。不由分说的一巴掌落在陈漾脸上，中年男人呼出一口浊气，抑制指尖的颤抖。这一巴掌打的实在是狠，脸上的指痕清晰可见，甚至陈漾感觉口腔内侧有股血腥味。“叔叔！”陈墨怔愣一瞬，根本没反应过来去阻拦。——啪又是一巴掌抽过去。快准狠，都来不及躲。打的同一侧脸，口腔腥气蔓延，嘴角溢出鲜血。陈墨忍不了了，转身挡在妹妹身前，细看他眼眶有点红了，这对一个妹控来说太残忍，“叔叔！”他尽量克制自己说话的语气不要太重，“您有什么话可以好好说，别打她”中年男人一把推开陈墨，大声道，“这两巴掌是替你逝去的父母打的”疼痛刺激出眼泪，她忍着不让泪水落下，成就如今一个眼泪蓄满眼眶的可怜形象。她同小叔对立站着，一步未退，陈漾本人要远比她平日里表现出来的样子更为倔犟。她所展现出来的：乖巧的侄女、能力出众的女明星、善良温和的同事、知书达礼的妹妹……这些旁人所能看到的，都是她精心包装出来的。谁都不知道这样平静、美好的一个人内心藏着怎样一头洪水猛兽。祁遇之前想，陈漾适合修炼“无情道”。可是她能面无表情的看着爷爷死去，甚至还在其咽气前去噎了对方一句。这样的人，如何能被称为至纯至善？她只是自控力强，不是真的纯良。但是心里怎么想的重要吗？君子论迹不论心。她这前二十多年，一直在打破爷爷嘴里不成文的荒唐“规矩”，亦是在无形中给自己上了一层又一层另类的枷锁。终于在多年后的今天，她为了一个人、一个相识仅仅五年的女人斩断了一道又一道枷锁，撕下虚伪的面具，释放她的本性。陈漾不卑不亢，一字一句问他，“请问叔叔，我错哪了？”“你怎么能跟一个女人谈恋爱？你知不知道你在做什么？”“法律上有规定女人和女人不能谈恋爱吗？”她的瞳仁乌黑发亮，灯光映在她的眼眸中，一闪一闪的。有些头疼，稍稍低头回避光亮。“你！那不合天道人伦！”中年男人是指着她的鼻子吼出来的。陈漾轻嗤一声，什么天道人伦？谁规定的？“那您要怎样？”“分手！立刻分手！”他平复了一下心情，“你想找什么样的男朋友都行，叔都能给你挑，就是不能是女人”陈漾寸步不让，“我会跟她结婚，国内不行就去国外”，她说完转身大步离去。“你！”男人气不打一处来，想追上去再说点什么，被陈墨拦住。“你看你教的好妹妹！”陈漾往外走去，忽视身后的骂声，脸颊火辣辣的疼。祁小姐同两个嫂子站在一棵树下，同她对视的一瞬间所有委屈涌上心头，眼泪夺眶而出。第58章 永无止境的心动祁遇慌的跑过来牵她的手，旁边还有两个人，陈漾已经说不出话来了。“两位嫂嫂，下次再见，我……先带她回去了”，祁遇同两人摆了摆手，扶陈漾上车。她的心脏都在颤抖，脸上的巴掌印触目惊心。“你……”女孩张了张嘴，欲语泪先流。于是就有了两个人在车内抱在一起哭的画面。陈漾是委屈，祁遇是心疼，总之就是哭的说不出话来。陈漾，温柔又强大是对旁人来说。在祁遇面前，她是一个可以脆弱、可以撒娇、可以委屈巴巴向她讨安慰的女孩儿。坐在驾驶位的人抹了把眼泪，努力让视野变清明，她驱车离开，她要带陈漾走，得快点给她处理伤痕。途中路过药店，祁遇下去买了一包药，外敷内服的都有。一路安静，两人都已经缓过来不再哭了。车上放了墨镜，下车时祁小姐给自己带了墨镜。一方面是眼睛哭过之后有点肿，不想让她看见，另一方面不想看清她脸上的指痕，会绷不住再次情绪失控。漾漾刚哭过鼻音还很重，疑惑道，“墨镜不应该给我戴吗？”“嗯……还有一个，我拿给你”，祁遇说罢去拿另一个。可是下车走几步就进门了，根本没必要，陈漾摇头，“我不戴了，走吧”进屋，祁遇轻轻把门合实、落锁。“把手放下来，我给你上药”漾漾刚进门就抬手遮住了半边脸，看着她犹犹豫豫摘掉墨镜往她这边看，瞧她那没出息的样，真不想她再为自己哭了，“上药我可以自己来”“不行！”她几乎是吼出来的拒绝。随即迅速拿上药命令道，“过来”鬼使神差的陈漾还真听了她的话走过去了。“坐下”她坐在沙发上。祁小姐屈膝蹲在她身前，仰头看她的脸。棉签沾了药膏很轻很轻的往指痕处涂抹，剧烈的灼伤感让她不可控的倒吸一口凉气，痛的龇牙咧嘴。“我这样是不是很丑啊……”都这样了还在乎丑不丑呢？“你……”祁遇拿着棉签的手不知所措，她已经尽量动作放很轻了，微微颤抖着手上完药。“你别哭啊！”陈漾探出指尖为她拭去眼泪。“明明挨打的是我，你看我现在都没哭，你这是做什么？”“我、我……”一哭就抽抽，脑子宕机说不出来完整的话，她在心中暗骂自己没用。“好啦，乖，不哭了不哭了”陈漾抱她起来坐自己腿上，轻轻拍背，好声好气哄着，要心疼死了，拿她没办法。真是给自己找了个闺女。没一会，肩上一块衣服布料全被眼泪浸湿了，以前怎么没发现这小孩儿泪腺这么发达。“姑奶奶，算我求你了，我不疼了，你可别哭了！”“我？我也……不想哭啊！”“但是我……控制不住”她哼哼唧唧口齿不清的说着些什么，陈漾竖起耳朵细听大概能听的懂她在说啥。“那你怎么样才能不哭？”“我……我……”说不出来话干脆算了，索性拿起手机打字给她看，只是指尖哆嗦，打字速度不算快，【我没事，不用管我，我哭够了就好了】这句话看的陈漾又心疼又想笑的，“行啊，真是败给你了”祁遇站起来往卫生间走去，她把门拉实反锁了。双手撑在盥洗台上，镜子里的人一脸水迹，几根发丝粘在脸上，模样好不狼狈。这个样子好丑，她打开水龙头洗了把脸，一直等水迹干了，拨开面前的发丝别至耳后，除了眼睛有点肿，确定还是好看的才从卫生间出去。药膏刚涂上脸的时候是灼热，现在冰冰凉凉的，已经没那么疼了。祁小姐经过饮水机的位置，倒了杯温水端过去，在陈漾身侧落座。“你的脸……是你叔叔打的吗？”漾漾没有吭声，她问完才反应过来有点多余了，她哥不会对她动手的。“为什么打你”陈漾嘴唇动了动，欲言又止。“因为我对吗？”陈漾垂眸不去看她。看来我说对了，喜欢她才不辛苦，其实喜欢我才是真辛苦。她和我在一起要承受多大压力……祁遇双手托起她的下巴，如捧至宝，“是不是特别疼？”对上她那双深情眼眸，总是想同她撒娇，所有的脆弱倾泻而出，“很疼很疼，特别疼”呼——一阵清凉吹在脸上，一股暖意从面颊蔓延至心底。耳畔传来仙乐，“吹吹就不疼了”陈漾目光一滞，放在背后的手攥紧些，是永无止境的心动啊。“有没有好一点？”“嗯……”她现在是好的过分了。竟然觉得挨抽两巴掌得祁小姐怜惜很值。真是疯了。“我以后一定好好爱你”“什么？”祁遇重复了一遍，“我说我以后一定对你好”她是觉得愧对于我才这么说吧。陈漾弯了弯眼睛，“这就开始给我画饼了吗？”祁小姐举起手，做了一个发誓的手势，坚定道，“我向你保证，这个饼一定是真的”“好好好～我信你”，陈漾拨开她发誓的手，拥她入怀，轻轻拍她的背，亲吻她哭红的眼眶，“那说好了，无论发生任何事，都不可以放开我”“嗯！”我一定抓紧你，永远不放手。安稳度过这一周，祁遇要去跑通告，做新剧宣传。行程表重新排的满满当当。#祁遇**品牌线下活动##祁遇新剧《剑锋》##祁遇游戏技术，“菜”#……热搜接二连三的上，榜上天天挂着，祁遇的粉丝要重拳出击了，前段时间说祁遇被雪藏、没活了……的营销号评论区都沦陷了，全是骂他的造谣一张嘴的。流量上来了，难免有人动了歪心思去黑她。毁掉一个女明星，最有效、最快的方法无非就两种，一种是她本身偷税漏税……违反了法律。但是众所周知的，祁遇的经纪公司不做人，她只是个打工仔，这一条就不成立。还有另一种，造黄谣。热搜榜高高挂起，#某二字影后疑似被包养#第35章 有脾气，不多祁遇这边还在某活动后场做造型，姚安让她看热搜，问她那个视频怎么回事，她那边好想办法公关。祁遇打开微博，点开热搜，一段监控视频。只有几秒钟。她一眼便认出来是在淝城冶水河畔，百折桥附近。上次清明的时候和陈漾一起去的。视频中车辆在路边停靠，因为贴了单向透视膜，拍不到主驾驶位置上的是男人还是女人。视频只上传了祁遇下车的那一段，下车的一瞬间她戴的口罩。真是大意了。这群网友是逐帧看，截了她的脸，糊是糊了点，但能看的出来。翻看评论，除了粉丝在维护，网友的戾气太重。搞不明白，为什么会有人对一个未曾谋面、素不相识的女生有那么大的恶意。【这车是迈巴赫吧？遇粉整天哭惨，之前一直强调自家姐姐不挣钱，现在想洗都洗不了了吧，回旋镖飞的好啊】【五年前就说过她是“明皇”，她背后绝对有资本的】【资源都是睡出来的，装什么高岭之花啊】【*子立贞节牌坊】……祁遇面无表情的看完这些不堪入目的言论，给姚安回了电话，一五一十的跟对方交代事情经过。【主驾驶坐的人是陈漾，车也是她的，我当时有急事，她送我一程】她还是惜字如金，一句废话都没有。【行……不是真的就行】，姚安挂了电话，对于这种言论，只要不是真的，直接发声明甩律师函就行。有人看完心无波澜，有人看完勃然大怒。——咚陈漾看完气的丢手机，但是没有很用力丢……换手机里面东西都要腾，怪麻烦的。漾姐有脾气，但不多。丢完再弯腰从办公桌上捡回来。她往左佑薇办公室去。——咚咚咚“进”陈漾开门见山，“姐～”听的左佑薇鸡皮疙瘩都起来了，“你闭嘴，我知道你要说什么”“那——”“免谈！”“啊？”陈漾带上门小跑着过去，站到经纪人身后，又是捏肩又是捶背的，“为什么嘛”“她又不是我们公司的艺人，更不是我手底下的，再说了她的经纪人连这种小事都处理不了，还要她有什么用？”话是这么说的……祁遇是她喜欢的人，她怎么舍得看着女朋友挨泼脏水。左佑薇还没说完，喝了半杯咖啡接着说，“还有，你别以为我不知道那车里面的人是你，你能不能让我省省心啊，我现在都不指望你们俩分手了，我再退一步，我求你！金屋藏娇也藏严实点好嘛……”左佑薇一口气说了那么多，也不晓得陈漾听进去了多少。“我会小心的……那她的事？”“我说了，这种小事她的经纪人能处理好！”左佑薇做她经纪人的这些年是尽心尽力，真心为了她好。尽管陈漾是她老板，但是，忠言逆耳利于行啊，有些话总要有人说出来的。“那行吧～我先回去忙了”陈漾相信她的话。后面隔一会她看一会手机，热搜终于撤下去了，博蓝那边也发了律师函。她松了一口气。下午一直在努力处理公司的事，晚七点左右忙完了开始在微博刷祁遇的物料。现在祁遇应该还在忙，她就没有打电话叨扰，只是发消息，叮嘱她注意身体。晚十点多钟，祁遇给她打了视频电话。她没接上。后面才给她回过去，对方秒接。【公司很忙吗？方才给你打视频，都没接到】祁小姐的语气心疼夹杂着一点委屈。【忙～可忙了！】陈老板不错过任何一个让女朋友心疼她的机会。听她这么说，对方的神色果真更柔情几分。陈漾对她的反应很满意，弯了弯眼睛，【笨蛋，我逗你的，我刚刚在浴室洗澡，手机放在外面没拿进去】【嗯，我知道】【嗯？你知道？】【因为你的发梢还在滴水……】真笨蛋在此，【……小丑竟是我自己】【先去把头发吹干吧，别生病了】我都没有时间照顾你。【好，电话不挂】陈漾坐在沙发上吹头发，手机放在腿上，摄像头正对着自己。吹风机的噪声通过听筒传入祁遇耳中，她定定看着镜头中的人，这个视角，像是枕在她腿上看一般。她弯了弯唇，静静等待她吹完头发。……分开的每一天，晚上视频电话是必不可少的，被采访时冷若冰霜的祁小姐和晚上在姐姐面前无话不说的小话唠很反差。祁遇很聪明，她能洞穿陈漾的一些小心思，不会着重去讲一个人，因为漾漾会吃醋。陈漾这几天在公司忙完，要去老爷子的葬礼。以陈氏如今的地位，尽管公司的兴起和老爷子没多大关系，卖哥哥和小叔的面子，还是来了很多人。上次在医院被小叔抽了两巴掌，如今再见面是有点尴尬。殡仪馆门前，小叔的朋友拍了拍他的肩，面色凝重道，“延席兄节哀”陈漾在他的注视下走过去，好像什么都没有发生过。陈延席脸上怒意不减，碍于很多人在场，没有发作。他这种从政的，在某些方面格外的死板。老头子的劣质基因，多少遗传到了一点吧。在他的认知中，女人就应该跟男人结婚，两个女生不成体统。他坚信自己的想法，也坚信倘若哥嫂还活着也不会同意陈漾这样乱搞。陈漾是最后一个到场的，甚至陈念都在她之前来了，她站到妹妹身边去。叔叔婶婶站在最前面率先跪下，剩下的几个晚辈都要跟着跪下。陈念跪的很不情愿，甚至都是陈漾拉着她跪下的。“姐！我凭什么给他跪？他活着的时候就不待见……”陈漾稍微侧下身子捂住她的嘴，好言相劝道，“如果你不想挨揍的话，老老实实的跪下就行。他人都死了，还跟他计较什么，跪这一会儿他又不会活过来”话是这么说的，她心里就是不舒服，不满的嘟了嘟嘴。见她安分了，陈漾才松开拉住她衣角的手，“乖～”第70章 冰山一角“咦～”陈念搓了搓胳膊，“我今年已经二十三岁了，我也不是祁老师，你别哄小孩儿一样的跟我说话”“哦～”陈漾规矩的跪着，前面叩首她就拉着陈念跟着叩。不知叩了几次，前面人起身，她就跟着起身。六月中下旬，天气正是炎热的时候，大家穿的都是短袖。殡仪馆里面温度远比想象中的低，在里面站了不知道多久，陈漾打了好几次寒颤，终于能出去。同热空气接触的一瞬间，感觉大姨妈都规律了呢。剩下的一系列事情都由陈延席操持。这也没什么用的上他们几个晚辈的，陈漾带着妹妹一起回家。进家门时正值饭点，阿姨已经将饭菜准备好了。两人一起坐在饭桌前，陈念一会看看手机一会看看陈漾。陈漾注意到她的反常，盛了一碗汤放到她面前去，“你不吃饭，总看我做什么？”“我看今天小叔看你的眼神不太对，往日他总夸你懂事，跟你说话态度都比对我们几个要好，你是做什么事惹他生气了吗？”“也没什么事，我出柜失败了”陈念傻眼了，手中的筷子都没拿稳，哐当一声掉桌上，“什么时候的事？”“爷去世前，我当着老人的面说的”“他不会是被你气死的吧！？”“瞎说什么，他本来就要不行了，别往我身上扣锅啊”“嗯，看来我那天没去错过不少戏啊”陈漾埋头吃饭，只能说幸亏她没去。她要是看见小叔抽我两巴掌，定是要上去“理论”的。“祁老师新电影要播了，你知道不？”陈漾漫不经心道，“知道”，夹菜的手腕轻抖了一下，“你这么关心我女朋友做什么？”念念理所当然回，“关心我未来的嫂子怎么了？大嫂二嫂我都挺关心的啊”“那你呢？我听管家说你整天都不沾家，不跟我说说都去做什么了？”“没什么啊，闲着没事出去捣球，偶尔去泡吧，我就是太无聊了才……大嫂比我大太多，我们有代沟，二嫂……”“她怎么了？”陈漾嗅到了八卦的味道。“砚哥和二嫂在靳城当老师，小叔给他俩介绍好工作，他俩都不愿意，你猜一个月多少米？”高中老师，应该没两千出头那么磕碜，“六七千有吗？”“砚哥说他一个月五千多”“那还行啊”“你觉得行是一回事，小叔觉得他有猫病，放着高薪职业不干……懂吧？”“你知道的事还不少呢，那你觉得二嫂人怎么样？”陈念放下碗筷，甩了甩手，“你可别提了，我这种算是挺开朗的吧？加上刚才，我总共见过二嫂三次，说过的话总共”，她伸出两只手，“不超过十句，就是属于问什么说什么，不问就不吱声，我听砚哥说，她还带班主任呢，她这样我真好奇她都怎么跟学生交流的……”“……没有你说的这么离谱吧，她上次跟祁老师就聊的好好的……”“这题我会，这个属于负负得正”“呵，你又知道了”两人吃的好好的，客厅门响，陈墨回来了。他坐在餐桌前，陈念立刻噤声了。“需要添碗筷吗？”“不用，吃过了”，他就在桌前坐着，等两人吃完。饭后，陈念悄咪咪溜了。就剩他俩了。“我要跟你说她养父母的事”陈漾给他倒了杯水，“你说”“我找到她的养父母了，他们说祁遇几年前户口就迁出去了，那就是脱离关系了的对吧”“这个我知道”“但是我这边查了她的流水转账，每个月会定期往一个账号打钱，这个账号的号主是她养父的”，陈墨喝了口水，继续说道，“听到这你还觉得她对你无所图吗？”陈漾轻笑一声，“您是想跟我说她图我的钱吗？”“你可以这么理解”祁遇不会的，至少不会是图她的钱，这几年除了给她介绍的资源她接受了，凡事关于给她转账的，她都没动过。都存在一张卡里，前段时间原封不动的还回来了。她说过，“你现在是我的女朋友，不是金主，我想和你谈一场公平的恋爱”陈漾目光坚定，“她不会的，我相信她”陈墨叹气，“那你做好心理准备，我接下来说的事你可能难以接受”“你说”“你的女朋友，八岁的时候被养父母领养，她在十六岁时逃离家庭，在这八年中，她可能遭受了非人的虐待，我让我的秘书去问了她养父母家的邻居，他们的反馈是那家经常能听到小女孩撕心裂肺的哭声，并且她的养父母还有一个大祁遇三岁的儿子，谁都不能保证她有没有被……”“她没有……”陈漾很轻很轻的自语，陈墨说的每一句话都如利剑一般刺在她心上。她用掌心捂住眼睛，擦了把泪，想起那次指尖的血痕，心脏轻颤。陈墨抽了几张纸递给她，“但是为什么她已经逃离了养父母还要给他们定期打钱，其中具体发生了什么只有她自己知道，她愿不愿意跟你说是你们俩的事情。我只是想告诉你，你的女朋友瞒了你很多事，这些事情不解决你们会有情感危机……”“嗯……谢谢哥，这么忙还有空管我的事”陈墨看她哭那么惨，借口先走了。……陈漾躺在沙发上失神，她还记得祁遇第一次见她时恐慌、无助的眼眸。像是误入狼群待宰的羊羔。进无可进退无可退，放下身段去求她的样子，手握剃须刀的样子，她泪眼汪汪的样子。如果那天她进的不是自己房间，她如今会是怎样？想到这里，陈漾后背已经被冷汗浸湿。等祁遇忙完这段时间，她一定要同她好好聊聊。陈漾将哥哥跟她说过的事情一五一十的复述给冉婷，希望对方能帮她研究一下。她在某些方面很专业。手机从早上就开始时不时的震动，到现在她才打开看，几乎都是祁小姐发的。好几张照片，有吃的早餐、有在路边看到了陈漾的广告牌、还有她自己的自拍……什么都报备，很乖。第50章 逻辑鬼才新电影首映前一天，《剑锋》剧组主演四个人包括徐寺哲影帝在内，连线开直播。另外两个主演都是有点小火的青年演员。祁遇不上网冲浪，徐寺哲年纪大了，他俩看不懂网友的一些梗，一直都是另外两个主演在说。祁遇今天的造型很简单，上身一件纯白五分袖T恤衫，领口处锁骨痕迹清晰冷白，淡妆盘发，露出饱满的额头。打光是开播前特地调试过的，就是这直播系统好像自带一点美颜，如此反倒有点失真了，模糊了一些美人精致的五官，但依旧很漂亮。她像小学生一样端坐在桌前，双手自然放在腿上，被桌子遮了个严实。弹幕满屏啊啊啊啊【老婆这样看起来好小一只啊！好乖，浅做几秒钟妈粉吧】【老婆身材比例太好了吧！坐下像小学生一样，谁敢信这是170大宝宝啊】……从连上线开始到现在，祁遇总共说了两句话，第一句是刚开播的时候，“大家好，我是演员祁遇”秒进来的网友要被她笑死了，【宝贝，我们看的到你的ID】【震惊(狗头)某大满贯影后直播前还要做自我介绍】【不是，姐，你是不是以为自己很“小众”】……第二句话就是方才。徐寺哲cue到了她。原因是几个人聊到了游戏这个话题，两个青年演员说梁寺哲会玩也仅限于会玩。徐寺哲就表示自己不是最菜的，“不还有小祁垫着吗？”祁遇双手交叉攥紧，肘关节抵在桌面上，微笑着自损，“徐叔说的对，我才是真没实力”她无意间扫了眼屏幕，弹幕飘过一条，来自ID为一串乱码的网友，【宝宝，好想你】只一瞬间这条弹幕便被顶上去了。祁遇怔愣一瞬，旋即在心中否定，直播间千百万人，弹幕多的数不清，怎么会那么巧。……因为祁遇最近在忙着新电影的宣传，没有时间陪女朋友。陈漾自然也就没闲着，一边物色新本子，一边参加活动。陈漾今天身穿一袭剪裁得体的黑西装，来参加一场晚宴，好巧不巧又碰见张达晖了。那人见她进门，隔老远看见她就往这边小跑过来，“漾漾，好久不见”陈漾嘴角噙着笑，同他打招呼，“张导，好久不见”两人互相寒暄几句。张达晖搓了搓手，慢吞吞开口，“小陈总啊”这称呼一换，就是要说公事了，“您直说”“我一个朋友”陈漾不想听废话，业内能被他称为朋友的，就那几个人，“哪个朋友”“沈畅”拍综艺的一个女导演，拍过好几部爆款综艺。“我几年前上过沈导的综艺，做了一期飞行嘉宾，她怎么了？”“她最近想搞一个现场直播型的综艺，目前还在筹备阶段，很多老板都觉得这个风险太大，目前还没有启动资金……”现场直播型综艺，目前确实没有过，这个还挺新颖的。“你想拉我投资？这个我需要考虑考虑。我可以先问一下什么类型的吗？”“就是录一些日常，放松型的综艺，下次见面跟你细说，我还有事我先走一步”张达晖电话响了，看了眼来电人的备注，急匆匆的离开。司耳跟在陈漾身后，往里楼上休息室去。距离宴会开始还有半个小时，她来早了，趁着这个时间，还能赶上祁遇的直播。“小耳朵，我的蓝牙耳机丢下面了，帮我拿上来一下”“好的老板”陈漾坐在沙发上，打开手机，上方弹出来一条“您的特别关心祁遇y正在直播”，她点开微博查看就ID账号，确定是小号，才点进去。短暂地看了一会儿，四个人四分屏，陈漾一直盯着右上角看，因为祁遇在那个位置。小朋友端端正正的坐着，认真听着别人说话，嘴角始终挂着一抹浅笑，好乖好乖啊。司耳很快回来，把耳机递给了陈漾，悄悄觑了她一眼，老板笑的好开心，防窥屏真讨厌，什么瓜都吃不到了。陈漾耳机刚戴上，就听到祁小姐在说，“徐叔说的对，我才是真的没实力”屏幕中的女孩把手从桌下拿上来了，胳膊肘抵在桌上，半托着下巴几秒钟。声音好好听啊，人也好可爱，突然就好想亲她脸！不知不觉中眼睛已经弯成了月牙状，陈漾就差没把喜欢两个字刻在脸上了。想着她编辑了一条弹幕发出去，【宝宝，我好想你】弹幕一瞬间便被顶不见了，但是不知道是不是自己的错觉，祁遇好像深深的望了镜头一瞬，像是在透过镜头看某个人。陈漾被自己的想法惊到，日有所思，夜有所梦，虽然这几天总梦到她但是不至于出现幻觉吧。“小耳朵，给我倒杯水”“好的老板”司耳将水杯递给她，陈漾一饮而尽。“小耳朵，你有没有发现我最近有什么不一样？”对着手机傻笑的频率高了算吗？司耳在心里是这么想的，只是不能这么说，“您最近工作量少了”以往她跟着陈漾南来北往，活动超级多，她平时跟在后面看着，从早到晚熬的都快累死了，据说老板晚上回去有时候还要处理工作，实在辛苦。甚至有次在活动后场差点晕过去。但是最近老板行程排的挺规律的，不至于累倒，这不还有时间来楼上坐坐吗？以往这种晚宴她都是卡点来，卡点走。陈漾说话视线也未曾从手机屏幕上离开半刻，“我老了啊，谁不想舒舒服服的躺平”“没有老，您才刚到二十七岁，正是风华正茂的年龄啊”陈漾勾了勾唇，二十七四舍五入一下就是三十，三十那就是奔四了，奔四了离半百还远吗？哪里还年轻啊。神特么逻辑鬼才。距离理想的退休年龄还有十三年。司耳噤声，没再打扰她，约莫过了二十分钟，她合上手机下楼。一场直播结束，上了四个热搜，两个是关于祁遇的。热搜词条第二位，#祁遇惜字如金#第72章 别乱喊！“#祁遇惜字如金##《剑锋》##祁遇#直播四十多分钟，@祁遇y总共说了八句话，共一百一十三个字”(附带视频说话片段cut)1楼：【@祁遇y这是起到了一个造型上的作用】陈漾晚宴结束后，特地翻看了祁小姐最近的热搜词条，上次的造谣已经澄清，祁遇工作室那边给造谣的营销号发了律师函。顺便看了今天晚上的热搜榜，陈漾看到这条评论，用小号回复了这个1楼，她说“我老婆是球花！”……她刷了会儿微博，给祁遇报备了一下今天做了些什么，对方久久没回，应该是赶行程还在飞机上。陈漾几天前就已经在网上看了电影票，包了首映当天淝城某电影院的午夜场。她没有带助理，自己一个人去，机器检票，一路畅通，她挑了一个中间稍微靠后的位置坐下，静静等待电影开始。祁遇饰演的角色是一个名叫聂云耳的战地记者。这个角色的人设：高智商、勇敢、善良、爱国、有很强的职业素养，好整以暇。战地记者存在的意义就是要揭示战争的残酷本质和血腥细节，向世界传递战争的真相，呼吁众人爱好和平。聂云耳跟随部队在前线实时报道战况，最后一次上战场，变故发生，从天而降的手榴弹掉落在脚边，她丢掉相机，义无反顾地用身体挡住了即将爆炸的手榴弹，保护摄像素材不被炸毁。她被炸成灰烬，同硝烟战火一起自由地飘向天空。一个二十六岁女记者祈望和平的意志会化作一段段素材出现在世界各地的大屏幕上。聂云耳被炸死那一段，看的陈漾的泪直接炸出来了，戴着的口罩都被泪水浸湿透了。祁遇的演技她是现场见识过的，演什么是什么，入木三分。她在空旷的电影院中小声地啜泣，边哭边骂她，“坏小孩儿！骗我眼泪！”这种抗战片是最好哭的，不仅仅是聂云耳这个角色，每一个渴望和平、浴血奋战的人都让人心疼。打到最后千人军队所剩无几，胜的很惨烈，结尾徐寺哲饰演的指挥官带领剩余残兵向逝去将士敬礼。以一句内心独白，“回望山河万里，故人长绝”结尾，更是绝杀。往陈漾心坎上又捅一刀。看完更觉得祁遇第二轮大满贯在望。祁遇对每个角色都很上心，拍戏前会花很长时间去研究这个角色，现在把她饰演过的所有角色剪辑在一起，就算不标注角色名，也能明确区分。凌晨三点多到祁遇转行程到首都某指定酒店，打开手机看到陈漾给她发了许多条信息，她一条一条的回复完，发现对方在一分钟之前更新了微信状态“大哭”。就只是一个状态，点进去什么配图都没有。方才在飞机上睡了好久，现在除了腰酸腿疼，精神状态还好，她给陈漾回了视频电话。对方秒接，就是周围环境看起来不太亮，【你现在在哪里？】陈漾掩了下口鼻，打个哈欠，她是真困了，【我在车上】能听出来她鼻音很重，怎么感觉像哭了一样，对方周围没多少灯光，也看不清她的面容，【工作忙到这么晚啊？】陈漾吸了吸鼻子【刚看完你的新电影，小兔崽子，哭死我啊】祁遇感觉很新鲜，挑了挑眉，【真哭了啊？快打个光给我看看】陈漾是想跟她卖惨，让她心疼自己，祁小姐虽然心疼她吧，又有点喜欢看她哭，描述不出来那种感觉，就是看她哭起来有点兴奋，很想欺负她。总之两人各自心怀鬼胎，一拍即合。天气很热，尽管车内打了空调，还是觉得很闷，陈漾干脆下车站在路灯下，环顾周围感觉摄像头拍不到她才摘下口罩给她看。陈漾的眼圈鼻尖都红红的，【给你看！都是你害的】暖光的路灯照在她身上，平添几分柔和，祁遇想起来了之前在剧组，哪个导演跟她说过的一个词，“人妻感”陈漾现在……就很……【妈妈】哈？陈漾瞳孔扩张，【？你刚刚叫我什么？】祁小姐咬了咬嘴唇，又说了一遍，【妈妈】陈漾感觉自己耳朵有一股电流涌入，流遍全身，致使她打了个哆嗦。——啪陈漾把电话挂断了。这什么跟什么啊，她拍了拍自己的脑门冷静一下，这小兔崽子在乱喊什么啊？陈漾手机还停留在微信和祁遇的聊天框界面，里面弹出来两条信息。【我没有故意冒犯你的意思，就是刚刚你给我的感觉很温和，像妈妈】【现在太晚了，在路边不安全，你快点回去吧】陈漾看的神色复杂，本来就没有要怪她的意思，只是背德感好重啊，还有就是生理上的，祁遇方才喊了两句，她有点腿软了……对话框上面显示“对方正在输入中……”她又等了一会儿想看祁遇发什么的，结果对方什么都没有发过来。想来应该是编辑了又觉得不妥，删除了。这一个小插曲整的陈漾清醒了许多，回去以后思来想去还是给祁小姐回个电话，只是普通电话没有视频。小朋友跟她谈恋爱谈的太敏感。祁遇的来电铃声是手机自带的，一直没有换过。祁遇看到亮起来的绿色接听键，在脑子里构思了十几秒钟才接听。【姐姐我……】【再叫一遍】？？？祁遇有点懵圈，【叫什么？】陈漾清了清嗓子，欲言又止，这怎么好意思开口？她别扭道，【就是……挂电话之前喊的……两个字，我想听】【妈妈】嗓音又凉又甜，像是裹了一层蜜饯的薄荷糖，撩人心怀。……听的陈漾心脏都颤抖了，嗓子有点干，她去接杯温水喝。因为没有开视频，祁遇看不到她在干什么，试探性问道，【姐姐还在吗？】【嗯，在呢】微微上扬的尾音，电话另一端的祁小姐弯了弯唇，没生气就好。【出门在外……这种称呼不能乱喊，知道吗？】她哄小孩儿一样的耐心“教诲”第73章 踢到钢板了祁遇短暂沉默，【我、只、叫、过、你！】【嗯……真乖】……【我看了你的行程表】电话虽然不似微信视频电话能看到人脸，但是胜在音质更清楚。可能是所处的环境很安静，她甚至能听得到祁遇细微的呼吸声。【我行程表有问题吗？】【没有问题……】祁遇看的出来她的行程表排的很松散，也不知道陈漾是不是因为自己才空档，如果是，她会愧疚，会有负罪感。但是直接跟她说，万一不是会不会显的自己很自恋啊。【你想说空档的事啊？】祁小姐很轻地嗯了一声。【我最近在忙公司的事，没有多少时间去参加活动】呼——祁遇松了口气，不是因为自己荒废工作就行。【你在叹气？】【没有，我在呼吸】【……这段时间忙完，要立即接新剧本吗？有没有想拍的类型，我给你留意留意】祁遇思考了一下，还是想跟她单独相处几天，【我感觉我好像什么类型的都多少沾点，暂时没什么感兴趣的人设，再等等吧】【那你的经纪人有考虑过让你接综艺吗？】经纪人……姚安吗？她懂的就是些鸡毛蒜皮的理论知识，在她眼里只要能赚钱，接什么本子上什么类型综艺都无所谓吧。要说综艺，祁遇正儿八经参加的只有刚出道的时候参加的那个选秀综艺。可真是挨骂惨了。后面几乎是隔很长一段时间为了电影宣传，做过几档综艺的飞行嘉宾。由于她本人性子就是那种闷闷的，不会交朋友，也不怎么说话，再加上她有点游戏黑洞，看不太明白游戏规则，每次上综艺都是看别人玩，自己则是安安静静地充当一个花瓶。用姚安的话来说就是又没有综艺感上什么综艺，还不如老老实实拍戏。【我没有综艺感】可能陈漾真的对她有滤镜，【哪里的话？我就觉得你很有意思啊】光是站在那里，我看着就觉得很开心。陈漾已经有主意了，有意向给她物色一档休闲些的综艺，让她好好放松放松。……《剑锋》首映，反响意料之中的好。首日票房破四亿。电影播出一周，祁遇微博涨粉一百多万。电影票房破二十亿。祁遇的聂云耳在某短视频网站已经连续刷屏几天了。电影放映期结束，收获了四十五亿票房的好成绩。除了粉丝以外，cp粉也是过年了，过年的cp粉当然不止漾遇一家。比较热门的两个当属，祁遇和前队友苏颜的遇颜cp，祁遇和之前合作过的一个男演员郑桥威的乞巧cp。超话cp向视频剪辑满天飞。自打《无忧》杀青至今已经一个多月了，祁遇和陈漾没有任何明面上的互动。cp超话比之前下降了许多。加上最近祁遇和郑桥威合作了双人杂志，乞巧cp超话位置直线上升，甚至超了漾遇。热搜榜#祁遇、郑桥威双人杂志#高高挂起。更有“业内人士”出来爆料，“郑桥威祁遇即将二搭”陈漾刷微博的手停在二人的双人封面上，演员拍杂志、拍戏有点肢体接触都很正常的。杂志封面那张图，男演员单手轻揽祁遇的腰，祁遇右手搭在对方肩膀上，如果不是陈漾在看，那这张图片无疑是高级、性张力拉满的。可惜了是陈漾在看，图片上的漂亮女人是她的女朋友，后槽牙都快咬碎了。不看评论区还好，翻看评论区更是气的不得了。花粉长情是真的，但是生粉流量更大，女友粉特别多。该词条前面都是粉丝控评各自安利，后面逐渐歪了，内容堪比二战，污言秽语一大堆，起因还是cp粉。“啊啊啊啊我的cp也太搭了，@祁遇y@郑桥威，你俩能不能给内娱留个孩子！(附带cp向剪辑视频)”看的陈漾眉头紧皱。再去看评论区。1楼：【哥哥好帅！@郑桥威(附带新剧剧照)】2楼：【灰色薄纱幻化成羽翼，@祁遇y自信闪耀，释放无限魅力！#祁遇七月刊杂志封面#祁遇】3楼：【遇神现在单身，望周知，我家宝贝以事业为重】4楼：【嘿嘿嘿看看小情侣的眼神，谁懂啊？他俩肯定有一腿！帅男靓女给内娱留个孩子吧】眼神？什么眼神？给陈老板看无语了。她打开那张图放大祁遇的脸，看了又看，明明就是垂眸向下看的，什么眼神啊？工作的眼神呗。饶是陈漾耐性高，此刻也是受不了，她用小号回复了这一条，【我不懂，他俩是假的】看到这里就不能再往下看了，男方女友粉破防已经开始给女方造黄谣了。陈漾挑了几个严重的给留了言，【造谣是犯法的，小心收律师函】陈漾退出词条，气的半死，平日里自己挨骂都没这么难受，退出去发现信息栏提示，方才的4楼回复她了，【你的才假的，你全家都是假的，***，我们乞巧一定是真的】看的陈漾头疼，这群cp脑的发言看的她心塞，这明明就是我的女朋友啊！正在她伤心难过之时，祁遇给她发了好几段语音条，都是跟她解释杂志的事情的。陈漾实在是好哄，祁小姐给她说个原因再撒撒娇就能轻而易举的取得陈漾的好心情，虽然祁小姐并没有做错什么事，排杂志是工作。但是祁遇坚信，让女朋友吃醋就是自己的不对。被安慰以后，陈漾都没那么生气了，只是那几个给祁遇造黄谣的郑桥威粉丝也回复她了，话术都差不多，大致意思就是，【遇粉这就破防了啊，怎么连大家说个实话都要捂嘴？拿律师函吓唬人呢？】陈漾瞟了几眼ID，还都是红v大粉，这样看她反而不气了，她们想要律师函，陈漾不介意给她们人手送一份。一般影响没有特别大，这种粉圈互撕小撕小闹的，工作室都懒得管，但好巧不巧这几个人今天踢到钢板了，陈老板现在非常不高兴。第74章 上综艺陈漾把那几个红v大粉ID打包发给了左佑薇，【联系姚安，递律师函】一天之后，郑桥威六个红v大粉公开道歉并删除言论。漾漾心情舒坦多了，律师函这种东西还真有人求着要，互联网果然还是太花。陈漾不久前入资了沈畅的综艺名为《我们的旅行日记》，网友简称为“旅记”七月末筹备完，准备开拍，官宣的时候网友都要炸了，现场直播啊，阵容也很丰富。常驻嘉宾总共七个人，官号官宣了五个人，还差俩节目组卖了个关子，给两人的大头照换成了“？”给网友留个悬念，播出当天会有一大批人好奇去看。已知阵容，两个流量小生，郑桥威和傅远舟。傅远舟是傅鸣入资强行塞进去的，太子爷吃不来生活日常综艺的苦，老爹强迫的。吃不了苦还想红，哪有那么多好事。该综艺未播先火，有影坛最年轻的大满贯影帝陆川。陆川今年三十三岁，距离他本人上次参加综艺，哪怕是飞行嘉宾，都是六年前的事情了。陆川长了一张极好的脸，棱角分明，剑眉星目，吊打内娱一众流量男星，可惜英年隐婚。别说综艺了，自打结婚以来拍戏都没怎么拍，听到他要上综艺，粉丝都快疯了。陆川对家粉丝更是损，阴阳怪气道，【你家geigei出来给他娃赚奶粉钱了】其中还有祁遇的前队友苏颜，苏颜经历上次谈恋爱被拍的事件后，沉寂了好长一段时间，代言、资源都掉的差不多了。她经纪人费尽心思才给接到这档综艺，综艺要是表现的优异，那就是最好的洗涤剂。她能不能复出在大众视野中就看这次了。还有一个自然就是祁遇。陈漾说让她去放松放松。这种直播型综艺，听起来怪吓人的，实际上别乱说话，人品没硬伤就行。正所谓不做亏心事不怕鬼敲门。阵容官宣当天，郑桥威和祁遇的cp超话炸了。两人在几年前合作过电影，前段时间拍了杂志，现在还要上同一档综艺，在网友眼里两人还都是单身，直接磕生磕死。热度位居cp榜第一，抽奖的抽奖，写文的写文，cp粉直呼过年了，静等节目开播。综艺开播当天，直播间涌入一大批人，每个人都有一台单独机位。这种日常综艺，大家都穿的很休闲。几个人初次聚集是在节目组安排的一间小木屋，木屋前后两个门，摄像组老早就在等着了。嘉宾从后门进场，最先进来的是傅远舟，男人白T西裤，除了手腕上戴着一块百万腕表，没有任何装饰，帅的很清新。【根据田忌赛马的原则，上流的哥哥就该配下流的我！】……傅远舟简单做了自我介绍，顺便宣传了一下自己的热播剧。随后站到一边去。紧跟着后面入场的是苏颜，女孩个子不算高，穿了双马丁靴185左右的样子，脸上挂着笑，有酒窝，很甜的长相。到她这弹幕风评直接就是托马斯回旋大逆转。【我是比大家多了一段记忆吗？】【我说内娱门槛不要太低，这年头爱豆都能谈恋爱了吗？】苏颜留存的粉丝还在解释，【团已经解散好几年了】当然也有脱粉回踩的，【解散了就不是爱豆了？她要是像祁遇那种转型成功的，我也就不说什么了，拿着粉丝打投的钱养男人就是不行！】【为了你，我曾对很多个素未谋面的女孩恶语相向，我现在都搞不懂我当初图什么，你真的一点都比不了前队友】【你才二十五岁啊苏颜，我比你本人还在乎你那点破星途】……还好艺人看不到弹幕，不然该被骂哭了。苏颜自我介绍完。紧跟着进来的就是前队友祁遇，粉色T恤衫，垂感很好的白色直筒裤。只是屏风打开的一瞬间，后面还有一张俊脸。【啊啊啊啊遇神来了！姐姐好漂亮】【姐姐好白，和粉色好搭哦】节目组有炒cp的意思，故意安排郑桥威跟祁遇一起进场。苏颜同祁遇直直的对视上，许久未见的老队友，两人隔着一米多的距离，静静对视。两秒钟，苏颜向她走近一些，张开双臂，两人浅浅的拥抱一瞬，“小祁，好久不见”“好久不见”【我那死去的cp！内娱给我上的第一课】【救命，她俩同框了，我真的要哭了】【试问今夕是何年？】祁遇还在女团那会儿，她和苏颜的cp是大势cp，主要是祁遇话少，别人不cue她她就不吭声。苏颜人很好，心思也细腻，那时候总是时不时cue祁遇，让她说说话，方不至于没有镜头。后来女团解散了，两人没有互动过，粉丝之间互撕太凶，经纪人告诫她们别再来往。当时两人的互动让cp粉磕生磕死。cp粉曾经认为苏颜是付出多的那一个，没想到最后be也是因为苏颜。【我靠我靠，这是祁遇和苏颜解散后的第一次同框吧，修罗场啊】【威哥和遇神一起出场的啊！！！两个人好养眼！我们乞巧就是最甜的！】【遇神和颜颜的这个对视……我哭死，我不信她俩没爱过……】【分开前还是势均力敌，再见已经不是一个咖位的了，真让人唏嘘】……镜头给到祁遇，她弯了弯唇角，轻笑着自我介绍，“大家好，我是演员祁遇，今年二十三岁”祁遇说完将话筒传给郑桥威，对方双手接过，男人官方身高855，两人站在一起，看身高还是搭的。“大家好，我是演员郑桥威，今年二十六岁”【我的cp连自我介绍的模板都一样！如果这都不是真的！那你告诉我什么是真的】cp粉最大的能力就是脑补。互动即是糖。后门屏风再次被掀开，陆影帝身着一袭剪裁得体的黑西装进来，冲在场的几个人点头示意。有一种特别的沧桑感，没有化妆，纯素颜出镜，侧脸的小胡茬和黑眼圈都清晰可见。弹幕陆川粉丝都要疯了。【天杀的，到底是哪个狐狸精让哥哥变成这样了！】【自打结了婚就跟被夺舍了一样，还我那意气风发的哥哥啊！】第75章 综艺第一期已知的五个人已经全部入场，弹幕夸的夸、骂的骂，出乎意料的热闹。接下来就是两个“？”嘉宾入场。【来揭秘了，看看是哪两位神秘嘉宾】节目组这边开始整活了，挨个问了五个人，希望谁来。这种时候肯定都是说自己的圈内好友，但是难免被对方粉丝说蹭热度。郑桥威是有综艺感的，他说“我希望来的人已经来了”紧跟着四个人都是一样的话术。没说具体是哪个人，五个人都这么说，回答了，就像没回答一样。【哈哈哈哈哥哥脑子转好快】【哥哥说这话的时候是看着遇神的，又磕到了！】【节目组第一次下套惨遭滑铁卢】前门屏风轻动，未见其人先闻其声，很有辨识度的一道男声。【我靠我靠！是晏宁城！】【神秘嘉宾竟是自家哥哥！爽死我了！早上看哥哥的IP地址在S城还以为是巧合】晏宁城，暑期档热播剧男主，当红流量生，女友粉众多。男生面上带笑，很谦逊的和在场前辈挨个打招呼。节目组问了晏宁城同样一个问题，小伙子比较耿直，摸了摸脑子，眼睛里都是清澈的愚蠢，“我刚在前场都看到她了，你们这么问意义在哪啊？”【救命，这哥也太呆了】众人一起看他，郑桥威随口问道，“是谁？”弹幕跟着刷，满屏都是，【是谁？】晏宁城看了眼导演组的人，“这……不能说吧，我跟沈导签了保密协议的，一会儿就出来了，你们再等等吧”【哈哈哈神特喵保密协议】【让我看看最后这尊大佛是谁……】节目开播前网友就统计了IP地址在S城的明星。最热门的当属顶流女星。【是陈漾吗？】【不会吧，真要是陈漾怎么一点风声都没走漏，这保密措施做太好了吧】网友讨论激烈。又不是她，祁遇对神秘嘉宾并不好奇，但还是得和大家一样，装得一副很好奇的样子。在节目组卖了两分钟关子，才正式喊道，“请最后一位嘉宾入场”来人是腿先迈进来的，镜头也没有拍到脸，那人穿的一条浅色牛仔裤，腿很细很直，是个女明星，目测个头应该挺高的。弹幕鸡叫，【这个身形？不会真是漾漾吧！】只是一个进门的习惯，一个大致的身形足以让祁遇心跳不止，真的是她吗？直到对方人脸出现的那一瞬间，祁遇简直不敢相信自己的眼睛。距离分开，已经快两个月没见面了，没人知道她这一个多月有多么难熬，没日没夜的想念。突然就很想哭，祁遇自然地仰头，抑住眼泪，抑住想上前抱住她的冲动。背在身后的指节掐的泛白。重新直视前方。来人面向几个人自我介绍道，“大家好，我是演员陈漾”两人在镜头前坦荡的对视，没有进一步动作。直播间人数疯狂攀升。开播短短二十几分钟，“旅记”热搜上了六条。#旅记神秘嘉宾陈漾、晏宁城#直接爆了。弹幕也是刷的飞起。【救命，我要晕了，节目组何德何能啊！】【只有我的关注点在祁遇身上吗？我怎么感觉她看见陈漾要哭了似的】……陈漾介绍完自己，自然而然的站到祁遇旁边去。两人偏头相视一笑。只是这一眼，再也不想转过头去。【垂死病中惊坐起！我漾遇党也是站起来了！】【这个相视一笑，磕死我了！】【她俩站一起也太养眼了叭】【作为遇粉，我说句实话，第一次见她笑这么开心】短暂的自我介绍环节结束，几个人互相打过招呼，算是正常结束，可能大家都知道这是现场直播，暂时没有人作妖。超话cp榜大变动，乞巧cp热度高居榜一，漾遇在榜二，榜六是遇颜又止。真情侣要甜的多，只是双女，更多人是把她俩当好姐妹了。有网友截了一张榜单图，发到了#旅行日记#的词条，“这什么情况啊？祁遇怎么这么多对cp？本来以为都是现场大乱炖随便组的，现场组的热度不该这么高啊，点进去一看，超话最晚的都开了两年了，三个超话，里面清一色的都是过年了”1楼：【姐妹平常都不上网冲浪的吗？祁遇和郑桥威几年前就合作过电影，前段时间还拍了双人杂志(附带图片)，现在旅记又同框了！没有比我们乞巧更真的了！】2楼：【向全世界安利漾遇！神颜对神颜，祁遇刚出道那会，就有人磕颜剪辑她俩cp视频了，前段时间一起合作了双女主电影《无忧》不懂的有难了！(附无忧剧照)】3楼：【遇颜又止，我都不想说，FIVE还没解散的时候，她俩就是团里的美帝cp，后来被粉丝带节奏搞得避嫌两年多没再同框过，终于在今天，我死去的白月光cp复婚了，(附带成团夜合照)】回复楼主：【苏颜不是已经有男朋友了？】回复楼上：【当时刚被爆出来就分手了吧】……玛德，贵圈真乱。12楼：【退一步来讲，祁遇就不能同时谈三个吗？本颜狗感觉都好搭(狗头×3)】回复楼主：【你这一步退到太平洋了吧】回复楼主：【当初曹植一步要有这么大，七步直接出城了都】回复楼上：【曹植：煮！豆！燃！豆！萁！亚历山大：Who are you ？】……旅行日记又名走遍全国各地，第一站就是老地方。一众人被拉到梧江山山脚下，节目组递来的第一张任务卡，“游戏第一环节，登山。节目组在山顶准备了七份晚餐，率先登上山顶的可以先挑选食物”“要特别注意每份饭菜都是不一样的，有大餐也有糟糠”【我嘞个豆啊，刚百度了一下梧江山的海拔，一千五百米，第一站就这么炸裂？】【笑死，本以为是旅行综艺，没想到是军训，连吃饭都要抢】“梧江山有东、西两个入口对应的两条路，东边路长，西边更陡，几位可自行选择走东边还是西边”第75章 贵圈真乱为了丰盛的晚饭，晏宁城和傅远舟果断选了从西门上山。剩下几个犹豫不定，几个人面面相觑。郑桥威是谨记要炒cp，他一直在等祁遇做选择，祁遇在等陈漾选。漾漾同她隔空对视了一下，因为有两个人已经选了西门入口，她想和祁小姐单独待一会儿，于是选下东门入口。她是万没想到自己填完以后，不仅仅祁遇和郑桥威，陆川苏颜也先后填了东门入口。陈漾在心里把5都扣烂了。【这什么情况？按理来说从西门进去应该更快吧】【都爬过，的确从西门进去更快，但是东边没那么累】【遇神填了东门，哥哥立马就跟着填上了！小情侣磕死我了！】【……我们漾遇才是真的，没看到遇神跟着漾漾填的吗】【那这么说我们遇颜又止也不假啊，颜颜也是跟着遇神填的】【纯路人，陈漾的cp你们也敢磕？(狗头)你不要命辣！小心姐姐粉丝冲烂你们广场】【纯鸡毛，黑子滚远点】【郑是和祁一起的，那陆影帝怎么回事啊，真被嫂子榨干了？】【神特么榨干了】各自选择好了入口通道。节目组驱车将两组人送到指定地点，两组人都抵达现场，游戏开始。晏宁城和太子爷那边，简直就是动一下天雷地火，两人刚进去就飞奔而上。【呵～一生要强的男人】【刚从隔壁东门组那边过来，这俩人第一第二稳了，隔壁像组团散步一样】组团散步的隔壁，正一步一步往上爬。每个人都心怀鬼胎。网友只知道陆川英年隐婚，不知道他的隐婚对象正是苏颜。苏颜十三四岁还未入行那时候就喜欢陆川，为了这个身形努力好多年，十八岁在某个剧组跑龙套，第一次见到陆川本人。二十岁参加女团选秀，陆川去探班一个导师朋友。那天晚上他跟她说，“我对你一见钟情，你愿意跟我结婚吗？”喜欢多年的偶像现在自己面前说要跟她结婚，这换成任何一个追星女，应该都拒绝不了吧。苏颜稀里糊涂的同对方扯了证，对方似是证明自己说的话是真的一样，当天就在微博晒了结婚证，不过把有关苏颜的都截掉了，说是保护妻子的隐私。当时为了事业，苏颜说的不要孩子，他也尊重她的选择，防护措施一直做的很我好。一时冲动都爱情保质期总是很短。刚结婚那段时间，陆川推掉了很多工作去陪她。毋庸置疑的，他是个好丈夫，只是两年后的某一天，她发现陆川出轨了。第一次，陆川哭着求她原谅，她那时候也是恋爱脑，竟然真的原谅他了。出轨这个东西，只有一次和无数次。直到一年前，他出轨的那个女人，竟然闹到她家门口了，小三对着她挑衅，说她拴不住男人的心，是她没本事。很喜欢导航中的一句话，请在合适的位置掉头。一颗真心被糟践的不成样子才想起来后悔，原来从十三岁时她就看错了人。几个月前被拍到从酒店出来，是陆川在缠着她，他那段时间萎靡的很，身材走样，满脸胡茬，再加上没有拍到他的正脸，很难和陆川这张脸联系起来。至于他今天黑眼圈为什么重，原因是两人来之前又吵了一架。陆川说，“如果不是你工作太忙，我怎么会去找别人”听到这苏颜本来碎成渣的心算是被碾成灰了，为了这个人，她已经推掉好多工作了，连粉丝都骂她没有上进心。陆川上这个综艺是为了挽回她的心。不过苏颜清楚，他们没可能了。要及时止损。没有把他出轨的证据放出去，已经仁至义尽。录完这档综艺，如果他还不愿意，苏颜就要走法律程序，总之这个婚非离不可。起初五个人一起走，因为阶梯不是很宽，三个女人一排走前面，郑桥威和陆川跟在三人后面走。忍不了了这几个人，一直在旁边。祁遇为了牵陈漾的手，顺便也牵了旁边的苏颜。陈漾回握住她的手，掌心温热，手感很细腻，拇指指腹轻轻摩挲了两下她的手背。熟悉的感觉扑面而来，想和她接吻了。【啊啊啊啊我的cp牵手了！摄像小哥快给特写啊】【呃呃呃你的cp是哪对，这不一下牵俩】【遇神端水大师】【遇神明显是想牵漾漾的啊】【假的才牵的明目张胆，果然只有我们乞巧是真的，哥哥一直在身后】【你的cp才是假的！你全家都是假的！没看到遇神都没怎么搭理过郑桥威吗？】弹幕各家唯粉都很多，夹缝中生存的cp粉还吵的不可开交。山路崎岖，中途有诸多不便，陆川总想去苏颜面前献殷勤。她的个人情绪不能表现在脸上，只得借口说自己累了，让大家先走。没想到陆川这人蹬鼻子上脸，“我也有点累了，你们仨先走吧，我们俩走慢点”【不是吧，陆川真这么虚？】【黑子不长眼的吗？川川明显是觉得女生一个人不安全，才想着跟对方一起的，很绅士啊】【他都已婚了这么绅士是不是不太好？】……这五个人各自心怀鬼胎。前面三人加快了点速度，陈漾回头叮嘱了一下，“注意安全”苏颜笑着招了招手，“没事，谢陈老师关心”【累了就自己一个人走，也不拖累别人，苏颜好像也没网上说的那么不堪啊】【网友喷她是喷她恋爱脑，谈恋爱舍弃事业，从来没人说她人品不好啊】【本人遇颜又止cp粉，我作证，当年看选秀的时候，她性格就很好，人挺善良的】现在已经甩掉俩，祁遇已经在心里盘算怎么才能把郑桥威也支走。打见面到现在，她连一句“姐姐”都还没叫出口呢……青年男演员主动挑起话题，“陈老师和小祁平常有健身的习惯吗？”“健身算不上习惯，这是工作啊”祁遇附和，“陈老师说的对”陈漾和郑桥威都很健谈，他俩也很有梗，节目效果拉满。祁遇想起来炒cp这一茬，灵光一闪，突然就有支走郑桥威的法子了。第77章 “姐姐”祁遇第一次主动说话，“我觉得我们需要加快点速度，我想吃点好的”【哈哈哈，遇神难得主动发言竟是因为想吃点好的】【崽崽太瘦了，是该多吃点】……郑桥威会祁遇的意，他现在要先上去，打到一份好点的饭菜，然后同祁遇交换，炒cp的效果就达到了，“那我可要先走了嗷，咱们各凭本事打饭喽”郑桥威说完小跑着往上爬，他的摄影师也紧跟着。【哥哥跑起来脚下生风，好有少年气，好帅！】……看着郑桥威的身影同两人越拉越远，直到对方拐弯消失不见。Yes！祁小姐在内心尖叫。终于，就剩她和陈漾两个人了！祁遇偏头凑近陈漾的耳朵，低低喊了一声“姐姐”很轻的气流轻抚耳廓，漾起酥酥麻麻的电流。太久没亲近，她的耳朵本就敏感，一经爱人撩拨，“溃不成军”耳根爆红几乎是一瞬间的事情。【我靠！遇神在跟漾漾说悄悄话！？】【说的什么？放出来给我们听听啊】【陈漾耳朵是肉眼可见的红了，盲猜遇神说的是“今晚*你”(狗头保命)漾遇是真的！】【cp粉能不能别意淫！陈漾独自美丽】……她牵着祁遇的手，指尖轻轻捏了对方的指节，在镜头前呢，示意她别放肆。人越少，心思越不纯，相握的掌心逐渐渗出细汗。在人少的地方悄无声息的松开。八月初，温度本就是能热死人的程度，中午时分的阳光更是歹毒。一行人还要徒步登海拔一千五百米的高山，简直不要太辛苦。陈漾让祁遇参加这个综艺就是看中它是档休闲综艺，想着小朋友太累了，让她放松放松，没想到沈畅不干人事，旅游秒变特种兵训练。晏宁城和傅远舟那边路很陡，两人较劲了一段距离，满头大汗，嗓子都快冒烟了，路赶一半，矿泉水下肚三瓶。【刚百度了一下梧江的气温，38℃，我只能说这个钱该他们几个赚的】【看起来好危险啊，节目组真敢啊，万一不小心摔了……】……两人实在受不了，在半山腰的一处凉亭中坐下，晏宁城直接爬在石台上，累的一点包袱都没有了，“就这样的天”他指了指灼热的太阳，“就算上去了，拿一份好饭菜应该也没胃口吃”傅远舟点头附和他的话，嗓子难受的很，一句话都不想说。太子爷大学军训都没训，什么时候遭过这种罪。已经在心里痛骂老爹了，说好的装装样子呢。苏颜那边，陆川就像狗皮膏药一样，死死的粘着她，甩都甩不掉。苏颜的背包不大，但是很重，里面装的都是矿泉水，还有一些补妆的用品。陆川见她举步维艰，从背后托了一下她的包，“我可以帮你背”“谢谢陆前辈，我可以慢慢走，您先走吧”他装作一脸无奈的样子，摊了摊手，“天气这么热，我倒是也想快走，但是我走不动啊！”说着男人假装啜泣了两声。【陆影帝好绅士，好想混穿苏颜】【这个苏颜，又要立自立自强的人社了吗？】【苏颜多少有点不知好歹了嗷】弹幕为数不多的颜粉无力的辩驳着，【她真让陆川背包了，你们会骂她绿茶，不让陆川背，你们又说她立人设。我说你们某些人别太狠苏颜了】不愧是影帝，苏颜是真信了他的鬼话，于是小跑一段，开始加速想甩掉他，但是陆川始终紧跟着，她才意识到自己被耍了。如果没有镜头，苏颜现在真想破口大骂，这个人真贱啊爱你的时候你不珍惜，等要失去了才想着去挽留，有什么用？一个女生，最年轻美好的五年时光都留你了，你转眼就跟别人滚床单去了，这什么人渣？【我怎么感觉苏颜好像很害怕陆川的样子？偏偏陆川还追的紧】这条很快就被弹幕流量淹没了。郑桥威一个人走，真正做到了“敬业”，明明嗓子都快裂开了，但是因为知道是现场直播，全程和摄像小哥搭话，时不时再来两段脱口秀。这人真是想爆红想疯了。……沉默寡言的祁遇，在郑桥威走过之后竟然打开话匣子了！“陈老师背包真好看”陈漾瞥了眼，这包……除了颜色不一样，这不都是节目组统一准备吗？“我想和陈老师换换可以吗？”祁遇微笑着看她，让她说不出来拒绝的话。陈漾同她换了包，拎在手中才发现她的背包轻好多。这小孩儿……【《无忧》都拍完有一段时间了，祁遇这是还没出戏吗？】【听说《无忧》有吻戏！我想看她俩亲嘴！什么时候能抬上来？】……小朋友又开始了落后半步的招数，眼珠子都快粘在她后背上了。前面有一段阶梯特别窄，上面还有大石块卡住，只能一个人一个人上去，两人的摄影师先上去了一个。从上面往下拍，本来还想着在这隐蔽的地方偷个腥，浅浅接个吻的，这下计划再次泡汤。陈漾率先爬上去，转身蹲在出口，挡住摄像头的同时，捏了一下小朋友的脸。很软。祁遇看她的眼眸亮晶晶的，弯了弯唇角对她笑。现在就想抱怀里来亲，真是要命了。亲没亲上，拉她上来的时候趁机抱了一下。【你们俩就不能在一起吗？就当是为了我！】【威哥才刚走！怎么感觉家被偷了？】【ky狗滚远点】过了这段很难走的路，两个人也找凉亭坐下休息一会儿。祁遇拆了一瓶水递给陈漾，自己却没喝。因为上来之前她悄悄拿了几瓶水出去，只是为了让包轻一点，方便后面同陈漾换。恋爱脑叉出去！陈漾向她招了招手，示意她把耳朵侧过来。陈漾俯在她身边小声命令，“喝水，不够就喝我的，别让我生气”【她俩怎么总说悄悄话啊！我也想听！】【节目组的耳麦到底行不行啊，怎么什么都收不到】……见她听话，陈漾深感欣慰，掂了掂手中的半瓶矿泉水，“给你讲冷笑话听不听”小祁点头。第78章 共赏夕阳“知道隔夜水为什么不能喝吗？”小祁摇头，网友也懵。“因为黑夜中有一种毒，叫孤独”“……”弹幕清一色的【5】“但是游标卡尺放在旁边就可以喝了”“哦？”祁遇挑了个眉，“这又是为什么”“因为游标卡尺不估读”祁小姐掩嘴轻笑一声。陈漾看的恍惚失神一瞬，她眉眼弯弯的样子真漂亮。【笑死我了，把陈漾和郑桥威打包抬走，送去说单口相声去】【遇神这个挑眉超帅！】【遇神好宠啊，就是静静的看着她闹的那种】……路途越往后越不顺利，还好大家都不是那种摆子，平常都保持健身，否则直接躺下玛卡巴卡了。跟拍摄影师都是隔一段换一个的。让人没想到的是，郑桥威才是第一个到山顶的。【郑桥威他好拼命啊】【看的出来他很想吃顿好饭】他自然而然的选了餐食最好的三荤三素。紧接着晏宁城和傅远舟上来了。来之前做好的发型都热塌了，没有了发型加持，一个个脸红的跟猴屁股似的。粉丝也是在弹幕上吵得不可开交。【本来没觉得晏宁城多帅，站在这两人旁边突然就get到了】【这还要比吗？明显郑桥威最帅啊】【纯路人，说句实话，不能因为太子爷没什么粉丝就拉踩人家啊】【太子是帅的，另外两个就是粉丝肉眼可见的帅】……粉丝吵架，正主在忙着抢饭。傅远舟端了两荤两素，往另外几份看了几眼，在心里骂骂咧咧的，这特喵都什么猪食，幸亏劳资上来的早。在晏宁城端好饭的十八分钟后，陈漾和祁遇姗姗来迟。所谓露头就秒，几个男的装装样子过去拉两个人一把，吓的陈漾立刻就跳上来躲开了。【哈哈哈哈陈漾，看的出来她在尽力和每个男人避嫌了】【看的出来她只和祁遇不避嫌了，漾遇是真的！】【不是，人家好姐妹避什么嫌，拉个手是能飞孩子还是咋了？】菜品油水很大，祁遇要了一份荤菜，陈漾一荤一素。不过祁遇看的出来，剩下的那几份中，不管给哪一份陈漾都不会吃多少的。她嘴太挑了，这么热，也很难有胃口。“小祁，给你”，郑桥威端了自己的菜过来，分了祁遇一份。当时在半山腰自己挖的坑，祁遇只得讪讪收下，“谢谢威哥”【“小祁，给你”“谢谢威哥”～呦呦呦，这小情侣】【乞巧上分！上大分！他俩不是真的，我就是假的！】祁遇说完那话，总觉背后有一阵凉意，回头看，陈漾正蹲在角落安静吃饭。她面对着山谷，背对着众人。祁遇轻咳一声，试图吸引女朋友注意……女朋友没有回头看她，反倒是站旁边的傅远舟先关心了一波，“祁老师嗓子不舒服吗？”他从兜里摸出来一板西瓜霜清凉含片塞给她。祁遇浅笑一下，“谢谢傅老师”【遇神的社交模板，微笑+谢谢，讪笑+抱歉】祁遇的直播间被这条刷屏了。太子爷还挺腼腆的，“不客气，我从晏哥那抢来的”几个人都吃完了，郑桥威为了立一个好人设，还留了两道菜给剩下的两个人。【哥哥好有礼貌啊】【人帅人品也好，郑桥威入股不亏】……光看外形，陆川才是这几个男星里面最帅的，板寸头，三庭五眼都很板正，是传统意义上的帅。西装革履被汗水浸透了，综艺录制前的一个月，他的健身强度提高不少，身材也没得说。【我一想到他二十七八岁隐婚我就来气】【你们嫂子吃太好了吧】路人在陆川直播间看他女友粉破防，就很有意思，还不忘添油加醋。嫂子本人苏颜登顶的时候，直接就找垃圾桶吐出来。你以为是颜姐虚？不不不，纯粹陆川有意无意的搭话、肢体接触让她感到恶心。看到他这张脸，给她恶心的吃不下饭，硬塞了点饭进肚子，饭后全吐出来了。她终于明白脱粉回踩是怎么个事了，她现在光想抽陆川。【饭前饭后都吐吗？怀了吧】【男朋友太不懂事了吧，都有了，还要让你出来赚钱吗？】……苏颜的直播间简直是黑粉聚集地，有陆川粉过来骂她不知好歹的，有前队友粉来找她不痛快的，还有脱粉回踩的粉丝。现在是傍晚六点。看着天边的大片的红霞，陈漾方想到什么似的。她牵着祁遇的手腕往高处跑去。上次走前说好的，再看一次日落。山顶的温度比较低，风扬起宽松T恤衫的一角，背后汗水浸湿的衣料已经风干。身上粘粘的极其不适，祁遇的手腕要比她的掌心凉一点，摸起来很舒服。她们一起坐在高处的石块上，面向夕阳，耳边发丝飞舞。众人目光往那边看去。有背影，有侧脸……平静的、凌乱的、松弛的美好。一个画面，网友纷纷截图。【来个导演看看这几个人，打包送去演群像剧！】【要被漾漾美疯了！怎么会有人跑起来又美又甜的】……#旅记美好瞬间#上热搜词条，各家开始安利。词条中顶上来一张热门帖，“陈漾和祁遇，我真的要怀疑她们俩拍电影拍出感情了。就是这个气场真的好契合啊，陈漾是那种会说话、会照顾人、温暖人心的小太阳。而祁遇，感觉她自带忧郁气息，平常看她笑，总是很公式化，笑不达眼底，有一种破碎感。但是她和陈漾待在一起，明显能看出来祁小姐被治愈了。祁平常都不会主动说话，如今竟然会趴在陈耳边耳语，这种特殊对待太好磕了。(本人cp粉，唯粉来找茬会删评)”1楼：【姐妹！你分析的太对了，就两人一起奔跑那一段，看直播的我垂直入坑】2楼：【陈漾，长的好，家世好，再加上性格好会照顾人，遇神心动也不奇怪，搁我我也心动(狗头)】3楼：【所以说《无忧》啥时候才能抬上来啊，想看她俩亲嘴(狗头×3)】回复楼主：【网传年底能抬上来，不知道真的假的，如果能再国内上，那再好不过了】第79章 “你和我一起？”直播掐掉一个多小时再次开启。【我靠！这么带劲的吗？节目组这么给力，除了他们休息时间一直播啊】【给本漾粉整爽了，陈漾这张脸就该焊在镜头上用来造福我的眼睛】……“请七位旅客徒步下山，今晚的酒店也是自行选择，先到先得，考虑到男女体力悬殊，三位女生先行半小时后，男生再出发”【这么猛？再下去一趟人该累死了吧】【已转发，好沈导，我们不白看，我们给你摇人！】【都来看沈导整顿娱乐圈！】【看之前：旅旅游就能把钱赚，凭啥啊看之后：这个钱该你们赚的】【沈导：主打的就是把人往死里整】饶是祁遇这种自小吃尽苦头的，此刻都戴上了痛苦面具。太子爷的脸更是肉眼可见的黑了。苏颜倒是松了一口气，先走半个小时，就能甩陆川远点。节目组考虑到西侧通道太陡，防止出意外，规定了只能从东边下。三个女生原路返回。陈漾重新开始保持一个“中央空调”的人设。问问这个累不累要不要歇一会，再问问那个要不要喝水。【网友诚不欺我，e人最大的乐趣就是逗i人，遇神都快被漾漾撩死了】先行二十分钟的三人，可以不吃好的，但要睡好的。陈漾&祁遇：这可是和女朋友贴贴的最佳机会啊苏颜：这可是甩掉陆川的好机会啊有了动力的先行者就不需要休息，一路俯冲，一路互相扶持，率先抵达。天色已经完全暗下来。下窄道的时候会互相提醒注意脚下。在这个四处搞雌竞的互联网，这三个人相处的格外和谐。陈漾站在外道边缘，两人出于本能的伸手拉了她一把……【苏颜？本来是想来看笑话的，现在有点被治愈了怎么回事】【该说不说，这姐性格确实好】苏颜直播间黑评依旧多，不过明显比最初少了一些。【这届网友变脸真快】……月朗星稀，山脚下的星空很漂亮。节目组今天终于做了第一件人事，在酒店客厅中摆了桌椅提供了一些果汁。三人短暂地休息了五分钟，陆川便推门进来了。后面争先恐后的三个人也挤进来，一时分不清谁快……“节目组为大家提供四套房间，一套单间，三套双人间，现在请苏颜选择你需要的房间”桌面上放了四张任务卡，上面印着房间内置，下面标着几号，任务卡下方压着房卡。她是毫不犹豫的选择了唯一一间单人房。陈漾在心里窃喜Yes！总共就三个女生，一间单人房，苏颜自己住，那么无论住哪里她都要跟祁遇一起。【我靠我靠，我漾遇要同床共寝了！】【神特么同床共寝，双人间，两张床，你们漾遇cp粉别太会脑补了】【俩女的就算同床共寝又能怎样，我们乞巧才是真的】【听到这个寝室分配，本来还以为苏颜能和祁遇住一起呢，不过两个人能同框已经是有生之年系列了，我们遇颜又止，知足常乐】……祁遇和陈漾拿了同一张卡，强装淡定，已经开始期盼他们快点选完了。陆川先选，选了间偏好点的。太子爷率先开口，“到我了到我了！我要跟川哥一起”郑桥威拍了拍他的肩膀，“什么到你了！明明就是我先进来的，我要跟川哥一起！”不是陆川抢手啊。是剩下的那间空房看起来太磕碜了，照片上拍的，不是在酒店里面，感觉像是在外面的鸡棚，里面只放了两个床板，连铺的东西都没有。谁想去睡鸡棚啊！？节目组会搞事情，“你们仨分不出来可以选择一起去睡4号(鸡棚)房，剧组这边可以给你们多加一张床”傅远舟几乎是吼出来的，“别啊！不行！”【笑死我了，能不能给个特写，4号房到底啥样啊，太子爷都要破防了】“不行那就让陆川来选择自己的床伴，呸，房伴”节目组的一个嘴瓢，全场复刻眼睛瞪的像铜铃。【好一个床伴(狗头×3)】接下来就是三个男人的“求房”大戏。三个女生坐在桌前看，桌布挡住几人的腿，陈漾的脚放在桌下，悄悄碰了祁遇几下。呈现出来的画面就是祁小姐突然笑一下。祁遇直播间只录了她的上半身。并不知道她们的小动作。【宝宝笑起来好好看，就是不知道干啥了这么开心】【希望宝宝每天都能这么开心】……傅远舟“痛哭流涕”苦苦哀求，“川哥！你选我，我会感激你一辈子的！”“川哥，我睡觉没有陋习，我不打呼噜也不磨牙……”郑桥威说完晏宁城跟着附和，“我也没有陋习！而且我会做饭”众人：？弹幕：【？】满屏飘“？”看着傅远舟那个可怜样，再加上陆川之前几部戏都有傅鸣投资，卖他爹的人情，他选了傅远舟，剩下两人想死的心都有了。陆川走到晏宁城身边拍了拍他的肩，“小晏啊，哥不是gay”虽然是开玩笑的，但是节目组还是紧急哔掉这个词。弹幕再次满屏飘起了问号。全场爆笑，苏颜默默注视那个人，只有她知道陆川美好面具下的真实面目。“本次旅行到此结束，请各自回房，敬请期待下期昶市旭海——梦幻沙滩”【没了？就没了！？别啊！！！】【漾遇同床共枕播出来给我看啊啊啊啊】【我的cp要睡一起了！】直播镜头切断，各自回房。祁遇呼出一口气，在没出大众视野时尽量克制自己的小心思。陈漾带了两个生活助理一起上去，把酒店房间里里外外任何死角都排查了一遍。确定没有针孔摄像头才放心。两个小助理带着东西下楼了。房间里只剩下她们两个人。激动了一整天，此刻相顾无言，突然不知道该说些什么了。陈漾指了指浴室，喉咙干涩，沙哑着嗓音，“先……去洗澡吗？”“你和我一起？”“嗯……”第80章 想抱着你睡陈漾在后面进去，关上推拉门的一瞬间，祁遇从背后环上她脖颈，脑袋埋在她的后颈处轻轻蹭了蹭。“想你了，很想很想你”陈漾转身回抱住她，吻了吻她的发梢，温声哄着，“想你，姐姐也想你”祁遇垂眸，目光放在她的唇上，微不可察的喉头滚动，动了欲念。向心而行，她偏头噙住陈漾的下唇，轻轻噬咬，辗转深入，探入齿关，单手扣住对方后脑，另一只手托住她的腰，轻轻抵在磨砂玻璃门上。“嗯……”熟悉的暧昧气息、温软的唇瓣，陈漾手臂上起了一层鸡皮疙瘩。接吻之时她悄悄睁眼，瞧见祁遇眼尾晕染开的桃花，意乱情迷，呼吸都不平稳了。她在心中笑，小孩儿气都换不明白还亲这么凶。吻技是差了点，胜在她喜欢。祁遇抱她进浴室，浴室传来阵阵水声。酒店内提供了两张床，有一张注定用不上。洗完澡没有即刻睡觉，而是在沙发上坐了一会儿，运动一下午，突然放松一下，陈漾腿都要抖成筛子了。“你的腿为什么没事？”累自然是累的，至于为什么不抖，“可能是每个人的体质都不一样吧，我给你捏捏”之前为了取悦她还学过按摩呢。陈漾冲她眨了眨眼睛，小腿自然翘在对方腿上，“辛苦你啦”祁遇弯了弯眼睛，冲她笑，“美丽的小姐，能为您服务，是我的荣幸”“哈哈哈哈油嘴滑舌，从哪里学来的？”“今天无意中听到陆影帝跟颜姐说的”这小孩儿……陈漾的腿细、长、直，健身，练腿也是其中一项。她小腿上的肉很匀称，摸起来很有韧性，灯光下更是白的发光。手感如冷玉一般清滑细腻。可能是赤裸裸的盯着别人的腿看会显得自己像个变态，她之前从来没有仔细瞧过陈漾的腿。这是第一次，(已删减)空调开了22℃，偏低，祁遇的指节冰冰凉凉的，贴上她腿腹的一瞬间，她打了个哆嗦，有种说不上来的舒适感。祁遇的指节在她的小腿上游走几遍，伺候她舒服了，才把人拉到怀里，抱她上床。轻轻把人放下，手臂还未曾从她脖颈下抽出来，两人安静对视，陈漾唇角勾起一抹玩味的笑，双手圈住她的脖颈，微微用力，致使对方整个人都压在她身上了。吊带睡裙半落，风光无限。(已删减)“嗯……”陈漾抓住她的手腕放回原位，女王般的语气命令道，“吻我”“哪里？”“你想哪里都可以”，女人仰了仰修长的脖颈，嗓子很干，吐出来的话语都只是气音。妲己莫过于此，一颦一笑都能勾起人的欲念。祁遇从她的锁骨处往上亲，与其说是亲不如说是蹭，她怕给她留痕，动作很轻很轻的。单手撩开她耳边的发丝，轻咬她的耳垂，在她的耳畔说着一遍又一遍情话，听她从平稳到紊乱的呼吸，感受她为己跳动的心脏。陈漾小腹处出现一阵热意。……“宝宝”祁遇从浴室出来便听到她在喊自己，“怎么了？”“快一点嘛，我想抱着你睡”“好”祁遇掀开被角，枕上她的胳膊，熟悉的茉莉花香，熟悉的体温，陈漾的脸近在咫尺，伸手就能摸到，浸泡在果酒中一般，幸福到耳晕目眩。陈漾将空调温度调高，搓热了掌心贴上她冰冰凉凉的小腹。小孩儿的生理期就在这几天，今天整这么剧烈的运动，过两天难免会疼，想着她已经摸手机给司耳发了信息，让她备着些止疼药和红糖。“我不在的日子里也要照顾好自己啊”“我这不好好的吗”“工作不要太累了”她覆上陈漾放在她肚子上的手，“没有啊，我心里有数，不会累着自己的”陈漾打了个哈欠，“困了，睡吧”小孩转身亲一下她的锁骨，“姐姐晚安”“宝宝晚安”旅记一期播完，会隔一周时间再进行下一期。在这期间，跑通告的跑通告，拍杂志的拍杂志。热度居高不下，因为是现场直播，节目组剪辑完上传播出平台，错过直播的朋友还可以去平台上看。有了直播素材的网友也很会整活，二创视频版本颇多，出圈名场面也多。关于祁遇的三对cp，超话里面都是磕生磕死。三家cp粉互骂是常有的事。乞巧cp粉骂另外两家，【两个女人一看就是假的啊，内娱目前哪来的真同？遇神明显的直女啊】漾遇cp粉也不服，【你家geigei就差没把炒cp几个字刻脸上了，没看见遇神都不想搭理他吗？工业糖精，我呸！】【搞不懂你们磕祁遇和苏颜的，脑子里有泡吧，苏颜谈了男朋友的你们也磕的动？我看你们真是饿了】遇颜又止cp粉说另外两家没品，【久别重逢、破镜重圆什么的才是仙品】……除了祁遇的三对大势cp，比较离谱的是苏颜和陆川还有人磕。有网友扒出来苏颜早期接受采访时，多次表达自己有喜欢的明星，就是陆川。结合此次旅记，陆川对其照顾有加，自然而然有人磕到了。不过骂的人更多。【苏颜有圈外男朋友，陆川更是结婚多年了……真敢磕啊】【上赶着让正主当三？】【cp粉滚远点，苏颜也滚远点，别来沾川哥的边】【以前就觉得苏颜茶里茶气的，现在更讨厌了】【影帝粉是狗吗？见人就咬？旅记明眼人都看的出来是陆川硬贴苏颜的，这波女艺人简直无妄之灾】【那采访呢？是别人求着她说喜欢陆川的？也就川哥人品好，照顾照顾她，好心还被茶粉当驴肝肺】【已婚老男人没有一点分寸感，苏颜罪不至此】……《无忧》据张达晖所说，后期制作还没搞完，距离上映暂且遥遥无期。没有接新电影的祁遇最近清闲的多。生理期太痛，大部分时间都待在家里。陈漾晚上会住她这里，给她带晚饭，揉揉肚子……第81章 二期分组晚上还提供哄睡服务，情绪价值给很足。每天早上起床，小心翼翼的抽出胳膊，悄无声息的离开，走之前在微波炉里面给她留好早饭。祁遇舒舒服服的在家躺几天，开始跟随节目组前往昶市。几个人不在一个地方，自然也不是一辆车，抵达目的地的时候，另外六个人都已经到了。海风呼啸，浪拍沙滩，一阵一阵的水流涌上岸边。几人背对大海。祁遇大致扫了一眼位置，站位从左到右，晏、傅、苏、陈、陆、郑，考虑到想站陈漾旁边又不能抢c，她很自然的走到陈漾右边去。【妹妹真的好黏姐姐哦，姐姐去哪她就跟去哪，漾遇好好磕】【遇神过去的时候往右边看了一眼，威哥也看了遇神！小情侣明明那么想站一起，碍于中间站的都是女孩子，遇神才没站过去！】……“OK，现在人已经到齐了，几位可以猜猜今天的任务是什么？”陈漾勾了勾唇反问道，“猜什么就玩什么吗？”“当然不是”太子爷脱口而出，“那还猜个鸡毛”，众人齐齐看向他，意识到自己说错话的傅远舟及时补救，“猜个鸡毛蒜皮的小事干什么，不猜”【哈哈哈哈笑死了】【你说他脑子好使吧，不雅的话他在镜头前脱口而出，你说他脑子不好使吧，他还挺会找补】【莫名其妙的有点可爱怎么回事】晏宁城说，“卖沈导个面子，浅猜一下吧，我猜自由泳”郑桥威补刀，“游泳？游什么啊，据说川哥是个旱鸭子，你小子，上次川哥没选你，你现在报复他呢”“你还说我？你也没放过他”【是的是的，陆影帝怕水】【郑桥威笑死我了，指桑骂槐好本领，看似调侃晏宁城实则挖苦陆川不会游泳】【哈哈哈是陆川上次没选他，他自己记仇上了】“我年纪大了，想不到什么，让年轻人来猜吧”，陆川指了指左边的三位女生。陈漾拍了拍祁遇的背，示意她说，小孩儿光黏她不说话可不行。祁遇指了指不远处的蹦极台，“我猜跟那个有关”众人顺着她的目光望过去。节目组突然吹了声哨，“祁遇猜的是对的”【上期爬山，这期就只有蹦极吗？】【蹦极还是要比爬山轻松的】【这是个旅游综艺，各位还真把它当荒野求生了？】“请上前领取任务卡”几个人瞬间噤声，郑桥威上去领了任务卡，将规则念出来，“第一环节蹦极猜歌名，两个人一组，其中有一组三个人，抽签组队。一个人蹦极，从蹦极台上跳下去的十秒钟唱，剩下的人猜，用时最快的一组可以选择两样餐具”傅远舟惊呼，“啥？选餐具做什么？”节目组的人被太子爷蠢到了，“选餐具当然是做饭用的”【好好好，意思就是节目组不提供饭菜，需要他们自己动手对吧】【旅记，内娱自己的变形记】【变形记不太对，本来也不是劣质艺人，这个倒是有点像荒野求生，就是现在不是在荒野】“现在请各位来抽取自己的号码，抽到相同号码的归为一组”节目组拿上来抽签道具，竹筒中放了七根木签，上面刻了数字。郑桥威晃了晃竹筒，“谁先来？川哥先来吧”陆川从里面抽出来一根，他自己偷偷看了眼数字。“川哥几号？”“你们先抽，等会再揭号”等别人都抽完，祁遇拿了最后一根。几个人围成一个圈，晏宁城说，“我数三二一，大家一起拿出来嗷”“好”“三”“二”“一”几个人一齐瘫开竹签上的数字。苏颜自己的是1号，摊开的第一眼就去看陆川的，可别跟他一组，这不巧了，偏偏陆川的也是1号。苏颜认命般闭上眼睛，已辜负，心已死，破节目组，破手气，二臂陆川……苏颜在心里头破口大骂。不幸中的万幸就是抽到1号签的有三个人，还有一个傅远舟。男铜cp一向好起势，只是随便一些互动，就能有腐女磕起来。【首都太子爷&大满贯影帝，这是什么仙品！】【第一期哥哥就选了弟弟，第二期命运让两人再次一起！天时地利人和啊】直播间旁边都有个讨论窗口，点进去可以进行小组实时讨论。n层主题：“能不能把苏颜踢出去”【就是啊，哪里都有她，让我们安安静静的磕一口川舟不行嘛，非得塞个女人进来】【网友为什么对女明星恶意这么重？爱豆不能谈恋爱是没错，那为什么某些男爱豆四处留孩子，被爆出来后卖个惨轻而易举的就能被原谅，苏颜又没干什么伤天害理的事，网上说她茶的，我看完的直观感受就是挺暖心的一个小姑娘。你们男明星的女友粉、cp粉发言不要太恶毒了，要说互动，陈漾和陆川、傅远舟的互动也不少啊，怎么不去骂陈漾？是因为她粉丝战斗力太强了不敢吧？】【怎么还混进来一个茶粉，楼主还不快来删评】【删评？是被戳中心思破防了吗？】……陈漾和晏宁城抽的是2号，祁遇和郑桥威的是3号。【之前刷到营销号说晏宁城和陈漾后续会合作一部古偶，真的假的】【营销号的话你都信，我们还能说什么】【一眼假，照网上溜的饼，漾崽的冰箱都塞炸了，档期都要排到世界末日那天】【我们乞巧真是命中注定的缘分啊！】……祁遇看到这个分组，眼中一闪而过的失落。一行人小跑到蹦极台那边去。三组人开始各自讨论谁唱歌好，谁恐高。傅远舟问他，“川哥唱歌怎么样？恐高吗？”“我不恐高，但是五音不全”男生一拍额头，“颜姐可以啊！颜姐以前搞女团的呢！唱歌一定巨标准”几个人站位也不远，祁遇回头深深看了他一眼。【c位出道的祁遇：你礼貌吗？】【哈哈哈笑死我了，遇神这个眼神，好像什么都没说又好像什么都说了】【遇神：他骂的好脏(狗头)】第82章 贴贴察觉到身后视线的傅远舟尬笑两声，一不小心误伤了呢。陆川否决傅远舟的提议，“苏颜不行，她恐高”【这么矫情参加什么综艺，退出吧】苏颜收回看向谷中的视线，回头对上陆川的眼睛，男人放在背后的手握成拳，他在苏颜的眼中已经看不到一点爱意了，甚至连怨都不怨了吗？也许这次真的要失去了，他尽力克制住自己的心慌，在心中一遍一遍安慰自己，不会的，十三四岁就喜欢的人，二十五六怎么会，怎么会说不爱就不爱了。苏颜冲他笑笑，“陆老师记错人了吧，我不恐高，跳这个可以的”她不喜欢陆川装作一副很了解她的样子。以前也和陆川一起出去玩过，男人不都这样，喜欢小鸟依人的。她总跟他说怕这个怕那个，不过是为了让他看起来有点作用。演员拍古偶，吊威亚是常有的，就算恐高也得克服啊。2组郑桥威提议，“小祁，我来跳吧，你猜可以吗？”【威哥真的好会照顾人】【担心老婆害怕对不对？(狗头)小情侣不要太甜】【本遇粉也觉得有点好磕怎么回事？】【开除粉籍，什么都磕只会害了你】祁遇在脑子里想了想自己的歌曲容量，她知道的歌总共也没几首，还都是在做女团那会儿被迫听的，现在已经记不得多少了。“还是我来跳吧，我平常不怎么听音乐，曲库有限”，祁遇不好意思的笑笑。“别勉强自己”“没有没有，我不恐高”“那行”陈漾竖起耳朵在听这边说什么，听到2组是祁遇跳，有点担心女朋友。晏宁城是新人演员，出于尊重问陈漾的意见，“陈老师，我们俩谁跳？”“你唱歌怎么样？”“勉强能听的水平”“我也差不多，那我们俩石头剪刀布吧，谁赢谁跳”“好”【漾漾的决策一如既往的草率，每次都是石头剪刀布】【我记得晏宁城以前在国外做过两年练习生来着，果然还是谦虚了吧】【漾漾前段时间播的《洛神》，我记得剧里面有个插曲就是她自己唱的啊，还挺好听的】【百万调音师修过了当然还不错(狗头)】【一时分不清刚刚那个是友军还是黑子】赢的是晏宁城。“现在请1组苏颜上前选择你要唱的歌曲”桌面上放了六首歌，提供的歌词都是不含歌名的。苏颜选了一首粤语歌，《富士山下》，这首旋律很好听，提供的三句歌词很火，再加上是粤语，只要她不跑调应该很容易就能猜出来。“我选好了”“那现在请苏颜上蹦极台”众人期待的看着她站过去。一切准备就绪。节目组将设备给装好，陆川和傅远舟半蹲在播音机前，耳朵贴着机器，势必听清秒猜。“准备好了吗？”三个人比了个OK的手势。苏颜站在台边往下看……不恐高归不恐高，这真的很吓人啊。据说蹦极专治各种失恋，跳一下就什么都忘了，跳一下恍若重生。跳下去的一瞬间，恐惧席卷大脑，失重感遍布全身，还唱歌呢，她有十秒钟的时间。等到快到底了，才磕磕绊绊的开口，“忘掉我跟你恩怨，樱花开了几转，东京之旅一早比一世遥远”因为恐惧嗓音有些发颤，能做女团的(除了祁遇)，必定是有些实力的，旋律混杂在风声中，还是好听的。【这个我听出来了，但我先不做评价，等等后面两组】【稍微懂一点粤语，这个真的好猜】十秒钟计时结束传音器就被节目组关掉了。傅远舟和陆川相顾无言，眼珠子转来转去。陆川小声说，“这什么啊”陈漾和郑桥威对视，笑笑，这两人心里显然已经有答案了。郑桥威更是说了广大网友心声，“不是吧川哥，不是吧舟弟，这都猜不到吗？”傅远舟做了个给他嘴上拉链的动作，“你别说话，我在思考”【哈哈哈哈郑桥威好缺德】【就一个舟弟，悠着点别给玩死了(狗头)】在几个人挖苦两人的时候，陈漾和祁遇已经抱在了一起，陈漾从身后圈住她，脑袋抵在她肩膀上。祁遇微不可察的颤抖了一下，后背贴着她的肌肤都要自燃了。清淡的茉莉花香安抚着她的鼻腔。“姐姐……”“嗯？没事的”。陈漾知道她想说什么，无非就是在镜头前之类的。好姐妹互相抱抱，有啥奇怪的。除了cp粉会多想，都是很正常的举动。【我的cp已经明目张胆的抱在一起了！】【她俩抱的那么自然，一看就是假的啊，直女才这么没分寸感的贴贴】【她俩长的就很直女】【你们还定义上了，性取向怎么能跟长相挂钩呢，我就是长的很直女，可我确实是个姬啊！】妻妻俩背着摄像头摸爪爪，有事没事贴一下。【这俩人怎么还没猜出来，三分钟过去了，苏颜还在那吊着呢】陆川挠了挠头，“实在不行随便猜吧”“行”两人一拍即合，开始乱说一通，“春娇与志明？孤雏？海阔天空？下一站天后……”郑桥威肆无忌惮的嘲笑，“海阔天空都出来了，明显不是那个调啊，你俩别太离谱”下面吊着的苏颜撕心裂肺的吼回荡在山谷，“猜出来没有啊！！！”【哈哈哈哈，哪有什么岁月静好，全靠苏颜老表】【这一吼莫名其妙的戳我笑点】【前面谁说苏颜矫情的？出来挨打！】傅远舟试探性问问，“一格格？”“不对不对”他仔细回想了一下刚刚听的调调，还能有啥呢……灵光乍现，“富士山下！是不是这个！”“恭喜1组，用时四分二十七秒”【先别恭喜了，先把颜姐弄上来吧】苏颜上来时人都要虚脱了，呼出一口浊气。贴贴的两个人去扶了她一把，陈漾笑问，“在下面的感觉如何？”苏颜露出一个欲言又止的表情，淡淡吐出仨字，“我想死”陈漾同她开玩笑，“我知道你想死但你先别死，片酬还没到账呢”第83章 给我换几首【哈哈哈神特喵片酬还没到账】【合着你们几个还是先用后付啊】“现在请2组祁遇抽取歌单”陈漾松开环住她的手臂，“遇崽～加油”微微上扬的尾音，好宠溺，听的她心都要化了。眉眼弯弯表明了她的身心愉悦，好想再多听几遍。【解锁新称呼“遇崽”】【妈呀，好甜啊！甜的我在棺材里做仰卧起坐！】【呦呦呦，遇崽～好宠溺哦，听的我尸斑都淡了呢】祁遇小跑着过去抽取歌曲卡。总共六张，她自己的看了一遍，竟然没有一首她会唱的。她俯下身来，小声同放卡的人交流，“能给我换几首吗？这我一个都不会”镜头怼脸拍，接近于素颜的妆造依旧完美。【我都会两首呢，这真是女团出道的吗？别太荒谬了(狗头)】【她二十三岁就拿大满贯了，还要她怎样啊，能唱给咱听就不错了】【纯颜狗，祁遇真的好漂亮啊！】掌歌小哥被美貌击溃，换！换到她满意为止！在挑了又挑之后，祁遇终于选到了一首熟悉点的，《你就是我的风景》几个月前，在陈念车上，陈漾带她听的这首歌，后来她循环播放听了好久。纸卡上依旧给了三句台词“视线里都是你，全部是你微笑的表情，爱让悬崖变平地”小孩儿上蹦极台前冲陈漾的方向wink一下，因为站位问题，郑桥威的站位在陈漾前面一点，三个人一条线，从镜头里面看，这个wink像是对郑桥威的一样。郑桥威愣了一下，扬起一个很阳光的笑容，“小祁，加油”【这个wink！我人没了！仙女啊，为遇神爆灯爆灯！】【他们俩真的好好磕，遇神难得主动一次，威哥明显愣了一瞬】【看遇神的眼神，这么深情，这不是爱这是什么？】……cp粉是世界上最会脑补的生物。站在上帝视角来看，其实什么都没有，但是站在他们的视角看，两个人无论做什么在他们看来都是暧昧。站在郑桥威后面一点的陈漾嘴角一直都是噙着笑的，目光温柔的注视着她。祁遇读懂了她的意思，嘴角含着一抹浅笑，轻步往前走去。站在跳台边缘，冲后面的人比了个手势。陈漾特地靠近了点播音器，她站在旁边倾听。机器中传来阵阵风声，混杂着不在调上的音乐，“呜呜呜……全都……微笑呜呜呜……爱呜呜呜”几个人一齐站在旁边听，郑桥威先笑了，“这谁想的玩法啊！？来沈导，你自己听听，这能听到啥呀？”【笑死我了，你说是夜猫子在叫我都信】【祁遇声音本来就小，风还大】【搁这连词成句呢】【这个厨具咱是非要不可吗？】【这真不能怪郑桥威，我们也听不懂，所以到底是什么啊】陈漾脑子里断掉的弦突然接上了，她上蹦极台前看自己的眼神，这首歌绝对是她们俩一起听过的。脑海中闪过黑夜中的海滩，闪过祁遇跟她说的，“今晚的月色很美”。她勾了勾唇角，一切尽在不言中，“皇帝的新歌，只有聪明人才能听的懂哦”“陈老师猜出来了？”几个人齐齐看向她。“这个光我猜出来不太行，得你猜出来才行啊”从窗口点进去实时小组讨论，“漾姐猜出来了？真的假的？”【怎么还真有人信漾漾说的话吗？她平常最喜欢逗人玩了】【你是信漾漾猜出来了还是信我是秦始皇？】回复楼上：【吾皇万岁万岁万万岁】【这个评论区笑死我了，能不能对漾漾有点信心啊】陈漾算了算时间，两分钟过去，郑桥威还是一点头绪都没有，小朋友还在下面吊着呢，她有点心疼了。郑桥威挠头，求助的目光看向陈漾，“陈老师！拜托你了！”他双手合十去拜陈漾。“我就这么跟你讲了，岂不是太容易了些”，女人顿了顿接着道，“要不这样吧，你给我们表演个才艺，满意了就跟你讲”“行行行”，郑桥威连忙应下。【这么信誓旦旦的要求威哥上才艺，莫非漾姐真知道？】郑桥威往空旷的地方退了些，当即来了一个后空翻。“可以吗？陈老师”【我靠，5】【这喷不了，这是真有两下子】晏宁城毫不吝啬的鼓掌，“威哥有东西啊”陈漾如约报出歌名，郑桥威照着念出来。“恭喜2组，答对用时三分四十八秒”晏宁城大惊失色，感觉他们这组让陈漾来猜的决定太对了，“陈老师这么牛！有你在我们组胜利在望啊”“城”望所归的陈老师已经绕过去抱女朋友了。小朋友半死不活的挂在陈漾身上。“不怕不怕，乖～”，陈漾给她拍了拍背，旋即双手托住她的腰。在旁人看来，祁遇可能是吓的腿软脱力了，才需要爬在陈漾身上，只有她们俩才知道，陈漾并没有用多少力，这小朋友纯粹想姐姐抱。祁遇的演技过于逼真，众人真的以为她被吓着了，傅远舟从休息区拆了瓶矿泉水递给她。吓的祁遇慌的站直了，客气接过“谢谢”，再这么放纵下去，热搜该挂她矫情了。【遇神平常看起来清清凉凉的，遇事处变不惊，原来也怕高吗(狗头)】【上个综艺遇神的高冷人设崩个彻底，分明就是个姐宝狗嘛，上来就往姐姐身上扑(狗头)】【陈漾真的好宠啊，“乖～”讲真的我只在牙牙学语、蹒跚学步的时候才被这么哄过，什么妈系女友，这也太好磕了吧！】热搜挂她矫情倒是没啥，她不看也不在乎，主要是回公司姚安又要唠叨她，躲都躲不掉。看着两人熟稔，刚来录综艺前，他的经纪人给他分析了另外几个人的性格，他的经纪人说祁遇这个人极度高冷，这怎么和网传的不太一样啊，晏宁城真诚发问，“祁老师和漾姐以前认识吗？”【晏宁城2g网实锤】傅远舟不理解，“大山里都通网了，你这……不应该啊……陈老师和祁老师的剧前不久刚杀青”第84章 短暂消失的两个人祁老师和陈老师的咖位……两人出演同一部剧，谁演女主角？晏宁城再次懵批，“搭的啥类型的？”刚从第一轮惊慌中缓过来的苏颜淡淡开口，“小祁和漾姐这个年龄，当然是演情侣谈恋爱了”晏宁城捂了捂嘴，惊讶道，“女同啊！”节目组再一次紧急哔掉两个字。直播间内听到短暂的电报音。【？有什么是他们说我们不能听的吗？】【看口型说的应该是“女同”，哔了但没完全哔】【审核是敏感肌吗？咋啥都不能说】【直播综艺的魅力就在这里，总会有那么一两句惊奇的发言，你说是吧城哥】……晏宁城是真没想到，两位老师会下海趟浑水。也难怪祁老师这么粘陈老师，可能拍戏拍出来感情了吧。他自己暑期档播的那部古偶，当初拍戏结束有一段时间了，他还没完全出戏，看到搭戏女演员总有种莫名的心动，后来缓过来就没感觉了。“那就先预祝两位老师电影票房大卖了”陈漾轻笑，“借你吉言喽”“下面请3组晏宁城前去抽取歌曲”听到节目组喊话的晏宁城“慷慨赴死”，临走前还不忘给陈漾施压，“靠你了陈老师！”陈老师心虚的走到播音器旁边，弱弱地说，“没……问题”吧？毕竟她只和女朋友心有灵犀。纸卡上的歌曲五花八门的，晏宁城一眼便扫到了其中一张，歌词给的都是“啊啊啊啊”一看歌名，《忐忑》，晏宁城毫不犹豫的拿了这张，上蹦极台准备跳时还对陈漾高声喊，“陈老师！这把稳了”【哈哈哈哈他好嚣张，能不能来个人给他揍哭(狗头)】【希望后面能狠狠地打他的脸(狗头)(缺德)】男人纵身一跳，陈漾全神贯注的倾听，耳边传来一阵又一阵“啊！”“我靠！”“我靠！”“我踏马不玩了！”“***！”受不了一点，在上面听的几个人笑的前仰后合，连祁遇这种笑点极高的人都不住掩唇。节目组来不及哔掉这么多，直接紧急掐掉了晏宁城的麦。【我好像听到了一句国粹？怎么突然没声了？我卡了吗】【直播间怎么哑了？】【不是直播间哑了，是晏宁城哑了】【大郎该喝药了～】【看口型和遇神的表情，城哥应该骂挺脏的(狗头)】等十秒之后，陈漾站起来走到摄像机跟前，“这很难评这个”“别说我了，导播老师还有屏幕前的观众能猜的出来他唱的什么不？”此刻陈漾还不知道观众已经听不到晏宁城的声了。谷中传来一遍又一遍的嚎叫，“**快放我上来！！！”【晏宁城：已老实，求放过】【别难为漾漾了，就是打开听歌识曲，连ai都听不出来他唱的什么吧】【这晏宁城看着怪高大威猛的，咋怂成这样】【这么看苏颜确实牛，克服心理恐惧还能唱的明白(我就只听出来她一个)】【划重点：晏宁城一句台词都没唱，猜的出来才怪了】【这么看苏颜是真有两把刷子，小姑娘实力这么硬，为什么要恋爱脑呢】陈漾认命，摆了摆手，“算了算了，我无从猜起，把他拉上来吧，我们组弃权”再不让他上来，他喉咙要喊破了。晏宁城上来的一瞬间就地躺下，蹦极台工作人员扶他下来。“陈老师……我……妈妈呀实在是太吓人了，比吊威亚吓人多了”郑桥威笑话他，“大男人哭哭啼啼成什么样子”【哭哭哭，就知道哭，福气都叫你哭没了(狗头)】【看的出来，他要碎掉了】“小晏啊，组织对你很失望”晏宁城擦了擦不存在的眼泪，“Sorry～我尽量下面的环节多搞点厨具”他指了指旁边几位男士，“You can you up ！”【哈哈哈哈他有点破防了(狗头)】【走之前：这把稳了回来时：妈妈！我要回家找妈妈我说晏宁城你别太丢人了(狗头)】“现在请2组上前挑选所需要的两样厨具”祁遇上前看了看，选了口小铁锅，拿了把铲子。“请1组上前挑选一样厨具”苏颜同样拿了一口小铁锅。无论做什么，锅都是必需品。3组俩人空空如也。陈漾在心中说，我没有就没有吧，崽崽有就行了。想着就发现小兔崽子又在偷看她。陈漾轻哼着走过去，同她“勾肩搭背”“小祁是不是暗恋我啊，怎么总盯着我看呢，嗯？”【这是我们可以听到的吗！？】【也就cp粉会脑补，这么耿直且没分寸感的一看就是直女啊】【什么叫脑补，就不能是真情侣调情嘛？】“嗯对”祁小姐乖乖点头，理直气壮道，“是暗恋陈老师，陈老师这么漂亮，谁不喜欢？”【两人都是直女无疑了】【磕到了磕到了，好甜啊】右上角的实时小组讨论，“《无忧》播出还远着呢，这两人就开始卖姬了？”1楼：【陈漾的流量热度在这，需要炒cp？人家小姐妹正常说话怎么了，我们粉丝都还没说什么，你先叫上了？】2楼：【与其说人家卖姬，你怎么不说自己腐眼看人姬？除了cp狗，正常人谁会多想？】回复2楼：【误伤到本cp粉了，给我道歉(狗头)】回复楼上：【道你脑子，你也爬】在前往第二个任务地点期间，两个人借口去厕所，短暂的消失了一段，【怎么少了两个人？】【漾漾和遇神呢！我的cp去大do特do了(bushi)(狗头保命)】没do，也大差不差了。洗手池边，祁遇将人抵在洗手台处，单手牵住她的衣领，“陈老师听到我说暗恋你，有什么想法吗？”她轻轻在祁遇唇角落下一吻，“我的荣幸”，轻到口红都没有蹭掉一点。“不够”这小兔崽子……“这里不可以，等会还要录节目”“姐姐在想什么？我只是想要抱抱”“……”合着她自己想歪喽？第85章 等我祁遇揽她入怀，脑袋埋在她的后颈处，轻轻吻了两下。“希望有一天能和你一起走在阳光下，不用躲躲藏藏的拥抱、牵手”“一定会的”，陈漾轻拍她的背，“走啦，外面还在录制”两人一前一后出去。【衣衫整齐，口红没花，也不是一起出来的，嘶——我的cp真的没发生点什么吗？我不甘心啊！】“下面宣布本期第二条任务，赛船”节目组抬上道具，三个竹木筏。傅远舟抽了抽嘴角，“你们管这个叫船？”【嗯……怎么不算船呢】【太子爷这辈子可能都没见过这么磕碜的“船”】“每组各选一名队员出赛，从规定地点开始，率先抵达终点的队伍可获得两样厨具，第二名可获得一样厨具”这种体力活不考虑女生。1组陆川，2组郑桥威，3组晏宁城。节目组考虑到他们不会，还特地给时间学一下。海滩传来一阵阵笑声。郑桥威出师不捷，晏宁城贴脸开大框框嘲讽。【这个叫什么？这个就叫风水轮流转】“威哥呀威哥，你也有今天，出来混迟早都是要还的”木筏翻了几次，激起浪花朵朵。小情侣有机会就贴贴。陈漾背着摄像头摸了摸祁小姐的小腹，“还疼不疼？”祁遇回头看她，轻轻摇头。不疼就好。苏颜悄悄观察两人许久，得出结论，“般配！”隔壁的“划船”比赛要开始了。晏宁城又开始跟陈漾担保，“漾姐！这次我一定赢！”陈漾亦大声回他，“给你个戴罪立功的机会，拿不到第一提头来见吧”比赛开始，节目组设置的赛程还挺长的，除了郑桥威是出师未捷身先死，另外俩划得还挺顺畅。陆川感觉自己可能真是上了年龄，再加上有点怕水，戴着泳圈上的，划到后半场气喘吁吁，麦克风传出的喘息声堪比打雷，手臂都发酸不得已减速而行。【喘的跟二十年烟鬼打呼噜似的】【川哥这肺去医院查过吗】【这个路程长度，应该不是川哥的问题，换我我也绷不住啊】【那晏宁城咋没事】男生没有任何减速的意思，一股脑的往前冲，你以为他是体力好，不不不，只是出发前夸下海口。自己立的flag哭着跪着也得完成啊，感觉划完这一程胳膊就废了。不枉他夸下海口，第一个抵达终点，到终点的一瞬间跳进海水中，爽！【可恶(狗头)让这小子装到了】几分钟过后陆川抵达终点，划了几十米翻船n次郑桥威放弃挣扎，拖着小木筏游到了对面。选厨具时，陈漾和晏宁城选了锅和碗。苏颜那边也同样选择了碗，万一真是自己下厨，没碗就得让她跟陆川共用一锅，想想就觉得烦。实时小组讨论，“看这两期，感觉苏颜好像并没有像以前采访上说的那样对陆影帝很喜欢，感觉还不如跟傅远舟……这几个第一次见面的相处的自然”1楼：【粉丝见偶像多少有点克服不了的距离感吧，川哥突然站我面前我也不敢主动靠近的】回复1楼：【大白天的做什么梦】回复1楼：【就不能是脱粉回踩？】2楼：【同感，而且好几次川哥主动接近她，她都没反应的，这个我也更偏向于脱粉回踩】回复2楼：【她以前是女友粉吗？脱粉回踩不至于吧】旅记热度居高不下，热搜一条接一条的上。比较正常的词条：#旅记二期分组，郑桥威和祁遇##晏宁城蹦极吓哭##陆川疑似哮喘#不正常的词条：#晏宁城说陈漾祁遇是女同#“#晏宁城#的网速太慢了，竟然才知道#陈漾#和#祁遇#合作过，(附带直播录屏)”1楼：【这哪个人才想的词条标题？诈骗算是叫你们玩明白了】2楼：【吓劳资一跳，还以为她俩出柜了】在两轮游戏环节过后，直播掐断一段时间，静静等待海水退潮。但是直播间并没有掉，节目组在固定位置装了隐形摄像头。【我靠，沈导要搞事情了？】【撕开遮羞布见证真面目的时刻到了！】【哇靠哇靠热搜预订，我怎么有种偷听别人说话的刺激(狗头)】【玩这么大？不会爆出来什么惊天大瓜吧？】三个女生坐在休息区。“综艺录了两期，感觉自己晒成了黑人”，陈漾掀开了T恤衫的袖子，从手臂处已经有分层线了。【哦天呐，直接掀开给我们看吗？(狗头)】【漾漾的手臂看起来很有力，我觉得睡我***没有问题】【姐姐……嘿嘿(流口水)嘿嘿】【大白天的怎么裤衩子乱飞啊】旁边俩人纷纷卷了下袖口，苏颜说，“都一样，挣钱嘛，黑就黑了，不寒碜”【是这个道理，苏颜还挺真性情的】【我承认我对这姐的印象有点改观了】陈漾想趁机占便宜，“祁老师手臂线条看起来练的很不错嘛”祁遇会意，把胳膊伸过去，“一般吧，感觉不如陈老师你的，不信你摸摸”陈漾曲指贴上她的手臂，小朋友本身骨架就小，手臂上没有多少肉，看起来纤细且长，上臂处适度健身微微凸起的线条极具力量感。具体是怎样，她是有过切身体验过。这个她还是有发言权的，中看也中用。指节接触她皮肤的地方传来一股凉意，她的手掌完全握住祁遇的手臂，摸了好一会儿，却没有想占便宜的意思了，只是想把她暖热一点。实时小组讨论区“我想魂穿祁遇！凭什么她能被漾漾摸啊！我也想！羡慕疯了谁懂啊”一大批陈漾的女友粉赞了这条，也有一批遇粉和cp粉破口大骂的。【凭她漂亮，你想鸡毛，你算哪根葱】【你想，人家也不稀得摸你】【你也就只能想想了，漾遇是真的！】……(几分钟以后被删评了)这小孩儿嘴上说着肚子已经不痛了，十有八九又是硬撑，她早该想到不能轻信她的鬼话，此刻心下懊恼。她往助理休息区走，走前交代祁遇，“在这等着我”第85章 炸裂【不是，她凭什么这么霸道？】【遇崽！能不能有点出息啊！她让你等你就等？】【妹妹怎么回事？这么老实？】弹幕祁遇的妈粉要破防了。陈漾很快回来，来时手中捧了一只瓷杯，里面装着暗红色糖水，摄像头拍不到具体是什么。“大郎～该喝药了”女人直直站在祁遇面前，她将茶杯递到祁遇手边，碍于旁边还有别人在呢，委实不好要求陈漾亲口喂她，于是爽快接过。“谢谢陈老师”【漾姐拿来给遇神的是啥？热水吗？】【陈漾她好会照顾人啊，人也幽默，长的还漂亮，最主要的是情绪稳定！想谈！】【我应该往哪个方向磕，才能谈到漾漾这样的女朋友】【遇崽好乖哦，等待姐姐投喂的样子，呆呆的，看的我心都要化了！】半杯红糖水下肚，小腹暖暖的，“我喝不完了”陈漾自然接过，手持杯耳，吹凉一些一饮而尽了。苏颜一脸震惊的看着两个人……【？用同一个杯子！？】【间接性接吻了！这是我们能看的吗？】【颜姐的表情演我】【cp狗脑子有病就去治，人家好闺蜜用一个杯子怎么了？这不跟你们上公厕蹲人家蹲过的马桶一样正常】【瞎揣测什么呢，我还跟我闺蜜亲过嘴呢】【说陈漾和祁遇是闺蜜我信，但是刚刚那个说和闺蜜亲过嘴的……我说你们玩的别太花了】……这些看起来正常又不完全正常的举动，在后续的发展中都会显的正常。镜头前镜头后反差最大的当属郑桥威，没了镜头他大部分时间都安静的坐着，很少说话，镜头前那股子幽默气息更是荡然无存。【不是，这哥怎么做到镜头前后收放自如的】【i人在镜头前被迫装e人】【这是表演型人格吧】【这奥斯卡影帝应该颁给郑桥威的，他和祁遇应该也是营业】【去你的营业，乞巧包真的，哥哥都没跟别人互动，但是问了几次遇神热不热啊】【你们乞巧就是没有我们漾遇真，郑桥威只会口头关心，我们漾姐是行动！】……【一群人在雌竞和雄竞选择了遇竞？】郑桥威只是镜头后性格闷了些，没有什么黑料。最炸裂的当属苏颜和陆川的单独谈话，两人走的稍微远一些，没想到周围一片都装了隐形摄像头。“对不起颜颜，我真的知道错了”【？？？这俩以前有瓜葛？】【我怎么感觉有大瓜？我已经开始录屏了】“都说了，你不用再来缠着我了，节目录完我们就离婚”【我靠我靠！离婚！？】弹幕路人和粉丝满屏【我靠】沈导寻思着坏了，只是想整活儿，可从来没想过毁了人家的演艺生涯啊。直播间大事故，紧急卡掉，后面两人说的什么观众就看不见了。【？沈导是不是玩不起】【我才刚点进来咋就没了】热搜爆#陆川隐婚对象是苏颜#“已知陆川五年前结的婚，苏颜今年才二十五岁，也就是说女方刚到法定结婚年龄就去结婚了？相当于粉丝从一开始就被背刺，这也太惨了吧(附带直播录屏)”这种国民影帝的热瓜，吃瓜群众居多，粉丝想控评都控不住。1楼：【几个月前塌过一次的房在今天再次重击我一次，@苏颜，你是我追过很多年的人，说放下就放下肯定是假的。这次看综艺，我都要心软接受了，你又整这死出，真的要被你气死了，你要是自己早早的承认，我还敬你三分坦诚】回复楼主：【点了，苏颜碎没碎我不知道，我反正要碎成渣了】2楼：【难怪我看到苏颜的第一眼就讨厌，原来是真嫂子】3楼：【我像一个找不着瓜田的碴，这两个人怎么能搞到一起呢，不理解但大为震惊】#陆川苏颜闹离婚#【头一回见结婚和离婚一起爆出来的，果然我还是太保守了，我以为偷税漏税嫖娼已是极限，没想到内娱明星塌房方式毫无上限】#陆川上综艺是为了哄嫂子#【还闹离婚呢，别了吧，这两个恋爱脑锁死，别去嚯嚯别人了，尊重理解祝福】……在陆川苏颜的大瓜下，#陈漾祁遇间接接吻#这种瓜都只能挂在榜十“旅记拍摄期间，某影后和某顶流女星共用一个水杯，疑似出柜(附直播录屏)”1楼：【@恒星陈漾工作室，看着办吧】2楼：【我们漾漾根正苗红的单身女演员，少来蹭】……【难怪之前陈漾合作过的对象都没有二搭的，粉丝嘴巴那么臭，谁沾谁倒霉】回复楼上：【想蹭热度就做好挨喷的准备】【谁蹭谁？节目里面献殷勤的是谁？眼睛没有就拿去捐了】【蹦极上来缠着陈漾要抱抱的是谁我不说】cp粉：【看你们俩这样说，漾遇简直是双向奔赴啊！我的cp好像越来越真了(狗头)】……#影帝陆川疑似婚内出轨#“根据直播所说，陆川五年前就和苏颜结婚了，苏颜以前公开表明过陆川是自己的偶像。按道理来说粉丝和偶像结婚，粉丝如果不是有什么难以接受的事情怎么会主动提离婚？反正让我跟我偶像结婚，没有原则性的问题我不会主动提离婚。两人结婚后档期都很空，说明并不是苏颜觉得缺乏陪伴，影帝说自己错了求原谅，苏颜也拒绝的果断，这很有可能就是陆川婚内出轨了”1楼：【你的分析我喜欢，你的私信记得关】2楼：【我早年就说过陆川长着一张塌房脸，被他粉丝追着骂了几百楼】3楼：【空口无凭，不管怎样推断，我都只听他自己说】回复楼上：【粉丝永远都是这样，不撞南墙不回头，上一个这么说的那家已经进去了】……陆川的经纪人给沈畅通了电话，要求录制中止。沈畅却并不想放过这波流量，她拒绝了。拍摄继续，直播间人流量暴涨，苏颜和陆川直播间同时在线人数过多显的有点卡。有网友另辟蹊径，进另外几人的直播间观看，略显丝滑。误入陈漾直播间的人真的会被美貌惊到，怼脸拍依旧好看。第87章 big胆！(狗头)【要被陈漾和祁遇迷死了，她俩我愿称之为现今内娱的顶级美女。】现在海水退潮有一会儿了，节目组开始发布今天最后一项任务，“今晚的晚饭就在这片海里，各组想吃什么做什么，都需要自己动手”“你会烧饭吗？”陈漾问晏宁城。“应该……”男生支支吾吾没说出什么话来。“好了，我知道你不会了，等会再说做饭的事，先去搞食材”几人换上长筒胶靴在海边乱蹿。祁遇的单人机位里面始终都有陈漾的身影在。每走一步沙土下陷，脚印深深印在海滩上。两道浅痕在一处交汇。祁小姐在稀薄的水坑中冲了冲沾上沙土的皮手套，她摘下手套露出白净的指节，这指节不知怎的覆上了陈漾泛红的面颊。似是想起来还在录制节目中，她及时找补，“凉不凉？舒服吧”，旋即放下手掌，重新戴上手套，逃避似的俯身在沙滩中扒食材。呼——祁遇在心中叹气，自己怎么这么没出息呢……想摸她以后有的是时间摸，何必急于这一时？【对视的那一秒钟，你真的只是想让她感受一下你的手凉不凉吗？】【大满贯影后都克制不住的感情，怎么不算真？你看她的眼神实在算不上清白】【我总觉得祁遇想吻她，我男朋友和我亲嘴前就是用这种眼神看我的】【拍摄角度问题吧，我姬达都没响，两个人明显都是直女】本以为此事就算揭过，哪想陈漾摘了手套放在旁边石块上，轻步绕她身后去，双手从墨发两侧穿过辗转覆在她脸上。乍一看像是从身后拥住她一般。可能是在海水中捞来捞去久了，她的掌心也是冰冰凉凉的，覆上灼热的面颊，很舒服。祁遇仰头看她，倒映在眼中的陈漾。“陈老师干什么？”“当然是礼尚往来喽，让祁老师也感受一下清凉”【啊啊啊啊我真的要磕死了！都这样了，真的不结婚吗？】【山崩地裂的那一秒！爱情具象化】【什么遇言又止什么乞巧都是假的！果然还是我的漾遇最真】陈漾眼中充斥盈盈水光，同她接触的掌心很快分开。“陈老师别动！”陈漾直起身来，看着她蹲在自己脚前，定定站着，“怎么了？”“你的脚边有只正在卧沙的猫眼螺，我怕你把她踩死了”陈漾低头看去，还真是，险些把食材踩没了。“你找到些什么了？”祁遇问她。两人互相探头看了一下对方的篓子。两人会心一笑，里面都是只有几只猫眼螺。于是加快找寻速度。陆川找食材的路并不顺利，刚被爆了丑闻的他，即使是影帝也演不出来淡定。他的心思不在任务上，心不在焉的弯腰搜寻食材，实则好长时间了就弄了两条小鱼崽。他现在满脑子都是他的前程和婚姻，难道都要毁于一旦了吗？反观苏颜，要比她淡定的多，她仔细的做任务，找东西。那个人的星途与她不再有任何关系，毁了就毁了，都是他应得的。傅远舟和她一起走的，“颜姐，你……你你真是川哥的隐婚对象啊？”【！？太子爷好勇，直接贴脸开大的吗】【你别说你还真别说，有背景的就是不一样嗷，问不礼貌的问题也能当面问，都不怕被雪藏的】苏颜抬眼看了他一眼，反正都已经爆出去，说说又何妨，女人轻声笑笑，“是的，如假包换”“听说姐你以前很喜欢川哥，现在为什么一定要离婚啊”【这是我们可以听的吗？】【太子爷我的互联网嘴替！陆川到底是不是出轨了啊！在线等，急！】【希望不是，我还挺喜欢他的电影也挺磕他的颜的】“以前喜欢是以前，人都是会变的啊”，就像一条养不熟的狗，起初你以为自己能够改变它的劣性，始终对它抱有希望，每天好吃好喝的伺候着它，但是它依旧每天对你大声汪汪甚至还咬了你几口，那还有继续养下去的必要？何必自讨苦吃非必要情况下，苏颜还是对他留了点情面，没有当众爆他出轨。“有些人就只适合存在遥不可及的梦里”模棱两可的回答让一众人摸不着头脑。傅远舟只是有背景胆大点，又不是脑瘫，人家不想说打破砂锅问到底就太冒昧了。【这姐结个婚怎么变的神神叨叨的】【本科生表示听不懂，换研究生来】【研究生也听不懂，换博士生来】陆川时不时的还会过来同苏颜搭话，两人现在的身份已经明牌了，苏颜也懒得跟他装，直接无视他。【陆影帝这是被拿捏了多大的把柄才能做到这么舔？】【川哥真的太恋爱脑了，苏颜的长相在内娱也就一般水平，讲真的她配不上我德才兼备的哥哥，她凭啥给哥哥甩脸色啊】【凭你家geigei喜欢呗】【砂仁猪心(狗头)】这两个人在沙滩上上演了一出她逃他追她插翅难飞的戏码，苏颜走哪陆川都跟着。镜头下的郑桥威又开启了活泼的一面，在陆某和苏某的大瓜下，他“表里不一”都成了微不足道的小事，除了粉丝，无人问津。“我要走远点看看，你跟我一起去吧”，郑桥威向祁遇发出邀请，两人毕竟是一组的。【OMG，等了这么久，我乞巧党终于要雄起了！】【这么快就要海滩约会了？整这么浪漫！】祁遇迟迟没有说话，她不想去啊，她想和陈漾待在一起啊。陈漾察觉她抉择难做，自觉往队友那边走，背过身去摆了摆手，“祁老师抓紧补货吧”，算是替她做决定，走的好生洒脱。“走吧”郑桥威帮她拎着篓子，往远处走点。【终于独处了！】【沈导，希望你能明白我们爱看什么】【上面郑祁的cp粉别太自作多情了，我们是来吃陆川和苏颜的瓜的，还有陈漾和祁遇看起来更好磕】【big胆！这么会扎心你不要命啦！怎如此不给粉丝面子(狗头)】第88章 撒个娇吧郑桥威往篓中看了看，“让我瞧瞧小祁都捞了些什么”光顾着“略施小计”偶遇去了，祁遇心虚，“我……只有几只猫眼螺”“问题不大，看我的”，他指了指自己的篓子，里面东西还挺多的，还有几只花蟹。身后的摄影师寸步不离，祁遇尽量配合他，“cool，你从哪找的”郑桥威笑笑，“哥是赶海天才”呃呃呃……“真厉害”【男人心理学＝儿童心理学，只要不停的夸他，足以让他开心】【他俩的相处氛围好和谐啊，有种老夫老妻的感觉】郑桥威带她去翻石礁下面，“帮我拿篓子，我来翻”祁遇照做，“里面会不会有蛇啊……”“嗯？”“陈老师跟我说别往石缝中翻，可能会被什么东西咬到手”【陈老师陈老师，张口闭口陈老师，我说遇神你别太爱了】郑桥威点点头，“陈老师说的对，但是我不怕这些”“行吧，祝你好运”【其实他们俩也没什么抱抱贴贴之类的举动，只是正常对话就感觉好好磕啊】刚说完陈老师，总感觉背后有一道目光，祁遇猛然回头，发现那人正俯身在海滩上捡拾东西。没有看我？那就是错觉了。【我真受不了了，能不能现在把《无忧》抬上来，我看她俩眼神拉扯都累了】【我一个大直女，进来吃瓜的，无意磕了一口漾遇，真甜！】【把美女绑起来，卖姬给我看】【啥卖姬啊，我们漾遇是真的(狗头)】【我已经帮她俩记了，半个小时祁遇回头三次，陈漾回头四次，对视上一次】在打捞时间结束后，各自清理好食材，在岸边准备开火，然后发现，没有火。1组傅远舟有洁癖，他全程都没怎么找过，看见谁就跟谁唠嗑，小嘴叭叭没停过，陆川心不在焉同样没什么东西，只有苏颜一个人负重前行。【这俩男的在搞什么飞机】【我比较好奇他俩的作用在哪？】【赶紧录制结束吧，让陆川出来公开回应，我一心只想吃瓜】【真佩服前段时间磕陆川和苏颜的，你说他们眼光差吧，一磕就是真情侣，说他们眼光好吧，刚磕俩人就要离婚了。笑死了】2组收获颇丰，祁遇和郑桥威的搭档很娴熟。3组那俩人也还凑合，只是都不会做饭，有点麻烦。晏宁城把锅放地上，“漾姐，咱没有火”“节目组不给火”“那咋办？钻木取火”这边的树枝都是潮湿的，陈漾从地上捡了两根，递给他，“你钻一个试试？”“这肯定不行啊，那咋办”节目组不给那就问工作人员借啊。陈漾指了指旁边那组，“等他们去借来，我们偷点不就好了”晏宁城顺着陈漾的目光往那边看，“陈老师，您真是坐享其成的一把好手”“什么坐享其成，我这是物以致用，你小子别在镜头面前诋毁我啊”，陈漾勾了勾唇，在心中想，小朋友才舍不得我饿着呢。女人笑容实在美丽，弹幕又开始发疯了。【我总觉陈漾笑的过于宠溺，姐姐弟弟什么的也好好磕啊】【这综艺cp大乱炖啊，除了陆川和苏颜锁死，剩下的随便都能搭】祁遇已经开始管摄影师小哥借打火机了。一个没有就问第二个，总会有人抽烟的，功夫不负有心人，真叫她借到了。祁遇拿了打火机，先给自己生了火，而后将打火机还了回去。郑桥威指着火堆，“你们需要火，可以从这引”晏宁城从海岸边捡了不少稍微干些的树枝来，陈漾拿了就要去引火。“陈老师还是放下吧”，祁遇双手抱臂微笑注视她，“不会做饭别乱搞，白白糟蹋食材不说把自己弄伤了就不好了”从祁遇的个人机位镜头中看，两人在同一画面中，以夕阳晚霞沧海为背景，两人错位站开，一个正脸一个背影，很是相配。【情头来了】【已截图，拿去和女朋友一起用】【路人看了都觉得唯美，祁遇美颜暴击啊，截了两张做背景图也不错。】【给遇神的摄像小哥加鸡腿】陈漾摊摊手，“没办法哦，不会那不能不吃啊，煮熟就行啦，能吃就不讲究”小晏在旁边点头，“漾姐说的对，我不挑食的”……你是不挑食，祁小姐恶趣味道，“陈老师求求我，我帮你怎么样？”【！我一直以为祁遇是个小白花，竟然也是这么语出惊人吗】【怎么个求法(狗头)需要些什么小工具吗(狗头)展开说说】【这弹幕简直放浪形骸】这小孩儿，女人单边挑眉，默不作声。反骨总是莫名其妙的出现旁边的晏宁城眼睛先亮了，能吃满汉全席谁愿意吃糟糠。“姐！你快求她”弹幕也在飘【姐！你快求她！】“你也太没出息了”“？那我替你求？祁老师～要饭饭求求啦”【geigei～我说你别太恶心了】【听的我鸡皮疙瘩都起来了】【来人，把他拖下去杖毙吧(狗头)】“你……”祁遇搓了搓手臂。【别看她沉默，实则她什么都说了(狗头)】她大方道，“陈老师怎么光笑不说话，我又不难为你，跟我撒个娇就行”那行吧，只是在镜头前可是有些不妥？“好妹妹，求求你～”女人走过去晃祁遇的胳膊，“祁大厨～”听的祁遇心都颤了，肉眼可见的慌张，忙说，“可以了可以了”主要是女朋友撒娇，不想给别人听……【啊啊啊啊我死了，她好会夹！】【感谢祁老师给漾粉送来的福利(狗头)】【OMG！我的漾遇！身为演员的她俩，对着镜头就这样，我都不敢想她俩私下得玩多花(狗头)】海鲜的处理流程算是复杂的，厨艺不精的俩人所谓的处理好，就是用清水洗刷了几遍。夜色笼罩下的篝火晚会。第二期在此收尾。陈漾还特地去找了沈畅，“你确定这次没有幺蛾子了？你再这么搞我，以后都不投你的综艺了嗷”给沈畅吓坏了，连连保证，“绝对不会！”第89章 继续昶市距离淝城很近，陈漾和祁遇当晚就买了回淝城的票。晚上八九点钟，互联网在线人数将是一天中的峰值。苏颜和陆川的事闹的全网沸沸扬扬。陆川工作室发了几则声明回应，陆川将与苏颜结束长达五年的婚姻关系。工作室表达的意思是，陆先生和苏小姐是缘分走到尽头了，和平离婚。网友对此并不满意。【如果真是缘分走到尽头了，就凭综艺上展示的，陆川明显对苏颜余情未了，苏颜对陆川的态度堪用恶劣来形容，这其中没有什么事故我是不信的】【陆川这几条声明发的，有多少真有多少假呢？】苏颜那边并未有任何动静，完全是事不关己的态度。就在第二期录制完毕，只是照常更了一条综艺宣传。评论区吃瓜网友闻讯赶来。【老公～你说句话啊老公！(狗头)你说他是不是出轨了！我们替你讨回公道啊(狗头)】【别当缩头乌龟啊，我们不想看陆川的独角戏，请你上台一起还原个真相】【要知道坦白从宽，抗拒从严，你们坦诚一点比我们自己发现要好的多】苏颜用小号在翻看评论，看到这条在心中嗤笑，扒呗，只有做了亏心事的人才怕，哪怕他身败名裂有与我何干。这瓜圈内人也在吃，苏颜的手机断断续续已经响了半天了，都是圈内好友来问情况的。【你什么时候结的婚啊！瞒的可真严实】【所以你和陆川到底为什么要离婚啊，看综艺感觉他对你还挺好的】……几乎都是类似的言论，索性直接静音。因为之前的事情，她现在除了手头这档综艺，几乎没有任何工作，她的经纪人让她这几天待在家里好好休息。八卦之心人皆有之，陈漾正在家中向小女朋友索吻呢，突然电话响了。瞄了眼备注，妹妹。陈漾松开抵在沙发角落的人，拇指轻轻摩挲女孩的红唇，“委屈你了，等我先接个电话”“嗯……”无事不登三宝殿，不是没钱了就是被哥骂了，【你有何事，速说】陈念被她语气吓一跳，【这么急？】【你看看现在几点了，你的电话坏了我的好事你知道不？】几点？陈念瞄了眼时间，才刚到十点！她小声嘟囔，【你和祁老师夜生活这么丰富的嘛……】【这不是你该管的事儿，快说你打电话给我干嘛】【听说你和祁老师最近在和苏颜和陆川录综艺！我想吃瓜！陆影帝到底是不举还是出轨了？】电话那头的语气很是兴奋，陈漾蹙眉，【我只是跟人家录个综艺，我又不是魂穿人家了，我上哪知道】【可是苏小姐不是祁老师的前队友嘛，祁老师也不知道吗？我好奇死了】陈漾接电话开了免提，祁遇都听的清楚，女人问她，“你知道吗？”祁遇摇头，【我也是刚知道她结婚了】电话那头自顾自的说，【好吧好吧，真没想到藏的还挺严实，我再去问问别人】【嗯，没事先挂了】忙音过后，陈漾把手机丢到一边去。抱女朋友坐自己腿上。陈漾的目光晦暗不明，“张达晖前两天跟我说，《无忧》的后期已经弄完了”“这是好事，姐姐看起来好像不是很高兴？”祁遇说罢俯身轻吻她的眉眼。她的吻带着一点湿意。陈漾任由她造次。“没有不开心啊”“那怎么了嘛？”祁遇贴近她的脸看。“我想让它在国内放映，这个过审有很麻烦”“一点办法都没有吗？”“有啊”“什么？”“哈哈哈把吻戏剪掉”她笑笑随后一秒严肃，“但是电影这种东西，每个情节的发生对于故事的主线都是有影响的，删掉一段，上下衔接不好，会让人看着很突兀”“别太多虑了，吻戏剪掉也无妨的，到时候首映结束，网上会上传完整版，外网可以播完整的”话是这么说的，但是那是和喜欢的人一起拍的吻戏唉。唯一一次公开秀的机会啊！“我明天要去首都，有一场活动”祁遇秒答，“我这几天没事”，她意图实在明显，“我可以陪你，去哪里都可以”“我当晚就回来，不用陪我奔波”“真的？”“何出此言？”“我记得之前有一次，那天晚上你也说了同样的话，后来你直接进组了，我再见你就是几个月后了”陈漾看着她失落的小表情，怪心疼的，但是她已经想不起来具体是哪一次了。之前每次匆匆见面，她都是把人睡完就跑。晚上筋疲力尽的小朋友半睡半醒的跟她撒娇，求她别走。她每次都是差不多的话术，“乖，姐姐明天有活动，很快就回来”这个很快通常是个把月。祁遇脑袋埋在她颈窝处，陈漾轻揉她脑袋，“崽崽生气了？”“没有生气”“你可以跟我闹、跟我生气，你甚至可以同我吵架，爱就是能赋予你很多权利，不用对我一味忍让”“我才没有忍让，我只是舍不得凶你”你跟我撒个娇，就什么气都没有了。哪犯得着去吵架。打是亲骂是爱，祁遇不认同这个说法，反正她舍不得打骂陈漾，再者，经常吵架的两个人真的能长久吗？耐心再好的人也该被消磨殆尽了。“放心吧，你现在是我的心头宝，我舍不得骗你的”她举起手指发誓道，“我当晚一定回来，第二天再去看看心理医生，顺便去婷姨家吃顿饭”“好，我需要准备些什么吗？”“不用，带上你人就好喽”“除了这个，我还有个事要跟你说”“你讲”“如果我叔叔联系你，无论他跟你说什么，你都不要管，要及时跟我讲”祁遇弯了弯唇，“他：给你一千万，离开我侄女！我：好的叔！”陈漾爆笑，“你不会这样的，我可不止一千万哦”“我只是随便举个例子啊，你无价至宝”，祁遇想了想，“你是不是忘了一件事”“什么事？”她抿了抿唇，抬眸看她，“在你打电话之前没有做完的事，不继续了吗”继续，当然继续。夜还长。第19章 少看降智偶像剧首都某品牌活动会场，陈漾换上一套暗紫色深v礼服。一个很老气的颜色，这套高定礼服本身并不在众人审美上，陈漾穿在身上一颦一笑都把控的很好，一个女明星的时尚表现力强不强主要就表现在杂志、活动几个方面。就算是丑衣服也抑不住的美貌。活动生图流出，漾粉又开始疯狂舔颜。“二字顶流女星现场活动造型，纯生图直出，看看状态如何”【许嵩诚不欺我，紫色更有韵味(狗头)】【老婆好看！裙子一坨】【今天又捡了好多图，姐姐太漂亮了】祁遇用小号给这条点了个赞，活动图陈漾做完造型的时候就给她发了自拍，但是还是在网上保存了很多。迄今为止，她存的陈漾的图得有两三千张。祁遇下午去了趟公司，姚安强迫她看了一沓剧本。挂钟滴答滴答响个不停，祁遇放下最后一个定妆本。姚安期待般问道，“怎么样？”祁遇直言，“不怎么样”屎里陶金得是真的有金，这个人拿出来的本子纯屎，搞不懂这都谁递给她的东西。“剧本的事你先别管，后面我自己看，这些本子你给公司其他艺人吧”姚安有气无力应下。被老板压制，被艺人压制。没办法，钱难挣，屎难吃。祁遇晚上七点多钟回到住处。给陈漾发信息，【吃饭了吗？需要我给你留饭吗？】【还没吃饭呢，我等会登机】陈漾删掉打出的字，换成发语音条，顺便补了一句等我回来。【好】她回来的时候，十点左右。开门的一瞬间有种金屋藏娇的心虚感。听到动静的祁遇从沙发上弹起来。“在干什么？”“看你演的电视剧”，她扑进陈漾怀里。女人抬手捏了捏她的耳垂。她演的电视剧大部分都是偶像剧……里面几乎通篇都是感情戏。祁遇看这个……她心虚的瞟了一眼电视屏幕，一部现偶。“要不还是看看别的吧”，说着她拿遥控器切掉画面。“你怕我吃醋？”“笑话，没有的事”“那你切我画面干嘛”“这部早期拍的，我的演技太糙了，怕是入不了祁影后的眼”“那你给我挑个近年来演的？”陈漾不说话了，自己给自己挖了个坑。她叹了口气，“好吧，我就是怕你吃醋”“放心吧，我不是那么小肚鸡肠的人”，祁遇嘴上这么说，实则陈漾的每部电视剧她都看过很多遍了，别管，已免疫。“那你也不能看我的剧”“啊？”“你是天赋型演员，现在还年轻，前途无量，在我的预测中，你未来一定会走上国际影坛。演技需要不断打磨精进，平常少看点降智的偶像剧”祁遇被她的言语逗笑了，哪有演员说自己拍的东西降智啊。“你知道你还接那些”“大众爱看，迎合市场才能赚到”“那我也想赚到”“我不允许”，陈漾的果断出乎意料，“又不差你吃喝住行的，爱惜羽毛啊宝贝。我知道你跟我不一样，你喜欢演戏，我没有。演戏对我来说只是工作，就算失去这份工作于我而言也无伤大雅，我还可以去做别的事情。演戏对于你来说，可能兴趣占比更多一点，在剧组拍戏的时候我就发现了，每天剧组拍摄，你总有用不完的精力，我就不行，我感觉多拍一秒都是煎熬。那话怎么说来着，知之者不如好之者，好之者不如乐之者。你明显就是后者嘛。让你天天拍那些没营养的剧，纯大炮轰蚊子，浪费。你应该在更大的舞台展现自我，多年以后成为教科书级别的演技派”祁遇弯了弯唇角，“姐姐对我的滤镜太厚了，我可能没你想象的那么优秀，也做不到你说的那种程度”“那又怎样呢，有我给你兜底，做成什么样、走到哪里都没有关系，我只想你能一直做自己喜欢的事”祁小姐抿去笑容，严肃道，“那你呢？”温室养花一样，她把什么都背负了。“我什么？”“那你自己的兴趣爱好呢？为什么不为自己考虑考虑呢”陈漾捏她的脸，在她脸上捏出一个滑稽的笑，“我应该没有什么兴趣爱好，我爱钱算吗？”“你骗人”，你才不差那三瓜两枣。“骗人是小狗”，看着祁小姐脸上认真神色，好吧，她怂了，“汪”陈漾双手捧起她的脸，“我有认真跟你讲，我没兴趣爱好，非要我说一个，那就是你了”“嗯？”“你知道那种养成游戏吗？就比如种西瓜，你把种子种进土里，看着它生出嫩芽到开花结果，会有一种难以言喻的成就感。你于我来说也是如此，其实我骗了你，我认识你远比你认识我要久远。”这话倒是引起了祁遇的兴致，“有多久远”“我第一次在屏幕上看见你就喜欢你，就是你刚参加选秀那会儿，虽然我那个时候只是看上了你的外在条件。后来晚宴那次，你冲进我房间，我一眼就认出你了，我没有拒绝你含有我喜欢你的成分。后来我给你介绍资源，看着你从籍籍无名到骂声一片到声名四起再到网友现在口中的演技派，你走的每一步路都算是养成，你得到的成就满足了我那难以言喻的成就感，你要变的更优秀，就当是为了我”这就是养成吗？怎么听起来像养孩子，从牙牙学语蹒跚学步开始……祁小姐突然捕捉到重点一样，“看我选秀，有没有给我投票？”毕竟她这个人财大气粗的。“投了，没有投多少”“嗷嗷嗷，没有多少是多少？”陈漾打了个哈欠，“我忘了，我先去吃饭了”……上午同陈漾去了冉婷工作的地方，那人又问了一些无关紧要的问题。在医院等到冉婷的下班点，然后一起回她家。冉婷的丈夫比她大了差不多一轮。起初陈漾也不理解。后来发现姨夫这人超温和，打不还手骂不还口，舍得给老婆花钱，老婆说不想要孩子他就去结扎了。祁遇跟在陈漾身后进门。第91章 台词好油普通的小区房，入目桌椅摆放整齐，没有孩子的家就是干净。客厅中的中年男人正在端菜，身材已经有些发福了，标准浙区小型企业老板的形象。衣衫穿戴整齐。男人抬头见三人进门，露出一张和蔼笑容。“陈大明星终于想起来我了”男人指了指跟在陈漾身后的人问，“这是？”“我的女朋友”“哦哦哦，我听你婷姨说了，小祁是吧，快坐”“姨夫好”“听不习惯，既然是漾漾的女朋友，就跟她一样叫我杨叔就好”叫姨夫很别扭，陈漾当着他本人的面都是喊杨叔。全靠同行衬托，陈漾的小叔实在是太凶了，上次抽她巴掌的事祁遇一直记着呢，打心眼里觉得与长辈交流是件麻烦事。思想迂腐，明明很正常的交往，在对方眼中就是不伦不类。杨叔和婷姨是职业原因吧，两人都是心理医生，在就业过程中遇见的事例很多。因此在得知陈漾交女朋友这件事坦然接受。主要祁遇看起来就是很乖的小孩啊，文静内敛。夫妻俩都很好说话。饭后随便聊聊生活、工作，出门时祁遇长吁一口气。陈漾胳膊搭在她的肩上，“很累吗？”“不是人累，是心累”“怎么说？”“我太害怕了”“怕什么，怕我再挨几巴掌吗？”“是呀！”她偏头在陈漾的脸上亲了一口，声音很响。“上次给我心疼坏了”她无所谓道，“不怕，我这不是好了”“你现在是好了，好像当初趴我怀里委屈巴巴的不是你一样”“下次见到叔叔我还说”，从那天挨抽到现在期间，他给陈漾打过几通电话，发了不少短信，陈漾大致看了一下，都是在说他哪个同事家的儿子很优秀，劝陈漾分手的。看到这些完全没有话回，索性不回了。仅两天时间，苏颜那边也进展神速。流言蜚语满天飞的这几天，苏颜一句回应都没有，今早九点多整在微博发了一张离婚证。陆川那边也同样发了一张，配文，“感谢相遇，再见@苏颜”被艾特的苏颜那边也有提示，她点开看了看，只觉讽刺。本以为他爱的深刻，想离婚可能不是一件容易的事情，结果只是因为影响前途，他轻而易举就答应了去离婚。他的真心就是这么廉价，以前是，现在更是。闭上眼睛，回想当初为了他推掉的大批工作，那些都是钱啊，自己真是一头二臂。苏颜深恶痛绝，恋爱脑没好下场，不管男女。今天上午晒离婚证热搜又爆一轮，下午就有网友扒出来陆川结婚期间多次出轨不同的女人。照片无疑都是酒店监控中截图的，万能的网友。#陆川婚内出轨#词条热度断层领先。“某大满贯影帝，一月内多次出入**酒店，每次带的女生都不一样，根据日期显示就在一个月前，此时影帝和某前女团成员还存在婚姻关系，婚内出轨已坐实。(附监控截图×5)”1楼：【这么看苏颜确实是仁至义尽了，体面离婚，到最后也没有说他一点不好】2楼：【这波真的狠狠共情苏颜了，如果是我年少时遥不可及的白月光，突然有一天我嫁给他了，结果发现他是个人渣，我会崩溃的，毕竟曾经那么深爱过】3楼：【就算陆川出轨了，女方就是什么好人吗？我始终坚信不是一家人不进一家门，苏颜又能是什么好东西？】回复3楼：【受害者有罪论？别太狠女了】回复3楼：【风水轮流转，下一个出轨的就是你老公】4楼：【快让他粉丝来看，前两天跟我对线，还嘴硬来着。一天天的追星脑子都被驴蹄了吗？用脚趾头都能想出来其中有猫腻，偏要“我要听geigei自己说”，粉丝都是这样不见棺材不落泪】丑闻被爆出的后果就是陆川的代言、商务资源纷纷解约，旅记那边也发表解约声明，从第三期开始，陆川就不用去了。陆川待在经纪公司，火烧眉毛急得团团转。也是脑子抽了给苏颜打电话，没打通，已经被拉黑了，于是用公司的座机打才打通。“图是你爆出去的？我们俩夫妻一场，你怎么能这么恶毒！”“傻逼东西，你有病就去治，不骂你真以为老娘给你脸了？你要是不想被扒出来，就不要做那龌龊事。说的好像我逼你跟那些人开房的一样。老娘才懒得曝光你，你踏马的什么东西也配跟我说话？我告诉你我们俩现在已经离婚了，我没把你作奸犯科的那些照片发出去已经是仁至义尽，你要是再烦我，我不介意让你身败名裂”一个合格的前夫哥，就应该像死了一样。苏颜一口气骂了一通，感觉肝脏都舒坦了。爽！只是听了半分钟的电话，陆川感觉耳膜都要被震碎了。祁遇正在厨房切水果，陈漾晃了晃手机，走过去放到她面前，“你的前队友离婚了，你要慰问一下吗？”祁遇瞟了眼热搜词条沉默不语。“我只是听你说过，你们以前在女团的时候她很照顾你，我寻思着好朋友慰问一下嘛……当然，如果你不想问，那就算了”“没有不想问，只是我没离过婚”“啊？”“就是我不知道该说点啥合适，陆影帝看着挺规整的一个人，没想到竟然做的出来婚内多次出轨这种事，果然人不可貌相”“渣男出轨，当然是祝福你的朋友喽，还有，在某些情况下还是可以貌相的”，她指了指自己，“比如我！看起来乖乖的，实际上也乖乖的，我的心只为你一个人跳动”祁遇将手中切成块的芒果送到她嘴里，“你还挺会自夸的”女人刻意压低声音，模仿影视剧中的霸总，“女人，你爱了吗？”“这台词好油啊姐姐”“这都不是你暗恋我的时候了，现在不配合我，竟然还嫌我油了”。陈漾接过她手中的水果刀放好，开始去挠她腰间软肉。第92章 傻人有傻福祁遇被挠的毫无还手之力，连连投降，“我错了我错了……”“你真没骨气啊”“不跟你玩了”，她撒娇，把没切完的果盘切完。气鼓鼓的抱着果盘去客厅刷电影。“宝宝～真不理我？真不和我玩了？”陈漾跟着她走，边走边扒拉她。“那你不跟我玩我找别的妹妹了？”祁小姐咬牙切齿，“本来没生气，现在真生气了！你竟然还有别的妹妹”“妹妹有，情妹妹就你一个”她张开双臂，“乖，让我抱抱你”祁遇是懂见好就收的，真的凑过去给她抱了。低垂着脑袋伏在她肩头，一股香味钻入陈漾的鼻腔，“用的什么洗发水，很好闻”“我们俩用的不是同一款洗发水吗”“那就是你人香喽”，她动手去解祁遇衬衫领口处的纽扣，松开最上面两颗。“在这里还是去卧室”祁遇的脸蹭的红了，轻轻推开她，“算……算了吧”。晚上玩的花也就不说什么了，这大白天的就这么搞，未免太放纵了。女人额间轻微突突一下，“……接吻都不愿意了？”“……”谁家好人接吻要在客厅和卧室选一个地方啊，难道不是随时随地都可以……陈漾勾了勾唇角，“你想多了？”她紧了紧拳，气急败坏般否认，“才没有！”“哦？其实我就是你想的那个意思”“……陈漾！耍我很好玩儿？”已经直呼大名了，陈漾在心中想，是个很好的进步。她曲指勾了勾祁遇散落在身侧的发丝，在指尖缱绻，“好——玩——”“你……”“嗯？乖”陈漾轻轻抱起她，放到沙发上，“乖，我就抱抱你”这人倒是实诚，真的只是压她在沙发上亲亲抱抱，随后就放她起来了，甚至连她的发丝都没有弄乱。“我说我是正人君子吧”嘴上：“嗯……也许吧”心理：禽兽“我下午去公司一趟，处理工作，你要跟我一起吗？”“我跟你去会不会不太好”，毕竟不是一个经纪公司的，“被撞见也不太好吧？”“你是我女朋友，没什么不好的，以后总要公开的不是吗”“行啊”，正好我也不想离开你，“你不怕影响你的前途就行啊”呱——呱——陈漾轻轻蹙眉，“这什么死动静，这屋里不能进癞蛤蟆吧”“是我昨晚刚换的信息提示音，我当时随便玩玩，忘记怎么换回去了”“……挺有意思的，你先回信息吧”祁遇点开对话框，来自好友晏迎，给她发了几张自拍。祁遇回了两条，【？】and【好看】目睹全程的陈漾，“哇……你这个人，这么聊天她还愿意搭理你也是神了”呱——【最近不就流行“知三当三”，我在勾引你，(狗头×3)】这姐一直是赶在吃瓜前线，有几次忘记切小号就手滑点赞又取消掉的，现在微博账号公司已经不准她自己登录了。只能说糊有糊的好处，但凡换个火点的这么搞早就被拉出来骂八百回了。【？】呱——【别装了，跟谁俩呢还装，我知道你和陈老师是真的】【怎么看出来的？】【我靠！真是真的！】……喔嚯，被炸了。呱——【放心吧，我嘴可严实了，我一定替你保密！】【那真是太谢谢你了】缺德玩意儿。“哈哈哈哈，笨蛋”祁遇按掉手机，丢一边去，无力辩驳，“我只是一时没反应过来”“好好好，傻人有傻福”“……”祁遇握住她的指节放到唇边，弯了弯唇，而后舌尖轻舐她的指节。温软的湿润包裹着指尖，让她瞬间失神，温度攀升，慌的收回手，抽纸巾擦拭干净口水。“你你你……”要说什么来着，忘记了。祁小姐挑眉，“我以德报怨”神特喵以德报怨，这小孩忒坏！下午跟陈漾去恒星，从进公司开始，总觉数道目光粘在背后。清一色的“老板好”“你平常在公司深受爱戴嘛，他们都挺尊重你的”深受爱戴是真的，但平常也没这么多，都是些爱八卦的，来瞧瞧老板带谁回来了。祁遇跟在她身后进了办公室，司耳已经给她冲好了咖啡。“小耳朵，这没你事了，先出去吧”“好的老板”，司耳表面平静，内心握草，脸上的笑显些没藏住。得到情报第一时间和小白分享。【重大消息】【什么？】【老板今天带祁老师来恒星了，两人现在办公室独处】【哇靠！能不能给我现场直播】【播毛啊，都说了是独处，老板把我赶出来了】……陈漾打开电脑开始看资料，手边的咖啡没一会儿就见底了。她端起瓷杯往嘴边送，发现没了，想唤小耳朵再冲一杯，叫祁遇拦住了，女人接过她手中的瓷杯，“咖啡不能多喝，对肠胃不好，咖啡因还影响心脏”“无妨，我也没有经常喝吧，偶尔待在公司工作的时候才喝”。恐祁遇不信似的，她又补充道，“我跟你在剧组拍戏的时候就没怎么喝过”祁遇也不说话，只定定看着她。“好好好，亲我一口，我就不喝了”祁遇俯身在她额头亲了一下，随后给她倒了杯温水。而后静静坐在她对面刷电影，忘了戴耳机，为了不影响她工作，只得看无声版。她看电影看的很认真，完全没有注意到陈漾瞧瞧看了她好多次，女人滑动鼠标逐渐有点暴躁了，下次不带她来了，太容易分神，本来很快就能处理好的事情。荒淫几日，到了旅记第三期录制的日子，节目组和陆川解约后，又找了新嘉宾。第三期录制地点在边境沙漠中。清晨一大早众人赶到沙漠边缘的休息地中。“由于一些不可控因素，我们旅记现在只有六个人，于是沈导邀请了新嘉宾，大家掌声欢迎，歌手——贺婧缘”一个二十出头的小姑娘，新生代实力歌手。很活泼的一个女生，一身休闲服，双马尾很有元气，进场挨个跟前辈打招呼。【果然，这种综艺就需要年轻人来，玩的开，有生机有活力，陆川太萎靡了，脑子时常掉线，接不住梗，很没意思】第93章 旅记第三期【说老人接不住梗的。祁遇和晏宁城：你礼貌吗(狗头)】【陆川走了，这旅记最老的不就成我漾姐了】【big胆！我们漾崽才刚过27，竟敢说我崽老，律师函警告(狗头)】【你们的发言让我分不清是敌是友】“我们这期的拍摄任务是徒步横穿沙漠，在出发前，给大家一个小时，可自行挑选自己需要的物资”话毕，节目组给每个人发配了一身装备，各有一只电子腕表，里面装了定位，保障自身安全，防走失。三个对讲机，沙漠中没有信号，对讲机自建信道，在一定范围内方便交流。三个对讲机，傅远舟拿一个，陈漾拿一个，还有一个在苏颜那。最后就是人手一个大型背包。“考虑到大家身体负荷能力有限，水和帐篷由骆驼背负，各位只需要带自己需要的东西”“帐篷？要在沙漠中过夜？”“如果你们觉得自己能在天黑之前到达对面，那就不用，夜间赶路不安全，沙漠中可能会有蛇之类的……东西”【沈导行啊，真弄成荒野求生了】【冷知识，前段时间爆火的兵王也是沈导，据说那档综艺上完，男明星晒掉了一层皮……】【哇靠，沈导在世活阎王】贺婧缘搓了搓胳膊，鸡皮疙瘩都起来了，“有蛇？我最怕这个……现在退出还来的及吗”“来得及，记得赔违约金”“……那算了，宁被蛇咬不为钱故”【哈哈哈哈，又来个段子手】【妹妹的精神状况真的很大学生，半死不活的爱钱】剧组驱车将几人拉到物资屯放的地方，开始选购。陈漾是实时让祁遇待在自己的视线里，不想她傻傻的为了照顾自己不装东西。祁小姐还是很有生活常识的，她拉着陈漾往日常用品区走。边翻找有用的东西边念叨着，也不算是碎碎念吧，都是说给陈漾听的。“牙刷要拿软毛的，牙膏要拿含氟的，等会要去拿个手电筒，以防万一真的要在沙漠中过夜……陈老师，你在听我说话吗？”“听着呢，知道啦”【我的天呐，遇神这是被夺舍了吗？】【这还是那个百字遇吗】FIVE没有解散那会儿，在团内，祁遇的最高纪录，一天只说了六句话，总共一百零八个字。这还是之前录制团综的时候粉丝数出来的。后来祁遇就有了百字遇的称呼，导致后来每次祁遇出席活动或者参加采访之类的，网友总是很闲去数她说了多少字。甚至旅记开播前，粉丝以及一些感兴趣的路人都开始无奖竞猜了，猜祁遇的说话字数会不会打破108的纪录。纯纯闲出屁来。【遇神这一会儿念叨的字数我都数不清了，漾姐好实力啊】【她俩这个人设真的很好磕谁懂？陈漾是幽默的小太阳，祁遇是外人面前的高冷女神背地里只对姐姐一个人柔情！啊啊啊啊磕死我了！】祁遇来时在兜里装了一盒薄荷糖。这东西很清爽，可能会需要。沙漠昼夜温差极大，白天40℃左右，晚上温度能达到0下。好在棉服睡袋这种东西都是由骆驼背。祁遇把几个区域都逛的差不多了，最后才去医疗区。“沈导说有蛇，也不知道有毒没毒，拿点止血的吧”“有毒蛇先把沈畅丢过去”祁遇自己不知道为什么，总觉得陈漾说话很戳她笑点。直播间实时小组讨论：“抛开她家粉丝太凶了以外，陈漾确实是一个挺合格的女明星，能唱OST(虽然修音居多)，能演戏(虽然没得过什么奖)，上综艺也很有梗很有节目效果，商务代言也拉满了，几乎是全面开花，确实挺不错的”1楼：【我们凶吗？那不是礼尚往来的交流。】2楼：【这敌军还是友军？拖下去斩了吧，宁可错杀不可放过】……准备工作完成，几人带的东西各不相同，但无一装满包包的，在减重方面几人达成共识。背上行李穿上防晒就出发了，出发时十一点，沙漠高温。祁遇拿了一个墨镜，给陈漾带上，外面光照太刺眼，怕她难受。大学生对新鲜事物很好奇，走走停停，看到什么都需要摸一摸。苏颜将手中的对讲机给她了，“我觉得你更需要这个东西”“怕我走丢吗？我一直跟着你呢，我又不傻唉”“年轻真好”听到她们对话的陈漾也补了一句，“年轻真好”祁小姐说，“三十而立”【得知陆川出轨，苏颜跟他离婚以后，我看苏颜面相都变了，明显活泼了许多】【谁年轻的时候没冲动过呢，及时止损就好啊】【苏颜看贺婧缘的眼神，可能她自己也觉得惋惜吧，二十岁应该是贺婧缘这样的，活泼、充满活力。而不是早早地归于婚姻、去洗手作羹汤什么的。】三个男人带一个对讲机在前面走，美其名曰开路。实时报道前方路况，可以少走很多弯路。因为贺婧缘好奇的东西太多了，苏颜陪她，在队伍最后面。中间就只剩下小情侣了。走了约莫一个多小时，脚心能明显感到烫意，中间设了几个休息站，跟拍的摄像老师换了好几个。“好热，感觉涂了防晒穿了防晒衣都没啥用唉”，陈漾小跑到骆驼那边，摸了摸它的“微分碎盖”，从它背上取出一瓶水，一口气喝了一半，还有一半留给了祁遇。“陈老师？”陈漾轻笑，“你还嫌弃我吗？”“没有没有！”她接过去喝掉剩下半瓶。上次共用一个杯子已经被拍到了。就没有装的必要，不如扮演一对大方的“闺蜜”。【哎呀小情侣稍微避一下人吧(狗头)】【卖姬的都该死】【别卖了，电影还没播呢】【普通闺蜜，别见一对女的就磕】看这些弹幕cp粉狠狠破防了，【我就磕我就磕，平常看两个男的多说几句话你们都能磕，我的cp共饮一杯水我为什么不能磕？我磕cp又没吃你们家大米，凭什么说我的cp卖姬啊，就不能是真心实感吗！？不要对我们漾遇太恶毒！】第94章 你有我没有在最热的时候抵达第一处休息站，一点多，正好吃个午饭，节目组不提供食材，全靠他们自己的背包。从沙漠中走进小木屋，外面光线太强，猛然进屋眼前朦胧一片。热的防晒衣都快被汗水浸透了，祁遇进去时踉跄一下步子，被陈漾扶住了。掌心贴着她的手臂都在出汗“头晕？”“一点点，应该是晒久了，没事”祁遇直播间，粉丝集体破防，大骂沈畅畜牲，【天气这么热，真不怕把人累倒了】【这个屌钱不赚也罢】【心疼崽崽，这种高温负重前行这么久！】更是有霸总粉丝直言，【首都少爷，家有公司上市，遇神别干了，哥养你】【累死累活挣这点窝囊废还全叫博蓝抽走了，等合到期就快点跑路吧】“不要逞强，不会有人怪你”，陈漾给她拿个矮凳放到一边去让她坐下。后面很娴熟的放水打湿毛巾给她擦脸，来回几次顺便将掌心和手臂一块给她擦了。【之前网上传的陈漾是淝城某富家小姐，果真吗？大小姐也会做这些事吗】【粉丝在线辟谣，漾漾一直说自己都是圈内打工人，你自己四肢发达头脑简单去信营销号的鬼话，别赖我漾】【怎么还有攻击女明星家世的】擦拭完清醒多了，眼睛也适应了屋内的光亮程度。漾崽还是拆了降温贴贴在她额头上。“冰冰凉凉的，好舒服啊”“不晕就好”，陈漾从包里翻出一盒八宝粥，拆开给她喝，“吃了吧，就当是为我减重了”她指了指额间的降温贴，“要不要试一下？”“嗯？怎么试”祁遇捧起她的脸，往自己这边带一点，她倾身迎过去，两人额头相抵。陈漾勾了勾唇，轻推开她，“笨蛋，背面是感觉不到的”“好吧”，她尬笑两声，“那我给你贴一张”贺婧缘端了两碗绿豆汤过来，看到的就是这一幕。哇偶～磕到了磕到了。真实情况果然比镜头里面看到的更精彩。两位老师比网友描述的还要惊艳的多。百闻不如一见啊。“颜姐煮的，姐姐们可以等放凉了再喝”祁遇双手合十，“麻烦你们了”，她顿了顿，接着说，“也麻烦陈老师了”【每日一问，《无忧》过审了吗】【额头相抵的那一刻，我不信她俩没有想接吻的冲动，相较于肉体的冲动，灵魂的碰撞更让我磕生磕死。】【真的会被女孩子之间的小细节感动】【又到了激动人心的环节，压攻受！我先来！姐攻，年上yyds！】【我一直都是吃年下的，但是没办法，祁遇真的好娇】【旅记这个综艺对嘉宾来说，可能确实是累了点，但是我看起来感觉好治愈啊，不管是装的还是真的，这几个人相处的氛围真不错】祁遇撑着陈漾的肩膀站起身，“陈老师，我要出门去清理一下鞋”“我也要去！”。贺婧缘说，“我鞋子里面进了好多沙子，我中途已经清理了好几次呢”晏宁城咯咯直笑，“我以为对着镜头脱鞋是一件很小众的事情，傅远舟还跟我说让我注意形象，真不是我不愿意注意形象啊，而是沙子灌进鞋子真的难受”众人附和，“我懂我懂！”结果就是七个人排排坐，一起脱鞋倒沙。【刚点进来，这几个人一直都这么放飞自我的吗(狗头)】【本期名场面，热搜预订】回到木屋中，开始玩一个游戏。游戏名叫，“你有我没有”(规则不介绍了，应该都知道这个)“考虑到公平性，防止有人还没发言就折没了，初始七根手指，一轮发言结束后剩余最少的三个人刷锅刷碗，如果垫底的大于等于四个人，就进行第二轮”不过是刷锅洗碗，众人一口答应。“包括工作人员用的两口大锅”【哈哈哈哈就知道让他们洗肯定不简单】【傅远舟脸都绿了，万人血书想看太子爷刷锅】满屏飘【傅远舟刷锅！】几人围坐在一张方桌前。郑桥威说，“从我这开始，顺时针转，可以不？”“那行，你先说”“我骑过牛”第一轮就要折了？傅远舟不甘心啊，嘴硬道，“玩具牛算吗”“你别狡辩了，快折了吧”第一场只有祁遇没折。【郑桥威他超爱，骑牛这个，他肯定知道遇神之前拍过一部电影叫《原野上的放牧人》，遇神演的女主不仅骑过牛还骑过猪呢】顺时针转，第二个苏颜，“我结过婚”5，全场折。贺婧缘笑笑，“颜姐下轮是不是要说自己离过婚”【贺婧缘贴脸开大(狗头)】苏颜勾了勾唇，点头。【好好好，我宣布这局苏颜无敌】【苏颜性格真好，看的出来她很想赢】【不为渣男难过，认真工作，爷青回，这才是我当初喜欢的模样】下一个祁遇。“我和同性舌吻过”满屏飘【5】【如果说苏颜那波是核弹，那么这位更是重量级】【旅记播完这期，可能热搜都不知道哪个会爬更高】【前有苏颜微笑面对离婚，后有祁遇和同性舌吻。这个话题度是拉满了】除了陈漾全都折了。一群人瞎起哄，“这是我们能听的东西吗”【这才是朕该听的东西】【好活当赏！】【本来以为是营销号瞎传的，合着真有吻戏啊……】然后是陈漾发言，“我拍过张达晖导演的戏”晏宁城大笑，“陈老师啊陈老师，这波你压不了我，我早期在张导的剧组跑过龙套，还不止一部嗷”【我作证，我城哥是实打实一步一步走到现在的，早期跑过几年龙套呢，几乎各个名导的剧组都待过】【漾漾和遇神，她俩是在互相放水吧，好甜啊】这轮晏宁城和祁遇没折。“到我了终于到我了”，小贺长吁一口气，“我钢琴十级”【不愧是首都音乐学院的】【姐真有实力】再一次全折了。傅远舟盼星星盼月亮。【闪开，我们太子爷要出场了，直接点，我爹是傅鸣，秒了(狗头)】“常青藤名校的知名教授，做过我的私教。”情理之中意料之外的，陈漾没折。第95章 奇葩养父母圈外人不知道，圈内人知道陈漾身份的人不少，傅鸣和陈漾共同投资过的剧太多了，包括这档旅记，傅远舟知道她有钱，只是没想到陈漾也不去学校上课。他爹给他请私教还是因为他小时候脾气臭，还不会控制，在学校交不到朋友导致厌学才留在家里。【陈漾没折！！？网上传的就是真的？】【……我担原来真是富二代……】“陈老师太有实力了”陈漾笑笑，“下一位，该谁了？”“我我我”，晏宁城举了下手，“我喝过洗脚水”全场折。【我靠……哥们，这个世界上真的没有你在乎的人了吗……】【我只能说大伙折的不屈】……一轮结束。“现在是苏颜、傅远舟、郑桥威、贺婧缘你们四个人进行第二轮”四人伸出四根手指，进行第二轮发言。免去刷锅晋级的三个人在看热闹。依旧是从郑桥威开始发言，“我练过点东西，我可以叶问蹲”晏宁城瞎起哄，“威哥来表演一个！”【之前蹦极台那里后空翻就看出来了，这哥是有两下子的】男人对着镜头蹲下在站起来，很稳。【核心力量真不错，未来嫂子有福了】【遇神有福了(狗头)】【cp粉泥马炸了】现场喝彩声不断。接着轮到苏颜，朴实无华的一句“我离过婚。”秒了，下一位。贺婧缘发言，“我在首都**开过演唱会”【在场的都是演员，就她一个歌手，包全折的】傅远舟说，“我去过全球三十多个国家”全折。节目组发言结束这场游戏，“不用再继续了，你们四个一起刷锅洗碗”已经注意的差不多了，没有活干的三个人，在前面先走一步。去探路。后面一路上走走停停，直到太阳快落山，还差几站呢。选择一处地点，就地搭帐篷。女生两个人一个小点的帐篷，男的三个人挤一个大帐篷。帐篷是要自己搭的，几个人录节目前显然都做了准备，很快就完工了。今天的录制结束在篝火旁。现在沙漠温度已经降下来了，几个人随便烧了点晚饭吃。这边的星空很漂亮。感觉每一颗星星都近在眼前，探出手去摸不着，相隔万里。现在已经很冷了，完全没了赏夜景的兴致，还是早早钻回帐篷。祁遇先进去弄好睡袋，而后陈漾才进去。帐篷拉上的一瞬间，熄灭手电筒，四周漆黑一片。在黑夜中，熟悉的香气渐渐浓郁，祁遇将她扑倒在睡袋上，唇瓣堵上她的唇。这近乎于零的隔音，好在三个帐篷距离不是太近。“别……”陈漾用力推开她，躺在地上大口喘着气，缓了好一会儿才说，“你太放肆了”祁遇小声说，“那我轻轻的”，她像做错事的小孩儿。唯唯诺诺，没有方才的一点硬气。“轻轻的也不可以”，陈漾钻进自己的睡袋，没声了。祁遇睡前悄悄的亲了她两口，自以为天衣无缝，实际上对方根本没睡着。晚上真的很冷，陈漾脑袋都钻进睡袋中去了。一夜无梦，睡的不算舒服。荒无人烟，水源稀缺，充其量刷个牙，随后继续赶路。在中午十二点之前到了终点。本期录制到此结束。本期节目录制完成当天，陈漾赶去另一座城市拍摄杂志。祁遇回了淝城，距离和博蓝的合同到期还有两年。公司那边多次向她暗示有续约的意思，终于今天挑明了。公司表示合同可以按照她的意愿再改。祁遇对此表示明确的拒绝。博蓝不能给她好的资源，公司管理稳定的烂，这么多年了，能拿的出手的艺人还是只有她一个。就算没有陈漾，她也不会傻到继续待在这。祁遇离开后，博蓝就可以关门了，倒闭是它的命。【转钱，十万】祁遇看着手机信息框中躺着的两个字。冰冷刺骨。一个没有备注的熟悉号码。祁遇指尖动了动，【我在淝城，明天上午去看他】翌日，九点多钟，祁遇进入淝城的一家三甲医院。按照记忆中的门牌号找到那个房间推门进去。入目是一对坐在床边的中年夫妇。女人略显沧桑，头发半白，双眼乌青，看着应该是几个晚上都没有睡好觉了。男人倒是精神，甚至腮边胡子都刮的干干净净。这是她曾经的养父母，王丽霞和祁刚。两人面色不善，祁刚个头和陈漾差不多。这个人是某工地的包工头，手头劲大的很。万一起冲突，她不是对手。为了防止挨打，她雇了几个保镖在门外。“钱呢？拿来”，祁刚不耐烦的伸出手。祁遇轻笑一声，偏头看向躺在床上畜牲。恨不得直接拔了他的氧气罩。“想要钱？”她往后退一步，离病房门近一点。“钱我以后都不会给你们了，一毛都不会”她扶着门把手，笑的猖狂。“你就不怕我们曝光你吗！？”此话一出，祁遇笑的都直不起腰来了。这两个人还把她当十几岁的小孩哄骗呢。“想曝光就曝光吧，我不仅不会给钱，我还要告你们俩虐待儿童。”“你敢！你个狼心狗肺的东西！”祁刚挥拳过来，方反应过来似的，又顿住脚步，“已经过去那么多年了，你去告我又能怎么样呢？”祁遇伸手做一个停止的动作，“别急，法院传票在路上呢，到时候我们法庭上见”夫妻两人一起过来，“玛德！真告老子？我他妈打死你个**”祁遇把门打开，放保镖进来，几个人往那一堵，两人僵住。男人恶狠狠的瞪着她，“你等着吧，老子一定毁了你！”祁遇头也不回的离开。还有两年时间，在离开博蓝之前，她要把所有问题都解决掉。躺在病床上的是她养父母的儿子，现在是个植物人，被她亲手打成那样的。养父母因为这个事，这几年没少从她手里拿钱。人心不足蛇吞象，起初是几千，后来是五位数，现在更是狮子大开口，张嘴就是二十万。前段时间陈漾给她发了一份资料。第95章 做什么乱七八糟的梦那份资料正好补了她手头空缺的证据，有钱能使鬼推磨，不无道理。几年的卧薪尝胆，绝不会轻易放过那夫妻俩。莫要管是借谁的势，能让他们遭报应就是好的。从孤儿院被领养出来的那天开始，是从一个囚笼到另一个囚笼的迁移。在孤儿院那会儿，她不姓祁，她那时候跟院长的姓，叫李遇，后来被养父母领走才改名祁遇。养父母的儿子叫祁乾坤，一个脑子不算好使的癞蛤蟆，虚长她三岁。祁刚夫妻俩领养她的目的就是给儿子做童养媳。刚进入养父母家里时，她还是抱有一点期待的，自己终于逃离孤儿院，终于有家了。她在努力扮演一个好女儿的角色。每天早起两个小时给他们做早饭，洗一堆衣服，杂活弄完才能去上学。如果不是九年义务教育，祁刚都不会让她去上学。祁乾坤吃肉她刷碗，有他一家人的饭吃就有她的锅刷。每天都是萝卜咸菜，鸡鱼肉蛋只准看不准吃。明明祁乾坤都胖的跟猪一样了，养父母还是鼓励他能吃是福。祁遇好心提醒过，吃太多不好，结果得到祁乾坤几记拳头。几次做饭不合他们口，被拳打脚踢数次她才明白，这家人并非善类。在孤儿院时盼望长大，在养父母家依旧盼望长大。说祁遇聪明吧，她其实算不上多聪明的人，凄惨遭遇拖着她成长，从很小就知道钱这个东西很重要。说到钱，那时候祁乾坤的网瘾很重，总偷家里的钱去上网，他总一口咬定是祁遇拿的。夫妻俩肯定是偏袒亲生儿子，又给她一顿揍。不想让街坊邻居看到，也不想祁乾坤娶个丑媳妇，倒是从来没有打过她的脸。初中升高中的路极其坎坷，事情闹很大，祁遇那时候已经懂一些关于法律援助的事情了，那是她第一次报警，她说她要上学。闹的街坊邻居都知道祁刚家不给女娃上学，祁刚出门在外都抬不起头，被迫允许她继续读高中，只是不给她提供一毛费用。纯靠小姑娘勤工俭学和国家贫困补助。祁遇住的地方是在厨房，厨房旁边摆着一张床，那就是她睡觉的地方。厨房的门没有锁，他们进出自由。她每天要等所有人都睡了才敢睡，精神每天都处于紧绷中，在睡梦中也无法放松警惕。尽管是睡觉也是裹的严实，听到一点动静就会惊醒。高考过后的第一个晚上。祁遇静静躺在床上，忽听门响，有人进来了。“好妹妹，哥哥来了”那声音听的祁遇想吐，一想一身鸡皮疙瘩。祁乾坤扑过来，床板被压的嘎吱左右，他伸手扯她的衣服，猪头一直想往她脸上蹭。那种窒息、恶心感，压的祁遇想吐，对着他的脸就扇了几巴掌。“**，你知道吗？你从小就是爸妈给我挑选的童养媳！”无需彩礼，什么都不需要，就能获得一个免费的保姆，真打的一手好算盘，给祁遇都气笑了。“你老实点从了哥哥，哥哥以后指定好好待你”待你妈个头。祁遇手臂垂下床沿，摸到藏在床下的啤酒瓶，在夜色掩护下，卯足劲重击他的后脑。鲜血直流，祁乾坤没了动静。她把肥猪踢到地上，狠狠补了几脚。在养父母闻讯赶来前先跑出去了。——咚手中握着的玻璃杯掉到地毯上。祁遇从沙发上起来，方躺在这里研究电影，怎么就睡着了呢。又梦到以前的事了。最近已经有一段时间没做过这个梦了，突然一次后背惊出一身冷汗。进浴室冲个澡回到卧室，钻进被子，躺在陈漾经常睡的位置上。很快再次进入梦乡。迷迷糊糊中，茉莉花香裹挟全身。醒来时枕边无人，身上粘腻，做了一个很羞耻的梦……第一件事，看床单，还好没蹭到床单上，第二件事抱着衣服冲进浴室冲澡。偏凉的水滴洒在身上，拉回她一些理智。只是睡她睡过的地方就做这种梦……未免太没出息了。早饭过后，祁遇给她发了信息，【你什么时候回来？】这个时候陈漾才刚到公司。昨天忙到很晚才回去，因为见她睡着了便没有惊动她。小孩儿睡相很乖，时不时的喊一句“姐姐……”听的陈漾心都要化了，轻轻贴上她的唇，抱着浅尝一下的心态，小孩儿却反扣住她的脑袋，撷取她的一切气息，一吻毕。陈漾见她脖颈间都热出汗了，叫姐姐的频率逐渐频繁，方发现不对，这小孩儿压根没醒，还在梦里呢。直到小家伙发出几声特别的声音。陈漾身躯猛然一震，脸色爆红，鬼使神差的将指尖送到了她嘴边，按压住她的红唇。她吸吮她的手指，发出咿咿呀呀的模糊声。每一个衔接不起来的语句都敲在她的心上。要命了。也不知道她梦里的自己是有多禽兽，小家伙单是玩她的手指就玩了一个多小时。第二天一早，为了防止她尴尬，陈漾早早的跑路了，就装作没来过。【昨天忙太晚了，就没来得及回去，今天也看情况，我今天一整天都在恒星总部，实在想我，可以来找我哦，你知道我办公室在哪的】祁遇沉了口气，想她，当然想她，现在就去。半个小时后她进了恒星总部。“老板娘好！”祁遇有点懵，定睛一看，是第一次想管她要签名的姑娘。“不可以乱喊嗷，我和你们老板是朋友”嘴上说着不可以，心里就偷着乐吧。她直奔陈漾办公室，轻轻敲门。很冰冷的一声，“进”祁小姐推门进去，“小陈老板，早上好～”听到说话人的声音，陈漾放下鼠标，同桌间拉开位置，“过来”祁遇走到她跟前，自觉坐她腿上。“小陈老板昨天两天没有见我了，有没有想我？”说到两天没见，陈漾突然有点心虚了。“想你，非常想你”祁小姐傲娇道，“那怎么证明呢？”陈漾拇指贴在自己唇上，而后印在她的唇上，“这样可以证明吗？”第80章 不能心安理得接受她顿了顿又说，“或者你听听我的心跳也可以”祁遇伸手放在她的心口，仔细感受一番，“相信你，你忙工作吧”陈漾挠头，她该怎么表达你在这里我没办法用心工作呢。她给司耳发信息。让她过来。——咚咚咚“进”“老板，是需要咖啡吗？”“不是，带祁老师在公司转转”女人坐在陈漾的对面，背对着司耳，导致她刚进来没注意到这是谁，一听是祁老师，她的cp脑又兴奋起来了。“没问题，祁老师跟我走吧”陈漾看着两人出去，重新埋头工作。微博热搜悄无声息的爆炸。#祁遇将哥哥打成植物人#“#祁遇#某社交平台自称祁遇父母的人爆料，祁遇将哥哥打成植物人#祁遇将哥哥打成植物人##祁遇劣质艺人#(附带一对中年夫妇呕心沥血控诉的视频)”视频内容：两人讲述把祁遇从小养到大有多么不容易，将祁乾坤对她有多么好，她怎么忍心把哥哥打成植物人，当初说好的挣了钱会好好照顾哥哥的，现在老两口背负天价医药费，祁遇说不管就不管。他们哭诉自己的不容易，要向祁遇讨个说法。网络舆论压力大，风向一带就偏，墙还没倒，众人就开推。自以为正义的网友激情开麦。1楼：【视频上一对老夫妻，穿着朴素，看着好心酸啊，我的天呐，@祁遇y，你怎么下的去手啊】2楼：【每年挣那么多钱，竟然连哥哥的医药费都不愿意出，恶毒的女人怎么还不死！@祁遇y】粉丝想辩驳些什么，回复2楼：她不挣钱。都被网友喷的体无完肤。3楼：【@祁遇y，滚出来看看你造的孽(附带躺在病床上的祁乾坤)】4楼：【乌鸦尚会反哺，@祁遇y，你禽兽不如】5楼：【生活了那么久的亲人啊！@祁遇y，你们是有什么血海深仇，犯得着给人打成植物人】……姚安那边急得要死，她对祁遇的家世那是一无所知啊，百度搜出来的都是一片空白，她慌的给祁遇打电话。【喂，你快看微博热搜，你家庭到底什么情况啊？】【我看看】祁遇跟着司耳经过陈漾在公司的住处。找个地方坐一会儿，她打开手机看到热榜。意料之中，只是没想到这两个人动作还挺快的。是就是，不是就不是，不做亏心事，不怕鬼敲门。假的不能变成真的，真的也不会是假的。祁遇再也不是那个任人摆布的小孩。【您不用急，我这边发条微博，工作号那边转发就行】姚安很慌。照她说的静静等待。祁遇打开微博，附了十几张图，其中包含这几年期间的每一笔罚款，包含陈漾转给她的那份资料截图，包含起诉的律师函，包含当年的领养证明。此博一经发出，热搜重新换了一篇。#祁遇 反转##祁遇，十余年虐待##狠狠怜爱了祁遇#“二字影后发博回应打伤哥哥一事，根据晒出来的笔录来看，官方判定为正当防卫。并且这几年也一直在往养父母账户打钱，根据影后所言，应该是最近停了费用，养父母气急败坏。广大网友怎么看”1楼：【祁遇发的这些东西我都看完了，每一条都有官方盖章，警局、医院、法院官方盖章都对的上号，逻辑上也没有任何问题，应该都是真的】2楼：【玛德，本男粉都看哭了，那有些事儿还不如是假的，老子心疼她啊。她一句轻飘飘的一句“他半夜爬我的床，我正当防卫”就带过了，看了之前她养父母发的那个出生的病床照，肥头大耳的，玛德老子恨啊怎么没给那个出生打死，她当时还是个未成年的小姑娘。她得多害怕？我哭死】回复2楼：【别说你了，非粉看着都摇头的程度】3楼：【这很难评这个，我现在先不说话，万一还有反转呢，毕竟一下能放出来这么多许久之前的证据，这人也挺心机的】回复3楼：【反转你个头，公章不会看吗？原告俩字不认识吗？等开庭你跟那家人一块进去吧】回复3楼：【受害者有罪论虽迟但到】回复3楼：【我说笼子里怎么少了条狗，原来跑这来了，嘬嘬嘬～快跟我回家，给你喂爱吃的屎】……陈漾忙了半天工作，午休时间才知道这个事儿，她知道的时候祁遇那边已经发了澄清博。陈漾点进去一张一张翻看，看完人都要心梗了。我说呢，我说小孩儿睡觉为什么总爱蜷缩在一角，她以前的每一天应该都过的很惶恐。惶恐明天没饭吃、没学上……现在老老实实陪伴在她身边的祁遇，已经被过往风霜磨平棱角。陈漾恍然明白祁遇为什么会对她动心，为什么总是无限包容她。对她动心是因为以前没有这么对她好过。无限包容她是因为不想失去这么好的人。祁遇她太患得患失了。陈漾起身出去寻她，把人带到顶层。那里视野好，站在落地窗前，能足以俯瞰周围所有建筑。“从这里看，你能看到些什么？”窗明几净，陈漾指尖贴在窗上。“能看到很多建筑，怎么了吗？”也许她知道陈漾想问的是什么，但她不想回答。“从这里看，能看到的是金钱和背景”，陈漾手臂搭在她的肩上，“你的那些事情从来没有跟我说过，我了解你还需要通过微博”“抱歉……”那些事情跟任何人说她都不介意，唯独和陈漾，她说不出口。“如果你想和我共度余生，我希望你能信任我。我允许你站在我的肩膀上看世界，我能给你提供金钱，我也可以做你的背景，你明白吗？有什么事，没必要一个人去扛，我能摆平的事情，你大可以来找我。你不要觉得不好意思，因为我爱你，你就值得所有的所有。你能明白吗？”陈漾捧起她的脸，迫使她看着自己。祁遇不敢吱声，人就是这样，越是面对喜欢的人，越是不能心安理得的接受她的好。第98章 雪山“姐姐……我做不到”祁遇垂首，掩去眸中水色。她一哭陈漾就慌了。陈漾将她拥入怀中，左手垂在身侧扣住她的右手，右手抚着她的后脑，轻轻顺她的毛发，说话语气已经放软到极致了，“哭什么呢？”多让人心疼啊。不哄她还好，一哄她，泪直接炸出来，喷涌而出，打湿了陈漾的颈窝。“……宝贝，乖，不哭了好不好”，她肉眼可见的无措，“如果你不想过于依赖我，那你就按照自己的想法来，我不会强迫你了，对不起……”陈漾这样的人，找一个有能力的对象，会少很多压力。可是偏偏是她祁遇。她自认为算不上一个很有能力的人，因为自身本就帮不上陈漾什么，就只能尽量做到不让自己的事情给她添麻烦。陈漾有自己的演艺生涯，有自己公司的事情要处理，有自己的家庭社交，空闲时间本就没有多少，还要抽时间给她物色资源。如果连前家庭上的琐事她都处理不明白，那和巨婴有什么区别。一个啃老一个啃女朋友的区别？她作为女朋友，经纪公司不是签在恒星，也不能为她挣钱。一直以来都是她在从陈漾那获取，除了自身这个人和真心，她几乎没有向陈漾付出过什么。祁遇有自尊心，有羞耻心。之前开玩笑说过，无忧杀青后她就息影，那样就可以跟着陈漾去任何地方。陈漾听到她这么说，当时就凶了她。她和陈漾当时的想法不谋而合。一对身份地位不对等的情侣，劣势的一方总要有属于自己的骄傲，不能一味自卑，这段感情才能长久。祁遇会在影坛走很远。“你没有强迫我，你也没有错，不要跟我说对不起”。祁小姐空余的手捂住她的嘴。“但是你刚刚说话语气好凶”她撇了撇嘴表示，“我被伤到了”。站在陈漾的角度看也没错，她只是不想女朋友独自承受，今天的微博热搜击碎了她的理智，导致她脑子有点不清醒，没有站在祁遇的角度思考问题是一方面，说话语气确实不好也是一方面。她吻了一下祁遇的掌心，有点湿润，很痒，祁遇放下捂她嘴的手。她说，“说话语气不好，是我不对，我知道错了，求老婆原谅我”“别乱喊，我现在不是”“那你以后是”“以后的事情以后再说”“哦～”陈漾用不同语气说了好几个哦，用来表达自己的不满。陈漾带她去盥洗室，亲手给她擦脸。“嘤嘤怪”祁遇吸了吸气，不反驳，小狗似的在她唇上不重不轻地咬了一下。头也不回的走了。再见就是陈漾晚上回去了。如果说昨天是不小心睡着了，今天就是故意提前睡的了。陈漾躺在床上的时候，床体明显动一下。可能是昨天睡的时间太长了，再加上今天有心事，祁遇躺下好久了都没有睡着。陈漾很自然地把她拉到怀里，面颊贴在柔软上，撞了满腔清甜。她的下巴抵在祁遇的发顶，轻轻地说，“笨蛋，姐姐拿你没办法啊……”她好宠啊，祁遇感觉心都在颤抖。在满心杂念中入睡。旅记第四期是在雪山录制。【前几期还是夏天，突然就进入冬天了，就挺秃然的】【我们漾漾都27了，能不能给孩子安排点轻松的】【听营销号说，这期要翻雪山，我说节目组也太疯了点】“今天只有一个任务，就是翻越雪山”远处高低起伏不平的好些座。傅远舟问，“这是要我们翻哪个山头？”贺婧缘补，“会不会遇见雪崩啊？那我真不玩了，我很怕死的”【小贺笑的我想死，她的发言有种明天就不在娱乐圈混了的感觉】【主打一个随心所欲，唱歌的是不是都这么耿直？(狗头)】【翻雪山嘛，这很难做这个，隔行如隔山，我祝你们成功吧(狗头×3)】“翻最高的那座，节目组能保证你们的人身安全”【我就一个漾崽，别给孩子整死了，她很怕冷的】几个人穿上棉服，装备和在沙漠时差不多。人手多了个拐杖。【旅行日记之将登太行雪满山】旅记小部队，出发！还没走几步呢，傅远舟就绊趴下了，整个脸直接埋雪中去了。【傅远舟：给大家拜个早年(狗头bushi】【出师未捷身先死(狗头)】【先帝创业未半而中道崩殂(狗头)】【服了，弹幕也太有梗了】看到傅远舟摔了个狗吃屎，陈漾第一反应就是想伸胳膊揽祁遇，抬手试图搭在祁遇肩上，奈何穿的太厚实，伸胳膊好累，只得改为和她互相搀扶着，“我觉得我现在已经不能被称为一个人了，我现在是一头人”【神特喵七头人】【该说不说，节目组的审美好差劲，提供的羽绒服，颜色辣眼，花里胡哨的，是按照七个葫芦娃的配色来的嘛】【有没有一种可能，节目组就是故意的(狗头)】【我觉得祁遇那件浅蓝色的还在我能接受的范围内，看郑桥威那个火红色的，也太难评了】【我们漾崽的小黄人也很好看啊】【粉丝可见的好看吧】【自古红蓝出cp，乞巧又磕到了嘿嘿(狗头)】【我们漾遇才是最搭的！】苏颜默默发出疑问，“我们就这样往前走吗？不需要给观众整点活儿吗？”这突然不整活儿，钱拿着怪不放心的。【见过躺着赚钱的，还是头一次见过给自己找罪受的】【姐，我说你别太实诚】节目组没人回应，这趟旅程节目组不用手动整活，大自然会出手。往前没有走很远，是一条不算窄的小溪，向左向右看都没有尽头，绕过去不知道要走到猴年马月，肯定不可能的。唯一的过溪方法就是横在面前的独木桥，溪水流动速度不算特别快(至于为什么温度很低还不结冰，具体参考大兴安岭呼中区呼玛河流的一些支段，零下四十摄氏度的情况也不上冻)把人冲走不至于，但是掉下去鞋子衣服湿了，冻成冰雕不是问题。第99章 独木桥“我们要靠这根棍过去？”“应该是吧”上面都是冰碴子，不算粗壮的树，走过去不可能的，只能爬在上面一点一点爬过去。晏宁城发出疑问，“摄像老师都怎么过去的？”“道上的事儿少打听”“……”“那我们谁先来？还有这东西坐上去不会乱滚吧……”“两端是埋在土里的，应该不会”傅远舟推了把郑桥威，“威哥先来吧，威哥不是说他练过吗”【太子爷是懂卖队友的】【又应了晏宁城第一期说的，“出来混迟早要还的”，让这小子嘴跟淬了毒似的，好好治治他(狗头×3)】郑桥威笑笑，“这个吧……我觉得吧，得让远舟先上”被cue到的傅远舟内心：你真该死啊“怎么说？”“因为你叫远舟啊，生来就是要征服溪流的，这不是你的强项吗，专业对口了属于是”傅远舟慌的摆手，“臣妾做不到啊！”郑桥威千防万防没防住陈漾这个背后插刀的，“要这么说，这独木桥啊，还得你这名字里带桥的来征服”贺婧缘在后面口动配了个bgm，“就这样被你征服～”众望所归，郑桥威摘掉手套糊了把脸，因为太冷又赶紧戴上了。“臣妾百口莫辩。我去！我去还不行嘛”【梗太密了，一时不知道该先笑哪一个(狗头)】【几位老师是打算了录完这档综艺就退圈了吗？如此会玩梗不要命啦！(狗头)】郑桥威极其不情愿的爬上木头，“我靠……靠着木头，它好滑”【小伙子嘴刹挺快嘛(狗头)】郑桥威没有骗人，他是真练过的，中间险些掉下去，双腿使劲蜷缩着，鞋尖都要沾水了，纯臂力把自己又拉上去。这个杯叫他装的很成功，弹幕听取“哇”声一片。女生都留在后头过，男生先过去能给她们提供一点经验。因为猜到陈漾捂不热自己的手套，担心她冷，祁遇隔一会同她换一次手套，不能握着她的手给她取暖，退而求其次，至少这样也能让她暖和一点。陈漾贴近她的耳朵说，“那个很滑，待会你先行，我跟在你身后”恐有不测，还能护着她点。【啊啊啊啊干嘛呢！？能不能不要总咬耳朵啊！放给我们听啊！】祁遇语气坚定，果断拒绝她，“我不要，你先过”“……”仗着在镜头前自己不能凶她，就开始得寸进尺了。……算了，不在镜头前也凶不得她，小祖宗，玻璃心，说话稍微大声点她都受不住。“那我先过，你要注意安全啊”陈漾俯身趴在独木上，狗熊一样一点一点往前挪。说好的祁遇跟在她身后的，结果苏颜和贺婧缘误以为她害怕，就先上了……祁遇目光始终放在那一个人身上，看她平安挪到对岸才松了一口气。两人隔着小溪相望，陈漾冲她做了个口型，“我厉害吗？”祁遇露出一个很甜的笑。她想说什么溢于言表。苏颜过去后，贺婧缘这出了点小意外，大学生天然呆的属性触发了，明明人都过去了，后脚没踩稳一脚插水里去了。水浸湿靴子，寒凉刺骨的水流灌进鞋子。冻的她直接口吐芬芳。这整的，陈漾更担心祁遇的人身安全了。最后过去有一个好处，就是冰碴子都被前面的人蹭干净了，她再过去就没有那么滑了。陈漾几乎是看着她挪一点提醒一下哪里格外滑。好在有惊无险抵达对面。天气很冷，看着她过桥反而给自己整的紧张出汗了。苏颜放下背包，从里面取出一双干靴子，“我多带了一双，先给小贺换上吧，刚刚过独木桥，羽绒服多少都湿了点，这么穿要生病的，我们几个先去捡些能生火的树枝，休息一下吧”。几人同意她的说法，纷纷散开寻找树枝。贺婧缘感动的都要落泪了，“姐你怎么还带这个来啊”那人勾了勾唇，“常在雪地走，哪有不湿鞋。多带一双以防万一嘛，只是没想到我没用上，先给你用上了”“颜姐！你是我的神！”【这种时候苏颜的优势就展现出来了，她平常不爱说话，但是思维真的超级清晰，我之前看选秀的时候就觉得她适合做队长，果然没看错人，很懂生活，比另外几个前队友会照顾人情绪】【那边天气真的巨冷，我之前去过一次，喝的温水，吐出去没几秒就结冰了，我要是小贺，这种时候，我特喵直接给苏颜飞孩子】【结过婚的就是不一样，浑身散发着一种母性光辉，我感觉这样的人好适合当妈啊】【bushi，我说楼上别太歹毒了，这世界上最恶毒的诅咒应该莫过于祝一个女生结婚生子了吧】【结个婚跟留了案底一样】【我比较好奇陆川那个人渣封杀了没有啊】【没呢，前两天还出席了某场活动，直播跟粉丝哭一场，粉丝就哇哇心疼啥都原谅了。这个世界就是个巨大的爱丁堡】【内娱就是对男明星太宽容，苏颜当初只是被爆圈外男友就被骂到现在，陆川出轨说原谅就原谅】【愿世界像爱男一样爱我】……六个人分头行动，十几分钟各抱一堆树枝回来。几人扫了一片干净的地方，点燃火堆。陈漾细心提醒道，“小贺先把湿了的裤腿烘烤烘烤”。“好的，谢谢陈老师～”祁遇哆嗦了一下，摘下手套，搓了搓手，啧啧啧谢谢陈老师～七双手一齐伸向火堆上空。【我嘞个……手控党的天堂啊！】【谁懂陈漾的手！又细又长，最主要的是虎口那里有一颗小痣，真的又涩情又性感，谁懂啊？】【能想到用涩情两个字形容人家手的，我说你们女铜别太癫。我们漾漾大直女】【威哥的手看起来好大啊，青筋凸起，男友力max，和遇神好搭】【乞巧离好近！这两人是不是想牵手？】还好祁遇不怎么上网冲浪，就算看综艺什么的也不开弹幕。看到这些人脑补的，她会觉得很荒谬。第100章 她不笨只要cp粉脑洞够大，这个世界上没有假的cp。祁遇不看，但是陈漾看。她不仅在网上冲浪，她醋劲还大，小号已经把所有关于郑桥威的词条都屏蔽了。还会暗戳戳看网友写的她俩的同人文。有写荤的，她还能从里面学到些东西。仅存的理智就是没有魔怔到分享给朋友一起看了。“这种时候如果有几个红薯就好了”“先别红薯了，火要没了，先添柴吧”“……柴没了”“怎么用这么快”“大部分都引不着”“那行吧，走吧”几人戴好防护，开始继续往前走。贺婧缘158的个头，走在谁身边都像是家长带女儿，唱歌的肺活量很好，一直小跑着走在最前面。走在后头的陈漾和祁遇一直在咬耳朵。陈漾指了指前面，“看小贺”。祁遇顺着她手指的方向看过去，“怎么了”？“你也就比小贺大一点点嘛，我见过更年轻的你，但是我没见过这么活泼的你”她弯了弯眼睛，“你嫌我闷啊？”“哪有，每个人的性格都不一样，我喜欢安静一点的，但如果是你的话，我希望你能活泼一点”她闷闷的，就很难看出来她是高兴还是不高兴，希望她活泼一点，是想从她的脸上窥探一些情绪。祁遇对她招手，示意她靠近一点，再靠近一点。年轻女人双手拢住她的耳朵，看似是在说悄悄话，实则她吻了她的耳朵。祁遇的唇不热，但暴露在空气中的耳廓格外的凉。陈漾感受到耳边的热意，一股电流从耳朵开始蔓延至全身。这小孩！big胆！【漾姐耳根红了】【冻的吧】【那另一只耳朵怎么没红】【cp狗滚出去】这群唯粉咋还破防了呢，屏幕前一个cp粉悄悄的碎掉了。刚做完坏事的小孩若无其事的走到她前面，倒着走，边走路边看她，“怎么样啊陈老师？”“挺好的”，陈漾拉她的袖子，“转过去，好好走路”。“好的陈老师”，祁遇回身前还对她wink一下。心脏突然加速，仰头平复一下呼吸，甜到她心坎里了，也甜到网友心坎里了。【我要疯了！到底是什么挺好的啊！为什么都不给我们听啊】【遇崽好甜！已截图，初恋的感觉啊】直播间实时小组讨论：“都闪开！我的内娱白月光啊，五年前在选秀那会儿，她一个wink给我钓成翘嘴了，虽然我已经退圈好几年了，但是无意中看到这个直播，一瞬间梦回谁懂啊？”1楼：【我懂我懂！人活着就是会在不同的年龄段反复爱上祁遇】2楼：【我还有那张图呢，当时脸上还带着青涩，wink很生熟，但实在美丽，一转头已经五年多了，再看她做这个动作，媚骨浑然天成，当初的小孩儿长大喽】3楼：【这种明艳的骨相美人，放在大荧幕也三百六十度无死角的脸放在内娱也很少见，她能火一点都不奇怪，据说当初有大佬给她打投五百万，讲真的如果我是个有钱人，我愿意丢一千万博她一笑】回复3楼：【提一嘴，我觉得陈漾比她好看】3楼回复楼上：【拉倒吧，演技差的别来沾边，第一部电影就和名导、大满贯影后搭，资源咖一边去】……过了方才那个独木桥，往前白茫茫一片，距离雪山脚下要比想象的远多了，回头看来时的脚印已经看不到尽头。本来是冷的，但是一直运动就热了，祁遇摘了自己的手套，硬要往陈漾的手套里面挤，两个人戴一只手套。【小妻妻真会玩儿】陈漾的手还是凉的，她贴着她的掌心，同她咬耳朵，“怎么样？暖和吧”“嗯，暖和”。【求求了，录完这期就结婚吧】有祁遇这个热源在，她凉了半天的手才热乎，捂热一只，她自然走到陈漾另一边，换另一只手暖。只是普通牵手，还给她整脸红了。几人在一个小时后终于抵达雪山脚下。“妈耶，这么陡？摔下来不得……当场吃席，这个坡度得差不多六七十度”站在远处看不觉得有什么，站在山脚才能感受到雪山的压迫感。为了确保他们人身安全，节目组从上面给丢了绳索。爬是要自己爬的，绳索只能保证人不被摔死。傅远舟扣好绳索，开始往前走，就是一点一点往上爬的，膝关节刚抵住山体，一股渗透骨髓的凉意。男人轻嘶一声，仰天大喊，“沈畅呢！让她自己来爬！我给她双倍片酬！”【笑死我了，太子爷在线崩溃】【只有我觉得这个真的很冷吗？节目组也没给准备护膝什么的，冻坏了咋办，体寒的人真受不了这个】【上面的拉倒吧，可别瞎心疼了，你一个月入三千的去心疼人家日收百万的？有这个劲还是多可怜可怜自己吧】在另外几个人开始扣绳索的时候，祁遇从包里拿出来两个护膝，潇洒递给陈漾，“别忘了拿走，白给你背一路嗷”。祁遇从来没有同她说过护膝的事情。这话不是说给她听的是说给网友听的。以后不说小孩儿笨了。心思都花在她身上了。陈漾指尖颤了颤接过护膝，眼前氤氲一层雾气，低头的一瞬间，地面上的白雪陷进去一小块。她的眼泪灼热滚烫。祁遇帮她挡住摄像头，女人用袖口蹭了下眼睛，“你……”陈漾抑住声带的过度颤抖，抬首扬起一个灿烂的笑容，“谢谢祁老师”。【朕就是个颜狗，就让她俩卖姬给朕看吧！要骂就骂朕好了！是朕执意要看的！】【果然，美貌就是第一生产力，一场直播看完，我手机里截了百来张漾漾的图，已经开始期待姐姐新剧了！】在系好绳索，两人也紧跟着出发，互相都保持了一定的距离，前面的人爬的快了些可能会蹬掉一些雪块、石块，导致伤到后面的人，考虑到这种情况，几个人一直是同频前进。脑袋尽量保持在同一高度。第101章 时装周关节抵在山体上，起初凉意刺骨，后面长时间移动，摩擦的很痛，有护膝要好很多，除了陈漾以外的六个人遭老罪了。才爬一半就累的不行了，知道的是在翻山，不知道的说是攀岩都有人信。【第一次翻冰山，打个卡，茄子】【好吓人啊，漾崽掌心都红了】爬爬停停好不容易才到了山顶，人都累瘫了，几人当场坐雪地上。对讲机中传来沈畅这个出生的声音，“你们要合照吗？不合照就可以从另一边下去了”几个人摘下对讲机，对着那头就是破口大骂，直播间再次消音，传来一阵电报。傅远舟吼道，“要合照，当然要合照”！晏宁城拍了拍他的肩膀，“你小子小点声，别把雪崩喊来了”陈漾把还坐在地上的祁遇拉起来，“地上凉，报答祁老师给我带护膝之恩，准许你趴我身上”。祁遇本不情愿的，听到后面一句话就很乐意了。陈漾帮她拍了拍身后的雪，祁遇将包摘下放在地上，双臂搭在她的双肩上，脑袋埋在她的颈窝。实时小组讨论：“我收回我之前说她俩一看就是直女的话”1楼：【我怎么感觉友情变质了？好闺蜜抱抱就算了，谁还埋颈窝啊】回复1楼：【我跟我闺蜜就经常这样抱抱，不要想太多了，她人很香我才这样抱她，纯友谊吧】回复楼上：【“唇”友谊(狗头)】回复楼上：【滚开啊，我和我闺蜜都是直女，不可能喜欢女的】回复楼上：【纯直？陈漾也不行？】回复楼上：【如果是陈漾，那你当我没说(狗头)】2楼：【之前刷到祁遇凌晨去接机我就知道她俩不简单】回复楼上：【还有剧组随地大小抱】回复楼上：【你们都是cp粉吧……我感觉你们说的这些都没啥磕点，接机，如果是我朋友我也会去的，两人在剧组抱抱，当时在拍戏唉，还是双女主感情戏，经常抱抱有可能是在对戏也可能是保持戏感】直播屏幕前的左佑薇要炸了，也等不得她什么时候录制结束。先发几条消息。【和祁遇保持距离】【你再这么搞下去就退圈吧。沈畅的综艺一向幺蛾子多，我早劝你不要去，你不听我的话，现在受累的是你，被吸血的也是你，炒cp对你百害无一利你知道吗？】【我现在跟你好话好说你也不听。总之，旅记后面几期，你要和她避嫌。虽然你是老板，但我一向不喜欢不听话的艺人，要么你老老实实听话，要么我打辞职报告】左佑薇打完这条指节顿了一下发出去了。以前那么听话的孩子，咋这么恋爱脑呢？说来她见过祁遇几面，喜怒不形于色，很沉郁的一个人。在选秀综艺上不会唱跳，纯靠观众缘就能出道的c，脸的确无可挑剔。陈漾应该不是光看脸就动心的肤浅之人吧。生活不易，左大经纪人挠头。又要开始公关。下雪山要比上去简单的多，拽着绳就往下秃噜。只是贺婧缘到底了没有刹住，一头扎下面雪堆里去了，苏颜过去从后面拽她的包，一把把人提溜起来了。缺德的陈漾在她没起来之前拍了下她的屁股。贺婧缘站好了回望四周，都是一副若无其事的样子，“是谁打了朕的屁股从实招来！”【拔剑四顾心茫然(狗头)】【陈漾一如既往的缺德(狗头)】陈漾无辜道，“不知道啊，不是我，我刚下来”。于是她偏头看了下祁遇，即刻又收回了视线，“……祁老师看起来就不像是会捉弄人的”。那就是离自己最近的苏老师了，小孩儿恩将仇报地拍了一下苏颜。纷争开始了。“我好心把你拽起来你就这样对我的！小贺你让我好伤心”。贺婧缘小小一只，苏颜很容易把她撂倒，“小贺啊，你这也太弱鸡了”。苏颜拍拍手再把她拉起来。陈漾在后面笑的实在缺德。旅记第四期翻越雪山到此结束。【这就没了？不够看！】【亲爱的朋友们，下期再见】【下期再见】录制结束后，陈漾从司耳那拿到手机，看到左佑薇给她发的信息。仔细的考虑了一下，自己做的确实不对。本来只是说上一档综艺，看看她就好，结果真开始了就一发不可收拾。祁遇忙着去某城市拍摄广告。陈漾综艺录制结束就飞国外去。要去参加某时装周。她是提前一天去的，八个小时的时差，到那补了一觉。祁小姐的信息发的很频繁，她看了眼时间，现在在国内正值凌晨。就没有回复她，那人指定给她设置了提示音，生怕把她人吵醒了。她现在赶着去做造型，待会要走秀台。五花八门、五颜六色的高定礼服，台上的有模特有国际巨星……也许衣服都很漂亮，但是不在陈漾的审美上，什么粉色蝴蝶紫色蛾子……时装周就这个样。在一众妖魔鬼怪中，陈漾那套大红色轻纱深v礼服已经算是正常的了。陈漾工作室出图是在国内时间中午十一点三十。陈漾在三个多小时以前把自拍发给了祁遇。她保存并且设置成两人的聊天背景。左佑薇那边已经和姚安明确说了两个艺人避嫌的事情。顺带要了祁遇的联系方式。祁遇很长时间才看手机，几乎看一次都是在等那人的信息或者是给那人发信息。左佑薇的验证信息让她无法忽视，“我是陈漾的经纪人左佑薇”当即点了同意，虽然不知道对方有什么事。姚安跟她说过远离陈漾的事，让她避嫌，只是她很少把姚安的话放心上，就当她说废话了。对方发来一条信息，【陈漾是因为你才上的旅记，你知道吗？她推了张庆华的本子】祁遇感觉心跳漏了半拍。因为她上的旅记，她猜到了。但是陈漾从来没有跟她说过是因为推掉一部戏才空出来的档期。如果说张达晖是天才导演，他的戏一群人赶着试镜，那作为他老子张庆华导演，什么水平无需多言。第102章 为什么都找我老头子年龄资历在那摆着呢。祁遇上网百度了一下张庆华导演的新戏，是部深宫剧，弹出来的第一条就是营销号发的，“网传**小说《**传》影视化，导演张庆华，将由陈漾饰演女主朝曦……这个选角合适吗”祁遇退出搜索界面。重新回到同左佑薇的聊天框。【我不知道，谢谢您告诉我】对面回，【祁小姐是聪明人，应该懂我想表达的意思】祁遇将聊天记录删干净退出界面。这两天解决了养父母的事情。又收获网友一波怜爱。她一得空事情总层出不穷，左佑薇加完陈漾她小叔也来加她。陈漾之前叮嘱过她的，如果陈延席找她，千万不要搭理他，于是祁遇装作没看见这条验证信息。左下角红点显示还有信息。祁遇往下滑了点，陈念的。撞邪了吗，咋都来找她。【你跟我姐感情还顺利不】【我看了旅行日记，你也太惯着她了】祁遇弯了弯眼睛，喜欢她当然要惯着她了。【她也很疼我】念：【看了她昨晚的时装周造型没，衣服巨难看，不知道还以为误入了什么非主流聚集地】遇：【还好吧，她人好看，造型怎么做都不会差哪去的】念：【我看你就是情人眼里出西施，滤镜八尺厚】【我听我姐说你比我还小几个月，果真吗？】遇：【嗯】念：【那我不管你叫嫂嫂了，都给你喊老了，这样吧，有家人在场的时候我管你叫嫂嫂，没人的时候你管我叫姐如何？】算盘珠子崩祁遇一脸，【我去问问你姐同意不同意】念：【别！我开玩笑的】陈念的对话框里面输入一句，“你现在在淝城吗”，因为一通电话没有发出去。电话的备注是小宋。从某些方面来说陈念和陈漾是有点像的，喜欢逗小孩玩……纯纯缺德。小宋是淝城师范的一个大学生，她好闺蜜的妹妹，平日里傻乎乎的，算是她生活中的一个乐子。对方声音有点沙哑，应该是吹风吹久了，冷不丁道，【你迟到了】【啥？迟到什么？】陈念一脸茫然，仔细想想方反应过来，自己昨晚约了她去唱k，说的是今天下午三点，一看时间已经三点半了。【没什么，我先回家了】放她鸽子不是本意，深感抱歉，【别！我午睡睡过头忘记了，你等我一会儿，我马上到】【……行吧，你要喝点什么，我先点】陈念随便报了几种酒，火急火燎的赶过去。因为位置本就没多远，很快就到指定地点，小宋给她发了包厢号。她摘下头盔挂在机车反光镜上。推门进去时，调整一个笑容，“抱歉，久等了”。女生穿的纯白T恤衫，高马尾，很青春。陈念打量了一下，夸赞道，“很靓丽，像学生”。对方白了她一眼，“我本来就是学生啊”。“是滴，你是学生，不能喝酒，我给你拿了几罐可乐”。说着她把手中易拉罐装的几瓶饮料放在桌上。唱歌？NO。找个地方喝酒？YES。陈念一次性拆了三瓶，各尝几口，有种说不上来的颓废劲。小宋看不懂她又抽什么风，“人家有心事的喝酒，借酒消愁，你整天跟闲鱼一样啥事没有你喝那么多做什么”？陈念伸手弹了下她的脑门，“谁说我没有忧愁”？“你有什么忧愁？把你零花钱断了你就不忧愁了”“你这小孩！怎么说话呢，我昨天下午一场赛车比赛，没发挥好，对手阴阳怪气我，可恶啊”！越想越气，手中的铝制易拉罐捏的咔咔响。“我说你这种就是日子过的太清闲了，屁大点事，我还快开学了呢，这不比你的事更值得忧愁”。“那给你喝？”她把酒瓶送到小宋面前。女生一把推过去，“我不要，我品不来这东西”。她之前喝过一点，很辣嗓子，喝过之后胃也不舒服。后面就陈念一个人在喝，边喝边吐槽她塞车遇到的奇葩事。再后来她喝的不省人事，怎么把她弄回去呢？给小宋留了个难题。小宋扶起她，让她胳膊搭在自己的肩上，“老实点，该走了！”醉鬼下巴磕在她肩膀处，“好香哦……”说着往小宋脖颈间挪动一点。小宋不敢动，直女总是燎姬于无形，她脚步顿住，“你喝多了，不要乱说胡话”。只觉脖颈间传来痛感，陈念咬上了她的脖子。她推开她，脖颈处平白多出两排牙印，非常痛！“真的很香……”小宋咽了口口水，抽纸擦掉脖子上的口水，纸张上出现一点血迹，竟然给她咬出血了，“你疯狗啊！”“你！你喝多了”。“没有啊，我没醉，我知道你是宋——厝怀，我也不是疯狗”，她点了下对方的鼻尖，整个人往小宋怀里倒去，成功把人推倒在沙发上。“真的很香唉……”她指尖戳了戳小宋的唇，“我可以尝一下吗”？！？“不是……唔……”？！小宋瞳孔震惊。她压过去了，醉鬼没有技巧，就是感觉吻住的东西很甜很软，口腔中的东西也很有意思，轻轻碰一碰就会躲闪，忍不住想去逗它。可乐味的吻。清醒的小宋拒绝不了暗恋对象的投怀送抱。尤其是对方还伸舌头了，奇怪的触感，对方满腔酒气，说实话亲的她并不是很舒服，但是舍不得分开也是真的。人生中第一次接吻，荒唐的开始，戏剧般的结束。把人送回家，等她醒来的时候，小宋是想问她些什么的，只是对方喝断片了，什么都不记得，就自觉没再追问。权当什么都没有发生过。唉，现实版你强吻了我，还一笑而过。陈漾在旅记第五期录制前一天上午回淝城。当天上午，她出了机场直奔祁遇的经纪公司。祁遇在健身房锻炼呢，陈漾跟她说在博蓝总部的楼下。祁遇匆匆忙忙地下去了。她站在一处阴凉地冲她招手。年轻人小跑过去，陈漾递给她一盒冰淇淋，“刚买的，还没化”。第103章 别闹祁遇握她一根手指，“外面很热，跟我进去坐坐吗”？她双手捏她耳垂，“不坐啦，我去公司，顺路来看看你，晚点回去”。“好，去吧”。正好晚点回去也有话要跟她说。临走前陈漾抱了她一下。她贼一样把冰淇淋吃完才进去。姚安不准她吃那些东西的。在漾遇cp正火热的时候，网友磕生磕死，《无忧》官博有动静了，放出一段花絮。陈漾和祁遇的剧组日常，抱抱哭哭。背景是江平生跳楼那里，两人哭的鼻子一把泪一把的抱在一起。#陈漾祁遇 《无忧》看着很痛#【遇神在搞什么啊，能不能接点正常的谈个甜甜的恋爱，前段时间聂云耳差点叫我哭死，我都不敢想余遥放出来我能哭成什么样】【因为遇神拍的这个，我连夜去补了小说《勿忘我》，爆哭】【这么看来，祁遇在旅记粘陈漾就能理解了，拍这种戏，后劲太大了吧】【海滩上你看她的那一眼，是余遥在看江浮生还是祁遇在看陈漾！扑面而来的宿命感】……陈漾下午很早就回去了，在门口同祁小姐打了个照面，两人到家的时间差不多。陈漾从鞋架上拿下两双拖鞋，在她脚边放一双，“我今天没那么多事，回来的早点，好巧”。祁遇换上拖鞋去摸遥控器打空调，“我每天都这个点回来”。陈漾看了眼腕表，现在是下午五点半，一般她得晚上十一点才回来，像祁遇这种不上网的，也难怪有时候她回来对方就睡着了。祁遇先进盥洗室洗了把脸，“想吃什么，给你弄”。“你平常在家吃什么就弄什么吧”。她平常不在，祁遇牛奶泡点燕麦就当是晚饭了。可不能叫她知道，否则又该唠叨她。祁遇下厨，她也没闲着，跟在祁遇身后瞎忙活就是她的作用。祁遇切菜她洗菜，还不忘记夸对方刀功好。祁遇炒菜，她拿个扇子在旁边给她扇风，扇的祁遇头发丝乱飞，蹭的脖子脸痒极了，这不纯纯帮倒忙。祁遇也不恼火，也不制止她，只是一遍又一遍、不厌其烦的撩头发。论女朋友的情绪有多稳定。好在后面陈漾发现她的不方便，用卡子帮她卡住碎发。黑色的发卡，别在脑袋上，发丝贴头，显的这人脸更小了。锅里小炒肉还没出锅呢，陈漾也不嫌热从背后抱她。“我身上都是油烟味，站远点嘛”“爱你都来不及，怎么会嫌？再说了我还没洗澡呢”。她严肃地说“下次别用嫌这个词了，我不爱听”。一段感情的结束大都是从“嫌”开始的。婚姻就是这样，男人爱女人年少时的貌美如花，得到以后，女人为男人洗手作羹汤，长年泡在油烟里，男人会说你变了。变什么了？变的不漂亮了。在失去打理自己的时间和照顾家庭之间总要有个选择，选前者男人会说你没妇德，选后者他又说你变了。左右都是他的理。很多情况下，婚姻都是束缚女性的枷锁。祁遇给她做饭也不是欠她的，只是因为爱，心甘情愿。受之理所当然的前提是对她也毫无保留的付出。爱是相互的。祁遇轻笑一声，“你还挺霸道”。陈漾戳了戳她的腰侧，“我能先尝一块肉吗”？“没熟呢你尝什么”“好吧～”“不准撒娇”陈漾站直了身体，下巴搁在她肩膀处，发丝是撩开的，她亲了亲祁遇的后颈，“为什么嘛？”“哦呦”，和她肢体接触，总感觉每个部位都敏感的不行，“你还是出去吧，在里面影响到我了，你先去洗澡吧”。祁小姐义正言辞道，“没你折腾我，我早开饭了”。女人撒开手，得了便宜还卖乖，“觉得我烦了？那行吧，我去洗澡了”。恋爱使人降智，祁遇总时不时的想她，用小白的话说就是她有时候笑的莫名其妙。晚点躺在床上，都温存几轮了，她才想起来还有话没说呢。身边躺着的人几次闭眼都要睡了，又被她弄醒，现在彻底困的不省人事。不行不行，“别睡别睡”，祁遇晃她手臂。被这么摇肯定是睡不着的，尽管是醒着的陈漾也不想睁眼。从七点开始，现在都快十二点了，再来她明天就不用录综艺了。原因只是她一句，“让我看看你的健身成果”。如果能回到几个小时前，她指定不会说这话了。“你醒醒嘛！我不是……我有话要跟你说”！陈漾试探性的睁开一只眼，确定没有窸窸窣窣的动静，她才说话，“怎么了”？嗓音沙哑的不像话，祁遇抱她起来喂了点温水好多了。她靠在祁遇怀里，“你要说什么”。这种时候她能说出来什么正经话？陈漾已经做好从后面来一次的准备了。“你拒了张庆华导演的戏”？竟然真是说正事的，这显的她思想很……啥呀。陈漾清了清嗓子，“谁跟你说的这个？左佑薇吗”？“不是，我在网上刷到的，只是传言”。“都说是传言了你也信吗”？“那你回答我，有还是没有”？她无所谓道，“这又不重要”。“这很重要！”年轻女人说话分贝提高几个度。“你整天张口闭口都是我的星途，那你呢？那你的星途不要了吗？”可能是意识到自己吓到她了，她伸手揉了揉她的脑袋，平复自己的语调，“我知道你是因为我才参加的旅记，但是作为演员，好戏难求，你再这样我要愧疚死了你知道吗”？陈漾一直在叹气，试图想解释点什么，小朋友压根不给她张嘴的机会。好不容易才等她说完。已经忘记自己刚开始要说什么了。“看在我今晚这么辛苦的份上，让我睡觉吧”。她滑进被子蒙上头，只留几根指节在外面捏住被沿让祁遇拽不动她的被子。遇事不想解决就逃避。祁遇隔着被子在她屁股位置拍了一下，背过身去睡觉了。“不需要我抱抱吗”？祁遇不搭理她。完蛋，女朋友闹小脾气了。第104章 互相吃醋“不让我抱了？那你抱我”。她厚脸皮的钻到祁遇怀里，舒舒服服的枕着她的胳膊入睡。旅记第五期开始录制，已经九月份了，正值开学季。节目热度没往期那么高。本期节目录制地点在国外的一处海滩，海岸边种植大片椰子树，果实已经成熟了。陈漾和祁遇记得经纪人的叮嘱，要避嫌，再加上昨天晚上的不愉快，祁遇现在气鼓鼓的，也不跟陈漾站一起了，哪没有人她就往哪站，在努力的做个透明人。奈何郑桥威总跟着她。【漾崽和遇崽！我俩宝今天怎么回事，都不贴贴了】【早说了她俩一眼假，什么塑料姐妹情，还是我们乞巧好磕】【哎呦我这暴脾气给你惯的，磕就磕，咋还拉踩上了！】在节目组还没宣布任务之前，陈漾时不时往那边看，两人中间隔了三个人呢。贺婧缘站她旁边，胳膊肘怼了怼她，女生小声问，“你和祁老师吵架了”？陈漾弯腰凑近一点，贺婧缘踮脚迎上她，本来以为陈漾要跟她说什么秘密，结果！她说，“这海真大呀”“……”小贺沉默。【漾崽怎么跟谁都咬耳朵啊！她到底在说什么呢】说的什么贺婧缘下一秒全抖出来了。“陈老师这人真有意思，神神秘秘的凑过来，我以为她要跟我说什么秘密，我都踮脚听了，她跟我说这海真蓝，我人都傻了……”陈漾伸胳膊想搭她肩上的，恍然一瞬，这又不是祁遇，她讪讪收回手，改为拍她的背，“你看你这大嘴巴，我刚跟你说什么，你全抖出来了，我哪敢跟你说秘密”？【合着漾崽每次跟别人咬耳朵都是在说废话】【她说你就信？明显是不想给咱听嘛】【别过分解读了，别人的话不好说，但是小贺一向F直肠子】“陈老师不准这么说我！我嘴可严实了”。祁遇面上挂着标准的微笑，若无其事的往那边看。她竟然还跟别人咬耳朵了。本来就不高兴，现在更不高兴了。别看孩子还在笑，实际头顶上的乌云已经开始下雨了。“今天的第一项任务是采摘，摘椰子，两人一个竹筐”。郑桥威说，“我之前在网上刷到过，这些椰子都是麻喽来摘的”。【威哥网速好快(狗头)】【现在是旅行日记之七只麻喽】节目组给提供了安全帽。郑桥威抱起竹筐，她同祁遇说，“竹筐有点扎手，你跟我过来吧”。祁遇习惯性的去找那个人的身影，就发现她和贺婧缘抬着竹筐走了。“行，辛苦你了”。郑桥威笑着把竹筐搬到一椰棵树下。【我总觉得郑桥威和祁遇有点什么】【乞巧不像炒的，距离他俩合作过的那部戏到现在已经两三年了，现在还炒那售后也太长了，反正我不信，他俩肯定是真的】晏宁城和苏颜一起。太子爷一个人用一个小点的竹筐。节目组也不给提供工具，这种椰树还是相对滑溜的，爬上去……有损形象。郑桥威是有私心的，他对祁遇有意思，祁遇往期和陈漾的相处让他看着有点不舒服，今天特地挑了离陈漾贺婧缘那组远点的椰子树。郑桥威把祁遇人往椰树旁边拉过，“你站远点，我晃一晃试试”。“行，那你戴好帽子，别被砸到了”。祁遇往后退几步，既然他要晃就让她晃吧，祁遇找了个视野好的地方蹲着，目光扫过去，还能看到她呢。郑桥威晃了周围几棵椰子树，就掉了一个，点下没砸到脑子，砸到脚了。“我觉得这方法不太行……”祁遇嘴角抽了抽，“你歇会，先看他们都怎么弄的吧”。【这要是有甲沟炎，当场死掉(狗头)】另外几组也一筹莫展。陈漾坐在一张破吊床上荡啊荡，看到脚上的鞋带。“小贺，走”“干嘛”“捡树枝去，要粗点的”。她把自己的想法说给贺婧缘听，小朋友对这个馊主意赞不绝口。【这俩人，一个敢想，一个真信(狗头)】【她俩身高差原来这么多的吗(狗头)什么年上什么姐姐妹妹的最好磕了】磕漾遇的要碎掉了，【我的cp今天还没说过一句话呢！我哭死，到底怎么了嘛】【应该是避嫌吧，假的才肆无忌惮，真的都避嫌呢】后面小贺和陈漾弄了几根树枝回来，很结实，就是不算长，她俩拆了鞋带绑好，长度还差一点。需要在绑一截，只是没有多余的鞋带了。贺婧缘把目光放到傅远舟那，“借个鞋带用用”。傅远舟死亡微笑，“我够不着，你还想管我要鞋带！？”“给我们用用，待会帮你摘，行不行”？傅远舟狡黠一笑，“行！别说鞋带了，只要能让我不劳而获，鞋给你都行”。贺婧缘欲言又止，“我要鞋带就行，鞋就算了……”【5】【男人的嘴脸】【我觉得小贺刚刚是想骂点什么的(狗头)】贺婧缘拿着傅远舟的鞋带跑过去，系上最后一截。陈漾拿着绑好的工具打椰子，把周围几棵椰子树松动的椰子都打掉，要比想象的顺利一点。然后答应好傅远舟的，给他也打掉一筐，傅远舟跟在陈漾身后捡就行。陈漾的反应算很快了，中途还是不幸被砸了一下，正中脑子，戴了安全帽也够她吃一壶了。疼倒是算不上疼，猛地一震脑袋发晕。祁遇在远处看的清楚，她从蹲着的地方站起来，“看起来挺疼的，去看看陈老师吧”。郑桥威是极不情愿的跟着她往那边去。【呜呜呜果然遇神还是心疼漾崽！】【我就说我的cp不可能是假的吧！下意识的关心是骗不了人的】【这不纯纯镜头在跟前，装的，不得不关心啊，塑料姐妹情罢了，磕的人脑子有泡吧】【一般搭过戏的，本来正主是很好的朋友，粉丝经常互掐闹那么难看，搞得两人都不好意思来往了吧】祁遇克制心中的担心，走过去非常模板化的关心，“陈老师没事吧”？第105章 cp乱炖只是陈漾不按套路出牌，她说，“坏了。砸出来脑震荡了，痛死我了”。她在那无病呻吟，悄悄观察祁遇的神色。“不是……”小贺一脸懵，她不是才说过没什么感觉吗？摄像头明显捕捉到祁遇咽了下口水。【我怎么感觉她在逗某人】【遇神是不是慌了？】祁遇就要去叫跟拍医生了，陈漾说“开玩笑，戴了安全帽呢，没事”。年轻女人揣在兜里的手紧了紧。没事就好。陈漾和贺婧缘那绑好的棍子造福了几队人。后面用完再拆开鞋带脏的不成样，陈漾中途去换了双鞋，顺便为代言品牌打了一手广告。“下面本期第二项任务，售卖椰子兑换你们自己的晚饭钱”。首先把椰子运到小镇就是个麻烦事，要拖着这东西走3.8公里才能到达目的地。几个人一起出发，考虑到傅远舟就一个人，他还因祸得福了，节目组给他提供了一个推的东西。贺婧缘再次不怀好意的过去了。“舟哥，看在我方才帮你的份上，能不能帮我们的也拖了”？全是人情世故，他结结巴巴道，“可……可以吧……”“好好好”。【磕到了弟弟妹妹怎么肥事(狗头)】【858&158，他俩身高差绝了】【我趁乱磕一口漾崽和小贺，两个小太阳相处欢乐多多】两人把自己的大竹筐放在底层，傅远舟那个小的累在上面。陈漾和贺婧缘也没闲着，跟他换着推了一段。相对来说另外两组进度就很慢了，竹筐抬久了很扎手。三人行率先抵达目的地。傅远舟抱着椰子就往街里去了。势必要做第一个卖完椰子的男人。“陈老师，我们也走”。陈漾看着开始的路，直至拐角处出现某人的身影，她才说“走吧”。贺婧缘抓耳挠腮，“往哪里卖好卖呢”。三、二、一。起驾。两人同时发力抬起竹筐往前挪。“低价出给超市不就好了，一竹筐呢，便宜是便宜了点，应该不至于我们俩吃顿晚饭”。“行，那我们去超市”。后面人姗姗来迟，刚摆上摊，她俩已经卖完了。托了陈漾知名度广的福，她的很多电视剧在国外也播，外网粉丝也挺多的。方才的超市老板一个劲的夸她比电视上的好看。而她只想椰子卖个好价钱。【看个综艺给本漾粉看爽了，我姐多火有目共睹】【人都是慕强主义，有趣的灵魂+美丽的皮囊+脑子好使，我直接嗨老婆】祁遇出师不捷，刚找到个合适的摊位，放下竹筐时被划伤了掌心。伤口不深，但划了很长一道口子，血汩汩往外冒，郑桥威慌的叫来跟组的医生。本来是要给她用纱布的，祁遇说不方便，影响行动，就竖着贴了两张创可贴，挡住出血的位置。赶在没发现陈漾身影前，她把竹筐上地上的血迹处理的干净。郑桥威跟着跑前跑后，虽然没什么实际作用，但是广大网友还是磕到了。这期播出时，乞巧cp超话目前断层领先。按照乞巧cp粉的话说就是【磕cp还是能合法的香。】这内涵谁一目了然，可给漾遇cp粉气的呀，【能合法的还不在一起领证结婚，那可不就是假的了】郑桥威这人做生意还是行的，他的黑粉都佩服他怎么做到镜头前后i人e人切换自如的。男人在扫了两片干净地方，坐下开始用英语吆喝。祁遇想帮他点什么，但是实在喊不出来，很别扭。只能说一句，“麻烦郑老师了”。可能因为是在国外的小镇上吧，他们现在才是外国人，有很多当地人因为好奇驻足看看。椰子能卖出去，就是挺费劲的。祁遇的英语尽管后来专门补过，但是还是听不太懂他们说的什么。这个就类似于我们都会说普通话，但某些地方有方言，依旧听不懂。祁遇现在遇到的情况就是，她和郑桥威在说普通话，买家在说方言，沟通障碍巨大，只得手口并用，边说边比划。【这个交流，要不还是剪辑一下吧，光看着都心累，几个人交流驴唇不对马嘴】经历几个小时，椰子售卖完了，刚好找地方去吃晚饭。她和郑桥威进去的时候同陈漾和贺婧缘打了个照面，两人已经吃饱准备出去溜达了。郑桥威有点不服气，“陈老师这么快吗”？“半个小时足以”。【又被漾崽装到了(狗头)】【她好拽，我好爱！】贺婧缘补充道，“我跟陈老师都玩一下午了”。女孩一脸不可思议补充“你们不会卖到现在吧”？郑桥威从牙缝里挤出来一个字“嗯”。【威哥的脸刷的一下就绿了(狗头)】【小贺是懂怎么嘲讽的(狗头)】【侮辱性强，打出来的伤害更强，小贺的输出我是认可的(狗头)】祁遇和陈漾正面对视，气氛复杂，她把受伤的手往身后藏了藏，陈漾递给她一块巧克力。“谢谢陈老师”。“天天开心”。【这是什么迷之对话，她俩到底怎么了嘛！我好心急】【我的漾遇啊，这期都快结束了，两人就同框了几分钟】……本期节目结束录制后，陈漾第一件事就是给她打电话。司耳跟在老板身后，感觉气压很低，一个字的废话都不敢说。“老板，您的行李已经收拾好了，现在去机场吗”？“你先去，我再等等”。“您注意安全”。电话响了一会儿，陈漾都已经准备拨第二遍了，对方在铃声结束的前一秒接听了。【抱歉，刚刚在收拾东西】对方听起来不是很高兴，但她还是松了口气，起码还愿意搭理她。【你……几点的飞机？】对方反问她，【你给我订的票你忘了？】陈漾拍了下脑门，脑子一慌，把这事给忘了，她勾了勾唇，语气中都是掩饰不住的喜色，【那待会见】【待会见】电话挂断，心情都好起来了，风风火火地往机场赶。她去的早，要比祁遇先检好票也先登机。两人连号，旁边就是她的位置。等候许久了。第105章 恋爱脑狗都不吃很巧的是苏颜也是这班机，她同祁遇一起上来的。“好巧，陈老师也在”。“好巧”，陈漾微微颔首。祁遇坐在她身侧落座。苏颜好像明白了什么，轻声笑了，“我还以为你们俩闹别扭了呢”。“没有，祁老师人很温和”。她说什么就什么吧，苏颜自觉往后走。祁遇正正坐着，系好安全带，一句话都没跟她说。直至飞机起飞，她偷偷瞄了陈漾几眼，那人一直偏头看她，偷看被捉个正着。陈漾伸手把人揽过来一些，让她靠在自己肩上。轻声说，“还在生我的气是不是？怪我什么都没有跟你说是不是？”她带了口罩，说话闷闷的，听起来是受了十足的委屈，“不止这些还有……”嘟囔着声音渐弱，陈漾耳朵已经凑到她嘴边去了，也没听清她说的什么。“嗯？还有什么？姐姐没有听清，可以再说一遍吗”？“我说你和小贺玩了一下午……我吃醋了”她弯了弯眼睛，难以掩饰的笑意。“那怎么办？姐姐也吃了一天的醋嗷”。这说的是实话，祁遇不上网冲浪，看不到她和郑桥威的cp炒的多火，但是她上网啊，看到就很不开心。祁遇在想她能吃什么醋，“我和郑老师有保持分寸，我没有和他咬耳朵，也没有说悄悄话，也没有近距离接触……”陈漾没忍住笑出声了，这个人，还挺会内涵的。内涵她和小贺没有保持距离，内涵她和小贺咬耳朵说悄悄话，还近距离接触。“这是我的错，我向你道歉可以吗？姐姐只喜欢你一个人”。哄小孩这件事又简单又麻烦的。“我知道你只喜欢我”。陈漾轻笑，拇指擦过她的眉眼。“你还挺自信的”。“我不是自信，我是信任你，我觉得你不是会将就的人，你答应做我女朋友，应该是爱我的”。“当然，会爱你很久很久……”祁小姐右手捂住她的嘴，拿出皇帝的姿态，不让她吭声，“你不要绕我，不要总是避重就轻，还没跟我交代拒戏的事情呢”其实事情已经发生了，可能会说再去追问还有什么意义呢？这不是徒增烦恼，不说清楚，恐下次还这样。就像写一道数学题一样，已经做过一遍了，但是做错了，这种时候应该得过且过吗？当然不。“对不起，我已经知道错了”。坦白从宽抗拒从严的道理陈漾还是懂的，女朋友平常挺惯着她的，但是涉及到这种原则性问题，一定会狠狠的批评她。“宝宝，不要恋爱脑”。晏迎说过，恋爱脑狗都不吃。被打上恋爱脑标签的陈漾嘴角抽了抽，“我没办法让自己不想你”。两人同时沉默，爱情事业双丰收尚且做不到，有所得必有所失，鱼和熊掌不可兼得。二十多岁的两个人，必须是事业至上，爱情往后搁。祁遇已经想好了，如果她舍不得，那她就逼迫她做决定。“旅记录制完，我要进组拍戏，你也要好好工作”。她进组拍戏就意味着几个月见不到陈漾，在这期间，她希望陈漾也能好好拍戏。陈漾叹气，本以为小孩是心软的神，不曾想没出息的竟然是自己。“好，我会的”。有些累了，“牵手手”。陈漾拉过她的两只手，方注意到她掌心的创可贴，困意突然就没了，“怎么回事？”祁遇蜷了蜷指节，“不小心划的，没什么事”。没事还贴了两张。“什么时候？”“搬竹筐的时候，真的已经没事了”“当时怎么不跟我说呢？”祁遇眼睛湿漉漉的看着她，笃定道，“你不在”。绝杀了。“对不起。”“没事，又不是你弄的。”让陈漾心疼是一件很难都事情，但是如果对方是祁遇，那就轻而易举。祁遇的手也很看，也是那种细长细长的，只不过仔细看的话会发现她手上有不止一处疤，经年累月堆积的伤害，后面用再好的药无法修复成最初的模样。见她难过自责，祁小姐在心里暗爽，“不用难过，伤的是掌心，不影响手指使用”。什么犄角旮旯里的破路，还叫她开上车了。陈漾埋进她颈窝，发丝遮住视线，她咬她的耳垂，祁遇的耳朵很白净很完整，没有打过耳洞，往日出席活动戴的耳饰都是贴上的。很软，舌尖轻轻卷起耳垂，祁遇受不了才推开她。小嘴能说会道的。口嗨人又怂。旅记才录制结束，乞巧cp大热，一大波网友磕生磕死，cp粉称其为内娱初恋cp，如果不是真的这辈子都不会再爱了。郑桥威当晚参加了一场记者会。这波发言更是将乞巧cp推上顶峰。微博热榜爆，#郑桥威直言有喜欢的女生#“当红男星郑桥威谈其理想型：话少、长头发、可盐可甜，并直言表达自己有喜欢的女生了(附今晚采访视频)，大家怎么看？”1楼：【我家哥哥是演员，又不是爱豆，他喜欢谁只要不犯法，也没什么吧，这样大大方方的也挺好，总比婚内出轨被扒出来的光彩】回复1楼：【陆川：人已死，传说依旧在。(狗头)】2楼：【讲真的，他说的这几条真的很像祁遇，如果是祁遇的话，光我能看到的，人美演技好，这个嫂子还是很满意的】……陈漾面无表情的看完这条热搜，把手机丢到一边去，看两篇网友写的漾遇同人文消消醋。运气不好，看了篇be的。结尾两人各奔东西，祁遇跟别人结婚了。这文风很熟悉，像言欢的手法……陈漾代入了一下，暴风哭泣。祁遇洗完澡出来就看到她眼眶红红的。浴袍都没拢严实就过来抱她。真是个活爹，“怎么了？”“你要一直喜欢我”祁遇抽过她的手机好奇她看什么了，看完以后她也暴风哭泣了。两人互相安慰着少看这些同人文。甜的脑子就看坏了，虐的人都刀傻了。“宝贝，我觉得郑桥威可能真的对你有意思。”第107章 不麻烦“我不喜欢他”。祁遇轻轻蹭她脸。“我知道”。陈漾觉得自己疯了，没有就是没有，说这个也没有什么意义，反倒像是自己不信任她一样。索性不说了，先给她把头发吹干。“旅记录制完你要进组，明天跟我去公司看剧本吧，你的经纪人应该找不到什么好东西”。博蓝什么水平，陈漾还是知道的。“好，麻烦你了”。祁遇这话刚说完，陈漾就伸手捏住了她的嘴，“不麻烦！一点都不麻烦”！“好好好，对不起我说错话了”，炸毛漾崽，祁遇揉她的脑袋，给她顺顺气。“你要是真觉得麻烦我，你的片酬在你们公司抽成后可以再分给我一半”。陈漾只是随口一说，逗她玩的，没想到对方眼睛倏忽亮了，好像一个花瓶突然找到了自己除了观赏以外的另一作用。“可以啊，全部给你都行！但是……”她眼睛转了转，又在打什么鬼主意。陈漾冲她挑眉，“但是什么？”年轻人坐到她腿上，“但是我也是你的，你要管我吃喝住行”。陈漾轻轻弹了下她的脑门，“我跟你开玩笑的，我才不要你那三瓜两枣，等你和博蓝解约，签我这来，我保证一个子都落不到你手里”。祁遇单手勾起她的下巴，“好啊你，不给钱那你养我吗”？女人凑近轻轻噬咬她的唇，“我不是一直都在养着你吗？还是面面俱到的那种哦”。什么犄角旮旯的破路，又开上车了。陈漾亲完就抱紧她，什么也不干，也不准她做什么。主要是她今天想躺，但是女朋友的手受伤了，舍不得她劳累。那就先算了，等她好了再说。“你有什么特别想拍的类型吗？或者说比较感兴趣的人设有吗？”祁遇思考了一下，“讲真的我想演一个反派”。“为什么？”“因为反派一出场就是最厉害的，自带超强金手指，完虐主角团。除了结局不好以外，别的都很爽啊”。“电影应该不好找这种本子，如果可以的话，你可以尝试拍电视剧，古偶玄幻应该会有很多这样的本子。就是以你现在的咖位，谁去演那个主角，竟然让能大满贯影后给她做配角。主角一定会被拉出来跟你对比的，十有八九只有被嘲的份。其实现在市面上的反派文也很多，但是目前还没有导演去翻拍这种，有一定风险的，搞不好被扣个不良诱导三观不正的帽子，连审核都过不了……”祁遇静静听她分析，“睡觉吧，剧本的事明天再说，我也不是非要演反派，只是更喜欢这种不窝囊的人设。也可能怪我前面几部戏接的角色都太隐忍太渺小了”。“宝宝天生就是演戏这碗饭的，晚安”“晚安”第二天一早，祁遇跟她一起去恒星总部。陈漾公司艺人已经对祁遇的到来见怪不怪了。“我去趟左佑薇办公室”。陈漾把她人安置在自己办公室，“小耳朵，照顾好祁老师”。“好的老板”。不得了啊不得了，这已经妥妥的老板娘待遇了吧。有些话不敢当着陈漾的面说，怕被开除，只好大着胆子从祁遇这问，祁老师看起来不像是会跟老板吐槽的。“祁老师，你跟老板……在交往吗”？祁遇坐在陈漾办公的位置上，放下手中捧着的凉茶，“为什么这么问，陈老师是我很好的朋友”。司耳想起来在旅记中看到的名场面。好到用一个杯子喝水？“没什么，就是随便问问，老板对您很特别”。凡事关于陈漾她就很感兴趣，“哪里特别”？她指了指祁遇现在坐的位置，“这就挺特别的，老板有个妹妹，您知道吗”？祁遇点头。“且称她为二世祖吧，祁老师可别乱说这外号啊”“不会的”“二世祖经常来老板这，老板的座位不准她坐”，司耳走到她身边去，神神秘秘的说，“你猜为什么”？祁遇一脸茫然的看着她，“猜不到，所以为什么？”“其实我也不知道为什么”听君一席话，如同庄周带净化。其实原因很简单，陈念是玩赛车的，整日里不知道从哪个赛场上过来的，身上全是灰尘，陈漾嫌她脏。办公室门被推开，一点前摇都没有，“姐——”说二世祖，二世祖就来了。司耳讪讪闭嘴。“喔嚯，嫂子好”。祁遇喝茶呛了一下，小耳朵慌的帮她拍背。陈念：我是不是叫错了什么？祁遇：柜门被踹了司耳：我靠“我……没听见，什么都没听见”。小耳朵疯狂摇头自觉退到一角做个隐形人。陈念坐到祁遇对面去，注意到有点忐忑的司耳，“慌什么，我又不会吃了你”。“祁老师又慌什么，没事的，放松，司耳不会乱说的对吧？”小耳朵疯狂点头表明立场。“我姐人呢？”“她去忙了，一会回来。”“好吧，小叔让我给她送个东西，她不在，麻烦你帮我转交一下了，我还有事，先走了，拜拜”。祁遇接过包装好的东西，长宽比A4纸大一些，感觉里面装的像一些文档什么的，摸起来挺厚的，有些份量。她把东西放在抽屉中。拉开抽屉还有些意外发现，里面有几张陈漾小时候的照片。叔叔阿姨抱着她拍的。她在欣赏女朋友的幼时容颜，女朋友在楼下舌战经纪人。“你要从我这给她挑本子？你又要给小情人做嫁衣了？”左佑薇恨铁不成钢，怎么什么好东西都往别人那送啊。“姐，我说了她不是小情人，她是我的女朋友。供我选的剧本太多了，我也接不过来，我求你大发慈悲嘛，等她从博蓝解约了，我就把她挖到我们这来，就当是提前造势了……您想啊，她进组拍戏了，我跟她来往就少了，来往少了就不会被狗崽拍到，不被狗崽拍您就能少做很多公关，少做公关您就能多点头发，不为我们就当是为了您的头发……”第108章 一些过往这个老狗批总是有一把歪理。“旅记录制还有最后一期，你就保持像上期那样就好了，《无忧》抬上来之前，你跟她尽量别在镜头下同框”。有求于人，左佑薇说什么她都答应。左佑薇从抽屉里面翻出几份装订剧本。陈漾接过，“就这几份吗”？“姑奶奶！你公司的其他艺人不活了？”女人摸了摸鼻尖。“那我先拿去看看，到时候再跟你说”。“滚滚滚”。陈漾出去顺手把门带上。这世界上没有绝对公平的事情，从出生的那一刻就不公平，有人从落地的那一刻就什么都有了，有人睁眼面家徒四壁面朝黄土背朝天。现实如此，弱者在索求公平，挣钱是为了变强，变强的目的就是想生活的天平向自己倾斜，来享受这份不公。陈漾也一样。把恒星做到现在，如果连女朋友的一个好剧本都提供不了，那还有什么作用，白干这么多年。剧本给祁遇看了，除了看内容以外，还要看制作班底。祁遇去了陈漾的休息室看剧本。陈漾拆开那份文件，里面装的是一些复印件。有关祁遇的身世，她大致把思路理了一遍。当年受计划生育影响，重男轻女的家庭本就多，一胎是女孩儿，被扔掉的可能性是极大的。祁遇的生母瞿芳生父季屏枫，也是这样。这些资料看的陈漾心里极其不顺畅。她这女朋友真是打出生的那一刻起就多灾多难。在祁遇被丢掉的第二年，亲生父母生了一个儿子。起初家庭美满。儿子在大学谈了个女朋友，准备大学毕业就结婚，结果出了场车祸，下身瘫痪了。谈好的女朋友也不愿意了。家庭只是一般家庭，现在女生本来就少，更不会有女孩会嫁给一个半身不遂的男人。生母一家现在就处于这样一个情况，看的陈漾心情舒畅许多。没有道德，纯幸灾乐祸。人在做天在看，因果轮回，报应不爽。现在互联网发达，社会新闻传播广泛，能看到很多现实案例，什么“海边走失的女孩”，“在洗衣机里面被绞死的两姐妹”，“买完保险，被遗忘在失火家中三次的女孩”……类似事情很多，真的是巧合不是人为吗？现在为什么彩礼高、男的娶不到媳妇？因为早在二十年前你们的媳妇就被埋进土里了。所以为什么是“一家有女百家求”，另外百家都只留了儿子。这个“求”，求的是女人吗？也不是，求的是一个可以生儿子的子宫。这种从一开始就不幸的遭遇不止是祁遇一个，在世界各地还有千千万万个祁遇。陈漾想了一下午，决定成立一个基金会。具体怎么弄后面再看。文件她看完便叫司耳拿去处理掉了。无良父母，不想祁遇知道徒增烦恼。——咚咚咚“进”。祁遇抱着剧本进来自然坐到她腿上。“看完了”？“嗯嗯嗯”。“有合心意的吗？”祁遇从里面抽出来一本，装订本封面四个大字，《神秘禁区》导演和编剧什么都是待定，陈漾接过来翻了一遍。“科幻题材……”陈漾放在桌上的指尖轻轻敲了几下桌面。“这个很挑后期制作班底，国内也有导演拍过，前车之鉴，制作成本投资巨大，呈现效果都不尽人意”。“是的，科幻题材烂片层出，但是这个角色很有意思”。剧本中的主角团三个人都是机器人，代表人类文明的最高科技成果，前往蓝星禁区探索未知事物的一趟旅程。在禁区要经历高温、高压等一系列濒临解体的危险，从禁区带出第一手数据……演一个人容易，演一个有感情的人也容易，演一个“高仿假人”不容易。“除了这个还有别的吗？”祁遇摇了摇头，“还没有看到感兴趣的”。她拍了下桌子，“你喜欢的话，那就这个”。她真同意了，祁遇还不好意思呢，虽然她有信心演好，但是不能保证后期制作给力，“……会不会亏的一毛都不剩啊……”陈漾同她开玩笑，“亏了从你零花钱里面扣，咱俩合同还没到期呢”。祁遇嘿嘿一笑，她说，“可以啊，就是可能不太够”。“跟你开玩笑啊，你想拍什么都可以，趁年轻敢于尝试敢于突破，凡事有我呢”。……旅记最后一期录制才是真正的旅游。节目组把人带到一处风景秀美的地方，七个人自由活动，更像是在拍一个纪录片。今天没有任务，难得的松弛。陈漾和祁遇依旧保持上一期的状态，在避嫌。一天节目录制完，乞巧cp超话热度突破新高度，短视频二创剪辑视频都要刷屏了，搞得陈漾屏蔽都屏蔽不完。还有她的圈外好友甚至问到了她头上，什么“听说你在录旅记，郑桥威和祁遇到底是不是真的！磕的我好上头”。这个时候陈漾非常想昭告天下，你的cp是假的！祁遇是我的女朋友！陈漾把《神秘禁区》这个剧本发给了几个业务能力比较强的稍微年轻点的导演。问了一圈没人愿意拍这个。只有张达晖兴致冲冲的找上她了，“我跟你说，我早就想拍一部科幻片了。早年我爹拍过一部《环球冲突》，扑的悄无声息，差评一堆，某瓣评分更是只有三点几，我说他拍的烂，他跟我说科幻片谁来拍都没用，我对他的话一直不服，我记到现在，在我有生之年一定要拍一部拿的出手的科幻片给他看！”陈漾看他说的唾沫星子横飞，自觉站远点，张达晖导戏，祁遇再跟他合作就是第三次了吧。两个人互相熟悉演戏导戏套路也挺好的。导演确定了张达晖，还有制片人、编剧、投资商……什么的，包括后期制作班底，都是陈漾亲自挑选的。这么算下来花销不少。万一亏了，那就亏了吧。九月底，另外两个主演也定下来了，熟人局，晏宁城和彭岁岁，彭岁岁就是那个管祁遇叫老板娘的那位。第109章 新剧进组祁遇和郑桥威的乞巧cp，超话有一张镇超神图。在旅行日记第二期录制时，祁遇上蹦极台前冲陈漾的方向wink一下，因为站位问题，郑桥威的站位在陈漾前面一点，三个人一条线，从镜头里面看，这个wink像是对郑桥威的一样。乞巧cp粉单独截了祁遇和郑桥威，祁遇这个神态是饱含爱意的，只是cp粉误会了，这张图就成了乞巧的镇超神图，甚至有很多人用这个做情头。陈漾半夜睡不着要起来想抽他的程度。那是她的女朋友在对她wink啊！这怎么还给别人做嫁衣了呢。十月初祁遇进组《神秘禁区》，陈漾同样进组张庆华导演的《夜阑传》。《夜阑传》顾名思义，大女主宫斗爽剧。现在的电视剧清一色的甜宠恋爱，谈个恋爱要死要活的，要么就是先弱后强逆袭的。《夜阑传》不一样，这本原著就被称为“屌丝幻想日记”。女主夜阑是护国大将军之女，家庭背景强大，可惜是个庶出。十七岁那年和嫡长姐一同入宫被皇帝看上。最爽的一点就是她不爱皇帝，对家人也冷血，她的眼里心里只有权势，目标只有一个，就是做女帝，从进宫的那一刻就在算计所有人，每一次污蔑陷害，她都是幕后黑手，但又能美美的隐身。最后如愿当上女帝。读者看书代入主角，看的很是身心愉悦。书粉直言，看完肾结石都碎了。改编成电视剧，虽然已经标了是架空历史，但是结尾成为女帝这个还是需要修改，否则很难过审。男主那边张庆华定了霍斯彦，一个三十出头演技还不错的男演员。小说翻拍电视剧挨书粉骂已经成了家常便饭，只是陈漾的粉丝一向不惯着那群人。#《夜阑传》阵容官宣#“小说《夜阑传》正式翻拍，导演张庆华，陈漾饰女主夜阑，霍斯彦饰男主臻沢，大家觉得能爆吗？”“男主霍斯彦就不多说了，他本身就没多少戏份。只是这陈漾和夜阑也差太多了，感觉不符合书中的描写，也不符合漫画，(附带对比图)”1楼：【书剧分离不会吗？】2楼：【确实不符合，书里面女主进宫的时候只有十七岁，整个二十七的来演别太过分了】回复2楼：【不想影视化就让你们作者大大别卖版权】回复2楼：【你自己看看那漫画画的，跟我姐比差远了，漫画完全干不过真人系列，从长相这方面我姐确实不符合，毕竟美的太超过了】回复2楼：【你这种就是适合去看普男丑女】回复楼上：【说了你们又不爱听】……祁遇进组前一天晚上还缩在陈漾怀里哭呢。她说她舍不得，就好像当初逼迫陈漾进组的不是她一样。她一哭陈漾心都要碎了，什么都答应了她。陈漾进组晚她三天。祁遇还特地交代了她注意安全。毕竟《无忧》刚进组的时候酒店就混进了私生。郑桥威那边的确有追祁遇的意思，祁遇的《神秘禁区》刚开机三天，郑桥威就说要去探班。【郑老师应该很忙吧，还是算了，太麻烦了】【没事，我刚好在那边有活动，顺路去看看你】……很难评，他不给祁遇拒绝的机会。晚上回酒店第一件事就是把这件事跟女朋友说。陈漾嘴上慷慨大方，【探个班充其量一起吃顿饭，没事的，我不介意】心里恨不得马上飞过来。#郑桥威探班祁遇#“有狗崽在《神秘禁区》剧组拍到了郑桥威的身影，更有工作人员爆料郑桥威祁遇单独约饭”。1楼：【我们遇崽才二十三，事业上升期，整天那么忙哪有时间谈恋爱，郑桥威最近在那边有活动，两个人好朋友吃顿饭很正常啊】2楼：【无良媒体，神踏马单独约饭，那么大一个张庆华坐那呢，我们张导老是老了点，咋还直接给人家开除人籍了呢。】3楼：【可是……他俩真的好真啊！】自打旅记第五期和第六期播出以后，漾遇cp超话始终待在榜二。超话内有个名叫“三又”的网友发帖：“今天不码文，给新来的洋芋们分析分析。虽然隔壁超话炒的火热，但是我的第六感一向很准，漾崽和遇神应该是真的，方才汇总一下发现我们的镇超神图才多，每一次对视眼神都要拉丝了，还有隔壁很火的一张图，我们漾漾当时就站在后面一点啊，我总感觉遇神的那个wink是对漾漾的。(附带把郑抠掉的截图)”回复楼主：【哇靠姐妹，神了！这么看这张图一点违和感都没有啊】回复楼主：【这几天看热搜看的我都要心梗了，一进我们自家超话，大家都好会磕，我的cp才是天下第一真啊！】回复楼主：【不愧是三又老师(狗头)，磕糖的同时催一下老师的文，看在我们都这么苦的份上，莫要再写be了(暴风哭泣)】……“祁老师晚上有时间吗？听说附近有庙会，要不要一起去看看”。彭岁岁作为陈漾和祁遇的cp粉，对郑桥威可是格外关注。放心吧老板，有我在绝对不会让老板娘跟别人跑的，我的cp由我守护！彭岁岁做好心理建设，冲祁遇使了个眼色，“不行！祁老师已经答应过我了，晚上跟我一起去玩的”。祁遇如释重负，配合道，“是的，我答应了岁岁”。晏宁城在旁边看着这修罗场，冲郑桥威无奈摇头，不是兄弟不帮你，兄弟实在说不上话。郑桥威在这边待了两天才离开，临走前跟祁遇说，有时间再来。彭岁岁看在眼里，您可别来了。在郑桥威走后，岁岁还单独拉祁遇谈过话。“祁老师，我平常虽然总开玩笑喊你老板娘，但是如果您真对那谁有意思，我向您道歉，我……”小姑娘个头不高，祁遇站在她面前还要稍微低头，她语气很认真。“我有喜欢的人，但不是他，你做的很好，我应该感谢你的”。第110章 坐怀不乱？捕捉到重点，祁老师有喜欢的人！？那她的cp岂不还是be了。彭岁岁试探性问道，“祁老师喜欢的人是谁？我保证我不乱说！我嘴可严实了”。可能真是在对方一声声老板娘中迷失自我了，她半诚实半不诚实答，“我喜欢你们老板，我在追她”。vocal彭岁岁的手握成拳都要塞进嘴里了。“祁老师您放心，我一定不跟别人说，大胆追爱吧！”我会给你推波助澜的！《无忧》的那段吻戏还是裁掉了，一审目前已经过审，后面审核通过，在年关应该能抬上来。司耳和小白还是在网上交流，每天分享磕cp日常，互相说各自老板在干什么，然后八竿子打不着的东西绕八百圈后得出结论，小情侣又在思念对方。司耳的嘴是真严实，虽然知道老板和祁老师真的在谈，和小白聊这么久愣是没有告诉她真相，主打一个守口如瓶。陈延席自打知道侄女交了女朋友，整天气不打一处来，作为直男，真的理解不了怎么能喜欢同性呢？想他小时候家里穷，他哥也待他不薄，什么好吃好喝的不让着他，现在哥嫂都走了，留下几个孩子，他不得好生关照？陈漾，以前多挺听话的孩子啊，养着养着就歪了，他自我代入了一下，让他跟他的兄弟谈……光是想想就——yue……管不住孩子，于是他很懂事的约了心理医生，给自己约的。……十二月12，13，陈漾请了两天假。她赶着去给女朋友过生日。《神秘禁区》的取景地很偏僻，当地空气也很极端。当地甚至没有机场，陈漾换乘几次才到那里，冰天雪地，11号晚上九点多，冻的瑟瑟发抖。她跟祁遇说的是十二号来陪她过生日。只是想念在心中疯涨，刚收工就赶过来了。陈漾订了酒店，因为很偏僻，酒店质量一般，胜在离她拍摄的地方近。她给祁遇发了信息，【宝宝，想我了没有？】对方秒回，【很想很想你】陈漾清了清嗓子，脱下外套，改给她发语音，【我在你们拍摄地附近的酒店】祁遇听完语音条脑子轰然炸开了。这边天气这么冷，她白天还在拍摄呢，现在还不到十点她就到了，她这样谈恋爱谈的好辛苦。【给我发定位】……陈漾在酒店楼下等她呢，两人的耳鼻都冻的泛红。祁遇一见她眼睛就亮了，扑过来就要抱她。尚存的理智制止她多余的动作。“有摄像头，乖”。羽绒服套在身上，棉帽口罩围巾加持，裹得严严实实，应该不会被发现，只是出于保险考虑。酒店长廊的摄像头装的位置格外显眼。关门的一瞬间陈漾便反手抱住她。抱的太紧，险些勒的她喘不过来气。“有没有排查……”“放心，检查过了，安全的”。里面空调提前制暖一段时间了，现在穿棉服闷热闷热的。她帮她脱下外套。祁遇内搭是一件贴身的纯白色高领毛衣，勾勒出身前好看的形状。祁遇的脖颈修长，露出的一截皮肤在灯光下白到可以媲美毛衣。陈漾掌心贴合她的腰线，勾住她的腰往怀里带，很细，感觉稍稍用力就要折断了。两人身量一般，她微微低头，吻上祁遇的脖颈。这边气候干燥，陈漾的唇现在算不上润，只是轻轻贴在她的肌肤上，生怕给她留痕。亲密接触，祁遇出于本能的仰颈。陈漾辗转到她耳后，亲吻她的耳垂，她回抱住陈漾的手隐隐颤抖，口中溢出迷离的喘息声。凡是她经过的地方，都红了。陈漾能感受到压在身上的力度重了几分，于是抱她去沙发上，半撑着压在她身上和她接吻。室内没有关灯，陈漾看着她眼尾慢慢变红，舐去顺着眼尾滑落的泪。“姐姐……”她强撑着压下羞涩睁开眼看她。眼尾蘸了桃花，一双瞳仁水汪汪的，耳廓脖颈都是淡粉色。我见犹怜。陈漾咽了下口水，尽管没有说话她也知道自己嗓子哑成什么样。她再次吻上祁遇的唇，攫取她的一切……“姐姐……”祁遇轻轻推开她一点，声音都颤了，“不要开灯”。老婆的话自然要听的。在夜的浓墨中，祁小姐自觉褪去了外衣，“在这里还是……”陈漾抱她去床上，天凉，在沙发上难免会冻感冒。考虑到她第二天还要拍戏，没有让她尽兴。祁小姐贴上来时腰都是颤抖的。“姐姐……”已经快到零点了，“乖，不可以了，早点睡”。祁遇埋进她怀里哼哼唧唧十来分钟，对方一点动静都没有……两个多月没见，她是出家成和尚了吗？祁遇想不通。……冬天不是春夏，还是六点多钟去拍摄，起床真是遭老罪了。陈漾跟她同一时间醒来，缩在床角看着她收拾，临行前索要一个分别吻。“好好工作，我等会去你们剧组寻你哦”“好”《神秘禁区》这戏三人行主角团，最高级的机器人，是有一点感情戏的，不过感情戏和祁遇无关，是另外两人的感情戏。今天主要拍的就是晏宁城和彭岁岁那一点点的感情戏。祁遇上午去拍了几场就没有她的事了。陈漾到剧组的时候她刚收工。小白先看到的陈漾，下巴都要惊掉了，这是来探班祁老师的吧？听说陈老师最近也在拍摄，今天正值祁老师生日，她是特地来给祁老师过生日的吧？“遇姐，陈老师来了”。很修罗场，陈漾前脚刚来，后面郑桥威也到了。不知道为什么郑桥威这么闲，短短两个月他来探班祁遇好几次了。祁遇已经明确跟她说了，现在没有感情方面的想法。他不听，信奉着“陪伴是最长情的告白”。剧组很多工作人员在磕他和祁遇。小白和彭岁岁作为稀少的漾遇党，一直坚定立场，尤其岁岁啊，坏了郑桥威几次好事，她觉得祁遇这样优秀的没人配的上。她老板除外。第111章 两个傻子郑桥威眼中闪过一丝危机感。她向陈漾挥了挥手，“好巧，陈老师也在”。祁遇礼貌回应，“好巧”。心里也在郁闷，他怎么也来，天天在互联网上吃醋还不够，线下他还来？“陈老师也是来探班的吗”？祁遇很自然地牵起陈漾的手，“是我约陈老师过来陪我过生日的，我们俩待会要去附近转转”。剧组工作人员好多都在往这边看，现场唏嘘声不断。小白和彭岁岁对视一眼，会心一笑，祁老师也太给力了！这是在替陈老师宣示主权呢。郑桥威没什么眼力见，大部分原因还是他始终坚信祁遇是个直女，充其量是不喜欢自己，还可以慢慢追，怎么也想不到祁遇喜欢女人那方面去。“我来好几次了，小祁，你都没有带我出去转过嗷……”郑桥威的话已经说的很明显了。之前来几次也在暗示祁遇同他单独出去走走，有一次还是彭岁岁舍己为cp，带他出去在附近绕了两圈。“谢谢郑老师大老远过来了，但是今天可能不太行，因为我和陈老师约的活动是去搓澡，您……不太方便”。这个拒绝理由不容易让旁人多想，毕竟性别区分在这，没办法的事情。为了防止他再说出什么惊为天人的话，祁遇先拉着陈漾走了。直到两人走出众人视线。陈漾咯咯直笑，伸手撩起她耳边的发丝，吻在她的眉眼，一触即离，“神特喵搓澡，这借口你都说的出来，怎么这么可爱哦”。“你对我的滤镜也太重了”。她这样冷冰冰的一个人，不爱笑，说话也不幽默，也就陈漾天天夸她可爱。“哪有什么滤镜，你站在这里就是最美的风景”。冷风呼啸，只是刚出来一会儿，寒气从脚下蔓延至全身，两人的肤色本就白，冻的泛红的鼻尖增添几分羸弱。祁遇拉着她往酒店方向走，大概两公里的路程，冰天雪地的偶尔能看见几个过路人，与其说是过路人不如说是特地来打卡的。要不是因为《神秘禁区》剧组在这边拍摄，周边可以说是荒无人烟。祁遇拽她走的太急了，围巾都忘记戴，冷风灌进她的脖颈，没忍住打了个寒颤，陈漾要把围巾摘下来给她戴的，她不愿意。于是陈漾解开围巾，所幸够长，两人各围一端。红色的围巾，被拴住的两个人，有点千里姻缘一线牵的意思了。祁遇拉着她冰凉的手踹进自己的上衣兜。陈漾感受着掌心的热源一点一点温暖自己，发出疑问，“为什么你冬天手还这么热哦”？“一直放在外面吹风肯定是凉的，但是我方才这只手一直揣在兜里就热了”，说着她从袖口中探出另一只手，“你摸这个，就是凉的”。陈漾摸了一下……她说是凉的也比自己的热。“我就热不起来，我的手是凉的，揣进兜里，可能兜本来没那么凉，但是我的手放进去，兜也就凉了”。“我可以给你暖一辈子，我的掌心可以卡bug，就算被你弄凉了，热的也很快”。陈漾在说一个很正常的现象，祁小姐却总想着撩她。但是漾崽总是会说出破坏氛围的话。“这题我会，这叫近朱者赤，近墨者黑，近我者凉”。祁遇被她逗笑了。“现在回酒店吗”？“不是说好带我出来转转吗？怎么总想回酒店啊”“转转……这一望无际的雪地……你要看什么？”“这边有没有冬钓的地方”？“冬钓都是电视剧里面看的情节，我还真没见过这么冷的天去钓鱼的，而且大雪路滑，不安全哦”。淝城还是偏南一点的，那边从来没下过这么大的雪。“我刚刚看到你们拍摄服饰了，在这边拍摄好辛苦啊，天寒地冻的就穿一点点衣服”。祁遇抬手捂住她的嘴，陈漾瞳孔微张，含糊着说，“唔……你谋杀亲妻啊……”“可别说我辛苦，岁岁跟我说这行最忌讳卖惨了”。“又不对着镜头说，跟我说说还是可以的，你难道不想我心疼你吗”？“一般心疼就好，多一点我就舍不得了”。陈漾的小动作太多，一会折个树枝一会捏把雪……刚从五指山下出来一样，什么都好奇。祁遇拍她的手，“不准抓雪”。好不容易才捂热的，几秒回到解放前。陈漾用冰凉的手去戳她的脖颈，祁遇缩了缩脖子，但没制止她。“我背你，要不要？”“穿这么厚不方便吧”“你这么轻，不至于多个袄子我就背不动了。换个角度说穿的厚嘛，摔了也不疼”。陈漾信了她的鬼话，起步很稳，只是中途祁遇脚滑了一下，两人一起往后仰，摔进雪堆里去了。好像戳中了笑穴，两人互相搀扶着站起身来笑不停。两只傻狗。“我饿了，去吃饭”。跟着导航走好远好远才到城区。服装店都没有多少，几乎全是菜馆，现在正值午饭点，走在街上全是饭菜香味。“这边看起来伙食很好的样子”。“应该吧，我就出来吃过一次”。剧组拍摄是在郊外，路上积雪没人清理，外卖不往那边配送，小白毕竟是个姑娘，路上也没个摄像头不安全，一直都是在剧组吃饭。“和谁”？以祁遇的性子，口腹之欲没那么强，一定不会因为想吃饭出来跑一趟的。“岁岁”。“你们俩相处的不错嘛”。“还行吧，她不是你的员工吗”。每次和彭岁岁待一起都能从她嘴里听到些关于陈漾的八卦。凡事关于女朋友，她就上心许多。祁遇不是个敢于尝试的人，她还是带陈漾去上次她吃过的那家。陈漾把脖子上的围巾拆掉搭在椅背上，包厢的门关的严实，两人刚点完菜，短时间内不会有人进来。陈漾胳膊撑在桌上，单手托着下巴，目不转睛地看她。祁遇双手搓了搓脸，“我……脸上有东西吗”？她轻轻嗯一声。“在哪里”？“你凑我近点，我帮你弄掉”。第112 不是哑巴祁遇听她的话，往前倾了身子。陈漾视线中的她在慢慢放大，脸上的毛孔清晰可见，一点皱纹都没有，这么干冷的天气，甚至都没干皮，年轻真好。凑过来的一瞬间，感觉空气都升温了，“哪里有脏东西”？陈漾掌心在她面颊处摩挲一会儿，“没了”。“哦～”她放在祁遇脸上的手还没拿下来，她的红唇一张一合的，应该是在说些什么，陈漾什么都没听进去，直白地盯着她的唇看。陈漾主动靠近些，再近些，直到品尝到她的味道。“唔……”她能察觉姐姐一直在盯着她的唇看，只是没想到她会突然吻上来，毕竟不知道会不会突然有人推门进来。分神看了眼包厢门。“专心点……”陈漾扣住她的后脑，空余的手钳制祁遇放在她腰上手，专心深吻。小朋友可能还是害羞，接吻总是闭眼，在体验到某种乐趣之后，陈漾同她接吻时会悄悄睁眼看她，看她慢慢渗出眼尾的泪，很带感。祁遇太纯情了，吻到后面整个人都软在对方怀里。涂的唇膏都白涂了。陈漾看了眼腕表，五分钟过去了，等会应该就会有人进来上菜。祁遇靠在她肩上，眼睛是闭上的，睫羽轻轻颤抖，红唇微张，连呼吸声也很轻，借着灯光隐约能看到一点粉红。陈漾眼神迷离了一瞬，倘若昨晚开了灯，看清她是这样的，一定不会只有两个多小时。听到外面的脚步声，陈漾拉下羽绒服都拉链，将她上半身裹在怀里，衣领遮去她的面容。直到菜品上完，她去将门反锁，才放开祁遇。陈漾坐回自己位置，祁遇还往她怀里钻。她紧紧抱住陈漾的腰。“干什么？”“很暖和，不想松开你”。“今天是你生日，想做什么都可以，想抱我就抱我吧，我给你剥虾”。祁遇的耳朵自觉屏蔽了别的词，重点留在“想做什么都可以”，突然就不满足单纯的抱抱了，掌心在她的身上乱摸。陈漾无奈，说出去的话也不能收回，任由她造次去。一顿午饭吃完用了一个小时，二十分钟是真的用来吃饭，剩下的时间全用来吃别的东西了。“我订了蛋糕，现在去取”。“好……”祁小姐深呼吸一次，她说，“这是你陪我过的第一个生日”。陈漾揉了揉酸涩的眼眶，“以后每年我都陪你过”。她弯了弯眼睛，“说话算话”？陈漾伸出小拇指，“拉勾？我说过的不管多久都做数”。祁遇探出自己的小拇指，勾上她的指节，“拉勾上吊一百年不许变，那变了怎么办？”“变了我就变成小狗儿”。祁遇笑了，笑声很清脆，“好，变了你就是小狗”。她思考一下，勾住陈漾的脖颈补充道，“不过你放心，就算你变成小狗了，我也爱你”。二十三岁的祁遇满心满眼都是她。二十四岁的也是，以后都是。两人裹的很严实进了蛋糕店。前台小姐姐可能是工作烦了，头都没抬，语气冰冷问，“手机尾号”？陈漾没有吱声，将提前在手机上打好的尾号拿给她看。小姐姐见陈漾递过来的手机，疑惑的看了两人一眼，把她俩都当成哑巴了，心底横生一种我真该死啊的心理。眼神中透着些许怜悯，连带着说话声音都缓和了，“这单后场正在准备，我可以帮你们催一催”，她手指向对面的桌椅沙发，“你们可以先去那坐会儿，稍作等待”。陈漾看出来这人好像误会了什么，也不解释，索性演好一个哑巴。她双手合十向前台轻轻拜了一下，意为麻烦您了。两人一起坐到对面去，祁遇拿手机开始给她发微信。遇：【哇你这个人，也太坏了吧】漾：【我不是我没有啊，别乱说，是她自己误会的嗷(狗头)】遇：【蛋糕买的什么口味的】漾：【奥利奥夹心的，我知道你很喜欢这个】【我的手，在桌子下面，你快牵我(呲牙笑)】她碰了碰祁遇的鞋尖。祁遇将手机从视线中挪开，低头看到她伸过来的手手，果断牵上。冰凉。遇：【我说我的掌心有bug，被你冰凉了一会就能暖热，我发现你的掌心也有bug，被我捂热了一会又会变凉】漾：【那辛苦你一直牵着我喽(狗头)】遇：【不辛苦，算我占你便宜了。等会回去空调制热，室内温度升上去后你再去洗个热水澡】漾：【我知道】“尾号****，两位，你们的东西好了”。前台小姐姐给打包好递给她们俩。顺便嘱咐一句，“外面路滑，慢点走啊”。陈漾走出去很远才开口说话，“现在的年轻人都这么有意思啊，刚刚那小妹妹好有趣”。“……没意思”陈漾懵了一下，“什么没意思？”“我没意思”。陈漾撩贱式发言，“你今天已经24岁了，已经不属于年轻人行列了”。不过祁遇并不在意这个，而是好奇，“为什么二十三岁是年轻人，二十四岁就不是了”？她摊了摊手，“没有为什么，我随便说的喽”。“坏蛋”。祁遇轻轻拍了她一下。“现在不跟你皮哦，我手里面拎着蛋糕呢，别撞滑倒了摔稀碎，你就没得许愿的东西了，虽然这个许愿也不一定灵”。年轻女人笑了，想到些什么，她说，“是灵的”。“怎么个灵法？”“我二十一岁那年许愿……”陈漾打断她的话，“别呀，愿望说出来就不灵了”。“不会的，都已经实现了，说出来也无妨”。她接着方才的话说，“二十一岁在想，如果能和你合作一部戏就好了，二十二岁的愿望是想和你经常见面，人总是贪心不足，我想要的越来越多，二十三岁的愿望就成了想和你在一起，老天也是真眷顾我，全都成了”。陈漾叹气，老天要是真眷顾你就不会让你平白受二十年的罪，这一切都是苦尽甘来罢了。第113章 1212两人在天黑之前回到酒店，室内空调制热，暖和了祁遇催她进去洗个热水澡。陈漾洗完祁遇进去洗。陈漾吹干头发往沙发上一瘫，她从包里取出一只锦盒，放在沙发拐角坐垫下。她买了一对素戒，不是求婚，只是宣示主权。浴室中流水声淅淅沥沥，玻璃起了雾气，浴室空间挺大的，从沙发这边看只能看到一个黑影。对此陈漾的评价是不如别墅区那套。那边室内设计很好，氛围灯以及浴室玻璃透光性之类的都很妙。不过陈漾已经计划好了，等她们俩工作淡出，要新买套房，到时候浴室就不用磨砂玻璃，主卧浴室直接用透明的。两个人平平淡淡的过日子固然是好的，但总要找些乐趣给生活助助兴。推拉门响动，祁遇裹着浴袍出来了。隔老远都能闻到她特有的香味儿，她最近在《夜阑传》剧组拍摄，因为是宫斗剧，剧组几乎都是年轻女演员，五花八门的香，单闻都是好闻的，但是很多种混在一起，就不是很雅。每每那时就格外想念祁遇。“过来，我给你吹头发”。酒店的吹风机功率太小，祁遇的发量很多，为了拍摄，一直没有留太长，但是依旧可观。祁遇轻轻拽了她的手腕，“不用吹特别干”。“我知道，但是天凉，容易生病”。吹风机呼呼声十几分钟才停下来。陈漾轻手轻脚走过去将吹风机放回原位。暖风吹的祁遇都有点困意了。陈漾将蛋糕包装盒拆开，“我把蜡烛插上，许个愿吧”。“好”。蜡烛插上才发现没有打火机。两个傻子看着彼此笑了。“宝贝，我们俩好蠢啊，回来的时候还说别忘了买打火机呢，扭头就给忘了”！祁小姐勾了勾唇，“没关系，楼下前台应该有，我去拿”。她起身就要走了，陈漾把她按在沙发上，做了个噤声的手势，制止她说话，“怎么能让我们大寿星跑腿儿呢，这种事情我来就好了”。“那你……速去速回”。这个人真的很好啊。她往沙发边缘躺，感觉压到了什么东西，咯到掌心了，她摸了一下，取出一只黑色锦盒，里面放了一对戒指，很素雅的铂金圈，上面镶嵌一些碎钻，偏宽一点的。很漂亮。看起来圈围和她的指节差不多。瞬间明白了什么，慌的装回去放回原位。祁小姐深呼吸几口气，心里头都要炸了。她这就准备戒指了？这就要求婚了吗？我才刚二十四岁谈婚论嫁会不会太急了点？这惊喜也太大了吧，如果她想的话，我今年年关去跟她去国外领证，去哪个国家呢？结了婚先享受二人世界还是先要孩子？孩子应该不要也行吧，万一她不喜欢小朋友呢……祁遇的内心戏又杂又多，人家只是送个戒指，她把两人的后半生都想过来一遍了。直到门被推开，陈漾进来，她闭上眼睛轻呼吸一刻，平复一下心情，假装什么都不知道。“宝宝，我回来了”。她进来时顺便把灯关上，打开手机手电筒，营造氛围感。祁遇看着她蹲在自己腿边点燃蜡烛。烛火照亮她的侧脸，从祁遇的角度看，睫毛很长，脸上一点多余的肉都没有，面部折叠度很高，线条流畅，美的惊心动魄。陈漾蜡烛点完，偏头就看见她这痴傻样，这小孩……“别总盯着我看啊，许愿然后吹蜡烛”。“哦哦哦”。祁遇双手合十，闭上眼睛的一瞬间，猛然发现没有什么愿望可许的了。喜欢上陈漾以后，她此生最大的心愿就是能和她在一起。这个愿望已经成真了，也就没什么可许的了。闭上眼睛的那十秒，如果非要说一个愿望，她希望时间永远停留在此刻。“亲爱的，好了，蜡烛，你帮我吹，明年的好运分你一半”。陈漾轻笑帮她吹了蜡烛，周围飘着点蜡味儿。本来就是个倒霉蛋，才不要你一半的运气。“我有东西要给你，猜猜是什么”？她说着身体往拐角挪一点。祁遇抬眸看她，眸色亮晶晶的，看不出来任何表演的痕迹，“什么”？“你猜嘛”？祁遇把手表、衣服……什么都猜了一遍，唯独没有猜戒指，很大程度上满足了她的恶趣味。她一脸神秘莫测揽过祁遇，“闭眼”。“嗯”陈漾的手放在背后，摸出那只锦盒。祁遇能感受到清凉的环贴上自己的指节，心脏狂跳。“睁眼吧”，大小正合适，陈漾颇为自得，攥着她的手腕看了又看。她竟然不说点什么吗？陈漾看她出神，挑眉，“不好看吗？我在剧组偶尔看到已婚的工作人员戴这些，我们俩暂时不能公开，明面上不能秀，就想着买一对，私下过个手瘾嘛……”祁遇听她说完，方知道是她自己想多了，登时尴尬的有点脸红。她双手搓了搓脸，“很漂亮，我很喜欢”。“小朋友脸皮怎么还这么薄，什么都没做呢，又脸红了”？她早发现了，祁遇的皮肤很敏感，几乎是亲哪红哪儿。于是亲吻她的手腕，轻抚她的脖颈。她没有过度撩拨她，起身去开了灯。现在能直观看到祁遇身上的色差。“我亲爱的寿星，不给我切块蛋糕吗”？“……嗯”祁遇专心切蛋糕，手腕上那一点绯红很显眼。她将塑料切刀卡在蛋糕上。“一点点就好，我要控制体重”。祁遇还是存了点私心，给她多切了一点点，“偶尔放纵一下不要紧的”。“奶油热量很高的”。“没事，你吃嘛，吃不完我吃”。陈漾把手里的叉子递给她，“我不想动手，求寿星喂我”。寿星很听话靠在她怀里喂她吃蛋糕。饭后，陈漾收了桌上残留，折回来抱她去床上。“这部戏大概还要拍多久”？“应该还需要一个月，ai还挺有难度的，我吃了很多次ng”。陈漾摸摸她的脑袋，“没事的，你敢尝试就已经超过很多人了”。第114 又不是见不到了陈漾就是太宠她了，哪时天塌下来了，她还是这样。这个人就这样，看着不靠谱又很靠谱的样子。“陈老师夸我怎么还拉踩别人呢”陈漾无辜道，“没有啊，我只是在阐述一个事实”。祁遇滑进被子里，脸贴在她的腰上。“那你呢”？“什么”？“你还有多久才能杀青”？陈漾打开手机看日历，“这个剧集数挺多的，当时预计的是半年，现在才哪跟哪，我给你看了下时间，《神秘禁区》拍完，差不多就到年关了，今年剩下几天就好好休息吧”。“那你过年也要继续拍吗”？“会放两三天年假吧，到时候看张庆华的安排”。“如果到时候你不方便的话，我可以去陪你”。“行啊。我明天跟你去剧组看你拍戏”。“很冷，要多穿点衣服，我先去，你睡醒了再去，可以吗”？她只说睡醒再去，又没规定她几点睡醒。陈漾也缩进被子里，明天晚上就要走了，怪舍不得呢。“宝宝晚安”。“姐姐晚安”。……早上闹钟响的时候，天还没亮，祁遇磨不过她，两人一个时间从酒店出去的。因为是步行过去，比平日里早起些。到片场的时候郑桥威已经在那了，“陈老师，小祁”。她递给祁遇一包早点，“你们吃，还热的”。“不用不用，我们俩在路上吃过了，麻烦你了，我先去做妆造了，您慢慢吃”。言讫祁遇小跑着进了妆造室。陈漾和郑桥威搬了板凳坐在雪树旁边，“陈老师昨天去市中心了”？套我话？两个人开始暗暗较劲。“是的，小祁带我去吃了顿饭”。她特地咬重了“小祁”两个字，有点宣示主权的意思。“从小祁这部剧开机，我来了好几次她都没有时间带我出去吃”。这话的重点在他来了好几次。其实郑桥威已经表达的很明显了。“陈老师和小祁关系不错嘛”。陈漾轻笑，“她很信任我”。“陈老师都这么说了，实不相瞒，我在追求小祁，有需要的地方还想请您帮忙啊，万一我哪天追到了，结婚一定请您坐主桌”。陈漾掩去眼中奇怪神色。当着我的面让我教你怎么撬我老婆可还行？“我突然发现我也没那么了解祁老师”。……祁遇弄完妆造出来，陈漾眼睛一亮，通体银色系穿搭，很ai的风格。面部本就干净，基本没怎么动，唯有发型，白色的齐耳短发头套，祁遇的骨相很好，整张脸都露出来才最好看。眼睛带了浅蓝色的美瞳。陈漾抬眸，正对那明亮眼眸。她的瞳孔里面装着一汪大海，稍不经意间陈漾便沉沦其中。她好漂亮。这是陈漾最直观的感受，同样愣住的还有旁边的郑桥威。祁遇看向这边笑笑，众人分不清是对谁的。彭岁岁开始拍戏前还和小白说了几嘴，说祁遇是在看陈漾。要说现场磕cp的机会，小白和司耳磕的机会都差不多，只是司耳已经知道两人是真的了，小白还在这迷茫，现在就连彭岁岁都知道祁遇对陈漾有意思了，愣是秉承着答应过祁遇的保密，也没跟她说。整天猜来猜去疯狂脑补的日子只有小白达成了。“小祁的演技越来越好了”，郑桥威说。可能是因为喜欢的人在看她吧，祁小姐今天上午表现的格外优秀，完全没有她所说的ng好多次的情况。上午收工后，她招呼陈漾跟她进休息室，考虑到郑桥威毕竟是来探她的班，把人晾在这两天也不好，她说，“郑老师要是有事忙可以先去忙，我最近拍摄紧，抽不出来时间招待你”。追女孩子要适当的放松，不要追太紧，容易适得其反，秉承着这样的心理，郑桥威先走了，打算过段时间再来。大直男晏宁城都看出来了些许不对，他和彭岁岁说，“你觉不觉得遇姐对威哥的态度太冷了点”？彭岁岁仰头看他，“冷吗？这不是正常交流吗？遇姐她和谁都那样啊，她对你我不都这个态度吗”。话是这么说的，晏宁总觉得漏掉了什么信息，“我想起来了，遇姐和陈老师在旅记的时候就走很近，我真的好奇啊，陈老师是救过遇姐的命吗，如果只是因为拍过一部戏就熟识，那我们俩和威哥算什么？算小丑吗”？彭岁岁在心中啧一声，难得他还能想到这一层，拿我们几个跟人家暗恋对象比，没有可比性啊。“少管那么多，当务之急把戏拍好才是最重要的”。听到她说这个晏宁城就有点恼火了，“你今天上午吃了5次ng，害得我跟你重拍n次”。这么讲彭岁岁也不乐意了，“你ng了5次，你比我好哪里去了”？两人已经因为吃ng这个事破防好多次了，从开拍后的一个星期持续到现在，两人每天都要比一下谁吃的ng少，这种暗暗较劲使得两个的ng频率在逐渐减少，剧组拍摄进度也快了，是个好兆头。祁遇的休息室内，她脱下自己的羽绒服，陈漾敞开大衣，将她裹进怀里。“我再陪你一会儿就要走了”。下次再见可能就要等年关了。“姐姐、姐姐……”她埋在陈漾的颈窝中反复念着这两个字。她也一遍又一遍回应她，“在呢、在呢……”从某种角度来说，“姐姐”这两个字是世界上最动听的情话。“乖，又不是见不到了”。“但是要很长时间见不到”。“那我答应你，每天有空就跟你打视频好吗”？“可是有时候我没空啊”。这小孩？陈漾用脑门磕了一下她的脑子以示不满，“真没空？”“拍夜戏的时候我会跟你讲，晚上大部分时间应该是有空的”。祁遇下午拍摄时陈漾还在，她是在中途离开的。一场戏拍之前她还在，拍完发现她已经不在片场了。竟然连一句亲口说的再见都没有。彭岁岁小跑着过去，小声说，“老板让我跟你说，她赶飞机先走了”。第115章 九宫格祁遇现在心里格外难受。如何形容现在的心情呢，就类似于以前读高中的时候，周末要上晚自习，周日下午就格外的别扭，真的进了教室，明明才刚开始新的工作日又开始盼望下一个周末。陈漾上飞机前给她发了自拍，没有跟她告别就走也是有私心的，主要还是怕自己心软舍不得。陈漾在飞机上的一个多小时，微博热搜又爆了。#祁遇迟来的生日图#“遇神最近是不是拍摄新电影太忙了生日图竟然不是当天发，不管什么时候发的了，祝小姐姐生日快乐，这张脸真的好米！(附带转发九宫格图片)”1楼：【这个背景，蓝色的条纹窗帘，好眼熟啊，好像是拍摄地附近的**酒店，我前几天去想顺路去看看遇神拍戏住的就是那家酒店】回复1楼：【捕捉重点，这是外面的酒店，她难道不是住在剧组安排的地方吗？】回复楼上：【过生日朋友探班，一起吃个饭住在外面不很正常吗？而且这个拍摄角度，一看也不是自拍，明显的他拍啊，肯定是朋友拍的】回复楼上：【昨天谁去探班了？】回复楼上：【郑桥威和陈漾呗，不过用脚趾头想也能猜出来这照片应该是陈漾拍的，男人只要不是专业摄影的，哪有几个懂构图的】回复楼上(乞巧cp粉)：【咋就不可能，别以偏概全了】回复楼上：【你们cp粉脑子里装的是屎吗？不会看后面衣架上搭的大衣，就是陈漾穿的那套啊】回复1楼：【cp狗滚远点，楼里有脏东西】2楼：【讲真的，刚上线刷新出来九宫格有点不可思议，遇神什么时候一次性发过这么多啊，往年都是随一张自拍，有时候连自拍都没有，就只有一块蛋糕】回复2楼：【不是吧……你们遇粉这么可怜】回复楼上：【姐妹想多了，我姐一年最起码三部电影，简直富的流油了好吗】n楼：【漾遇，你就磕吧，一磕一个不吱声，我之前磕的cp都be了，我有预感这对一定是真的，遇神的偏爱太明显了】回复n楼：【磕的全be了？那你还是别磕了，我害怕(狗头)】回复楼上：【作为陈漾的路人粉，我倒是挺希望她俩是真的，比起那些个爱出轨、四处留孩子、长的歪瓜裂枣的男人，祁遇起码长的对的起我的眼睛。但是这种可能性也太小了】回复楼上：【可能性这种东西只有百分百和百分之零，我都磕漾遇了，还指望我有什么理智可言】回复楼上：【点了姐妹，磕cp尤其是磕同向cp，都是高风险低回报，从开始磕的那一刻其实就已经不在乎是真是假了，真的就普天同庆，假的大不了难过一阵子】回复楼上：【羡慕你们的心态】……祁遇生日这两天的热搜，让沉寂了一个月的漾遇cp超话活过来了。比较稳定的一个cp粉头子，三又老师，她的文是三天一更，不管cp超话冷热，一直都是稳定输出，更的同人文是清一色又五花八门的be。“三又”就是言欢的小号了，算算日子，前段时间更的那篇同人文今天该大结局了。言欢编辑了一下把文发出去。稿子前两天就码完了，今天才发出去。这几天新书断更也没开，闺蜜二胎生产，她去陪护。有些人表面上是网文大作家，背地里也是暗恋闺蜜的倒霉蛋，完美诠释了爱上直女会变的不幸的不是只有小白一个，她也一样。她比白松还怨种一点，具体就表现在，别人都是玩梗开玩笑，她是真成暗恋对象孩子的干妈了。她们俩和张达晖，三个人大学四年同学，张达晖追她很久了。大学的时候张达晖就知道她喜欢女人，他说要等她回头。二十五岁、三十岁、三十五岁……一直到现在，已经三十六了，还是没等到言欢回头。张达晖也苦恼，她宁愿去给直女做舔狗都不愿意自己做直女。《神秘禁区》的拍摄进行的热火朝天，有彭岁岁在，剧组氛围很不错，祁遇也在往好的方向改，她现在没以前那么冷冰冰的，在慢慢尝试主动和别人沟通交流。现实中能和彭岁岁聊一聊，网络上还可以跟晏迎交流交流。晏迎对她和陈漾的进度条还是很八卦的，祁遇每次都说些不痛不痒的事情，更多的还是听对方的八卦。比如圈内谁谁和谁谁关系不好有什么矛盾，再比如谁谁前两天抢了谁的资源。【你消息好灵通啊，感觉你什么都知道唉】祁遇给她发这个是发自内心的佩服。晏迎的经纪公司算是圈内比较大牌的一个经纪公司了。【公司咖啡厅，经常有员工在那闲聊，我平常没事就点杯咖啡找个角落坐，静静听八卦】【生活挺惬意的】【没戏拍当然惬意了(耸肩)(叹气)】因为说到这个，今天拍摄期间一个演员受了工伤，吊威亚出了点意外，脚踝骨折了，需要找新人顶上，所幸这个演员前面没有多少戏份。没有造成多大麻烦，祁遇和张达晖顺口提了一嘴晏迎。张达晖还记得这个年轻人。“是那次给你探班的那个女生吧？”能说会道的。祁遇点头。“但是不知道对方愿不愿意，可以的话我帮您问问”。“如果对方同意，尽量这两天就让她赶过来，我们要在年关之前杀青”。听到这个消息，她人都要飘了，这可是张达晖导演的戏唉，她当天就订了票来到拍摄地。先去试了妆造，还算合适，现在也没时间细挑了。相对于这边赶进度的，陈漾那边宫斗剧进展的不疾不徐。张庆华和张达晖虽然是亲父子，但是两人导戏的方式还是有很大差别的。父子俩性格一点都不像。张达晖脾气不好，一场戏总失误他会骂人的，许轻月就是个例子，当初在《无忧》剧组，被骂哭好几次。张庆华温和多了，年龄上来了，更爱说道，说不明白就自己示范一遍，心态好。第115章 快问快答《夜阑传》剧组的演员，就饰演皇帝的男演员和演皇帝贴身太监的两个男演员，出场频率比较高。剧组大都是女演员，相处起来比较自然。经常会被狗崽拍到些搂搂抱抱的画面，姑娘之间挽个手，抱一下都太正常了。十二月下旬，《无忧》有动静了。#《无忧》定档除夕#无忧官博：“#《无忧》定档除夕#@陈漾y：“我叫江浮生，半醉半醒半浮生的浮生”@祁遇y：“余遥，余生的余，遥远的遥”大陆除夕上映，G，A，T大年初一上映。t国、spz……等初六上映……影片将在多个国家陆续上映，欢迎更多观众朋友走进电影院解锁真相。(附带影片特辑)”1楼：【漾漾原声台词好带感，有责任心又善良的江浮生，狠狠期待了@陈漾y】……11楼：【遇神剧抛脸，老天爷追着喂饭，演什么像什么，期待体弱多病的小太阳余遥@祁遇y】……n层：【哇靠，过审这么顺利的吗？听说国内是删减版，但是在t国播的应该是完整版吧，我现在就t国(狗头)爽了】回复n楼：【听说是be，讲真的我有点不敢看，不过看这个特辑又好有感觉啊，造型也很漂亮的样子】陈漾和祁遇分别转发了官博这条帖子。年关档期的电影排的很多，家国情怀片、悬疑片、爱情片……堪称神仙打架。各路营销剪辑宣传四起。《无忧》的两位主演目前还在各自的剧组，无人宣传。被乞巧cp超话压了两个多月的漾遇cp超话站起来了，之前都是假过年，这把是真过年。今天热度飙升，占据超话cp榜第一，不仅只有漾遇一个超话，还有祁陈，要说两个有什么差别呢，就是站陈漾攻和站祁遇攻的差别了。cp粉爽死。“打开日历翻翻看还有一个多月，好激动啊！！！第一次这么期待过年！听说国外都是无删减，好想飞国外看去啊”。“终于要看到妈妈、妈咪亲嘴了吗(狗头)隔壁的该气疯了吧，爽死我了”。《无忧》这条官博，郑桥威也转发了，他的转发理由是祝两位老师票房大卖。祁遇的微博账号，大部分情况都是公司在运营，给郑桥威转发的那条回复了，“感谢威哥，祝生活愉快(微笑)”。因为漾遇cp热度飙升，唯粉打的不可开交，三天一小骂，五天一大骂，互相给对方正主p遗照加造黄谣，已经不能用恶劣来形容了。cp粉，粉圈最底层，花钱花双份，反黑反双份，承担双份风险，不仅要被两人黑粉骂还要被两人唯粉骂，吃力不讨好陈漾晚上拍完戏回去偶尔还会上网冲浪，最近都不想点开微博了，乌烟瘴气的。《神秘禁区》一月十号左右杀青了。祁遇一个人跑《无忧》的通告。在一场活动中，因为主演陈漾还在剧组拍摄，没时间参与宣传活动，就成了祁遇抱着她的立牌上场宣传。活动是现场直播，主持人问了几个相关问题，博蓝一点稿子都没给她准备，让她该说的说不该说的别说，也没说具体是哪些不能说，全靠祁遇正常发挥了。“众所周知啊，小祁是二十三岁拿下大满贯影后，合作过的导演无一不夸您是影坛天纵奇才，在这里想问一下小祁本人，对余遥这个角色有什么看法？或者说是什么原因让您下海演这个同向性电影题材”。中年女主持人谈吐大方，礼貌地从场下拿过话筒递给她。祁遇微笑面对镜头，“回答这个问题之前，我要澄清一下，我不是什么天赋型演员，各位导演谬赞了。至于为什么会接这个电影，首先题材很新颖，我以前没演过这种类型的”弹幕格外的不正经。【没演过什么？没演过女同？(狗头)】【好的老婆姐，现在大家都知道你演过女同了(狗头)】……“然后就是故事本身写的也好”她深深地看了眼镜头，近乎肯定道“我觉得大家应该会喜欢这个故事的，我刚看完《无忧》这个剧本的时候，很触动我的心，在这里就不剧透了，各位到时候电影院看”。【直女应该没几个看的来百合文吧？(狗头)所以遇神和漾漾包真的对吧？】主持人专注等她说完，“感谢小祁的解答，我们看下一个问题。漾漾最近在拍戏，没能来到我们的现场”，女人指了指陈漾的个人立牌。“现在只能请祁老师单方面回答这个问题了。将近三个月的拍摄结束后，您对合作对象有什么看法吗？”“陈老师人很活泼，也很会照顾人，跟她拍戏特别有意思，她本人对待工作也很上心，属于那种很有规划的人，做什么都很有条理，如果有机会的话，期待再次合作”。【有没有导演和制片人，看看这两个人啊！赶紧递本子让两人二搭】【这泼天的富贵，还不来人接着？】“看来小祁对漾漾的评价很高嘛，我们下面安排了一个游戏，叫快问快答，小祁准备好了吗？”祁遇轻轻点头，嘴角勾起的弧度一直没变，职业假笑，“可以开始了”。“最喜欢的水果是？”“橘子”“您的身高是？”“170.3”【我嘞个豆，这么精确的吗(狗头)】【见过，本人白的发光，又瘦又高，腿超长，(流口水)】“斗地主还是消消乐？”“都不玩”“最喜欢的蔬菜？”“生菜”“最喜欢的人？”图穷匕见。借着这次电影宣传，第一次在镜头下堂堂正正的表达，你是我最喜欢的人，祁小姐秒答，“陈漾”。【哇靠，磕疯了！】【cp粉是不是都没脑子啊，这是《无忧》的宣传活动，不说陈漾说谁啊，只能说遇神反应真快】“最近一次和她联系是什么时候？”“上场之前”。也就是十几分钟前。【妈耶，看完这场直播，我直接在漾遇cp超话买房】第117章 看了采访【我大概知道了，陈漾在拍戏没空来这个活动，上场之前聊天应该是在说活动的事情吧，合情合理】弹幕分析的一道一道的。直到主持人问出下一个问题，“聊的什么内容呢”？“有空去横店看你”。主持人的想法其实和弹幕差不多，完全没想到祁遇的回答是这个。【我靠我靠！】【我要高兴的口不择言了，哈哈哈哈打烂唯粉的脸，打烂对家cp的脸！我的cp天下第一真！】“这轮游戏到此结束，听的出来，我们小祁很实诚”。主持人逮着祁遇一顿夸。说了好一会儿才说到下一个重点。“虽然漾漾今天有事忙没能来到现场，但是这采访也不能净让我们小祁一个人受着啊，我们这边决定和漾漾直播连线一下，线上采访一下陈老师”。主持人说完，身后的巨幅荧幕弹出来陈漾的脸。陈漾先同屏幕前的网友打了声招呼，“大家好，我是演员陈漾，在《无忧》中饰演江浮生一角，希望大家喜欢”。可能是因为陈漾晚饭吃了些辣的，再加上设备收音问题，祁遇感觉她的嗓音有些沉。“漾漾方才有没有看到小祁的采访啊”？荧幕中的人弯了弯眼睛，平和道，“看了”。不仅看了还截了好几张图。“那漾漾对祁老师的回答有什么看法呢”？【主持人是会问的(狗头)直击要害】【这主持人不会也是cp粉吧(狗头)】……“看法啊，祁老师谈吐大方，仪态端庄，人又漂亮，回答问题逻辑也清晰，我觉得挺好的”。主持人适宜都插一句，“那陈老师喜欢祁老师这种吗”？【就喜欢主持人问一些让唯粉破防的问题，(狗头)】陈漾挑了下眉，“我喜欢啊，应该没有人不喜欢祁老师这种漂亮又聪明的吧”？就算是电影宣传期间，也不能炒的太过了，对两人以后的发展不好。“好好好。方才小祁回答了几个问题，漾漾也跑不掉哦。第一个问题，您对江浮生这个角色有什么个人理解，或者说江浮生在您心里是个怎样的人”？荧幕中的人隐去一点笑意，认真的回答问题，祁遇也侧身，同主持人一起，神色认真的盯着大荧幕上的她看。“江浮生这个角色，她的前半生是很凄惨的，父母早逝，自己早早的辍学谋生供妹妹上学，没有人爱她，她也从来没有为自己考虑过。直到余遥的出现，她是江浮生贫瘠人生中的一汪泉，后面我不能剧透太多，到时候大家自己看，非要多说的话，我只能说她是一个很可悲的角色”。“我们《无忧》原著叫《勿忘我》，您对这个名字改的有什么看法呢？”“电影拍出来的意义，有一部分原因就是希望有情人能在你情我愿的年龄中放下所有忧愁，真诚的爱一场，不要等到失去才追悔莫及。无忧是贯穿整个电影的，也是要大家到时候自己看，我不能剧透。至于原著的勿忘我，我更偏向于这个是字面意思，不要忘记我”。陈漾的两个问题回答完，悬念是给留够，宣传的目的就达到了。“刚刚和小祁玩了一个游戏，叫快问快答，漾漾也试试吧”。“可以，您说”。“西瓜还是榴莲？”“西瓜”“纯牛奶还是酸奶”“都不要”主持人问的问题，祁遇在心中也能秒猜出陈漾的答案。“您的身高是？”“170.8”【哇靠！我就说是漾遇吧！高一点点也是高！陈攻大旗永不倒！】【谁规定的高个子一定是攻？我偏要站矮子攻！(狗头)】【神特喵矮子攻(狗头)，遇神：你才矮，你全家都矮】“最喜欢的动物是？”陈漾在这题上犹豫了几秒。主持人自觉这题挺简单的，也没有坑，不明白她为什么会卡在这里。“漾漾，这很难选吗？”人也算动物的一种啊，陈漾在想这个问题。“我喜欢的动物很多，说不出来最”由于陈漾没说出来，这一趴算她游戏失败。“漾漾，游戏失败是要有惩罚的”。“什么惩罚？”“真心话还是大冒险？”【哇靠，这年头电影宣传活动都这么会玩的吗？】【不会炸出来什么惊天大瓜吧，这个有风险】【不做亏心事，不怕鬼敲门，我漾崽问心无愧，能有什么风险】陈漾思考了一下，“我选大冒险吧”。“大冒险的内容是向您微信最近联系的一个好友借钱，看对方什么反应”。祁小姐本以为会是自己呢，结果一通电话打到经纪人左佑薇那里去了。“喂，姐，您能借我点钱吗？”左佑薇一直在看直播……她又不是傻子，对方回了俩字，“我还指望你借我钱度过这个年呢”。对方说完便挂了。陈漾尴尬地摸了摸鼻尖，节目效果拉满了。【听对方那样说，是经常有人管漾漾借钱啊】【老婆又漂亮又有钱，爽了】……活动轰轰烈烈的结束。祁遇下场时连带着抱起陈漾的立牌一起下场。【妹妹真的很爱姐姐啊，那立牌本该是工作人员收下去的】【好短！才四十分钟，这场直播我要反复观看，虽然两人没有一起出现，但是就是好好磕啊】……祁遇忙完，回到酒店继续跟她开视频。对方很快接听。从镜头里面看，只能瞧见陈漾的一双眼睛，她应该已经洗漱完躺进被子里了，现在的姿势应该是侧躺着的，因为离镜头太近，只照到了眼睛。【手机拿远点，我想看全脸】【不是二十分钟前才看过？】【想多看看你都不行了吗？】陈漾把镜头拉远点，露出全脸。祁小姐开始说她的不满，【为什么今天的最近聊天不是我呢】【说来也巧，佑薇姐在主持人问之前刚给我发了信息，因为我这两天在拍凌晨戏，就是天刚蒙蒙亮的那种，她让我早点休息不要错过拍摄时间】【那岂不是四点多钟就要起床，我不打扰你了，早点休息，过几天有合理时间我再给你打。】第185 亲一下脑子就空了祁小姐说着就要把电话挂了。【别呀，别挂，让我再看看你】【等这阵通告跑完了，我就去看你，好吗？】她带着询问的语气，怪可怜的。【可以，来的前几天跟我说，我帮你联系住的地方，年关那边很多人】【好哦～我现在要去洗澡了，电话要挂……吗？】？陈漾突然脸红了。【我说我手机放外面，我进去洗澡，出来再跟你说】电话那头的人听她这么说有点恼火，不是，她在口出什么狂言？这么一解释倒显的她不是什么正经人。【……不用了，我要早起，先睡了。亲爱的晚安】【晚安……】电话挂了陈漾呼出一口气，从某种角度来说，她的确算不上正经人……睡觉，睡觉之前先进超话看两篇甜甜的同人文。不得不说大大们都很会开车，写的比她们做的要花的多了。还有关注了许久的三又老师，最近这一周只更了一篇，陈漾都想私心问她是不是有什么工作困难了，她可以给她打钱。其实三又老师只是去给闺蜜孩子做免费保姆了……一月中旬，祁遇去了一档综艺，做一期的飞行嘉宾。宣传新电影的方式罢了。本来说是等她跑完通告去横店看陈漾，计划赶不上变化，距离《无忧》首映在即，宣传期间，陈漾不可能完全神隐。她请了一天假去录这期综艺。祁遇在节目上看到她的时候，纯粹意外之喜，两个人刚碰面，眼神激烈碰撞，好像神交了。网友评价，【怪不得说对视就是精神接吻】两家粉丝最近也在忙着做数据，连互撕的频率都小了点。这是档表演型综艺。本期邀请的飞行嘉宾都是过年档期有电影首映的。几个环节都很简单，两位主演即兴表演一个片段、说一句自己饰演这个角色的台词……这期录完，陈漾在后场匆匆抱了祁遇一下就走了。本是想亲她一下的，奈何后场人也很多，摄像头遍布，她赶飞机，匆匆抱一下就挺惹眼了。这张图还被爆出去了。唯粉说是好朋友礼貌的拥抱，cp粉说是爱的拥抱，对家cp粉说是塑料姐妹情。电影播出前期到播完，在这期间，只要不甚过分，左佑薇不会管太多。小年当天，祁遇好不容易空了点时间，直奔横店那边。至于陈漾跟她说的提前说，最近太忙，她都忘到脑后了。临去时才想起来报备。在剧组的陈漾平常跟这个姐姐那个姨姨的都有说不完的话，今天难得安静，还有个前辈问她今天是不是身体不舒服，结果看她笑的牙不见眼的，也不像是不舒服的样。“小耳朵，待会让小李带你去附近看房，民宿酒店都不要紧，要靠谱点、环境好点的”。“好的老板”。接到任务的司耳执行能力很强。她出去的时候，小李已经在等她了。“李哥，有活干了，走吧”。两人在路上也没闲着，小李说，“老板她不是住剧组提供的地方吗”？司耳已经猜到了，但是她不能乱说，“也许有朋友来探班，帮朋友找的吧”。小李自顾自道，“感觉应该是祁老师”。司耳就纳闷了，这都怎么猜出来的？这是什么人尽皆知的事情吗……“我之前给老板送过东西，撞见过一次，两人那段时间应该是住在一起的”。司耳听他这么说就精神了，“这什么时候的事情？”“好久之前了，旅记录制之前的事情了吧”。我靠，还真有我不知道的事儿，司耳惊奇。磕cp不就是四处捡垃圾，还真叫她捡着了。找房子不算顺利，符合要求距离拍摄地稍微有点远。但是没办法，只能说辛苦小李每天早起点了。好在老板慷慨，会用钱堵住小李想抱怨的嘴。下午小李去机场接了祁遇送她去住地。祁遇打开自己的手机看了导航，“不去剧组吗”？“老板说您最近工作太累了，让我送您回民宿休息”。祁遇不再说话了。想见她是一回事，但是身体很累也是真的。洗漱完沾床就睡过去了。醒来还是被敲门声惊醒的，睁眼发现手机几个未接电话，手机开了静音忘记打开了。没去管敲门的事情，先给女朋友回了电话。对方说，【我在门口，过来给我开门。】慌的她赶紧下去把门打开。啪嗒——门锁开了，两人定定站着，面面相觑，陈漾勾了勾唇，“愣什么啊？连你老婆都不认识了”？祁遇一听她说话就笑了，“我还以为我在做梦呢”。陈漾用冰冰凉凉的指节轻捏她的脸，“疼不疼？像是梦吗？”祁遇拉她进来，将门再次反锁。陈漾把外穿的大衣脱了才去抱她。“给你打了几个电话都没接，睡着了吗？”“嗯……忘记开铃声了，让你久等了”。“没有，我还以为是我敲错了门，特地找小耳朵确认是这个”。为什么说是久等，现在已经八点钟了，陈漾给她打电话的时间是六点出头，也就是说她在门外空站了一个多小时。“你应该早一点敲门的”。“倒是我扰了你的清梦”。“是不是还没有吃饭？”陈漾晃了晃手里的饭菜，“不过已经凉了，我拿去热一热你再吃”。祁遇接过她手里的东西，另一只手掌心贴合她的侧脸，“我自己来就行，你先去洗个热水澡吧，鼻子都冻红了”。“嗯”。见她拿了衣服就要进去，祁遇还在想，这么久了，不亲她一下吗。对方勾着她的脖颈，倾身吻过来。“姐姐……”小朋友好像只在某些方面有天赋？至少接吻这方面没有，士别三日，一夜回到解放前。整的陈漾都有点笑场了，她分开些空隙，“你舌头动一动嘛，呆瓜”。“那……再来一次……”说话的底气都没了。陈漾捏一下她的脸，“想的美”。转身进了浴室。祁遇进厨房热饭去了，整个过程一直在叹气，又是被自己蠢到的一天。她亲过来脑子就空白了，咋就不知道动一下呢……第119章 不要心疼我祁遇将饭菜放进微波炉。民宿内只有一台空调，是装在卧室床头的，制暖的范围有限，厨房和客厅都很凉。准确的说就只有床边那一块地方是暖和的。在陈漾还没出来时，她已经把吹风机插上电准备好了。浴室门被推开，那人散发披肩，她拿着毛巾正在擦拭滴水的发梢。“姐姐，我给你吹头发”。陈漾见她总是笑嘻嘻的，暖色的灯光照在她身上格外柔和，让自己忍不住的想要亲近。好像从那里一定能得到所有的爱。柜台前没有合适高度的凳子，两人只能一起站在那里。因为没有身高差，祁遇举起来手给她吹头发就有点累胳膊。“姐姐头发比之前长了好些”。“从去年年初到现在一直没剪过，当然长喽”。常年适当健身，祁遇的指根有一层薄茧，陈漾的指腹摩挲那几处位置。摸的久了有点痒，她便以一条胳膊累了为借口，换了另一条手臂垂下给她摸，两分钟换了三次。“这么累啊，你去床边坐着歇会儿，头发我自己来吹吧，应该你的饭也快好了，你先去吃饭也行”。她说完就要从祁遇手中拿过吹风机。这祁小姐自然是不愿意的，手轻轻后移躲开了，“没事，就快干的差不多了”。五分钟的时间嘛。给她吹干把人安置好祁遇才放心去忙自己的事情。饭后没有着急睡觉，主要是某人今天睡了一下午。陈漾最近拍戏，每天的台词都挺足的，头一天晚上，她总是要看几遍明天要演的戏才能睡。祁遇靠在床头，陈漾躺在她怀里翻看剧本。年轻人没有那么多心思，就是纯粹的想贴她，在她颈窝蹭蹭亲亲，弄的她都看不进去剧本了，不得已才给她下了禁令，“不准撩拨我，我在工作，听话”。“哦～”祁遇想了想，这么耽误她工作确实是自己不对，“那你安心看剧本吧，不懂的我可以教你，我也可以跟你对戏”。对啊，现成的保姆级老师就在眼前，她在瞎琢磨什么呢……网上有大批言论拿她和祁遇对比的，说她年龄比祁遇大演技却比祁遇差一大截什么的。她经常上网，能看的见。网友从某些角度来讲说的也没错，演戏这方面她就是不如祁遇，也没有谁规定说年长就一定要什么都好，闻道有先后，术业有专攻，要是论投资祁遇就不如她啊，大家各有所长嘛，她向年轻人学习演技，去芜存菁不是什么丢人的事，能进步就是好的。陈漾来了兴致，她剧本上理解不通的戏都做了标注的。花了一个多小时，把明天可能会有问题的戏都对了一遍。祁遇不是很会教人，只能跟她大致讲讲自己的看法，然后陪着她试，看看怎么来效果好。“姐姐，今晚你要管我叫师父”。祁遇说着按灭灯光，勾住她的脖颈，轻轻把人放倒在枕头上。“师……父？”乱了乱了，辈分乱了，背德感有了，但是不能。陈漾保留仅存的一点理智推开她，“不早了不早了，睡吧，我困了”。“啊？你是占了我的便宜就跑啊……我教你演戏，都不给我点报酬的吗？你这样搞我下次不教你了嗷”陈漾后槽牙都快咬碎了，小兔崽子，都敢要挟她了，极其不情愿地说，“你……要什么报酬”？“接吻，可以吗”？还好，不算过分，“嗯……”得到她的肯定答复，祁遇放在她脖颈下的掌心轻轻推了一下她的脑袋，让她凑自己近一点。因为不久前刚被吐槽过接吻不会动，吸取经验，一直追着对方的舌头勾，效果好很多。亲完陈漾感觉身体都被抽空了，闭眼睡了过去。第二天祁遇跟她去了剧组，看她们拍摄。在张庆华导演面前混了个眼熟。张庆华近十年都没导过电影了，近年来的作品都是电视剧，和祁遇接触甚少，他从自家儿子嘴里听说过这个年轻演员。老头从偏僻地抽完烟过来，离老远就说，“我经常听达晖提起你，他说你是他导戏这么多年见过最有天赋的演员”。祁遇给老头搬了个凳子过来，“张导谬赞了”。陈漾是不会放过一丝一毫夸女朋友的机会，她见缝插针道，“华叔，您有没有觉得我今天拍戏比往日要丝滑多了”？老人笑笑，“保持今天的劲”。“在来之前祁老师可是给我一对一辅导过的”。陈漾说起来颇为自得，不知道的还以为是她教的祁遇。剧组演员听到祁遇来了，很多慕名而来搭话的。圈外不懂行的可能不会觉得有什么，只有她们做演员的才能亲身体会，二十三岁非科班出身拿下大满贯影后是什么水平，有些人演了一辈子戏都只能混个提名，祁遇这两个字就是演艺圈天才的代名词。下午拍摄时，有个女演员急性阑尾炎被救护车拉走了，这个角色只有几个镜头，只能说祁遇来的早不如来的巧，刚好补了这个空子拍上。这算友情出演了，卖陈漾的面子。第一次看这个剧本，一个眼神一颦一笑都把握的刚刚好，能明显看的出来和周边人不是一个纬度的，这个演技纯降维打击。拍完张庆华连说了几个好。“漾啊，叔看你俩关系挺不错的，有时间多跟小祁学学啊”。陈漾意味深长地看了祁遇一眼，肯定道，“学！当然学”。这小孩儿，今天风头是出足了。后宫妃子的头饰穿搭都很讲究，陈漾饰演的夜阑此刻正处于嫔位份，衣着还算不上特别华丽，头饰也没那么奢侈，看起来还有几分清纯。接近0℃的天气，服装单薄，寒冷异常，拍摄前在后腰的位置贴了张暖宝宝，浑身上下就靠那一处地方发热。祁遇烧了暖手宝，她休息就给她送过去。双手捂住她的脸，“每天都这样啊？”陈漾笑笑，“大家都是这样，莫要再说什么心疼我的话了，否则该有人说我矫情了”。第120章 电影首映“我单方面关心你而已”。她笑意更甚了。“笑什么啊？”她说，“我已经能想到网友会说些什么了”。“什么？”陈老师8G冲浪，学起来像模像样的，“把钱开给我，不，给我一半就行，我去演。我有档期，让我来”。本来以为年关放两天假，能有时间好好休息一下，结果《无忧》首映，导致那几天闲不下来一点。除夕前一天晚上，陈漾的几个朋友已经纷纷祝她票房大卖了，几个玩的还算不错的朋友，在手机上疯狂调侃她。陈念还给她发了一张包场的截图，配文，【已包场，莫辜负】有一种拉野屎突然旁边站着个人的尴尬感。讲真的她一直都挺不好意思家里人看她拍的剧的。里面总有些尬的台词，她能念出来已经是莫大的勇气。【感谢支持(比心)】对方回，【未来的大满贯影后，加油哦(狗头)】……官博发了预感剪辑。1楼：【我承认我之前对你们声音大了点，看这个预告没有什么奇怪的滤镜，质感看起来还不错，已经搬好小板凳，明天去了看@陈漾y(附带包场截图)】回复1楼：【看了IP地址，你是**城人吧，这应该是**广场对面的那家影城是不是？】回复楼上：【是的】回复楼上：【你出生啊！你连包三场，我没买到票！】……19楼：【视频里面这段bgm谁唱的？还挺好听的】回复19楼：【@贺婧缘】除夕当天，刚到凌晨，陈漾和祁遇刚在淝城下飞机。小李已经在等她们了。“老板，去哪里？”“还是上次那个地方”。“好”。两人上车坐在后排，小李心中有很多疑惑的。比如为什么两个人又一起回来，还有那套房子，到底是老板的私宅还是祁老师的家。但是不管是谁的，好像都挺炸裂的吧……方才晏迎给祁遇发了信息，【包场了，去看你的新电影，我包的凌晨场，现在去看电影】祁遇回，【观影愉快(玫瑰花)】顺便和身边人提了一嘴，“明天要不要抽时间去看场电影？”“看《无忧》吗？看这个我觉得不太行，我看不进去自己演的东西”。“不宜妄自菲薄啊，你演的挺好的，未来的大满贯影后”。陈漾轻笑，捏她的脸，“好啊，小兔崽子，你也调侃我！”“我是说真的，你已经很棒了，不信你问小李”。小李有眼力见地附和，“祁老师说的对”。……陈念包场同样包了凌晨场，但是她人没去，在家睡着了。晏迎看的那场在两点四十。她带了两个朋友一起去看的。【电影开场是在一处四合院。余遥的父母让她去相亲那一段。她听完头也没回出去了。歌舞厅门前光秃秃的无忧树给了特写，片头曲从这里开始导入。“无忧舞厅，晚上七点开始营业哦”余遥冲女人扬起一个明媚的笑容，“看来我来的不是时候”。】十分钟左右，江浮生这个角色首次出场。唇红齿白，额间一点朱砂，媚而不妖，艳而不俗。张达晖说的对，这张脸不放在大屏幕上就是屈才。【“麻烦您了”，女人凑近些看着她灵活的手转来转去，良久才开口，“我叫江浮生，半醉半醒半浮生的浮生”“余遥，余生的余，遥远的遥”】两人在场下如坐针毡，单单是两句自我介绍be的气息就扑面而来了。“小晏，你不是跟我说这片子是甜的吗？听这名字，感觉好像不太对啊”。“去尾是甜的”。更多的是她不想一个人大半夜出来，有点害怕，强行拉来两个人给自己做伴。朋友怒骂她出生。【“余老师生的漂亮，叫人过目不忘”，后面还有一句“久居心房”，采用的是江浮生的内心独白。余遥指了指被火焰花遮住的“无忧”二字，“您家的花树挡到门牌了，这样就看不到名字了”】“久居心房”小晏捂了下嘴“我的天，江老板一直惦记她呢”朋友轻笑一声，“我感觉这句台词好酥啊……”往后看，歌舞厅闹事，余遥义无反顾挡在江浮生身前，本能反应唤醒内心最深处的感情，她对江老板动情了。从这之后，余遥总故意躲着她，好长一段时间没再见面。祁遇的演技真是秒杀同龄演员。坐在场下的晏迎看着代入感太强，跟着里面的角色一起幸福一起痛。【两人再次重逢是在一个平常的早晨。江老板在余遥家附近的早餐铺吃早饭。她正坐在木板和石头支起的小桌前吃饭，忽闻一道熟悉的声音，“叔，买早餐，还跟之前一样”“好嘞”江浮生回头同半弯腰的余遥对视。额间一点朱砂的江浮生依旧美的惊心动魄，以至于她说话有些不顺，“江……小姐，好久不见”江浮生咽下嘴里的一口饭食，喉咙有些疼，站起身来郑重道，“好久不见”女人指了指面前的早餐，“我……吃饱了，先走了”】镜头给余遥微表情特写，而后画面一转拉远切换到年轻女人落荒而逃的背影。这段加了该影片第一个插曲。余遥的克制尽显其中。后面江浮生秉着开导妹妹的心思带孩子出去吃饭，不巧的是撞上了正在相亲的余遥。打翻醋坛子，她落荒而逃了。互相暗恋的两个人，在一次偶然下敞开心扉。【江浮生大着胆子攥住余遥的一根小拇指，“余老师，可不可以”女人的眸色暗了些许，顿了一下，“不要去相亲了”“江浮生，我喜欢你”“余老师……”“我喜欢你，是想和你一起柴米油盐、一起白头偕老的那种喜欢”余遥贴近江浮生的耳畔，唇瓣已经碰到了对方的耳廓。她小声说，“我可以吻你吗？”】晏迎和旁边坐着的两个朋友已经开始小声我靠我靠了。“亲上去！亲上去！狠狠的亲她！”然后卡，画面模糊一下跳转下一画面了。第121章 要记得我“不是……这哪个天杀的剪辑，踏马的我都瞪大眼屏住呼吸了，结果给弄一剪没了”“看来我过两天有必要飞t国一趟了”。“嘘，你们俩别说话，看电影安静点”。确认关系那一镜是深吻，被卡掉了，后面还留有一镜克制些的。【“干嘛总看我啊？”余遥凑她更近一点，“当然是因为你好看喽”“那我可以亲你一下吗？”】“我靠我靠！竟然还有吻戏吗！？”三个人再次瞪大双眼，晏迎左手边的朋友嘀咕着“快亲快亲快亲……”【江浮生犹豫了一下，捏紧衣角，嗫嚅道，“这里是学校，都是学生，被看见了对你影响不好”。余遥还不死心，所幸上课铃响的及时，她四下看看又有了新的主意，“现在上课了，学生都回教室了，周围没有人喽”。江浮生眼睫阖上，轻嗯一声，“那……就一下”。余遥贴住她温软的唇，一秒，又贪心一点点，没有任何动作，两秒钟即刻分开。她牵着她的手，步伐越走越快，小跑着身影渐行渐远。微风吹动，不远处的古树后面一闪而过一片衣角。】“祁老师演的好纯情啊！好甜哦”“国内能放出来这个尺度也算是了不起了”晏迎小声吐槽，“完了，芭比Q了，这衣角谁的啊，不会把两人亲嘴儿的事抖出去吧……橘势不妙啊……”左右两侧的姑娘一起怼了她的胳膊，“呸呸呸，别吓唬我们”。后面的剧情节奏很快，许轻月饰演的江平生戏份比较多，校园霸凌让人看的头皮发麻。【“乐闻什么时候成老好人了？你还会给人送温暖啊？”“啧，不是你说她姐喜欢女人，是个bt吗，我这么照顾她，你说她会不会喜欢我哈哈哈哈？”……“我觉得会的，她们家遗传的吧”】“学生对学生多恶意也这么大……”“好顽劣”这几段看的小晏眉头紧皱，“这两个学生就很难评……能不能把林晓慧和张乐闻送进去，我真要心梗了，刚刚还以为这个张乐闻帮她捡书，应该是个好角色，结果整这死出”。【年轻女生坐在阳台上，表情木然，抬头看了看天空，暖风扬起她的发丝，低头俯瞰，发现了姐姐的身影，轻轻地笑了。楼下的人也在看她，眼泪在江浮生眼眶中打转，嗓子里一股腥甜，说不出任何话来。江平生冲姐姐笑笑，做了一个口型，——要幸福。镜头拉到她洋溢着笑容的脸上，内心独白，“在我看不到的时候，也要幸福”。——嘭】场下三个人几乎是下意识的捂了下眼睛。血溅当场。这里给了江浮生瞳孔特写。松开手的时候，就看到躺在血泊中的人。小晏右侧的女生不是很爱说话，但是心思比较细腻，人也比较容易被感动，眼泪啪嗒啪嗒往下掉。女生拽起晏迎的袖子擦了把眼泪。后面就没有甜的情节了，两人还没有说分手，余老师就被送进了戒同所。出来之后病体残躯，整天就吊着口气活着。【画面切换，黑幕白字写，“1980年春天，分别的第四年”。中午的阳光正好，小院中，余遥躺在火焰树下放着的藤木躺椅上，阳光透过不算茂密的绿叶照在余遥身上，斑斑点点的光晕满蕴柔情。又熬过一年凛冬。女人怀里抱着一只狸花猫，指尖轻抚猫咪的脊背，她轻轻抬眸，眼底映出一簇火红，小扇轻摇间恍若隔世。余遥放下手中的蒲扇，双手交叠，规整地放在小腹处，眼睫轻阖，嘴角挂着一抹浅笑。呼吸在此刻停止，跳动的心脏归于平静。狸花猫察觉到什么似的，从余遥身上跳下去，“喵”“喵——”……余遥去世了。死在春天，死在一个平平淡淡的午后，她安详地躺在小院中，轻咳几声过后永远的睡去。永远留在无忧花盛开的季节。】电影放到这里后面还有十几分钟。三个人看的心梗都要犯了，晏迎更是掏出手机来给祁遇发信息，她给对方发了一个刀子的表情包，【天杀的，你怎么下线这么早，我哭死啊我】【因为一块魔方定情，因为一块魔方收尾。在歌舞厅再次看见一块魔方时，江老板终于接受余老师离开的事实，后知后觉的悲伤涌上心头。“是不是……我把它打乱了，你就会回来”】张嘉佳在《从你的全世界路过》中写，“故事的开头总是这样，适逢其会，措不及防。故事的结尾总是这样，花开两朵，天各一方。”余遥和江浮生大抵也是如此。电影的结尾是江浮生坐在余遥的墓碑前，翻看着她留下的信。她念一封烧掉一封。画面给到余遥写信时的场景，两人的身影在同一块荧幕上重合。【今年是我离开你的第一年，没有我在的日子里也要好好生活】【近来歌舞厅生意还好吗？工作忙也不要累到自己了】【我在院子里种了一棵无忧树，这个还是当初在歌舞厅门前看到的，我第一次知道这种植物，看起来生命力好旺盛】【你妹妹的事情我很抱歉……】【戒同所的环境不太好，湿气很重，睡上一段时间，浑身上下都不太对，我感觉我快死掉了，好想再见你一面哦】【我听我爹说，歌舞厅正常营业了，那个位置人流量不错，你会幸福的】【这段时间天气阴晴不定，忽冷忽热的，出门记得多穿点衣服，热一点没关系的，总比冻感冒了强】【听我妈说最近闹猪瘟，菜市场的猪肉大降价，可别图便宜去买啊，吃坏身体不值当。】【我有时候拿起笔在纸上涂涂画画也不知道能跟你说些什么，又好像有很多话想说。】【我想我们永远不会再见面了，讲真的我一点也不想你忘记我，但是你的人生还很长很长啊……】【亲爱的，我希望你记得我，但不要继续爱我。】第122章 除夕画面中余遥写的时候，两个人在不同纬度，不同空间一起念着这些信。煽情的片尾曲响起。画面最后切一次小院中的无忧树。余遥的文字似朗朗晴天下的沧海，波澜无惊，平铺直叙最是伤人心。一树火红，花开了。“后面还有彩蛋吗”？“应该？不知道，再等等吧”。几个人又等了一会儿，片尾播放了一段江浮生个人的生活日常。【她正常的一日三餐，正常的经营歌舞厅，只是没再喝过酒了。邻居家的婶婶要给她说亲，她笑着婉拒。女人伏在厅台前，偶尔向长廊口张扬。“我每天都祈望你能来，不过你不来也没关系，我的心会随你远去”。江老板一句独白，一帧黑幕。】全片完。晏迎深呼吸几口气，和旁边的两个好姐妹勾肩搭背走出电影院，后劲太大了。大年三十的夜晚灯火通明，城市内有明确规定禁止燃放烟花爆竹，现在的年一点年味儿都没有了。司耳老家在靳城那边，过年却还是待在淝城。此刻裹着大衣正坐在小区楼下的长凳上，看着别人的万家灯火，寂寞感席卷全身。从大学刚毕业开始，她就在陈漾手底下工作。干了有三四年了吧。她六亲缘浅，从小爹不疼娘不爱的，刚满十八岁那年就和家里断了亲。一个人在省城读书工作讨生活。好在碰到个好老板，收入可观，毕业的第二年付了首付。只偶尔有空的时候来住住，大部分时间都待在公司。一个人的时候，突然就明白了，有房子和有家是两回事。这里空荡荡的，就她一个人，不能算是家。五年前的除夕，偷偷回去过一次，站在窗前往里面看，玻璃朦胧一层薄雾，父母、哥哥和弟弟，一家四口其乐融融，好像也没人发现少了一个人。手里拎着的补品格外烫手，衬的自己像个小丑。她轻轻的走了，在酒店待了一晚，第二天便买票回了省城。从那以后再也没有回去过。从在陈漾手下工作开始，每年她总以各种理由推脱，她说她不需要年假。陈漾实在看不下去了，强迫她带薪休个年假。这人啊就是见，别人求都求不来的好事，她不稀罕。甚至觉得工作的时候有人陪也挺好的。零点的钟声敲响，抬头看天，没有烟花，什么都没有。那些敞亮的窗前会不会也站着很多人，和她一样渴望看到烟花的人？手机振动，打开看，小白卡了零点给她发了【新年快乐(烟花)】还有一段燃放烟花的视频，她戴了耳机，除了烟花噼里啪啦炸开的声音，还有小白的说话声，她说，【我们这里查的不严，有很多人放的，一般从刚到零点开始会放到凌晨四五点，怎么样？漂亮吗？】司耳点了保存，回她，【挺壮观的，好看，我只在小时候瞧见过】这条刚发出去，对方就给她发来了视频邀请。司耳四下看看，旁边路灯都是亮着的，第一想法竟然是不想她看到自己在户外，转念一想，她看到了又有什么关系呢。于是重新坐回长椅，点了接听。屏幕中弹出来不是小白的脸，而是不断绽放的烟花。【带你看烟花】一句话，让她的心颤了一下。没有得到回复的小白顿在原地，握手机的手尽量稳一点，她温声询问，【看的清吗？】因为两人磕同一对cp，算得上是同担，每天或多或少会聊一点，小白自以为和她算的上关系不错，新年的第一句祝福鬼使神差地就发给她了。“我只在小时候见过”，司耳这个人平常很中二，发信息大部分情况下都会带个表情包，没发表情包十有八九心情不甚好。然后她就把电话打过来了。这一看，对方也没了平常那股咋呼劲了，应该就是心情不好。【看的清】司耳揣在兜里的那只手都攥紧了。一阵风吹过，眼眶酸涩，泛起红潮。手机前置像素不算好，小白没看出来什么不对，她把镜头反转了，关掉麦克风吸了下鼻子再打开，复说话已是平常调调，【礼尚往来，也给你看看我们这边的天色】漆黑一片。【你现在也在户外啊？】【嗯】我在看烟花，【你在外面做什么？天气挺冷的】【还行吧，我穿的厚，外面偶尔还会有三两个路过的人，家里就我一个人才……】心凉。适时止住后面的话。【你一个人？过年不和家人一起吗？】【好了，这个话题就到此为止吧】虽然是开玩笑的语气，但是小白听的出来，就此闭嘴。良久，司耳那边一点声音都没再传来。耳边的烟花声依旧不断。小白试探性开口，【来我家吗？我带你玩】【啊？】这次轮到司耳傻眼了。【来吧，我最近太无聊了。我带你去“游山玩水”】做助理的哪有心思不细腻的，把需求放在自己身上，去邀请她，对方就不会觉得愧疚。司耳心里松动一下，【会不会太叨扰了】【不会啊，我爸妈很喜欢我带朋友回家，更热闹一点】再次沉默几秒，【好】司耳应下了。小白给她发了线路图，让她对照着买票，年关的票不好买，但是过年期间的票就还好。实在买不到的站点就坐大巴。就那么一瞬间，司耳稀里糊涂的答应她了，在一个别人都往家回的时间，她往外面跑。摒弃所谓的孤独，奔向下一段山海。……午夜，陈漾盘腿坐在床头，祁遇枕在她腿上，陈漾唤醒手机智能，“**放个烟花”。安卓机，她自己代言的型号，屏幕上噼里啪啦的烟花炸开，祁遇也学她的方式跟自己的手机说了句“放个烟花”。水果机的反应挺戳人笑点的。陈漾勾了勾唇，拇指摩挲她的眉眼，深情的要掐出水来。月光透过窗帘中间的缝隙倾泻一些进来。“2085年的最后一天了，你有什么话想对我说吗？”祁遇完全没想到她会突然说这个，她想说的东西太多，一时间有点思维混乱。第135章 你是个好人“已经快天亮了，明天……”“明天后天的工作都往后挪，跨年当然要休息了”。两人的春晚不在一个地方，因为忙，都采用的录播，已经提前录制完了。“快说嘛～”陈漾的指节轻捏她的耳垂。“我……从哪里说？”换种说法，“你想听什么？”祁遇握住她的手腕，不要她乱动。“就说你为什么喜欢我吧”。“爱一个人需要理由吗？”“大话西游看多了才不需要吧，我就是想听理由嘛”。祁遇换个姿势，盘腿坐到她身边去，让她靠在自己肩上，“理由就是，你是个好人”。陈漾沉默了，这个人是真很少上网冲浪啊，竟然给她发好人卡了。“那你说说我好在哪里？”“哪里都好，走前给我留早饭，会关心我工作顺不顺利，替我挡酒，帮我摆平很多事情”这些都是可观的，其实“还有……”“还有什么？”祁遇双手圈住她的腰，“还有你半夜起来给我掖被子把我哄到怀里抱我睡觉……”……喔嚯，失策了，每次都以为她睡着了才那么肉麻的哄她。早知道她是醒着的，绝对说不出口的。“你……醒着的怎么不乖一点……”“不是啊，我每次都昏昏欲睡了，总能听到你哄我，然后我就有点清醒了，至于为什么不搭理你，我想你多哄哄我”。情不知所起，一往而深。这话是有一定依据的，让她自己来说为什么喜欢祁遇，她也说不出什么所以然来。也许是她每次腼腆的叫姐姐？也许是和她接吻上头的瞬间，也许是抚摸她动情时分渗出来的眼泪，也许是第一次在大屏幕上见她。“那你是什么时候发现喜欢我的呢？”“好久好久了。我从很久以前就开始期待你的出现，开始期待每次见面，贪恋你怀抱中的温度……”听到她这么说，陈漾自觉换了姿势，让她坐到自己身前，靠在自己怀里。下巴抵在她的肩上，偏头亲吻她的侧颈，“然后呢？我之前一向没有分寸感，就像你说的对谁都好，靠什么动力继续喜欢我啊？”“这不太好说……毕竟我不止一次想过放弃你，也可能是执念也可能是不甘心”。祁遇思考了一下，在脑子里整理了一下思路，“那个时候，你知道你在我心里像什么吗？”陈漾怔愣一瞬，“我不知道，像什么？”“像一首歌”。“嗯？”“如果前奏都没有听完，怎么知道唱的是《富士山下》还是《爱情转移》呢？我总想着再坚持坚持，再向你靠近一点点，最起码要等到我堂堂正正的跟你表白为止，可以是你亲口拒绝我，也可以是你答应我，不管怎么说总要坚持到向你表明心意。我不想等到跟你合同作废的那天以后成为两条平行线”。“辛苦你了”。因为坐姿原因，不方便拍背，陈漾轻轻拍她的心脏。“干嘛哦，我又不是吓着了”。祁遇偏头看她，鼻尖刚好抵在她的脸上。“那你呢，我对你什么时候爱我倒是不好奇，我比较好奇你现在有多爱我”。这是个难题，需要她慎重回答，她想了一下，把她的脑袋按在自己心口，“听的到我的心跳声吗？因为你才剧烈心动”。祁遇不是个贪心的人，其实只要陈漾稍微说点好话，她就很开心了。“明天带你回我家吃年夜饭，可以吗”？祁遇眸色暗了一下，又想到上次陈漾被抽了两巴掌的脸。见她不说话，陈漾反应过来跟她解释，“别怕，我家跟我小叔家已经很多年没有一起吃过年夜饭了。家里只有我哥和念念”。她以后是要和陈漾结婚的，就算真要和她小叔吃饭，早晚都要见面的，不想陈漾为难，那就避无可避。“好哦，我跟你去”。说着她打了个哈欠。“困了就睡吧，我抱你睡”。两人睡的很晚，醒来自然也晚。两位主演还在睡梦中，大清早微博热搜榜关于《无忧》的词条，一条接一条的爆。#无忧首映#“由张达晖导演，陈漾祁遇主演的国内首部同性向题材电影《无忧》今日首映，讲述九零年代一位歌舞厅老板和一名高中老师的禁忌之恋。各位都看了吗？”吃了题材新颖和主演自身流量大的红利，热度、讨论度超乎寻常的高。1楼：【已经看了，眼睛到现在还是肿的，哭的我想死，祁遇稳定发挥，陈漾演技比想象中的牛多了，末尾的独白，台词功底出乎意料的好。】2楼：【我本人就是个女铜啊，跟女朋友一起去看的，买的早晨的票，刚刚才从电影院出来，电影我挑的，我们俩哭的鼻子一把泪一把的，她快把我骂死了】3楼：【还有段吻戏！没有完全删！视觉盛宴，还在犹豫的可以直接冲了！】回复3楼：【好哥们，你要这么说我可真要冲了！(狗头)】回复3楼：【呜呜呜我买的下午场，好期待，已经迫不及待了】4楼：【本着看电影不剧透的美德，我没办法具体说这个怎么好，就是冲着两位主演的颜值就可以无脑冲】……有好评自然也有黑评，比如n楼：【作为祁遇的影迷，几乎她的每部电影我都看过，这个也不例外，本着遇神去看的，但是看到接吻那里，我差点没忍住吐出来，这东西不适合崆峒人士去看，巨恶心。看完以后我感觉我最起码几个月不能直视祁遇了，这片子堪称脱粉神器】回复n楼：【人家标签打了的，你一个崆峒的，明知道人家拍的姬片还去看，你不纯犯见吗？】……#无忧 吻戏#“今日首映电影《无忧》，内陆版听说删了一段吻戏，在国外放都是无删减……”1楼：【人在t国，还没播呢，等播了，我先替你们看看】2楼：【能看的出来没剪之前氛围烘托的很好，我都看出来感觉了，结果卡一下跳转下一个画面了】第124章 专心3楼：【不崆峒的话，确实是值得一看的】#陈漾演技细腻#没有意外，电影播出目前看来反响还不错，至于这条热搜，自然是自家公司买的热搜，趁机营销。争取撕掉花瓶的标签。“今日首映电影《无忧》，是顶流女星的第一部电影，对手戏能否压的过祁遇，大家觉得@陈漾y在剧终表现如何呢？”1楼：【你漾姐演技一直很不错，就算是第一次拍电影，人物塑造也是可观的，少给漾粉和路人喂洗脑包，@陈漾y很优秀。闲的没事干就去电影院看江浮生。】2楼：【真看完的除了绝已经没话说了，都去看江浮生！】……因为是同性题材，去看的年轻人居多，痛失中老年群体市场。大城市接受度高些，上座率很高。小县城上座率低些。两人在祁遇的住地躺到日晒三竿，起床洗漱完，陈漾带她回家。进客厅的时候陈墨和陈念面对面坐着的，看的出来女生很局促。“我是你哥不是黑白无常，又不会索你的命”。她也不想局促啊，小时候挨他揍，长大了停她卡，每次在家里都要夹起尾巴做人，生怕惹他不高兴了。“嗯嗯嗯我知道”。听到推门声的陈念回头，看到进来的两个人，瞬间放松了。老天爷，可算等到她俩。她起身过去把人拉过来。“你们聊，我先回房了”。陈墨喊住她，“你不准走”。“啊？”于是她又折回来坐好。陈漾坐中间，陈念和祁遇各坐一边，对面是陈墨。祁遇轻咳一下，总觉得这氛围尬尬的，开批斗大会一样。“你又干什么惹他生气了？”陈漾拉了下妹妹的袖子，偏头同她小声交流。“我发誓，这次我真没有……”茶几上放了几套茶具，茶水正泡着，陈墨沏一杯倾身推到祁遇面前，“小祁？能这么叫你吗”？男人勾唇笑了下，还算和蔼。“当然可以”。“漾漾性子偶尔会有点顽劣，辛苦你多担待她了”。顽劣？祁遇想到了什么，在某些方面，这个人的确有点。“没有，我们俩互相担待”。适当的心口不一啊。没有过多寒暄，见到妻子牵着女儿下楼，“陪小祁说说话，我跟她俩说点事情”。大嫂人还是很温和，牵着的小孩也挺有礼貌，三四岁的样子，让她喊姑姑她就喊，不扭捏。小孩站在祁遇腿边挠了挠头，低声嘟囔，“好多姑姑……”两人都听的清楚，大嫂问她，“姑姑多不好吗”？小朋友不怕人，仰头定定看着祁遇，“好啊，而且这个姑姑……”“这个姑姑怎么了？”“好漂亮……”小朋友边说双手边比划着，“眼睛漂亮，鼻子也漂亮……”不愧是新的眼睛，亮晶晶的。小朋友的夸赞最是朴素真诚。给祁遇夸的有点不好意思了。这个审美是有点遗传因素在的吧？大嫂一直在笑。祁遇耳根有点红，轻声问她，“你叫什么名字啊”？“陈juan溪”。祁遇抬眸看向大嫂，“哪个juan”？“眷恋的眷”。“好名字”“她自己抓到的”。陈墨把两人叫到一边说想送陈念出国读书的事情。他不问陈念本人的意见，他问陈漾的意见。“这事你不该问她本人同不同意吗？问我，我不好替她做决定吧？”当事人向陈漾投去求助的目光，做了个“不”的口型。陈漾替她解释，“……还是算了吧，你想她学好也得她愿意学，她不愿意学你给她送到月球也没用，送外面到时候想管都管不住了，现在起码还在眼皮子底下”。这些东西他也考虑到了，还是对她抱有期待啊，陈墨回头看她，“那你自己怎么看？想出去吗”？小陈摇头。不想，她一点也不想。旅游可以，常住学习就算了。“……那我再想想，你俩出去吧”。他致力于想让小陈学点什么。陈念扯着她从书房出去，长吁一口气，“我好难啊我”。陈漾发现祁遇正往这边看呢，自觉抽出胳膊。贱兮兮的笑笑坐过去。见陈漾过来，小朋友张开双手小跑过去，“姑姑抱～”“溪溪”不巧，小孩绊到茶几拐角摔了……溪溪不嘻嘻。好在地上铺了地毯，祁遇过去扶她起来，蹲在她跟前问，“疼不疼”？小姑娘指了指地毯而后趁机摸了一把祁遇的脸，陈眷溪笑了，“不疼”。本该是陈漾抱的，祁遇先把她抱起来了。小孩又老实又不老实的，不哭不闹，就是一会摸一下祁遇鼻子，一会又摸一下她的耳朵。都给陈漾看笑了，这孩子才几岁就这样了。小孩后面交给陈念带了。德华本华。陈漾贴着祁遇的耳朵小声说，“跟我回房”。祁遇乖乖跟她上楼。房门关上，人就被扑倒在沙发上。她也不亲她，也不说话，一个劲蹭她颈窝。“干嘛哦”？隔了好一会儿陈漾才回答她，“我吃醋了”。她又在发什么癫？祁遇想了一下，试探性问一下，“吃谁的醋？溪溪？”“嗯……”不是？这个人，“你连你小侄女的醋都吃啊”？……“她摸你的脸唉，不是说只给我摸吗？”祁遇抓起她的手腕，让她把掌心放在自己脸上，“给你摸，只给你摸，我下次一定避开好不好”？“才不要，我跟你开玩笑的，小朋友喜欢你我也很开心”。陈漾撩开她耳边的发丝，鼻尖蹭她的耳廓。不同于嘴巴，没有那种湿润的感觉，只是鼻息温热，伴有轻微呼吸声，一瞬间星火燎原，耳朵连带着侧颈一起红了。“姐姐……”“乖，乖，一会儿就好”。？接个吻而已，怎么听她这么一说像是在干什么见不得人的事情。吻技稀烂还走神？陈漾咬了一下她的舌尖，“专心”。情到深处，眼尾落泪，祁遇的掌心攥紧沙发边缘，陈漾放在外侧的手揽住她的腰，防止她掉下去。第125章 当时只道是寻常司耳在天黑之前就已经到了小白老家那边，但是毕竟是年夜饭，在别人家吃可能不太好？反正她是不好意思。看着聊天框中躺着的几条，【到了没有？】【等你来吃饭呢】她回，【还没呢，还要等很久，不用等我，你们先吃吧】猜出她窘迫的小白也不难为她，设身处地的去想，换作是她，也会尴尬的。小白的父母在一旁问她，“怎么样？到哪里了？什么时候去接她呢？”“她说她还要很长时间，我们先吃饭吧，你们早点休息，晚点我去车站接她带她在外面吃点”。小白母亲说，“年三十哪有饭店开门营业啊”。小白打开外卖软件，在她面前晃了晃，“早就不是以前了，过年也有饭店开业的，放心吃吧”。因为待会儿要陪司耳再出去吃一顿，她就没吃多少饭。她们家母权至上，母亲回房看春晚去了，她和爸爸收拾饭后厨余。从她记事时起就是这样的，她老爹对她母亲是百依百顺。父亲的工作不是很挣钱，这辈子都没有什么大出息，但是他和妈妈始终幸福着，这就很好了。收拾完东西，她在门前坐了许久，路边有邻居家的小孩在玩炮仗，那种五毛钱一盒的摔炮、擦炮之类的居多。偶尔会有几颗地雷、呲花、三角炮……小时候她也爱玩，那种擦炮成条的买，坐在家门对面的臭水沟旁，擦着了就往水里丢，那东西半沉于水，炸了会溅起来一些水花。当然也可能不炸。现在只觉得冻手，双手插兜一点不想动，搞不懂当初的自己玩这些乐趣在哪里。小白站在河边看着小孩儿玩，孩子们见她自觉远离些，好像被大人们看见在河边放炮是什么可怕的事情。“站远点，太靠近河边不安全”。离开家乡已经有些日子，普通话根深蒂固，说完了方反应过来，被自己逗笑了。在外做牛马久了，咋回村了还说不明白话了呢？几个小孩怯生生地又远离了她一些。我有那么吓人？小白陷入自我怀疑，只是听到远处传来一句中年女人的声音，“都快回家，不能在河边玩，小心我告你们家长说……”她一瞬间明白了什么，教育在此刻形成闭环，她自己小时候也是被吓唬大的，什么小孩儿不能靠近河边，掉进去就淹没了。她现在也会跟小孩这么说话了。欲买桂花同载酒，终不似，少年游。人呢，长着长着就变了。甚至不知道是从什么时候开始的。差不多九点多的时候，小耳朵回了她信息，【快到了】她家住的城中村，距离车站也不是很远，三公里左右吧，她骑着小电驴去了车站。司耳一个人背着个包就来了，没有行李箱，带她轻轻松松。两人隔老远便瞧见对方了。司耳坐在火车站外面的椅子上，鼻尖冻的泛红，她个子小小的，身穿白色的羽绒服，戴了个绒帽，像个雪团子。说来也奇怪，靳城是偏北方一点的，司耳的个头还不到150，反倒是小白，纯南方妹子，她158，两人站一起，倒是像反过来了一样。司耳看见她就站起身小跑过来了。现在应该做什么？小白有点茫然，凭感觉走，张开双臂去抱她。司耳回抱住她，“小白，好久不见”。“小耳朵，好久不见。走嘛，带你去吃饭”。“那走吧”。她蹦哒着走，又恢复了那副活泼模样。是装的还是真的已经不要紧了。小白问她有什么想吃的没有，方才在车站外面坐了许久，脑子都要冻僵了，暂时想不到有什么想吃的，只要是热乎的那就都行。“天气好冷，吃火锅可以吗”？司耳想也没想，狂点头，她现在太需要找个暖和的地方坐着了。“可以吃辣吗？”“一点点”“那我们待会点鸳鸯锅，一半骨汤一半麻辣，可以吗？”“可以”。包厢很暖和，小白方才一直凭着路灯去看她。不及现在看的真切。小耳朵脑袋冻的半缩着，这么看真的好像小学生。直到涮菜上齐了她才缓过来，摘掉帽子围巾脱下羽绒服搭在空着的椅背上。司耳有些惊讶，“没在家里吃年夜饭吗？点这么多”。“当然吃过了，但是你要来，我一定留些肚子陪你一起啊，我饭量很大的”。“好好好，好姐妹”。两人饭后在附近溜达溜达。司耳瞧见大批卖烟花爆竹的很稀奇，“淝城都没有人卖这些了”。“你想玩吗？”“这种大桶的，我没点过，我这种贪生怕死的，给我我也不敢玩”。哪有人用贪生怕死这个词形容自己的，小白被她逗笑了，“那我们玩小的擦炮？”“讲真的，擦炮我也不敢点，我反应迟钝，怕她炸在我手里”。听她这么说，后面就买了两盒摔炮和几盒呲花。小孩子才玩的东西，她屁颠屁颠的拿去全放了，司耳的笑很有感染力，点燃的呲花火星四溅。她这会儿也不怕冷了，防止羽绒服被烧出洞来，她把羽绒服交给白松拿。自己玩的起劲。直到燃尽，她意犹未尽的收手，早知道这么好玩，多买几盒了。“有意思，明天还要，可以吗”？夜色遮住她脸上一闪而过的错愕，几乎是脱口而出的询问，“以前没玩过吗”？她淡定回，“我六亲缘浅，以前没玩过”。小白感觉眼眶模糊了，怎么办？有点心疼她了。她给她裹上衣服，仗义地拍了拍她的肩，“没事没事，问题不大，明天姐买给你玩，让你玩个够”。“你在说什么胡话，我比你大”。“这又不是年龄的问题，我罩着你，先甭管年龄，你叫我一声姐不应该吗？”“好好好，白姐您疼我”。……这台词好像有点不正经，她想了一下，赶紧解释一下，“我《如懿传》看多了”小白啧啧两声。“我爸妈睡的早，你跟我住我房间，在二楼，待会轻点嗷”。第125章 真好看“好”。来的有点急，她都跟着小白进屋了才想起来忘记给伯父伯母带东西了。不过问题不大，可以等明日出去玩再买。小白的房间算不上整洁，她的玩偶堆的到处都是，但是因为司耳今天过来，她特地整理了一下，此刻还算规整。小耳朵抱起凳子上的粉红豹，“嚯，你还挺有童心的嘛”。在她摆弄那些玩偶的时候，小白悄悄开了抽屉，将床头的全家福塞进去了。司耳说她六亲缘浅，她不想戳她心窝子。也就她自己以为做的悄无声息。实际上能在陈漾手下做这么多年生活助理的，细心程度远不是她想象的到的。小耳朵刚进门的时候就看到了。要么说女孩子普遍很温柔呢，反正她是被暖到了。晚上两人挤一张床睡觉，有种莫名的激动。睡前浅聊了几句。小白想起来了一件重要的事，“《无忧》今天首映，明天要不要一起去电影院看？”“可以啊，现在看票！”该电影热度很高，上座率也很高，好时间的好位置几乎都被别人选了，退而求其次，两人选大早晨的场次，挑个稍微好点的位置。夜色正浓，月色正好，饭后，陈漾牵着女朋友在老宅附近散步消食。“大年初一是有那啥的习俗吧”。祁遇随口问问，她从小就是孑然一身，自然没有拜年那一套，只是不知道陈漾这边是什么状况，提前问一下，也好早作准备。陈漾同她十指相扣的手稍微用力些，“我家没那么多老规矩。该问候的在手机上问候一下就行了，不用担心，你想睡到什么时候都可以”。祁遇轻笑着应声，“好”。只是嘴上说说，不会真的睡到很晚，毕竟要给她的家人留好印象。再者长期忙碌，她早已经养成了自己的生物钟，睡不了太长时间。短暂的溜达，两人折回家里看春晚，这几年春晚是越来越没意思了，就图一个喜欢的人在身边，和她一起跨年。零点的钟声敲响，两人藏在被子里的手挽在一起，互道一句，“新年快乐”。陈漾伸手按掉卧室的灯，抱着她滑进被子。放在被子中的手摸索着，一根丝带抽出，祁遇只觉腰间猛地一松，那人倾身将她压在身下，左手从她脖颈下穿过，噙住她的唇瓣，右手扣住她乱动的左手。相贴的肌肤升温，视野逐渐模糊，意识逐渐沉沦。不知道卧室隔音怎么样，这宅子毕竟不是只有她们两个人。隐忍中手臂上留下一排牙印。怕她咬伤自己，陈漾拉过她的手腕，用拇指抵住她的舌尖，隔开她的上下牙。一句一句哄着，“乖，不哭，乖”。祁遇搂着她的颈子，眼尾蘸满的桃花化作晶莹泪，呜呜咽咽中走漏了些声音，软绵绵的，不甚有力，像是受了委屈，也像是在撒娇。漾崽轻轻亲吻她的眉眼，亲吻她的耳根，听的心都要化了。窗帘拉的严实，外面冷风呼啸，月亮瑟缩着躲进云层。陈念正靠在床头和朋友打游戏，上方弹出来小宋同学发出来的一条【新年快乐】她往下划了一下屏幕，原来已经到零点了，刚好自己死了，距离复活还有半分钟呢，切出画面回对方一条，【你也快乐】【嗯，早点睡】她有陈念的游戏好友，和她开过基友标识，她上号的时候，营地偶尔会弹出来提示，“您的好友**已上线”。突然没有下文了，宋厝怀大概也能猜到，她应该是复活了。从上次在KTV被强吻以后两人没见过面，微信联系也是第一次。等了约莫一个小时，一直没有入睡，倒也不是特地想着谁，就是期待能和她再说点什么，人在最纯爱的时候，连给对方发条信息心跳都是会加速的。一腔深情一心悸动。在快要入睡的时候特别提示音响了。陈念给她送了张QQ大会员年卡。附带一条【新年快乐，我听说小孩都喜欢这种花里胡哨的】小宋被她逗笑了，【那你喜欢吗？喜欢我可以多送你几张】念：【小孩才喜欢，我已经不是小孩子了】宋：【那你不是，我也算不上】念：【哈哈哈比我小的就算的上】宋：【你这是要跟我倚老卖老吗？(狗头)】念：【哪里的话】宋：【淝普，全称淝城普通话】念：【一敏，这盛世如你所愿(狗头)】……和感兴趣的人聊天的话，不管有营养没营养，只要有下文就好了。毕竟多的是暗恋一个人，只有每次逢年过节才能跟对方说一句祝福语。……天色微亮，祁小姐怕自己睡过了，订了七点的闹钟，铃响第一时间就给按掉了。本以为陈漾没听到呢，不曾想还是吵到她了。女人半睁眼把人搂更紧一点，掌心凭着本能贴在她的腰侧，指尖帮她揉了揉尾椎那一块，被吵醒的陈漾，说话鼻音有点重，乍一听还以为她感冒了，“不准起床，陪我睡觉”。“嗯？”“不要起嘛，你起床了在你的衬托下我就成了懒鬼，不要，不准你起”。而且被子里面好暖和。休假的话只要不是在床上躺着那都算不上休假。“那不起，你还能睡的着吗？”“睡不着，我就抱抱你呗”。她的脸埋在祁遇的发丝间。“宝贝，不要太敏感了，有我在，就算你睡到明天也没关系的”，她顿了顿，眼圈有点红了，“我在哪里，哪里就是你的家”。听到她细微的颤音，祁遇捧起她的脸，两相对视，陈漾掉了几滴眼泪。“哭什么哦？”她用指腹擦掉她眼尾的泪。她也不想哭啊，看着她小心翼翼的生活，心疼。陈漾是这么说的，“我是为你流泪的，我多哭这一次，希望你以后就能少哭一次”。想了想又觉不对，霸道开口，“以后你都不能哭，拍戏除外”。祁遇弯了弯眼睛，“我答应你”。陈漾一见她笑就开心了，“这样真好看”。第127章 曾经沧海难为水停留在她脸上的目光一滞，好像突然就明白了白月光是怎样一个概念，二十二岁在屏幕上第一次看到就喜欢的人，后面再去看别的任何人都是“除却巫山非云也”。活着，好像就是为了遇见彼此。心动早已是命中注定。陈漾侧身圈住她，捞手机挨个慰问，发给叔叔，发给婷姨……家里谁不知道她是大忙人。不会强求她去拜年的。她缩在陈漾怀里，脑袋刚好抵在她下巴处，能看到陈漾发出去的所有内容。准确的说陈漾就没打算要避着她。安逸两天，大年初二就要出去正常工作了。通告、广告、代言活动……陈漾还要回横店拍戏，《夜阑传》还得两三个月才能杀青。整天忙的团团转。和女朋友见面不是一般难。左佑薇还三天两头叮嘱她少和祁遇有什么交集。工作爱情难两全啊。现在公开谈了女朋友，她手握的流量代言崩成什么样都不好说。粉丝能捧着她上神坛，同样也有能力拉她下神坛。她不是祁遇那种纯靠演技的影后。如果还想在娱乐圈混的话，讨好粉丝是必须的。倒不是说陈漾窝囊，这是个事实。她虽然不是爱豆，但是粉丝除了不用买小卡不用冲专辑限量以外也没少花钱。比如去年七月份拍的杂志，三十多一本，一个人买几十本的多的去了。就像苏颜之前脱粉的一个大粉说的，“你谈恋爱就谈了，起码藏的严实点不要让我们知道，但凡你对我们上心一点点，不要一门心思扑在男人身上，我都愿意继续给你花钱”。陈漾现在就是这个境地。公开是不可能公开的，至少这几年不能。后面拿正剧的本子，或者拍电影，要慢慢转型。说到苏颜，她这个年过的并不安宁，陆川去她老家，找上了她父母，跪在大门口求原谅，大满贯影帝，有几个不认识？周围没多会儿就站满了人，拍照的拍照，录像的录像。年关闲人本就多，因为这个事，热搜上了好几条，接二连三的爆。#陆川跪求苏颜原谅#“某塌房影帝，年初一当天跪在前妻家门口求原谅，大家怎么看，(附带录像视频)”1楼：陆川粉丝呢？你们梦中的完美男人，此刻跪在前妻家门口求原谅呢，怎么不说话了？是天生不爱说话吗？2楼：不是……这婚都离了，怎么还去纠缠人家啊？这不纯纯对女方的道德绑架，我只能说还好两人没有孩子，苏颜实惨。回复2楼：作为苏颜粉丝，我只能说没要孩子，这点真是她干过最正确的决定了。3楼：好吓人啊…………#陆川下跪后续#“(视频长达四十分钟：陆川在苏颜家门口磕了几个头，苏颜父亲赶都赶不走，老头没忍住踹了他几脚，男人狼狈极了，但还是不愿走，气的老头没办法直接报警把人逮走)”1楼：【(狗头×3)，头一次见这么劲爆的，跟看了一集电视剧似的，果然以前看的狗血偶像剧还是太保守了】2楼：【不愧是影帝，演技确实不错，全程一副可怜兮兮的样，(狗头×3)，他粉丝不会又开始心疼geigei了吧？(狗头)】回复2楼：【姐妹神预言，他家超话现在还在诋毁女方不识抬举呢。(附带截图)】回复楼上：【刚去看了，还真是，这群脑子不健全的低领粉……真是给我开眼了】隔了二十分钟左右，回复楼上：【现在没有了，他家超话已经被网友冲了，估计超话主持人删帖都删不干净(狗头)】3楼：【感谢各位关心颜姐的，敬请期待@苏颜 新剧《凉浅》(附带剧照)】经过《旅行日记》的热播，苏颜的路人缘回暖一些，再加上陆川出轨，她从中收获一波怜爱。资源稍有好转。《凉浅》算不上多好的剧本，只是一个小成本网剧，她现在需要多刷脸，多在大众视野活跃，也没有挑的机会了，几乎是经纪人安排什么她就干什么。回复3楼：【终于！她终于拍戏了，事业至上才对啊！】回复3楼：【我都不知道该怎么形容自己这段时间以来的心情，大起大落的，我心疼她被渣男辜负，也祝福她走向新生，好开心姐姐现在重回大众视野，轻舟已过万重山啊(嚎啕大哭)】……刷微博的贺婧缘看到这些，心里百味掺杂，录制《旅行日记》的时候，她能感受到苏颜是个很温暖的人。这么好的一个人，甘愿为爱洗手作羹汤，陆川是怎么心安理得的辜负她呢？贺婧缘想不通。旅记录制结束到现在，她断断续续的和苏颜还有些联系。于是她给对方发了一条微信，【我看到了微博热搜，怎么样了？你现在还好吗？】对方秒回，【没事，他被警察带走了，应该要拘留几天】贺婧缘想了下电视剧中的绑架案，也许是悬疑片看多了，她好心提醒，【小心他找你麻烦唉，他现在这个情况，难免做出什么极端的事情，你可以先找个地方避避风头】陆川从前最是好面子，现在能当众下跪，的确不能确定他是不是有什么阴谋，她这边事业刚有好转，不能再出什么幺蛾子了，保险起见，她提前回公司那边了。结果就是全家人只有她幸免于难。陆川从派出所出来的那天，再次来到苏颜家中，大衣中藏了匕首，长期健身的青年，连杀四人，苏颜的父母，包括她的弟弟妹妹在内。法医鉴定不含拳打脚踢之类的擦伤在内，光是刀口总共三十三刀。苏颜的弟弟妹妹是对龙凤胎，才十二岁。妹妹只挨了两刀，一刀太阳穴，一刀咽喉。邻居家站在二楼看隔壁院子，刚好看到了，抄起盆栽就往他头上砸，可惜没砸中，当即报警叫了救护车。警察和医院的人赶到现场的时候，人都死绝了。小院中鲜血淋漓，大人小孩被捅的没眼看。第125章 别想不开#陆川连环杀人#该新闻由央视报道，“今**省**市**县，**地，演员陆某从当地派出所放出来当天，恶意杀害前妻一家四口，现已被制服逮捕，请广大群众不要慌张……”消息一经发出，微博直接瘫痪，等了十分钟左右，网友才挤进去，这无疑是2019开年最劲爆的瓜了。1楼：【我的天呐，那可是四条活生生的人命啊，且不说苏颜没有做任何对不起他的事……这个不管换成谁，他都得严惩啊！】回复1楼：【去他妈的严惩，这种应该直接判死刑】回复1楼：【死刑应该稳了】2楼：【在点开之前，还以为又是哪个营销号整的标题，骗人进来的，点进来一看竟然是真的……这男的必须死刑啊】3楼：【住那附近的，听说一家四口被捅了近四十刀，那俩娃娃小学才刚读完，简直出生啊】4楼：【我滴妈呀……我脑子到现在都是蒙的……这也太离谱了这……】回复4楼：【点了，我也懵……】5楼：【听说苏颜几天前就复工了，好好工作倒是救了她一命】5楼：【作为颜粉知道这个事情，眼泪直接炸出来了，幸好她本人没事，我哭死，我都不敢想如果她没了，我会是怎样】那就真成记忆中无懈可击的白月光了。回复5楼：【六年前，我当时刚高三毕业，高考失利，中度抑郁，加上家里长辈去世，各种苦恼压着我，无意中看到一档选秀节目，当时苏颜一笑，我感觉世界都亮了。在我人生最低谷的时刻，都是靠听着她的歌撑下来的，我也不敢想她要是离开了我得崩溃成什么样。在那个时候，她不是我追的星，是我活下去的一点动力】7楼：【我的天呐，算了算了，@苏颜，再也不要求你有什么上进心了，我哭死我，如果你不想工作那就不工作，想退圈都行，哪怕再也不能在屏幕上看见你，我们粉丝只求你平安】追星人有追星人的执念。当身边人都在指责她们乱花钱的时候，其实那只是人家寻求快乐的一种方式。人各有志，何必站在道德的制高点上对别人的爱好指指点点呢。陆川的各大平台社交账号目前已经尽数被封了。个人超话也已经关闭。个把小时之内所有关于这个人的视频都下架了。网上咒骂声一片。只是事情已经发生了，再怎么骂她都没用了。没人懂苏颜的崩溃。她只想到陆川可能会有些偏执，没想到会到这个境地。关于父母和弟弟妹妹的死，她自己都是从网上看到的。看到热搜的她是不可思议的，她刷新了好多次，不敢相信自己的眼睛，那些血腥的场面都被打了马赛克，她还抱有侥幸的心理，万一不是呢？直到警方的电话打过来。手机没拿稳掉在地上，屏幕摔裂一块，她颤颤巍巍的捡起来继续听，只是耳朵好像听不到任何东西了，她蹲到垃圾桶旁边，狂吐不止。“苏小姐，您还好吗？您还好吗……”她按掉挂断，什么都不要听了。陆川这波操作可以说震惊全国人民，赶在吃瓜前线的是陈漾。在祁遇跑完通告抵达横店附近的酒店时，陈漾同她说了这个事，祁遇还问了她好几遍是同一个苏颜吗。“当然是”两人相顾无言，脸色都不是很好看，陈漾在她面前没有什么忌讳的言语，破口大骂陆川一个钟头。最后是说累了吧，祁遇给她喂了杯温水，她才停止骂人。“旅记拍完，我们没多少联系，贸然跟她说这个，不太方便，你以前和组过两三年的女团呢，安慰安慰她会不会好点？”陈漾……致力于给谁都送点温暖。祁遇思考了一下，拿出手机翻到苏颜的聊天框，打出来几个字，“你还好吗？”转念一想，又删掉了，这什么智障问题，她现在肯定不好啊。一时间词穷了，这个时候好像说什么都不太对。她抬眸询问般的眼神望向陈漾，“我该发什么安慰她”？“她现在一定忙的焦头烂额，和她说法律会让恶人偿命，让她别想不开”祁遇按照她说的发，【法律会给他应得的报应，你千万别想不开】“就这样吗？”“嗯，就这样不用多发了，她也不一定看的见，这种时候她可能更需要。自己静静”。从前祁遇总觉得自己倒霉，现在发现上天还是眷顾她的。起码没有让她遇人不淑，落得身受数个窟窿失血过多而亡的下场。因为陆川这个事影响太大，《无忧》今日在外国首映，流出的完整版吻戏热度都没那么高了。出这么个事，对电影宣传自然是不利的。年关正主有电影、电视剧正在播出的粉丝都已经把陆川祖宗十八代都骂过来一遍了。贺婧缘不懂陈漾和祁遇这些弯弯绕绕的，她在很晚的时间给苏颜拨了电话，接听是接听了，就是说话有点近乎疯魔的平静。【颜姐……节哀，不要想不开啊】女人轻笑了一下，平静开口，【没有，不会的，我很好。】……平静的有点诡异，【你……】贺婧缘还想再叮嘱点什么，对面显然不想再听下去了，借口要睡觉把电话挂了。女人的第六感很准的，贺婧缘总觉得要有事情发生，便同她的经纪人要了对方经纪人的联系方式，给对方说看着她一点。果不其然，她割腕了，还好发现的及时，救回来了。祁遇第二天在那座城市参加活动，活动过后顺便去医院看望她。事发不到三天，总觉苏颜瘦了一圈。手腕用纱布裹着，已经被血液渗透了。苏颜见她进来还愣了一下，完全没想到第一个来的是祁遇，她一向冷冷的性子，反应过来弯了弯眼睛冲她笑，笑的很牵强，因为没有凳子，她指了指旁边的陪护床，“小祁，坐”。祁遇难得露出凝重神色，“干嘛想不开呢”？第129章 苏苏医院的消毒水味算不上好闻，苏颜深呼吸了几次，挂瓶中的那瓶水刚好见底了，她也不喊护士来换，任由血液倒流回输液管。祁遇进来的及时，帮她叫了医生。女人好像被吸食光了阳气，话没说几句，叹息声没有间断过。苏颜往被子里滑进去些，被沿遮住半张脸，闷声开口，“没有想不开”。就是活不动了。祁遇不是块劝慰别人的料，面对这样的前队友，她效仿着曾经在做女团时，苏颜安慰她的样子。曾经苏颜蹲在她面前，轻声细语的安慰她，什么跳舞、唱歌啊。“动作错了也没关系的，没有人怪你，不用自责，熟能生巧，多练练就好了”。“跑调就跑调吧，你别害怕，只管唱你自己的，剩下的交给后期调音师，没办法的事情啊，咱已经尽力了”。……现在的祁遇学着苏颜曾经的样子，蹲在床边，小声喊她，“苏苏”。苏颜愣了愣，祁遇这人一向待人疏离，从前总是很有礼貌地喊她颜姐。还是第一次听她叫苏苏。“非你之错，不要抢着承担，事情已经发生了，要往前看，人生下来应该是为自己而活的……”听着祁遇絮絮叨叨说了一些话，她虽然没往心里听，但还是笑了一下，“小祁你变了”。祁遇止住话语，顿住，“哪里变了”。那人探出扎了滞留针的手，颤抖着指尖轻抚过她肩侧的发丝，“变了好多”。“还记得以前在团里，一次舞台事故，我在下场的时候，脚滑崴了一下，当时后面还有一场舞台，脚踝很疼，你还记得你跟我说什么了吗”？祁遇回想了一下，记忆模糊了，好像是有这个事，但是具体说了什么，她已经忘了。她摇头，“不记得了”。苏小姐插了句题外话，“小祁什么都不记得了，真是让人伤心呢”。“抱歉”“没事，逗你玩的，你当时什么也没说”。“嗯……”“你跟我换了双鞋。所以我才说你变了，你以前不会安慰人的”。被爱可以让人长出血肉，可以让枯萎的花朵再次绽放。潜移默化的，她跟着陈漾学了很多很多。包括怎么去社交，怎么去关心别人，如何将心比心。如果苏颜不说的话，她还没有反应过来。这种交朋友的感觉也挺好的。原来不是所有人都像从前遇到的那些一样。在孤儿院的时候，没得好日子过，周边的大人都是贪得无厌的。刚上小学的时候年龄小，几个小孩公然扒她的裤子，老师看到之后只是说了那几个小孩几句。五六年级的时候被后桌男同学扯头发，被班里课代表撕作业。初中被男生扯内衣肩带，被班上的小团伙针对。高中的时候被男的开黄腔，被女的造黄谣，家里还有两个禽兽父母，一个禽兽中的禽兽哥哥。日子过的哪哪都不顺，高中刚毕业就被社会中人诈骗。不可否认，在遇见陈漾以前，她对这个世界的唯一印象就是恶劣。蓦然回首，人生中还是有很多同苏颜这般的善人。孤儿院定期会去几个义务劳动的志愿者，偷偷给她们塞一些糖果。在被班里学生针对时，也会有个小小的身影偷偷同她说一些温暖的话。步入社会时，警察也帮了她多次忙。这个世界上有好人也有坏人，曾经都是被绝望蒙住了双眼，自觉将那些好都忘却了。“小祁，最近工作应该很忙吧，走吧，不用在我这浪费时间”。一个真的想死的人，是劝不住的，就算今天不割腕，明天也会上吊跳楼。人是个极其脆弱的生物，磕着碰着都有可能会噶，死法更是多的去了。人这一生都是在为活着而活，世界上有太多身不由己的事情，在这个星球的任何一个角落，每天都有人在做不想做的事情。打个比方说学生上学，哪有学生想上学的啊，只是不读书就会被碾碎在时代的滚轮下，社会再鞭策他们学习，这是身不由己。再比如成年人工作，也没人喜欢工作吧，只是不工作就没好的物质条件，如果可以谁不想做一条躺平的咸鱼。都是生活所迫。唯一能脱离这种世俗干扰的唯有死亡这一条路。苏颜现在就是这样。受够了工作中的尔虞我诈，受够了感情中的欺骗。双亲姊妹一并离世更是将她扎的千疮百孔。只有一个人了，逐渐找不到了努力的意义。祁遇的确忙着赶下一场活动，自知劝不得她什么，便默默退出房去，只能在心中祈祷，希望她能想开一点。碰巧她出去，贺婧缘进去，两人打了个照面。小姑娘指了指里面，冲祁遇做了一个口型，“她还好吗”？看状态是好的吧，有种山雨欲来风满楼的感觉。没等祁遇说些什么，她进去了。“颜姐”。“小贺”，苏颜看她不知道说点什么合适，想了一下说，“我现在还好，不用担心我，可以去忙自己的事情”。贺婧缘是选择性耳聋，她只听的到想听的东西，“跟我出去玩吧，今天天气挺好的”。她拉开病房的窗帘，阳光照进来，一瞬间这里便有了写生机。苏颜又笑，已经不记得这是今天第几次笑了。人在开心的时候会笑，在无语的时候也会笑，甚至生气都能把自己气笑。她现在的情况不知道属于那种。贺婧缘说，“你笑了，我就当你同意了”。在明亮的光照下，苏颜的脸色有点惨白，看起来虚的很。贺婧缘手里拎了保温桶，“排骨汤，我自己熬的”。不容她拒绝，小贺喂她喝干净。看着虚十有八九是最近没有好好吃饭，看着她吃饱就好多了。总在床上躺着，一辈子都好不了，人只有开心了才能解开心结。贺婧缘带她出去玩，考虑到她身体原因，怕其体力不支，没有带她去逛商场。在市中心兜风兜几圈，转而带她进了KTV。第130章 学会释怀贺婧缘带她去前台，老板说，KTV最近做活动，当日前三名客户免单三个小时。苏颜净身高185，要比贺婧缘高小半个头，贺婧缘将胳膊搭在她肩上，可以说很不舒服，她稍稍踮脚，贴在她耳边说，“我们俩运气很好哦”。倒霉了半辈子了，是该好点了。“要喝点什么吗？”“想喝点酒，可以吗？”苏颜垂眸看她，是带着询问的语气。“可以，当然可以”。喝酒伤身谁都知道，但是如果能得到快乐的话，那就值得，至少对于现在的苏颜来说是这样，让她快乐才是最重要的。抽烟喝酒都一样，刮表强心啊。就连免单的三个小时，都是她提前同老板说好的。在算计中获得生的希望，又有何不可呢。重要的是她愿意活着。KTV包厢打扫的很干净，她进来时顺便抱了几罐啤酒进来。啤酒摆在茶几上，两人并排坐，挨的不算近，大概还有二十厘米的距离。“听说颜姐以前是做女团的”。“嗯，消息可靠”。“来一首吗？我还听说您当时可是队里的大vocal”。俱往矣，三十年河东，三十年河西。哪还有什么FIVE大vocal，有的只是一个不称职的糊咖女爱豆苏颜。“你一个正经音乐学院的，肯定比我强唉，莫要捧杀我”。“不是吹捧你啊，我真的听过你的一些翻唱，很棒”。贺婧缘自作主张点了一首《遇见》，把麦送到她手中。接过麦克风的掌心滚烫。扪心自问，这个世界上真的没有什么留恋的吗？唱跳……前奏听完，出于本能的开口，“听见，冬天的离开，我在某年某月醒过来……”贺婧缘静静看着她，发自内心的夸她，“好听，真的好听”。好长一段时间没有好好唱歌了，也没有关于唱歌的对口训练，换气的声音明显比以前大。“我听见风来自地铁和人海，我排着队拿着爱的号码牌……”后面还有一趴，她不想唱了，把麦克风递给了贺婧缘。二十出头的小姑娘，肺活量了得，气息控制的很稳，声音也很干净，穿透力很强，有种天光乍破，黎明将至的清脆。小朋友相貌放在娱乐圈内算不上出众，顶多算的上灵动，但是一开口，滤镜直接就拉满了，感觉人都好看了不止一个层次。《无忧》的插曲让一个大学在读的歌手唱不是没有道理的。苏颜看着她，好像在发光。一曲完，她冲旁边人挑了个眉，“我还不错吧”？“自然是比我好的”。“术业有专攻喽，我不像你，六边形战士，不仅会唱还会跳。那话怎么说来着，你是唱歌的里面最会跳舞的，是跳舞的里面最会唱歌的，再不济，你还会演戏，是吧……”这说的倒是些实话，说到演戏，苏颜想到了那个人，“我算不上会演戏，只能说是赶鸭子上架，会演戏的另有其人”。“你说遇姐吗？遇姐那种老天爷赏饭吃，如果跟她比的话，内娱应该没有能当的上演员这两个字的”。贺婧缘开了罐啤酒递给她，“不说别人了，我们俩喝点”。苏颜接过，见她又开一罐习惯性叮嘱，“小孩子不能喝酒”。贺婧缘嗤笑一声反问她，“你这个病患，我都没拦着不让你喝，你还先拦我了？”“那你为什么不拦我”？“那我拦你，你喝不到会不会不开心？”苏颜脱口而出，“会”。“你看，既然你会不开心，我为什么要拦你呢”？牙尖嘴利，说的好有道理的样子。苏颜无法辩驳，同她碰杯，铝制易拉罐撞在一起，溅出来几滴在地板上，贺婧缘抽纸俯身擦去。倒不是她多有素质，只是怕待会儿干了不小心踩着粘糊。苏颜咕咚咕咚喝一通，眉头紧皱，只是啤酒就这样了？贺婧缘有点怀疑她的实力，“以前在家会自己喝酒吗”？“没有，他不让我喝，我本身也不爱喝”。可能是想到那个人了，满腔恨意涌上心头，双目顷刻间染上血红。手中握着的易拉罐捏的咔咔作响。贺婧缘及时掰开她的手，方不至于划伤，“别激动，这里隔音很好的，有什么不开心的都吼出来吧，吼出来会舒服一点”。怕她不信一样，她拍了拍苏颜的肩，“我喊一句，你喊一句，你跟我一起”。“……”苏颜沉默般点头。贺婧缘四十五度仰颈，双手放在嘴边，大声呐喊，“我以后一定会是个合格的女明星！！！”大有震破屋顶的气势。喊完她看着扭捏的苏颜，胳膊碰了碰她的手臂，示意她喊出来。于是女人深吸一口气，喊出来了“我以后！一定会是个合格的女明星……”只有前三个字分贝略高，后面声音越来越弱。贺婧缘坏心眼的拧了一把她的手臂，女人吃痛地嗷了一声。“……”这小孩也太没分寸感了。“姐你包袱太重了，能不能有我一半气势啊”“……不玩这个，不好玩，点歌吧……”“你要唱什么？”“随便”贺婧缘是懂怎么解压的，给她切了一首《青藏高原》既然喊不出来，那唱一些高音，也就权当发泄了。毋庸置疑，她的办法是机智的。苏颜唱的嗓子都哑了，加上刚喝了一罐啤酒，一曲完，嗓子涌上一股腥甜，紧接着剧烈咳嗽一阵，吐血了。看着有些吓人，但内心也畅快许多。小贺也不害怕她吐血，淡定给她接了杯水漱口。顺便擦一把脸。“你就不怕我死在这吗”？“相对于你死在我面前，我更怕你死在无人知晓的地方”。苏颜被她幽默到了，轻声笑笑，“谢谢你”。她不会再想不开了，至少在陆川被处决前，她不会。生在现代社会，想寻仇发现仇人落网，便连手刃仇人的机会都没有了。扎根在心底浓烈的恨意无处安放，能做的只有等待。然后在时间的消磨下被迫释怀。第131章 别总撬我墙角除夕当天，郑桥威约祁遇一起跨年，祁遇拒绝了。她从过年后一直在忙，女朋友在剧组，白天拍戏，晚上有时候也拍戏，每天充其量打两次电话，一次午休一次晚休。偶尔撞到祁遇有活动，就一次都没有了。熬到了元宵节前后，稍有空隙便飞去横店那边。还是租的年前那家民宿。很不巧，郑桥威最近也在这边拍戏。不出意外祁遇又拒绝了。从旅记结束到现在，一直没有成功过。听说最近郑桥威在拍一部电影，导演是出了名的臭脾气，虽然导戏很好，但实在凶，想来郑桥威应该是受了不少气。最近在微信给祁遇吐槽了好多，那些红点一直留在微信界面，人家是已读不回，祁小姐是不读也不回，她甚至都没有点开的欲望。郑桥威在多重刺激下，应该是忍无可忍了，他给祁遇打了电话，势必要把话说清楚。【喂，您好】不咸不淡、平静异常的语气，貌似根本不知道是谁的来电。祁遇接听的第一句话就让他破防了，相处那么久，认识好几年了，她竟然连个备注都没给自己吗？郑桥威紧了紧拳，他今天拍夜戏，现在还在剧组的休息室，烦躁地踹了一脚旁边的矮凳。尽量说话的时候不带个人情绪。他清了清嗓子，“我给你发的信息你看到了吗”？“最近很忙，还没有看呢，有什么急事吗”？“我想问你元宵节有空出来吗”？“不好意思啊，我元宵节有约了，我还有事忙，没别的事情我先挂了”。女朋友坐在旁边看她许久了呢。“等等，小祁，我们连心平气和说说话的时间都没有了吗”？“威哥多虑了，我真的很忙”。“现在是晚上十一点半，我看了各家活动，应该也没有这个点做活动的吧”？听对方这么说，祁遇也不甚理解，“我想我的私人行程应该不用公之于众吧”。“抱歉，是我唐突了”。隔了好一会儿，祁遇才回，“没关系，我要睡了”。郑桥威顿了一下，慌的说，“我喜欢你”。开了免提接电话，她现在和陈漾钻一个被筒呢，漾崽听的清楚，已经在心里咒骂他了，本着女朋友多社交的心思，从来没有明着戳破郑桥威那点小心思，寻思着女朋友跟他当朋友相处就好了。那人三番五次的当着她的面撬她的墙角，如今倒好……祁遇几乎是条件反射般调低了一点音量，偷偷抬眼觑她的表情，轻轻吸了一口气揽她进怀里。陈漾冲她做了一个，“我没事，我很好”的口型，示意她继续说下去。“那个，我有喜欢的人了”。这次是对面倒吸一口凉气，等了许久都没有声，气氛略显尴尬。祁遇补充解释，“她……也喜欢我”。意思就是我现在不是单身，你别想了。彻底打破郑桥威那点不切实际的幻想，男人偏头向助理要了支烟，“我能冒昧的问一下是谁吗”？祁遇看向陈漾，贴在她耳朵边小声问，“可以说吗”？这小孩有时候就是太单纯了，女明星谈恋爱，就算是很好的朋友，也不能轻易说啊，搞不好哪天就被卖了，更何况，她还摸不清郑桥威是哪种人。郑桥威故作轻松道，“我只是有些好奇，是何方神圣能打动你的心”。见陈漾摇头，祁遇笑着说，“以后有机会就会知道的，现在不方便说，抱歉了”。“没事……”“那挂了，我要忙了”。“嗯……”他其实还想说，“如果你哪天分手了一定要跟我说”。还没说出口呢，就听到了一阵忙音。电话挂断，她心虚地摸摸鼻尖，怯生生喊，“姐姐……”正月里的天气依旧冷，空调开着太干就关掉了，靠在床头柜前很冷，陈漾拽着她的手臂滑进被子，“干嘛哦，我又不会吃了你”。“我和他……普通同事”。笑死了，这人反射弧这么长。陈漾在心中设想一下是自己先喜欢的她，去追她十有八九也是郑桥威这个下场。难的啊，还好没有如果。“睡觉吧，不信谁也不能不信你啊”。“姐姐”。祁小姐还傻坐着，陈漾强行拉她进被子，“外面冷，胳膊冻的冰凉，你是不是傻哦”。“马上就是元宵节了”。陈漾看了眼时间，还有二十几分钟，“那提前祝你元宵节快乐喽，横店附近好玩的很多的，元宵节放花灯、孔明灯的也很多，我明天没有夜戏，带你去逛逛？可以吗”“可以可以”！听说放孔明灯许愿也是很灵的，拒绝封建迷信相信科学是真的，自己“迂腐”也是真的。虽然没什么愿望可许，但是和喜欢的人一起很浪漫。司耳和小白的年假是给放到元宵过后，十六号才正常工作。跟着白松在她老家玩的十几天司耳要爽死了。那边山水很好，平原少，后山随便逛逛，几乎是一步一景，比淝城那边有意思多了。小白白天带她出去溜达，晚上带她去吃好吃的，最主要的是生活节奏很适宜，物价低，生活压力小。按照小白的说法就是，等她在大城市赚够了钱，就回老家这边吃喝玩乐，安心养老。元宵当天，因为晚上就要买票回淝城，吃汤圆什么的都挪到了中午。小白的父母很热情，夫妻俩说的一口方言，起初一点听不明白，理解不通还得靠小白翻译，相处了十几天，现在大概能听懂一点了。只是才刚有起色，就要离开了。临走前白松的父母说，明年再来点。上了高铁的小耳朵还有点舍不得了，第一次感觉假期是这么短。“你家真是个好地方”。小白笑笑，“哪里有牵挂的人在，哪里就是好地方”。“那我？牵挂叔叔阿姨？”司耳开玩笑说，“我懂了，现在他们是我爸妈了，你走开”。“你喜欢的话，明年还带你来”。两人邻座，司耳勾住她肩膀，“一言为定哈”。“包没问题的”。第132章 元宵元宵节当天，陈漾今天拍了一场大戏，“封后大典”。很重视服化道和妆造，化妆师光是帮其整理造型就用了很长时间。导致下午收工的时候也比平常晚点。卸妆什么的也很麻烦，那个凤袍不知道从哪里借来的，总之价格不菲，脱的时候一道一道，三个人一起帮她搞那个服饰，弄了好长时间才好。回民宿的时候，天都黑完了，站在楼下给祁遇打电话，【亲爱的，我到了，你直接下来吧，我就不上去了】祁遇考虑到她工作了一整天，【要不要先上来睡一会儿？现在才六点多，睡两个小时再出去也行】不说还好，一说陈漾松了松肩膀，感觉小腿也发酸，站太久了，【那我上去休息一会吧……】推门进去的时候，祁小姐正在试衣服，“姐姐，回来了”“回来了”年轻女人放下手中在比划的棕色大衣，三两步跨到她面前去抱她，搂着她的颈子亲了几口。“睡吧，我给你按按腿”。陈漾冲她轻笑，自觉躺到床上，俏皮一句，“辛苦你了”。她轻扯被子，遮住上半身，在合心意的服务中迷迷糊糊睡去。起初祁遇这么摸她，还有点不好意思，次数多了，就适应了，挺舒服的。这个人睡相还算老实，只是偶尔翻个身，一脚踹到她撑在床上的胳膊，疼的倒吸一口凉气，躺着的人好像察觉到了什么，瑟瑟收回脚，蜷缩进被子。祁遇给她揉了半个小时左右，而后等她睡了一个小时。本是看她睡的沉，没打算喊她，让她多歇一会儿，结果她自己定了闹钟。陈漾抓了把头发，按掉闹钟坐起来，刚睁眼双眼皮格外明显。“早上好呀，祁老师”。祁遇拉开窗帘，看了眼外面浓墨的夜色，虽然不知道她又在说什么胡话，但还是配合她，“陈老师早上好”。灯光映在祁遇脸上，在玻璃窗上留下一道侧影。“进门的时候看见你在试衣服，我还没有细看，你就已经脱掉了，是在挑跟我约会的衣服吗”？女人问话时都是带着笑的，明知道答案还问就是想听她说，生活总要带点小情趣，偶尔撩一撩她、或者被她撩，也不错。“是的，不过我没有带几套衣服过来，可选项不多，就都试了一遍，想了一下还是等你起来，看你穿什么吧，想跟你穿搭一点的”。祁遇说那话实在真诚，陈漾盯着她的眼睛看，心跳漏了半拍，又被取悦到了。“我就穿来的时候那套，你看情况搭吧”。抵达长河街口那边，已经有很多人在了，古城玩cos的也很多。灯火通明，两人尽量避着光，净从树下走。天气明明很冷，苍蝇蚊子不能有吧，陈漾手背不知道被什么虫叮了个包。很痒，有细微疼痛，祁遇牵着她就近进了药房。最怕前台是年轻人，一个对视就认出来两个人。前台小声我靠。几个人对视，心照不宣的没有吭声。知名度高很大程度上限制了她们的自由。后面放孔明灯的时候还是被旁边的小情侣认出来了，然后两人就被团团围住拍了好些张照片，这些东西当天爆出去倒是没掀起什么水花。无忧在三月份植树节当天结束放映，累计票房三十亿，在失去大部分受众群体的情况下还能达到这个数据算是相当不错了，某瓣开分更是高达8.7分，要知道在同档期的其余几部电影都只有5分7分的样子，这个算是爆炸开局，后面增增减减，在放映结束当天稳定在8.9分。这部戏对祁遇没什么加成，她本身就是公认的演技好，她的发挥是在意料之中。首映结束几天后，外网纯享无删减版流出，那段舌吻在网上都要传疯了。漾遇cp的超话热度高居榜首，断层领先榜二。再加上祁遇明确拒绝了郑桥威，那人最近就没有来叨扰过她了，两人的cp粉自然也就吃不到糖，热度也降下去了。受吻戏的干扰，新入坑考古的也多，#陈漾祁遇共放孔明灯#这个词条在三月末又爆一次。左佑薇看到热搜上升的那几分钟心都要死了，还好两人没在灯上写什么见不得人的话。她正想着把热搜撤下去呢，结果这条热搜直接被冲下去了。#苏颜自杀#“今日清晨六点钟*城*小区楼下发现一具尸体，鉴定结果判断死者为前FIVE女团成员@苏颜”。1楼：【？？？】2楼：【最担心的事情果然还是发生了，陆川真是害人不浅】3楼：【人不会一直难受，除非你是苏颜粉丝……糊涂啊，大好的前程都不要了……】回复3楼：【祝福她吧，也算是一种解脱了】4楼：【不知道怎么说现在的感受，感觉快要窒息了，我还抱有一丝侥幸，希望是假的，工作室快出来辟谣吧，求求了……】#贺婧缘给苏颜销户#贺婧缘微博，晒了一张图片，她站在窗前，阳光撒在她的掌心上，掌心中央写着一个繁体字“顏”，在光线的折射下熠熠生辉。什么配文都没有。都知道是和苏颜有关东西，没人猜的出来她想干什么？想表达什么意思？所有人都以为苏小姐是接受不了一个多月以前家人离世的悲痛，但是她要自杀早该行动了不是吗？为什么是等到一个多月以后的今天？要说是等陆川被处决，如今还没到陆川被处决的日子。只有贺婧缘她自己知道，她才是压死苏颜的最后一根稻草。苏颜割腕自杀未遂的那几天，她整日里变着法陪她玩。不可否认的，人在最低谷的时刻最容易动情。苏颜是个很感性的人。只是经历过一次失败的婚姻以后，就算重新遇见了喜欢的人，她也是得过且过的心态，已经没有勇气再去开始一段新的感情。元宵节当天。“会包饺子吗？待会买点面，去我家包饺子？”苏颜愣了一下。第133章 防盗窗“包饺子”？她反问她，“元宵节不是吃汤圆吗”？“我们那吃饺子唉，你想吃汤圆我们待会回去顺路买点，可以吗”？“好”。为了节约时间，就买了现成的饺子皮。“叔叔阿姨在吗？我是要买点东西带过去吧……”“我们不一起住，他们跟我哥在老家”。听她这么说苏颜就放心多了。贺婧缘很自然的牵着她的手腕走，明明个头相差明显，这个人像她家长一样的。小贺没有骗她，她住的地方离她们经纪公司很近，应该是图个工作方便。根据她做女团几年的经验，附近应该会有狗崽。她就这么堂而皇之的跟着贺婧缘挽着手进去了。“要吃什么馅的”？贺婧缘放下手中拎的配菜，去玄关给她拿来一双拖鞋。咖啡色的拖鞋，上面贴着一片黄色的哆啦A梦，苏颜不自觉勾了勾唇。什么奇奇怪怪的配色。贺婧缘脚码和人成正比的，个不高鞋码也不大，因为拖鞋买大点穿着更舒服，如今穿在苏颜脚上正合适。房子不大，她一个人住，大概六十平左右，麻雀虽小，五脏俱全。里面没有客房，只有小贺自己住的一间主卧。买房的时候就是当做一个普通的落脚点，也没想过在这里接客。如此说来，苏颜还是第一个。因为空间不大，门是敞开着的，苏颜一眼便看到厨房，电磁炉上包括油烟机都很干净，要么是很少使用，要么是特地清理过。短暂的走了个神，贺婧缘又问了一遍，“你要吃什么馅的”？女人晃了晃脑袋，“有什么选项吗”？“猪肉芹菜、猪肉荠菜、猪肉韭菜”。“为什么全是猪肉的”？“还有羊肉的，你要吃吗”？那还是算了，羊肉膻味太重了，她从小到大都受不了那个。还是选择最经典的，“猪肉芹菜”。“行，那你坐那等我一会儿，我去配馅，不兴白吃的嗷，待会你要跟我一起包”。“好”。最近并没有什么食欲，防止她弄了自己吃不完伤她的心，特地叮嘱了她，“不用弄很多，我饭量不大”。“好”。那人穿上围裙，正常的剁菜。看着她的身影，好想哭。一个团团圆圆的节日，她一个亲人都没有了。就那么安静地看着，好像有一瞬间突然看到了妈妈的影子。幻想中的身影如同现在的贺婧缘一般，絮絮叨叨的切菜，像极了妈妈。不知道看了多久，一分钟、五分钟、十五分钟……“别愣在那里，过来给我帮忙啊”。贺婧缘的嗓音很细，拽回女人的思绪，打破她所有梦幻的想象。以前熟视无睹的场景，以后却再也见不到了。迟来的难过，她蹲在沙发一角，滑坐在地毯上，终于嚎啕大哭。止不住的眼泪蔓延。贺婧缘拿着菜刀的手不知所措，手腕上还有一些没有清理干净的面粉。慌张使她没管那么多，拿着菜刀就过去了。“别……别哭”。本是想伸手拉她起来的，手伸出去才发现把菜刀递到了人家脑子边。反应过来慌的拿回去，才拽她起来。贺婧缘看着哭到颤抖的女人，长叹一口气。原谅我文化水平不高，词不达意，也不知道怎样去安慰你。只能拿那还算干净的掌心一遍又一遍抚过她的耳廓，一遍又一遍劝慰“别难过、别哭”。感觉时间的界限在此刻割裂了，贺婧缘静静听着她的哭声混杂着挂钟嘀嗒声，仿佛过了一个漫长的四季更替。再哭下去感觉自己就要死了，一辈子的眼泪都要在今天流干了吧。苏颜站起来的时候脸色很红，感觉两眼发晕，眼前一片模糊，缓了许久才反应过来。好不容易等她不哭了，贺婧缘拍拍手，“你继续坐着吧，我自己忙就行”。“……别……我跟你一起”。脆弱又不容拒绝的语气。等到哭腔不明显了，她吸了几次鼻子，缓缓说，“我妈妈以前也是这样……”所以她哭，是想念家里人了。贺婧缘平常话很多，在这个事上，她词穷了。连说了几个“你、你……”最后憋出来一句“化悲愤为食欲，你……待会儿多吃点”。“谢谢你”。被突如其来的道谢吓到了。“谢我吗？我有什么可谢的”。“我们俩没有认识很久，很感谢你这么照顾我”。年轻女孩笑了，“这看眼缘吧，你就是合我心意啊”。夹馅的手一抖，筷子上的肉馅掉桌面上了。她抽纸了擦去。“合我心意”是个很让人多想的词。……2月25日，二月份的最后一天，天气晴。贺婧缘的小家上了防盗窗，苏颜在这里住好多天了。“为什么要装这个？在十层应该不会有小偷进的来吧……”小贺轻笑，“防人之心不可无，而且平常我一个人住多不安全”。其实就是防她跳楼用的。“我下午回公司有急事，你好好待着等我回来，哪里都不能去”。已经大中午了，苏颜还躺在床上呢，脑袋埋进枕头里，淡淡嗯一声，继续睡去。睡醒的时候，贺婧缘还没回来，她在里面随便转转。出卧室的时候在电脑桌下面蹭掉一个木盒子，深棕色的盒子，大概鞋盒般大小。有些份量，听不到物件晃动的响声，应该装了很多东西。木盒盖子合十，缝隙处露出一张照片的一角，苏颜抽出来看了一下，人愣在原地。是一张她的签名照。应该是好几年前的活动照片了。突然就很好奇这里面装了些什么。盒子落了锁，她从客厅柜子上拿来一串钥匙，一个一个试，盒子打开了。里面有一本“追星日录”。打开第一页只有一句话，“今天离苏小姐更近一点了吗”？苏颜先取出这个本子，再去看其它的，都是收的一些关于她的小卡，好几张签名照。贺婧缘的“追星日录”，记录了从2013年开始到现在五个年头的热爱。不是从选秀节目认识的她，要比那晚一点。第135章 追星日录“2013年3月1日，最近迷上了一个女爱豆，她唱歌跳舞都超厉害，去考古了她前面的选秀节目，明明那么强，竟然没有c位出道，好可惜”。“2014年5月1日，今天是儿童节，姐姐发微博了，她祝我们节日快乐”“2015年8月7日，不知道为什么，姐姐拒演了一部很好的剧，粉丝都要气死了，我也要气死了，明明档期那么多，你怎么一点事业心都没有啊”。苏颜看到这翻页的频率慢下来，一五年八月份她在干什么？她那时候跟陆川出国旅游去了。“2015年10月13日，我的老师说我很有学音乐的天赋，第一次当众唱了你的成名曲，很开心能公开为你打call”。“2015年7月25日，我被邀请上一档音综出道了，赚了人生中的第一桶金，有钱去收小卡和你的亲签了”。原来那些亲签小卡都是后来收购的吗？不仅要花很多钱，也要花很多心思。苏颜的手颤抖一下，第一次从一个粉丝的视角去看自己，真真切切的感受到了她曾经因为一个不值得的人践踏了多少真心爱她的人的真心。“2015年7月29日，希望有一天能和你见面”。“2017年2月7日，今天在一个活动后场看到你了，想过去同你打声招呼，但是你匆匆忙忙地走了”。“2017年5月7日，我向我的经纪人打听了一点关于你的事，她说你从出道后开始这几年对待工作都很消极。其实我也看的出来，但我又不想听别人说你不好”。“2017年除夕。一年很快又结束了，希望来年能和你见面，喜欢你，真的真的真的很喜欢你”。“2085年3月13日，原来真的有绯闻男友……姐姐糊涂啊。我好难过，伤心到不想喜欢你了”。代入贺婧缘的视角去看，追一个没有上进心的明星，真是痛苦至极。作为粉丝，她比偶像本人更在乎那点破前程。日记到这里断了好久，再翻页就是半年之后了。“2085年8月，看到了微博热搜，原来你早就隐婚了，我们付出的感情都不算感情”。“2085年8月，据说是他出轨了，我好没出息，还是心疼你。我的经纪人说可以为我争取一下旅记这档综艺，让我补他的位。果然无论什么时候，我都想离你近一点、再近一点”。“2085年8月，明天就要见面了。晚安”。笔录到这里就没有了，后面几页全部撕掉了。苏颜还沉浸在自己的世界中，终于知道她为什么对自己这么好了。满心愧疚，甚至忽略了开门声。见那人进来直直地走过来，甚至来不及遮掩。贺婧缘半靠在门框处，勾了勾唇，盯着她手里拿的东西看，“姐姐，随便翻人家的东西很不礼貌哦”。“我……”她想说是不小心蹭掉的，但是那一串钥匙还放在旁边，这样说未免太牵强了点。“帮我装起来放回原位吧”。“嗯……”她蹲在那里收拾，贺婧缘坐在床沿看着她收拾。女人最后将那本追星日录放进去。坐在床边的人沉声开口，“你都看过了”？“嗯……”“那你就没什么话想跟我说吗”？“对不起”，不仅仅是她，是对不起每一个真心喜欢她的粉丝朋友。贺婧缘的“追星日录”最后几页写了什么尚且不知道。此事先揭过。3月7日，小雨。苏颜不自在的在贺婧缘家里又待了几天。午夜时分，两人躺在一张床上，苏颜感觉空调温度不够，还是有些手脚冰凉，不自觉的向旁边的人靠近一点点。贺婧缘本就没睡着，被她冰的打了一个寒颤。“那现在呢”？苏小姐没有所以然的问出这句话。“什么”？“你现在还……喜欢我吗”？她说完空气安静了几秒钟。“或者说我现在回应你还来不来得及……”女人放在被子中的手，轻轻碰了一下对方的手背。贺婧缘瑟缩了一下，“来不及了”。喜欢是一回事，她有很严重的心理洁癖，至少一个离过婚的女人，她跨不过去心中那道坎。3月11日晚，晴天。苏颜从浴室出来的时候换了一套不是很保守的睡衣。她躺在床上，小贺给她拉上些被子。床头灯熄灭，女人贴过去，小声说了两个字。一瞬间的天崩地裂，贺婧缘拧了拧眉，“你知道你在说什么吗”？她回，“我知道，除了这个，我想我没有什么可以为你做的了”。事情进行到一半，还没到关键时刻呢，只是同她接了一个吻。贺婧缘慌地站起来走到垃圾桶旁边大吐一场。苏颜五雷轰顶。原来，来不及了的原因是嫌她脏。她下床去客厅给她倒了杯水，“漱口”。“谢谢”。“不继续了吧”。“嗯”。“我想我明天该回公司工作了，可以吗”？想去哪里都是自己的自由，苏颜没话找话般的问了一句废话。“嗯”。3月12日清晨。某小区一女子坠楼身亡，监控显示为自杀。鉴定结果为内娱知名女星苏颜。一觉醒来，那人走的无声无息，再见就是在微博热搜榜上。看到热搜的贺婧缘揉了揉酸涩的眼眶。一度怀疑是自己看错了。她明明已经比最开始好很多了，但还是自杀了，昨晚的事情一定是占着很大原因的。贺婧缘心里都清楚。好可怕，明明自己也不是良人，还去招惹她，年轻人瘫坐在电脑桌前，打开那个木盒，最底下有个夹层，里面放了一支蓝色钢笔和几页纸。那几张纸打开看，歪歪扭扭、横七竖八的写满了“苏颜”两个字。盒子是故意放在显眼的地方给她看的，照片也是她故意卡在缝隙中的，引诱她打开盒子的诱饵罢了。以这种卑鄙的方式打开对方的心门走进去，又在关键时刻狠狠捅她一刀。苏颜的死，她如何能脱的了干系。第135章 讨厌吐口水的羊驼翻开追星日录的最后一页，末尾还有几行空白，以席慕蓉的一句诗结尾。“筵席已散，众人已走远。而你在众人之中，暮色深浓。无法再辨认，不会再相逢”。至于落款署名写给谁什么的都已经没有地方了。她在掌心规整地写了一个“颜”的繁体字。贺婧缘站在落地窗边，阳光照进来，摊开掌心，浅蓝色的字迹熠熠生辉，女孩拍张照片发了一条微博。没有下文了。追了那么久的偶像，一半折在自己手上，也许很多年以后，她会后悔那天晚上的决定，她会后悔给她晦暗不明的希望。……此事一出，网络上对陆川的咒骂声更大。#苏颜选秀初舞台#“最近刷到这个新闻，心里看的很不是滋味，回想当年看选秀的时候，苏颜的这个初舞台就是很牛啊，天生就是做爱豆的料。(附带视频)”1楼：【我当时真的给她投过票，不论唱跳还是人品什么的，她都值得c位的，但是后来……那谁，懂的都懂。】2楼：【但凡看过的都知道苏颜当时有多强，全能战士，至今不能理解祁遇凭什么能拿那个c位，德不配位】回复2楼：【别什么都带你遇神，人都死了，你有这闲工夫拉踩我姐不如多给你姐烧点纸钱】回复楼上：【遇粉积点口德吧】回复楼上：【你也多烧点纸钱】3楼：【逝者为大，人都退生物圈了，就别拉出来了蹭了爱，营销号一点人性都没有了吗？死人的热度都蹭，家里是没有老婆孩子的吗】4楼：【网友就是这样的，变脸如翻书，人死了才知道拉出来缅怀曾经的好。人家也不是突然变好的吧？以前怎么不说呢？现在有热度就拿出来炒。这评论区还总拉踩祁遇，作为FIVE团粉，真是受不了这群人】回复4楼：【点了，我们团几个妹子太惨了，颜颜在小半年前还被杀人犯粉大规模网爆一次，这群营销号就是吃人不吐骨头的，玛德真粉丝都没心情发表看法了，哭死在世界各地了已经】……因为苏颜去世的这个事，祁遇作为前队友也是被网友拉出来网爆一波，网上近期黑稿都说她以前德不配位。虽然说的也没错。话术统一口径，“演戏确实可以，没人说她演技不行，但是唱跳是真勾史，这样的人也配压苏颜一头拿c吗？内娱是真没有门槛”。因为祁遇这边离开博蓝是必然的，这个本就没有什么用的经纪公司是一点公关的活儿都不干了，大有破罐子破摔，得不到就毁掉的意思。姚安这个经纪人更是一点作用都没有，除了每天递一些烂本子，催她接戏以外没有任何联系。因为这波黑流量，粉丝控评大部分话术都是类似于，“选秀节目本来拼的就是粉丝的钱包，遇粉就是有钱你怪谁？”“没有人打投五百万是因为不想要吗？”“真想让你姐c位出道，你们尽管投，一票一张罢了，怎么当时没见你们打投，现在出来狗叫了”六年前的互联网远没现在发达，经过祁遇这次被黑的风波，“五百万”大佬又被拉出来火了一轮，更多人知道了这个事。那个综艺结尾，总榜界面一直都看的到，“五百万大佬”的ID叫“讨厌吐口水的羊驼”。一开始网友以为是祁遇经纪公司请的水军，后来经过了解才知道不可能的，她那破公司当初全公司上下都凑不出来几个子，已经无限逼近倒闭了，祁遇本人更是两袖清风、一贫如洗。再加上“讨厌吐口水的羊驼”主页都是平时看剧时发的一些弹幕，几年来断断续续的都有更新一些动态，大部分都是关于祁遇电影的影评。一看就不是水军，明显是富婆的个人账号，网友亲切地称呼其为羊姐，整活也很是经典，“羊姐，我也算有几分姿色，求您疼我”。晏迎冲浪一向快，还特地给祁遇发了消息问，【那个“讨厌吐口水的羊驼”，你认识她吗？】搞女团的大部分收入都来源于粉丝打投，基本上都会和打投榜的前几以及大粉有些私交，比如跟人家说个感谢的话，送个签名照什么的。祁遇倒是实诚，【不认识】【啊？人家投这么多你都不带感谢一下什么的吗？】【当时就发了私信感谢了，我的经纪人还强迫我约她私下见面。】【那对方说什么了！？】【她跟我说让我吃好喝好，祝我天天开心，她说她自己长的有点磕碜，就拒绝了和我线下见面，然后就没有下文了】【哇靠……给你花钱还不用讨好她，也太爽了，这样的粉丝能不能也给我来一沓！】晏迎玩梗，发了一句，【羊姐！求您也疼疼我啊】羊姐本人此刻正缩在祁遇怀里看着两人聊天，她很努力的在装作什么都不知道了。以往看着祁遇跟别人聊天，她总是要发表一些自己的看法的，今天神奇的一句话都没说。“姐姐这部剧还要拍到什么时候”？“应该快了吧”。陈漾的戏大概还有一个多月就杀青了，转型提上日程，左佑薇已经在给她物色正剧的本子了。“最近麻烦你和左大经纪人了”。最近被黑的太频繁，想黑她的人买了不少水军，活人和水军对阵肯定是难拼的，陈漾花钱给她买了不少水军才控住舆论走向，左佑薇那边见招拆招也是尽力想办法了。直观的感受到有钱能使鬼推磨。按照《无忧》的吻戏尺度，要是没有苏颜这事，热度都要翻天了。“确实是麻烦我了……”陈漾伸手勾住她的衣领，单手解开前两颗口子，贴着她的耳朵说，“所以你得感谢我”。“姐姐……”要怎么感谢话都没问出来呢，就被柔软堵住了嘴。她的唇清凉的。茉莉花香萦绕在鼻腔中，陈漾扶着她的腰往沙发那边退，中途踢开挡路的木纸盒，两人倾身往后倒去。第135章 慈善晚宴指尖轻轻摩挲祁遇的锁骨，若即若离的细微接触，祁遇小腹止不住的轻颤。反扣在陈漾腰间的手用力许多，指尖都有些泛白了。几乎要无法呼吸，陈漾才松开她，放在沙发外侧的手臂无力的自然下垂，趴在祁遇耳边轻微喘息。那一点点气流涌动无限撞击着年轻女人的耳膜，耳廓如有千万只蚂蚁爬过，极痒无比。她贴着她的耳朵问，“下一次公开活动是什么时候”？祁小姐抬手挠了挠耳垂，虚弱回她，“三天后……我们俩拍摄双人杂志”。陈漾轻拍了一下自己脑门，真是糊涂了，怎么把双人杂志的事情忘了。祁遇知道她不会突然问自己工作，她心里都是有数的，只是保险起见找她确认一下罢了。懂她的心思，按着她的脑袋埋在锁骨的位置，嗓音有些颤抖，“可以吸……轻一点就没事……”陈漾抱她起来，给她扣好扣子，“还是算了，万一到时候没消就不好了”。拍杂志的衣服和走红毯差不多，搞不懂品牌方给哪一套，到时候整个一字肩高定，相机怼脸拍，什么痕迹都很明显。杂志路透放出来当天，陈漾祁遇粉丝又撕起来了。热搜，#陈漾祁遇双人杂志#“时尚**三月份双人刊，@陈漾y @祁遇y 两人身穿同系列当季高定，完美展现黑天鹅、白天鹅既视感……”词条除了粉丝控评安利以外，就是营销号挑拨了，两家疯狂比美，粉丝撕的不可开交。更有网友扒出来祁遇没出道前的照片，初高中那会的毕业照，那时候生活比较辛苦，经常在太阳底下暴晒，皮肤不是很好，再加上没有长开以及恶意p图，黑粉便造谣她整容了。【是谁还不知道我们漾漾是公认的神颜，见过的都夸绝美好吗，黑幕出道的拼接怪能不能不要来碰瓷纯天然大美女。(附带祁遇黑图)】【我姐火遍大江南北的时候，你家那位还在上初中呢，知道漾崽流量大，谁都要来蹭蹭，请前同事不要捆绑漾崽，独立行走好吗】【遇神最年轻的大满贯影后，影坛百年不遇的天才，以前选秀的时候都说我姐只有一张脸，现在又开始黑我姐颜值了？】【漾粉真的很恶心啊，要霸凌整个娱乐圈吗？拿着高p黑图在那里叫，上一家造谣我姐的蒸煮已经跳楼了，你们也是积点德吧】……除了粉丝撕的昏天黑地，还有些见不得两人好的黑子以及cp粉混战。【电影都结束都快一个月了，竟然还在卖鸡？电影播出期间密切联系卖一卖得了，这都快四月份了，还在卖，刷到真的很反感啊，两个人的词条都拉黑屏蔽了】漾遇cp超长售后，断断续续的一直有粮，cp榜热度高居不下，cp粉看到这些言论自然是忍不了的。【这年头正常社交是犯法了吗？你不想看就不看，也没人强迫你看，能不能别说出来膈应人，如果在你眼里同框就是卖的话，我点开看了你的主页，你家geigei当年也没少卖】……《夜阑传》的进度比预计的快很多，终于在四月中旬杀青了。电视剧杀青第二天，回淝城，当晚参加了宋氏的慈善晚宴，陈漾投了几个希望工程，祁遇作为宋氏某产品的全球代言人也去了。宴会当晚见到了宋氏年前海归回来的大小姐，陈漾知道她，妹妹的好朋友，叫宋聿怀，一个看起来身体不甚好的漂亮女人。陈漾挺乐意和这种人说话的，情商很高，交流不累，很难想象这样的人能和她妹玩到一起。在后场的时候，几个人在各自隔间换上私服，祁遇先出来的，不巧，撞见了那位小宋总在擦鼻血，祁遇从进门的地方递给她一包抽纸。那人掩鼻冲她弯了弯眼睛，轻声道，“谢谢”。祁遇顺手给她拆了一瓶矿泉水，“没事吧”？等到清理干净，女人才回她，“最近有点上火，没事”。方才几人一起上台发言的时候，祁遇没怎么注意这个人，现在细看对方，生得一副好皮囊，比现在内娱太多女星要好看。眼尾的泪痣媚而不俗。皮肤很白，就是白的不甚健康的样子。加上方才对方鼻血流不止的样子，祁遇是想建议她去医院检查一下的，但是仔细一想，又不熟，第一次见面就劝人家去医院，太冒昧了。陈漾这个时候推开隔板从里面出来，冲两个人打声招呼，寒暄几句，她说她要先去趟卫生间，于是便走了，过了几分钟后祁遇避开宋聿怀跟上去。两人在洗手池的位置接了一个绵长的吻。宋聿怀愣在门口，轻声咳嗽两声，吓的两人分开了，祁遇脸色爆红，整张脸都埋在陈漾后颈。“就当我没来过”。小宋总捂住眼睛，转身就走了。“她……走了吗”？“走了”。听陈漾这么说，祁遇才松开她的脖子，“不会有什么影响吧……”看着祁遇担心的样子，陈漾摸了摸鼻尖，有点心虚，毕竟是她强迫她的，只讪讪说，“应该没事，她看起来不像是会乱说的人”。今晚的现场直拍流出去，火了一张图，祁遇和宋聿怀一同上台的一张图，两人都是骨相优越，侧颜堪称视觉盛宴。因为宋聿怀并不是圈内人，祁遇又被黑粉拉出来踩一波。【这就是当初靠脸出道的神颜吗？和素人站在一起都占不到上风，怎么敢碰瓷陈漾的？】【该说不说，旁边那位素人是真的很漂亮，秒杀内娱大部分小白花了吧？祁遇也是稳定发挥，美的很出众啊，搞不懂网友在拉踩什么】【一群见不得人好的，一个个的吐槽别人倒是凶，点开主页一看，成分复杂，都吃的什么糟糠，没见过真美女就少放屁。说祁遇被素人压了的，眼睛不要就拿去捐了吧】【陈漾的粉丝真的很恶心，哪都有，你家蒸煮是炸了吗？专注自家会不会】第137章 她说她今年不接戏《神秘禁区》作为科幻片，后期制作相对复杂，短时间内抬不上来。祁遇打年前这部戏拍完一直空档到现在，几个月没接戏了。《无忧》这部剧对她本人加成不大，主要是扭转了陈漾演技差的风评。五月初，白玫瑰奖项，两人双双提名最佳女主角。#白玫瑰奖项入围名单#“本届白玫瑰金奖入围名单都已经公布了，不妨大胆的猜一下花落谁家(附带表格：最佳男主角：徐寺哲，入围作品《剑锋》郑桥威，入围作品《在明天到来以前》祝旭，入围作品《十年凉城》谢连，入围作品《花满楼》最佳女主角：祁遇，入围作品《剑锋》、《无忧》梁青苒，入围作品《在明天到来以前》陈漾，入围作品《无忧》李深，入围作品《花满楼》最佳男配角：……最佳女配角：……)”评论区忽略前十层漾粉控评。11楼：【纯路人。说句公道话，有些人明显不是一个梯队的了，没记错的话，前年白玫瑰金奖最佳女主角就是祁遇，她那个时候才二十二岁就能从几个前辈手中夺下这座奖，沉淀了两年以后，两部作品一同入围也是前所未有，这奖应该非她莫属了。】回复11楼：【点了点了，天选演戏人，第二轮大满贯要开始了。】12楼：【我不是很赞同楼上的看法，入围的这几部作品都看了，《剑锋》应该大部分都是冲着徐老去看的吧？吃了抗战背景的红利，祁遇饰演的聂云耳是二番女主，嗯……懂的都懂。《无忧》不仅是个同性片，剧里的高光片段几乎都是陈漾的，她本身就下线早，我个人更喜欢梁青苒的《在明天到来以前》地地道道的大女主】回复12楼：【我也这么觉得，入围的这几部，除了《无忧》那个，《花满楼》和《剑锋》都是男主戏份居多，白玫瑰金奖一向偏爱大女主，女主要有完整的成长线。至于为什么不可能是《无忧》，就像你说的那样，《无忧》的高光片段几乎都给了陈漾，陈漾凭借这部戏口碑反转是真的，但是踩在几位影后头上还不至于，这几个里面最不可能的应该就是陈漾了。】回复楼上：【照楼上这个推断，那最佳男主角郑桥威应该也是无缘了。然后祝旭应该也不可能，《十年凉城》据说已经播出一周年了，我听都没听说呢，扑的悄无声息啊。】回复楼上：【有没有一种可能祝旭才是最有可能的，你没听过《十年凉城》是因为电影尺度太大了，压根没在电影院上映，人家拍出来就是为了冲奖的。顺道给你提一嘴，这是部打拐片，祝旭饰演的男主是一个智商稍有缺陷的青年，整个村里的女人几乎都是被拐进来的，包括他的几任妻子，没有接触过教育的他并没有觉得这有什么不对……这个立意很好，还挺有希望的】13楼：【我们漾遇顶峰相见，狠狠的期待了】14楼：【这个奖谁得我猜不出来，但是我知道肯定不是陈漾和郑桥威，如果是她俩，那就太水了】回复14楼：【我漾第一次拍电影，还有很长的路要走，接受所有合理指点，但不接受指指点点】回复楼上：【还没说两句呢。又护上了？你们粉丝是真能溺爱。】左佑薇在办公室内看着网上舆论发酵，她买了很多红稿，这边目的已经达到了，能提名就算成功的一大步，后面慢慢来。白玫瑰金奖算国内电影系列三大主流奖项，真那么容易让她得了，倒显的其她人都是草包……万一真拿了，怕是又要大战一场。中途陈漾敲门进来。往她电脑上瞥了一眼，颇为自得笑笑，“怎么样佑薇姐？我厉害吧，第一部电影就提名了哦”。左佑薇拿她没办法，“别飘，脚踏实地好好演戏”。“一定”。“无事不登三宝殿，说吧，来找我干什么”？陈漾拉出她对面的座椅坐下，双手交叠放在桌上，“没事啊，我就是来找你发发牢骚”。左佑薇张了张嘴，有点惊讶，“竟然不是来给你女朋友谋福利的吗”？说到这个，陈漾长叹一口气，无奈道，“放心吧，我今年都不会因为她的事情难为你了，她说她今年都不会拍戏了”。“为什么”？左佑薇眉头微不可察的皱了一下，今年还有一大半呢，这要是她带的艺人这么没上进心，她能操碎心，“是因为你”？按照实际情况来说，左佑薇比姚安更像祁遇的经纪人，除了两人没怎么见过面以外，经过陈漾，左佑薇已经对她知根知底了，祁遇算是左大经纪人寄养在外的半个艺人。一开始觉得麻烦，但是换个角度想想吧，以后对方签到陈漾公司，一定是得她来带的，能捞不少呢。再加上那人近几年也没什么黑料，也就不介意给对方公关了。“她说她太累了，不是因为我，但是我知道……懂的都懂”。左佑薇更惊讶了，“你那么在意她的事业，你就没有劝她些什么”？“她下定决心的事情，我劝也不顶用啊”。“据我所知，她那个经纪公司很会吸血的，能这么轻易同意她不拍戏”？“按照她那公司的歹毒程度自然不会同意的。但是她的合同上没有明确规定每年必须有哪些工作，盈利额达到了就够了吧，总之她有她的处理方法”。“……”陈漾趁她沉默发呆的时间，开了她桌上的一罐咖啡粉，苦涩的香味瞬间充斥两人的鼻腔。透明玻璃罐装的，看不出来是好东西，没想到打开闻了一下，出奇的好，“什么牌子的咖啡粉？挺香啊”。左佑薇觑了她一眼，慌的拿过来，“别动我的命根子，朋友自磨的”。“能不能让你朋友也给我整两罐，我买”。“你女朋友不是让你少喝咖啡？还是算了吧”。“……”第138章 永无止息还亏得左佑薇提醒，她都把女朋友的叮嘱抛脑后去了，“那我不要了，你也少喝点，这东西喝多了对身体不好”。左佑薇点头，心里却不当一回事，她这种是喝咖啡成瘾了，一会儿不喝浑身难受，戒不掉的。陈漾在桌上趴了一会儿，有气无力道，“我是不是不适合演戏唉”。？？？“你又发什么疯，刚进来的时候不还 挺得意的吗？这才几分钟你就这样”陈漾双手指节插进发丝中挠了挠，“我和她在一起，我有点自卑啊”。“全靠同行衬托，你自卑是应该的，回去多请教请教怎么演戏吧”。“……我今天没事了，我下班了”。陈漾蹦蹦跳跳的走了，收东西回家。“现在才下午四点……”左佑薇试图想说点什么，办公室门已经合实了。回去的路上在甜品店买了一份提拉米苏，带回去给女朋友吃，生活总需要一点小惊喜。祁遇本人是很爱吃甜食的，但是因为吃甜食会长痘、长胖，她几乎没沾过。漾崽今天一整天心情都很好，这个养成系好啊，祁遇两部剧同时入围白玫瑰最佳女主角奖，真心为她高兴。陈漾将车停好，里面人应该是听到动静了，冲过来把门打开。现在是五月初，天气已经跟暖和了，陈漾穿的黑色衬衫，袖口挽到小臂三分之二的位置。她今天扎了高马尾，因为年前头发剪短了一点点，现在绑高马尾，刚好垂到脖颈下方。颈线优越，干净利落。祁遇开门只留了一点缝隙，刚好够探出来脑袋。陈漾单手拎甜品放在身后，慢慢走过来，两人对视，祁小姐冲她甜甜一笑。她也笑，“猜猜我给你带什么了”。祁遇想往她身后看，陈漾侧身不给她看，“猜猜嘛，看到就没有意思了”。祁遇若有所思答，“冰淇淋”。“不是哦”，她将包装好的礼盒拿出来，“提拉米苏”。祁遇看着她手里的东西，眼睛亮晶晶的，凑过去双臂圈住她的脖颈，跟清脆的一声响，她在她脸上亲了一下。稍微用力跳了一下，整个人挂在她身上，太突然了，陈漾踉跄半步，单手托住她，防止人掉下去。抱她进门。“我没手了，把门关一下”。祁遇听她的话，关门落锁。陈漾把她放到沙发上，去冰箱拿了一盒冰淇淋。“甜品都是你的，我吃雪糕”。“少吃凉的”。“今天外面很热，吃点没事的”。“嗯嗯嗯”。小姑娘点头如捣蒜。奇怪？“今天怎么这么好说话”，没有闹腾她，还有点不习惯呢？“因为今天天气很热唉，吃一罐没关系的，我也不是什么时候都管着你啊”。“你的经纪人跟你说了没有”？“说什么”？“入围白玫瑰金奖的事情”。祁遇一脸茫然道，“没说”。她又补充了一句，“应该上热搜了吧，她可能以为我看到了”。“不是，你怎么一点都不惊讶……”她嘿嘿一笑，“意料之中”。“怎么样？你老……”陈漾听她这么说瞪大双眼，老什么？对方及时刹闸，改口道，“你女朋友是不是很棒”？小朋友冲她眨眼。“很棒，非常棒”。陈漾揉她脑袋，毛茸茸的，手感不错。陈漾端坐在她旁边，看着她双腿盘坐在沙发上，安静听她说着这几天活动遇到有意思的事情。年轻女人动手比划着，陈漾还要兼顾护栏的作用，防止她掉下去。谈恋爱快一年了，她变了好多，从以前见面憋不出除“我爱你”以外的话，到现在见面就有说不完的话。爱人如养花，陈漾是个很好的花匠。人家说在一起久了，过了热恋期就会变得冷淡、平静。她们俩好像不太一样，慢慢走近、交心，放下防备在一起，每一天都是热恋。下一秒的祁遇永远会比上一秒的祁遇更爱陈漾。她的感情，永无止息。静静等她说完，陈漾去倒了杯温水过来喂给她喝，然后逐句反馈她方才说的话。祁遇烧饭，她打下手，祁遇洗澡，她跟着往浴室钻。总之，能贴着绝不分开。恋爱脑会变的不幸，但两个恋爱脑在一起就是稳稳的幸福。五月中旬是白玫瑰金奖的颁奖典礼。两人到时候一起去。在那之前，陈漾带她去南苑别墅区看了一套房子，南苑在淝城新区，交通便利，附近可玩的也多，她挑了这么一个位置。目前还没有开盘，她只是先带祁遇去看一下结构、布局，挑一栋喜欢的，开盘的时候就可以直接拿下。以后两人一起住这边。暂时不能公开、不能结婚，总要在别的地方补回来，比如婚房、钻戒之类的，仪式感不能少。说到钻戒，年前祁遇过生日的时候，送了她一只素戒，两人先后出席活动都带过，细心的cp粉又扒出来了，磕生磕死，唯粉只觉得是巧合。白玫瑰颁奖典礼当天，两人是同一航班，一起抵达当地的，只是在酒店待的时间不一样，先后隔了一段时间进场。陈漾后面去的，颁奖典礼现场已经坐满了人，第一排左侧祁遇右手边，给她留了位置，现场导演、演员……不少熟人，她挨个打招呼后才落座。陈漾的右手边是梁青苒。两人很熟，从坐下开始小嘴叭叭不停。颁奖典礼现场直播。目前还没有正式开始，导播的镜头一直给的观众席，摄像机放的不算太远，第一排拍的清楚。【陈漾(狗头)交际花】【我的cp又坐到一起了！】【梁姐第三次入围白玫瑰金奖最佳女主角了，这次能不能圆梦啊！】【我压遇神，期待我宝的第二轮大满贯】【bushi……真的不能梦一个漾崽吗？(狗头保命)】【前面的，真给你姐，这奖就发大水了】【威哥以往有同场活动都会往遇崽这边看的，今天怎么回事，两人坐在一排都没互动吗？小情侣吵架了？】第139章 同上等待内场人到齐。主持人上台发言。红毯从台下平铺到台上，主持人挨个介绍入围名单，身后大屏幕实时放映着入围影片。前奏很长，台下不少演员都是百忙之中抽空来参加这个颁奖典礼，没有听一会儿就哈欠连天。【等等，下一个该介绍遇神了，我都不敢想遇神的“丰功伟绩”念出来有多拉风！】【真的好磨叽啊，前摇也太长了！我想看陈漾啊，给我姐多切点镜头行吗！？什么时候能介绍到我姐】“入围本届白玫瑰最佳女主角的祁遇，提名作品《剑锋》、《无忧》”。祁遇今天身穿一袭酒红色抹胸长裙，长发盘起，干净利落，一对很显眼的珍珠耳饰，脖颈间搭配的是同系列的珍珠项链，170的净身高，加上略有鞋跟的鞋子，比例惊人。主持人介绍到这里，女人单手轻轻提起裙摆，另一只手捂胸，微微转身，向后排人打声招呼，随即再次落座。裙摆很大，整理相当不便，陈漾帮她拎了下裙摆，祁遇落座冲她笑，脱口而出的，“谢谢姐姐”。现场声音有点杂，收音设备没那么强悍，网友都没有听清，只看到祁小姐笑的很甜，并且嘴巴动了几下。最主要的还是导播把镜头切走了。cp粉怒骂导播老师没眼力见。【我想看美女和美女啊！导播老师怎么切的镜头？不会切让我去干！(有档期)】【前面那两家cp粉别太疯了，现场那么多人，不能光切你家姐姐吧，别太霸道了】“这个小祁啊，也是我们今晚入围最佳女主角名单中年龄最小的一位，想来大家应该都知道，白玫瑰金奖两年一度，上次的得主就是祁遇……”主持人正介绍着，背后大屏幕播放着聂云耳和余遥的高光片段。【入围的是这两个片段吗？余遥这个中规中矩，讲真的，遇神接《无忧》这个本子对她本身没有任何加成，高光都给某人了，白瞎了我姐出神入化的演技】【前面的，点了，我也觉得祁遇接这个戏是给某人做嫁衣了。】这弹幕短暂的内涵了一下陈漾，全叫陈漾粉丝举报掉了。霸凌内娱的漾粉……一生听不得陈漾坏话的漾粉……被遇粉内涵了一波的漾粉包不会忍气吞声的，当即在屏幕上反击回去。【某人那么高贵还和我姐这种第一次拍电影的平番啊？】【没我姐，这电影票房早崩了，电影播出期间，我姐热度一直力压某人的，望周知。】【玛德，你们两家粉丝烦不烦，平常在某瓣和微博上撕就算了，这是大家的弹幕，能不能尊重一下别家的观众啊？非得弄的乌烟瘴气的。】【点了前面的，能不能把这两家粉丝屏蔽掉，真的很影响路人缘啊】……两家互撕本就凶，偏偏介绍还是连起来的。“入围本届白玫瑰最佳女主角奖的陈漾，入围作品《无忧》，饰演江浮生一角……”陈漾今天身穿纯黑色轻纱长裙，因为是露背款，长发微卷披肩，光洁白皙的蝴蝶骨若隐若现，耳饰是很张扬的款式，只是她的美稳压珠光宝气，众人看她，目光必定是先放在她的脸上。【虽然她粉丝很讨厌，但是该说不说，这脸确实是老天爷赏饭吃】【内娱那么多女星，漂亮的很多，像祁遇，她的美也是客观的，骨相堪称完美，但是我更吃陈漾的颜，就是她自带星光，很有贵气谁懂啊？不是别的女明星能模仿的来的贵气】贵气，那确实是天生的，泡在金罐子里长大的，没有贵气才怪了。【我老婆美疯了！】【这次造型也跟上了，真不错】“听说《无忧》是漾漾出道那么多年以来拍的第一部电影，而且大家都知道《无忧》是部什么题材的电影，趁两位主演今天都在现场，请问一下两位主演，是什么原因让你们俩冒着风险下海呢”？两人在第一排，还坐在一起，颁奖台没有很高，男主持人穿的皮鞋，轻松就跳下来了，将话筒给到陈漾手中。陈漾接过话筒，“小朋友优先”，说着她把话筒递到祁遇嘴边。【“小朋友”！妈呀，合着刚刚遇神喊的真是姐姐？她俩真的玩姐姐妹妹这套？】【我就说漾遇一定是真的吧！超强售后啊！电影播完那么久了，还有糖吃】【“小朋友”真的好宠溺啊】……祁遇没有接过话筒，就这么说下去，更是将暧昧的氛围推向顶峰。“这个问题我记得我之前接受采访中说过的，我觉得本子写的很好，故事吸引我，我就接了”。两个人身量一般，尤其是在祁遇说话的时候，朱红的唇，一张一合的，陈漾还负责给她拿着话筒，目光总是会被她的唇吸引，欲望疯长，脑子里什么词都没有了，只有一个念头，就是吻她。不知不觉间喉头滚动一下。祁遇对视线的感知也很敏感，感受到陈漾灼热的目光，耳根慢慢红了。【救命，离得好近，漾崽还总盯着遇神的嘴巴看，我感觉好涩情啊】【我姐给她拿话筒呢，怕没拿稳磕着那谁嘴巴吧，cp粉能不能别意淫了】祁遇发言完，陈漾还在盯着她看，察觉到这人看迷了，她温热的掌心抓住陈漾的手臂，悄无声息的捏了她一下，让她回神，“陈老师，我说完了”。“哦哦哦”。陈漾讪讪收回话筒，左右她是忘光了要说什么了，急中生智，说了俩字，“同上”。她微笑着把话筒还给主持人，这一环节才算结束。后面还依次介绍了白玫瑰最佳女配角、最佳男配角。重新落座的祁遇，耳根处的绯红非但没有消去，反倒连着脖颈一起红了。烫到不得不用手背冰一下脖颈，已经在心里吐槽陈漾千万遍，干嘛总盯着她的嘴看哦，搞得她现在也光想亲嘴了。思来想去，又轻轻拧了一下她的手腕。？？？第140章 乖撩拨别人的有恃无恐。她是坐下来就缓过来了，完全不管女朋友的死活，被掐了还在心里纳闷，我又怎么惹到她了？不知道她为什么掐她，反正哄就对了，手都要伸到她头顶揉她脑袋了，恍然想起来什么，造型师做发型也挺难的，给她弄乱了待会万一上台领奖，不方便。只得中途改为牵她的手。她捞过祁遇的手，摊开她的掌心，食指在上面一笔一划写了一个“乖”字。祁遇算是感觉比较敏感的，她在她的掌心写字，痒极了，努力克制自己没动罢了。虽然不知道她在写什么，但是能猜的出来。祁小姐笑起来格外治愈，一笑冰川渐暖的那种，这温暖笑容刚好被镜头捕捉到。两人的手也刚刚撒开。直播间就只看到了她笑，不知道她为什么笑。【已录屏，反复观看】【我今天衰了一天了，看到这个笑，就什么都原谅了，谁懂啊！】【女友粉短暂的变一秒妈粉，太可爱了，如果是我女儿就好了嘤嘤嘤】弹幕都是在夸的，夹缝中飘过一条【就没有人想知道是什么让女神笑成这样吗(狗头)】在场下坐了好长时间才到激动人心的颁奖环节。首先颁发的是白玫瑰最佳男配、女配。后面才到最佳男主奖。“接下来为大家揭晓获奖名单！到底——会是谁呢”？主持人卖了个关子。【我压徐寺哲！】【我压祝旭《十年凉城》！我哥第七次提名了！距离大满贯就差这一个白玫瑰金奖！再不给就要入土了】【神?就要入土了，咱哥才刚四十！】【年年都提名，年年不获奖，给个机会吧！《十年凉城》真的好看！】主持人等了几秒，向后转身的同时喊，“请看大屏幕”！上面赫然是三个大字“徐寺哲”，还有一行小字，“《剑锋》中饰演**”“让我们恭喜徐老，再添一座金奖！掌声送给徐老”。台下掌声轰鸣。弹幕在刷【实至名归】这一阵过去弹幕接着刷【祝旭哭晕在厕所】导播切了祝旭的镜头，那人无奈叹气。刚好也拍到了旁边郑桥威转身离开的身影。【第八次了，年年都提名，年年来陪跑，哥咱明年别报了吧，看着太心酸了】【郑桥威怎么走了？也太不礼貌了吧？】【威哥本来就在剧组拍戏，百忙之中抽空过来的，又没得奖还待这浪费时间？】……短暂的轰动一阵，接下来就是网友最期待的最佳女主角获奖者了。女明星粉丝最近吵的很凶。不过各家都有个统一的说法，这个奖要是给陈漾拿到了，那就是水漫金山……现场中央灯光突然坏了一个灯泡，光线肉眼可见地暗了一点点，氛围变的凝重，众人屏住呼吸，梁青苒今年得奖的可能性很大，提名的几位，就她一个是大女主电影，她本人很紧张。“本届白玫瑰最佳女主奖得主是——”“请看大屏幕！”“她，就是演员陈漾！让我们恭喜漾漾”！弹幕：？除祁遇以外另外几位提名的：？陈漾本人：？在场的众多演员：？祁遇一脸笑意，小声说，“去吧”。陈漾依旧有点状况外，起身时，祁遇帮她收了下裙摆。她看着陈漾一步一步走向颁奖台。背后大屏幕放的是江浮生的高光片段。最开始试镜的那场戏，精雕细琢过的。《无忧》本身是部好电影，就像祁遇粉丝说的，戏中高光片段都贡献给陈漾了。再加上张达晖的悉心教导，每一帧都是上心拍的。评委组看的透彻，审核严谨，她演的是很好啊。就是以前总被说花瓶，包括陈漾本人，都有点被洗脑了，偶尔会陷入自我怀疑，质疑自己是不是不适合演戏。“花瓶”这个词在网友心中根深蒂固，那群人本身就对她有偏见，不愿意相信她能演这么好。再加上和女朋友演戏，很多地方都是本色出演，更是看不出表演痕迹。陈漾获奖后的短短几分钟。#白玫瑰金奖，水#就登顶了热榜第一。网友叫骂声一片，甚至有些人都没看过这部电影就开始黑，有人从中作梗是必然的，否则左佑薇也不会撤不掉热搜。【这奖叫最不可能拿的拿了……能不能尊重一下老戏骨的拍戏成果啊？】【本届白玫瑰金奖，我愿称之为最水的一届】……接下来的两分钟，#陈漾，演技差#紧跟其后。黑粉剪辑了大量陈漾以前演的偶像剧片段发出去。【搞不懂这么尬的演技，怎么拿的这个奖啊】【内娱要完蛋了】陈漾获奖的作品是《无忧》，然而黑热搜中发的都是以前的剧，没人发《无忧》中的演技高光片段。吃瓜群众点进热搜被恶意引导，舆论走向就更加不可观。在里面发《无忧》的正向安利视频，很快就被冲没了。有时候真不能怪漾粉凶，偶像被这么玩，想不发疯都难。粉丝自主举报，十几分钟干掉好几个营销号。此刻站在颁奖台上领奖的陈漾还没意识到事情的严重性。迷迷糊糊的领了奖。因为没抱希望自己会拿奖，甚至连获奖发言词都没有准备。临场随便发挥几句，“我能有今天的成就，非常感谢张达晖导演对我的教导”。短暂地顿了顿，她目光直直望向祁遇，“也很感谢我的合作伙伴祁遇，在拍戏期间，祁老师教了我很多东西……”【这个奖……就挺难评的】【说《无忧》高光都给了陈漾的是你们，说她不配拿奖的也是你们，好话坏话都叫你们说尽了】【高光都给她和她不配拿奖并不矛盾。】台下一排人表情都挺复杂的。唯有祁遇，目光灼灼地盯着她看。好像得奖的是自己一样。她给的掌声也很用力，掌心都有点红了。陈漾回更衣室卸妆的时候告诫她，“最近不要上网”。她本身就不爱上网，答应的很痛快。只是回去的时候想上微博收一波她的美图，结果就看到不该看的热搜了。第141章 剩下的时间用来爱你恍然明白陈漾不让她上网的原因。以前也在网上看到过陈漾的黑评，她一般都会点个举报，只是最近格外的多。举报不完了。领完奖她现在和陈漾一起去机场的路上了。网上一些负面舆论都给她气哭了。陈漾起初没注意，偏头看她才发现这小孩脑袋垂很低，眼泪都滴到屏幕上了。哭了？她凑过去看她在干什么。……小朋友在举报那些黑评，陈漾看的清楚，又心酸又好笑的。她单手拉下后面的挡板，抱她进怀里，“好了，别哭了，不是答应了我不上网吗”？祁遇吸了吸鼻子……“它们恶意编排你……”前面还有司机呢，两人交流声音不大，陈漾小声哄她，“好好好，不哭不哭”。越是哄她，她越难过。“做演员这一行的，吃互联网的红利，自然也就要承受舆论带来的压力，有时候别人怎么说、怎么看，真的或者假的并不重要。重要的是自己的品行，自己问心无愧就行了，懂吗？宝贝”。各花入各眼，这个时代就是这样。连红票子都有人不喜欢，更何况她只是个普通演员。太在意别人的看法只会消耗自己的心力，在身外事不会对自己的发展、工作等造成实际性损失的情况下，完全没必要理会。保持“I don't care”的态度，生活会好过很多。虽然她一直在哭吧，但是手上举报的动作一直没有停过。都给陈漾逗笑了，小朋友还挺执着。机器发的，一分钟能刷几百上千条，“这些黑评你管它干什么哦，你举报的速度还没他们发的快，没必要，等热度过去了，他们黑够了蹭不到流量自然就没事了”。祁遇执拗，她的想法是，哪怕她只能举报掉千万分之一，就会有一部分人看不到千万分之一的黑评。她还年轻，太在意“名节”。娱乐圈是个大染缸，混这个圈子的，哪个身上没点黑料，就算是假的网友也能给编成真的，偏偏还就有很多人信，没办法的事。举报点到后面祁小姐有点急眼了，陈漾夺过她的手机，将人紧紧箍住，她的下巴抵在祁遇的脖颈处，一句话也没说。车窗外路灯忽暗忽明，接连闪过，陈漾闭上眼睛，轻轻拍她的心口。希望世界再安静一点，让我聆听你的啜泣，感受你的爱。见她一直抱着自己不再说话，祁小姐从包里抽出纸巾擦干眼泪，突然想起来了陈漾之前说过的话。“今天的眼泪是为你流的，算我为你哭一次，希望以后的你可以少哭一次”。祁小姐冷不丁复述出这一句话，漾崽没崩住，笑了。“笨蛋，你以为我跟你一样三天两头哭吗”？“嗯……难道不是吗”。漾崽耸肩，“你说是就是喽”。其实姐从小到大都没哭过几次，几乎所有的眼泪都是因为你。“你平常看到自己的黑评也会难过吗”？祁小姐如实回答，“有点小情绪，不多”。“那你就把我也当成你的一部分好了，别人骂我呢，你就当那些人是骂你的，把情绪收一收，我不想你难过”。这种法子都说的出来，神特喵小天才。祁小姐伸出一根食指，“那我以后再看到，就心疼你一秒钟”。“行行行，一秒钟就够了，多了我心疼你”。她又摇头，“那你怎么不问我剩下的59秒用来干什么了”“那剩下的59秒用来干什么了”？“用来爱你”。漾崽忍俊不禁，“油死啦！”……飞机抵达淝城机场的时候外面下雨了，暴雨。温度骤降，两人只穿了单薄的衬衫，难免有些冷。登机前忘了和小李说，大半夜的让他赶过来怪难为人的。两个女孩子大半夜打车不太安全，现在刚过零点，谁还没睡觉呢，陈漾秒想到亲妹妹。对方接了电话，碰巧还在附近的酒吧，正准备回去，顺路拉上她们俩。车门刚打开，陈念就开始调侃她，“嚯～好姐姐”，她顿了一下，“啊不不不，现在是陈大影后了”祁遇记得第一次见面时她说过，小时候哥姐总揍她，如此看来，倒是没有一顿揍是白挨的。一点不收敛，陈念还在持续发力，“好起来了我的姐，第一次拍电影就拳打梁姐脚踢遇姐，真叫你多拍几部，直接走向国际拿下奥斯卡小金人”。陈漾蹙眉，“你现在开车，我不碰你，你等到家的”。祁遇嘴角掩不住的笑意，她清了清嗓子补充，“我觉得念念说的也没错，第一次拍电影就拿了金奖，以后前途无量”。啧，坐在驾驶位的陈念若有所思，她这小嫂子和屏幕中看到的反差也太大了。她已经在心里给对方打上“闷骚”的标签了。陈漾嘴角抽了一下，“你们就使劲调侃我吧……”祁遇吻了一下她的眉眼，“不是调侃你，说的是真的”。“司机师傅”从反光镜中看的清楚，啧啧两声，“我觉得我不应该出现在车里，我应该在车底……”祁小姐脸皮薄，稍微不好意思就红了。每次见她这么纯情陈漾就想笑，明明主动的是她，害羞的还是她。如此倒是显的她是个什么禽兽东西。“去哪里？回家吗？这个点哥和嫂子应该睡着了……”陈漾命令道，“给你发了定位，送我们俩去”。“那我呢？跟你们俩一起住吗”？不说人话想的还挺美，“你该回哪去回哪去”。把两人送回去，陈念在外面短暂的停了一会儿，她给祁遇发了微信，【我没骗你吧，是不是很大反差。她对我们和对你完全是两个态度，能明显的看出来她很喜欢你，你俩一定要好好过日子啊(流泪×3)】后面祁遇洗完澡出来才回复她，【会的】看似淡定，实则没人知道她心中有多雀跃。陈漾后面洗完澡出来，两人互相吹了头发，沾上枕头就睡着了。最近舆论压力大，防止黑粉有什么过激行为，陈漾的行程都往后推了一段时间，静等这波热度过去。第142章 什么都扒的出来最近两个人都难得的清闲。但是网上很不太平。从白玫瑰金奖公布开始，祁遇粉丝反应才是最强烈的。这个奖但凡颁给梁青苒，粉丝都不会这么生气。偏偏就颁给了最讨厌的那家。从某种角度来说上也证明了一句话，“粉丝只对真嫂子破防”。在人群中放眼望去，最讨厌的那个就是真嫂子，玄学啊。陈漾粉丝战斗力强也经不住几家群殴，陈漾的词条、广场差点就被黑子冲了。粉丝洗广场费了老大劲。左佑薇早就看清楚局势了，撤不掉的黑热搜那就不撤，让粉丝看，权当虐粉了，越虐越稳固。因为陈漾的档期统一往后挪了。营销号就开始出来带节奏。“陈漾的档期怎么回事？因为最近白玫瑰金奖的事情被骂，资源都被冲掉了吗？内娱顶流位置堪忧啊，后续同时期的流量花也不知道能不能接住这泼天的富贵。(附带陈漾公开的档期截图)”1楼：【这么想瓜分我姐的流量？可惜了我们漾粉不追丑东西】2楼：【没有演技的人就不该出现在大屏幕，每日一问，陈漾今天退圈了没有】回复2楼：【我都不用点开你的主页就知道你什么成分，放心好了，你姐炸了我姐都不会退圈的】评论区牛马蛇神齐聚一堂，漾粉和遇粉互相诅咒，有明说的，以妈为圆心亲戚祖宗为半径画圆开大，有阴阳怪气的，还有恶意p图的，一个比一个戾气重。网上粉丝互撕，现实中妻妻俩现在睡一个被窝。好死不死这个时候爆了一条热搜，cp粉狂喜。#讨厌吐口水的羊驼，陈漾#“扒出来了，扒出来了当年给祁遇打赏五百万的那个大佬的马甲。因为这两年新增了IP地址功能，我观察了近半年来大佬的IP地址变动，和陈漾的完全吻合(请看p1到p4的对比图)。大佬的动态发过不少表情包，这个不难考古，其中有两张，陈漾之前也发过(见p5和p5)。可能有人会说这世界上那么多人，一样的表情包是巧合。但是那个时期两个人的手机型号也是一样的(见p7)。还有最重要的一点就是，‘讨厌吐口水的羊驼’这个ID，好多年以前了，陈漾上过一档畜牧综艺，有一期她给一只羊驼喂食，那只羊驼对着她的脸喷了三次口水(见p8和p9)。一切都是有迹可循的。”1楼：【看完了你列出来的这些，我还特地去翻了一遍，表情包那个，连分辨率都一样，包是一个人的。(附对比图)】回复1楼：【这么说她们俩早就认识了？祁遇粉丝不是说她家姐姐出道的时候孑然一身？】回复楼上：【就不能是陈漾纯欣赏她才打投的？别动不动就质疑这个质疑那个】漾粉自然不会放过落井下石的机会的，回复楼上：【唱歌不在调上，跳舞卡不住点，我姐欣赏她什么？遇粉少往自己脸上贴金】回复楼上：【又成我们往脸上贴金了？倒反天罡】2楼：【妈呀，我的cp越来越真，我磕着都有点害怕了。在素不相识的时候，妈妈曾经给妈咪打投过五百万，这真是我们cp粉做梦都没想到的。】3楼：【既然这都有可能，那同款戒指的事情是不是可以解释为不是巧合，而是已经在一起了(狗头)(附带两人出席活动带过同款戒指的图)】回复3楼：【你们cp粉真的带八倍镜看啊……】回复3楼：【(狗头)不像同款，像情侣款】4楼：【漾遇，你们就磕吧，时不时给你爆点大惊喜，谁磕谁爽】cp粉沸腾了。你们就磕吧，左佑薇早晚累死在公关上。平地惊雷，漾粉和遇粉紧急转变话术。遇粉：【你姐都是我姐粉丝，还不安分点？你们溺爱的主儿给我姐打赏五百万呢，怎么没见给你们发五百万红包呢】漾粉：【这么说来，没我漾在，你姐都拿不到c位，还不快给你金主爹磕头谢恩】……祁遇没过多久便从姚安那知道了这个事。得知真相的那一瞬间她是震惊的，内心复杂。明明那个时候的两个人才是真毫无交集。陈漾为什么会给她打投呢。祁小姐怀揣着这个疑惑在二楼阳台处坐了一整天，看着太阳从头顶到消失不见。一直等到陈漾回来，迫不及待地下楼去问她。直到现在，她还有点恍惚和不可思议，“讨厌吐口水的羊驼，真的是你吗？”既然被发现了，也就没了藏着掖着的必要，陈漾的手放在身后，轻轻点头。“我们那个时候，从来没有见过面……你为什么？”祁遇有点无措，一时忘了想问什么。她什么都不用说，陈漾懂她。“我喜欢你，从在大屏幕上第一次见到你我就喜欢你，包括后来你进入我的休息室，我第一眼就认出你来了，因为是你，所以我没有把你丢出去”。陈漾说了一串话，连带着后来的事情都解释清楚。“但是，褪去演员的身份，我当时和普通观众一样，只能算是你众多粉丝中的一个，我给你打投都是你凭本事赚来的，无需自卑”。听她说完，祁遇感觉自己的世界都刷新了一遍。女朋友原来那么早就对她有好感，自卑完全没有的事，她只在心中暗爽。蹦蹦跳跳地小跑过去抱她，小鸡啄米一样的亲吻陈漾的侧脸。过于热情了，陈漾险些招架不住，“好好好，先撒开我，我外衣不干净，等我去换套衣服”。陈漾去换了衣服，几分钟后出来。祁遇坐在沙发上，目光坚定的像是要入党，她一字一句道，“等我解约了，一定把你投在我身上的钱加倍赚回来”。漾崽快步走过去，坐到她腿上，俯在她耳边轻轻呵气，“现在钱不重要了，你开心才最重要，如果你想报答我”，她说话的声音越来越小，“劳烦你……多出点力了……”第143章 那还？祁遇呼出一口气，去抱她，轻轻放到床上。过日子，还是只有她们两个人好。不用总避着这个避着那个。祁遇倾身和她接吻，熟能生巧，已经没有以前那么呆了，学会了调戏她，学会了追着她的舌尖磨蹭，学会了轻轻咬她的唇。起初只是接吻，而后两人呼吸加重，也就不止满足于接吻。真丝吊带睡裙，布料清凉，缓慢掀起裙摆，祁遇温热的掌心紧贴陈漾的腰线，长期保持健身的她，小腹格外紧实，仔细感受好像隐约有些腹肌的形状了。被摸的受不了，漾崽开口下了禁令，“不准摸了……”“……那还继续吗？”嗯？这问的是人话？她都这样了，能不继续？陈漾无语的踹了她一脚，不甚用力，更像是在撒娇。祁遇大概读懂她的意思，从耳垂开始吻她，一寸一寸往下，一寸一寸品尝。因为喜欢逗小孩儿，陈漾鲜少给她主动权，现在含着眼泪看她给自己端茶倒水按摩，其实偶尔被伺候一下也不错。就是有些废腰。等她收拾完，重新躺回床上，陈漾已经困的不行了，以前恐她不好意思，会张开双臂等她躺到自己怀里来再睡去，现在不一样了。祁小姐会自己钻进她的怀里。姓祁的还不老实，总用指尖撩见，在她脸上乱摸。不知道是不是错觉，陈漾总觉得她的指尖还带着一些气味。这么想，她又清醒了一点，恼火道，“别用这只手摸我”。“啊？”“……我觉得没清理干净”。祁小姐看了看掌心，凑近嗅嗅，“没有啊，而且我洗了好多遍”。她还？这也太涩情了，陈漾太阳穴突突一下，拽进被子里箍住。……竟然不给摸……“好了我不摸你脸了，那我可以亲你吗？”祁遇真诚发问。见她不说话又弱弱补充道，“我刚刚漱过口了”。不解释还好，这一解释记忆如潮水涌入脑海。女人啊，乱人心魂的一把好手。陈漾的掌心胡乱拍打着床沿，生怕她咯疼了，祁遇单手叩住她乱动的两只手腕，死死按在脑袋上方一点。本就是被动方，一点挣扎的力气都没有。她想怎么就怎么，由着她去了。后面没了气力，也不知道发生了什么，再睁眼就是第二天中午。睁眼的时候祁遇正趴在床沿看她，看她清爽的样子，睡衣也换了一身，应该是起床好久了。她的嗓子还是沙哑的，摸床头柜上的手机，好几次都摸空了，还是祁遇拿起来送到她手上，“已经中午了啊，你怎么背着我偷偷起床哦～”“难得不工作，我想你多休息一会儿”。祁遇绕道到窗边，拉开一半窗帘，光线撒在床的下半部分，陈漾的脸还在阴影中，算不上刺眼，“而且现在才刚刚十二点，如果到晚上你还不醒，我会叫你起床吃饭的”。陈漾和她开玩笑，“如果我真的睡到了晚上，我觉得你不应该是叫我起床吃饭，而是应该把我拉去兽医院”。“为什么是兽医院？”“因为只有猪才能一口气睡十六个小时吧。”祁遇笑她，“那你是漾猪”。陈漾拉过她枕的枕头，按在脑袋上吸了口气，再以迅雷不及掩耳之势丢到她身上去。“调侃我？还有你昨天和念念一起调侃我的事我还没跟你算”。小朋友稳稳接住枕头，重新丢到她手边，“对不起，我错啦，允许你再丢一次”。漾崽手背挡住眼睛，嘴角勾起一定弧度，“看在你认错及时的份上，死罪勉了，活罪难逃”。“那请问陛下，要怎么惩罚我呢？”“帮我把衣服换了！”祁遇挑了下眉，“笨蛋，已经给你换过了”。陈漾坐起来掀开被子看一下，不止是她身上穿的，连床单都换过了。她有点自我怀疑了，不过是正常的生活，搞得跟被下了迷魂药一样的，换床单换衣服这么大的动静她竟然一点感觉都没有。神色复杂的望向祁遇，她看起来颇为自得。“你睡的太沉了，我抱你去沙发上躺了一会儿，你一点反应都没有，所以就……”“哦？”漾崽眼睛滴溜溜转了一圈，“你趁我睡着占我便宜？”她又知道了？祁遇义正言辞道，“我没有，我做事一向正人君子”。她真的没有主动占便宜，是陈某自己贴上去的。是她被抱起来就呓语着要亲亲。人都放到沙发上了，还不愿意撒手，哄好长时间才放开。祁遇叹了口气，这个1不好当啊，以后自己还是乖乖躺着吧。年少不知躺着好，错把反攻当做宝。仔细回想一下，陈漾每次在上也是这么伺候她的。换个角度想想，除了累一点，听她哭也挺刺激的。“我随便烧了点饭，起来吃饭吧”。“嗯”。这样慢节奏的生活很棒，不用为了工作为了前途拼命赶路。陈漾盘腿坐在沙发上，翻了翻信息，看到嫂子给她发了小侄女的照片，大眼睛长睫毛的萌妹，超级可爱，陈漾隔着屏幕抚摸了一下小孩的面颊，看着在厨房工作的祁小姐，真诚发问，“我们俩以后会要宝宝吗”？祁遇这么漂亮，如果有一个很像她的小宝宝，那真是一件很幸运的事。她都不敢想她能溺爱到什么程度。“不想要宝宝”。祁遇直接的回答是陈漾没想到的。“为什么”？有一部分原因是担心小朋友会分走陈漾的一部分注意力，她是个贪心的人，她希望陈漾只属于她自己。就算是自己的孩子也不行。还有一部分原因就是她自己没有合格的父母，她不认为自己就一定能成为一个很合格的父母。有了孩子，她八成是不会照顾孩子，凡事都堆给陈漾，生产队的驴也不能这么榨。“有了孩子以后，我们俩独处的空间就少了，而且我，并不喜欢小朋友，很闹腾。”说的在理，祁遇喜欢安静，她也喜欢安静，“那行吧，那以后就我们俩，吃好喝好玩好”。第144章 如果我大你十二岁就好了过日子，就两个人过好了，饿了吃饭渴了喝水，想接吻的时候就接吻。妻妻俩的热情有了孩子总会被冲淡一点。所以不要孩子，只要两个人好好生活，热情一辈子。之前祁小姐说陈漾像一首曲子。前奏都没听完怎么知道是《富士山下》还是《爱情转移》？其实两首曲子的前奏有区分，《富士山下》的前奏是钢琴，《爱情转移》是弦乐，但是不管怎么样，它们的旋律都是一样的。事情的结局一开始是未知，只因这首曲子的旋律是陈漾，所以不管唱的是什么牛马蛇神，祁遇都会选择听下去，听完整。一个俗气至顶的人，见山是山，见海是海，见花便是花，唯有见陈漾，云海翻涌，心花怒放。祁遇会永远地坚定选择陈漾。几个月以前陈漾准备的希望工程大部分已经完工了。其中包括几所希望小学、贫困山区的图书馆、大学生助学金、养老院、孤儿院等一系列工程。本来是工作忙，没有时间亲眼去看看，趁着最近闲，带着女朋友一起去现场观望观望。祁小姐也愿意陪她去做一些有意义的事情。从飞机转大巴再到步行，山路十八弯啊。这边的自然风景好漂亮。祁遇看着她活蹦乱跳的样子轻笑，抓拍了好几张照片，陈漾发现了，回过头来说，“好啊你偷拍我，知道姐的脸多贵不，快拿来给我看看你拍成啥样了”。可能是之前偷拍她张嘴睡觉的照片，陈漾也是这么忽悠她过去，结果给删了的，这次她很有防备的，给自己的微信文件传输助手也发了一份，杀掉后台才拿过去给她看。见她犹犹豫豫的，漾崽接过手机，“干嘛哦，我都说了我上次是手滑，不是故意删掉的，大不了等下次我睡着了你再拍嘛”。大概翻看了一下，很生活的一组照片，虽然没有精妙构图什么的，但是女朋友相册中的自己总是元气满满。陈漾拉她站自己近一点，她站在略高的位置，吻上祁遇的额头，举起手机自拍了一张。咔嚓一声，画面定格。祁小姐很合时宜的说了一句，“今天的我也很喜欢你”。因为陈漾今天亲自来，隔很远就看到了项目负责人来寻她了，山路崎岖，光两个外地人，即使有导航也有迷路的可能。“陈总”。负责人是个中年女人。姓冯，单名梦。冯梦在陈漾手底下干过许久的活了，为人细心。这种干慈善的，陈漾始终认为过来人更懂一些。她们经历过贫困带来的不便，更知道该把钱财花在哪些地方。本组项目工作人员，都是曾经一步一个脚印通过学习实现阶级跨越的。事实也同陈漾预想的一样，她们做事效率很高。两人这两天打算去福利院看看。资助修建的这些建筑，都有一个共同的名字，“幸福”，很简单的两个字，简单到三岁小孩儿都知道，它也很难，难到很多人终其一生都享受不到。跟着冯梦几个人，翻山越岭，来到一个山沟沟。福利院是修建在当地少见的平地上，四周环山，野草横生，五月中旬，蚊子很多，冯梦在她们来之前提醒过了，尽管两个人都穿了长裤外套，但是露出来的手腕、脚踝、手背……还是被叮了几个包。由远走近些看，福利院内的大白墙边，站着几个拿着水彩笔的孩子，他们在墙上涂涂画画，为刚开始的童年留下几分色彩。小孩年龄都是四五岁的样子，大多是女娃、带有先天残疾的娃娃。她们都不认得陈漾和祁遇。她们认得冯梦。小孩们亲切地称呼冯梦为冯妈妈，在小孩儿的眼里，谁对她们好，谁就是世界上最漂亮的人，一群五六个小孩儿一拥而上，团团围住冯梦。“feng妈妈，今天学会了几个字”……祁遇注视这群小孩儿，“看的出来，她们真心喜欢您”。她也是在福利院生活过的，太明白小朋友的主动意味着什么，那是赤裸裸的爱戴。她们以前看到工作的“妈妈”都是不敢靠近的。冯梦本身长相也是很慈祥的，她一笑真的很有母性光辉，她冲祁遇笑了一下，“小孩子也懂谁对她们好，真心换真心”。冯梦同围着她的几个小朋友说，“最近伙食怎么样，吃的好不好啊？”站在冯梦左手边的小女孩儿说，“好～有肉吃唉，每天都有肉吃！”另外几个孩子也纷纷附和她。“那你们喜欢吃肉吗？”小孩异口同声答：“喜欢。”冯梦指了指站在旁边看着的陈漾和祁遇，“那妈妈现在告诉你们，你们吃的东西，住的地方，都是这两位姐姐出钱弄的，所以你们应该对她们说什么呢？”几个小孩躲在冯梦身后，悄悄递打量着两个人，那个小女孩儿大着胆子走到两人面前去，一手握着一个人，小孩轻轻地说，“谢谢两位姐姐”。祁遇心颤了一下，她明明什么都没有做，小孩这么说，她倒是有点不好意思了。漾崽很温柔，揉了揉小孩的脑袋，“吃饱喝饱，好好学习”。剩下的几个孩子见她这么好说话也就不怕了，回头看了一眼冯梦，得到肯定的眼神便纷纷跑过去围住两人。福利院不是只有这几个孩子，还有些年龄稍大一些的，出去上课了，还没到回来的时间。倘若祁小姐幼时待的福利院也是这样的，她会是一个多么开朗的小孩。中午放学时间，小孩子都回来了，这福利院的生气更浓郁一些。冯梦在同做到的几个阿姨一起忙。陈漾拉着祁遇的手往外面走，两人在侧墙边上耳语。漾崽说，“如果我大你十二岁就好了”。“嗯？”“大你十二岁”，就不会遇见幼时的你无能为力。“可以拯救你的幸福”。“你现在也能给我幸福”。“那你幸福了吗”？祁小姐展露一个美丽微笑，“理所当然”。第145章 一肚子坏水温热的微风轻抚面颊，碎发从侧脸扫过，漾崽伸手将其别到耳后，小朋友拆了她扎的松散的发带，给她重新扎紧一点，手背似有意似无意地擦过陈漾的耳垂。也不知道祁遇涂的什么牌子的护手霜，很清淡的那种。两人身高相当，祁小姐站在正面给她绑头发就需要踮脚，嘴唇刚好擦到她的额头，陈漾趁势双手环住她的腰，气氛暧昧至极。等祁遇给她扎完头发的这几秒，倍受煎熬，好不容易等她绑好了，两人同时呼出一口气，对视一瞬间后，很默契地把目光放到了对方的唇上。陈漾呼吸加重了几分，轻咳一声。怎么个事儿啊，大白天的，荒郊野岭的，亲下去很可能就止不住了。漾崽此刻的眼神，七分欲望，两分克制，还有一点纠结。“我……脸上有脏东西吗？还是妆化毁了？”祁遇问她。陈漾顺着她的台阶下，双手放在背后攥在一起，说话有点驴唇不对马嘴，“口……口红……没涂好”。哦？祁遇强压着笑意，故作淡定，“那你帮我擦一下可以吗”？“嗯……”陈漾伸出因为局促藏在身后的一只手，拇指指腹先是轻轻在唇角辗转，而后蜻蜓点水碰了两下她的唇珠，指腹什么都没有蹭掉，她脑子猛地反应过来，这小孩儿今天根本没化妆！合着逗她玩呢。再去看她，已经笑的花枝乱颤了。“姐姐现在也呆呆的哦”。“你、你你……”陈漾已经不知道说什么合适了，好一个倒反天罡。换个角度想，她是个有风度的女朋友，且让祁小姐得意一会儿吧。漾崽注意到后面小跑过来的小女孩儿，陈漾把脸凑到祁遇面前，小声说，“你亲我一下”。祁小姐很听她的话，没有任何犹豫，在她侧脸吧唧一口。小朋友软软糯糯的声音响起，“姐姐们在做什么”？祁遇慌乱一瞬间，就知道这姓陈的一肚子坏水，合着在那算计她呢，这下轮到陈漾笑了。祁遇调整一个还算亲切的表情，回身看向小不点，耐心解释道，“姐姐们在吹风，小风难道不觉得外面很凉快吗”？这小姑娘的名字叫风寻，方才刚进院里的时候，她自我介绍过，不过祁遇没有听清第二个字，就只好管她叫小风了。现在的小朋友也不好忽悠啊，尤其是眼前这个小机灵鬼。“吹风……”风寻一只手攥紧衣角，另一只手指了指她又指了指陈漾，犹犹豫豫道，“吹风为什么你要亲这个姐姐的脸呢……我们老师说，不可以随便亲亲的……那样很没分寸感”。小孩哪里理解什么叫“分寸感”。只是老师是这么说的，她都记下来了。陈漾看热闹不嫌事大，站在祁遇身后小声叭叭，“就是啊祁老师，你怎么一点分寸感都没有哦”。突然……突然就很想咬她的嘴，三十六度的嘴温怎么能说出来这么冷的话。等以后再“报复”她。两个人一起过日子，一个人八百个心眼子，经常互相“算计”，算是给生活找点乐子。两朵纯情小白花没有浑身带刺的玫瑰有韵味。祁遇蹲下去，轻揉风寻乱糟糟的头发，小孩儿在这里生活，日子没有那么精细，头发有点枯燥，这小孩的发量又多，看起来很炸，祁小姐怕给她的头发揉打结了，只是轻轻摸摸她脑袋。“姐姐亲这个姐姐呢，是因为姐姐喜欢她，亲她只是表达自己喜欢的一种方式”。小朋友似懂非懂歪头看她，提出疑问，“那我们老师说的不对吗？老师说过，她也有说错的时候，如果我们知道，一定要提醒她”。妈耶，难搞，祁小姐已经在心里吐槽了，你们老师怎么什么都说。此刻大脑飞速运转，在想合理的解释，回身看了一眼陈漾，妄图她能说点什么。看的出来她是真不知道说什么了，好在漾崽还没有缺德到底。她也蹲过来？“你们老师说的也没错，随便亲别人是不礼貌的，但是如果你们俩互相喜欢的话就可以亲”。讲这么绕，小孩CPU怕是都要烧炸了。于是漾崽带她“实践”。她指了指自己，“你喜欢姐姐不”？风寻点头，没有一秒犹豫。“你喜欢姐姐，姐姐呢也喜欢你”，她说完在小孩脸上亲了一下，“那姐姐亲你，你会不高兴吗”？她摇头。“这就对喽”。“大彻大悟”的风寻往院里跑去。见她身影完全不见，陈漾得意的冲祁遇做了个wink。“好啦，聪明的陈老板，进去吃饭”。“嗯”。两人去厨房看阿姨烧大锅饭，祁遇尽力所能及的事情去打下手。陈漾抓了把干草，试着去引火，弄一鼻子灰，黑烟乱窜，她也没引着。后面还是祁遇手把手教她才点着。切菜、翻炒……祁遇干什么都干的很利落。做饭的阿姨还惊了一下，现在大部分家庭都烧煤气，用电磁炉之类的，“真没想到，祁小姐看起来年纪轻轻，没想到还会用这些老物件”。祁遇笑笑，“技多不压身”。其实不是，这些东西她在很小的时候就已经被迫学会使用了。之前在家做饭，那种小锅，偶尔她有兴致祁遇会给她搅和搅和，这种大锅火候很猛，翻炒不及时就沾底，祁遇不放心她动手。漾崽就彻底没了用处，像只苍蝇一样在祁遇身边绕来绕去，小嘴还叭叭不停。祁遇在忙，她在旁边讲冷笑话。饭后小孩儿们都要午休，要去上学的那一批孩子要早起一点，普遍都是三四年级的样子，为了方便他们快点清醒，院子里面放了一个大音箱，类似于城市广场跳广场舞的那种音箱。很聒噪。播放固定的音乐，孩子们排好队又跳又唱的十分钟左右。祁遇精辟评价，“走调程度有我的三分之二了”。给陈漾乐坏了，这是哪门子伤敌一千自损一千二的“夸奖”。第145章 风吹蒲公英陈漾说，“什么跑调不跑调哦，青春本来就是不着调的，他们唱的很好，你唱的也很好”。审美这个东西是带有主观因素的。不管是祁遇也好，这群小孩也好，站在她的角度去看总是意义非凡。万物是因为存在才有价值，不是因为有价值才存在。很多时候不要盲目否定自己。多点自信，生活更胜意。“你听过我唱歌吗你就这么说”？祁遇脑子短暂的宕机了一下。“听过，每一期都听过”。因为音箱的声音太大，两人说话分贝也要比平时高一点才能相互听的到。也是，她没听过为什么要平白打投五百万。早知道她那会也看自己的节目，就再努力一点了。总是想呈现一些好的给她看。“我以前……不优秀……”“呸，你最优秀”。滤镜八尺厚的，祁遇在心中偷着乐，她对自己的实力有很清醒的认知，不跟她争辩什么，听她夸自己就很开心。等耳边聒噪的声音停止，别说那些刚睡醒的小孩了，她们俩这没有午休的都格外清醒。两个人站在队伍的尾端，跟着他们一起去学校看看，路途光说距离不算远，两公里的样子，就是路途不好走，一会上坡一会下坡的，费劲。孩子显然是走习惯了这路，比起她们俩要顺畅的多，起初队伍后面的两三个孩子，因为有她们俩在，很局促，平常叽叽喳喳的，现在也不怎么吭声了。小孩对陌生的大人有种与生俱来的恐惧。因为她们俩短暂的落队，陈漾发现这个现象，她们俩不在队伍里，小孩玩的更开心唉。于是她拉住祁遇在后面慢慢走，和他们始终保持不远不近的距离，不影响小孩的快乐，也不让相比影响她们俩的快乐。五月份，山野的蒲公英遍地都是。长年生活在这里的孩子显然已经见怪不怪了，反倒是她们俩，像个没见过世面的to go，玩了一路。山里也没什么不好的，没有三百六十度无死角的摄像头，没有那么多名利场。想是这么想，但是她又没有陶渊明不为五斗米折腰的骨气。她有太多野心，偶尔慢节奏的生活放松放松很不错，长期……长期不考虑。等退休了再说。幸福希望小学，附近三个村庄就靠这一所学校。门口就一个保安大爷，身兼数职，见陈漾和祁遇来，用不太流畅的普通话和两个人交流几句。“您忙您的，我们进去随便转转”。同大爷打了招呼，她俩就进去了，占地面积不大。麻雀虽小，五脏俱全啦。上课时间教学楼是不准闲逛的。陈漾带她去了刚装一半的图书馆。她找个位置坐下，四下看看，开始一批一批给祁遇介绍。“现在放在这的书，都是网友自行捐赠的，还有两批新的没有运过来”。那些书有的有褶皱，能看出来不是新的。虽然不知道这都是通过哪些渠道，但是这个时候去看陈漾，她简直是天神下凡，自带圣母光辉。要说工作吧，两个人都有工作，并且很多时候，陈漾要更忙一点，很难想象她是怎么在拍戏、管理公司的间隙中抽出时间来做慈善的。祁小姐说，“我敬佩你”。陈漾哈哈大笑，从书架上抽本书下来，在她面前晃晃，“平常有看书的习惯吗”？看书……“我看电子书和剧本算吗”？漾崽做了个死亡微笑的表情，“你说呢”？“……那就是不算了”“看书的作用可多了”。她翻了下随手拿下来的一本《诗经》，“比如这个，看这个能陶养情操”。祁遇真诚发问，“那你看过吗”？漾崽摇头，“我没有情操”。两人在图书馆待到下课才去教学楼溜一会儿。站在走廊窗外往教室看，祁遇恍惚一下，此情此景像极了《无忧》拍摄时候的取景地。剧中那个时候是19年代的京都教学楼，而现在是19年当代山村教学楼。第一次这么直观的感受到现代社会的发展不均衡。有些地方不知不觉的领先了另外一些地方几十年。小学很多地方是不上英语课的，就算是有，也有很多是当作副科，不会重点讲。这学校现在就是，没有正式的英语老师，这业余的硬着头皮上，连发音都读不标准。看着有点莫名的心酸。陈漾啊陈漾，她是心软的神。她自己提议进去给学生上一节英语课。小朋友们很喜欢这个“新鲜”老师，她说话动听，除了福利院来的小朋友，别的孩子家里都有电视机，多少有几个在电视上见过她，但是不敢确定，毕竟在父母常年忽悠下，他们不认为电视机里面的东西是真的。距离陈漾上次在电视中播出的一部电视剧是《洛神》，陈漾在里面饰演的角色就是神女洛神。小孩又不知道这个老师叫什么名字，就给她取了代号，“那个很像洛神的老师”。祁遇站在后门的位置看，听她很顺畅的上完一堂课，难掩笑意，等她出来帮她拍身上的粉笔灰。“干一行行一行，不愧是你”。“我无证上岗啊，祁老师莫要捧杀我，您教我演戏的时候才是真的行”。两人互夸，夸的有来有回，情绪价值拉满。晚上福利院的院长妈妈来接这一群小孩儿回去，陈漾和祁遇跟着一起回去。四周实在荒芜，冯梦问过周边的村民，想安排她俩住民宿，陈漾拒绝了。小孩都能睡的，她自然也能。于是就在福利院里面给她俩腾出来一小块休息地。看了天气预报，没有雨，两人在小院中一个拐角打地铺，外面的花蚊子多的过分，陈漾拍死了好几只，被叮的受不了，在周围点了六盘蚊香。祁遇听她的鬼话，在周身点了一圈，蚊香烟味一股脑往鼻腔攥，“会不会蚊子没熏死，我们俩先殉了？”陈漾笑的直拍手，“理论上来说有可能”。点的多，见效也快，周围蚊子少了，两人很快入睡。第147章 等等半夜的时候蚊香都烧没了，两人被蚊子叮醒，再也没有一丝睡意。陈漾的孬点子很多，她提议去爬旁边的矮山，在日出之前登上山顶，一揽祖国河山的一角。基本上她说什么就是什么了，祁遇从不违背她的意思。有时候祁遇也会想，她是不是登记错了年龄，比小孩子还爱玩。“带身份证了吗”？陈漾摸到背包，从里面翻出来，祁遇打开手机手电筒看，她自言自语道，“真不是出生的时候登记错了吗”？她在说什么胡话？陈漾掌心贴在她脑门上，从脑门再辗转覆在眼睛上，她眨眼睛，眉毛扫的她掌心痒痒的，确定她是睡醒了不是在说胡话。漾崽傲娇道，“我出生日期怎么可能登记错”。她连自己什么时辰出生的都知道。祁遇依偎进她怀里，“我总觉得你不像二十七岁的人”。再严谨点吧，她马上就二十八了。“那你说我像多大的”？“七岁”。陈漾哈哈笑，“你就逗我玩吧”。短暂地收拾好东西，两人要去爬山了。这边空气质量真好，连半夜都看的到路，天空不是黑色的，是深蓝色。两人走到山脚下，四处杂草丛生，陈漾又有点怯场了，“你说这草里面不会有蛇吧……”祁遇头头是道的给她解释，“现在五月份，温度适宜，这边湿度什么也好，理论上来说是有的”。“啊……那不爬了吧，我很怕那东西，碰到无毒的还好，碰到有毒的，咱俩就完了啊”。祁遇沉默良久，方开口问，“那日出还看……吗”？“看，去房顶看呗”。她抬手指向福利院三层平顶。于是两人又赶回去，将地铺收拾干净，各自搬了一个小板凳，坐在楼顶上像门神一样静静等待天亮。太阳从东方升起，带起一片朝霞，染红大约三分之一的天空，陈漾拍了几张照片，因为最近被黑的严重，活动什么都往后推了，她的微博自然也就没有更新。太长时间没有运营，粉丝等的着急，也盼望着她给点反应。陈漾从方才拍的几张照片中挑选了一张构图什么都不错的，编辑一条微博，“早安”。祁小姐说，“等等，你先别发”。嗯？漾崽歪头，面露不解。“等会我让你发你再发，我想做第一个点赞的嘛”。受不了她撒娇，什么都答应她。不过也有必要提醒她一下，“我的第一可不好抢”，不管是点赞、评论还是转发。陈漾看着她上号，问：“可以了吗？”祁遇向她比了一个OK的手势。微博刚发出去几秒钟，提示信息就999+了。这边信号不是很好，祁遇刷新了好几次才刷出来，才半分钟，点赞都过万了，她还想做第一个点赞的呢，想屁吃。没了第一，而后慢悠悠地在评论区回复了一条，“早安，陈老师”。陈漾回复她，“早安，祁老师”。网友看的是一脸懵，这大早上的她俩？在搞什么？“为什么这次没有拦着我？”祁遇问出心中疑惑。以往都是她主动要求避嫌的。“你有没有发现今天的天气很好”？祁遇环顾四周，赞同般点头。“那你有没有发现这里风景很好”？祁遇再次点头。“一切的一切都好，我们俩也好”。听不懂她在胡言乱语什么，祁遇有点想说让她说人话。“我的意思是我不想和你地下恋情了，我想光明正大的和你在一起，和你过好每一天”。这不仅仅是她期待的，也是祁遇期待的。只是现在……不是好时机啊。但是如果她想的话，还有什么可在乎的呢？祁遇指节插入她的指缝，牢牢攥住她都手，一双眼眸坚定地看着她的侧颜，话语也是郑重，“那我们就公开”。这小孩儿总这样，一个平a就把她技能全诈出来了。爱的真诚。“没有说立刻公开这么离谱啦，只是不刻意避嫌，该怎么样就怎么样吧，网友愿意怎么想就怎么想”。祁遇反应过来，不好意思的挠挠头，倒是她想多了，“那……你经纪人那边没事吧”？陈漾轻笑，揉她的后脑，“我才是老板”。“好，老板疼我”。陈漾大早上发微博，祁遇秒留言，陈漾再秒回的事情，粉丝又开始吵架。陈漾的微博有半个月没更新了，这半个月行程什么都没有，粉丝都很想念她，难得今天一早更了微博，没想到最烦的那家还留言了，留言了不说，姐姐还秒回她了。毒唯要气死了。cp超话磕生磕死。“我的天呐，“早安，陈老师”～“早安，祁老师”～这两个人是同床共枕了互相说给对方听的吗！？(附带截图)”回复楼主：【我们漾遇cp粉就是吃的最好的cp粉！蒸煮亲自喂饭，爽！】回复楼主：【漾崽好长时间没消息了，唯粉都没等来的，有饭先喂给我们cp粉了，太爽了，以后我们也可以抬起头来走路了(呲牙笑)】回复楼主：【此处应当@三又 老师，请老师连夜赶个甜文出来。】回复楼上：【臣附议，@三又】……营销号惯是会挑事，冒充cp粉四处发博。披皮黑在单人词条下疯狂ky。“陈漾从上次白玫瑰金奖获奖后一直被嘲，已经半个月没有任何消息了，今天早上突然发博，前合作对象祁遇秒留言，根据两人当时的IP地址看，她俩现在应该在一个地方，很难不怀疑两个人是不是拍戏拍出感情了，不会已经在一起了吧？(附带回复截图)”漾粉：【我姐直的，造谣的你全家都炸了，有这闲工夫脑补不如多出去搬两块砖。《夜阑传》预约走起来。】遇粉：【既然提到了影坛最年轻的大满贯影后祁遇，那就请大家多期待遇神新电影《神秘禁区》】cp粉：【是的，你说的对，她俩已经在一起了，我是她俩的床，我作证。(唯唯诺诺，瑟瑟发抖)】第148章 孤立全世界漾粉：【某家蒸煮和粉丝一样烦，碰瓷倒贴有一手，电影播出期间就上赶着卖，生怕蹭不到。电影播出结束都这么久了，还来倒贴，真的很烦，精准扶贫的是党不是我们漾粉，别来蹭，烦的很。】遇粉：【白玫瑰最佳女主奖有史以来最水的一届得主，粉丝没人品，蒸煮没实力，搞不懂一天天的在吹什么，谁沾谁倒霉的东西，还整天意淫别家倒贴你们，有妄想症就去治，别在互联网上撒泼。】漾粉：【不是你们倒贴是狗在倒贴？(附带祁遇秒回的截图、白玫瑰颁奖典礼现场祁遇没接话筒的截图)】遇粉：【你们就没回复了？(附带陈漾秒回截图、白玫瑰颁奖典礼现场陈漾一直盯着祁遇嘴看的截图)】cp粉看她们这么吵架，已经在屏幕前乐开花了，这特喵到底是在吵架还是在给她们喂饭啊。忽略那些污言秽语，一圈逛下来，光看图，这漾遇cp是越看越真了。当局者迷，旁观者清啊，现在看这两家粉丝互撕还挺招笑的。左佑薇那边一觉睡醒，来到公司看到微博这么个情况，天都塌了。这种事情完全没必要发生的，一看就不是意外造成的局面啊，左佑薇已经在疑惑这还有必要公关吗？她给陈漾通电话，也懒得发火了，直接问，【要公开了吗？】电话那头的陈漾讪笑，【没有的事。】【那你整这一出，想做什么？存心气我吗？】【别啊佑薇姐，我只是不想再和她避嫌下去了，我只想安安稳稳、正常的和她谈恋爱。】顶流女星，男、女友粉无数的女明星，她说她想安安稳稳的谈恋爱？这说的是人话？左佑薇气极反笑，没有再说话。恼火的挂了电话。真没必要跟这种恋爱脑讲道理，浪费口舌，反正她做好分内事，能正常领工资就行，没必要过度为别人的前程担心。左佑薇在心里一遍遍这么自我安慰。到点了，福利院的孩子去上学，她们俩也要回去了，小孩儿们回来就看不到她们俩了。风寻在两人临走前送给她俩各一朵花。不是从路上采摘的花，也不是买来的花，是两朵“纸花”，用卫生纸折成的，上面还用蜡笔上了色。陈漾见了，脸上难掩惊艳神色，毫不吝啬地夸她，“折的很漂亮，姐姐很喜欢”。作为回礼，陈漾从包里取出一个塑皮本，从中撕下两页纸，折了两只千纸鹤给她，“送给你”。“谢谢姐姐～”风寻抱了她胳膊一下。“我们以后还会见面吗？”小朋友懵懵懂懂地问。“会的。”陈漾说。其实会不会再见面都是未知数，这么跟她说只是不想小孩难过。如愿风寻没有再说什么，扬起手来和两人告别。祁小姐挎着她的手腕走，远离了福利院才说，“原来你不仅会哄我也会哄小孩儿”。陈漾乐不可支，“不是吧，这就吃醋了？连小朋友的醋也吃”？“我之前也是你嘴里的小朋友，我为什么不能吃醋。”她说的理所当然。“那我跟你道歉，以后和小”，她及时收住，临时改了词，“我以后和儿童说话也端端正正，怎么样？”祁小姐双手抱臂，满意地笑了。“跟你开玩笑的，我哪有那么小气”。女孩子大都是这样的，很多时候不是无理取闹也不是没事找事，纯粹想被哄，顺着她的意来，随便哄两句就好了。别总跟其对着干，经常吵架吵着吵着就离心了。“打是亲，骂是爱”，这话只适用于某些特殊情况，比如丈夫抽烟喝酒，妻子打骂他强迫他戒烟戒酒，这种才适用这句话。更多的时候还是和睦相处的好。反正她们俩在一起的这一年都没有吵过架，祁遇有时候倒是会因为陈漾某些行为生气，气着气着就给自己委屈哭了，她一哭，陈漾就感觉全世界都碎掉了，会很上心的哄她。(在那啥上除外，这个希望她哭的凶一点)大巴转地铁再转飞机。登机后，陈漾开始问她一些很特别的问题，有多特别呢……比如说，“你上学的时候是团员吗”？祁遇不假思索道，“没有”。这东西要么是学生自己申请，要么是老师看心情给，她上学那会恨不得孤立全世界，哪敢主动找老师要那个名额。她上学的时候性格孤僻到几任老师怀疑她有自闭症，主动给她那更不可能的。“我猜也是，我宝宝是个闷葫芦。不过那东西没什么用，入党的作用大点”。祁小姐说，“……我知道你是党员”。她粉丝控评说过，她根正苗红。这个党可难入了，她大学的时候可是拿了连续四年的那什么举荐信，加上常年捐款，有很多证书什么的才勉强在毕业前进了。作为龙国人，最信奉的就是入党考编。这次慈善机构，全部是以祁遇的名义去做的，回去以后再研究研究，让她申请一下。祁小姐一定没想到，这人把她身外事都想好了。昨晚被蚊子骚扰的没睡好觉，刚醒来那会精神很足，现在后作力上头，飞机刚起飞，两人歪头就睡过去了，互相往彼此的方向靠，脑袋在半空中磕碰好几次。祁遇睁开眼，扶住她的脖颈让她不乱动才重新睡下。只是在下飞机前不久陈漾醒了，脖子酸酸的，轻轻逃离她圈着自己脖颈的手臂。距离到站时间还有一会儿。忘记带U型枕了，陈漾把胳膊轻轻伸过去，刚好卡住她脖子和椅背之间的缝隙，这样对脖子好一点。不久前小孩儿就跟她说过有点脖子疼了，每次都这样坐，不疼才怪了。她睡的很熟，呼吸平稳，陈漾又开启了盯盯模式，闲着没事不玩手机就可劲盯着女朋友看。兴许是她目光太灼热，没一会儿人就醒了，祁遇揉了揉眼眶，没睡好眼睛红红的，她偏头对上陈漾的视线，“一直在看我吗”？第149章 下厨“才没有一直看你”。陈漾一惯是有点傲娇在身上的。浑身上下就数那张嘴最硬。祁遇伸了下腰，转一下脖子，骨节咔咔响。陈漾把人揽过来，指节紧贴她的后颈，轻轻用力，“疼吗”？祁遇如实回答，“嗯……不疼，有点酸”。得到反馈陈漾放心按了一会儿。“这样捏捏会不会好点”？祁小姐抱着她靠近自己的那一条胳膊，哼哼唧唧半天也没说出个所以然。想来是又困了。“先别睡哦，待会回家再睡，等会就要下车了”。陈漾单手托起她的下巴，下机前趁所有人不注意吻了一下她的额头。小李来之前也是吃足了瓜，万万没想到前脚刚下线，后脚就磕到线下的了。小李平常只管闷头开车，今天难得大着胆子多说几句话。“今天早上G城朝霞很美啊”。说者有心，听者无意，能磕到全凭脑补。陈漾困的头疼，脑袋埋在女朋友发丝中，随口应他，“是挺漂亮的”。“您今天状态看起来不是很好，是昨晚没睡好吗？待会需要我给您送饭去吗？”亏得这话没叫司耳听到，明明她才是生活助理，干司机的这小子怎么总想抢她的活儿。“暂时不用，需要再叫你”。“好”。这两人精神状况都萎靡不振的，悄悄出去度蜜月也就算了，不会还那啥一整晚了吧。小李已经在心里把两人没做的事都想过来一遍了，甚至能串成一个完整的故事。目送两个人落锁他才把车开走，还没走远就已经迫不及待的和司耳分享了。司耳现在在公司摸鱼，她和小李充其量算半个同事，那家伙有事没事总会向她打听一点老板的事。不明所以的司耳脑子里闪过一个大胆的想法，这家伙？【你小子不会暗恋老板吧？】正在路上开车的小李看到这条吓一跳，加速踏板错踩成了刹车，在路中间顿了一下，慌的给她回，【快撤回，这话不兴乱说的】两人脑回路完全不在一条线上。小耳朵：【所以你真的喜欢老板啊？】小李：【怎么会这么问】小耳朵：【那就是真的了？】【我偷偷跟你说，喜欢谁也不能喜欢老板啊，老板已经心有所属了】【是谁暂时不能跟你讲，总之你不能喜欢老板】一连串发了好几条，司耳都被自己感动到了，她简直就是老板的爱情保安啊。小李找个地方停了车，随后转进一家面馆，点了一碗汤面作为午饭，打开手机准备细细回复司耳的消息，点开对话框看到司耳发来的这几条，天都塌了。天地良心，他知道老板和祁影后是女女朋友关系。他就是个捡破烂的，这里捡点糖那里捡点糖的，这个司耳却误以为他对老板有意思……老板招生活助理都不看脑子的吗？【没有，我不喜欢老板。】【偷偷告诉你，我磕老板和祁影后的cp】【我一个人背井离乡打工的，在这边也没什么朋友，有些话也没人能说，我是看你值得信任我才跟你讲的】司耳看到这些，在心里暗爽，拜托，被一个不是很熟的人这么信任，是一件很酷的事情。小耳朵：【行吧行吧，那还是我误会你了】小李：【没关系，你吃饭了吗？】小耳朵：【现在还没到下班点啊，虽然没什么活，但是也不能提前下班(旺柴)】小李：【可以偷跑】小耳朵：【……呵，你以为咱公司员工都跟你的职业一样吗？还偷跑，扣一个月工资就老实了(擦汗)】小李：【那你们辛苦。我现在在外面吃饭，一家面馆，他家的鸡丝面超级无敌好吃，你要吗？我等会也回去，顺便给你带一份】小耳朵：【不用了，我回家吃，答应了一个朋友，说今天给她下厨，展示一下我的厨艺的】小李：【(大拇哥×3)】说要展示厨艺给她看的那个人自然就是小白了。过年那段时间在小白家里白吃白喝半个月呢。答应过她等回淝城给她弄“满汉全席”的。一直拖到现在才得空。五月一放假的时候白松出去旅游了，就没得空。中午下班后急匆匆赶回家，菜什么都是昨晚下班买好的，四十分钟三菜一汤有手就行，快烧完菜的时候给小白发了定位。因为小区附近一百米左右就有地铁口。博蓝公司总部附近也有地铁口，正好是一条线，连换乘都不需要。小白有点忐忑的站在走道，确定几遍门牌号没错才敲门。咚咚咚——“来了”。听到是朋友的声音，悬着的心才落地，外面天气很热，进去的一瞬间，整个人都爽了。“哎呦我跟你说啊，我刚进来的时候，碰到了一对遛狗的，小型犬，很凶，见我就汪汪叫，给我吓死了”。白松看着惊魂未定，描述时拍了拍心脏。光是听到她说，司耳已经猜出来大概了，“泰迪是不是？女的有点胖，男的脸上有块烫伤”。小白坐在沙发上，点头如捣蒜，“真的好凶啊……主人也不拦着点”。“那家狗是那样的，小区很多人反映过，人家压根不当回事。命是自己的，惹不起躲得起，下次见着躲远点”。小耳朵在冰箱翻冷饮，回头问她，“能喝凉的吗”？“能。”“要带气的还是不带气的？”“东方树叶，有吗？”说真的司耳有点差异，小白平日里很爱吃甜食，猜测她应该是喜欢橙汁那一类的甜饮。没想到竟然爱喝茶。“有的，刚好还剩最后一瓶。”“那你要喝吗？”司耳大笑，“你是客人，我要尽地主之谊，当然是给你喽”。吃了司耳做的饭，比想象的好很多唉，虽然不知道是哪个地方的特色小吃。小白老家那边大都是吃辣的，往南走饮食越来越甜，在淝城虽然算不上特别南，但也很少碰到合心意的饭菜。“这都是什么菜系？”干煸菜花，凉拌猪耳朵……“我哪知道什么菜系哦，都是自由发挥”。第150章 理智非要说一个的话，只能叫做家常菜。至于她为什么会觉得还不错，因为在昨晚她看了几个小时的教程。研究她们那边人的喜好，尽量靠拢。因此吃起来就还算不错。小白给了很高的评价，“可以收拾收拾开饭店了”。司耳忙摆手，“不要，我对我现在工作挺满意的，老板长的很尊重人，工资给的还到位，想不开才要去干别的”。说到工资这个事，小白就有的吐槽了，博蓝不仅压榨祁遇，每个工作干事的底层劳动者也压榨。尤其是在博蓝干保安和保洁的，一个月两三千块钱，低声下气。那些个领导还没什么素质。亏得她的工资是祁遇开，说到祁遇给她开工资，又想起来要事了。“遇姐在博蓝的合同还有一年多就到期了，虽然我不是很懂公司制度，但是遇姐应该不会跟博蓝续约了”。“我在网上刷到过，祁老师不续约也理所当然”。小白长叹息，双手捂脸往沙发上倒去，“我的神走了，我这份工作十有八九要黄”。“工作没了可以再找，祁老师这人怎么说呢……虽然看着冷了点，但是内心还是很有人情味的，说不定她会带着你一块跑路呢”。“那借你吉言了”。小白拆开东方树叶，给她在桌上的水杯中倒了半杯，送到她手上，“来，干杯”。“OK干”。后面随便聊聊，就问到了小白现在的现状，“你现在住哪里？”“住公司宿舍楼。”“那……环境怎么样呢？”“像大学宿舍，中规中矩吧，除了天热洗澡要排队以外，别的就还行”。司耳看了一眼空着的客房，从来都没人住过呢，“搬过来跟我一起住吧，怎么样？”这……太叨扰了吧，小白的脸皮还没那么厚。“这里到你们公司坐地铁n号线不是直达嘛，应该也没比住宿舍楼麻烦吧……”小白还是不说话，她继续找补，“而且我，一个人住还有点害怕呢……你不来，我也是要去找别人的，就是觉得旁人没你靠谱……”说话就好好的说话，怎么还委屈上了？可恶的直女，撒娇于无形。“打住，那我什么时候搬过来？”“明天就可以，我下班后可以去帮你搬东西。”“那就麻烦你了。”这事就这么说定了。孤单漂流了那么久，这个房子终于要有点生活气息了。祁遇睡醒的时候正值半下午。枕边人睡的正沉，她轻手轻脚地下床洗漱，一天没吃饭了，肚子很饿。因为女朋友还没睡醒，不想搞那么大动静，就点了外卖。在等外卖期间，她刷了半个多小时电影，而后去取外卖。没着急打开，等陈漾睡醒了一起吃。无意点开微博，被一条cp向投票帖子吸引了目光。“内娱目前的几对大势cp，大家更希望哪两位能够二次合作的。”投票罗列了十对cp，只显示了五对，还有五对被折叠了，需要自行点开才能看见。祁遇一个人占两对，漾遇和乞巧。祁遇点了展开，找到自己和陈漾那对，投了一票，投完以后会显示票数，她和陈漾这对是目前全场唯一一对票数过万的，连评论区也几乎都是她俩的CP粉。看着满意了。合上手机。她是完全没想过忘了切号的事情。没一会儿就被带上热搜了。#祁遇亲自投票和陈漾的cp#“就在两个多小时前，某博主发了一条cp向大势cp求二搭的投票，知名影后祁遇亲自下场投了和前合作对象的cp，网友疑惑，这两人是否真的在一起了呢”。1楼：【纯路人，这个投票，祁遇和陈漾那个是放在后面的，需要展开才能投票，很显然是目标明确，不能是手滑。蒸煮亲自引导磕cp，粉丝应该洗不清了吧。】回复1楼：【漾粉别装】2楼：【明星被盗号的事例多着呢，先别急着喷说不定是被盗号了】回复2楼：【大姐你真是料事如神啊，就在刚刚，祁遇工作室发了声明，说是被盗号了】回复楼上：【两人今天早上才整过一出，这被盗号了是真是假，大家懂的都懂】3楼：【祁遇怎么回事啊，以前真的很喜欢她的，拍的作品也好，我爱看，最近是怎么了，总是和陈漾扯上关系啊。一个没演技的花瓶，真不希望祁遇跟她搅和在一起】4楼：【姓祁的疯了吧，没有还硬蹭，我们漾崽的官配只有我们漾粉，盗号姐退！退！退！】……陈漾一觉睡醒，完全没想到网上发生那么多事。听到卧室有动静，祁小姐就跑过来了，自然而然地隔着被子压到她身上。漾崽腰都没来得及伸呢，就被她压的不能动弹了。“起来吃饭，你要吃清淡的还是辣点的”？祁小姐问完，肚子又响了一阵。“你饿了完全可以先吃，为什么还要等我唉。傻孩子”。祁遇轻笑，哼唧道，“我以为你很快就能醒了”。没想到睡那么久。“你先去吃，留什么我吃什么，今天空调温度有点高了，我出了点汗，先去洗个澡”。祁遇听她这么说才发现是有点热，抬头看空调，35℃没毛病啊，之前也一直都是这个温度。总感觉有热气在往室内涌，环顾四周，检查了一遍，才发现窗户只关了纱窗，玻璃窗根本没合上。嘿嘿，祁小姐摸了摸耳垂，尬笑一声，“走之前开窗通风，忘记关了”。陈漾的生日也是最近，沉寂那么久，再一次在互联网露面就是每年的固定栏目，生日直播半小时。在那半个小时中，回答粉丝的几个问题。比如，“姐姐什么时候复工啊”。避重就轻，回复没什么重点，“一直都有工作，只不过有些工作是大家不知道的”。还有很多人问祁遇投票两人cp的事。陈漾借此机会还给她澄清了一下，“祁老师当天就跟我说过。是号被盗了，大家都理智一点，素质追星”。第151章 资本因为是两个女生，也就没人往那方面想，只当是好闺蜜了。没有工作的这些日子，陈漾是玩爽了。网友骂了就骂了，一个月过去，从生日直播那天过后，黑热度算是过去，白玫瑰金奖最佳女主角的事情算翻篇了。她复工重新开始工作。行程堆的满满的，祁遇就是跟着她满世界的跑，也挤不出来单独相处的时间。祁遇说今年都不会接戏，真就一个本子都没再看过。偶尔在公众视野刷一次脸，不是活动就是综艺的飞行嘉宾。炒cp对陈漾那边没什么影响，她本身就是顶流。但是给祁遇带来了不少流量。流量起来了黑稿也就跟着来了。作为一个实力派演员，她的演技是众人认可的。网上大都是在刷，“内娱这是要变天了，论颜值祁遇不输陈漾，论演技祁遇碾压陈漾，感觉这顶流的位置要换人了”。“陈漾去年就播了一部电视剧《洛神》，表格上各项数据都被同年古偶《永夜》稳压一头，这算是扑了吧”别家年度第二已经疯狂买通告，狂吹爆剧了，换到陈漾这就是扑街，双标玩的很明白。“白玫瑰金奖最佳女主角，今年提名的几个除了陈漾以外都挺有实力的，我说陈漾花瓶一个，在座的各位没意见吧？(粉丝别来沾边，会拉黑)”获奖片段节选是一眼不看的，跟风是一定要跟的。“陈漾的生日直播，一年比一年敷衍了，去年四十二分钟，今年三十六分钟，搞不懂你们粉丝这么好打发的吗？”每年都是抽半个小时播，主要就是感谢粉丝一年以来的支持，一直都是超过半个小时的，只是每年情况不定。没想到这都能被营销号蛐蛐。漾粉刷微博需要一颗强大的心脏。虽然总是被黑，但是品牌方都看的清楚，愿意跟她合作。陈漾代言的一些产品除了珠宝、腕表、汽车之类的，偏生活类的产品，比如面膜、口红之类的销量可观。预售的杂志更是露头就秒，线下活动场场爆满。真美女，群众还是很乐意去凑热闹的。除了活动杂志以外，陈漾忙着转型，下半年七月份进组电影《九州3》，十月份结束拍摄，无缝进组《南海》。网友纷纷感叹陈漾的资源了得，第一次拍电影，搭档名导，和大满贯影后平番。早有业内人士爆出来她家世了得，事情再次发酵还是在不久前。有狗崽拍到陈漾在《九州3》拍摄期间和一男的单独外出聚餐。那男的脸很面生，虽然拍到了正脸，但是暂且找不到对的上脸的人。男人手腕上戴着一块腕表，网友扒出来是某品牌的全球限量款，价值六百多个w。视频中能看出来男的身高体型和陈漾很搭，脸虽然糊吧，但是能看得出来还可以。当天除了#陈漾疑似恋情曝光#这个词条爆了以外，还爆了一条#这世界就是一个巨大的西红柿小说#无疑是从陈漾和“疑似圈外男友”展开的。网友开始推理猜测，什么“商业联姻”，“霸总为爱整顿娱乐圈”……五花八门的，每一条都能找到对应的西红柿小说。纯路人吃瓜吃的津津有味。大部分默认了那男的是商业联姻的圈外男友。陈漾的女友粉破大防，一直在否认，说是只要陈漾没有亲口说，那就是假的。别家粉丝看热闹不嫌事大，发去嘲讽，【你老婆要找男朋友喽】漾遇cp粉：不妙乞巧cp粉：隔壁也be了爽在拍摄《九州3》的时候，刚好陈墨在拍摄场地附近有酒局，忙完了去探她的班，至于狗崽说的举止亲密……都是断章取义。拍摄过程中有不少武打动作，难免磕着碰着，当时陈漾头上的鸡毛没有清理干净，陈墨顺手给她摘下来。如此简单的事情呈现到大众视野就被误会了。祁遇很少上网，但是在见不到陈漾的时候，互联网就是她所有能缓解思念的方式了。网友没见过陈墨，可以理解，但是她见过，一眼就认出来了。祁遇本就不是无理取闹那一卦的，但是热搜挂出来的第一时间，陈漾还是给她通电话解释了。听着电话那头的人一字一句保证，没忍住笑了。祁遇问她，【这件事对你不会有什么影响吧？】【澄清一下就好了，没事的，我待会要去拍夜戏了，你早点睡，晚安。】事情发酵一个晚上，第二天早上八点，陈墨注册微博个人账号，更新第一条微博。“妹妹一眨眼都长这么大了”，附带一张合照。只更了这一条微博就下线了。评论区刚开始：【不是哥们，你妹陈漾啊？】【哥们你p图也换个小众点的美女p啊，你这……整个陈漾……】【漾崽知道她莫名其妙多了个互联网哥哥不？】【这你妹？这还是我老婆呢，你看我认得你不？这年头网红的起号方式都这么癫了吗？】随着人流量越来越多，逐渐发现事情的不对。【虽然很讨厌蹭热度的，但是作为漾崽的十年老粉，我还真没见过这张图……不会真是大舅子吧】【这男的手上那块表，昨天爆出来的陈漾那个绯闻男友？一样的。】而后陈墨的账号企业认证加v了。陈漾回复了这条微博，回复了三个捂嘴笑的表情包，坐实了这条微博的真实性。发布恶意言论的粉丝纷纷删评，一脚蹬到真大舅哥了。昨天传谣她商业联姻的事情也就消失了。#陈漾淝城龙头企业大小姐##陈漾 恒星娱乐老板#“内娱最有人性的影视传媒公司恒星，竟然是陈漾名下的！谁懂我一觉睡醒看到这个的惊讶程度？”1楼：【某几家粉丝一觉醒来应该天塌了吧，你们整天骂的人，自家蒸煮还在她手下打工，(狗头×3)这世界果然是一个巨大的西红柿小说】2楼：【难怪从来不怕资本，原来是因为自己就是资本】第152章 解约漾粉弯了一辈子的腰终于直起来一点了。双一流高校毕业+顶流女星+上市公司大小姐+影后+顶级美貌+全网黑两次。buff叠满，慕强批直接垂直入坑。除此之外，下半年就没别的大事了。祁遇和博蓝的合同在20年三月份到期。#博蓝今天倒闭了吗#“祁遇去年一年都没有拍戏，只偶尔露面几次，不懂就问，这是因为合同快到期了，被公司雪藏了吗？这么好的天赋型演员，岂不是浪费了，期待祁遇赶紧离开博蓝，还有一个多月解决完私人纠纷应该就会解约了，但凡不是傻子都不会接着续，现在国能排的上号的，“恒星”，“蝉鸣”还有个“第二星期”。不妨猜一下祁遇后续会签哪家。”1楼：【待在博蓝的这些年，遇崽吃大苦了，娱乐圈打工人，干最累的活拿最少的钱，破公司最好赶紧倒闭。感觉后续无论转签哪家公司应该都不会比博蓝更差劲了。】2楼：【首先排除恒星。之前不说恒星老板是那谁吗？两个人也好长时间没有联系了，她两家粉丝整天还骂的昏天黑地，祁遇应该不会想不开往那签吧】回复2楼：【粉丝骂归粉丝骂。祁遇但凡有自己的想法，才更应该签恒星。梁青苒不也是恒星的吗？梁粉平常和漾粉也没少掐架，你看梁青苒的资源差吗？没有一点影响。按照资源来排，恒星掌握的一直都是第一手资源。】3楼：【少给遇神安排，她想去哪里都行，我们粉丝不左右她的意志】……从过完年以后，就已经在准备改签了，到期的不仅仅是和博蓝的合同，还有和陈漾的保养协议也一并到期了。解约当天，陈漾她请了司法顾问一并陪她去。博蓝不是很想放人，但是没办法。走出博蓝总部的那一刻，天空蔚蓝，阳光明媚。彻底和过去说再见了。纯黑色迈巴赫停在她面前，车窗放下的同时女人摘下遮住半张脸的墨镜。漾崽私人行程不爱化妆，充其量涂个口红，但是呢，今天她化了全妆，甚至连还做了个发型，半扎半散的样子漂亮极了。白色衬衫，领带工工整整的系好。袖口折起一截，她趴在窗沿深情地看着她走到另一边上车。打开车门的一瞬间，副驾驶上放着一束玫瑰花，搭在方向盘上的掌心渗出点细汗，她清了清嗓子，郑重道，“宝贝，恭喜你，获得新生”。如果不是因为有摄像头，她会下车亲手为她送上一束花。祁小姐笑的明媚，比外头照进来的阳光还要灿烂。“谢谢，我亲爱的女——朋友”。引擎发动，汽车驶离博蓝回到住宅。进入卧室，祁遇从卧室床头柜最底层翻出几张文件。“我们的包养合约，也到期了”。两人面对面站着。祁遇看合同，她看祁遇。祁小姐抬眸的一瞬间，两人对视，眼泪先后掉下。因为眼眶模糊，没有看到彼此的眼含热泪。合约到期了。终于平等的和你站在同一个屋檐下，此刻我才算是你真正女朋友，而非——情人。合约到期了。恭喜你丢掉所有不堪的过往。此刻我站在你面前，拥抱一个真正自由的你。陈漾接过她手中的几张纸，撕个粉碎，一把丢进垃圾桶。单手拉她手腕。祁小姐往前踉跄半步，倒进她怀里。陈漾温热的鼻息撒在她耳畔，逐渐沉重。难得一次的主动，眼圈周围氤氲一层水雾，有些看不清，紧贴着她的身体因为情绪不稳细微的颤抖着，双手捧起陈漾的脸，双唇轻轻贴在一起。少见的猛烈，撬开陈漾的齿关和她纠缠在一起，右手手臂圈住她的腰一步一步往后推，直到把人抵在卧室门板上。这是一个怎么样的吻呢？被禁锢了八年以后的第一次任性。真正意义上她是我的。她亲吻的太猛烈了些，口腔中逐渐出现一些血腥味。陈漾唇出血了，她也没说疼，也没有推开她的意思，只是止不住的流泪。直到她的眼泪落在祁遇的手臂上。滚烫，烫到心底最深处。祁遇松开她，条件反射的抬手挡脸，哭了，但不想给她看见，透过指缝方发现她的眼圈也红的吓人。哭完这一次，就不哭了，以后都不会了。和过往说拜拜。两人手牵手顺着门板滑坐在地上，静静等待心情平复。什么都没说，但是什么都懂了。“昨天晚上”，陈漾偏头看着她，掌心相交换成十指紧扣。“昨天晚上怎么了？”“我做了一个梦。”“关于我们俩吗？”祁小姐的问题总是一针见血。陈漾唇角勾起一抹弧度，温声说，“是的，关于我们俩”。而后娓娓道来，“我梦见我们俩很小的时候就遇见了”。祁遇开玩笑说：“青梅青梅的那种吗？”“不完全是唉，就是小时候遇见过，你说你喜欢我，长大了以后要给我做老婆”。本来就有点不信她这满嘴跑火车的，听她这么说直接笑出声来。笑归笑，就算是随口说，她也会陪她玩陪她闹，附和她。“那现在我长大了，我可以给你做……嗯了吗？”老婆两个字有点羞涩，她有点不好意思说出口，就含糊过去了。漾崽单手揽过她，让她靠在自己肩膀上，“这就想占我便宜了？听我说完嘛”。“你说。”“后来在你读高中的时候，我去你们学校弄什么活动，具体的我记不清了，我一眼就在人群中看到你，后面我去找你，但是你已经不记得我啦，也忘记了以前说过的话……”祁遇单手捂住她的嘴，“那这么说还是个悲剧”？漾崽拿开她的手，双手都攥很紧。“当然不是，我对你二见钟情，会对你死缠烂打的，后面你就被我的真心打动了呢”。看她说的绘声绘色，突然有点相信她不是在胡编乱造了。她说的很美好，不过祁遇并不是很想在小时候就遇见她。第153章 家可以在她所在的任何地方少时有最不堪的一面，不想展露在她面前。#祁遇签约恒星#爆“祁遇和前公司解约当天，微博认证就换成了恒星传媒签约演员，先恭喜实力派演员祁遇脱离苦海。希望未来在恒星能有更好的资源”。1楼：【果然还是去了恒星，她和陈漾，粉丝虽然不和睦，但是她俩看起来关系挺好的，应该早就想好要转去恒星了吧，否则也不会当天就把认证改了，也不知道这次签的经纪人怎么样】回复1楼：【金牌经纪人少不了的，作为漾遇cp粉，梦一个左佑薇(狗头)】回复楼上：【你自己听听招笑不】回复楼上：【都签一个公司了，为什么不能梦一个？唯粉死开自己开楼去】回复楼上：【……倒反天罡】2楼：【遇崽有自己的想法，她想去哪里就去哪里，我们粉丝支持她做的每一个决定。】……15楼：【其实我一直有个疑惑，遇粉总抱怨祁遇资源差，公司不给力。但是我没记错的话，祁遇从刚出道开始，都是一路顺风顺水，同时期花旦都是跑了好几轮龙套才有一点起色。她出道第一次拍电影就有不错的角色，刚出道那年演配角的时候，一年好几个角色，次年首次女主剧就是和大导演合作，出道至今一部烂剧都没接过。博蓝有能力接到这些本子吗？别说博蓝了，恒星老板陈漾本人接的剧本都没有这么高质量吧？(礼貌、真诚发问，如有不适，那就不适吧)】回复15楼：【你自己都说了，刚出道那一年好几个角色，不都是女配吗？谁不是一步一个脚印走过来的？祁遇是天赋型演员，这不是人尽皆知？哪个导演会不喜欢有演技的实力派呢。你要非拿同时期小花和她比，她演技和颜值都是碾压啊，小红靠捧，大红靠命，另外几个拿什么碰瓷祁遇？靠炒作买水军阴兵过阵吗？一部烂剧没接过只能说明她挑本子的眼光好。至于你说的陈漾没有好本子，真是招笑了，她近几年的电视剧哪个本子不是大女主的？如果不是因为她是恒星的老板，你凭什么认为她一个花瓶能和大满贯影后平番】回复楼上：【妳冯咋了(死亡微笑×3)解释就解释，非要拉踩一下？真是招笑了，你嘲的花瓶，刚踩在你姐头上拿了白玫瑰金奖，现在还是你姐老板。方方面面都被陈漾压是你姐的命。】“姐姐……”祁遇含糊不清地喊她，小腹痉挛，细微的喘息声一阵又一阵。“姐姐……”她还是同以前一样，忍不住的时候就只会轻声细语、断断续续的喊姐姐。陈漾放在她脖颈下的手撩开同细汗依附在一起的发丝，“乖、乖，换个称呼……”陈漾刻意压低的嗓音，加上氛围的烘托，涩情的不像话，祁遇眼尾的泪止不住落下几滴，叫那人轻轻吻去。求饶不得，试图去牵她的手腕，只是一点力气都使不上来了。“乖……”陈漾埋进她的侧颈，牙齿轻轻厮磨她的耳垂。细微的摩擦、呼吸打的她措手不及，被子都蹬掉地上去了。这人一惯是会哄小孩儿的，“换个称呼，满意了就……好不好？”祁遇不重不轻地咬一口她的脖颈，难以启齿喊了一声，“妈妈……”陈漾感觉耳根软软的，只一瞬间，浑身力气都卸下了。好重的背德感，刺激的心脏突突直跳。其实她本意不是这样的，她只是想听祁小姐叫老婆，没想到这小孩儿会错了意。陈漾抱她去浴室清理干净把人放沙发上去了。而后独自去清理卧室。期间祁遇虚虚喊了她几次。陈漾一听她叫姐姐就过去。只是这小孩儿喊她过去什么事都没有，仅仅用湿漉漉的眼眸盯着她看。这眼神，陈漾感觉自己都要溺死在里面了。所以深情似海就是这样对吗？漾崽折回卧室，抱过来一张毯子，灰白色的毯子将她紧紧包裹其中，只露出来一个脑袋。陈漾半蹲在沙发前，亲吻她的额头。祁小姐这一副好欺负的模样，让她说话都不自觉放轻许多，生怕大点声就给震碎了，“困了就先睡好不好？待会儿我收拾完抱你回床上，可以吗？”祁遇摇头，客厅暖光灯照在脸上，发丝还有点凌乱，她从毯子里面抽出来一只手摸陈漾的脸。陈漾一眼就注意到她肩上的红痕……心虚的换个地方看，刚好直视她的眼睛。稍微偏头就能亲到她放在自己脸上的掌心。刚那什么过后，不宜再过多“亲密”接触，于是她克制住了。“不想睡觉，只想多看看你。”她说。陈漾的心又是一颤，分不清是光照的还是祁遇眼中的晶莹刺痛的。她微不可察地换口气，唇角勾起一点点弧度，“想看我，明天也有的是时间看啊”。祁遇抿唇，定定摇头，“不一样”。“哪里不一样？”她指尖点在自己的额头，平静开口：“世界瞬息万变，人也一样，每一秒钟的你我都想刻在脑海里。”陈漾感觉这么一瞬间，天旋地转，幸福的要昏过去了。她拍了拍自己的心脏，受不住会撒娇的女朋友，更受不住会说情话撩拨她的女朋友。此刻更觉得网上那些说她不会说话的言论都是笑话。每个人都会说情话。重点在于这个人愿不愿意说给你听和你值不值得这个人说给你听。已经无法和她正常沟通下去了，“那你继续看我吧，我尽量搞快一点，好吗”？她点头，陈漾折回卧室。方才开了窗户通风，那股欢*过后的气味已经散的差不多了。里面整理干净，外面放进洗衣机的床单也洗好了，都搭到外面。陈漾在卫生间阳台来回走，祁小姐的视线始终是跟着她动的。忽然理解透彻了《无忧》剧本中的那句话，“我的心会随你远去”。真的喜欢一个人就是这样啊。她在哪里，哪里就是归途。家可以在她所在的任何地方。第154章 一半一半第二天睡了一上午。春宵苦短日高起，君王不早朝啊。陈漾定的十点的闹钟。闹铃响的时候她秒关掉。想着再睡一会儿就起床，没想到一觉睡到中午了。至于祁遇，她本就是被动了一晚，更是起不来。应该是睡眠时间够了，她轻手轻脚的下床还是把枕边人吵醒了。祁遇双手覆在脸上，搓一把脸让自己清醒一点，含糊问：“现在几点了？”“十二点四十三。”今天说好的上午去和左佑薇签合同。她这一觉睡到了近下午一点？因为陈漾总爱逗她玩，第一反应就是“她在诓我”。于是从床头柜捞过手机，打开屏幕一看，十二点四十四了。当即从床上弹起来了。陈漾双手插进发缝中捋头发，昨天信誓旦旦保证会叫她，不让她定闹钟的，此刻只能心虚狡辩，“闹钟响了，我给关上忘记叫你了”。“不过你放心，我已经和佑薇姐解释过了，不用担心，下午去也一样的”。“哦～”不完全靠谱的女朋友。下午进公司的时候，祁遇第一次以员工而非老板朋友的身份进去。祁遇签约了恒星的事情在网上传的沸沸扬扬，公司艺人自然都是知道的。祁遇这种年纪轻轻就有不斐成绩的，放眼内娱也就这一个，公司有几个金牌经纪人已经先后向她申请过了，反倒是左佑薇不争不抢，陈漾还是打算让她签到左佑薇那。主要是她和左佑薇相熟，认识太久了，这是她能百分百保证不会跳槽、背刺的经纪人。左佑薇是真在乎她的前途，不算刚签过来的祁遇，包括陈漾在内，她手底下的三个艺人，都是当做半个儿女养的。她是不婚主义，也没有孩子，赚的钱早就花不完了，完全是凭良心在这吊着。至于她为什么不想签祁遇，别家年轻艺人谈恋爱，都要提前和经纪人报备的。这两个人倒好，直接在她眼皮子底下谈恋爱。像陈漾这种吃流量的，最忌讳谈恋爱了。看着她谈恋爱，还要忍着不骂她，也太考验她左佑薇的个人素质了吧。合同摆在面前，祁遇规规整整地写上自己名字。左佑薇签之前和她说，“我不喜欢不听话的艺人，既然你答应和我搭档，就要听我的安排”。祁遇点头，这个没问题，姐姐让她签的，一定不会坑她。姐宝女，对陈漾无条件信任。影后卖乖起来有一套，刚好左佑薇也吃这一套。陈漾这两年是她手底下最不省心的一个了，要不是她会服软、撒娇早被骂的狗血淋头了。左佑薇签下合同。“生活助理，公司这边给你配，还是你自己找，要选个细心些的，公司这边都是培训过的……”祁遇静静等她介绍完，说出自己的想法，“这个还是我自己找吧，主要是我习惯了之前的那个小助理，如果她愿意跟我来的话，我还打算用之前那个，如果她不愿意的话，当时在从公司里面的选，可以吗？”“可以，但是你要注意，不要太轻易相信别人，容易被背刺……”左佑薇给她叮嘱了许多，她的个人微博由公司代管。好像打开了新世界的大门，原来经纪人的事情这么多？陈漾没有给她排休息室，空房间明明很多，她却说，“节省资源，你跟我挤一间”。在左佑薇面前没过度举动，出了办公室的门，两人就牵上手。“老板说什么就是什么喽”。祁遇真的签到左佑薇手下，两家粉丝吵得不可开交，精明的网友逐渐发现了事情不太对。之前两人同款戒指的事情再次被翻出来。【多次IP地址重合，去年祁遇都没怎么拍戏，陈漾无缝进组，根据时间线和IP地址来看，几乎陈漾在哪里拍戏，祁遇都会在相同的地点呆一段时间。时隔一年半，重新考古旅记，这两个人越看越不对劲，走太近了吧，还有同款戒指，什么同款，我之前去那个品牌的线下店咨询过，他们说没有那种款式，应该是私人订制的。祁遇和前公司解约当天就签了恒星，难道没有提前计划好的成分吗？粉丝别来说什么好闺蜜什么很正常之类的，真是好闺蜜照你们粉丝这么互掐应该早就避嫌决裂了吧，你看她俩会因为你们言论受影响吗？看了你们粉丝的言论我有点相信了，性别是最好的保护色。在我的印象里她俩也没有明确说过自己是直的吧】【重说打投五百万的事情，众所周知啊，祁遇还在选秀综艺的时候，当时就是一无所有，光凭一张脸突围的，陈漾这种站在内娱食物链顶端的大佬，为什么平白无故给她刷五百万，这里盲猜一波是一见钟情。换个糙点的比喻，就是皇帝看上了一个民女。那结果是什么？十有八九是被包养了。这也能给她前经纪公司不怎么样但又没有接过烂剧得到一定解释。看过陈漾综艺的人应该都知道她是个什么样的人，温暖、会照顾人，也许前期祁遇对她没有什么感情，在《无忧》拍摄期间，细致的了解陈漾，也会被她的人格魅力折服，从而达到旅记中呈现的效果。】【旅记后面没有怎么联动，因为zqw在，祁遇当时和他的cp也炒的挺火的，也许不是刻意避嫌是陈漾吃醋了呢？旅记录完，后面祁遇在《神秘禁区》剧组拍摄，陈漾也在《夜阑传》剧组拍摄，但还是抽时间去陪她过生日，你们真觉得这只是闺蜜吗？】推理的过程不完全对，但是结果是对的，互联网的福尔摩斯就是多。某网友的这三张帖子发出来，一群人醍醐灌顶。祁遇出道以来最真的一个绯闻，竟然是和一个女人。真粉丝是无条件相信蒸煮，只要她俩没说话，那一切都可以是假的。因为内容涉及包养之类的，两家粉丝一起举报了这个帖子。【@恒星传媒祁遇工作室 来告黑】第155章 什么？事情的发展走势有点不受控制了，本来这种纯推测的不予理会就行，奈何网友越挖料越多，甚至两人一同去看房子的事都被爆出来。祁遇的粉丝体量相较陈漾的粉丝体量就是要弱势一些，平常撕来撕去，粉丝战斗力增长了不少，但和漾粉还有一定差距。看到网友传蒸煮和最讨厌的那家的绯闻，都要烦死了，四处洗广场。网友：【内娱第一对传同性绯闻的就是顶流女星&大满贯影后这个层次的吗？我果然是韩娱混久了，内娱已经发展到这种程度了(狗头×3)】【女才女貌，颜值配的上，对我的眼睛很友好，随888记张达晖账上】【我记得是什么时候，祁遇接受采访的时候说过来着，没有男朋友，短时间内也不会找男朋友，合着卡bug找了个女朋友啊(狗头×3)】【非cp粉，有点陈漾路人粉的成分，实话实说，陈漾也快三十岁了，谈恋爱是早晚的事，与其找一个充满变数的男的，和祁遇谈也挺好的，看过她的电影，演技不错，也没啥实质性黑料，挺放心的。】【@陈漾y @祁遇y 我们接受能力很强的，是真的就大胆公开吧，(狗头)】遇粉：【别硬拉，要奖项没奖项，拿一次水奖粉丝都吹上天了，作为演员没演技的别来沾祁遇的边】【假的公开什么？怎么还有艾特本人的？cp狗磕cp磕红眼了吗，去医院挂个眼科，别出来乱叫。】【祁遇是说过没有男朋友，短时间内也不会交男朋友，人家也没说过自己是女同啊，短时间内不交男朋友，说明以后会交男朋友的，所以说人家是直的，懂了吗？磕cp的别yy了】【闲的没事干就去电影院看遇神的新电影《神秘禁区》，我姐的实绩，某人这辈子都赶不上，少看洗脑包，多看电影。】漾粉清一色的【滚】【别来沾边】以前是以前，现在两人都是签在左佑薇手下的，多少会采取点措施，比如及时举报掉一些互相拉踩的帖子，单独发两个人的红稿。再加上陈漾那边也不是只在跟一家撕，时间久了，和遇粉就不是主要互撕对象了。近期祁遇的《神秘禁区》在播，忙着在外跑通告，陈漾的《夜阑传》计划在暑期档上。五月、六月，这两个月还算清闲。在家静静等女朋友回来，女朋友还没回来呢，等到了妹妹来电话说，她要结婚了。陈漾在客厅中央愣住，一度怀疑自己空耳听错了，【你说你要结婚了还是你朋友要结婚了？】【不是我朋友，是我！陈念，我朋友结婚我跟你说什么。】恋爱都是快餐式的，万花丛中过，片叶不沾身的人，突然说要结婚了。陈漾换个角度想了一下，妹妹今年二十五岁……作为普通群众，这个年龄结婚也不过分。陈漾消化一些信息，心平气和问几个问题，【你通知过哥哥了吗？】【对他公司发展有帮助，他不反对。】这还商业联姻上了？淝城的企业，能对陈氏有帮助的，还真不多。【哪家的？结婚这种事情，不能冲动，就算是对家族企业有帮助的，也不能冲动，利益是一时的，幸福是一辈子。你了解那个人吗？她脾气好不好，人品怎么样，会不会照顾人，对待感情专不专一，古人云知己知彼百战百胜……】对方打断了她的话，【我不是很了解她，但是我知道她脾气很好，会照顾人，喜欢我好几年了】这样啊……突然发现自己对亲妹妹一点都不了解。【那什么时候领证，什么时候办婚礼呢？】【我们现在在*国，明天去领证】啥玩意儿？在国外？【不是？在国内不能领证吗？】【宋叔叔家的老二，和我一样，是个女孩儿，国内领不了，婚礼以后再说吧。】陈漾脑子眩晕了一阵，信息量太大，是男是女且不说，之前某次慈善晚宴见过宋叔叔家的那个大女儿，年龄和祁遇差不多大，二女儿那才几岁？【我算了一下，那人家应该还在读书的年龄吧】【今年毕业这半年读完，大学就毕业了。】【那人家后面应该还得考研吧】陈漾站在客厅中央，一动没动说了好一会儿，直到听见大门声响，【你且等一会儿，她回来了，我去给她开门。】陈漾放下电话，出门去拥抱女朋友。“工作辛苦了”，陈漾双臂圈住她的脖颈，踮脚亲吻她的脑门，很清脆的一声响。“回来就能看到你，不辛苦哦”。陈漾的手机放在茶几上，就在两人旁边，电话那头的人在兴许是听到了。【姐、嫂！能不能管一下我的死活啊！】“在通电话啊？”祁小姐指了指手机。陈漾贴在她耳朵边小声说，“来听八卦”。于是两人一起坐在沙发上，挤在一起听陈念说她的离谱事迹。事情要从一月份某个朋友的生日宴说起了。因为年前发生一些事，无意得知小宋对自己有意思，刻意避了对方一段时间。朋友生日宴，不巧，当天两人都在。好朋友过生日，小宋年龄和职业在那摆着呢，没有人会劝她的酒。陈念就不行了，她是出了名的能喝，一群人追着灌酒，后面喝到最后竟然只剩小宋一个清醒的人。理所当然的就担负起送她回家的重任。有她家的地址，当时已经很晚了，平常负责照顾她的几个阿姨都回家去了。陈念卧室的门也装了指纹锁。陈念醉的东倒西歪，小宋净身高155，比她矮五六厘米呢，手臂搭在她身上刚刚好。“指纹，哪根手指？”没有等到她回答，小宋牵她左手手腕打算一个一个试。对方挣脱了。稍微俯身趴在她耳边，空气中若即若离的酒精气息搅动着宋厝怀的脑子。上次就是喝了酒。……她们曾经接过一个吻，一个酒精麻醉下、醒来就不留痕迹的吻。第155章 多一点耐心她说，“你有意躲我”。小宋垂在身侧的指尖颤抖一下，眸色一闪而过的水光，开口时已经带了一些颤音，“是你在躲我”。有时候真的分不清喝多了是没意识还是装的没意识。她喝醉酒了，脸色微红，说话都比正常情况柔和好几度，纵使心里有再多委屈也说不出口了。“先别说话了，把门打开，我扶你进去”。陈念把自己的手腕重新送到她手中，“你不是打算一个一个试吗”？宋厝怀深吸一口气，算了，看在她喝多了的份上，不和醉鬼计较。现在正值一年中最冷的时间，客厅的空调暂时没来得及打开，陈念的手腕和指尖都是热的，那股暖意直往心底钻。而后静静把她十根手指都试了一遍，喔嚯，没一个管用的。……她抬眸去看她，那人正冲她笑，贱兮兮道，“怎么样？是不是都不行”。小宋看着她有些无语，攥着她的双手撑在门上，随后木然松开她，不再管她的事。转身就要走。喜欢一个不喜欢自己的人就像一脚踏进沼泽地，反复纠缠只会让自己越陷越深。不如下定决心走的果断一些。如今狠不下来，以后更狠不下心，所以她义无反顾地离开。只是陈念转身了。像一档名为《非诚勿扰》的综艺，心动嘉宾给自己留了灯。陈念拥抱了她。抱的很紧很紧，贴在她耳边，温声说，“多一点耐心，再试一次说不定门就开了呢”？宋厝怀看她的眼睛，雾蒙蒙的，有一点混浊，她笑起来太甜了，甜到心坎里，冰冻十八层的心都要融化了。温热的手腕再次贴上小宋冰凉的掌心，只是和前几次都不太一样了。前几次是宋厝怀的手在牵引着她一次又一次尝试，现在更多的是陈念的手腕带动她往门上贴，她的掌心贴上去，门开了。陈念拉着她进去，一把关上门，将人扣在门板上，收起脸上玩世不恭的笑意，这世界上那么多人，遇见一个让自己有感觉的人多不容易。幡然醒悟的心动还值不值得回应？“我现在靠近你，还来不来的及？”小宋看着她的眼睛，感觉人都要碎掉了，“我觉得这种话还是留着清醒的时候说比较好，你觉得呢？”“你是觉得我喝多了，神志不清了？”陈念攥她手腕，摸上自己的羽绒服，湿了几处，而后她牵引她的手放在鼻尖，酒精气息扑面而来。“酒水几乎都洒了，我没有喝几口，我很清醒”。冷空气都吹不清醒自己了，小宋愣住，一时不知道说些什么合适。“那……你不说话，我就当你接受我了。”“我可以吻你吗？”？她都快贴上来了，那一吻落在小宋掌心上了。“我觉得……你……”没话说，小宋脑子宕机，在待下去唯恐自己说出来什么荒唐话，她落荒而逃了。两个人十分激动的过了一晚上。小宋一晚上没睡，熬到日出东方，困意席卷全身，很疲惫，都要睡下了，特别提示音响了。【等你想好了再给我答复，不用着急，不同意也没关系，我也可以主动走向你。】难得她发信息这么正经，没有花里胡哨的表情包。【好】其实在她问出那句话的时候心就无限松动了。在一起只是时间问题，想过矜持，但也没有晾着她多久，只一个星期，二月的第一天，两个人正式谈恋爱了。陈漾和祁遇安静听她说她的恋爱过程，说了半个多小时。听她说完，电话也就挂断了。陈漾是有点严肃的。从她语言中描述的那个小宋，应该是个很深情的孩子，再加上喜欢陈念很多年都没有变心这一条，能看出来对方很专一。但是问题现在不是出在那个小宋身上了，她并不认为自己这妹妹是个深情的主。小时候玩的玩具就是，她一向喜新厌旧，鲜少有东西愿意玩第二遍。她喜欢极限运动，喜欢刺激、富有挑战性的东西，比如攀岩、赛车，次一点击剑、马术这些。“听她这么说，我觉得她这结婚对象除了年龄小了点，别的还行啊。淝师毕业在准备考研，学历挺不错的，要不要问她要张照片，看一下相貌如何……”祁遇有在认真的思考，毕竟是女朋友的妹妹。“还记得去年慈善晚宴的那个小宋总吗？念念这个结婚对象是那位的妹妹。”这么说祁遇想起来了，那个流鼻血的小宋总，她还给对方递过纸巾，只记得很漂亮，没有过度关注过。基因在那摆着呢，姐姐那么优秀，妹妹应该也差不到哪去。“那应该挺好的啊，只是你看起来并没有很高兴唉”。“不是啦，我是替人家小姑娘可惜。念念得到的太容易了，往往越是唾手可得的越是不懂得珍惜，我总觉得她以后会干出什么滥情事”。祁遇轻轻捏她的脸，感叹道，“你这么说我就慌了啊……”“啊？”陈漾大小眼疑惑问，“你慌什么？”“我感觉你得到我也挺轻松的，那我们俩感情岂不是也？”陈漾扯出一抹假笑，不重不轻地咬她锁骨，“我跟她才不一样，我从小就专一。一个普通的毛绒公仔都能陪我十几年，更何况我最爱且世界唯一典藏款的你呢”。锁骨上留下两排齿痕，轻微痛感让她对外界感知更清晰一些，对于她花里胡哨的巧言妙语祁小姐已经见怪不怪了。“其实你说的也没错，我最近空闲的时候会看一些小说。破镜重圆文总是有一种独特的魅力，往往失而复得的爱才更刻骨铭心”。至于看的什么小说，祁遇当然不会说出来她看的是她们俩的同人文。“但是呢，你说你长情，我当然是相信的喽。毕竟从我们第一次做算到现在也算是熬过七年之痒了”。陈漾惊讶于她的脑回路，这小孩善解人意的过分，脑子里构思好解释的话都没用上，她就已经理解了。第157章 好久不见五月中旬，祁遇进组《不知名远方》。祁遇转签到恒星接的第一部剧，也是她出道以来拍的第一部电视剧。#《不知名远方》女主祁遇#“祁遇今天进组《不知名远方》，时隔一年，遇神终于进组拍戏了，转签恒星后的第一部作品，竟然不是电影而是现偶，搭档太子爷傅远舟，这个资源算不算是降级了，大家怎么看呢？”1楼：【祁遇演什么我们就看什么，她愿意拍给我们看就好。】2楼：【一年多了！(泪流满面)我女儿终于进组了，期待就完了！】3楼：【好演员不会被埋没，演什么像什么，我遇无论在哪里都只是个打工人，经纪公司给力点互相成就。】n楼：【说句公道话，这个只要班底够好，演员演技到位，拍什么电影或者电视剧就没那么重要了。转签恒星以后，反黑、告黑、电影宣发都比以前给力很多了。期待遇神事业蒸蒸日上吧】拍摄时长三个半月，结束那天剧组放了杀青特辑。#《不知名远方》杀青特辑#官博整理好的视频，将近两分钟，一经发出就被网友冲了。1楼：【直观感受到了电影咖降维打击，男主完全接不住祁遇的戏啊，除了帅以外，演技bug挺大】2楼：【前段时间《神秘禁区》入坑的，祁遇演技太神了，粉她好爽啊！！！】……n楼：【傅远舟这波在女方衬托下，显的演技确实不怎么样，但是看他之前的电视剧还挺好的，这么说来陈漾第一次拍电影和祁遇搭档，没有被秒是不是说明她演技还可以。】回复n楼：【吃个瓜还能吃到我姐头上……既然你提到了，那有必要给你们科普一下，我姐演技本来就很好，只是美貌过于出众，压了演技的风头，别整天听风就是雨的，有些东西要自己看了才知道。】……陈漾在跑《夜阑传》的路演，七月十三日**视频独播，非VIP看两集，VIP用户六集。贺婧缘唱的片尾曲。并且在里面客串了一个角色。首播当日宣发活动，贺婧缘也在现场，这是继《夜阑传》拍摄完以后第一次见贺婧缘。陈漾对她的印象还停留在旅记中那个爱玩爱笑活泼的小女孩儿，一年多没见今天再见感觉变了好多。活动结束的时候，两人在后场更换完礼服，出来还碰面了。陈漾冲她招了招手，“小贺，好久不见”。贺婧缘寻声看她，唇角勾起一抹弧度，得体道，“前辈，好久不见”。前辈？总觉得哪里怪怪的。陈漾在心里乐呵，有点想笑，出道多年，也是把自己熬成前辈了。站在那里同她打招呼的人是贺婧缘，但是陈漾脑子里闪过一个人，苏颜。身高体型都不像，但就是想到了。那个和她一起在沙滩边上拆鞋带够椰子的小贺变了。陈漾走过去，小姑娘个头不高，同她说话，要稍稍低头。“最近工作还顺利吗？”贺婧缘轻笑，指了指自己，“我看起来像不顺利的吗”？“那倒不是，好久不见，感觉你变了。”盘起来的头发，略显暗沉的眼眸，整整齐齐的穿戴，手腕处以及衬衫最上面的纽扣都系上了，身上有种独特的温婉。贺婧缘以前穿衬衫手腕处的扣子从来不系的。“前辈是指哪方面？”“看起来比以前成熟了呢。”两人随意寒暄几句就分开了。贺婧缘除了一档常驻的音综，平日里也没什么事忙，偶尔会带上相机出去拍照。看电影、电视剧的时候喜欢截一些很美的空景，然后搜索取景地，有时间会去打卡。以前总想着追寻苏颜的脚步，总希望自己能离她近一点，那时候也走过很多地方，只是不曾注意过周围风景，现在那个人永远寻不到了。于是带着相机跑遍全世界，把注意力都分给了来时的路。相机快门声响起，画面定格。其中有绿色的水，蓝色的蝴蝶，赤红的晚霞，不会咬人的鳄鱼……什么新奇的东西都有。什么都体验过了，蓦然回首，最值得回味的还是当年让她吐出来的那一个吻。每每回想当初，时常痛到浑身冒冷汗，最喜欢的人是自己亲手葬送的，总觉着自己身上背负着一条人命。明知自己负担不起她的未来，还是因为一己私欲去招惹她。最后才落得这样一个结局。陆川早早被枪决了，可惜是在苏颜走后，她也没能亲眼看到。相机胶卷换了又换，风景很美，只是再没有什么能像舞台上闪闪发光的苏颜一样走进心底。年前，寒假期间，之前在《无忧》中饰演江平生的女演员许轻月，播了一部古偶，现象级爆火。知名度更上一层，恒星小小摇钱树又加一棵。因为早期接受采访直言喜欢陈漾，一群剪辑师拉郎配对，给两人剪辑在一起，漾粉对于真心喜欢自家姐姐的同担还算友好，没有什么过激言论。反倒是和祁遇，两人好长时间没有一起营业了，唯粉看到她俩cp粉还是会大骂特骂。可能这就是玄学吧，粉丝只对真嫂子破防。郑桥威在得知祁遇有喜欢的人以后，已经好长时间没有再联系过她了。祁遇都要把这人忘了。在《不知名远方》杀青当天，郑桥威出其不意的给她发了信息。【你追到你喜欢的人了吗？】可能是因为单发这句话，太无厘头了，在后面又发了两张表情包。祁遇当时刚从小白那拿过手机，有些事情不是什么都能往外说的，于是她模棱两可的回了一句，【快了吧？】而后就没有下文了。本来是想飞往陈漾出席活动所在的城市，但是左佑薇已经提前通知她了，让她早点回去，明天准备一个访谈。这种公司自己弄的记者会，大都是写好的剧本，规规矩矩的回答，说点高情商的话，到时候放出去能拉一波好感。第158章 只要上一秒是真的爱我就好暑期，陈漾的《夜阑传》大爆，精细的服化道，大导演掌镜，再加上后期预热宣发，投资巨大，赚的也大。很多公众号短视频平台都刷屏了。沉寂多年被嘲没爆剧，漾粉弯了半辈子的腰板终于挺直了。现象级爆火，贺婧缘唱的OST也在各大音乐榜单霸榜了。一部剧让几个籍籍无名的小演员有了一定知名度。除去现在在播的《夜阑传》，陈漾还有两部待播电影。《夜阑传》贡献出来不少名场面，演技高光时刻+n，也算是为她转型添砖加瓦了。没办法，有些人就是命里带红，一身的星光。不少人因为这部剧对陈漾的演技改观，左佑薇当然不会放过这波好机会，趁网友愿意看红稿的时候，大面积澄清了当年白玫瑰金奖的事情。陈漾那段获奖片段在各短视频平台刷屏。漾粉直呼，终于沉冤得雪了。九月份恰巧两人都得空，今年元宵节当天，淝城新区，南苑别墅区的房子开盘了，小陈总是露头就秒了。前前后后装修了半年，前两天终于完工了。两人喜好差不多，不喜欢花里胡哨的，装修期间问过祁遇的意见，她说怎么样都行。但是陈漾不会因为她这么说就真随便，她会自己揣摩祁遇的喜好，站在祁遇的角度做假设，她会喜欢什么样的。昨天找人打扫过了，只是暂时不能入住，还要散甲醛，起码要等到过完年。今天带她去呢，只是验收成果了。祁遇跟着她进去，上次来看还是个毛坯，再来已经全部装完了，客厅装了落地窗，玻璃的材质很特别，外面看不到里面，里面能看的到外面，能很好的保护隐私的同时还满足两个人的情趣。因为祁遇经常会研究电影，室内装了彩电，大屏幕看着舒服点，总比她平常抱着平板扣要好。陈漾带她转了一圈，“怎么样？可还行”？床头摆了两人的第一次合照。整体是灰白色系，陈漾发给一个圈外好友看过，对方说会不会太单调冷清了。果然审美这个东西带有很多主观因素。“你最棒了。”陈漾拉开卧室窗帘，阳光照进来，室内格外明亮，“我们俩以后住这边，可以吗？”“和你一起住哪里要紧吗？”漾崽敲了一下她的脑袋，“油嘴滑舌。”两人现在在同一经纪公司，如果被拍到经常走一起，就很正常了，陈漾之前和梁青苒她们也总在附近碰面。要说在哪里磕cp最方便，当然是恒星总部的咖啡厅了。经常能在里面碰到她俩，咖啡厅上班的三个人已经看到她俩好几次了。站前台的咖啡哥(小声叭叭)：老板又带着遇神来了。正在做咖啡的咖啡姐(回头偷瞄)：遇神黑衬衫，老板白衬衫，黑白配，情侣装可以可以。一旁偷玩手机的咖啡妹(新来的)，讪讪收回手机：她俩真的是一对啊？内心OS：活这么大现实中看过最养眼的一对。咖啡姐：等会老板走了再跟你说。老规矩，来咖啡厅不喝咖啡，陈漾要了一杯橙汁。两人说话声音都分贝都不高，再加上是坐在咖啡厅一角，距离前台甚远，竖着耳朵也听不到什么。从他们的视角只能看到老板趴在木桌上看着眼前人笑。咖啡姐拍了拍咖啡妹的肩膀，两人去了后场。咖啡姐：怎么样，甜不甜？咖啡妹(星星眼，点头)：所以网上传言是真的？老板和祁影后真是情侣？咖啡姐(慢条斯理给自己冲了杯咖啡)：磕cp不就磕一个感觉吗？甜就完了，那么纠结真的假的干什么呢？咖啡妹(若有所思，而后点头)：懂了几天之后，一个寻常傍晚，下午下班时间，咖啡妹骑着自己的小电驴从地下车库那边经过，经过入库口的时候，偏头往里面瞟了一眼，正巧看到陈漾和祁遇手牵手走进去，老板亲了一下祁影后的额头。喔嚯～磕到真的了。陈延席瞧了许久心理医生，好不容易接受了大侄女弯了的事实，没想到啊小侄女偷家了。在没不合法的情况下，双方两家人聚在一起吃了一顿饭。怎么说呢，宋家那老二年龄太小了，人家爸妈是真高兴不起来。因为第一次带女朋友过去，就被打了，这次借着妹妹在前挡枪，陈念都领证了，应该数落不到她头上。本来还在犹豫呢，但是陈念说了，让她带着小嫂子一起。陈念什么人，圈里对她都是知根知底的，陈家那老三不学无术是出了名的摆子。小宋人家父母是开明不是心大，如果不是小女儿执着，怎么都不会同意她找一个这样的人生归宿。祁遇今天同她一起去，并无不适，事情都是长辈在说。她只负责跟在陈漾身后吃吃喝喝，有漾崽在，一定不会让她应付很多人。站在旁观者的角度看，终于明白陈漾上次说自己妹妹不是良人。那小姑娘虽然年龄不大，但是人很细心，陈念明显是那个受照顾的。当局者迷，旁观者清。凡事看东西不能浮于表面。眼前的幸福不一定是真的幸福，要说一辈子，就按还有四十年算，一万多天呢，太漫长了，未来总是充满变数，谁都不能保证明天的心境是否还和昨天一样。爱会更深刻，爱也会减少，最重要的不是怎么相处，而是两个人有没有好的品性。快餐恋爱的时代，总有人搞纯爱，想在茫茫人海寻找唯一值得托付终身的人。最好就是白纸找白纸，真心换真心。“我将于茫茫人海中寻找我唯一灵魂之伴侣，得之我幸，失之我命，如此而已。”这话说的一套一套的，一看作者徐志摩。在所有人都不看好的情况下，只有小宋觉得能和她永远。陈念跟在座的这个保证跟那个保证，按照誓词念了几段。保证这个东西口说无凭，最是不值钱。万一哪天变心了这些屁都不是。祁遇对陈漾说：不需要你和我保证很多，只要上一秒是真的爱我就好。第159章 择偶标准十月中旬，祁遇出席一场线下活动，活动近尾声，后面有个记者访谈，现场人山人海，前排记者照相机按快门声不绝于耳。“别挤，一个一个来”。祁遇看向人群，指了指靠自己最近的一个妹子，“你先来”。小姑娘带着一个无框眼镜，胸前挂着一个工作牌，被美女迷了眼，更没想到自己竟然是第一个，仓促下问了一个最没有营养的问题。“祁影后上半年《不知名远方》杀青，听说这是您第一次拍电视剧，以后是打算长期待在电视剧这个赛道了吗？”祁遇手握话筒，定定看着她的眼睛，认真回答，“作为演员，我的本职工作就是演好自己的角色，塑造能让观众共情的人物，至于是电影还是电视剧，于我而言其实并没有什么区别”。言外之意就是想拍什么就拍什么了。“好的，谢谢”。而后祁遇点了方才那位女生旁边的，左佑薇交代过，这种访谈，说不清记者会突然提出来什么炸裂的问题，如果可以就挑几个看起来业务能力不熟练的，入行时间短往往没什么经验，不会问出来特别刁难人的问题，那群入行时间久的老狐狸，保不准会问出来什么难以言喻的问题。“《不知名远方》杀青有一段时间了，不知道寒假期间有没有机会能和大家见面呢？”祁遇沉默了一下，“这个我自己也不知道，具体什么时候能抬上来，得问导演”。作为记者，也有一群不讲武德的，这边刚说完，只听中间有几个记者高呼，“前段时间传您和陈漾的同性绯闻，您本人对此有什么看法吗？”“您的择偶标准是什么呢？”“您对网友磕您和陈漾的cp有什么看法呢？”现场因为这几个问题，变的嘈杂不堪。“祁影后，请正面回答我们的问题。”陈漾后来看网上发出来的视频，隔着屏幕都生气，祁遇就是脾气太好了，这主办方不知道干什么吃的，放这么一群人进来，现场秩序乱的不行。这几个问题其中的坑可太多了。祁遇有时候就是太有礼貌了，还是耐心回复了这几个问题。“如果你们不说，我这辈子都不知道我还能和陈老师传绯闻。”祁遇内心OS：传什么绯闻，明明就是真情侣。遇粉和漾粉：她澄清了，那两人就是清清白白，普通朋友。吃瓜网友：就是真的也不会跟我们明说吧。祁遇：“择偶标准嘛，喜欢温柔体贴会照顾人的，偶尔可以陪我闹一闹，然后要能抱的动我。”记者：“那祁影后现在有遇到这样的人吗？”祁遇：“有。”回答完这个问题，时间差不多够了，祁遇被工作人员带着回后场，记者试图再追问一些什么，被现场安保拦住了。此采访视频一经放出，粉丝炸锅了。#祁遇喜欢的人#“祁遇今日活动采访，直言自己的择偶标准，温柔体贴，会陪她笑陪她闹，能抱的动她。并且她已经遇到这样一个人了，这是不是意味着她要谈恋爱了？”1楼：【补药啊补药啊！！！前段时间看《神秘禁区》刚粉上，姐姐还这么年轻！事业上升期，补药栽在男人手里啊！(痛哭×3)】漾遇cp粉回复1楼：【不哭啊不哭啊。也可能不是男人是女人捏，我看那择偶标准cy也挺符合的。(狗头×3)】1楼回复楼上：【你滚啊！】cp粉梅开二度：【就爱说一些让你们唯粉破防的话(狗头)】倒反天罡的cp粉。2楼：【温柔体贴会照顾人，抱的动她，我觉得我也挺符合的(狗头)摊牌了牢底们，我就是祁遇未来的男朋友。(狗头)】回复2楼：【我才是，你走开(狗头)】祁遇骨相好，笑起来又很清纯，像是直男会喜欢的那一卦。3楼：【能符合这个择偶标准的，说明人还不错，只要别恋爱脑像曾经那谁一样就好，我只求她平安幸福，在此基础上再奢求多见她一面。】回复3楼：【点了姐妹，以前追FIVE，是团粉，磕遇颜，现在团里就剩这一根独苗了，不求大富大贵，只求平安无虞。】回复楼上：【同为团粉，太懂你的感受了，粉FIVE的真是上辈子遭老罪了】FIVE死的死，塌房的塌房，团散了，剩的团粉只能判给祁遇了。祁遇年前十二月进组古偶《踏月》，年后四月份杀青。陈漾手握的两部待播电影，情人节当天上映一部，五一首映一部。票房算不上顶好，但是也够看了。21年暑期档《不知名远方》小火一把，祁遇因为这部剧斩获电视剧金辉奖，有效播剧，实绩又+1。给粉丝长脸了。遇粉：【有演技又有美貌的演员是这样的，不管拍电影还是拍电视剧都有实绩，是谁家宝贝，出道八年期间拿奖不断啊，哦～是我家宝宝@祁遇y (傲娇脸×3)】【事实证明，是金子在哪都会发光的，遇神带飞粉丝，就俩字“爽！”】……除此之外，和祁遇搭档的傅远舟，两人因为剧方宣传，得了一大波CP粉。再加上多年前旅行日记本就认识，磕起来顺风顺水。剧播期间，两人一起扫楼，贡献几张神图，氛围感拉满，磕的人也就多了。“温柔体贴，会照顾人，能抱的起来我”这几条，放在傅远舟身上也合适，祁遇说过的这句话，好像放在哪对cp上都成立。有剧在播，cp超话活跃度也高，漾遇的cp超话常年稳定在前五，舟遇cp超话冲上去刚好把漾遇挤到第六。扫楼的时候，主办方安排了好几个亲密互动，这种宣剧营业，就是引导粉丝去磕的。现场直播，陈漾是在屏幕前一帧一帧看完的，结束时，刚好九点。她去浴室冲了澡，空调调到24℃，钻进被子睡去了。工作而已，她理解，但是还是会期待明天女朋友回来哄她。第150章 计划赶不上变化祁遇的飞机次日上午的，已经安排了小李去接她。小李到机场的时候刚好祁遇从里面出来。本来以为陈漾会亲自来接她呢，结果真的和电话里面说的一样，没有惊喜唉。她看了陈漾的行程表，是没有工作的，难道临时改了行程？她坐在后座又重新看了一遍陈漾的行程表，没有改，莫非是私人行程？没忍住问了小李，“你们老板今天有事忙吗？”小李大脑飞速运转，老板出席活动赶飞机，都是他送去的，最近也没用的上他的地方，那应该就是没有？“祁老师……”小李犹犹豫豫说，“我只是个司机……这方面或许您问一下左大经纪人比较有用”。祁遇叹气，那还是算了，左佑薇是巴不得她俩能分开就别黏在一起，回去看了就知道她在不在了。不在就打电话质问她。为什么不报备行程。只是回去就傻眼了，周围电路维修，室内空调什么都停了。那人光溜溜的躺在床上，兴许是热的，被子都踢地上去了。祁遇进去的时候，空调凉气已经散的差不多了，也难怪她踢被子。窗帘一点缝隙都没有，显然是还没起来过。在一起久了会发现陈漾这个人体质很奇怪，冬天格外怕冷，夏天格外怕热，既不抗冻也不抗热的，适应生存能力太差了。脖颈上都出汗了，祁遇去卫生间打湿了一条毛巾，拿过来给她擦汗，本来还想“质问”她什么呢，一见她就心软了。只是手臂勾住她脖颈，肌肤接触的一瞬间感觉滚烫。睡梦中感受到一处凉，陈漾去蹭她的手臂。而后身体哆嗦了一下。坏了，不是热的，这是发烧了。“漾漾，漾崽，宝贝”。祁遇轻轻拍她的脸，让她清醒一点。陈漾睁开眼，第一举动，双手掌心覆在祁遇的脸颊上，“对不起哦”。嗓音沙哑，看来不光是发烧，感冒也挺严重的，就昨天一天没有开视频听她说话，前天中午还好好的，两天的时间就病成这样了。忙了好长时间，每天早出晚不得归家，也不知道她在做什么，有些活动穿高跟鞋站几个小时，一天天累的要死要活的，不过现在只是听她说一句话，全世界都原谅了。“对不起什么，烧迷糊了，坐起来我去给你冲杯药”。陈漾双手搓了下脸再张开手臂，双眼紧闭，“要你抱抱”。祁遇笑了，幼稚鬼，当然会抱她起来，“想我没有”。“关于想你这件事，我都要刻进骨子里了”。南苑的新房子，刚过完年就已经置办好生活用品了，但是拖到现在一直没有搬过去住，纯粹因为没找到合适的入住理由。房子陈漾买的，虽然填的两个人的名字，但是祁遇是指定不会主动提搬过去的。陈漾……纯粹忙忘了。今天这边停电了才想起来还有处新房子。“我们俩，今天住南苑吧，这边电路不稳，这几天总断断续续的停电来电，还在排查呢，不知道什么时候能完全修好”。“行，我记得那边附近有个医院，顺便去检查一下身体，你有多久没体检了？”“上次是半年前，各项指标都挺正常的，我已经几年没有生过病了。”喔嚯，祁遇配合式鼓掌。体检报告显示没什么毛病，就是扁桃体发炎引起的血象高，挂几天水应该就好了。陈漾作为老板无需请假，只是通知左佑薇。左佑薇也清楚，陈漾敬业是敬业的，一个人干几份工作，病了都是意料之中，休息几天就把行程往后推，只是陈漾前脚刚通知过她，祁遇就紧跟着说要请假。左佑薇指定不会坑她，她也不遮掩了，请假理由，“我女朋友生病了，我需要请几天假照顾她，拜托啦薇姐！(双手合十×3)”……左佑薇内心OS：懒得喷。回复祁遇，【我已经为你们俩算好了黄道吉日，就今天，官宣吧，官宣完你息影她退圈，你们俩归园田居去吧(死亡微笑×3)】陈漾的右手挂了点滴，左胳膊搭在祁遇肩上，笑的直不起腰，“我想说我可以叫司耳来的，不用辛苦你。”挂了两个多小时的水，嗓子没那么难受了。回家以后，陈漾瘫在床上，吸了下鼻子，她说，“我们公开吧”。祁遇在客厅烧水，距离卧室有一定距离，虽然门是打开的，陈漾说话也有提高一定分贝。也许她听清了吧。只是不敢相信。“啊？”祁小姐端着一杯水，慢悠悠走进来，放在床头柜上。“我说我们公开吧。”“你又不怕影响前程了？”“你觉得我们公开，会影响你的前程吗？”陈漾拉她手腕，两人一起躺在床上，平视天花板。祁小姐拍了拍自己的胳膊，自信道：“我当然不会，我可是凭实力吃饭的。”“那我就没什么可在乎的了啊。我今年已经三十岁了，不是刚遇见你时的二十二，也不是刚和你谈恋爱时候的二十六，我已经实打实的三十了”。祁遇捂嘴轻笑，“三十岁正是闯荡的年龄”。缄默。隔了好一会儿，祁遇方想到些什么，“你不会是看了我昨晚的活动吃醋了吧？”女人伸出食指和拇指比划了一下，“就一点点哦”。“工作嘛，求女朋友理解。”“……so？我还是想公开。”“你想好了？”“当然。”祁遇不说话了，摸到自己的手机。“你干什么？”“宝贝你真是烧糊涂了，我们俩要公开，当然是要提前和佑薇姐报备一下喽。”……是这样的。陈漾从她手中拿过她的手机，“我来说就行，你别吭声，小心她凶你哦。”“哦～”漾：【姐，你说给我挑个黄道吉日公开，还做数吗？(旺柴)】薇：【做你脑子(死亡微笑)】漾：【我想和她公开了】薇：【认真的？】漾：【认真的。】薇：【循序渐进，一周后拾光大赏，你俩有共同活动，可以适当多点互动，总要给粉丝一个缓冲的时间吧】第151章 她和她薇：【我这边有不少从狗崽那买断的图，适当放出去几张近期的。】漾：【你是个好人(呲牙笑)】左佑薇执行力挺高。不过半个小时过去。微博热搜榜#陈漾 祁遇疑似同居#“淝城**小区，多次拍到两人先后进入同一小区，祁遇前段时间某场活动，袖口挽起时，疑似手腕上系了一条彩虹绳……陈漾拍摄无忧时的采访……怎么说呢，这两人性取向有待考究，两人的关系更是值得深思”。涉及这种全民大瓜，网友纷纷点进来，词条即刻就爆了。粉丝控评都被路人压到前三排开外了。1楼：【纯路人，女才女貌，撒花祝福(狗头)】回复1楼：【你最好是(狗头)】回复1楼：【纯cp粉，你说的对(狗头)】2楼：【愿世界接受异性恋(双手合十)】回复2楼：【刚学会个新词就拿来用，傻叉gun】回复2楼：【点了，这群人真是磕cp磕魔怔了，好朋友就不能住一起？】回复楼上：【都挂彩虹绳了，都订制对戒了，你是一点不带看的，这要是一男一女，早就给锤死了吧，换成两个女生就不承认了？别把同性别当做一切不可能。学个新词就乱用，是有人制止你爹妈在一起了还是有人阻止你出生了？】3楼：【……虽然但是这两人长的真的很直啊，如果是真的……我尊重不理解】4楼：【@恒星传媒陈漾工作室 出来辟谣】辟谣……是真的，辟个毛啊。拾光大赏当天，现场直播。主办方安排的座位，两人的位置不是连在一起的。中间隔了两个人。众镜头之下，陈漾同祁遇旁边的人换了座位。弹幕要疯了。【这两人就这么换到一起了？？？】祁遇今天身着黑色系一字肩丝绒长裙高定，头戴银色王冠，波浪卷发披肩，气质优雅矜贵又有几分温婉。陈漾的同为黑色系，抹胸长裙，盘发，额前一丝碎发都没有。嘴角噙着笑，就这么赤生生换到祁遇身边去了。cp感也是一种玄学，她俩的磁场就是很搭。陈漾换过去，提起裙摆坐下。祁遇盯着她唇瞧，眼珠子都要粘上去了。不知道造型师给涂的哪个色号的口红，唇珠亮晶晶的，只有一个想法，想亲她。平日里独处的时候只想贴贴，很少盯着她看，出席活动在外面不能贴贴，除了看她就没别的事了。心里想着，不自觉伸出去的拇指就要碰到她的唇，许是怕损了她刚做好的妆造，待会还要上台领奖呢，及时收了手，转而捏了捏她的耳朵。【非粉，这两位是在谈了吧？】【捏耳朵啊啊啊啊啊！】【我要疯了！这是什么婚礼现场吗！？】【漾崽耳根都红透了！年下这么猛？】【这是能播出来的东西吗？】【能不能亲一个，就当是为了我！】【前面的，指路《无忧》，有吻戏，舌吻，很养眼，放心冲！】两人后排坐着郑桥威和傅远舟。古早be cp乞巧。前不久刚合体扫楼过的舟遇。拍过戏的，有cp粉很正常。旅记播出期间，乞巧是大势cp，如今是王不见王，同框千载难逢啊。拾光大赏，一年一度算是比较大场面的红毯了，如果没有特殊情况，大咖小咖都会来，各家cp粉最盼望的一天，磕的cp一年能不能有一次交集就看这一场了。弹幕也是各哭各家坟。【呜呜呜等到了终于等到了，我的乞巧终于同框了！复婚吧！我的白月光cp！】太子爷傅远舟&太子女陈漾，【我们有钱cp也是顶峰相见了呢】如今的大势cp当属漾遇和舟遇了，别的都是过去式了。坐在祁遇身后的郑桥威和傅远舟看的清楚，心中浮现惊人的想法……不会吧不会吧……傅远舟还年轻，正是藏不住事的年龄，瞪大了双眼，胳膊肘碰了一下旁边的郑桥威，小声说，“威哥，镜头前这样是妥当的吗”？你威哥失恋了，暂时不想说话。本以为捏耳朵已是极限，没想到堂而皇之的两个人牵手了，十指紧扣。导播老师切过几秒钟的镜头。【后面郑桥威和傅远舟成证婚人了？】【啊？唯粉看不懂了，来个橘外人解释一下】陈漾侧身，掌心挡住自己的嘴和她的耳朵，她小声问她，“采访一下祁老师，公共场合牵女朋友的手，什么感觉”？什么感觉？从刚开始陈漾换到她身边的时候，心脏就突突直跳，正经情侣，在镜头前反倒有点偷感了。祁遇从披在身上的外套兜里拿出手机，在输入框内打出一句话，【有点刺激，我感觉我自己像个见不得人的贼】陈漾看完笑不停，她再一个字一个字删掉。【她俩见面必定咬耳朵，真情侣诚不欺我(狗头)】【我真的要疯了，遇神到底发什么了漾崽笑成这样啊】唯粉也是第一次见这场面。这个时候应该狡辩点什么呢？遇粉心里路程：得知祁遇有理想型的时候，希望是个好人，不要恋爱脑。得知祁遇好像是女同时，喜欢女人就喜欢女人吧，不要是陈漾就行。得知好像真的是陈漾时，天塌了，在人群中精准挑了一个粉丝最讨厌的。长期和漾粉互撕，真的会因为粉丝行为，讨厌对方的蒸煮，祁遇的唯粉应该没几个不烦陈漾的。漾粉心里路程：姐姐才二十六岁，谈什么恋爱。姐姐才二十八岁，还年轻。姐姐……姐姐三十岁了，谈恋爱可以，但不能牺牲前途，能保持事业心就行。姐姐谈的女朋友？我靠那为什么不能是跟我谈？不听不信，要听姐姐自己说。两人的出场顺序都是靠后的，先走红毯，然后换一套造型去领奖。祁遇先上台。主持人照例要问一个问题。“小祁今天看起来心情不错哦，是有什么开心的事情吗”？主持人问完将话筒送到她嘴边。“是有一件值得开心的事情，我追到了我喜欢的人”。第152章 官宣主持人：？观众：？粉丝：？网友：【vocal，也就是说她现在不是单身了？不是吧姐，你今年才二十六啊】【谈恋爱就谈恋爱呗，不要找个人渣就行。做网友的，别管太宽了】祁遇说这话时是看向台下方才陈漾坐过的位置，只是陈漾在她后面两位出场，已经在后场准备了，座位上是空的。从镜头中看错位了，分不清是在看郑桥威还是傅远舟。【我靠我靠这个视线？莫非我乞巧才是真的？要复婚了吗】【我怎么觉着是在看傅远舟呢？怎么也得是我们舟遇吧，姐弟恋什么的才是最香的！】【OK，都闭嘴，有没有一种可能，遇神是想看陈漾的，但是陈漾已经离开了】【前面的漾遇党，点了！】主持人有两位，一男一女，男的是老熟人，圈内的一个前辈，大大小小主持的综艺、活动什么的多的去了，女的应该是入行没多久。惊的不知道说点什么好了。祁遇说出来的这些话……这是可以在这种场合说的吗？男主持人收回怼在祁遇嘴边的话筒，干咳一声，“好的好的，那提前恭喜小祁，遇得良人了”。【主持人，汗流浃背了吧(狗头×3)】【这个姐姐的业务能力有待提高哦(狗头)】因为祁遇爆了个大料，直播间寻声赶来吃瓜的人数攀升，因为可以倒退，这一段是高峰期，画面挤的一卡一卡的，弹幕打开，一点空隙都没有，刷的飞快。主办方紧急加了几台设备，稳定画面。祁遇的身影消失在红毯尽头，直拍跟着她一步一步后退。【好漂亮啊，这个骨相太优越了。从来没有嘴过祁遇，这张脸下辈子我先用】【姐姐今天从进场开始，眼睛都是亮晶晶的，嘴角的笑一直没有放下过，看的我心都要化了(流泪×3)】【头戴皇冠，真女王，到底是谁谈了我的女朋友啊！我哭死】#祁遇 恋爱#“拾光大赏红毯现场，祁遇直言追到了喜欢的人，没想到啊，曾经的冰山美人原来也是一提到心上人就止不住笑意的样子。(附带直播录屏)”1楼：【谈了就谈了吧，我的宝贝啊，这副不值钱的样子……补药啊补药啊我哭死，补药恋爱脑啊！！！】2楼：【天杀的！到底是谁谈了我命定的老婆？竟然还是我老婆倒追的吗？】3楼：【不是吧，祁遇竟然这么没有事业心的吗？这种场合直言自己谈恋爱了，前程不要了吗？还头一次见过这么傻的】回复3楼：【我不点开你主页我都知道你什么成份，羊粪能不能专注自家？你以为我姐跟你姐一样靠流量吃饭？我姐是演员有实绩，她只要不违法干什么都随她的心来】……祁遇的粉丝普遍很佛系，大都是影迷，大都是说，只要她不耽误工作就可以。其中倒是有不少别家粉丝落井下石冷嘲热讽，其中就有漾粉。只是她们暂时还不知道，她们嘲讽的祁遇的另一半是自家偶像。红毯还在继续。祁遇走过之后紧急去弄第二套造型。陈漾在等前面的人走完，两人一个在等待进场，一个已经离场，暂时没能碰面。静静等待前面的人走完，陈漾拎起裙摆上场，她今天的礼服颜色不张扬，但裙摆格外的大，后面还专门跟了一个工作人员帮她提着拖尾，毕竟这些高定都是借来的，穿过是要还回去的。内娱男明星都太松弛了，塌的塌颓的颓。女明星恰恰相反，内卷严重，稍微状态有点不好就会被网友拉出来审判。这也就导致女明星走红毯，质量高了很多。大家都很美，眼前一亮又一亮。陈漾这种凭借美貌立足的，她的红毯更是属于全民期待了。就算不追星，也会慕名而来看看她的红毯。脸在江山在，也名副其实。每次都能在一众鲜花中脱颖而出。陈漾身上有种特有的贵气，她笑起来很温和，和她交流很舒服，圈内有很多人对她有好感，但并不会多想，神女不可为俗人所亵渎。经过祁遇那一出，女主持人明显“内敛”了许多，问问题都有男主持问了。陈漾入行时间长，和这男主持人以前还有过交集。两人见面会心一笑。男主持人开玩笑道：“我们红毯的终结者来了。”【老婆老婆！】【我宝人间绝色！】陈漾忙摆手，“*哥别捧杀我”。“那漾漾说说你觉得有谁的造型惊艳到你了吗？”陈漾勾了勾唇角，“好啊哥，几年没见净给我挖坑”，她接过话筒正式说，“我觉得大家的造型都很惊艳，比如刚走没多久的祁老师啊，她美的像世界名画一样”。【在场这么多人，唯独夸了祁遇……真是令人遐想】【只提了祁遇怎么了，人家是真漂亮啊】陈漾是女明星红毯的最后一位，走完去妆造室弄第二套造型。两人颁奖不在一起。祁遇先领完奖，在后场等她下台，稍后一起去机场。祁遇换好私服，坐在休息区等那个人。后场也有许多记者，她没有接受采访的任务，任由那群人隔着一段距离大声问她什么，她完全可以装作听不见。直到陈漾换好私服过来。两人双手再次扣住。细心的记者发现两人手上多了一枚戒指。相机快门声不断，放大给手部特写。两人偏头对视了一眼，而后祁遇看着距离最近的一个摄像头，绽放一个完美的灿烂笑容。这一组图放出去。彻底炸锅了。不管是哪家唯粉，都无法再嘴硬。再说这两人是闺蜜？想骗自己都骗不动。cp超话爆了，磕生磕死。闻讯赶来吃瓜的网友，在两人最近发的一条微博留言。【第一次在内娱看到真女同(狗头)已入坑，莫辜负】【美女就应该配美女！支持你俩，好好生活】……次日凌晨，卡点5.20，两人微博同时更新。陈漾y：@祁遇y 今晚的月色很美祁遇y：@陈漾y 风也很温柔两人用了一张十指紧扣的图，手腕上系了彩虹绳，戒指上的碎钻在灯光下熠熠生辉。陈漾虎口处的小痣衬的氛围格外涩情。而后几分钟微博瘫痪了。第153章 一辈子的解药微博一大清早的瘫痪了。粉丝最是着急。几个粉丝群，里面大粉都惊了，不是说偶像有什么大事，大粉很多都提前知道了吗？她们一点消息都没有，就官宣了？控评的台词还没想好呢。网友也很急啊，吃瓜谁不爱吃，微博崩了，退出去重进好几次刷不出来东西。十分钟左右，真是辛苦了程序员抢修。很多夜猫子熬夜熬到五点多正准备睡觉呢，看到这个都不困了。好不容易挤进去了。两人评论区清一色的【啊？】半个小时后，关于两个人的热搜霸榜前七，清一色的爆。#陈漾 祁遇官宣#【不是？我是熬夜熬出幻觉了吗？刚打开这条热搜还以为两人又要搭档新电影了，点进来一看，玛德这两人谈恋爱了！！！刷新了好几遍，意外之喜嗷(狗头×3)】#祁遇的择偶标准就是照着陈漾说的#【祁遇啊祁遇，我哭死，虽然时间线一点没有，但是直觉告诉我她应该喜欢陈漾好多年了吧。时间追溯到几年前，她们俩也是在一场红毯上，我略懂一些唇语，她无声地管陈漾叫了一声姐姐，好像从那个时候开始，她看陈漾的眼神就不清白，旅记的时候也是，一看陈漾就笑，怎么会这样呢？我除了能想到是爱想不到别的了。她赤裸裸的喜欢好真诚。从她选秀出道那时候开始，我就粉她，一直到现在。我粉了她那么久，自觉了解她，从无忧拍完以后，后来每次出席活动，都比以前阳光了许多。如果爱陈漾，她会幸福，那我祝福她。】#无忧吻戏花絮#【几年前的剧，当时求都求不来的花絮，两人在一起的今天放出来了，我的白月光cp，看完人生圆满了。】#卡点5.20##陈漾 祁遇 LGBTQ#【喜欢男的也好，喜欢女的也罢。日子是她们两个人在过，这个世界上没有那么多可不可以，只要她们幸福就好。】#祁遇追的陈漾#【永远会被年下的一腔真诚感动，从一无所有到平等的站在陈漾面前，需要太多勇气。想到一句歌词，“我曾经走过多遥远的路，跨越过多少海洋去看你，孤单的黑夜途中，只要想着你，我就不会惶恐”】#陈漾评论区秒回贺婧缘#微博修复，刷新陈漾的微博评论区，贺婧缘在底下留言，【珍惜良缘，永远幸福、平安】陈漾秒回她，【我们会的(猫头)】看着别人的幸福，那么贺同学，你呢？又是为什么凌晨五六点睡不着觉。发完微博，挑了两个祝福的评论回复了。而后将手机放到床头柜上，单手揽过身边躺着的祁遇。祁小姐说，“好困，但是又睡不着”。“为什么？”祁遇在她锁骨处蹭了蹭，拿起自己的手机晃了晃，“感觉不真实，我们就这么公开了”？像是做了一场冗长的梦。陈漾低头轻轻咬了她的唇珠，一点点痛感方让她感受到一切都是真实的。陈漾轻拍她的背，温声说：“睡吧，我哄你。”她给她讲起来睡前故事，眼睛慢慢变的酸涩，她的眼泪是甜的，睡前最后一吻落在眉眼，世界彻底安静下来。醒来已经是下午一点多了。陈漾发的那条微博外赞已经两千万了。评论区祝福居多，前排掺杂着两条破防的女友粉，等级都是钻3。【从打开这条微博开始，我愣了好几分钟，反复刷新好几次，颤抖着手在评论框打了好多字，删删减减，什么想说的话都没有了。老婆，最后一次这么叫你。】【喜欢你的第十二年了，仔细想想，确实，宝贝你也不年轻了，谈恋爱是早晚的事情，只是这一天真的来了，我还是接受不了，心都碎成渣了。】陈漾这两年转型还算成功了，今天一上午，掉粉掉了一万多，如果是在前两年，起码得五万+。冲浪的网友大都祝福，主要是两人都没有实质性黑料，年龄什么的也合适。祁遇的影迷要比漾粉理智的多。cp超话，粉丝过年了，抽奖的抽奖，订制双人周边的订制。热度高居榜首。粉丝直言真情侣就是好磕。西红柿小说中的双a、顶峰相见的娱乐圈文学在两人身上具象化。今年春晚，给两人拍了一档双人节目，没有什么难度的合唱。好多年了，祁小姐的调调依旧与众不同。陈漾也不是专业歌手，很容易就被她带跑偏。好在是录播，有后期百万修音，修完以后，调调依旧没有很准，但是她们俩唱的真的很甜。公开恋情后第一次合体，很多人蹲在电视机前等她俩唱的《想把我唱给你听》春晚嘛，大家穿的都很喜庆。红白相间的半中式礼裙。两人站在舞台两端，前奏响起，她们一起往中间走去。漾崽笑靥如花，手握话筒向她招了招手，祁遇一见她笑心都化了，脸红也是一瞬间的事情。【陈漾这个笑！我死了】【遇啊……你让我们站年下的颜面尽失】【这个造型，和这首歌，然后这两个人！我是在看什么婚礼直播吗！】【又是为这绝美爱情落泪的一天】在前奏结束之前走到一起，戴着钻戒的两只手握在一起。牵手过后，陈漾开头，唱的第一段，“想把我唱给你听，趁现在年少如花，花儿尽情地开吧，装点你的岁月我的枝桠。”【好听！她俩光是站在一起就好配！我疯了！谁懂啊！】祁小姐一开口就是望着陈漾唱的，“谁能够代替你呢”她的眼睛好像真的在说，谁能够代替你呢？在她的心里，陈漾就是无可替代啊。“趁年轻尽情的爱吧，最最亲爱的人啊，路途遥远我们在一起吧。”陈漾移开自己的话筒，用很轻的声音向着她说，“永远在一起”。陈漾，一个浪漫疯子。女人是种很感性的生物，祁遇在听到这句话时，眼圈肉眼可见地红了。笑起来更加明艳动人。【啊啊啊啊啊见证了神仙爱情】【在一起在一起！】【啊啊啊啊啊最最亲爱的人啊】【路途遥远你们在一起吧！！！】弹幕被【路途遥远你们在一起吧！！！】刷屏了。“我把我唱给你听”“我把我唱给你听”合唱部分，两个人在镜头前已经完全没了正脸：“把你纯真无邪的笑容给我吧，我们应该有，快乐的、幸福的、晴朗的时光……”【想起来了，全都想起来了，刚磕漾遇的时候我还不是个毒妇(大哭)】【听哭了，祁遇这一路走来太不容易了】【虽然两人调调可能没有那么准，但是出奇的好听，尤其祁遇，她一张嘴就像是在告白，平淡地倾诉满腔热忱】【漾遇热恋一辈子。路途遥远你们在一起吧】……在新年的钟声敲响之前。两个人坐在落地窗前接了一个吻，持续到零点的钟声结束之后。月光缱绻温柔如涓涓细流，平静映上两人的侧脸。分开时祁遇握着她的掌心轻声说：“我有点不舒服。脑子晕晕的。”“怎么了？是低血糖犯了？我记得抽屉里面还有几颗糖，你等会儿，我去拿来。”她说完就要起身去室内。祁遇牵着她的手腕一把将人带进怀里，下巴抵在她颈窝处，笑弯了眼睛：“不用了。”她俯身吻上陈漾虎口处的那颗小痣。抬眸看着她的眼睛，认真说：你就是我的糖，也是一辈子的解药。————正文完————(记得书评，感恩的心?ω?)番外写支线，“如果没有那场大火”。给遇崽一个友好点的童年。天作之合，怎么样都不会错过的，放心冲，包全甜的。如果没有那场大火1“琅姐姐，为什么妈妈不让我们出这道门”。四岁的祁遇指着福利院生锈的大铁门问旁边十来岁的姐姐。琳琅四下看看，没有发现妈妈的身影，才小声说，“外面都是坏人，出去了会被拐走的”。骗你的，外面没有那么多坏人，可你还太小了，十岁的我都跑不掉，何况豆大点的你呢。逃跑被抓回来是要挨毒打的。至此，因为琳琅的话，小小的祁遇心中一直留有一个疑问。琅姐姐说这大铁门的外面都是坏人，可是妈妈对她们也不好啊，到底什么样的叫坏人呢？随着年龄的增长，看着出了大铁门又被抓回来的哥哥姐姐的遭遇，她懂了。小院拐角放着一把笤帚，扫院子用的，笤帚是用很多根纤细的竹条绑在一起制成的。本来它是茂密的，上面还有些许竹叶。它有两个主人，一个是琳琅。琳琅是福利院最大的孩子，只有她耍的动那大笤帚，琳琅整日拿着她扫完前院扫后院。它还有另一个主人，就是妈妈。妈妈每次打小孩儿都会从大笤帚上撇下一根竹条。打完随手就丢掉了，下次能找到就继续用，找不到就再撇一根。次数多了笤帚份量就轻了许多。祁遇没有被抽过，但是她见院里其他的哥哥姐姐被抽过。竹条在妈妈手中挥舞，撕裂空气发出呜呜的声响，抽在人身上，瞬间留下纤细的痕，那痕迹起初会渗出一些血迹，而后会变红有些浮肿。看起来实在吓人。出了大铁门被揪回来的人都要受这竹条的“青睐”。发现这个规律的祁遇再去看那大铁门，有种不可名状的恐惧。福利院不知是哪年哪日修建的，栅栏铁门锈迹斑斑，墙皮脱落许多。室内的墙面，最初的样子应当是雪白的。现在是斑驳留有霉点的，已经完全看不出本来的面貌。厨房下水道口，蜘蛛网缠绕，偶尔会从里面钻出来几只米奇。福利院几乎都是女孩子。住的房间只有两间，一间住十六个人。十三个女孩，三个男孩。还有一间是妈妈一个人住的。三个男孩身上都是有些残疾的，瘸子瞎子还有一个盲聋哑三样都占了的。祁遇五岁那年。盲聋哑的那个小男孩儿夜间睡觉被老鼠咬了脸。他尖叫一声，整个屋子的孩子都醒了。琳琅拉亮中间的小灯泡。祁遇看到他那顺着面颊滑进脖颈间的血液，在灯光下晶莹刺眼。琳琅带着那个男孩去隔壁房间找妈妈。那个中年女人正在熟睡中。琳琅带着那个小男孩站在门前敲她的门。“妈妈，妈妈！”咚咚咚——中年女人不耐烦地应一声：“什么事？”琳琅说，“向志被老鼠咬了脸”。那女人连门都没有开，更别提带孩子去医院了。只是隔着门对琳琅说，“带他洗干净睡觉去”。向志一直在哭，琳琅给他清理干净脸，还要安慰被吓到的几个小孩。本身就是个小苦瓜，还要照顾一群小苦瓜。照顾好向志，发现祁遇坐在自己的床铺上，一动不动，琳琅坐在她的床铺边缘，“遇宝为什么不睡觉，大家都睡了，姐姐待会要熄灯了”。“睡着了，老鼠会咬我吗？”祁遇偏头望向向志的床铺。琳琅说：“盖好被子就不会。”本还想再问些什么的，对上琳琅的眼睛，里面充斥着一种名为疲惫的东西。于是她轻巧缩进被子。隐约听到琳琅呼出一口气，“遇宝真乖”。此后睡觉总是把被子裹得严严实实，缩在其中不敢动弹，春夏秋冬都是如此。向志自从那晚被老鼠咬了以后，高烧不断，他身体本就不好，没过多久就不见了。永远消失在众人视野中。祁遇问过琳琅，琳琅说她也不知道。日子日复一日的过着。祁遇七岁的时候，和琳琅一起在隔壁的小学读书。在义务教育普及的阶段，从第一天踏入学堂那天开始，祁遇就觉得上学是世界上最幸福的事。去上学就不用干很多杂活了。某天上午放学，回到福利院时，门前停了一辆大巴车，院子里多了好些陌生面孔。此时正值初秋，天气很热，普遍都是穿T恤衫。她一眼看见正在打水的那个姑娘，看起来比她大两三岁的样子，皮肤很白，小孩子哪懂那么多，她只知道那个人看着很舒服。许是听到了她走路的声响，那女生回头了，两人对视，她冲祁遇笑了一下。天光乍破，好像全世界都被那个笑照亮了。祁遇有些手足无措，蹲在离她不远不近的地方看她洗菜。如果没有那场大火2学校组织了义务劳动。地点在老城区一个偏僻的福利院。陈漾坐上大巴车和同学一起抵达目的地。生锈的大铁门，好奇的碰一下，掌心全是棕色铁锈。这里环境好差，才刚入秋，室内阴嗖嗖的。按照指示，要把里面所有的被子拎出去晒一晒。陈漾惯是会耍滑的，她从厨房拿了一把菜，在院中焯水洗来洗去，也就不用去搬被子了。正玩着呢，大门开合发出声响，感觉一道目光落在自己身上。于是回头看，就看到了一个瘦瘦小小的小女孩，身穿一件深蓝色T恤衫，洗的有些发白了，攥着衣角怯生生地看着她。小孩似乎有些营养不良，头发泛黄还有些炸，她的眼睛过于好看了，清澈又深邃。陈漾在心中喊了一句，“大眼仔”。她冲那小孩儿笑笑。而后继续玩水洗菜，只是那小姑娘没有离开，背后的视线也并没有消失。小朋友蹲在不远不近的地方盯着她瞧。陈漾有个妹妹，和这小姑娘差不多大，只是太顽皮，远没有这小孩乖。有股无形的力量促使她放下手中的东西，在她心中疯狂叫嚣着：去摸摸她。心里想着她已经走过去了。还沾着水珠的掌心，捧起小姑娘的脸。小孩一脸懵的看着她，清脆地喊她，“漂亮姐姐”。外面的梧桐树身量过墙几许，泛黄的枫叶簌簌落下，清风扬起其中一片落在陈漾脚边。小孩的头发被吹的更凌乱了。漂亮姐姐？这么一叫，陈漾耳根肉眼可见地红了。好乖的孩子哦。“大眼仔。”陈漾这么称呼她。小孩摆了摆手，面露凝色，“大眼仔是什么？我叫李遇”。李遇。院长姓李，院里的小孩儿都姓李。李遇，礼遇。陈漾在心中默念几遍。还挺好听的。“大眼仔就是夸你眼睛大，很漂亮。”祁遇笑了。“那姐姐也是大眼仔。”嘴好甜，这么小的小孩儿就这么会说话吗？陈漾牵着她的手往室内走，看着她翻开自己的书本，开始学写字。小学一年级没有什么技术含量，祁遇的作业也很简单，课本后面的十来个字词，照着抄写两遍就好。没有固定的桌椅板凳，祁遇是趴在床沿写字的。她特地只占了一半位置，还给陈漾留了一半坐的地方。陈漾安静坐在旁边看她写。字迹不算好看，可能小孩的字迹都这样吧，歪七扭八的，写出格的也有。待到她写完时，陈漾才问：“你会写自己的名字吗？”毕竟“遇”这个字不算简单，至少对于这个刚上几星期的小孩来说是不简单的。祁遇略显羞涩的挠了挠头，翻开自己的作业本封面给她看，弱弱道：“我会写”。在没有正式去学校读书的时候她就会写自己的名字了。都是琳琅教她的。陈漾挑了下眉，从兜里掏出一颗糖送到她的掌心，毫不吝啬地夸奖：“你很棒哦。”不知道为什么，今天院里来了一群大姐姐，老妈妈就不让她们干活了。祁遇写完作业正准备将书本收起来，方想起来什么似的，她向着陈漾说：“那漂亮姐姐叫什么名字呢。”陈漾字腔正圆回应她，“陈漾，姐姐叫陈漾”。“陈我知道，我们班里也有姓陈的，那yàng呢？”她发育不全的脑袋里暂且搜寻不到这个字。陈漾弯了弯眼睛，“那我写给你看”？祁遇把铅笔送到她手中，翻开自己的书本最后的空白页一并交给她。陈漾一笔一划写下自己的名字，她的字是有指导老师专门教过的，很板正、规范。“漾”，这个字比划好多啊，比学过的任何一个字比划都多。祁遇在心中默默记下这个字读“yàng”。漂亮姐姐的字也好漂亮。收拾好东西，很快就是午饭时间了。福利院的孩子和来做义工的孩子不在一起吃饭。待遇天差地别。老妈妈亲自招呼来做义工的那群小孩儿。隔很远，陈漾冲她做了一个口型并比划了一下，“吃饭，会长高”。没有看懂她的口型，但是看懂了她的手势，有多久没有吃过饱饭了？眼含热泪干吃两大碗米饭。吃饱了才发现今天饭桌上少了一个人。琳琅呢？直到下午她被老妈妈带着一伙人揪回来。原来是趁着今天人多，逃跑了。但是失败了。琳琅回来的时候是半瘸着腿的，眼尾的泪痕还没有完全干，想来已经被他们教训过了。今天可以吃饱饭唉……但是琅姐姐犯了错，也就没得饭吃了。在座的十几个小朋友，哪个没受过琳琅的照顾？几个胆子大点的悄悄藏了点米饭在塑料袋中，趁老妈子没注意藏到床下去。祁遇过去拽了拽她的袖口，一颗水果糖送到她的掌心，“不哭了，给你吃。”琳琅看着手中绿色包装的糖果，忽然放声大哭。人生好像因为这一颗糖多了一点希望。她飞快转身往厨房跑去，拧死煤气罐的开关。糖果很甜，再忍一忍，说不定哪天就能实现糖果自由了呢？陈漾把一切尽收眼底，这个人好像生来就知道怎么去爱人。院里的小孩儿几乎都上学去了。她在每个人的床铺下都放了一颗水果糖。小孩们晚上睡觉前都发现了这颗糖。祁遇握着属于自己的那一颗，包装和她给的一样。她拆开吃掉了，充斥着青苹果气息的甜，从口腔泛进心底，直击心灵最深处。那是她在有限的认知里吃到过最好吃的东西。大铁门外面都是坏人。所以什么样的是好人？什么样的是坏人？祁遇大概分的清楚了。琳琅姐姐是好人，老妈妈是坏人，老妈妈的帮手也是坏人。今天来的那个漂亮姐姐是好人。这次义工结束后，还要写感悟心得，学校的常规操作。陈漾伏在书桌前，上网搜了一篇抄上去。写完之后仔细回想了一下，印象最深刻的竟然是一双明亮的眼眸。随手摸了一下兜，里面有一张纸条，大小不一的字体写着，“我喜欢你”。如果没有那场大火3不过短短四个字，那个“喜”字于她而言，可能还是有些难度，能看出来擦了好几遍的痕迹。真诚往往最是能打动人心，尤其这个人本身就对她有好的印象。纸条在裤子兜里?出一些褶皱，陈漾把纸条撵平夹进近期看的文学著作中。亲爱的小孩儿，期待下次见面。十岁的陈漾在年前跟着哥哥去和合作伙伴吃了一顿饭。哥哥的这个合作伙伴好像是个导演。陈漾坐在哥哥身边。“陈总，这位是？”导演问陈墨。“我妹妹，家里没人，把她放在家我不放心，就一起带过来了，李导不要见怪”。这位李导忙摆手，“不见怪不见怪”。他看着陈漾的眼睛都在发光了，最近筹备的这个电视剧，女主已经定下来了。由于是成长型的，女主少时阶段还没有找到合适的小演员，他看到陈漾的第一眼，就觉得很合适。小姑娘的五官太优越了，虽然年纪小，还没长开的脸，带着稚气也挡不住的好看。他有预感，这张脸只要不作，放进内娱早晚有一天会爆火的。李导和陈墨提了这个事，陈墨说，只要她愿意就行。人对未知的事情总是充满好奇的。陈漾应下了，十岁的陈漾正式出道。该剧播出时，的确像预想中的一样，陈漾这张脸被网友拉出来反复夸奖，更有甚者直言，能不能让女主一直停留在小时候，饰演女主的演员没少被贬低。而后许多导演想找陈漾演戏，都得先问一问饰演同一角色的成年演员。大都是不愿意的，毕竟谁都不想被拎出来踩说不如小演员，陈漾也因此并没有多忙。那本常看的名著看完了，换下一本时，纸条也会跟着放入新的书页中。陈漾感觉脑海中有股神秘力量在告诉自己说：“不要忘记她。”她的生活很丰富，在学习中、在玩乐中成长，渐渐不会再想起那个小女孩。陈漾十五岁那年，中考过后，偶然间翻书，看到熟悉的字条，脑海中萌生一个念头，想知道那个小孩过的怎么样了。于是按照记忆中的地址，去了老城区找到那家福利院。只是那里已经没有人了。听周围的居民说，院长涉嫌贪污，卷铺盖跑路了。里面的孩子都转到了新的地方。陈漾听完不做声，默默离去。转走了也好。会生活的更好一点吧。……祁遇八岁的时候，有一对夫妻找到这里来，说是要领养一个娃娃带回家给自家儿子做伴。琳琅这个时候已经十多岁了，她比老妈妈更像妈妈，她什么都懂一点。她用锅底的灰把祁遇的脸涂的脏脏的。祁遇也不懂为什么，但是琅姐姐这个么做一定有她的道理。黑色的锅灰抹在身上，看着就是个邋里邋遢的小孩。一点可爱都没有了。夫妻俩走到她面前嫌弃地摇摇头走开了。至此两人将院里小孩看了一遍，没一个称心的，骂骂咧咧的离开福利院。直到好多年以后祁遇才知道琳琅为什么这么做。那夫妻俩家庭不富裕，还有个儿子，被他们带回家十有八九是做免费劳动力的。琳琅在接受九年义务教育制的最后一年，考上了当地重点高中，为了上学，为了前途再搏一把，她借同学的名义把这家福利院举报了。当时事情闹很大，几乎她所在的全校师生都知道。这世界上还是好人多啊。福利院至此被查封。院长和那老妈子都逃了。院里小孩儿被转到新的福利院。祁遇也给自己改了名，把李姓换成了祁，告别过去。至于为什么用祁，因为她觉得搭这个姓好听一点。托祖国母亲繁荣富强的福，生活环境比以前好多了。因为在福利院日子过的还不错，就更不愿意把前程赌在陌生夫妻身上。在祁遇成年之前总是用各种方法逃避陌生夫妻的选择。装作自己有残疾这招最是有效。那年她初中刚读完，琳琅成年了，离开福利院开始自力更生的日子了。九年义务教育结束，高中的学费什么的就靠她自己了，琳琅偶尔会回来看望她。次数多了，祁遇不想她来。琳琅应该有属于自己的人生，她该大步往前走。走出十多年的阴霾，不管后方有谁在，都希望她永远不回头。刚上高一的第一天，班里有人在多媒体上播放了陈漾的电视剧。那是陈漾的第一部女主剧。关于演技方面，祁遇当时尚且评判不出好坏，不过她一眼就认出那是曾经给她糖果的漂亮姐姐。祁遇的同桌女生指着屏幕上的女人问：“你知道她不？我可喜欢她了，超级无敌漂亮！虽然不怎么火。”祁遇脱口而出的，“陈漾”。这两个字，在书本的最后一页空白上都写满了。她在心里补上一句：我也喜欢她。同桌惊讶于祁遇竟然直到，疑似自己找到同担的喜悦，她开始说一些追星“语录”，说了一堆祁遇听不懂的词汇。祁遇只是微笑不说话。她喜欢陈漾不是因为她是女明星。只有她自己知道，自己的喜欢和别人不一样。听着小同桌说了半天，只捕捉到了一个信息。陈漾也是淝城十三中毕业的，开学典礼她会来。开学典礼在军训的最后一天。祁遇掰着手指头数，倒数着再见的日子。又是一年秋天，祁遇把她称为相遇的季节。只记得那天下午的太阳很大，天气很热。中场休息时间，她去了一趟厕所。洗手池只有两个，人很多，需要排队。祁遇下队早，她是第一个，冲了手，冷水扑在脸上格外舒适。转身欲走，撞进一个女人的怀里。感觉整个人都被茉莉花香裹挟了。祁遇条件反射般应声“抱歉抱歉”。祁遇现在的个头不算高，150出头，比眼前的人矮好些。抬眸对上她的眼眸。那种溢出心脏的熟悉感。这双眼睛上次见到是什么时候？已经记不清了。“抱歉……”祁遇又说了一遍。如果没有那场大火4陈漾看着她愣了一下，是她。书本夹层中的“我喜欢你”。嘴很甜的大眼仔。直到她说了第三次抱歉，方想起来回应她，“没事”。而后小姑娘慌慌张张地跑了。陈漾回到休息的地方，发言是在她们军训结束后，还有一个多小时呢。坐在后场的她摘了口罩，摸了摸自己的脸，内心陷入疑惑……没认出来我就算了，为什么急匆匆的跑了呢？我看起来像什么很凶的人吗？祁遇跑回自己位置的时候，脸红的不像话。小同桌惊了，“小祁？上个厕所怎么还给自己上红温了呢……”不是……祁遇糊了把脸，不知道跟她说点什么好。陈漾怎么会出现在这里尚且不知。但是她笃定自己不会认错人，至少那个人不会。“天气太热了，我刚跑过来累的。”“你这不会要中暑了吧？我帮你和教官说一下，要不要去医务室看看？”祁遇急促摆手，“不用了，谢谢你漫漫”。小同桌的名字很有诗意，姓路，名漫漫。好晒啊，最后一个小时，熬过去本次军训就结束了。一声哨响，等来的不是队伍解散。学校领导说还有一个开学典礼。学生唉声叹气。不幸中的万幸就是准许她们坐在操场上听。先是校长发言、副校长发言、年级主任发言……半个小时过去了，众学生昏昏欲睡，听的不耐烦了。直到看台上主持人喊，“为了激励大家在未来三年能够好好学习，下面请我们优秀毕业生代表发言，掌声欢迎陈漾”。陈漾这个时候只能算是小有名气，也许有人看过她演的角色，但不知道她叫陈漾。就属于名字和脸对不上号的那种。漫漫怀疑自己空耳了。仰着脖子往前看，甚至因为前面人挡着视线了，直接半蹲着看了。陈漾一直在后场候着，等喊了她的名字才一步步走上去。黑色直筒西裤，粉色T恤衫，高马尾无刘海，除了右手手腕上戴了一只机械表，就没有别的装饰了。这张脸亦是干干净净，阳光洒在她身上，白的发光，不同于下面坐着的学生油光发亮。她很清爽，只是站在那里，周围一切黯然失色。湛蓝的天、雪白的云……不足以和她比肩。位置靠前排的看的更清楚，不靠妆造，主打一个硬美。漫漫比祁遇个头高一点点，坐在她后面的位置，刚想和她说，这个就是我粉的小姐姐，是不是超级漂亮。结果发现祁遇看的比她还痴迷，几乎眼睛都没有眨一下。在陈漾的演讲稿念完，往这边看了一眼，她笑了，没有人知道她在看谁。路漫漫在祁遇身后碎碎念，“她好漂亮好漂亮……好喜欢”。仅仅几分钟，她发言完毕就下台了。队伍解散以后，路漫漫挽着她的胳膊往操场后场走。祁遇问：“去干什么？”“我刚刚没有看到她出来，应该还在后场，去看看呢，万一碰见了还能要个签名。”这么说祁遇是心动了。不过不是为了签名。后场打了空调，光是站在门口就很凉快，里面有几个校领导，陈漾在里面和他们交流呢。两人不敢进去，只敢静候在门口，等她出来。约莫站了十来分钟，陈漾从里面出来了。路漫漫很嘴甜的叫住她，“学姐”！如果不是路漫漫喊她，她都没发现这里还有两个人。回身看到祁遇，陈漾眼底一闪而过的惊讶。温和地扬起一抹笑容，目光最终落在路漫漫身上。“你好，学妹，有事吗？”漫漫深呼吸一次，背在身后的掌心蹭了蹭衣服，擦去手心的汗。“我看过你的剧，很喜欢你，学姐可以给我签个名吗？”陈漾挑了下眉，“当然可以，你有纸笔吗？”“……没有”陈漾转身进去，从里面的办公桌上顺来一纸笔，签名是不可以签在白纸上的。于是路漫漫拉开军训服的拉链，露出里面的纯棉白T恤，让她签在衣服一角。签名的字体是专门设计过的，张牙舞爪的不仔细看难以辨认。祁遇站在旁边看着，在心中说：没有许多年以前写给我的好看。签完名之后陈漾离开了，走之前悄悄看了一眼祁遇。这小孩儿是已经不记得我了吗？亏得那张写有“我喜欢你”的字条一直留存到现在。嘤嘤嘤，这么想着漾崽感觉有点心寒了。记得你啊，忘了谁都不会忘记你。只是孩子长大了，还正值青春期，自尊心作祟，不能和年幼的时候一样放肆说：“我喜欢你。”这种话。军训是在八月二十六号结束，军训完还可以回家休息几天，等待九月一号正式开学。就这几天祁遇也没闲着。晚上去餐馆干几个小时的小时工。前脚刚出校门呢。“李遇。”听到有人喊这老名字，条件反射般循声望去。陈漾站在盲道的一棵树下向着她招手。学校对面的柏油路上，车辆来回穿梭。黄昏时分晚霞正好。祁遇朝着她走过去的时候，感觉自己都要同手同脚了，几十米的距离，走起来格外漫长。“现在是祁遇。”陈漾歪头，祁遇还是李遇有什么要紧的呢？人是你就好了。她说：“所以你还记得我。”既然被戳破了，那就没什么可遮遮掩掩的了。“当然了，漂亮姐姐。”陈漾轻笑一声，“那刚刚在操场那边，你为什么没有叫住我”？祁遇惊讶于她的自来熟，不过第二次见面她就问这么多。她也不是傻子，随便说点绕过去：“我突兀地喊你，万一你不记得我了，我岂不是很尴尬？”陈漾意味深长地“哦～”一声。小孩长大了就不好忽悠了。“这么晚了，你住在哪里？我送你回去。”祁遇看到她停在路边的车，不知道什么型号的，贴了五六张实习标志。无处不彰显着她的“不靠谱”。陈漾尬笑了一下，“拿证半个月了，除了私教没带过人，如果你愿意的话，就是我第一个乘客了”。如果没有那场大火5祁遇发自肺腑的说：“大明星都是你这么亲切的吗？”陈漾做了个噤声的手势，“什么大明星哦，我只是个小糊糊”。其实平日里社交，祁遇是很社恐的，不会主动找话说，更多的时候都是保持沉默听别人说。班里会有女生因为她长的漂亮主动找她交朋友，路漫漫就是其中一个，她是颜值至上主义。但是面对眼前这个人有种说不上来的信任感。冥冥之中自有上天安排，活着就是为了和她相遇。祁遇上了她的副驾驶，把餐馆工作的地址报给她了。内心戏还是很足的，比如她会不会把我拐卖了，这么一想自己都觉得好笑，她都开豪车了，拐我一个未成年能干什么。陈漾很贴心地给她系上安全带。瞧见她额间的细汗，抽了张纸巾给她，把空调温度又调低一点。“待会要是冷了，记得和我说。”她人真体贴。祁遇想。其实直到下车的时候她都还没缓过来那股热劲呢。学校距离她打工的地方实在是近，两点几公里就到了。祁遇的心中有点莫名的激动，一路过来鼻腔周围都是好闻的香味。脑子里萌生一个大胆的想法。这么香的人，好想抱一抱。陈漾先下的车，绕过来给她开门，给她解安全带，她的发丝都垂落在祁遇身前了，修长的脖颈，瓷白的耳廓，深邃立体的锁骨。祁遇不自觉抬手碰了一下她的耳垂，同自己温热的指尖形成鲜明对比。感觉自己行为有点冒昧了，讪讪收回手。陈漾倒是不介意她摸。光照顾她热了，空调打太低，一路上她哆嗦了好几次。小朋友指尖热热的，还挺想贴着她呢。陈漾站在路边四处看了看，这整条街都是吃饭的地方，那，“你住在哪里？我送你进去”。祁遇指了指面前烧烤店的招牌，“我暂时不回家，在这里上班”。女高兀自进去，潇洒摆手：“谢谢你送我。”只留给她一个背影。陈漾在附近找了个停车的地方，她当然没走。这小孩儿真辛苦啊，虽然她总是很有礼貌的冲着自己笑，但是看的漾崽心里酸涩。陈漾进了那家烧烤店，仗着自己现在还是个糊咖，连口罩都不用戴，也没几个认得她，如果被认出来，就随便和他们说说话。祁遇已经换上工作服了，把菜单送到陈漾手里，“哦我亲爱的第一位顾客，您要吃点什么呢？”十五岁的小女孩，有点朝气和热情，青春的样子。陈漾胳膊肘撑在桌上，单手托着下巴看她，答非所问道：“有没有人夸过你很漂亮？”祁遇后退半步直摇头。夸她还害羞了。虽然军训晒黑了不少，个头也没那么高，但是骨相这东西变不了的，这小孩脸上一点赘肉都没有，下颌线比人生规划都清晰。或许可以带去演戏呢？她最近刚刚接手恒星，公司缺一些新鲜血液。“姐姐要吃点什么？”祁遇又问一次。陈漾随便点了些烤串。这个点正值晚饭时间，人越来越多，里面位置坐满了，就在门外摆桌。祁遇忙的无暇顾及她。吃完饭她也没走，在座位上坐到祁遇下班。那时候将近十一点，天已经完全黑了。陈漾执意送她回去，她说女孩子一个人走夜路不安全。临分别前，陈漾又叫住她：“可以给我你的联系方式吗？”此刻只庆幸打暑假工买了个二手手机，否则现在连她的联系方式都加不上。陈漾打开手机微信界面给她，祁遇快速输入自己的微信号点击添加，“我回去会同意的，谢谢你”。“再见。”“回去路上注意安全。”“好。”陈漾的高考志愿填了淝城本地的一所211。淝城的高等教育资源不差，再加上方便她工作，就没想过往外走。还有十多天才开学呢。晚上躺在床上辗转反侧，反复看了手机好几次，终于在十一点半左右，等到祁遇同意了她的好友申请。想了一下不知道给她发点什么，又不甘于什么都不发，于是点了一张打招呼的表情包发出去。祁遇回她：【早点睡】？自打高考完她的作息就不规律了，怎么也得熬到两点多再睡吧。【你每天晚上都要去那里打工吗？】【我记得十三中有晚自习，要上到晚上十点呢】祁遇在对话框中输入，【军训期间没有晚自习，还有几天才正式上课】还没有发出去，对话框中又弹出来一条，【我公司缺人，想邀请你去我那上班，行吗？】祁遇把输入框中的话又删掉，重新发了【？】【我能做什么？】陈漾：【明天有空吗？我们线下说可以吗？】其实手机上也能说，只是找个借口见她。有钱不赚那就是脑子坏了，祁遇现在需要赚钱渠道，未来几年还有很多花销呢。她要负担自己的未来。坦白说吧，也含有想时常见到她的成分。【明天上午十一点之前，可以吗？】中午还要去烧烤店。【可以，早睡，晚安(旺柴)】【晚安】陈漾今晚没有熬夜，说了晚安，就真的睡了，第二天八点多去到福利院附近接上人带到恒星总部。难得她在九点之前进公司。祁遇看了看附近的建筑，抬头看，最顶层挂了“恒星”的牌子，怎么感觉自己抱上富婆大腿了？陈漾把她带到自己办公室，给她说了一遍需要做的事情。祁遇听不懂那些专业术语，总结出一句，“你要我给你做演员啊？”“你可以这么理解。”祁遇脑子有点混，诈骗应该也骗不到我头上吧？毕竟我一无所有的，“那……我现在能给你创造什么价值吗？”陈漾在心里想，创造情绪价值怎么不算价值呢？“现在不能，之后可以啊，你跟我签合同以后，寒暑假的时间公司会给你安排戏拍……”她又说了一堆祁遇听不太懂的。祁遇总结，“我是有作用的对吧？”如果陈漾是纯粹想照顾自己，祁遇会觉得受之有愧。如果没有那场大火5“如果你觉得没问题的话，我带你走流程签合同？”这合同一签就要签七年。陈漾给她算好的，从她高中三年，到大学四年读完，给她留有一定退路，到时候她不想在恒星待，也可以选择离开。祁遇有模有样的把厚厚一沓合同翻了一遍，看的眼睛都有点酸涩了，这对她一个高中生来说实在脑洞，好在陈漾会在旁边给她解释。应该没什么问题吧？祁遇晃了晃合同，“那我签字了”？就这么被BOSS直聘了？这么草率？陈漾比个OK的手势。随后带她进了左佑薇的办公室。“佑薇姐～”她揽着祁遇的肩膀，把人推到左佑薇面前去。这么近的接触，和她掌心接触的地方都热乎乎的，祁遇不自在地吞了下口水，香味更明显了。联想到了学校清洁不当的厕所，这人要是能带去上厕所就好了，充当一个行走的空气净化机。回过神来向着左佑薇鞠一躬，虽然不知道这又是哪位，“姐姐好”。左佑薇细细打量了一下祁遇，鼻子是鼻子眼是眼的，除了黑了点这头骨简直完美啊。陈漾把她脸颊两侧的碎发别到耳后，这么看更精致一些，“怎么样？新签的小演员”。“这才多大啊这，应该还在上学吧。”“刚上高中，昨天才军训完。”“……正在读高中，高中三年很重要唉，人家家长同意了吗你就……”陈漾打断她说话，“我打算把她交给你带，你就说签不签吧”。“我还不知道她听不听话，对她一无所知呢，你就这么问我签不签会不会太早了点？总得给我一个理由吧？”“哈？我是信得过你才先带来给你看的，你不要我就去找老赵了。”老赵当年和她一起入行的，对方手下艺人有几个都小火了，像梁青苒，刚拿了一座金杯。她现在手下带的几个一点起色都没有，公司一直没有签新人，今天难得见一个长相优越还算合眼缘的，这要真签给老赵，她这辈子怕是都要活在老赵阴影下了。“我签！但是事先说好了，我喜欢听话的艺人，要按照我的安排做事，凡事要提前和我说，包括谈恋爱。”祁遇乖乖点头。虽然这个时候的左佑薇看起来凶凶的，后来慢慢接触才发现，她其实很刀子嘴豆腐心。真的就像陈漾说的那样，只在寒暑假给她找点活干。起初是跟着去剧组跑龙套，龙套跑的多了，开始演一些没什么作用的小角色。能做导演的，都有一双善于发现美的眼睛，有导演想邀请她去演一些戏份多的角色，祁遇听左佑薇的话，都婉拒了。陈漾和左佑薇交代过，让她以学习为主，不要给她排太多工作。祁遇私下总是会去问左佑薇，就这些任务吗？总觉得自己太清闲了点。她会不会亏钱啊……亏钱不至于，充其量赚的少点，只是小陈总也不差你干的那三瓜两枣。祁遇读高二的时候，陈漾新上了一部偶像剧，小火一把，男主是个当红流量明星，女友粉众多，剧粉磕cp，男明星女友粉追着陈漾骂。每天下午五点半上完下午最后一节课，会有半个小时的吃饭时间，祁遇去食堂买了饭早早回来，每天这个时候都会有一波人很快回来围在一起唠嗑。祁遇的座位在中间倒数第三排，班里几个人回来的早的几个人也坐那一片，她们聊天祁遇每次都是静静听着。今天说到了近期热播的一部古偶。主要是提到了陈漾的名字。1号男生：“我知道这部剧，我喜欢陈漾，她长的很像我喜欢的一个动漫角色建模。”1号女生：“我磕她和齐夏的cp，郎才女貌好配啊”2号女生：“别别别，一点都不配，齐夏还年轻”3号女生：“齐夏单身大帅哥”4号女生：“陈漾果真是直男会喜欢的那种”……这几个人明显都是男演员唯粉，说话夹枪带棒的，整的刚开始说是cp粉的小姑娘都不吭声了，默默出去上厕所去了。后面越说越不是，听的祁遇眉头紧皱。2号女生：“咱这里面没有喜欢陈漾的吧？二阳不算”二阳就是方才说喜欢陈漾的那个男的。而后众人看了一眼祁遇。3号女生接着说，“祁遇连网都不上，她可能连陈漾是谁都不知道，咱接着说。”这几个人吧，你说她们没素质吧，还知道问一下有没有人喜欢陈漾。说她们有素质吧，跟风传谣一张嘴。3号女生：“前两天有狗崽拍到他俩在一家咖啡厅碰面了呢，齐夏转身就走了，那个陈还追过去抓哥哥的手，被甩开了。”2号女生：“啊对对对，那个视频我也看了，巨烦倒贴纠缠不清的，因为这个，烦死陈漾了。”然而事情的真相是，两人为了宣剧在录一期综艺，下班时间刚好在附近咖啡店碰面了，只是走的时候齐夏忘了拿手机，陈漾拿着追过去递到他上，而后男的拿着手机揣进裤子兜里离开。那视频狗崽不知道蹲在哪棵树上放大了多少倍拍的，只能看的到是两个人大致轮廓，至于文案全是造谣一张嘴了。工作室已经辟谣了，给爆料狗崽发了律师函。这部剧吸了不少cp粉，男方着急提纯，微博取关了陈漾，引导粉丝去撕。陈漾这是挨背刺了，无妄之灾。造谣一张嘴，辟谣跑断腿。已经持续好几天了，陈漾的微博评论区全是男方女友粉在骂。不明所以的路人全听男方粉丝说，不管真假都信了，跟着一块骂。陈漾粉丝的解释顶不到前排，路人看不见，没办法。漾粉直观感受到内娱控评的重要。高二已经文理分科过了，左佑薇说干这行的学文好点，偶尔差几节课也好补回来。再加上她本人也对历史感兴趣，就选了文科，路漫漫去学理了，两人也就不在一个班，如果路漫漫在的话，听到这些包变脸的。如果没有那场大火7祁遇现在待的班级是平行班，在班里成绩算是名列前茅了，她数学很不错，平常月考能拿个一百三，不少同学向她请教数学题。她做题思路很清晰，能上十三中的没几个傻子，听她说一遍很容易就懂了。祁遇的文综不咋地，虽然对历史感兴趣，偏偏历史最差劲。她们一直在说，祁遇听的有点烦了，伏在桌上，把脸埋进臂弯，假装睡着了，那几个才换地方说。每天晚自习的第一节课都是自习的，祁遇拿出地理练习册，在上面涂涂画画，怎么都学不进心里去，一直在想那几个人说的话。她生气的点在哪里？是因为别人在传她的谣言？大家都没有上帝视角，谁也不知道那是真是假。包括她自己也不知道是真是假。还是因为谣言的内容传的是陈漾对一个人纠缠不清，而那个人不是她自己？意识到自己这个惊人的想法祁遇猛然哆嗦了一下，手中握着的中性笔掉到地上去了。祁遇弯腰捡起来时，走过来一个女生，手中拿着数学练习册，来请教她数学题。看到是吃饭时间传谣的一个女生，祁遇肉眼可见地皱眉，数学练习册上的课后习题，她早写完了，接过来扫了一眼，冷声道：“我不会。”女生还不死心，“那填空题最后一题……”祁遇不再看她，低头写自己的地理作业，“不管是哪题我都不会。”祁遇从来没有对谁摆过脸色，同旁人说话一向礼貌温和，还是第一次这样。那女生不明所以有点下不来台，“我是怎么惹你了？”没有人惹我，但我喜欢陈漾。祁遇一声不吭，不再搭理她。上完晚自习，晚上回去洗漱完，拿到手机的时候已经十一点多了。祁遇打开微博搜了关键词“陈漾”，弹出来好几条黑热搜，什么“陈漾倒贴齐夏”“陈漾强拉齐夏的手”……点进去视频截图糊的一批，什么也看不清，就这样男明星粉丝骂的脏的很，往下翻好多楼才能找到少得可怜的漾粉。看的祁遇气到手抖，眼圈都红了。而后她联系了左佑薇，签约以来第一次除了工作以外的事情主动联系经纪人。【佑薇姐，在吗？】左佑薇这个点正在敷睡前面膜呢，看到来信息的人，这小孩儿这么晚能有什么事？【在的，有事说事】【我想问漾姐的事情……】左佑薇纳闷了，陈漾最近被黑的严重，但是肯定不会波及到她的，那这小孩？【问她干什么？】左佑薇这边一直显示对方正在输入中。等了五六分钟，对方才发出来一条，【她真的在追齐夏吗？】看的左佑薇有点想笑，敲了几分钟就发出来这么几个字。【你不是有她的联系方式吗？来我这吃瓜，不如你自己去问她。得到的消息更可靠不是？】【我要是好意思问她干嘛还问您呢】……你别说你还真别说，有道理，【那你觉得她看的上那男的吗？】方才在微博看了照片，几张生活照，细狗一条，长的也就比普通人好点，互联网再包装一下嗯……祁遇的第一想法就是鲜花插牛粪。【她看不上】【那不就得了，你早点睡觉吧，好好学习才最重要，少玩手机。】【好的佑薇姐，晚安(微笑)】得到准信的祁遇松了口气，展露一个无懈可击的笑容，心满意足睡下了。在学校上课，一周上六天课，周六没有晚自习，周日白天没课，要上晚自习。这周六下午放学去了公司。在咖啡厅碰到陈漾了，她身上没有以前那股松弛劲了，看起来有点颓，时不时的叹口气。十五六岁的年龄，情窦初开，祁遇一见她就止不住的心跳加速。这个应该叫喜欢吧。祁遇有点不敢看她，察觉她心情不好，又想着安慰安慰她，就走到她身边去了。女孩清脆喊她：“姐姐。”陈漾坐在一角发呆好一会儿了。最近挨骂挨多了，对她的心态还是有点影响的，被合作伙伴背刺，陈漾越想越难崩，初出茅庐，她果然还是太嫩了。陈漾抬头就看到站在身边的小姑娘，进组拍戏三个多月，好长时间没见她了。小朋友好像又长高了一些，陈漾站起身来比划一下，就比自己矮一点，“现在多高了？”“158.7。”喔嚯，一年多长了六厘米，这小孩儿怎么上高中了还长这么猛。陈漾牵着她的手腕坐下。双臂环上她的脖颈，半靠在祁遇身上。祁遇不敢动，心跳的更快了。静静听她说：“我好惆怅，我哥说的对，做这行不能太玻璃心了”“你现在很难过吗？”“难过算不上，我有点不甘心。努力几个月全给旁人做嫁衣了。”祁遇身体一动不动，表情倒是千变万化，微微蹙眉，“一点办法没有吗？”陈漾露出一抹邪笑，“你抱抱我，我就好了。”干得漂亮。祁遇傻不愣登的抱上她，紧张的不行。好歹也是恒星的掌权人，她才不是任人拿捏的草包，事发以后，陈漾这边就已经在搜集齐夏的黑料了。她既不是乐山大佛也不是圣母在世，为什么要容忍在她头上撒野的人呢。至于为什么表现的这么颓，其实就是想逗小孩玩。来自小陈总的千层套路。祁遇被拿捏的死死的，愣是没发现一点异常。陈漾靠在她肩膀上，仰头看她的脸：“怎么样？”祁遇目视前方，不敢低头看她，“什么怎么样？”“当然是学习怎么样了，上次月考成绩如何？”“五百六十多。”陈漾若有所思，“如果能一直保持的话，那还不错。”“应该……能保持吧？”陈漾借着她的肩靠了好一会儿，感觉她可能累了，就坐直了。“在学校有小男生追你吗？”？陈漾有点想给自己掌嘴了，这问的什么莫名其妙的脑残问题。“我不喜欢他们。”那就是有了。陈漾苦口婆心的劝导，“像你们这个年龄段的孩子是这样的，有一点好感就以为是爱，不要乱想，学习才是最重要的……”不是……？如果没有那场大火8祁遇想解释点什么，一直没有插上话。直到她说累了才插上话。“姐姐，告诉你一个秘密，要听吗？”“你说。”祁遇定下心神，勇敢一点点。她说：“放心好了，我不会谈恋爱，不是因为别的，只是因为我有喜欢的人了，那个人可能对我没什么兴趣。”陈漾的笑僵在脸上，然后蹙眉，不是，那我刚刚说的那么多算什么？“你才多大啊你就有喜欢的人了？你懂什么叫喜欢不？”“我不懂。看到她就高兴，心跳会加速，看不到会想念她，关心她所有的所有，她难过的时候，我也会跟着难过。她能左右我的情绪。有这些感觉懂不懂还有什么关系呢？”祁遇平平淡淡说出这些话，一套一套的，听的陈漾脑子嗡嗡的。烦死了，陈漾锤了下座椅。到底是谁趁我不注意撅了我家小白菜的心啊。“你……砸到我手了……”陈漾尴尬了一瞬，“抱歉，我还有事，先去忙了。”舆论压力大，最近半年陈漾都没怎么在大众视野露面，左佑薇这边收集了众多齐夏的黑料，一点一点往外爆。对面公关显然也不是吃素的，查到是陈漾这边在搞他们，一开始花钱撤热搜，买水军，后面发现越来越难搞了，齐夏的经纪人给左佑薇来电。【收手吧，那事确实是我们做的不对，难道真要毁了一个演员吗？】左佑薇才不心慈手软，【你们做那个决定的时候有没有想过会毁了我家艺人的演艺生涯？】说完左佑薇就把电话挂断，把那个号码一并拉黑了。以牙还牙，以眼还眼罢了。半年以后，齐夏因为睡粉问题，被封杀了，彻底消失在大众视野。当初陈漾被网爆了半年，真相也随之浮出水面。陈漾的粉丝粘性跟上了，重新复工，电视剧一部接一部拍，古偶、现偶……持美貌行凶，血洗几个短视频平台。一年时间，陈漾从一个小透明到现在大街上随处可见的大明星。她火了，工作很忙，经常几个城市飞来飞去，祁遇见她的机会也少了。除了陈漾很忙以外，祁遇高考在即，自己也很忙，铺天盖地的试卷，刷不完，根本刷不完。高考前一天晚上，难得陈漾还想起来她了，给她打电话安慰她一番。【准备的怎么样了？不要给自己太大压力。】陈漾清清凉凉的声音，从听筒中传过来，压住酷暑。祁遇躺在床侧，唇角勾起一抹笑，她开玩笑说：【我是压力山大的妹妹，我叫压力不大】对方明显愣了一下，而后是一声轻笑。【不紧张就好，我过两天回淝城，刚好是你考完试的第一天，顺便看看你，现在很晚了，早点睡吧，祝你考个好成绩。】祁遇闷哼一声。【晚安】【晚安】电话挂了，显示通话时长三分钟。才三分钟。不过考完就能见到她，好激动。为期两天的考试，在她的期盼下，很快结束。学校外面人山人海，警戒线撤掉了，全是家长来接孩子的，有拉横幅的有拿大喇叭喊的。算是跨过了人生中最重要的一个阶段。大家都很正视。祁遇在储物柜中拿出自己的手机，站在树荫下。偶尔有同校区考试的同学从她身边经过同她打声招呼。祁遇笑着同她们挥手告别。柏油路两旁的绿化带，鲜花盛开。这世界原来如此美好。手机震动一次。来自联系人“漾”漾：【考完了吗？我回公司，经过你们学校，带你一起】遇：【刚出来，我在哪里等你？】漾：【你站着别动，我看到你了。】祁遇四下张扬着，一辆车停她面前，驾驶位车窗摇下来，是一个年轻男人。他说：“老板在后面。”祁遇上了车，坐在她旁边，陈漾抬手拉下挡板。应该是活动刚结束就赶回来了吧，明显是做好的发型，波浪卷显的她头更小了。“好久不见”，我的大明星。“有多久？”“五个月二十三天。”陈漾愣了一下，还以为是她是随口说的，仔细回想一下，好像是真对的上。“能喝凉水吗？”“可以。”陈漾拆了一瓶矿泉水给她。随后车内陷入寂静。祁遇的心一直在打鼓，过了好长时间，干巴巴问一句“你……工作还顺利吗？”“挺好的，商场能看见我的地广哦”，她说这话的时候有点小得意。小白菜现在已经毕业了……陈漾想起来很久之前她说过的话，“你之前说过的，喜欢的一个人，现在还喜欢他吗？”疾风骤雨。措手不及。祁遇没着急回应什么。而是在想陈漾问她这个干什么。见她没有回答，陈漾笑了一下缓解自己的尴尬，人家还是个未成年呢，半年没见，一见就问小孩感情事，显的自己脑子里全是嗯……到公司之后，她跟着陈漾上楼，电梯里面就她们两个人，祁遇现在站在她身边，两人身高已经差不多了。祁遇平视她，轻声说：“还喜欢，现在也喜欢她”永无止境的心动。陈漾手中拎着给她带的东西，带她上了十六层，她的休息室在那。“毕业快乐，送你的毕业礼物。”她轻挑眉梢，尽量克制心中的奇怪感觉，“打开看看。”祁遇当着她的面打开礼盒，里面放着一条长裙，有点青花瓷的感觉，分开装的，还有一件奶白色的针织外衫。很夏天。陈漾在商场第一眼看到这条裙子的时候，就脑补了一下她穿上的样子。淝十三中的校规，禁止奇装异服，男生不能穿大裤衩，女生不能穿裙子，禁止佩戴任何首饰。陈漾也是在那读过书的，裙子买了两个月了，一直等到她高考完才给她。“里面是我的休息室，进去换上我看看可以吗？”“可以。”女孩抱着东西进去了，房门合上。陈漾在外面来回踱步。陈漾摸了一下自己的心脏，她说还喜欢的那一刻，有点心痛。如果没有那场大火9谁呀谁啊！？到底是哪个崽种勾走了我家小白菜的心！陈漾在心里骂骂咧咧许久，直到开锁声响，祁遇从里面走出来，本着两人身形相似，陈漾按照自己的需求买的，她穿起来也刚好。个子高挑，裙子是做了收腰设计的。祁遇的头发没染过也没烫过，扎的低马尾，垂下来发尾到腰上方一些。陈漾走过去，左手抓着她右手手臂往自己怀里带一点，右手绕到她背后，拆了她的发绳。一缕发丝跟着头绳一起被带到颈前，陈漾给她整理了头发，“散开更搭一点。”她离的好近，祁遇感觉自己的心脏都要跳出胸腔了。中央空调的温度很低，可她还是觉得很热，藏在发丝后面的耳根都红透了。也不知道陈漾给她整理头发的时候注意到没有。其实祁遇现在很局促，但是她不能表现出来，她要表现的落落大方，阳光一点。如果能凭借自身硬件吸引到她，也算成功不是吗？过于自卑不是好事，祁遇深刻知道这一点。女孩拎起裙摆在她面前转了一圈，脸上是比阳光更耀眼的笑容，开口时，语气有些俏皮：“姐姐，好看吗？”陈漾看着愣了几秒，何止是好看啊。有种特有的纯情，小朋友可能是近期学习太累了，脸色偏白，不甚健康的那种白，唇色也浅。她转身去拿了支口红出来。颜色不重，和正常唇色很接近。祁遇知道她是拿来给自己用的，只是没有想过她会亲自上手涂。陈漾单手覆上她的脸颊，第一感觉好烫啊……抛去这些想法安静给她涂口红。“抿一下唇。”祁遇连呼吸都不敢呼吸了，贴的实在太近了，感觉自己呼吸重一点就能打到她脸上。照她说的做，抿唇。差不多涂匀了，有一点弄到嘴角处了，陈漾用拇指给她擦干净，好漂亮。想……尝一下……啊？啊？陈漾慌的松开她，背过去呼出一口气，转过身来朝她笑了一下，“很漂亮，比我见过的所有人都要漂亮。”“那你会喜欢我这样的吗？”啊？现在互联网发达，按照网友的说法就是，喜欢一个人，如果因为没有嘴错过了，一定会抱憾终身。祁遇已经在努力勇敢了，脸皮薄明说尚且不敢，那一点一点试探总行吧。陈漾被她问的晕头转向，内心慌的很，这都是可以回答的问题吗？尤其是自己刚刚还萌生了想亲她的想法。她们俩现在是问者有心，听者也有心。“喜欢啊，你这么乖，怎么舍得不喜欢你呢？”Yes！小孩儿被哄的耳晕目眩，看来也不是完全没有机会嘛。哪怕往她走近一厘米也是好的。六月底，祁遇的高考分数出来了，583，一本线532，这个分数能上个不错的一本了。陈漾毕竟高考结束也没几年，在填志愿方面指导她一些。陈漾当初因为目标明确，毕业之后要接管公司，没有走艺考，没有报首都电影之类的学校，她学的工商管理。陈漾拿着她的报考指南翻了一遍直言：“你有什么感兴趣的吗？工作是工作，有我在，只要你愿意，可以在这干一辈子，你完全可以选择你感兴趣的专业，不用考虑太多。”偏爱和例外都给你。服了。碰到这样的老板，想不心动都难。祁遇信任她，也信任自己，第一志愿填了本省的师范大学，汉语言文学、历史学……参考老师的一些建议就是能留在本地就留在本地，去别的地方只要不是首都，都等于流放。祁遇会对自己的未来负责。七月底，祁遇拿到了省师大的通知书，录取了历史专业。她悬着的心彻底放松下来了。公司最近投资了两档选秀综艺，选男团、女团的那种，一百多号人同台竞技，观众投票，一票一张，在规定时间内票数最高的五个人成团出道。这两档综艺，一档选男团一档选女团，位于风口，要敢赌，以前从未有过这种综艺，赌赢了那就是大赚特赚。男团那档综艺已经播出半个月了，效果意料之外的好，秀粉氪金实力强横。女团综艺名为《未来之星FIVE》，各家经纪公司都会送几个人去，有年龄限制，不要超过二十五岁小于十六岁的。陈漾问过祁遇，要不要去试试。要是说拍戏什么的，她可以。要是说唱跳？这不得被网友骂死，她当着陈漾的面大展歌喉。陈漾听完直摆手，算了算了。“那你会喜欢演戏吗？”“哇！”祁遇惊叹了一下，“你是老板我是老板啊，难道不是你让我做什么都可以？”“见过不想被管制的，还是头一次见过你这种一点反骨都没有的。”“签合同的时候不是说过要听话的艺人嘛。”“那行，那之后薇姐就要正常给你排活了。”“好。”两人面对面坐着的，陈漾工作的时候总喜欢把她带过来，她自己也不知道在图什么，图一个时时在眼前，抬头就能看的到吧。祁遇也不折腾，喜欢静静趴在桌子上盯着她瞧，一开始看的陈漾心里痒痒的，还有点不自在，后来就完全习惯了。陈漾忙完了会找她说说话，三岁一代沟，在绝对的幽默面前都不存在了。“我过两天要准备进组了。”最怕她说要进组这三个字，每次一去最少三个月，祁遇眼神里一闪而过的失落。十七岁正是藏不住事的年龄。有点小情绪全写脸上了。陈漾都看在眼里，这小孩儿？“舍不得我吗？”祁遇用力点头。漾崽向她招手，祁遇从她对面绕过办公桌走到她身边去。陈漾站起来拥抱她。喔嚯——第一次拥抱，整个人都被她身上特有的香味裹挟了。祁遇被她抱住，很不自然的回抱她，隔着一层薄薄的衣服布料，只是轻轻贴着，掌心依旧能清晰感受到她的脊柱。祁遇感觉嗓子有点干，愣愣喊她：“姐姐……”如果没有那场大火10“姐姐……”“乖”，陈漾揉了揉她的后脑。“我会想你。”她说想我唉……想我？原来我在她心里这么重要的吗？陈漾心花怒放。听话的小孩儿，还会撒娇就太致命了。“乖，想我可以跟我开视频呢。”Yes！又多了一项特权，网友诚不欺我，果然勇敢的人先享受世界。祁遇想着弯了弯眼睛。抱她的手都收紧了一些，夏天穿的都单薄，这样都快能感受到彼此的心跳了。陈漾松开她，两人分开。都没觉得这样有什么不妥啊……陈漾进组拍戏了。左佑薇也没让祁遇闲着。给她介绍了一部电影，一个女配的角色，不同于以前的跑龙套，这次戏份还挺多的，左佑薇已经在慢慢往女主方向推了。祁遇的表演天赋让人叹为观止，杀青之后，该导演直接联系了左佑薇，说手头还有部电影，希望祁遇能出演他的女主角。左佑薇对祁遇的演技知之甚少，毕竟以前没让她拍过什么戏份多的角色，听到导演这么夸她有点惊讶，感叹，这是真让陈漾挖到好苗子了。八月份女团选秀综艺《未来之星FIVE》，进行的如日中天。出门满大街都在放该综艺的主题曲，甚至广场的大妈都在跳。最火的那个女生叫苏颜，唱跳rap面面俱到，无短板，一公二公三公竞演，粉丝投票数据一直都是断层c。不出意外这个第一应该是稳了。九月份祁遇去大学报到，左佑薇亲自送她去的，和这孩子接触三年，刚签她的时候说是她喜欢听话的艺人，但是祁遇真是听话的过分了，让她往东绝不往西的，有时候左佑薇让她做什么，她虽然心中有疑惑，但也不问为什么，只管照做。对于这么乖的小孩，左大经纪人有点怜爱了，亲自送她去宿舍。上了大学半工半读的多的去了，左佑薇没少给她递本子，先从配角开始慢慢来。某天中午休息时间，陈漾给她发微信问她，【军训怎么样了？有没有晒成小黑啊(旺柴×3)】祁遇那时和室友一起正在食堂吃饭。祁小姐才不会晒黑呢，因为她免训了，军训第二天在食堂二楼吃饭，上楼梯时在人流中挨人推搡一下崴到脚，脚踝骨裂了，就免了军训。本来不想和她说的，但是她都问了，想赚她的安慰呢。陈漾看完有点着急，给她打视频电话了，祁遇没有立刻接，看着周边正在吃饭的三个室友。室友1(一脸诧异)：谁啊？想接就接嘛。室友2(懂得都懂)：不会是男朋友吧？接吧，当我们仨不存在就行。室友3(吃瓜脸)：放心，我们可以装听不见。祁遇尬笑两声，解释道：“不是男朋友。”室友2坐在旁边无意瞟了一眼，祁遇站起来去角落接听了。室友2：看到头像了，应该是个女生，确实不是男朋友。人都爱八卦，既然不是男朋友，也就没啥好关注的了。祁遇站在二楼洗手间接听她的视频。陈漾的语气听起来有点着急，【怎么样了？去医院看过没有，会影响走路吗……】【放心吧，没事的，能正常走路，就是不能剧烈运动了】【嗯……】陈漾的脸上还带妆呢，身上穿的战国袍还没有换下来。【还在拍戏啊？】【上午场刚结束，准备午休了，你呢？在做什么？】【在食堂吃饭，和室友一起。】【那先不打扰你们了，晚点说，好好吃饭】陈漾说完挂了电话，卸妆换下衣服，躺在躺椅上看着天花板出神。搞不懂自己是什么心理，对那个小朋友总有一些不可描述的占有欲，不想她喜欢别人，也不想她和别人亲近。下午的戏，有本剧唯一一场吻戏，拍吻戏吗？她的荧幕初吻还在，没有亲过，还是有点紧张的。陈漾在脑子里过一遍，闭上眼睛想的竟然是祁遇的唇，那天给她涂口红，在她面前轻阖的唇。陈漾给自己惊出一身冷汗。忐忑熬到下午拍吻戏的那场，导演临时改了想法，要删掉这段吻戏，男女主之间的爱意也不一定要用接吻表达。得知此事，陈漾在心底松了一口气。晚上回酒店躺在床上，睡前思来想去都是她的唇。午夜时分做了一个很涩情的梦。梦到祁遇捧着她的脸颊索吻、做不可描述的事情。陈漾醒很早，去冲个澡，出来以后收拾收拾去工作，在去拍摄地的路上，坐在后座看着手机中某人的聊天框出神。忽然间上面显示对方正在输入中，陈漾回了神。大清早，她会有什么话要说呢……【你昨天中午和我说，晚点再说，我等了好久，现在都第二天一早了】而后祁遇又给她发了一张自拍，她站在洗手台前，脸上洗面奶还没有冲掉，唯有一双明亮的眼眸，好像在看着镜头笑。陈漾把图片点了保存，还没想好回复她什么呢。几分钟以后又弹出来一条：【已经洗漱完了，正在去食堂吃早饭的路上，待会要上早八】管不了那么多了，追求真爱的权利谁都可以有，同为女子又能如何呢？陈漾长这么大，人生道路一帆风顺，什么苦都没吃过，凡是她想要，就算得不到，她也不会缺失追寻的勇气。想明白以后，陈漾回复她：【我昨晚想跟你说的话就是，你能不能不要喜欢别人】对方正在输入中……对方一直在输入中。陈漾到了地方，对方才发出来，【可以不喜欢别人】这样会不会太霸道了点……没有下文了，因为早上的一次对话，一上午工作不在状态，ng了好几次，被导演劈头盖脸骂一顿。好不容易熬到午休时间，给她发信息，【我早上的意思是，我喜欢你，我想和你谈恋爱，不是因为签约合同上规定的一些东西。】祁遇也不是傻子啊，她当然懂陈漾的意思，只是现在还没想好，很晕，她说：【期待下次见面，我们当面说可以吗？】如果没有那场大火11陈漾回她，【可以】感情宣之于口就需要莫大的勇气，她还年轻，我也还年轻，明天还有很多，何必急于这一时呢。陈漾有足够的时间等她回应，就算没有也没关系，她可以多照顾她一点，一点点感化她，一点点取代她心中另一个人的位置。这就是小陈总的心理路径。而后一星期，两人都没有主动联系过对方。聊天日期一直停留在十二月三日。陈漾的这部戏在十二月十号晚上一场夜戏拍完就杀青了。她算好了时间，第二天一早就赶飞机回去，她要给祁遇过生日。因为没有提前说，她抵达淝城的时候发现祁遇不在淝城，左佑薇说给她安排了活，现在在**剧组拍戏。那一瞬间陈漾感觉天都塌了，早知道先问一下她了……害得白跑一趟。祁遇在剧组真是个宝贝疙瘩，导演很看重她，说她是影坛百年不遇的天才，整天开拍前收工后，逮着就是一顿猛夸。这部电影的女主是梁青苒，祁遇饰演的角色是女二号，女主同父异母的妹妹。两个人是同一经纪公司的，平常在公司没少见，在剧组交流起来自然而然的熟络。祁遇有礼貌人乖嘴甜，一口一个苒姐姐，叫的梁青苒心花怒放。祁遇再有天赋也是个刚入行的未成年，梁青苒入行时间要早的多，去年已经斩获一尊金杯了，在表演方面算是祁遇前辈的前辈。她很乐意教祁遇演戏，传授她一些方法，每次教完，祁遇会给她一顿猛夸，极大程度上提供了情绪价值。傍晚收工时分，梁青苒换好私服，在更衣室外面等祁遇出来。“小祁，听说你明天是你生日，白天很忙唉，趁现在有时间，姐带你去附近逛逛怎么样？”祁遇拿起手机看了看时间，已经六点多了，梁青苒在剧组时出了名的老年人作息，八点必犯困，除了要拍夜戏，九点必定入睡。“会不会耽误您的休息时间啊？”梁青苒耸了耸肩，摊手道：“拍夜戏都没有问题，陪你当然也没有问题啦。”前辈都主动邀请她了，自然没有拒绝的道理。两人一起吃了一顿饭。祁遇说了自己什么都不缺，姐姐心意到了就行，梁青苒不依她，硬要给她买东西，路过一家金店就带她进去了。“放心吧，不买什么很贵的东西，你们现在的小朋友，不都流行带个银镯子保平安吗？带你看看去。”祁遇垂眸看了看自己空空如也的手腕，流行吗？她果然又落伍了。最终挑了一只很素的镯子戴在腕上，什么花纹都没有，她喜欢简单一点的。晚上回到酒店洗漱完已经十点了，从浴室出来的时候发现桌子上的手机屏幕亮了几下，特别提示音响了。慌的拿毛巾擦干净手上的水渍。漾：【明天是你的生日，马上就是成年人喽】【好久不见了，有没有想我呢？】隔了两分钟。【开玩笑的，不想我也没关系】【……你上次说下次见面再说，我明天可以去见你吗？】【在做什么？是不想我来吗？】【没关系的，不想我来的话，我就不来，别不理我嘛】又隔了五分钟。【对不起，是我那天太唐突了……你要是忘不掉心里那个人的话，我向你道歉】【你可以当做什么都没有发生过的】三分钟以后，刚刚。【小孩儿，你别不理我啊(大哭×3)】语音条(声音都带着颤抖了，哭腔，鼻音有点重)：【别不理我啊……我发誓我以后再也不乱说话了……】祁遇点开听了，完蛋，心都要碎了，我只是洗个澡而已，她怎么这么多内心戏啊。整的祁遇哭笑不得。即刻回她一通视频电话。其中确实含有想看她哭的私心。对方接听电话格外的慢，在铃响结束最后一刻接听，瞬间关掉摄像头，这一连串东西看的祁遇傻眼了。祁遇懵懵喊：【姐姐……】刚洗完澡，浴袍系的松散，领口半敞着呢，祁遇方才没注意，看了镜头中的自己忙拢了拢浴袍。发尾的水珠还在往下滴。陈漾泪眼朦胧的看着手机屏幕，天杀的，可算搭理她了，还以为小孩介意她的喜欢，以后都不要理她了呢。【我刚刚在洗澡，没有看手机，抱歉啊。如果你想见我的话，当然是什么时候都可以了，无论身在何处，随时都欢迎你来，我听了你的语音条，是不是哭了啊？为什么不开摄像头哦，你这么漂亮，好歹让我看看你嘛……乖，把摄像头打开好不好？】听她解释了好多，确定不是介意自己的喜欢才松下一口气，陈漾才从淝城赶到她拍戏所在的城市，现在刚从机场出来。如果她知道了自己来看她，明天就没有惊喜可言了。自然也就没有开摄像头。【嗯，我知道你不是故意的了，我现在有事情忙，不方便和你电话，晚点再说可以吗？】祁遇愤愤回：【晚点是多晚？又要晾着我一晚上吗？】陈漾弯了弯唇，她还挺记仇的。【上次是我不对，这次一定不会了，零点之前，我一定联系你】她这么说，还真是，等到了11点59分的时候联系了祁遇。【还有一分钟就是你的生日了，允许你向我许一个愿望】祁遇躺在床上老长时间了，眼睛都酸涩了，本以为又被鸽了，还好她有耐心，等到了今天的最后一分钟。【愿望是你能陪我过生日】成人礼啊……真希望人生中的每一个阶段都有你的参与。祁遇迅速又补一条，【我只是许愿，你不来也没关系的。】59跳转00。对方正在语音输入中……陈漾的语音条：【崽崽十八岁生日快乐，希望你年年都是十八岁，年年平安快乐。】而后才是文字信息，【愿望会实现的，因为我已经到你拍戏的地方了，晚安。期待明天见面哦(心)】祁遇兴奋到从床上弹坐起来，仔细看了好几遍。她竟然真的来了。如果没有那场大火12第二天祁遇去剧组拍戏，陈漾要了她们取景地的地址，当时不比往日，陈漾多了一层当红女星的身份，来这倒没那么方便。该剧总导演陈漾认识，作为投资商，导演没想过她会来，什么都没有准备呢。陈漾只说她是路过，顺便来看看朋友。整个剧组，至少有三分之一的人都是恒星旗下艺人，谁知道她是来看望哪位朋友的，用脚趾头想最可能的就是女主角梁青苒了。陈漾过来即使带了口罩，依旧吸引了很多人的目光，包括祁遇，只是她作为员工不好堂而皇之往她走去。工作人员理所当然的把她带进梁青苒的休息室，里面空旷旷的，只有一张躺椅和一个小马扎。陈漾搬了小马扎坐到门口，看一群人拍戏，距离上午场结束还有一个小时。今天上午，祁遇有场哭戏，坚韧不屈的小白花隐忍着无声落泪，陈漾看在眼里，怪心疼的，而后反应过来时惊讶于她超凡的演技，老天爷赏饭吃啊，这个戏现在让她去演都演不来这个程度。陈漾叹息，口头小声嘀咕着：真是长江后浪推前浪，陈漾噶在沙滩上啊。好不容易熬到收工，梁青苒过来拉她进休息室。祁遇在不远处看着两个人进屋了，在心中嘟囔，不是说来给我过生日吗……怎么跟别人走了……郁闷。“林导说你来看望朋友？”梁青苒礼貌的把躺椅让给她了，自己站在旁边。摸了摸自己的下巴，笃定说：“这朋友应该不是我吧，我以前拍戏的时候，你路过也没说来看看我啊。”“瞧你这话说的……”陈漾扭捏了一会儿，“确实不是来找你的，我来陪那小家伙过生日。”早年就听说，祁遇是老板亲自带进公司的，和老板签的同一个经纪人，那会祁遇才刚上高中，老板平常工作忙，神龙不见首尾，但是每次在公司长待都会见祁遇一面。公司里很多人都在猜测，祁遇会不会是老板哪个远房亲戚，有几个活泼的，私下还找祁遇问过。祁遇诚实回答，和陈漾并不相熟，在进公司之前只有两面之缘。因为祁遇年龄长相问题，风向短暂偏了一阵子，一群人开始怀疑祁遇不会是老板养的金丝雀吧……这传谣在陈漾入了党不攻自破了，笑话，一生正直的党员怎么会干包养未成年那种事情呢，相信国家的筛选能力好吧。现在再看的话，好像也不算是完全捕风捉影了，梁青苒神神秘秘问陈漾：“你们俩到底什么关系啊？我们公司一群老员工，你都没给我们过过生日，今天还特地过来给她过生日呢？”陈漾忙摆手，纠正她“错误”的话，“谁特地来给她过生日，我说了我只是顺路，这小孩儿我从福利院捞出来的，她还这么有天赋，以后一定是我的摇钱树，对她好一点不应该吗？”福利院捞出来的？梁青苒有点想给自己几巴掌，也没人给她说过祁遇是这个身世啊……她在剧组和祁遇闲聊的时候还当着她的面问过好几次关于她父母的事情。什么“你这还没成年呢就出来拍戏，你爸妈同意的吗”“以前出过远门不？会不会想爸爸妈妈？”“我爸妈对我的态度就只有刚回家那几天是好的，后面就开始疯狂嫌弃我……”祁遇每次回答的都很简单，甚至有时候不说话只微笑……合着她这是每一刀都扎孩子心上了。她们老板是大善人，这么说就可信多了。梁青苒嗫嚅：“我记得下午场没她的戏，你多照顾照顾她吧……我……唉……”说不出来什么索性不说了，她去隔壁的隔壁把祁遇人带过来。两人同在剧组拍戏，她去把人带过来也不是稀奇事。陈漾见她进来就从躺椅上站起来了，一时间两人都有点手足无措。“老板好。”祁遇正对着她鞠了一躬。啊？梁青苒看看祁遇又看看陈漾，进来就鞠躬问好……不能说生分了，这是完全不熟啊……“……小祁下午没事了对吧？”“没事了。”“我待会就要走了”，借口，都是想带她离开的借口，只是祁遇真的以为她要走了。明明还没有待一会儿呢，说好的来给我过生日呢？在遇到她以前，其实从来没有过过生日，就算今年不过也不会有落差。唯一有落差的是喜欢的人答应了自己，现在可能要被放鸽子了。这么想着就很委屈。感觉鼻子发酸。“正好顺路，我送你回酒店吧。”祁遇回过身去，眼泪顺势落到地上，她用手背摸了一下，“有东西飞眼睛里了，不要紧，麻烦老板送我回去了。”在众目睽睽之下，她带着祁遇大摇大摆走了，还好现在的祁遇还是个小透明。车门关上的一瞬间，所有委屈倾泻而出，祁小姐难得破口大骂两句，“骗子，死骗子！”骗子本人：啊？啊？我干什么了我？骂完眼泪就止不住的往下掉，“哪有你这么喜欢人的啊……一个劲的鸽我……”啊？啊？陈漾傻眼了，抽纸巾给她擦眼泪，“我怎么鸽你了？别哭啊……”“你说今天陪我过生日的……但是你马上就要走了……你、你这逗我玩呢？”陈漾长吁一口气，拍了拍她的背，“我当是什么呢，不哭了傻宝宝，我这都是说给他们听的，我不这么说，被旁人知道我们俩私会多不好，我不走，今天、明天，都陪你。”听她这么说，心情缓和了一些，手背上全是眼泪，抽纸擦干净，眼眶鼻尖都泛着红，她不确定问：“真的吗？”陈漾三指并拢做出发誓的姿势，保证道：“骗你是小狗。”祁遇在心里骂她：陈狗。“先回酒店，我住的酒店，待会跟你说正事。”“嗯……”她说的重要的事情……会是我想的那件事吗？祁小姐再次陷入自我怀疑。一个一无所有的人，她喜欢我什么呢？如果没有那场大火13祁遇下车后跟在她身后，慢吞吞进了酒店。室内装饰很足，看的出来该酒店档次很高了，她是一点不会委屈自己的。祁遇换上拖鞋已经有点迫不及待了，“姐姐，重要的事情是什么？”“我给你挑了一件小礼物，希望你能喜欢。”陈漾说完小跑到抽屉前，打开床头柜从里面拿出来一只盒子……看形状……和昨天梁青苒挑的那个一样，一只银镯子。天呐——还好剧组拍摄不能带首饰，必须严格按照剧组的妆造来，梁青苒的那只她收起来了，没有戴在手上。否则今天这样让陈漾看见……就尴尬了。陈漾见她一动不动，挠了挠头，“不……喜欢吗？我听说现在流行戴这个……”连话术也和梁青苒一样……二十+的女人脑子是同频了吗？……祁遇有点纠结要不要同她说梁青苒和她送了一样的镯子。她接过镯子，主动拥抱陈漾，踮脚在她额间蜻蜓点水般亲吻一下，“谢谢老板，我很喜欢。”不管了，她送的总会是别人不能比的。就算是一样的，出门也戴她送的这只嘛，谁让我喜欢她呢。陈漾愣了下，感觉额间有些湿润。祁遇亲了她就要松开了，陈漾牢牢将她箍在怀里。她吸了口气，撩起女孩脸颊两侧的碎发，贴近祁遇的耳朵说，“这次我来，生日礼物不是一等重要的事情。”声音实在是小，已经近乎气音了，因为过于紧张，还有点颤抖。祁遇亦是不敢乱动，心跳不会骗人，她垂在大腿两侧的手攥紧旁边裤子的布料。同样小声问她：“那一等重要的事情是什么？”直到方才祁遇踮脚吻了她的额头，陈漾已经完全确认她对自己也有意思了。偏过头来直直对上她微红的眼眸。这双眼睛格外有神，里面藏着一个女孩十八岁汹涌烫如岩浆的爱。陈漾一寸一寸在其中被熔化。箍住她腰的两只手匀出来一只叩住祁遇的后脑。灼热的呼吸交汇，陈漾直勾勾看着她朱红的唇，喉头滚动间欲望肆意张扬。祁遇顺着她的目光想，脸红了，她读懂了陈漾的意思，主动叩住她的肩膀，闭上双眼。祁遇正处于自己的黑暗中，只觉面前的气息越来越近了，直到唇上覆上一处冰凉。触感很软、很润。亲上了……祁遇脑袋空掉了，什么也不敢想，静默等待她的下一步动作。只是陈漾和她一样，如今都还是童子姬，她也不懂怎么接吻啊，来的时候没想过能进展到这一步，自然也就没有补这方面的知识。两人互相抱着贴了一会就分开了。舌吻是没有的，大喘气是必不可少的。不理解，实在是不理解。陈漾缓和一下心情，“你愿意做我的女朋友吗？”亲过了才问这话吗？祁遇在心中轻笑。“做你的女朋友有什么好处吗？”小孩哦，典型的得了便宜还卖乖。陈漾挑眉，真诚道：“你想要什么，能给的我都给你，这样行吗？”“什么都可以吗？”祁小姐嘴角勾起一抹弧度，连续问了三遍，“什么都可以吗？”陈漾同样回复她三遍“可以。能给你的都给你。”这其中包括你自己吗？包括我自己。两人都没有说出口的话，在对视中心照不宣了。祁遇扶着她的腰一步一步往后退，直到床边，两人一起倒在床上。十指相扣，祁遇在上压着她索吻，一半温柔一半情不自己。情愫模糊了两人的眼眶。祁遇小声问她：“我可以伸舌头吗？”陈漾轻声嗯了下。交握的双手，因为攥很紧，手背上血管微微凸起。祁遇重新吻住她，轻而易举撬开她的齿关。她探进来一动不动，陈漾有点懵，轻轻咬了她一下方知道动。接吻带来的生理反应，不会让人只满足于接吻。陈漾搂着她的颈子，唇瓣贴着她的耳廓泛起一阵阵电流。“我也是你的，要不要……试试？”祁遇感觉脑子轰鸣一声。不时耳边传来一声，“上我。”才刚确定关系就这样那样吗……祁遇感觉心脏要爆炸了。她什么都不懂，陈漾手把手教她，一点一点探索未知。开始的时候正值午饭点，结束的时候差不多已经晚饭点了。陈漾正缩在她怀里，这人平日里总是很有活力，还从没有这么萎靡不振的状态。她很累了，虽然天还没黑呢，就是想睡觉。“姐姐……能不能等会，我点了外卖，吃点东西再睡行吗？”陈漾贴着她的心口撒娇，“……不舒服，不吃。”第一次陈漾给她的评价就是不舒服，完蛋。祁遇尴尬的想找个地缝钻进去。“啊……那下次……我会做功课的……你先睡一会儿吧，我把东西收拾干净，实在不想吃算了，等你睡醒了再点。”祁遇说着给她掖好被子下床了。出了卧室把门关上直冲盥洗室。冷水泼在脸上清醒多了。之前签合同的时候说，谈恋爱要和左佑薇报备。现在这个情况……这是可以报备的吗？祁遇看着自己的指尖陷入自我怀疑，成年第一天就把老板睡了。还好自己平常没有留指甲的习惯，一直都打理的干干净净、保持健身的习惯。否则体验感更差劲了。陈漾来之前的几天一直在处理工作，好长时间没好好休息了，最近流感盛行，今天折腾一下午，身体可能遭不住了。祁遇见她一直不醒去摸她的脸，很热。“姐姐，醒醒……”她连眼睛都没有睁开，“……不要吃饭，想睡觉。”“不可以，你生病了，现在跟我去医院。”陈漾不再说话，拉着被子蒙上脑袋，外面好冷的，才不要出去。见她蒙被子表达自己的抗疫，祁遇没办法，“那我出去给你买药，乖乖等我回来。”冰天雪地的女朋友一个人出去怎么行。陈漾服了，“你别走……我和你一起。”祁遇轻笑一声，“乖。”如果没有那场大火14“帽子、围巾、口罩……”祁遇在整理出门需要用的东西，一边碎碎念着，“你还要不要戴个墨镜啊……算了，装着吧，万一用的上呢。”陈漾穿上外衣站在她面前。祁遇给她系围巾。可能是因为发烧了，脸颊耳朵都是白里透红。这个人不闹腾的时候看着可真乖啊。“转过去，我帮你把腰带穿上。”“哦——”窸窸窣窣一阵后，“可以了，转回来吧。”“哦——”作为一个病患，今天心理格外脆弱，感觉睡了一觉起来，这小孩看起来怪怪的，不会是因为……我主动过头吓到她了吧？在出门之前，陈漾拉了一下她的袖口，而后双手插进大衣兜里，讪讪低头，“对不起……是我操之过急了。”祁遇大脑飞速运转，意识到她在说什么，忙摇头，“不是、不是这样的”“那你为什么对我这么冷淡嘛？”如果不是因为人还在身边，大有种提起裤子翻脸不认人的意思了。“不是你想的那样，我只是……只是……”“只是什么？”祁遇深吸一口气，别扭道：“你说不舒服……我觉得我技术太烂了有点尴尬……”陈漾挑眉，“真的？”“我发誓，保真的。”哦～这样啊，“快问快答，我是谁？”“我女朋友。”“你是谁？”“你女朋友。”OK，回答正确。“那走吧。”门刚打开，走廊冷空气扑面而来，没忍住打了个哆嗦。祁遇挽住她冰凉的手放进自己兜里。“为什么你的手比我发烧了还热啊？”祁遇偏头看她一眼，眼睛都笑弯了。“笑什么啊？”祁遇攥着她揣在兜里的手更紧了一点，“这么美丽动人、又乖又甜的女朋友是我的。”“这个温度，是挺冻人的。”手机地图显示，当地人民医院就在附近，徒步几百米就到了。“这……应该不用打车了吧，你累不累？我可以背着你。”这里刚下过一场大雪，陈漾摇头，“我走的明白，几百米很快就到了。”才不要她背，万一滑倒了，两人一起废了。进医院、挂号、输液。“好慢啊，这要挂四瓶呢”，陈漾滑动变速器。“别滑了，已经最快了。”“哦～好无聊，你过来抱抱我。”这个点没多少人，祁遇四下看了看坐到她身边去，让她靠在自己肩上。“怎么样？这样可以吗？会不会?到你的脖子？”“放心吧，不舒服我会自己调整姿势呢。”输完液，温度降了一些，从医院大门出去，隔壁就是中医馆。祁遇说：“要不要去看看？据说中医很灵的。”现在已经八点多了，人家门上挂着九点下班。“那去试试，待会人家要下班了。”祁遇箍住她的手腕，“你饿不饿啊，中午饭就没吃，旁边有条小吃街，你先进去看着，我去买点东西垫垫肚子可以吗？”陈漾往旁边看过去，离得不远，是真的有点饿了，“那你快去快回哦。”“好。”陈漾一个人进去会诊，拿着牌号进到指定客室。会诊的大夫是个中年女人，年龄大概五十来岁的样子。按照流程走，陈漾按她说的做，先是把手腕给她把脉，然后又是张嘴给她瞅瞅。很快医生就懂了。“上次*生活几个小时？”啊？这是可以回答的吗？呸，不是，这是能看出来的吗？陈漾脸红一阵白一阵，唯唯诺诺道：“四个小时左右吧……”其实将近五个小时，只是她实在说不出口了。“强度太高，保暖不当，自然就发烧了，看你这样应该是输过水了吧？”“嗯……”“回去注意休息，注意保暖。”“好的谢谢您了！”陈漾戴上口罩就往外跑，耳根都红透了。尬的想死。越想越尬。本来有点小感冒，还以为是流感呢。祁遇买了份板栗，站在门口等她出来。陈漾见到她就挽上她的手往回走。途中一句话都没说。回到酒店，陈漾一头埋进她的颈窝，轻嘶一声，从牙缝里挤出来一句话，“活不下去了。”“怎么了嘛？”陈漾也不说话，一直哼唧哼唧。可给祁小姐心疼死了，把人哄到室内，调好空调温度。“到底怎么了嘛？求你跟我说可以吗？”“哎呀——就是……”陈漾叽里咕噜给她说了一遍经过，“长这么大没这么社死过。”祁遇听了先是大笑了一阵，原来我这么厉害的吗？“哇你这个人，还笑呢——”陈漾封住了她的嘴，用自己的唇。以身饲虎了。在卧室接了一个绵长的吻。“我们俩谈恋爱的事情要和佑薇姐说一下吗？”祁遇问她。她还是很听话的，想问问陈漾的意见，她说可以就可以，她要是不想的话，可以先瞒着。陈漾想也没想就说：“跟她说，我回去和她当面说。”陈漾说在这陪她两天就真的只是两天，现在正值事业上升期，代言、人气、商业价值与日俱增，要飞扬各地拍摄广告。和祁遇分别后首次回淝城见到左佑薇，就和她说了这个事。左佑薇当天穿了一件崭新的白色衬衫，听完她说的东西，端咖啡的手都抖了，撒了一身。陈漾快速抽纸给她献殷勤。祁遇这孩子平常乖的很，左佑薇心里就想着一定是这个陈狗套路了小白菜。于是指着陈漾鼻子骂骂咧咧。“小祁才刚成年啊，你就带她谈恋爱，你自己前途不当回事，还能回来继承家产，她那边事业刚起步，你就裹着她谈恋爱，你觉得这好吗？”左佑薇百思不得其解，这两人平常都没怎么见面究竟是怎么搞到一起的，灵光一闪……“你是不是强迫她和你在一起的？出生啊，刚成年的小孩儿你都不放过，你要搞包养那套也找个年龄大点的啊……”陈漾有点无语，就不能是她们俩两情相悦吗？她开玩笑说：“大的没有小的好掌控。”最怕空气突然安静。“开玩笑的。”如果没有那场大火15“我不会声张的，我们会保密的，我是真的很喜欢她。”左佑薇蹙眉，“你喜欢不喜欢要紧吗？重要的是她对你，你不能强人所难啊……”“什么强人所难？我都说了刚刚开玩笑的了，您小说看多了吧，我可是根正苗红的演员，我们俩两情相悦正常恋爱。”“你最好是。”左佑薇去换了套衣服，思前想后还是不放心，陈漾太狗了。还是决定给祁遇通个电话问一问。防止影响她拍戏，左佑薇给她发了信息先问她有没有空，得知她有空才打电话过去。【喂，佑薇姐，有什么事吗？】左佑薇倒是没有开门见山，先问了她近来工作状况。【怎么样？最近拍摄还顺利吗？有没有遇到什么难处？】【放心吧姐，导演和苒姐都很照顾我。】【行，我有事想问你。】【您说。】【你在和陈漾谈恋爱？】……电话那头的祁遇沉默了两秒，【是的】【确定是你自愿的吗？没有别的外在因素吗？有苦衷跟我说也可以的。】祁遇清脆如铃铛的笑声透过听筒传入左佑薇耳中，小姑娘笑了几声，正经说：【不是您想的那样啦，她没有骗我什么，我也没有什么苦衷，其实我单方面喜欢她好几年了，最近才得偿所愿。】【这样啊……那行，谈恋爱就好好谈，工作也不能荒废了，要有事业心，为你们俩将来着想。】【好的，麻烦您了】陈漾是站在旁边看着她打电话的，期间一句话没说，等到她挂了电话摊开双手，得意道：“我就说我们是两情相悦喽。”让一个小姑娘对她神魂颠倒几年，也算她有实力了。祁遇读大二的时候已经开始接女主的本子了，大三那年无缝进组，一年拍了三部电影，次年斩获两座金杯，一个提名。同年陈漾跻身一线明星，商务代言拿到手软，粉丝基数大幅增长了，甩开同阶段男、女艺人几条街。她的断层从这时候就开始了。两人聚少离多，直到祁遇大学毕业，两人在荧幕前还从未有过同框。每年会有三两次红毯，陈漾有时候忙不一定去，祁遇还没那么火的时候，是要给主办方面子，她要去的。谁看了不说一句祁老师才貌双全。祁遇最初拿奖是网上是有很多人质疑她的，她一个二十出头的黄毛丫头凭什么力压一众老戏骨，直到后来祁遇的电影，几乎每部作品都能入围，金杯一个接一个拿，网友从质疑变为惊叹。这不就是娱乐圈文女主照进现实了。开挂的人生。35岁拿下最后一座金杯，最年轻的大满贯影后，遇神的称呼也是从那场颁奖典礼后得来的。陈漾和祁遇，两个八竿子打不着的人。没人知道她们俩私下有多深的交集。陈漾是恒星掌权人的事，也就那几个投资商和本公司的几个艺人知道。某次慈善晚宴，业内很多人受邀参加，很巧的那次两个人都去了。主办方是京都叶氏。红毯结束后，祁遇换上私服在休息室等待，方才远远的看了她一眼，也不知道她忙完了没有。去盥洗室时碰到了叶家小少爷，两人年龄相仿。他拦住祁遇去路，“一晚上，开个价吧。”来之前听左佑薇说过这叶二少集邮，见到他离远点，没想到还是碰见了。普天之下，净干一些荒唐事，祁遇蹙眉，“麻烦让一让。”“哪家的艺人？”男的身后还带了两个保镖，小助理还在休息室，祁遇一个人出来的，不想和他纠缠，转身就要离开。男的同下手打了个手势，两个男的过来钳制住她，往其嘴里塞了颗药。？小说里面还知道偷偷把药放在酒水里呢，这就明目张胆的喂她嘴里了？祁遇恼火，咬了其中一个人的手，“你们不怕坐牢的吗？”姓叶的四下看了看，厕所附近又没有摄像头，就算他犯了事，他大哥会给他擦屁股的，有恃无恐。叶少觑了她一眼，今天这个长的确实水灵，“带去701。”姓叶的潇洒离开，两个男的架着她从楼梯上去。3层除了几个老总在休息，没别的人了，他们上下楼都是坐电梯的，应急楼梯不会有人走的。祁遇想挣扎，力量悬殊太大，嘴被捂的严实，药效上来，浑身发热，一点挣扎的力气都没了。小助理等了许久了，一直不见人回来，给祁遇打电话问她在哪，这边显示已关机。好在助理人不傻，及时和左佑薇说了。陈漾当时正在和一群人在包厢吃饭，听到消息匆匆离场了，同时离场的还有叶二少。两人先后脚出门。“陈总走这么急？”他不说话，陈漾都没有注意到有人跟她一起出来了。“嗯。”陈漾没空和他多说，四下找了一圈，回来看到电梯停留在7层。忽然想到了什么，那姓叶的集邮，打电话叫了一波人过来，火急火燎的上去。刚好看到扒住701门框的一只手。祁遇的手她再熟悉不过了，而后一声响，那房间落了锁。陈漾脑子轰鸣一阵，耳边已经听不到任何声音了，带着人过去踹开房门就看到被按在床上的祁遇。叶二被这突如其来的大动静吓了一跳，他这裤子还没来得及脱呢。本来是想发火的，转身看到陈漾，勉强克制住怒气。“小陈总要扰人清梦？春宵一刻值千金啊，你这要赔我多少好呢？”陈漾双手骨节握的咔咔作响，走过去对着他怒扇了几巴掌。叶二还没反应过来，陈漾抱着床上的小姑娘走了，一群壮汉把他围在床边拳打脚踢一顿。小朋友哭的都快缺氧了，搭在脖颈后的手臂滚烫。陈漾把她带回自己的休息室。祁遇已经忘记自己要和她说些什么了，只知道她的皮肤都是凉的，一个劲往上贴，“难受……”走楼梯，被一路钳制着带上来的，祁遇的手腕手臂上的勒痕都清晰可见。如果没有那场大火15那天晚上，是最荒诞的一次。第二天陈漾醒来，单方面终止了手头上和叶氏的一切合作，亏损巨大。算是冲冠一怒为红颜。叶二被哥哥软禁了。因为这个事，圈内本来还有想把爪子往祁遇身上放的，都打消了这个念头。祁小姐从此星途一路坦荡，拿奖拿到手软。事业爱情双丰收。“聚少离多”是横在两人之间的一道时空裂缝，无论如何都跨不过去。两个人都互相体谅对方，不想影响彼此工作，也正因如此少了很多不必要的争吵。在一起的第五年，实在忍受不了相思之苦，外加机缘巧合，搭档了一部双女主题材的电影《无忧》。导演张达晖。本来毫无关系且赛道完全不同的两个人，竟然要拍同一部戏。陈漾常年被黑，路人缘不甚好，一些小黑子闻着味就来了。【她一个零奖项，零演技的怎么敢来碰瓷电影咖的？】【我没看错吧？还是平番……搭档陈漾，这把祁遇高端局喽】【退一万步来说，就不能把陈漾换掉，抬个有实力的吗？】【一个经纪人的就是方便，别人求不来的合作对象，太子女一句话的事。】《无忧》官宣当天，有些黑粉挑拨离间，去祁遇转发的微博评论区下面评论一些不好的言论。陈漾本人看见，反正是习惯了，没什么感觉。【为什么是陈漾啊！讨厌她。】本来刚转发了官博，只要祁遇不管她，这评论很快就石沉大海了，偏偏祁遇回复了这条评论，她说：【我喜欢她】【不是吧……这才刚开拍就护上了？】见其这么说，祁遇又回了一条，【我喜欢她很多年了】网友不依不饶，【这年头卖姬是什么流量密码吗？】看这些人这么说粉丝自然也不乐意，【gl哪来的流量啊？我姐愿意下海，都是扶贫。】……后面左佑薇给她打电话，让她别再风言风语，才善罢甘休。从此她的微博账号就没有个人登录的权利了，全权交由公司代理。祁遇的微博很少翻牌评论区的粉丝，连超话、粉丝群……一系列的东西都很少空降。大家都知道她是出了名的网速慢。消息通常比别人滞留几个月。可能正常网友几个月前都玩过的梗，她半年后才能get到，十有八九都是陈漾跟她说的。此番回复，粉丝有点心理不平衡了。【服了，整天抢前排，做数据累死累活的她都没有翻过我的牌子】还好喜欢祁遇的大都是看她的电影入坑的，小姑娘凭演技吸粉。祁遇入行好多年了，爆款电影有好几部，电影方面的奖项也是拿了一遍，但是点开她的微博主页看过去，也才三千万出头的粉丝量，超话三百多万人，粉丝佛系，发帖也不多。粉丝每次发帖最频繁的时间就是祁遇的电影首映期间。毕竟没有被黑过，也不是那些选秀出来的，她粉丝战斗力不算强，胜在圈内大佬多，电影播出期间，频繁有大佬晒单，包场连包几场的很多。再就是祁小姐的路人缘也好啊，合作过的适龄的男演员的粉丝都对她挺满意的。只要不是女友粉，正常男方粉丝觉得其实如果哥哥找个这样的嫂子很不错啊。有事业心，业务能力出众，长的还漂亮，平常做事规规整整不作妖。很难不爱哦。陈漾和她就是两个极端。合作过的男演员撕过来一遍。主要是漾粉不喜欢炒cp，更讨厌吃了cp红利又着急提纯的，自己吃了饭就把桌子掀了，现在圈内就是对男明星太宽松了。长的不咋地，借工具人女主升咖的多的去了。女主吸粉本来就少，骂不过就无人问津一笑而过了。漾粉最讨厌这种吸血男，大都有一穿十的能力，战绩可查。在《无忧》播出之前，两家粉丝相处还算和谐。同为左佑薇手下的艺人，公司运营的好。《无忧》拍摄期间，偶尔爆出来几张路透图，两人总是黏在一起，亲密无间。网友1：【遇神以前拍电影，除了正常拍摄期间，都会和拍摄对手戏的演员保持距离的，果然男人和女人还是有区别的。】网友2：【那不然呢，单说祁遇以前合作过的男演员，塌房的塌房，结婚的结婚，保持距离是应该的啊】网友3：【都说陈漾演技差，其实从某种角度来说遇神和她拍戏也挺好的，起码没有塌房的风险，之前挨全网黑那么久，网友愣是没有扒出来她的一点黑料，那说明是真清清白白了，不用担心塌房电影下架的问题。】在《无忧》拍摄结束后，祁遇休息了一段时间，可以说是她出道以来，空窗期最久的时间段了。内娱像她那种一年三部电影持续好几年，且部部有质量的演员，简直闻所未闻。出道六年多，拍了人家十来年的戏。之后参加一档名为《旅行日记》的综艺。和女朋友一起。因为两个人互动频繁，且十分自然。比如有一期刚开始录制的时候，陈漾因为有事晚点了，她会下意识的问沈PD，陈漾到了吗？再比如有一期在海滩上，自己寻找食材自己做饭的那种，祁遇剥了虾随手就丢到陈漾碗里去了。重点是剥虾吗？不不不，重点是她太自然了，好像一切都很理所当然。陈漾老粉都知道，她这个人爱吃虾，但是有一点洁癖，不想碰那油乎乎的东西。就那么一个片段，垂直入坑了好多cp粉。【原来祁遇年前说的“我喜欢她”不是为了新电影炒cp啊……她好像真的很喜欢陈漾，很多小细节，她都知道】入坑的cp粉多了，纷争也就开始了。人的心脏都是偏的，磕cp又谈何一碗水端平，难免有更偏爱的那一个。唯粉指责cp粉偏心，时间久了互相看不顺眼。该撕撕该骂骂。在旅行日记播出后的那段时间撕的最多。好不容易消停了一段时间，拍摄双人杂志又撕了一波。如果没有那场大火17(完结)【我说这两人的cp是最长售后各位没意见吧？】【先是电影，然后综艺，还有双人杂志，难道不需要避嫌一下的吗？内娱这是什么不良风气啊，不管男的女的，两眼一睁就是卖，不是卖姬就是卖基，真掌握了流量密码。】【愿世界接受异性恋】祁遇和以前合作过的一个男演员郑桥威的cp也是大势cp。这对起码是bg，粉丝觉得以后可以领证的。漾遇cp粉：【磕生磕死】扫兴的路人：【这两人明显直女吧，等哪天两人各自结婚你们就老实了】漾遇cp粉：【……】不会说话可以不说的。只是事情的发展总是让人出乎意料，在拉扯了几年后，某天清晨，微博瘫痪了，陈漾和祁遇官宣了。在这之前，陈漾恒星老板的身份已经被扒出来了。这个世界总会有些人见不得别人好，总往一些恶意的方向揣测。【陈漾是祁遇的老板……现在是女女朋友关系，不会是被包养了吧。】【祁遇果然还是太年轻了，我总觉得有点强迫、威胁的成分在里面呢。】这些都算是保守的了，还有很多营销号带节奏，包养文学传的风生水起，严重影响了两个人的名誉。好在左佑薇靠谱，雷厉风行，取证完就是告，短短几天，发了好些张律师函。营销号赔偿+公开道歉。已老实。因为前段时间陈漾凭借江浮生一角拿下了金玫瑰影后，cp粉如今精准评论，【影后是你的，影后也是你的。】搞不懂这小情侣，没公开的时候整天黏在一起，公开过后反倒一次同框都没有了。算是以这种方式向粉丝表达，不会因为谈恋爱了就荒废工作。事实证明唯粉确实吃这套。公开恋情后的第二年，某次红毯，cp粉等了一年多的同框。红毯环节，照旧有个提问的环节。祁小姐今天身穿酒红色露背礼服，裙摆很轻盈的感觉，早在造型做好的时候，祁遇就让助理给她拍了照片发给陈漾了。只是漾崽当时还在做造型，手机一直放在助理那里，造型搞好了，就去前场坐着，那时候祁遇刚上台，正好叫她看见了，比第一次在屏幕中看她走红毯自信多了。举手投足间多了些许成熟的魅力。这么一想，算下来，两人已经在一起十年了，她自己今年都三十一岁了。从籍籍无名的小演员熬到现在一些人口中的前辈。她不年轻了。从三年前开始，几乎每年有陈漾在的红毯，都是她压轴出场。主办方是会整活的，座椅后面都是有名字的，她和祁遇的座位中间还隔着一个郑桥威。这个男的很有事业心，连滚带爬混到这个位置也不容易，两人之前拍旅记的时候认识的。陈漾提起裙摆坐下，目光灼灼注视着台上的女朋友。碰巧祁遇也在往她那边看，两人对视笑了一下。导播老师识趣切了观众席的镜头。弹幕磕疯了。【几个月前还有营销号传她俩感情已经支离破碎了呢，简直是在放屁。】【真情侣就是甜。】主持人随便问了一个问题，“小祁今天的造型也很好看哦，听说小祁前段时间一直在拍戏，昨天才刚杀青今天就赶到这来了，会不会很辛苦？”祁遇定定摇头，“我都是完成我本职工作，不辛苦的，而且——我有我的一副良药。”【鲨狗了啊啊啊啊】【陈漾在下面坐着看她都脸红了哦～】郑桥威往旁边看了一眼，掌心遮住自己的嘴，小声问：“陈老师，你是0吗？”陈漾，“……你看我像吗？”郑桥威不吭声了。说两句好听的就脸红，是0没跑了。弹幕：【遇攻党又站起来了哈哈哈哈】【爽！早说了我们遇神是攻！】【漾遇？漏漏漏，祁陈？yesyesyes】……导播拉近，祁遇握着话筒的手，指腹处有一道明显的戒指痕迹。戒指不影响工作的时候都是戴在手上的，当然会有痕迹了。回答完问题，在后面的背景板签字随后才能下场。这也促就陈漾后面无声的秀了一波。陈漾下场前，在签字板前犹豫了一会儿，谁都不知道她在那干什么，直到她把自己的大名签在了祁小姐的旁边，并且在中间标了一个爱心。因为这个事还上了一个热搜。随手点进去的路人表示祝福，沾沾喜气，希望自己以后找对象也能找到一个这样的。有人祝福自然也有人喷。总有一些爱管闲事的老古板，啥事都爱掺和一脚。【两个女人在一起怎么行，生不出来娃，以后谁给你们养老啊。】这种评论降智的超乎想象。这句话真是引起了一众txl的火。《呼兰河传》里面有段话，“生、老、病、死，都没有什么表示。生了就任其自然的长去，长大就长大，长不大也就算了。老，老了也没什么关系。眼花了，就不看；耳聋了，就不听；牙掉了，就整吞；走不动了，就瘫着。这有什么办法？谁老谁活该。”人活着，为什么要总想着以后呢，现在过的好不就行了。结婚生子，还不是有一大批离婚的，子孙不孝虐待老人的更是多的去了，何必把后半生寄托在一个从未谋面且不知品性如何的人的身上呢？别人的看法不重要，自己生活好才最重要。人生就是一块有无数条入口和出口的迷宫。以生开头，以死结尾。生命最后时分蓦然回首一切不过尔尔。陈漾和祁遇的人生只是她们俩的人生，永远不会为任何人左右。谈了十年的恋爱，期间或许会有一些小争吵，熬过七年之痒，没有人比她们更了解彼此。陈漾三十二岁生日当天：陈漾更博，【很安心，你在身边。】祁遇更博，【很开心，在你身边。】————全文完————本文到此结束，有缘再见。ε?(?＞ ? ＜)? з方便的话给我个好评，感恩的心！(^_^)还有读者要看的【苏颜&贺婧缘】的番外，暂时没灵感，想好了就更。番外(苏颜&贺婧缘)1苏颜去世的第八年。贺婧缘的最后一次演唱会，这是她这八年里第六次唱《赛勒斯的爱》这首歌。每次开口必定热泪盈眶。粉丝说她是太感性了。闪光灯照耀下的舞台，巨型屏幕下的人山人海，举着她的灯牌，喊着她的名字。距离本场演唱会结束还有最后五分钟，生命的倒计时。贺婧缘看着台下的一切，她在舞台上走了一圈，重新回到钢琴的位置。最后五分钟，那再听一遍《赛勒斯的爱》吧。女生身穿定制的白色抹胸礼服端坐在钢琴前，纤细的指尖在黑白琴键上跃动。就像跨越阴阳两界嫁给她了一样。“停留在这分秒间，遗忘时间的界限……”每一个旋律都像是在诉说过往的一切。钢琴伴奏，近乎于清唱了。她的眼眸璨如星辰，此刻完全沉浸在自己的世界中。这首歌零帧起手，但是台下粉丝多半都猜到了，贺小姐钟爱这首歌。空灵的嗓音直击灵魂最深处。从大屏幕上看的到，贺小姐触摸琴键的指尖微微颤抖。第五十六秒。贺婧缘吸了下鼻子，慢了半拍，竭力克制胸腔中的痛楚，轻声开口：“我愿能以后，捉紧你的手。到没人世外，一起拥抱永久，从前讲好的给不到的我错失的只盼亲手可挽救，那对不起，不敢讲最终可开口……”眼圈周围氤氲一层水雾，不知不觉间妆花了。最后时分，稀里糊涂的和粉丝朋友告别，匆匆退场，进入后场的一瞬间，一口血吐出，晕倒在地。在医院静养一段时间，贺婧缘回到小区住房。清晨阳光照到阳台上，贺婧缘在那里放了一张躺椅，没事的时候会躺在那里晒晒太阳，什么也不去想就是放松了。往两侧看，是从前加装的防盗窗，现在已经变的斑驳。偶尔她会站起来，双臂搭在护栏上往下看。要是从这里摔下去会很疼的，她这么想。感情就是这样，越是想忘掉的人越是会反复想起。如果能回到过去就好了。……#当红歌手贺婧缘服药自尽#微博瘫痪，在刷进去的时候，评论区已经分析上了。【贺婧缘的最后一场演唱会，那天是苏颜去世的八周年】【冷知识：苏颜十几年前，参加选秀时，第一轮公演唱的就是《塞勒斯的爱》】(感兴趣的可以去度娘那里了解一下这首歌)从前的邮件慢，一生只够爱一人，现在的互联网更新换代太快了，短短几秒就能爱好几个。八年过去，粉圈冲浪的人换了一批又一批，苏颜这两个字已经从很多人的记忆中淡出，没想到再次被大众想起，是以这种方式。……贺婧缘再次睁开眼时，躺在卧室的床上。我不是死了吗？床头放着一部手机，款式有些老旧了，还有一杯凉茶。贺婧缘打开手机看看时间，现在是她中考结束后的第二天。中考结束后的第二天。那她是不是还在？是不是代表着我还有机会改变她的结局？贺婧缘惊坐起，从床上弹起来，拿着手机搜索，“新星”。上面显示海选还在进行中。贺婧缘从抽屉里翻出身份证，当初登记的时候登错了，给她报大了一岁，如今刚好够十六岁，可以报名的。喜极而泣。有前世的歌唱经验，于她而言过海选轻而易举。在海选阶段就有经纪公司找她，还是老熟人的经纪公司，恒星。选秀这新赛道注定能捧出来大流量的，这些小有名气的经纪公司都会塞几个新人去，恒星这边说原本准备送进去的人老板不同意，刚好看海选时注意到贺婧缘这个好苗子，这选拔还分好几层，贺婧缘不想再出岔子，就签了，顶着恒星空着的这个位置被直接送进去要省事的多。这个报名没有和父母说过，还是要出远门的前一天才和爸妈交代。参赛时间正值暑假，老一辈的思想是这样的，不影响学习的话就可以。手握行李箱踏上旅程时，是以前从未有过的激动。录制第一天，自我介绍环节。众人在贴上自己姓名的座椅前落座，贺婧缘如坐针毡，四下观望在寻找那个人的身影，大家都穿着一样的训练服，都是经过筛选过的，身形体态无一不是好的。但是如果是她的话，就算烧成灰她都认得。评委席落座的都是大家耳熟能详的实力派歌手、舞者，观众席很多在偷偷尖叫，大型追星现场。实际年龄15岁心理年龄30的贺婧缘见过很多国际巨星，已经不会跟着哇哇哇。此生所求不多，只那一个人而已。最终在最后一排看到了那个熟悉的身影，二十出头的苏颜。那个惊艳她整个青春的、鲜活的、闪闪发光的苏颜，此刻距离她五米左右的距离，她隐匿在人群中，唇角是带着似有似无的笑。她在偏头往别处看，贺婧缘扭着脖子盯着她的侧脸瞧。苏颜回头时直直对上她的目光。苏颜笑了。不愧是要搞女团的，她在表情管理这块真是无懈可击。贺婧缘愣神，带着心虚的回头，心脏都要跳出胸腔了。活的！真的是活的！笑着笑着妆又花了，旁边的小姐姐给她递了张纸巾，“小妹妹，不用紧张的，导师和观众都不会吃人的。”贺婧缘接过纸巾，拭去眼泪，笑着回：“谢谢姐姐，我没紧张。”在进场之前，在座的都已经抽好出场号了贺婧缘再次环顾四周，人群中有几个面熟的，后几年发力小火的女明星。奇怪的是祁遇不在。那是不是意味着这个C位出道的人可以是苏颜？是不是意味着可以弥补当年的遗憾？在场总共一百个人，贺婧缘抽到的是35号，这档节目播出后，一期是三个小时左右，平摊下来一个女孩只能有不到两分钟的时间。如果按照计划，苏颜会出道，那么她想改变结局，就要留在这里。很巧的，苏颜的签是22号，在她前面一个，两人在后场先相遇了。番外(苏颜&贺婧缘)2今年的贺婧缘实际年龄才十五岁，眸中却泛出不属于这个年龄段的沧桑，见到苏颜时，眼底更是星星点点的、藏不住的失而复得。两人在后场擦肩而过，错位后同时回身。贺婧缘不经意间的仰头，想逼回即将落下的眼泪，不曾想被那明亮灯光闪了一下加速了泪珠下坠。那点晶莹顺着面颊、脖颈躲藏进衣领间。女生很不自然地用手背抹去水迹。“你很紧张吗？”苏颜定定看着她的眼睛，带着若有若无的怜爱。熟悉又陌生的声音从耳边传来。贺婧缘呆愣在原地，上一次听到她说话……好像已经过去了几万年，又历历在目。本是想平静、礼貌的重新开始，可是无论如何都克制不了自己疯狂跳动的心脏，她想开口说点什么，一连串的语言梗在喉头。原来不知不觉间已经泣不成声。前场上一位上台表演的学员还在大声高歌。后场贺婧缘双手掩面蹲在苏颜跟前。只贺小姐这一个崩溃的举动，苏颜所有的所有都了然：她也重生了。苏颜蹲下，伸手揉了揉贺婧缘的脑袋。她的发质很软，是那种很典型的细软塌，前世是做过多次发型，头发才毛燥，苏颜还是第一次摸这么软的脑袋，毛茸茸的。贺婧缘个头本就不高，蹲在那里，小小一只，中型犬大小的样子。看着她这个精神状况，苏颜脑子里闪过很多，今时不同往日了。掩去心疼，她需要客观的考虑一下，眼前这个人值不值得相伴一生，毕竟距离她死去已经八年过去了，贺婧缘的情感到底是执念、愧疚还是爱。“你别哭了，几位导师都很温和的。”贺婧缘撒手，脑袋埋在膝盖上，轻轻伸出双手，想去抱她又担心太冒昧了吓到她，索性编了个谎：“第一次面对这么多人和镜头，我有点紧张，你能抱抱我吗？”空气忽然静住，前场的bgm也戛然而止，两秒钟以后，一双温热的手轻轻拍着她的后背。“好了，不哭了，前面已经开始点评环节了，马上就到你了。”苏颜说着已经顺手从兜里摸了纸巾给她。贺婧缘静默缓了几秒钟，“谢谢。我去补下妆就上台了。”苏颜目送她消失在后场尽头。眼眶带着酸涩的红，哭过的痕迹过于明显，索性上台前扯了根挂在门上的红丝带系在眼睛上。轻纱材质，半透光，看东西模模糊糊的，但是辨别大致场景没问题。礼服是一件黑色公主裙，小孩子一样的，碎步走上台，她是个歌手，对跳舞不算特别懂，她想留下就要展现十乘十的实力，让观众能够记住她才最重要，硬加不太熟的舞蹈不如直接用嗓音征服观众。声乐指导的两位老师，都是乐坛前辈，贺婧缘后面火了还跟两位老师合作过几次电视剧的OST。舞台灯光按照设计暗下来，贺婧缘半隐在阴影中。音乐前奏响起。这种选秀综艺，后期都是有调音器修音的，只要不是五音不全，播出去的效果都不会让人太难堪。但是，她是贺婧缘唉。按照她的要求，现场伴奏都停了。现场导师自觉噤声，这种清唱的，不是大佬就是笑话。贺婧缘看起来年龄好小啊，两位声乐导师交头接耳。“这姑娘看起来好小啊。”“资料上显示十六岁，应该是在场最小的那个了。”“清唱，勇气可嘉。看她表现吧。”……三十岁的嗓音和十五岁的嗓音有区别，但唱功没有。贺婧缘现在还是带着青春的，脸上带着稚气，开唱前，往后场的方向深深望了一眼，也不知道她听不听的到。“为你我用了半年的积蓄漂洋过海的来看你。为了这次相聚，我连见面时的呼吸都曾反复练习……”《漂洋过海来看你》，开口跪，没有伴奏，也不需要修音，自带混响的那种。声乐导师开玩笑说，“这个应该送去新歌星，而不是弄来做女团。”苏颜靠在后场的门上，掌心贴合门沿一点一点滑下，她蹲在那里泪水在眼眶中打转。“记忆它总是慢慢的累积，在我心中无法抹去……”失而复得的往往比一直拥有要刻骨铭心。耳畔都是她清脆优美的嗓音，苏颜抽纸擦拭眼尾。妆不能搞花了，小小女人，休要阻碍我成团之路。不为情死，宁为钱故。上天给她重活一次的机会，她只想家人都好好的，好好赚钱，然后再考虑能不能和她重新开始。前场的声音停了。“我叫贺婧缘，今年十六岁，来自……”贺小姐握着话筒侃侃而谈。台下听取哇声一片。真的很好听，好听到有种降维打击她们的感觉了。导师1疑惑问：“为什么要带个红布条上台呢？这不是拴在后场门上的彩带嘛？”贺婧缘笑，正是青春的好模样，这不是像女高了，这是真女高。她回：“这样方便酝酿情绪，就像有的人唱歌喜欢皱眉一样。”台下很多姐妹都叫她说中了，尤其是唱情歌的时候，喜欢皱眉。导师2：“以前是学过唱歌吗？”贺婧缘大脑飞速运转，我现在十五岁，我说我从业十几年了，谁信？要说没学过，那也太打击人了吧，还显得自己很装呢？折中一下，“我从小就喜欢唱歌，正式的去学也有三年了。”导师2：“你的声乐表演，是我今天到目前为止听到过最喜欢的，细节什么都处理的很好。”导师3：“也是我最喜欢的。”两位声乐导师都给了极高的评价。但是女团要全能，不能只会唱歌。导师3：“你会跳舞吗？方便展示一下吗？”好歹也是开过很多场演唱会的，一点不会跳舞就完了。贺婧缘摘了遮住眼睛的红色纱布，一双眼睛还红的跟兔子似的，“我现在还能下去换套衣服吗？”导师1突然悟了她为啥要遮眼睛，“你这是在后场挨揍了吗？”“哈哈哈哈，没有挨揍，我太紧张了，哭了一会儿。”导师1大小眼，她这松弛的样子看着也不像是会紧张的。