　　女鬼？我来抱抱
　　作者：山麓的珊璐
　　标签：双女主，现代，搞笑轻松，纯爱
　　文案：
　　［双女主+欢快+“日常”+微灵异］
　　尤今绥从小就能看见鬼魂，虽童言无忌，但小小的她说的煞有其事，因此也稍稍动摇了一直相信唯物主义的父母。
　　看着小小的尤今绥每天一个人对着空气笑呵呵的聊天，她的父母心中担忧，依着家中长辈还是带着她去找了个当地有名的道士。
　　自此，尤今绥再也没一个人自言自语过，她的手腕上也多了一串桃木手串。
　　父母告诉尤今绥不要将此事告诉别人，而她也一直保守着这个秘密。
　　尤今绥的父母以为一切都变好了，但只有尤今绥自己才知道，她依旧看得见那些鬼魂，只是多了手中的桃木手串，那些鬼魂惧怕而远离她而已。
　　直到颜婳的出现，尤今绥发现，竟还有鬼魂可以不惧她手中的桃木手串，靠近她、接近她。
　　看着好奇懵懂的颜婳，尤今绥似乎……又找回了以前的乐趣。
　　尤今绥：婳婳，再靠近些。
　　颜婳：为什么？（好奇的凑过去）
　　尤今绥（得逞的轻笑）：因为你周边凉飕飕的，跟个行走的空调一样。


第1章 女鬼
　　都说劝人学医天打雷劈，劝人学护理，更是五雷轰顶。
　　只是尤今绥似乎怪不了别人，因为分数不够，她直接被调剂到了护理。
　　秉承着既来者则安之的理念，尤今绥很容易便接受了。
　　毕竟，她不接受又能怎么样呢，难道还要再复读一次么？
　　想到自己寒窗苦读十几年，就差没把自己冻死了，尤今绥半秒便否定了复读的想法。
　　其实尤今绥一直都不能理解，A大博士的妈，B大硕士的爸，为什么能生出个大专的她。
　　尤今绥还想过自己是不是爸妈亲生的，毕竟这差距也实在是太大了。
　　不过，看着这张完美继承了爸妈优点的脸，尤今绥心中才稍稍好受了些。
　　“乖女儿，成绩什么的都无所谓，我和你妈只想你平安健康就好，你就当给你妈妈排毒了。”
　　想到自己爸爸之前的安慰，如果没有后半段，尤今绥感觉自己应该会很感动。
　　尤今绥想想也是，尤家哪能一直冒青烟啊，还是得出些废铁的。
　　收回自己不知道飘到哪里的思绪，尤今绥撑着胳膊从床上坐了起来，看着窗户外漆黑的夜空，胡乱抓了抓睡乱了的头发，看着手机里的时间，尤今绥认命般的长叹了一口气。
　　毕业后，她通过努力进了A市人民医院，但她没想到工作后的她比上学时更痛苦。
　　查不完的房，看不完的书，考不完的试，简直跟上学时候没两样，唯一的好处就是比上学时多拿了工资。
　　而尤今绥一直把工资当成自己的精神损失，毕竟她现在面对的是一个个活生生的生命，压力高的可不是一点半点。
　　当了三年的牛马，尤今绥终于受不了提出了辞职。
　　或许这是许多人梦寐以求的工作，但尤今绥表示她自己还是算了。
　　医院是能看到生死离别最多的地方，而尤今绥也不过才二十几岁，还做不到前辈口中的生死看淡。
　　伤心欲绝的家属，阴阳两隔的魂魄，每每看到这样的场景，而她却只能假装看不见、听不到魂魄的哭诉哀伤，尤今绥就觉得她并不适合这里。
　　她并没有事先跟爸妈说自己要辞职的事，而是先斩后奏。
　　因为她知道爸妈一定不会同意她这么做，毕竟这是份在其他人看来再体面不过的工作。
　　只是尤今绥想错了，当一切尘埃落定，爸妈知道的时候。
　　尤今绥只听到妈妈温和鼓励的话语，“这是你的生活，只要你喜欢，什么样的选择都是可以去尝试的，毕竟你还年轻，年轻就是你向前的资本。”
　　其实，尤今绥心中有了转行的念头，但她毕竟是学这个专业的，她又难以割舍，因此便也作罢。
　　经过尤今绥的层层筛选，她找到了一个离家一千米远的私立医院，工资也不如之前高。
　　不过虽是私立医院，但胜在人流量不算那么多，而且同事也少，关系简单，尤今绥已经非常满足了。
　　等尤今绥稳定下来已经是半年后了，她在内科定了下来，而今天是她在这里上的第一个大夜班。
　　从床上匆匆爬了起来，尤今绥掐着点进了医院。
　　虽说是卡点，但因为规定，尤今绥还是提前了十五分钟接班。
　　从踏进科室大门起，尤今绥就察觉到了一股好奇的视线在自己身上停留。
　　因为早已习惯，尤今绥并没有表现出任何情绪，甚至连一个眼神都没有给一下。
　　她知道那是停留在医院的小鬼。
　　只是让尤今绥诧异的是，那股视线非但没有收敛，甚至她能感觉到视线的主人竟开始朝自己靠近。
　　手心下意识覆上左手手腕的桃木手串，尤今绥心中疑惑，后背发凉。
　　‘怎么会这样？’
　　尤今绥心中一紧，面色无常的跟着同事交班，看着前面不远处在角落里缩着的一个鬼魂，眉头微蹙，‘没问题啊。’
　　跟同事交完班，尤今绥假装不经意的转身，便看到了一个纯白到透明的鬼魂，距离自己不过一步之遥，也难怪她背后凉嗖嗖的。
　　尤今绥心中诧异，这应该是她至今为止看到过的最漂亮的鬼魂颜色了。
　　因为自己的突然转身，那鬼魂似乎还被吓了一跳，尤今绥没忍住勾了勾嘴角。
　　若无其事的回到护士站，看着一直跟随着自己的鬼魂，尤今绥心中疑惑更甚。
　　鬼魂一头秀发，不难看出是一个女鬼，看容貌还隐隐透着稚嫩，年岁不会很大。
　　尤今绥心中惋惜，眸底隐隐浮现出一抹心疼。
　　女鬼看着似乎并不怕她，也不怕她手中的桃木手串，甚至在她旁边时不难看出女鬼的轻松。
　　尤今绥以为是桃木手串出了问题，但除了这女鬼其他鬼魂并没有凑过来。
　　为了验证，尤今绥甚至还故意朝其他鬼魂走去，而那些鬼魂都避之不及，化成一缕白烟就缩回暗处的墙角了。
　　事实证明，桃木手串并没有问题，有问题的其实是这个女鬼。
　　为了不影响工作，尤今绥将心中的疑惑压了下来。
　　只是尤今绥不理女鬼，但女鬼却非常好奇这新来的护士。
　　看着坐在电脑前工作的尤今绥，颜婳好奇的凑了过去。
　　她已经停留在这里五年了，她不仅走不出这个医院，甚至连这个科室都走不出去。
　　一开始，颜婳也非常崩溃，都说人死后能进入轮回，获得新生，或许对其他鬼魂来说是这样，但她却一直停留在这里。
　　看着身边的鬼魂一个个被黑白无常接走，颜婳也从一开始的害怕变成疑惑，直到现在的羡慕。
　　颜婳也曾大胆的问过黑白无常，但只得到了一句模棱两可的回答。
　　“你执念太深，暂不得入轮回。”
　　颜婳心中困惑，但却不得其法。
　　她不知道自己为什么会在这，只是她睁眼便是这；她似乎忘记了一切，只记得自己的名字。
　　在这里日复一日年复一年，颜婳早已受够了，不过她也只能接受。
　　鬼魂没有感知，但一旦跨出这个科室的大门，颜婳就会感觉自己好似被烈火焚烧，锥心刺骨。
　　不过，颜婳从未放弃尝试。
　　她想离开，她想自由，哪怕只是走出这里。


第2章 她是关键
　　颜婳一次次的尝试，但结果却都无一例外。
　　原本以为今天她又要跟以前一样忍受痛苦了，但迎面却撞见了尤今绥，而预料之中的疼痛也并没有到来。
　　自从成为鬼魂后，颜婳之前的认知都被颠覆了。
　　她以为鬼魂都只能在晚上出来，但其实白天出来并没有什么事。
　　而且并非所有的鬼魂都是穷凶极恶，更多的则是善良美好的。
　　人死后会在世间停留半月左右，看着为自己痛哭流涕、伤心哭泣的亲人，他们也心中不舍。
　　看着被亲人接走后，魂魄也随着亲人离开，颜婳眸中也藏着深深的羡慕与不解。
　　‘为什么我没有离开这里？是我的亲人没有带我走？还是我……’
　　颜婳并没有继续想下去，或者说她不敢、没有勇气继续想下去。
　　感受着尤今绥身上散发出的温和的气息，颜婳紊乱的思绪也渐渐被抚平。
　　看着尤今绥认真的侧脸，颜婳忍不住往前凑近了些，仗着对方听不见自己说话，自言自语起来，“如果我没记错，她们好像是叫她……尤今绥？”
　　银铃般的声音在耳边响起，尤今绥耳朵微动，心中略感惊讶，‘没想到这女鬼记性还挺好。’
　　尤今绥心中微动，还没等她想其他，紧接着一句惊叹让她的嘴角都难以下压。
　　“白天远远看着就觉得她很漂亮了，没想到凑近了居然这么美。”
　　可能是在想什么，颜婳并没有注意到尤今绥上扬的眉毛。
　　‘这女鬼，小嘴还真甜。’
　　尤今绥心里美滋滋的，对颜婳的好感度蹭蹭蹭的上涨，甚至连半夜过来上班的怨气都消散了不少。
　　自从戴上了桃木手串，颜婳是第一个能接近她的鬼魂，而尤今绥也不免对对方产生了兴趣。
　　忍不住用眼角余光快速瞥了眼颜婳，尤今绥眉宇间都温柔了下来。
　　从小到大，尤今绥见过太多的魂魄，凶神恶煞、奸佞耍滑、正直善良……
　　不说百分百，她一眼就能看出颜婳的底色是良善的，不然她魂魄的颜色也不会那么纯粹。
　　而听到颜婳的话，尤今绥也终于知道为什么没见过对方了，感情一直躲在暗处呢，这次刚巧碰上了。
　　尤今绥没有任何动作，只静静的做着自己手上的活，默默的听着颜婳的自言自语。
　　或许是感觉到了放松，颜婳将尤今绥当成了树洞，一发不可收拾。
　　“她身上感觉好舒服啊，真想抱一下她。”
　　尤今绥闻言嘴角微不可察的抽了抽，刚想吐槽什么，就听到对方失落的叹息。
　　“可是不经过别人同意，会不会不礼貌啊，还是不了。”
　　尤今绥眉头轻挑，‘算你还有礼貌。’
　　其实尤今绥也知道，鬼魂是碰不到实体的，就更别说抱人了。
　　而且就算颜婳抱她，她也不会有任何感觉的。
　　对好了手头的医嘱，尤今绥不着痕迹的看了眼身边还在直勾勾盯着自己的……鬼，随后缓缓起身。
　　似乎是没想到尤今绥会起身，颜婳下意识向后飘了一小段距离。
　　看着颜婳略显慌乱的动作，尤今绥嘴角勾起一小抹弧度，心中暗笑，‘这小鬼，怎么看着笨笨的，看来以后一个人上夜班不会太无聊了。’
　　尤今绥抬脚走进了治疗室，而颜婳也紧随其后。
　　看着尤今绥熟练的将明天需要给患者挂水的药一一摆出来，明明颜婳已经记不清自己看过其他人这样多少次了，以前一直觉得无聊到可以数羊的事情，没想到现在却觉得很有意思。
　　颜婳并没有打扰到尤今绥，她静静的飘在一边，感受着对方身上散发着的令自己感到舒服的气息。
　　下意识抚上自己的心口，那股锥心刺骨的疼痛并没有传达到她的脑中。
　　颜婳的视线落到眼前的尤今绥身上，眸底浮现出一抹希望与坚定，‘或许，她就是关键。’
　　‘只是我该怎么做呢？’
　　颜婳眼里闪过一抹迷茫，但更多的则是坚定。
　　哪怕只有一丝希望，她都要抓住。
　　她不仅想要自由，想要走出去，更想要知道事情的始末。
　　或许，黑白无常说的对，她是有执念，她也不想不明不白的就这么走了。
　　手里的活并没有多少，尤今绥半个小时后便回到了电脑前坐下，而颜婳自然也跟了过去。
　　感受着安静的病区，尤今绥伸了个懒腰，这就是她为什么辞职选择这里的原因。
　　要是换成以前，她想都不敢想。
　　病房走廊里的铃声不说一个接一个，那也是隔段时间就响了，大夜班还好一点，小夜班那简直就是折磨人。
　　尤今绥觉得，她没有精神崩溃就足以见得她心性强大了。
　　她看似平静正常，但内心早已疯了，而每次快步走时手中按压笔帽的速度就能很好的反应出她当时的心情了。
　　感受着此刻的安逸，尤今绥再次感叹自己当时做出了明智的选择。
　　这里虽说是内科，但更多的则是些老人过来疗养的，因此也不算太忙，只是给他们开电视、调空调……麻烦些。
　　瞥了眼身边飘着的颜婳，对方飘着不累，她都看累了，尤今绥真想跟对方说，‘你快坐下吧。’
　　因为私立医院管的不算严，尤今绥默默掏出了手机，而颜婳也默默凑了过来。
　　“……”
　　尤今绥下意识又关了手机，随后又解锁，心中暗叹，‘早知道贴个防窥膜了，就是不知道能不能防得住鬼。’
　　本想着看小说的，现在尤今绥只能默默的刷起了小视频，毕竟那些霸道总裁还是她留着自己一个人看就好，可不能在鬼中社死了。
　　听着耳边欢快的笑声，尤今绥的嘴角也跟着勾了起来。
　　其实尤今绥能感觉到颜婳身上有一股淡淡的伤感，她起初并没有当回事，毕竟死去的人谁会没有遗憾，谁会高兴呢。
　　因此，在看到颜婳的笑颜，尤今绥觉得颜婳更像涉世未深的孩子了。
　　或许，对方的年岁本就不大，看着也不过二十小几、大学生的模样。
　　鬼魂不会因为时间而发生容貌的变化，死去时的容颜便是她鬼魂的模样，因此，在看到颜婳的第一眼尤今绥才感觉如此惋惜。
　　看了眼时间，尤今绥眼角余光看了眼一脸愉悦、眼神亮晶晶的颜婳，直到视频完整放完才关了手机，起身去病房查房。
　　而尤今绥不用回头，就知道颜婳也跟了过来，只是这次，颜婳并没有飘在她身后，而是身侧。


第3章 倒着飘
　　身侧的气温凉嗖嗖的，尤今绥却并不觉得讨厌，毕竟八月的天气这么热，谁会拒绝一个行走的空调呢。
　　想起以前一个人半夜查完房后坐在护士站大汗淋漓的样子，尤今绥微微侧目，越看颜婳越觉得顺眼。
　　或许是其他鬼魂察觉到尤今绥能看见的他们，因此在尤今绥小时候，她没少被这些鬼魂叔叔、伯伯、阿姨、婶婶、爷爷、奶奶……关心逗弄。
　　年幼的尤今绥并没有太强的意识，也不理解大人口中对这些的避讳，她只知道她身边很热闹，有很多‘人’陪她玩。
　　小小的尤今绥只感觉奇怪好奇，没有人问，也便没有主动说，只乐呵呵的跟那些鬼魂玩闹，而大人虽然看见了，但也觉得这不过是孩子自己的乐趣，因此也便没有多管。
　　直到尤今绥七岁时回老家送葬时，在姥爷的葬礼上说出那句童言无忌的话，这才引起了尤今绥的妈妈尤韶华的重视。
　　“妈妈，你们为什么要哭啊，为什么要把姥爷关进那个盒子了？”
　　因为七岁的尤今绥是第一次参加葬礼，第一次面对亲人的离去，因此，尤韶华也很耐心的跟自己的女儿解释。
　　“离开？可是姥爷不是坐在那儿么。”
　　只是女儿的稚嫩的童音不仅吓了尤韶华一跳，更是让在场的人都惊出一身冷汗。
　　“岁岁，你说什么？”
　　看着周围惊恐的眼神，尤韶华的心也跟着颤了颤。
　　经受过教育的她，根本不相信鬼神之说，但有些事情，宁可信其有，不可信其无，更何况是今天这样的场面。
　　小小的尤今绥眼中不解，但还是指了指坐在自己棺材板上的姥爷，“妈妈你看啊，姥爷不是坐在那儿么，没有离开啊。”
　　大人都相信孩子不会说谎，而尤韶华更不信，只是这也太过灵异了。
　　眼看着就要有人走过来，尤韶华连忙将女儿拉到怀里，眸底溢满了担忧，“好了岁岁，爸爸快过来了，我们去接爸爸吧。”
　　看着自己的女儿乖乖点头，尤韶华心里也松了口气，只是看着她举起小胳膊，似乎是想摆手，尤韶华的心又提了上去，不着痕迹的拉过女儿的小手，匆匆离开。
　　尤韶华的老公林怀远出身小县城，这里的人虽说没那么迷信，但根深蒂固的思想还是存在的，难以轻易改变。
　　看着尤韶华带着尤今绥离开的背影，在场的人也卸了口气，只当小孩子年纪小撞邪了。
　　直到远离的人群，尤韶华才停了下来，刚好遇到了跟林怀远一起过来的自己的妈妈。
　　尤韶华将这件事说给了两人听，林怀远当然是直呼不可能，毕竟他可是坚定的唯物主义者，这些在他看来不过是无稽之谈。
　　而相比于林怀远，尤韶华的妈妈却沉默了下去，只说她知道一个有名的道士，回去后带孩子去看看。
　　感受着桃木手串束缚在自己手腕的紧实感，尤今绥从自己久远的记忆中回笼。
　　都说小孩不记事，但她却清清楚楚的记得小时候发生的事情，尤其是后来去见的道士，她更是记忆犹新。
　　‘你们无需担忧，这孩子看着结实健康，胆识更是了得，而且……命里有时终须有，命里无时它自然走，顺其自然便好，若实在担心，我这镇魂珠便送给这女娃了，必不会再受鬼魂侵扰。’
　　摩挲着桃木手串的珠子，尤今绥没忍住叹了口气。
　　她看过那么多阴阳两隔的人，但却在死后遗憾亲人朋友无法知晓自己的心意与想法，而她明明有这个能力，但却不能帮助他们。
　　尤今绥一直谨记妈妈的警告，不能将自己能看见鬼魂的能力告诉别人，除了现在他们这些知道的人，就算是再亲近、或者是以后的伴侣也不能说，这不仅是对自己的保护，也是对其他人的保护。
　　以前尤今绥不能理解，但还是听进去了妈妈的话，对此闭口不言。
　　而尤韶华那段时间也一直担心自己的女儿会在不经意间说出来，隔段时间就要提醒一下，毕竟这件事情可大可小，她可不想自己的孩子被人当成怪物研究。
　　在尤今绥的成长中，她也渐渐理解妈妈的苦心，毕竟人性的贪念和欲望深不可测，即使是求知欲也会掺杂着自己的私心，而自己的性命又怎么能拴在别人那随时可以丢弃的道德上呢。
　　似乎是感觉到了尤今绥的失落，颜婳疑惑的飘到了对方前面，面朝尤今绥，倒着飘。
　　“刚刚不是还好好的么，怎么查个房，心情还不好了？”
　　颜婳一副思考样嘟囔着，似乎是想到了什么，恍然大悟般的以拳击掌，“肯定是房间的味道太大，给她熏到了，也难怪心情会变差。”
　　看着颜婳像是破获了一桩大案的兴奋样，尤今绥不禁莞尔一笑，心情也好了许多。
　　其实颜婳之所以会这么猜测并不是空穴来风，一则是对方说的也确实是事实，毕竟这里大多都是老年人，因为生病又不注重打理自己，再加上空间小，房间的味道确实不好闻。
　　二则是因为颜婳没少听其他人吐槽，因此也就下意识会想到这个理由了。
　　看着颜婳关心且同情的眼神，尤今绥猛的想到了什么。
　　妈妈只说不能告诉人，但没说不能跟鬼说啊。
　　鬼还能告诉其他人不成？
　　像是发现了什么新大陆，尤今绥的眼睛瞬间亮了起来。
　　‘其实只要不被人看见我一个人对着空气自言自语，那不就可以了？’
　　心中这么想着，尤今绥脚下的步伐也默默加快了。
　　查完房回到护士站，尤今绥假装无聊般的观察了一下四周的监控。
　　而尤今绥也第一次觉得私立医院老板省钱的好处。
　　对着护士站的监控只有一个，在尤今绥看来，死角那是非常多的，那么也就更利于她和一直跟着她的女鬼交流了。
　　找了个角度，尤今绥又掏出了手机，眼角余光瞥了眼颜婳，眸底闪过一抹狡黠。
　　感受着凉嗖嗖的气息，尤今绥嘴角微勾。
　　装作若无其事的刷着手机，直到停在了一个搞笑视频上，尤今绥便不再上滑。
　　“嗯？怎么不刷了？”
　　耳边传来疑惑的声音，尤今绥头也不抬，平静出声，“好看吗？”


第4章 怕什么？
　　“嗯？”
　　可能是尤今绥并没有任何动作的原因，再加上颜婳根本不相信对方能看到自己，因此她也并没有联想到对方，只是觉得这声音离自己很近。
　　下意识看了看四周，直到对上一双似笑非笑的眼睛，她才猛地反应过来，不可置信的瞪大了双眼。
　　“你！”
　　不知道是不是因为太激动了，颜婳说话都有些结巴，声音颤抖，“你……你能看到我？”
　　尤今绥打趣般的眉头轻挑，下意识看了眼监控，微微调整了一下自己的位置，确保自己的脸在其照不到的地方，但又能看到自己在这的角度，这才点了点头，压着自己的声音。
　　“怎么，很惊讶？”
　　看着尤今绥略带戏谑的眼神，颜婳眉头微蹙，“可你之前明明……”
　　似乎头脑才转过圈来，颜婳的声音戛然而止，但又很快恼羞出声，“你耍我！”
　　尤今绥闻言勾了勾唇角，无辜的摊了摊手，“我怎么耍你了？我是骗你了？还是怎么的？我全程可一句话都没说啊。”
　　“你……你！”
　　尤今绥的话挑不出毛病，是颜婳先入为主的以为她已经死了，所有人都看不见她、听不见她的声音。
　　因为自己没理，颜婳只能自己一个人生闷气，即使现在是鬼魂，尤今绥也很轻易便看到了对方气鼓鼓的脸。
　　看着这么可爱的颜婳，尤今绥轻笑出声 刚想开口说什么，就见对方“蹭”的一下飘出去老远，一脸警惕的的盯着她。
　　尤今绥愣了一下，随后像是被逗乐一样压着声音轻笑起来。
　　看着尤今绥的笑颜，颜婳眼中水波轻晃，心中似有轻羽拂过。
　　“真是的，这人怎么能笑的这么好看。”颜婳心中嘟囔，但自己也逐渐冷静下来。
　　其实现在的情况对颜婳是有利无害的，毕竟尤今绥是她停留在人间五年第一个能跟她交流沟通的人，说不定真的能帮她走出这里，解开她一直以来的困惑与迷茫。
　　“我有那么可怕么？”
　　看着颜婳还飘在远处，尤今绥笑着继续调侃起来，“过来吧，我又不吃人……哦不，应该是鬼。”
　　颜婳心中有了想法，因此也便顺着尤今绥的话又默默的飘回了对方身边，只是这次的距离却没有之前那么靠近。
　　尤今绥本想再打趣两句，但想了想还是算了，毕竟人家女孩子也是要面子的，惹恼了可就不好了。
　　“我叫尤今绥，你叫什么？”
　　虽然尤今绥之前已经从对方的自言自语中知道了对方已经知道了自己的名字，但出于礼貌还是再次介绍了一下自己。
　　尤今绥瞥了眼监控，故意露出自己的身形，免得一直缩着会起疑。
　　“颜婳。”
　　颜婳下意识伸出手，但又很快缩了回去，这是她一直以来的习惯，即使是这么过了五年，也并没有改变。
　　像是担心尤今绥会说什么，她率先打开了话匣，只是并没有如尤今绥想象中那样问她为什么能看见鬼。
　　“你刚刚看什么呢？”
　　尤今绥闻言愣了一下 随后反应过来对方问的是什么，笑着说道，“监控啊。”
　　“看监控做什么？”
　　看着颜婳眼中的不解，尤今绥笑道，“监控可拍不到你，但可是真真切切能拍到我的，我一个人跟空气自言自语，而且还是深夜，不诡异么？”
　　“而且，这里大多都是老年人，万一给他们吓出个好歹怎么办？”
　　尤今绥其实还挺喜欢这个科室的一点就是，这些老人天色一晚就会早早的上床，除了要给他们开电视听着声音睡觉，也不怎么需要操心。
　　“好像也是。”
　　颜婳理解的点了点头，也理解了对方为什么不主动跟自己说话了，毕竟走廊里都是监控，不知道的还以为精神有些毛病呢。
　　颜婳话落，尤今绥一时间也不知道该聊些什么话题，因此两人之间的氛围有些微妙。
　　最终颜婳还是回归了主题，问出了尤今绥一开始以为对方会问的问题。
　　“你为什么能看见我？”
　　其实对于这个问题，尤今绥自己也不知道，无人给她解答，她也无从去了解。
　　因此，尤今绥也如实相告，“我也不知道，或许……天赋异禀？”
　　“天赋异禀？”
　　颜婳重复着，语气顿了顿，随后赞同道，“那的确了，毕竟能看到鬼的，或许只有你了。”
　　“你……”
　　颜婳似乎是想问什么，但却犹豫着并没有说出来。
　　尤今绥眉头微蹙，“你想说什么？”
　　想到之前对方故意耍自己的模样，颜婳也不再有所顾虑。
　　“你不怕吗？”
　　“怕？怕什么？鬼？”尤今绥顿了顿，“还是你？”
　　尤今绥不在意的笑了笑，不管是哪个，似乎都不太可能，毕竟她从小就能看见鬼，早就已经习惯了，怕什么的根本不存在。
　　至于颜婳，那就更不可能了。
　　见尤今绥一副天不怕地不怕自信的样子，颜婳心底刚涌起的一丝担忧又压了下去。
　　因为内心想要离开这里的渴望，颜婳也不再拐弯抹角，迫不及待的说出了自己的目的。
　　“你能带我出去吗？”
　　可能是话题转变的太过突然，尤今绥愣了一下，‘刚刚不是还在问我怕不怕么。’
　　看着颜婳急切的神情，尤今绥也意识到了什么，迟疑道，“你不能离开这里？”
　　对上尤今绥认真的视线，颜婳心中触动，缓缓点了点头。
　　身边的鬼走了一波又一波，颜婳也曾跟其他鬼交流，但无一例外，他们也是第一次当鬼，什么也不知道。
　　而颜婳也不是每次都能遇到好鬼的，那些怨念颇深的，直接将颜婳当成了出气筒，骂的话语不堪入耳。
　　不过颜婳也并没有因此而放弃，只是在日复一日中，她也逐渐失去了希望。
　　看不到名为希望的曙光，一直的坚持看着似乎也成了笑话。
　　颜婳不知道自己什么时候停止向其他鬼询问的，就像是突然的一天，之后便再也没有过了。
　　而尤今绥的出现，对颜婳来说便是那一抹曙光，虽希望渺茫，但她即使撞得头破血流，也要坚持到底。
　　或许是有了可倾诉之人，即使她们才刚认识不久，颜婳也不免有些失态。
　　“是啊，我离不开这里，不仅连医院的大门都出不去，就连这小小的科室也无法离开。”
　　颜婳的声音都在颤抖，就连飘着的魂体也跟着晃了晃。


第5章 难得
　　看着颜婳悲伤的神情，尤今绥的情绪也跟着低落了下来。
　　“你……一直都在这里？”
　　尤今绥迟疑的开口，在她的印象中，除了在人间待的时间不久，鬼魂相比于在世的人来说还是相对自由的。
　　上天、穿墙，神出鬼没，几乎都可以做到。
　　因此，在听到颜婳离不开这里的时候，尤今绥心中也感到震惊。
　　“是啊，我一直都在这里。”
　　颜婳眼神落寞，声音都低沉了下来，看着尤今绥眸底的一抹疑惑，整个人都萎靡了下去，移开自己的视线喃喃道，“已经五年了……”
　　“五……五年！？”
　　尤今绥不可思议的瞪大了双眼。
　　在尤今绥的记忆中，她曾经在工作中观察过人死去后的鬼魂留在世间的时间，最快的一个小时就消失了，而最长的也不过半年左右。
　　虽然说这是在固定的地点观察到的，不具有普遍性，但还是有一些参考价值的。
　　因此，在听到颜婳被困在这里五年，尤今绥比之前还要震惊，随后心中便泛起一丝丝怜惜。
　　被困在一个地方五年，尤今绥试问自己肯定会被逼疯的。
　　就算是她这样忙、没有太多闲暇的工作，她至少还有下班的时间，还能出去透透气。
　　而颜婳竟然一待就是五年，既没有手机，也没有人说话，没有任何娱乐的方式来消磨时间。
　　即使是跟鬼，但就像尤今绥观察的那样，刚熟稔起来，对方就已经离开，那不过是徒增伤感罢了。
　　看着颜婳故作坚强的样子，尤今绥心中也涌起一股酸涩。
　　似乎是想到了什么，尤今绥开口问道，“我记得你之前说过是远远的看过我的，那为什么今天会跟着我呢？”
　　颜婳没想到尤今绥会这么问，先是愣了一下，随后感觉自己脸颊有些发烫，但幸好她现在是鬼魂的模样，对方估计也看不出来她的窘迫，毕竟谁能想到尤今绥能听到她说话啊。
　　感受到尤今绥疑惑的视线，颜婳很快收拾好自己的情绪，想到如今对方是唯一能帮到自己的人，她便也如实的告诉了对方。
　　‘原来还真是个巧合啊。’
　　听到颜婳的解释，尤今绥不知道为什么心中竟还有一丝失落。
　　“你的意思是说，只要你一跨出这里，身体就会非常的痛苦？”
　　看着颜婳蹙起的眉毛，尤今绥知道对方肯定不像现在说的那么轻松，“那你为什么会认为我能带你离开这里呢？”
　　“你知道我为什么会一直跟着你吗？”
　　尤今绥挑了挑眉，示意对方继续说下去。
　　“因为我今天又去试了一下，我本以为还会像之前那样痛不欲生，但是并没有，我在被弹开的一瞬间，你刚好就出现了，而我也并没有迎来印象中的痛楚。”
　　或许是将尤今绥看成了唯一的希望，颜婳看着对方的眼神都开始灼热起来。
　　“原来是这样。”
　　尤今绥闻言点了点头，想起刚踏进科室时的那股好奇的视线，原来是因为她自己无形中帮了一下颜婳，也难怪对方会一直跟着她。
　　“只是……为什么会这样呢？”
　　不过尤今绥也并不知道其中的原因，一时间也陷入了沉思。
　　“你也不知道么？”
　　看着尤今绥疑惑的神情，颜婳眉宇间浮起一抹失落，随后又打起了精神，“你不知道也没关系，我知道你是特别的这就够了。”
　　“嗯？”
　　尤今绥本以为颜婳会很失落着急，没想到对方竟还反过来安慰自己，这样强大的心态，真的很难得。
　　看着颜婳温和纯粹的容颜，即使是没有任何血色，也能看出对方曾经的美好。
　　“你放心吧，如果有需要，我会尽我所能帮你的。”
　　在遇到颜婳之前，尤今绥从没想要参与到鬼魂与人世间的联系当中，但现在，她想要帮帮这个被困在这里的女孩。
　　“对了，你看着挺年轻的，多大了？”
　　似乎是觉得之前的话题太沉闷了，尤今绥不着痕迹的转移了话题，只是这个话题似乎也不算太好。
　　“我……”
　　颜婳下意识想要回答，但一个音节刚说出口就愣住了，因为她自己也不记得了。
　　尤今绥也很快反应过来，还以为是戳到了对方的痛处，毕竟对方还这么年轻。
　　‘抱歉’刚要说出口，颜婳却在她之前开了口，神色黯然，“我不记得了。”
　　“不记得了？”
　　尤今绥闻言更是诧异，她听过人失忆的，还没听过鬼也能失忆的。
　　“你喝孟婆汤了？”
　　尤今绥下意识问出口，随后又自己否认了这个可能，“那也不对啊，你还在世上呢，都没下去。”
　　一时间两人之间都陷入了沉默。
　　直到一声闹钟响起，尤今绥才回过神来，缓缓起身。
　　“你去哪？”颜婳下意识问道。
　　瞥了眼监控，尤今绥微微侧过身去，“去查房啊，一起？”
　　看着尤今绥的背影，颜婳也没有丝毫犹豫跟了上去。
　　看似两个选择，实则答案显而易见。
　　看着飘在自己身侧的颜婳，尤今绥唇角微微勾起。
　　相比于人，尤今绥更喜欢鬼，毕竟人存在着潜在的危险，但鬼只是一个虚体，除了一开始吓唬人，根本也没有伤害，毕竟鬼是触碰不到人的，但人是真的可以伤害到人。
　　查完房，看着窗外逐渐亮起的微光，尤今绥竟有一丝不忍。
　　还有几个小时她就要下班了，而这也代表着颜婳又要自己一个鬼了。
　　似乎是感觉到了尤今绥的情绪，颜婳侧头看向对方，“你这又是怎么了？”
　　没想到颜婳会这么敏锐细心，尤今绥故作疲惫的伸了个腰，“没什么，就是马上要开始工作了，有些烦。”
　　颜婳闻言理解的点了点头，一本正经的关心道，“辛苦了。”
　　看着颜婳严肃的模样，要不是因为监控影响了她的发挥，她真的很想笑出声。
　　“没什么，这里跟我以前的工作环境相比已经不要太轻松了。”
　　两人默契的没有继续之前的话题，而是有一搭没一搭的聊着。
　　而随着时间的推移，病人渐渐醒来，病房内也逐渐有了声息，而尤今绥和颜婳的交流也变得小心谨慎了起来。


第5章 不舍
　　很快同事都陆陆续续的来了，尤今绥和同事交完班后便回到了值班室。
　　眼角余光瞥到从她交班开始就一直沉默不说话的颜婳，尤今绥也默默叹了口气。
　　因为没有其他人，尤今绥说话也轻松了起来。
　　“怎么了？舍不得我啊。”不想气氛太过伤感，尤今绥也开口打趣了起来。
　　不过看着对方乖巧的点了点头，尤今绥张了张口，揶揄的话在口中转了一圈又被她咽了下去。
　　“放心吧，我今天还有个小夜班呢，几个小时我们又能再见了。”
　　尤今绥一边换着衣服一边安抚对方，看着对方微微亮起的眼神，嘴角也跟着上扬了些弧度。
　　收拾好自己，尤今绥的手刚放在门把上准备离开，脑中便想起了颜婳之前说的话。
　　“要不要再去试试？”
　　尤今绥侧头看向颜婳，而对方愣了一下后便重重的点了点头。
　　虽然说不一定会成功，但至少代价没那么大了。
　　想到之前每尝试一次都要休息个几天，再次对上尤今绥关心的眼眸，颜婳感觉心中划过一股暖流。
　　似乎是想到了什么，尤今绥好奇道，“对了，你不会穿墙吗？”
　　颜婳闻言点了点头，但随后又摇了摇头。
　　看着对方的动作，尤今绥眉头微蹙，“什么意思？”
　　颜婳没有立即回答尤今绥，而是给对方演示了一下。
　　看着颜婳从自己的眼前穿墙而过又穿了回来，尤今绥刚要说什么，就看到对方朝反方向的一面墙走了过去，而这一次对方并没有穿过，而是直直的撞在了墙上。
　　想到颜婳之前说的不能离开这里，尤今绥心中也有了数。
　　“所以你只能尝试从大门离开？”
　　不想再继续这个话题，颜婳开始催促起来，“走吧，再陪我去试试。”
　　尤今绥点了点头，打开门便出去了。
　　下意识走向电梯，看着缓缓打开的电梯门，尤今绥这才想起来问颜婳，看着四周没人，压低了声音，“你是走电梯还是楼梯啊？”
　　“随便，我之前两个都试过，都不行。”
　　“那就先试试电梯？”
　　尤今绥话落便率先走进了电梯，随后看着站在电梯口犹豫的颜婳，鼓励道，“进来吧。”
　　王芸听到尤今绥的声音，下意识看了眼周围，随后指了指自己，“我吗？我才刚上班啊。”
　　而尤今绥也没想到刚好有同事经过，吓了一跳，幸好这时有个病人家属正要离开，尤今绥抬手拦住电梯门讪笑一声，“我跟他说呢。”
　　虽是这么说，但尤今绥的视线却是落在了颜婳身上。
　　“哦哦，我还以为你喊我走呢。”
　　王芸打趣了一声后便直接离开了。
　　看着病人家属上了电梯，尤今绥鼓励的看着颜婳，随着电梯门缓缓关上，颜婳也终于动了。
　　颜婳抬脚朝电梯冲过去，但却在她意料之中的像以前一样被狠狠弹了出去。
　　从电梯缝隙中看到颜婳被弹的跌倒在地上，尤今绥心中一惊，连忙又按开了电梯。
　　“我东西忘拿了。”
　　对上一双不解的视线，尤今绥随便解释了一句便匆匆跨出了电梯。
　　快步走到颜婳跌倒的地方，尤今绥假装平地摔了一下，踉踉跄跄的稳住身形，低着头压低声音关心道，“你没事吧。”
　　看着尤今绥去而复返，颜婳说不感动肯定不可能，她连忙起身，“我没事，别担心。”
　　而尤今绥这么明显的情况自然也被同事看见了，都关心的看向对方，见尤今绥没什么事，又因为手头上的工作，也就没有过去。
　　“我没事，脚下滑了一下，我还有东西忘拿了，先去拿一下。”
　　说着尤今绥便又朝值班室走去，而颜婳自然也飘在了对方身边，表情落寞。
　　即使已经预料到了结果，但她依旧不甘心。
　　“你真的没事吗？”
　　尤今绥上下打量着颜婳，见对方确实没什么事，这才松了口气。
　　“我真的没事，谢谢你。”
　　撞进对方关心担忧的眼眸，颜婳下意识别开视线，她已经很久没被人这么关心了。
　　曾经好像也有人像尤今绥一样这么关心爱护过我。
　　这个想法从颜婳的脑中一闪而过，让她不禁怔愣了一下，随后心里涌起一股浓浓的温暖与希望。
　　“没什么，只是……”
　　尤今绥还想说什么，却被颜婳直接打断了，“你一晚上都没睡，快回去休息吧，而且你不是说等会还要来上班么，到时候我们再说吧。”
　　看着颜婳眼中的担心，尤今绥也觉得对方说的有点道理，反正晚上她们还有时间呢，于是也便没有再坚持。
　　“那你等我。”
　　看着尤今绥离开的背影，虽然知道对方还会回来，但颜婳眼里还是充满了不舍。
　　在电梯口停留了一会儿，颜婳又回到了自己平时待着的地方，看着开始忙碌起来的科室，她渐渐出了神。
　　“哎，小女娃，你不怕她吗？”
　　不知道什么时候一个鬼魂飘到了颜婳的身边，看着大概七八十岁的样子。
　　而颜婳也被这苍老嘶哑的声音拉回了思绪，“什么？”
　　颜婳认识这个老太太，因为突发心梗而去世的，只是她的子女都在国外，还没来得及回来，因此，她的尸体还停在了医院负二楼的停尸间。
　　老太太很好相处，发现颜婳一个鬼缩在角落，还主动过去询问关心她，因此两人也算相熟。
　　“就是刚刚离开的那个女娃啊，我看你一晚上都跟她在一起，不怕吗？”
　　颜婳不明白老太太的意思，但也开始意识到了什么，皱眉道，“为什么要怕她？您怕她？”
　　似乎是想起了什么，老太太说道，“我一靠近她就像是被什么东西刺的疼，不然我为什么离得远远的，还有他们，他们也不能靠近她，只有你。”
　　“什么？”
　　颜婳闻言怔愣了一下，想起跟尤今绥在一起的时候确实是过于安静了，原来是因为其他鬼都离尤今绥远远的。
　　不过想起尤今绥带给自己的感觉，颜婳又皱了皱眉，喃喃道，“可我明明觉得她……很舒服啊。”


第7章 期待
　　因为是周末，尤今绥回到家便看到了坐在餐桌上的爸妈。
　　或许是因为一整夜都没合眼，尤今绥下意识打了声哈欠，疲惫的打了声招呼，“早啊。”
　　“回来啦，去洗漱一下过来吃饭吧。”
　　看着脸上挂着疲惫的女儿，虽然这已经是常态了，但身为母亲，每次看到这样的女儿，尤韶华都止不住的心疼。
　　“知道了妈，你们先吃吧，不用等我。”
　　尤今绥径直朝自己的房间走去，她知道即使她这样说，她的爸妈依旧还是会等她一起，因此她加快了洗漱的速度，很快便出来了。
　　“都说让你们先吃了，怎么还等我啊。”
　　尤今绥脸上挂着笑容，满脸的幸福。
　　看着女儿脸上的笑容，林怀远感觉自己的心都化了，脸上满是慈爱，“我们一家三口难得能一起吃个早饭，肯定要等我们的宝贝女儿啊。”
　　“是啊，你爸说的对，你的工作没有一个固定的休息时间，又这么忙，而且我们也不差这一点时间啊。”尤韶华也附和起来。
　　感受着爸妈的关心，尤今绥心中暖暖的，她笑着坐了下来，面前是早已经为她盛好的粥。
　　八月的早晨还是有些闷热，但跟着爸妈一起吃早饭竟神奇的消散了一丝周身的灼热。
　　因为家中并没有食不言寝不语的习惯，一家人便有一搭没一搭的聊了起来。
　　而身为爸妈，最关心的自然就是他们的宝贝女儿了，因此饭桌上的话题也是一直围绕着尤今绥的。
　　“岁岁，这个医院的夜班怎么样啊，看你回来这么累，是不是也很忙啊？”
　　尤韶华停下了筷子，似乎是想到了什么，迟疑道，“实在不行，我们再换一家？身体最重要。”
　　说到尤今绥的身体，林怀远也忙不迭的附和道，“是啊是啊，我们家也不缺你一个人赚钱，还是以身体为主。”
　　其实尤韶华和林怀远很早之前便想让尤今绥换工作了，毕竟之前那么高压的工作，导致了尤今绥吃饭根本就不固定，甚至下班回来后累得连饭都不吃，好几次差点都低血糖了。
　　不过尤今绥没有提，尤韶华和林怀远虽然也旁敲侧击过，但不知道是女儿没有听出来，还是累的没听见，也没有什么表态。
　　因此，他们也尊重女儿的选择，毕竟这是她自己的生活。
　　“没什么，这医院比之前好太多了，只是我还没习惯，以后慢慢就好了。”
　　尤今绥闻言也是没想到自己的爸妈竟会这么支持自己再换工作，心中感动的同时也更有了底气。
　　似乎是想到了什么，尤今绥拿筷子的手一顿，嘴角无意识的勾起了一抹弧度，只不过眉宇间却也浮起了一抹担忧。
　　她想，如果没有颜婳，或许她也不会感到这么累，毕竟没事的时候还是可以趴着休息一会儿的。
　　只不过相对的，如果没有颜婳，她也不会感觉到那么有趣。
　　捕捉到女儿脸上的笑意，尤韶华像是发现了什么不得了的事情，开口打趣起来，“岁岁啊，你是不是遇到了……”
　　尤今绥原本还沉浸在自己的回忆中，耳边突然传来尤韶华的声音，她敏锐的心中警铃大作，匆匆打断了对方，“妈妈妈！停！我知道你要说什么，肯定不是我爱听的，您还是咽下去吧。”
　　尤今绥从小在爱的包围中长大，一家人看着是父母孩子，但相处的却和朋友没什么两样。
　　因此，说话也更随意了些。
　　“我还没说呢，你怎么就知道你不爱听呢。”
　　尤韶华虽是这么说，但笑笑后也便没有再继续这个话题。
　　一顿温馨的早饭便在一家人的说说笑笑中结束，而尤今绥也定了个闹钟后便直接钻进了被窝。
　　想到没几个小时后又要去上班，尤今绥就一阵头疼。
　　脑中不自觉浮起颜婳的鬼影，尤今绥竟又产生了一丝期待。
　　在胡思乱想中，尤今绥缓缓便睡了过去，直到闹钟铃响了才一脸怨气的关掉了闹铃。
　　“这什么鬼排班啊，哪有上了大夜后又接着上小夜的啊，这不纯折磨人么。”
　　尤今绥嘴上抱怨着，但身体却十分诚实的爬了起来。
　　随便收拾了一下自己，尤今绥挎着自己的小背包便出了房间。
　　“嗯？你这是去哪啊？”
　　原本在沙发上看剧的尤韶华听到声音回头，就看到女儿一脸没睡醒的样子就要出门，疑惑的询问对方。
　　“我去上班啊。”
　　听到自家妈妈的关心，尤今绥瞬间萎靡了下来，“我要是出去玩，能是这个鬼样子么？”
　　尤今绥哭丧个脸，看了眼时间，“好了，不聊了，我先走了。”
　　“等一下。”
　　因为太过了解自己的女儿，尤韶华连忙叫住了对方，从茶几抽屉中拿了些面包直接塞到了对方的背包里，嘴里还不停的叮嘱，“记得吃，千万不要饿到了，不然胃会不舒服的，你自己学医的，还需要我提醒么。”
　　“知道啦知道啦，您不知道还有一句话叫医者不自医嘛？”
　　看着尤韶华拍过来的手掌，尤今绥身体灵活的躲了过去，嬉皮笑脸的摆了摆手，“打不着打不着，我走喽～”
　　看着女儿跑远的背影，尤韶华笑着摇了摇头，“这孩子，都这么大了怎么还跟小孩一样。”
　　因为医院离家只有一千米，在尤今绥爸妈的强烈建议下，尤今绥最终还是被逼无奈选择了蹬自行车上班。
　　“说什么能强身健体，我工作的强度还不够强身么。”
　　尤今绥嘴里嘟囔着，脚下的速度却越来越快。
　　想到医院里还有一个人，不对，应该是鬼等着自己，尤今绥身上的怨气竟被驱散了不少。
　　停好车，尤今绥下意识看了眼时间，竟比平时还快了几分钟。
　　随着电梯的攀升，尤今绥心中莫名激动起来。
　　而当电梯门缓缓打开，颜婳的身影便映入了尤今绥的视线，占据了她全部眼眸。
　　“你……”
　　尤今绥没想到颜婳竟等在电梯口，跟她早上离开时一模一样。
　　感受着身边的人流，尤今绥刚吐出一个字便连忙噤了声，给了对方一个眼神后便径直朝值班室走去。


第8章 区别对待
　　“你怎么在门口等我，是有什么急事么？”
　　看着颜婳跟了进来，尤今绥一边换衣服一边问对方。
　　其实尤今绥心中浮起一个答案，但想了想又觉得自己是自作多情了，颜婳怎么可能是专门等她的啊，一定是有什么事。
　　“我确实是有一件事想问你。”
　　想到老太太早上跟自己说过的话，颜婳飘到了对方面前，“不过也不是很急，你先跟你的同事交完班后，我们再慢慢说。”
　　尤今绥闻言点了点头，“好。”
　　看着同事一个个离开，尤今绥也松了口气。
　　颜婳虽然心里很想知道这其中的缘由，但看着尤今绥忙碌的身影，她也知道此时还不能打扰对方，因此便乖乖的飘在对方不远处，静静的等着对方闲下来。
　　等尤今绥将一切都整理好已经是晚上八点多了，而病房走廊上也有几个零星的病人在饭后散步、闲聊。
　　尤今绥轻轻甩了甩发酸的胳膊，眼角余光看到一抹鬼影，这才想起来颜婳还等着呢。
　　‘哎呀，一忙起来真是什么都顾不上了，这人怎么这么老实啊，没看到我都坐下来了么，也不知道过来。’
　　尤今绥暗叹了口气，抬眸看了眼走廊上的病人，把胳膊放到了桌子下面朝颜婳勾了勾手指。
　　颜婳见状也缓缓朝尤今绥飘了过去。
　　“你忙完了？”
　　尤今绥闻言微不可察的点了点头。
　　颜婳也知道现在说话并不方便，理解道，“反正时间还早，还是等他们都回病房了再说吧。”
　　看了眼四周并没有病人过来，尤今绥轻‘嗯’了一声表示答应。
　　因为没有交流的条件，一人一鬼间竟沉默了下来。
　　尤今绥想着总不能干瞪眼吧，便拿出了手机，随后朝颜婳的方向轻轻晃了晃。
　　颜婳立即理解了对方的意思，眼神瞬间亮了起来，直接飘到了对方身侧。
　　虽然颜婳之前也蹭过别人的手机看，但不知道为什么，看尤今绥的总觉得比别人多了一些乐趣，或许是因为对方可以感受到自己的快乐吧。
　　不知道过了多久，走廊终于安静了下来。
　　尤今绥看了眼四周，又起身去查了下房，这才安心的回到了护士站坐下。
　　调整好角度，尤今绥直接进入主题，“现在可以说了，你想问我什么事？”
　　见尤今绥这么直接，颜婳也不磨叽，将自己早上与老太太的对话告诉了对方。
　　“我早就发现了。”
　　对上尤今绥平静的目光，颜婳反而震惊了，“你早就知道了！”
　　尤今绥瞥了眼飘在不远处的几只鬼影，点了点头，“嗯，我既然能看见你，自然也能看见其他鬼，况且你还是第一个能近我身的鬼，我怎么可能没有察觉。”
　　“那你怎么不说啊？”
　　颜婳的鬼影激动的颤了颤，眼神里有一丝埋怨，还有一抹她自己都没有察觉到的委屈。
　　尤今绥闻言耸了耸肩，“你也没问啊。”
　　或许是觉得自己的话有些伤人，尤今绥又接着说道，“对了，你问这个做什么？是有什么影响么？”
　　“我也不知道，就是觉得可能会有帮助。”
　　颜婳冷静下来后也知道这件事不是尤今绥的问题，面带歉意，“对不起啊，刚刚是我太激动了。”
　　看着颜婳低垂着脑袋，尤今绥安抚的笑了笑，“没什么的，可以理解，毕竟我要是你，我能比你更激动。”
　　换位思考一下，尤今绥自问自己做不到像颜婳现在这么冷静。
　　“谢谢你的理解，我是真的……”
　　颜婳的声音不自觉颤抖起来，尤今绥就像是她最后救命的稻草，是她离开这里的希望，她又怎么可能会淡定呢。
　　习惯性摸了摸自己手腕上的桃木手串，尤今绥愣了一下，“对了，他们怕我是因为我手上的桃木串，但你为什么不怕？”
　　尤今绥向上拉了拉自己的衣袖，将桃木手串全都露了出来，颜婳闻言顺势看了过去。
　　或许是因为衣服的遮挡，之前都没有注意到，现在颜婳才发现那桃木手串竟散发着淡淡的白光。
　　“这……”
　　“不要碰！”
　　颜婳下意识把手伸了过去，但不远处却传来了一声嘶哑尖锐的喊叫。
　　不仅是颜婳，连尤今绥也被这一声吓了一跳，两人齐刷刷的朝声源望去。
　　“张奶奶怎么了吗？”
　　颜婳的手停在了半空，而远处的老太太一脸惊恐，但又不免担心对方，“就是那个手串，散发着红光，你不怕吗？”
　　“红光？”
　　颜婳愣了一下，随后疑惑道，“不是白光么，而且我感觉挺舒服的。”
　　“什么白光红光的，你们是说这桃木手串？”
　　看着手腕上因为自己长时间的把玩，上面已经覆上了她手上一层层的油脂桃木手串，在灯光下散发着淡淡光泽，尤今绥眉头微蹙。
　　尤今绥知道鬼能看见她看不见的东西，只是她没想到她的这个桃木手串还区别对待呢，别的鬼都不能靠近她，只有颜婳可以。
　　就像颜婳说的，不仅尤今绥对她来说是特别的存在，颜婳对尤今绥又何尝不是呢。
　　“你这手串是哪儿来的？”
　　颜婳很快反应过来，眼神希冀的望向尤今绥，或许可以追根溯源，从手串的源头调查。
　　尤今绥想了想，“是我小时候爸妈跟一个道士求的，说是能辟邪消灾。”
　　“那你能不能去找一下这个道士，问问他有没有办法。”
　　听尤今绥这么说，颜婳也是看到了希望，紧握在身侧的双拳就足以看出她的激动。
　　只是尤今绥却蹙了蹙眉，而颜婳见状心也跟着沉了沉，着急道，“怎么了，是很为难吗？”
　　“不是，只是那已经是我小时候的事情了，我也不记得这个道士是找的哪儿的，而且我爸妈一直都避讳着这件事，我就算问他们，他们也不一定会告诉我。”
　　尤今绥摇了摇头，她虽说记事早，但也不是所有东西都记得住的，尤其是现在发展的这么快，有些建筑早已面目全非，她也无法分辨。
　　看着颜婳瞬间黯淡下来的眼神，尤今绥心底也跟着抽搐了一下，面露不忍，“我下班回去问问吧，毕竟事情都过去这么久了，他们估计也没以前那么介意了。”
　　听到尤今绥的话，颜婳眼中又燃起了一抹期望，但眉间的愁绪却挥之不去，“那就麻烦你了。”


第9章 玄学
　　虽然不记得以前的事情了，但颜婳潜意识当中觉得自己并不是迷信的人，如果不是自己亲身经历，她也会觉得这些所谓的道士不过是招摇撞骗罢了。
　　而现在，颜婳没有任何犹豫便相信了尤今绥的话。
　　“没什么，不过你也别抱那么大的希望，即使我爸妈愿意告诉我，但都过去了这么多年了，物是人非，谁也不能保证那个道士还在原来的地方。”
　　并不是尤今绥打击颜婳，只是这种事情她并不能百分百保证。
　　既然没有十足的把握，那就不要轻易承诺，毕竟希望越大，失望也可能就越大。
　　“我知道，你愿意帮我，我已经非常感激了，什么结果我都能接受。”
　　听尤今绥这么说，颜婳虽然依旧有些失落，但她也知道这件事并没有那么容易，即使对方没有带来她想要的答案，她也全然接受。
　　或许是这个话题太过沉闷，两人之间的氛围也开始逐渐沉默。
　　尤今绥下意识揉捻着手腕上的桃木手串，鼻尖嗅出了两人之间一丝尴尬的气息，于是开口转移了话题，“对了，你刚刚说这个手串散发着白光？”
　　颜婳不知道尤今绥为什么会再次提起这个，但还是依言点了点头，“嗯，不过张奶奶说是发着红光，你知道这是怎么回事么？”
　　“我就是不知道才想着问你的。”
　　尤今绥闻言不好意思的笑了笑，下意识想去挠头，但瞬间意识到还有监控，于是硬生生的放下了胳膊，轻声道，“看来还是要请教一下当年给我这个手串的道士了。”
　　颜婳轻叹了口气，“也只能这样了。”
　　“好了，现在也急不来，要不要看个剧放松一下？”
　　或许是颜婳眉间挥之不去的愁绪感染到了尤今绥，让她不禁心中一紧，怜惜之情油然而生。
　　为了不让颜婳这么伤感，尤今绥晃了晃手中的手机，提出一起看剧。
　　看着尤今绥脸上温和的笑容，颜婳怔愣了一下，随后也立马意识到对方的用心，眉宇间的愁绪也消散了些，微微颔首，“好。”
　　尤今绥打开手机软件，将屏幕偏向对方，“你喜欢看哪种类型的？”
　　颜婳看着尤今绥手机里五花八门的类型，看的她眼花缭乱，想着不过是娱乐一下、打发时间，便抬手指了一下屏幕，“那就搞笑轻松点的吧。”
　　“好。”
　　尤今绥点了点头，“这个怎么样？”
　　手指停留在一个图片上，尤今绥侧头询问颜婳。
　　不过还没等颜婳说什么，手机便传来了一声提示音。
　　看着弹跳出来的消息，尤今绥歉意道，“不好意思，我回个消息。”
　　颜婳点了点头，很自觉的侧过身去，移开视线。
　　‘岁岁，听阿姨说你今天上夜班啊，我去找你啊。’
　　看着闺蜜赵嘉嘉发来的消息，即使只是冰冷的文字，尤今绥都能从中看出对方发消息时得意的神态。
　　刚想回复赵嘉嘉，尤今绥的指尖刚要落到屏幕上，像是想起了什么，手顿了顿，下意识看向颜婳。
　　似乎是感受到了尤今绥的视线，颜婳转头看向她，疑惑道，“怎么了？”
　　“有朋友要过来看我。”
　　尤今绥知道，赵嘉嘉过来后，她和颜婳肯定是聊不成了，一想到对方一个人孤零零的回到暗处的角落，像只孤苦无依、无人关心的小猫，她的心就忍不住酸疼。
　　“那不是很好么，不过这么晚了，还是要提醒一下你朋友注意安全。”
　　颜婳不知道尤今绥在纠结什么，有朋友关心，甚至大晚上的还来探班，那不是很好么。
　　见颜婳并没有往那方面想，尤今绥再次感叹对方的善良，同时也更加心疼对方，明明这么美好的女孩子，怎么这么年轻就离开人世了呢。
　　尤今绥压下心中的探究欲，毕竟对方现在除了她自己的名字什么都不记得，问出口只会徒增烦恼。
　　“可她过来了，我就不方便跟你聊天了啊。”
　　尤今绥眉头微挑，饶有兴致的看向对方，她还挺想知道对方接下来是什么反应的，或许会很失落吧。
　　不过与尤今绥想象中相反，颜婳并没有如她所愿，而是笑着回答她，“没关系啊，毕竟那可是你朋友，想必她也和你一样吧，而且我也很想看看新面孔呢。”
　　物以类聚人以群分，颜婳相信尤今绥的朋友自然也不会差。
　　感觉到颜婳话音中隐隐的期待，尤今绥微愣了一下，嘴角勾起，“好，那我就让她过来了。”
　　而这时候尤今绥的肚子也不合时宜的‘咕咕’叫了起来，她这才想起来自己忙到现在还没有吃晚饭呢。
　　不过这也是尤今绥之前工作的常态，因此，她也并不是很在意。
　　“你饿了？没吃饭么？”
　　肚子的叫声不大不小，但却足以传到颜婳的耳中，而颜婳关心的话语也让一直以来都冷静自持的尤今绥红了脸。
　　“昂，睡太晚了就没吃，不过我妈给我塞了面包，我等会儿拿过来吃。”
　　似乎是想到了什么，尤今绥的手指继续在手机屏幕上敲击，‘记得再给我带些吃的，可别给我空着手来，还顺我的吃。’
　　尤今绥和赵嘉嘉幼儿园就认识了，因为在同一个小区，又只隔了一栋楼，因此也便顺理成章的成了朋友，一玩就是十几年。
　　看着尤今绥传来的毫不客气的话语，赵嘉嘉坏笑一声，手指在屏幕上翻飞，‘行啊，给你带些火龙果、芒果、杨枝甘露什么的，有吃有喝。’
　　看着手机里的这段文字，尤今绥的面部不受控制的扭曲了一下，咬牙切齿的重重打下两个字，‘你敢。’
　　越了解自己的人才更知道自己的痛处在哪，赵嘉嘉无疑就是非常了解她的人。
　　“呃……你朋友她不来了么？”
　　看着尤今绥瞬间阴沉下来的脸，颜婳仿佛看到了对方身上逐渐升腾起来的黑气。
　　那怨气，比他们这里的好多鬼都重。
　　“嗯？”
　　尤今绥一时间没反应过来，随后开口，“她来呢，就是希望她不要带些乱七八糟的东西过来。”
　　有些时候，玄学这类东西不得不信，它就是有那么的神奇，而尤今绥曾经也深受其害。
　　想到之前给一个讨厌的同事送了一杯杨枝甘露就让对方整晚都在忙后，尤今绥的表情也舒缓了些。


第10章 羡慕
　　颜婳虽然不知道尤今绥口中说的乱七八糟的东西是什么，但她毕竟也在这个环境待了五年，因此也意识到了什么，也便没有再继续说下去。
　　不过，看着尤今绥一秒失态的样子，颜婳倒是开始好奇起对方的朋友了。
　　“尤今绥，你朋友是个什么样的人啊？”
　　最终颜婳还是没忍住询问起对方，而尤今绥也调皮的卖起了关子，“等她过来你就知道了，不过你可别被她的外表给骗了，她可不是什么好人呐。”
　　“嗯？”
　　听尤今绥这么说，颜婳就更好奇了，一脸期待的看向电梯口。
　　因为电梯刚好就设在护士站的正对面，因此，她们一抬头便能看到了。
　　没让尤今绥和颜婳等多久，随着‘叮’的一声，电梯门缓缓打开。
　　只是让两人出乎意料的是，出来的竟是两个身影。
　　“欢欢？你怎么也来了！”
　　看着和赵嘉嘉一起出现在视野的宋欢，尤今绥眸底闪过一抹诧异，“你不是在外地出差么？”
　　“我出差回来了啊，刚好回来在小区碰到了嘉嘉，听她说要来看你，我也就一起过来了。”
　　宋欢笑看着尤今绥，她和尤今绥是一起长大的，在她开始记事时，她们的身影就占据着彼此的回忆。
　　尤今绥指了指自己身边的椅子，招呼道，“来来来，别站着了，坐吧。”
　　见尤今绥和宋欢热络的聊了起来，被晾在一旁当背景板的赵嘉嘉不满的挤进了两人中间，单手叉腰，“喂！我这个大活人还在这呢，亏我还给你带夜宵呢。”
　　赵嘉嘉晃了晃手里的袋子，随后状似可惜道，“看来某人是不需要了，那我就自己吃了，这苹果奶绿我也自己喝了。”
　　看着赵嘉嘉欠欠的模样，尤今绥直接一把将袋子抢了过来，挑眉道，“既然你都这么诚心了，那我可就笑纳了。”
　　宋欢见两人一见面就斗嘴的样子不禁无奈扶额，“我说你们两个，是不是太闲了啊。”
　　尤今绥闻言连赵嘉嘉都顾不上了，连忙竖起食指放到嘴边，一脸紧张道，“嘘！我还没下班呢，别说那个字。”
　　宋欢愣了一下，随后‘呸呸呸’了两声，理解的点了点头。
　　见尤今绥这么小心，赵嘉嘉大笑着拍了拍对方的肩膀，嘲笑起来，“我说你自从上了这个破班后怎么越来越迷信了，真有那么灵么？”
　　尤今绥闻言瞥了眼对方，“你不是亲眼见过么，还要我多说什么？”
　　想起自己刚上班时赵嘉嘉过来探班就带了一大堆红红火火的零食水果，尤今绥和她的同事们差点没忙到虚脱，而尤今绥当时想掐死对方的心都有了。
　　对上尤今绥幽怨的眼神，赵嘉嘉似乎也想到了那一次的经历，讪讪笑了笑。
　　而看着眼前这一幕温馨的画面，颜婳眼中满是羡慕。
　　作为鬼的她没有朋友，或者说没有相处的很长的鬼朋友，毕竟除了她，其他鬼都陆陆续续的离开了，不是被家属领走了尸体而离开，就是因为时间到了而被黑白无常带走。
　　只有她，在时间的长河中依旧是一个人。
　　或许是也想感受一下这其中的温暖，颜婳忍不住朝几人飘去。
　　“哎？怎么一下变得凉嗖嗖的，你空调开了多少度啊。”
　　随着赵嘉嘉的一声困惑，颜婳和尤今绥都愣了一下。
　　颜婳慌忙朝远处飘去，而尤今绥也下意识朝颜婳望去。
　　捕捉到对方的慌乱，尤今绥很想安慰对方，但张了张口，最终只化为一声叹息。
　　“这空调都多少年了，多多少少有些毛病，你就这么吹吧。”
　　尤今绥随便找了个理由搪塞了过去，趁赵嘉嘉和宋欢的视线不在自己身上时，她递给颜婳一个安抚的眼神。
　　“也行吧。”
　　三人都不是多么讲究的人，因此也就没有继续这个话题。
　　而尤今绥虽然在上班，但这也算是她们三个闺蜜的小聚了，只是这次因为颜婳的存在，尤今绥也有些心不在焉了。
　　不知不觉一个小时便过去了，而尤今绥跟赵嘉嘉两人说了一声‘去查房’后便起身离开。
　　尤今绥在路过颜婳身边的时候脚步顿了一下，而颜婳也默默跟上了她的步伐。
　　“你和你的朋友们感情真好。”
　　颜婳的语气是说不出的羡慕，随意中又很有分寸的相处，一看就是关系非常要好。
　　她没有了记忆，也不知道她以前有没有像尤今绥朋友一样的朋友，但她很希望能有这样的朋友。
　　尤今绥闻言点了点头，在进入病房的一瞬间小声又快速的回答，“毕竟是从小玩到大的。”
　　“我也好想有朋友啊……”
　　颜婳脑袋微微垂了下来，飘逸的长发落在了对方的额前，挡住了对方渴望又迷茫的眼眸。
　　尤今绥怔愣了一下，也很快想明白对方的处境，故意曲解对方的意思，委屈道，“原来你没把我当朋友啊，真是太让人伤心了。”
　　“嗯？”
　　颜婳一时间没反应过来，等回过神来满脸写着惊喜，瞬间抬起了头，摆着双手急切解释起来，“没有没有，我是把你当朋友的，只是……”
　　“嗯？只是什么？是担心我不把你当朋友么。”尤今绥压低了声音，忍不住笑出了声。
　　“毕竟我现在是鬼。”
　　尤今绥故意放慢了脚步，“鬼又怎么了，人也不全是好人，鬼自然也分好坏，而你就是个好鬼，反正我是很喜欢的。”
　　“喜欢？”颜婳有些不可置信，她感觉自己眼眶胀胀的，但却流不出一滴泪。
　　“当然了，这有什么不相信的。”
　　接下来的查房，颜婳没有再开口，但尤今绥能感觉到周身的气氛舒缓了不少。
　　“四十床呼叫——四十床呼叫——”
　　随着走廊上的呼叫器急切的响起，尤今绥下意识眉头蹙起，身体本能的朝四十床的房间走去，但路过护士站时脚步一顿，“四十床没人啊。”
　　尤今绥喃喃自语，但却吓坏了听到她说话的赵嘉嘉和宋欢。
　　“你说什么？”
　　“嗯？”
　　尤今绥侧头，便看到赵嘉嘉满脸惊恐，“四十床没人，那铃怎么会响啊？”
　　虽然赵嘉嘉一直都嫌弃着尤今绥太过迷信，但见识过几次玄学的她也不得不对此感到敬畏，心底也是很佩服尤今绥的。
　　“你们在这，我去看看。”


第11章 小鬼
　　赵嘉嘉心里瑟缩了一下，下意识看向坐在自己身侧的宋欢，刚好对上对方的目光，两人面面相觑，都捕捉到了彼此眼中渐渐浮起的一抹恐惧。
　　宁可信其有，尤其是在医院这种地方，因此，两人心底更是害怕。
　　“等一下！”
　　听到赵嘉嘉急促的声音，尤今绥脚步一顿，回头看向对方，“怎么了？”
　　看着尤今绥一脸的平静，或许是早已经习以为常，赵嘉嘉也逐渐冷静下来。
　　“咳咳。”
　　可能也觉得自己刚才反应过度了些，赵嘉嘉握拳放在嘴前尴尬的轻咳了两声，像是在给自己找补一样，拉着身边宋欢的胳膊，朝尤今绥说道，“那什么，我们陪你一起去吧，省的你害怕。”
　　尤今绥闻言挑了挑眉，心中了然，但也没有戳穿自己这个爱面子的闺蜜，“行啊，一起吧。”
　　看着两人走到了自己身边，尤今绥似乎又不想白白浪费这么一个调侃对方的机会，目视前方，状似无意道，“其实你大可不必加上最后一句的。”
　　“尤今绥！你！”
　　赵嘉嘉一开始没反应过来，等脑子转过来时，脸上一阵青一阵红，最后只憋出一句，“我下次来才不给你带吃的呢，让你饿死算了。”
　　“呵呵～那我就当减肥了。”
　　听着这不是威胁的威胁，尤今绥和宋欢都不约而同的笑出了声，就连一直默不作声飘在尤今绥斜前方的颜婳都忍俊不禁。
　　“你闺蜜好好玩啊，想出来给你的惩罚竟然只是不给你带吃的。”
　　尤今绥闻言将视线落到了颜婳的身上，眉头轻挑，像是在回应对方。
　　或许是刚才的斗嘴，恐惧的氛围似乎也消散了些，赵嘉嘉和宋欢也没之前那么害怕了。
　　带着赵嘉嘉两人继续往前走，尤今绥的脚步也愈加缓慢。
　　其实她也大概猜到了是什么原因，毕竟她在之前的医院也没少碰到这样的情况，左不过就是那些鬼闲的无聊想逗一逗人罢了。
　　三人一鬼停在了四十床病房的门前，这个病房里面有三个床位，因为没人住所以也空了下来。
　　看了眼紧紧拉着宋欢胳膊、就差躲到对方身后的赵嘉嘉，尤今绥故意抬了抬下巴，调侃起来，“嘉嘉，你要来开门么？”
　　赵嘉嘉一听，说话都有些结巴，“不不不，还是岁岁你来吧，这里你熟悉些。”
　　见对方是真的害怕了，尤今绥也不再继续逗弄赵嘉嘉了，抬手压在门把上，一把推开了病房门，顺手打开了灯。
　　只见一个小鬼正坐在病床上，手中按着床头的呼叫铃，听到门开的声音还回头看向尤今绥几人。
　　尤今绥很想呵斥一声别玩了，但此时她身边还有两个人，为了不吓到她们，尤今绥又将呵斥硬生生的咽了下去。
　　“呼～没人啊，呼叫铃怎么自己响起来了？”
　　在赵嘉嘉和宋欢的视角，这间病房并没有什么奇怪的，唯一诡异的就是一直在呼叫闪烁的床头铃。
　　“嗯，可能是电线短路了，我去关了就好。”
　　尤今绥随便找了个理由，同时心中也在暗暗吐槽，‘虽然这里是没有一个人，但是却有一只小鬼啊。’
　　‘小鬼’并不是尤今绥对这只鬼的昵称，而是因为对方确确实实很小，从个头上看大概只有五、六岁的模样。
　　“好，你去吧，我们在门口等你。”
　　赵嘉嘉摆了摆手，让尤今绥快点去，她可不会承认她确实是有些害怕了。
　　‘都怪岁岁，我明明以前胆子很大的。’
　　尤今绥见状无奈笑了笑，抬脚朝小鬼所在的床头走去，只是越走近，她才发觉到不对劲。
　　“尤今绥，这个孩子她好像……受伤了。”
　　颜婳先尤今绥一步来到小鬼的身边，见到对方完整的模样，她面色大变，声音都抑制不住的颤抖。
　　尤今绥呼吸都逐渐急促起来，她故作镇定的抬手按掉了床头铃，但视线却不敢再次落到小鬼的身上。
　　从小到大，她见过的鬼魂不计其数，每只鬼魂都是他们离世时候的模样，或是安详的、或是死不瞑目的，他们大多身体完整，但也有少部分因为天灾、因为人祸，他们面目全非、身体残缺，死后也没有一个完整的灵魂。
　　尤今绥本以为自己早已经看淡了这些。
　　但当她看见这个不过五、六岁的小鬼额头和后脑勺都破了一个大洞，脸上的污渍似乎是生前流下的血迹，而对方身上不同程度的擦伤似乎也昭示着对方死状凄惨，尤今绥的心脏猛的紧缩了一下。
　　“四十床呼叫——四十床呼叫——”
　　随着小鬼再次按响了床头铃，赵嘉嘉的魂都差点被吓飞了，一个熊抱直接抱住了身边的宋欢，而宋欢即将脱口而出的惊叫竟硬生生的被赵嘉嘉打断了，无奈抱着赵嘉嘉轻轻拍着对方的后背安抚着她。
　　耳边传来赵嘉嘉惊恐的惊叫，尤今绥也立马回神，再次按掉了床头铃，故作镇定道，“果然是短路了，我还是直接把电源断了吧。”
　　因为每个病房都有独立的电闸，因此这样的事情她们也没少干。
　　尤今绥求助的看向颜婳，她虽然能跟鬼说话，但现在身边还跟着赵嘉嘉和宋欢，她肯定是不能直接开口的，所以只能拜托颜婳了。
　　接收到尤今绥的视线，颜婳很快便读懂了对方的眼神，点了点头，“你带你朋友先离开吧，我来跟这个小妹妹说。”
　　见小鬼似乎还想按呼叫铃，颜婳眼疾手快的抓住了对方的胳膊，“小妹妹，不可以调皮哦。”
　　尤今绥心中松了口气，微不可察的朝颜婳颔了颔首，随后朝赵嘉嘉两人走去，直接把电闸拉了下来，“好了，现在没事了，我们走吧。”
　　“嗯嗯嗯，快走吧快走吧，太可怕了。”
　　赵嘉嘉闻言忙不迭的拉着宋欢离开，而尤今绥在关门的时候看向病房内的颜婳和小鬼，心中也不免感到酸胀担忧。
　　屁股刚挨到椅子坐下，赵嘉嘉如释重负的拍了拍自己的胸口，“妈呀，太可怕了，岁岁，你这工作一般人还真做不来啊，我的小心脏啊。”
　　见赵嘉嘉惊魂未定的样子，尤今绥并没有接对方的话茬，关心道，“你还好吧，要不你们先回去吧，时间也不早了。”
　　赵嘉嘉见状也不推辞，应了声好，“那我们就先回去了，刚好你明天也休息，我们再好好聚聚。”


第12章 莉莉
　　将赵嘉嘉和宋欢送走，尤今绥下意识朝四十床的那个房间走去，恰好颜婳此时和刚刚的小鬼一起穿墙而出。
　　六目相对，见颜婳并无异样，尤今绥心中也松了口气。
　　带着颜婳和小鬼回到了她原来的座位，尤今绥习惯性看了眼监控，侧身看了眼离自己站的有些距离的二人。
　　“你朋友走了？”
　　颜婳看了眼四周，没看到赵嘉嘉和宋欢，下意识望向尤今绥，而对方也给出了肯定的回答。
　　“现在挺晚的了，我就让她们先回去了。”
　　尤今绥说完，视线缓缓落到了紧拉着对方衣摆的小鬼身上，眸底染上一抹复杂的情绪。
　　“她……”
　　颜婳捕捉到尤今绥眼中的犹豫与纠结，也知道对方想问什么，于是便直接开口，“她说她叫莉莉，是来找奶奶的。”
　　“找奶奶？”
　　叫莉莉的小鬼似乎是没想到尤今绥能听到她们的声音，诧异的看了眼尤今绥，随后拉了拉颜婳的衣摆，“颜姐姐，这个姐姐能听见我们说话哎，她也跟我们一样是鬼吗？”
　　都说童言无忌，尤今绥听到莉莉稚嫩又天真的话语，嘴角抽搐了一下，默默解释道，“我是人。”
　　“呵呵～”
　　看到尤今绥面色的无奈，颜婳没忍住轻笑出声，但一想到刚才莉莉告诉给自己的经过，她的脸色又沉了下来。
　　身边的温度骤降，尤今绥的身体忍不住瑟缩了一下，暗暗搓了搓自己的胳膊，“怎么了？”
　　颜婳张了张口想说什么，但最终只叹了口气，“等一下再说，先帮莉莉找一下奶奶吧，她说她的奶奶在这里住院，还说原本就住在四十床。”
　　尤今绥点了点头，她知道有些事情还是不能当着小孩子的面说，因此也顺势应了下来。
　　“你叫莉莉是吧，那你知道你的奶奶叫什么名字吗？”
　　孩子的天真和纯粹是这个世界上最宝贵的东西，因此，对于孩子，尤今绥总会比平时多一分耐心。
　　“唔……”
　　莉莉面无血色的小脸皱了起来，似乎在认真思考这个问题，随后瞬间亮起，“奶奶叫彩凤，黄彩凤，听妈妈说好像是一句什么诗词里的词，很好听，妈妈还夸过呢。”
　　像是想到了和妈妈一起生活的情景，莉莉脸上满是笑意。
　　“黄彩凤……好像有点印象。”
　　尤今绥将息屏的电脑点亮，说实话她有些脸盲，名字和脸经常对不上，因此也免不了多问问病人的名字。
　　虽然程序上多了些流程，但至少能保证她不会出错，多问问总是没坏处的。
　　“有了，应该是这个奶奶吧。”
　　鼠标停留在电脑上黄彩凤的信息牌上，“是前几天因脑梗死后遗症入院的，一开始确实是安排在四十床的，后面因为她同病房的人都出院了，所以也将她转床了，现在在二十五床。”
　　因为黄彩凤入院的时候尤今绥刚好休息，因此对黄彩凤只是有些印象，并不深刻，况且病区里那么多病人，病人的名字也都大同小异，什么‘金凤’、‘银凤’、‘彩凤’的，她也记不住那么多人。
　　“真的嘛！我要去看看！”
　　莉莉兴奋的松开颜婳的衣摆，刚飘出几步远又飘了回来，“姐姐，你能带我去么？我不认识路。”
　　内科的病区说大不大，但说小也不小，对于小孩子来说确实是容易走错。
　　“行，就当我再去查一次房，一起吧。”
　　虽然说查房有些频繁，但倒也说得过去，为病人负责嘛。
　　一人两鬼来到了二十五床的病房门口，尤今绥顿了顿，便打开了房门。
　　病房内灯光昏暗，只亮着门口的一盏照明的小灯。
　　不过即使是这样，莉莉仍一眼便认出了二十五床的床上躺着自己的奶奶。
　　“奶奶，我好想你啊，呜呜呜～”
　　莉莉毫无征兆的哭了起来，猛的朝黄彩凤的怀里扑了过去，但却扑了个空。
　　尤今绥下意识想要去阻止对方，但却被颜婳拦了下来，而她转念一想也便由莉莉去了。
　　和颜婳对视一眼，两人同时看向试图握住奶奶手的莉莉，脸上满是不忍。
　　尤今绥和颜婳悄悄退出房间，将空间留给了莉莉。
　　两人回到了护士站，尤今绥也问出了压在心底的问题，“对了，你之前想说什么？”
　　颜婳闻言脸上顿时黯淡了下来，她回头看了眼来时的路，没有看到莉莉的身影，于是便收回了视线，开口道，“莉莉是从楼上摔下来的。”
　　尤今绥怔愣了一下，张了张口，喉咙发紧，什么都说不出来。
　　艰难的吞咽了一口口水，尤今绥才勉强找回自己的声音，“是没装防盗窗吗？”
　　儿童坠楼不算少见，但每次听到这样的新闻、消息，无一不感到惋惜、痛心。
　　孩子是家庭的希望，国家的未来，还未来得及长大便夭折了，又怎么不让人悲伤呢。
　　尤今绥先入为主的说出了自己的猜测，但颜婳却面色凝重的摇了摇头，“不是，莉莉说她是被人从阳台推下去的。”
　　“什么！”
　　尤今绥差点失声惊叫，她想不到有谁会那么恶毒，竟会朝一个五、六岁的孩子动手，这太残忍了。
　　“知道是谁吗？”
　　颜婳闻言摇了摇头，“莉莉说她也不认识，她在掉下去的时候看到了一个陌生男人的脸。”
　　“陌生男人？是在她家吗？还是说家里没人？入室抢劫？”
　　尤今绥追问着，现在她的双手都止不住的颤抖，第一次看到莉莉的时候她整个人都僵住了，难以想象那么小的孩子掉下来时该多么绝望啊。
　　“应该是莉莉自己家，而且莉莉才这么大，家里肯定是有大人看着吧。”
　　颜婳面色迟疑，她其实也不确定，她知道的这些还是她帮莉莉清理脸和头发的时候套出来的。
　　见颜婳也不能肯定，尤今绥试探道，“要不要问问莉莉？”
　　似乎是想到了什么，尤今绥疑惑道，“对了，莉莉死了，但她奶奶好像还不知道，不然也不会还安心的住院了，肯定早就让医生放她回家了。”
　　“是没人发现么，还是……”
　　似乎是想到了一种可能，尤今绥不禁后背发凉，瞳孔紧缩。
　　“莉莉的家人瞒着没告诉她奶奶。”
　　颜婳将尤今绥没说出口的话说了出来，两人同时陷入了沉默，周身的气氛也开始变得诡异。


第13章 话术罢了
　　虽然很有颜婳猜测的这种可能，但相比之下，尤今绥倒希望是前者。
　　或许是她们把人想的太邪恶了。
　　“可他们为什么要这么做呢，是担心莉莉的奶奶知道后伤心么，可这件事根本就瞒不住啊，她迟早会知道的。”
　　虽然尤今绥很不想这么想，但这件事确实诡异的让她不得不这样继续往下猜测。
　　“可能是担心老人家身体不好，还没想好怎么跟她说？”
　　颜婳低着头沉思起来，看莉莉死后也要哭着来找奶奶，就足以看出来祖孙两个平时的关系很好，因此，这么猜测也合情合理。
　　“希望是这样……”
　　尤今绥声音低沉，按常理来说人死后第一时间都会通知其他亲人，尤其还是这么小的孩子，即使知道会非常痛心，但肯定是会通知到位的。
　　抬手略显烦躁的揉了揉太阳穴，尤今绥不想自己再这么把人想的太复杂了，于是也便没有再继续说下去。
　　“那我们……”
　　颜婳似乎还想再说些什么，莉莉却在此时飘了过来。
　　“哎，姐姐，你们怎么自己走了，也不喊我一起啊？”
　　莉莉的声音听上去有些委屈，但下一秒又精神了起来，“姐姐，奶奶的病什么时候可以好啊，什么时候能回家啊，她说过等她出院就带我去动物园看大老虎的。”
　　似乎是想到了奶奶陪着自己去动物园的场景，莉莉的双眼亮晶晶的，像是有万千星辰闪耀其中，让人挪不开眼的同时又非常心疼。
　　“这个……”
　　颜婳求救般的看向尤今绥，而尤今绥也接过了话茬，“这还需要医生的进一步确定，你奶奶的身体达到了一定的指标就可以出院了，估计还需要个几天吧。”
　　虽然是这么说，但因为新的规定出台，病人在医院住院的时间都非常有限，最长的也不过住了半个月就出院了。
　　在尤今绥看来，这个规定非常的不合理，不论病人的病情是否严重，住院时间只有这么多，而病人若是还想继续治疗，只能被迫去其他医院。
　　这不是医生不愿给病人治，而是上面给的一块蛋糕就这么大，若是吃多了，多出的部分是要自己付钱的，医生又不是傻，怎么可能会自掏腰包上班呢。
　　而黄彩凤的身体其实也并没有太大的问题，只是过来调理一下身体，再加上已经住院了几天了，因此，尤今绥说的也没错。
　　“好吧。”
　　莉莉的脑袋耷拉下来，看着两个姐姐脸上克制着的悲伤的情绪，她这才从喜悦中回过神来，她已经死了，也不可能和奶奶一起去动物园看老虎了。
　　在这之前，莉莉一直不理解死亡是什么意思，也不懂妈妈口中说的人死后就去了很远很远的地方，再也不回来了。
　　而现在她知道了，不是不回来，而是无法触及。
　　即使亲人近在咫尺，但她却没有任何办法。
　　亲人听不见他们呼唤，只沉浸于失去他们的悲痛中。
　　“我……想妈妈了。”
　　一阵沉默中传来莉莉小声的呢喃，尤今绥愣了一下，下意识朝对方看去。
　　“你认识回家的路吗？”
　　颜婳先一步开口，莉莉能自己一个人找到医院来，应该也认识回家的路，只是面对这么小的孩子，她仍旧有些不放心。
　　“我认识，但妈妈出差还没有回来。”
　　莉莉的话突然提醒到了尤今绥，她连忙问道，“莉莉，你奶奶在医院，妈妈在出差，那是你爸爸在家照顾你么？”
　　莉莉不知道尤今绥为什么这么问，但还是乖巧的点了点头，“嗯嗯，我现在和爸爸一起生活，不过爸爸总是很粗心，丢三落四的。”
　　虽然莉莉的表情很嫌弃，但尤今绥和颜婳能听出来父女的关系应该还不错。
　　“而且他还总是让我一个人在家里，说要出去见什么朋友。”
　　这个年纪的小孩子都需要大人的陪伴，也很容易孤单，莉莉的脸上更是藏不住事，哭丧着脸，委屈的就差哭出来了。
　　“所以你爸爸就把你一个人留在家里？”
　　尤今绥眉头紧蹙，心中隐隐发觉有些不对劲，但具体是什么也不清楚。
　　“怎么能把一个这么小的孩子独自留在家里呢，这多危险啊。”
　　莉莉点了点头，瘪了瘪嘴，“爸爸说让我乖乖在家，他才会喜欢，还说回来给我带好吃的。”
　　尤今绥闻言下意识看向颜婳，正好颜婳此时也看向对方，四目相对，她们知道这不过是大人哄骗小孩子的话术罢了。
　　似乎是想到了什么，尤今绥开口问道，“对了莉莉，你有没有看到有两个大哥哥过来找你啊？”
　　“两个大哥哥？”
　　莉莉疑惑的歪了歪头，而尤今绥也继续开口解释，“他们一个穿着黑衣，一个穿着白衣，你想想，有没有看见。”
　　尤今绥不说经常看到黑白无常，但也是有些了解。
　　跟以往的认知不同，黑白无常并没有形容的那么可怕。
　　或许是时代的改变，黑白无常的形象也发生了变化，他们没有再继续戴着高帽，而是换成了一黑一白的棒球帽，穿着的衣服也偏现代，只有那一头飘逸的长发没有改变。
　　白无常不再面色惨白、口吐长舌，而是面色红润、眼神似笑非笑，像是看透了一切。
　　黑无常也不再青面獠牙、怒目圆睁，而是长相周正、威严冷酷，一副秉公办事、不近人情的模样。
　　黑白无常往往是在人死，了无牵挂后才会出现，引渡亡魂。
　　而看着莉莉摇了摇头，尤今绥心中也有了个大概，看来莉莉是想等着妈妈回来。
　　颜婳自然也知道尤今绥口中的两个大哥哥是谁，只是她不知道为什么对方会这么问。
　　疑惑的视线落在尤今绥身上，但她却并没有急着解释，而是耐心的跟莉莉说，“那莉莉要不要回去看看，说不定你妈妈已经出差回来了呢。”
　　或许是尤今绥的话提醒了莉莉，她的眼睛瞬间亮了起来，“是哦！妈妈说过就这几天回来的。”
　　“那我就先回去看看了，姐姐们再见。”
　　说着不等尤今绥和颜婳回答，莉莉一头撞进墙里穿了过去。
　　看着莉莉如此轻易的便离开了这个困住自己五年的地方，颜婳不禁怔愣住了，嘴角勾起一抹苦笑，喃喃道，“真好啊。”
　　尤今绥自然是捕捉到了颜婳的情绪，只是她也不知道怎么安慰才好，只能心里默默想着不论如何都要帮助对方。


第14章 再试试
　　或许是尤今绥的视线太过灼热，让颜婳也猛的回过神来，刚想说她没事，就看到去而复返的莉莉又从墙里穿了过来。
　　这也就是尤今绥和颜婳内心强大，但凡换了另一个人都要被吓个不轻。
　　“姐姐，姐姐，你能不能陪我一起回家啊，我害怕。”
　　莉莉拉着颜婳的手撒娇的晃了晃，脑中似乎浮现出男人残忍的笑容，小小的身体不禁颤抖起来。
　　而尤今绥和颜婳也立马想到这一层，只是颜婳也很为难，毕竟她自己离开这里都非常困难，又怎么陪莉莉一起回家呢。
　　求助的眼神落在尤今绥身上，尤今绥认命般的叹了一口气，“你家住哪啊？”
　　“丰华小区，离这里不远的。”
　　听尤今绥似乎是要陪自己回家，莉莉立马开心起来，只是有些疑惑的看着自己身边的颜婳，“颜姐姐，你不陪我吗？”
　　肉肉的小手摸了摸自己脑袋上的两个麻花辫，这是颜婳给她编的，额前的刘海也刚好把她可怖的伤口遮掩了下去，看着没一开始那么可怕了。
　　“我……”
　　颜婳为难的张了张口，喉咙里的干涩让她一时间都说不出话来。
　　“你颜姐姐还有重要的事情要做，我陪你回去好吗？”
　　不知道为什么，尤今绥就见不得颜婳这副黯然伤神的模样，明明她们也才刚认识不久，怎么会这么在意对方的情绪呢？
　　尤今绥想不通，但她并不觉得这是什么坏事，干脆也就不想了。
　　“那好吧，那就麻烦姐姐了。”
　　莉莉想着感谢一下尤今绥，于是便朝对方走近了些，只是还没靠近对方便好似被什么激的后退了几步，口中发出一声痛呼，“嘶～好疼。”
　　颜婳闻言立即把莉莉拉了回来，从她带着莉莉出现在尤今绥眼前时，她就一直观察着莉莉的变化。
　　不知道是不是因为莉莉还小的原因，相比于其他成年鬼，莉莉对尤今绥手上的桃木手串似乎并没有太大的反应，但颜婳还是警惕的带着莉莉跟尤今绥保持着一段不近不远的距离。
　　只是这次事发突然，颜婳一时间也没有防住，看着一脸惊恐的莉莉，她连忙安抚起来，上下打量对方，“莉莉，你没事吧，哪里伤到了吗？”
　　或许是颜婳耐心的安抚，让莉莉很快缓过神来，但眼里仍然浮现着害怕的情绪。
　　“疼……”
　　看着莉莉眼泪汪汪但却无法哭出来的模样，尤今绥懊恼的蹙起眉头，抿了抿唇瓣，她默默的朝后面挪动了几步。
　　抬眸看了眼尤今绥，颜婳温和的眼神同样也安抚着尤今绥的情绪。
　　经过颜婳的一系列安抚，莉莉的情绪终于缓和了下来。
　　“所以啊，尤姐姐也不是故意要伤害你的，她也是身不由己。”
　　颜婳理了理莉莉额前的刘海，虽然是跟莉莉说的话，但目光却落在了尤今绥的身上。
　　“我知道了。”
　　莉莉懵懂的点了点头，就像妈妈要出去出差赚钱不能陪着自己一样，尤姐姐也有自己的苦衷。
　　“那尤姐姐还陪我回家吗？”
　　莉莉眨巴着水汪汪的大眼睛看向尤今绥，相比于不能靠近的尤今绥，她更害怕那个把她推下楼的那个男人。
　　即使她现在已经变成了鬼，但心中的阴影一直挥之不去。
　　尤今绥也没想到莉莉被自己伤到了，还愿意让自己陪她回家，怔愣了一下后便欣然答应，“当然了，都答应你了，怎么会食言呢，只不过要等姐姐下班哦。”
　　“太好了，谢谢姐姐～”
　　莉莉激动的拍了拍小手，这次她克制住了自己，只开心的握紧颜婳的手晃了晃。
　　时间一分一秒的过去，尤今绥终于熬到了下班时间。
　　回到了值班室，尤今绥换好了自己的衣服，状似无意，实则在暗处观察着颜婳的反应，“要再去试试么？”
　　颜婳闻言飘着的身影一顿，随后看似镇定的点了点头，“好。”
　　“试试？姐姐，你们要去试什么啊？”
　　莉莉听得云里雾里的，一脸好奇的仰头看着两人。
　　“等会儿你就知道了。”
　　尤今绥随后看向颜婳，“那这次我们去楼梯试试，那里没有监控，可以多尝试几次。”
　　没过多久，值班室的门打开了，尤今绥一人两鬼朝着她口中说的楼梯口走去。
　　楼梯口在走廊的尽头，越往前走，灯光越昏暗，配合着脚下亮着的安全通道的绿灯，显得有一丝诡谲。
　　因为电梯的普及，楼梯作为逃生的安全通道，现在已经很少有人走了，更何况现在还是深夜，就更没有一个人了。
　　“试试看？”
　　尤今绥跨过楼梯口朝颜婳伸出手，早上离开的时候因为有人，她不能这么做，现在她终于可以带给对方鼓励的力量了。
　　看着伸在眼前的手，纤细但却看着很有力量，让颜婳也燃起了一股信念。
　　即使她仍旧感觉到有什么屏障拦在自己面前，但颜婳依旧毫不犹豫的朝尤今绥的方向冲了过去。
　　即使撞个头破血流，她也不会放弃尝试的。
　　小小的莉莉只堪堪到两人的腰间，看着两个姐姐莫名的燃了起来，她眨了眨眼睛，不解的看了眼尤今绥，她保持着一些距离，悄悄飘到了楼梯口那边。
　　‘这里有什么吗？’
　　莉莉心中不解，但也没有问出来，只静静的看着两人，大人自有他们的理由。
　　不出意料的，颜婳再次被弹了回去，不过她也早有准备，没有像早上那样跌坐在地上。
　　尤今绥下意识伸出手，但却直接从颜婳的鬼影中穿了过去。
　　连忙小跑到对方身边，尤今绥上下打量着颜婳，“你没事吧！”
　　“我没事，别担心。”
　　颜婳低头看着自己几乎透明的手，不知道是不是她的错觉，她感觉这次拦着她的屏障没有以前那么坚硬了。
　　或许是想要验证一下，颜婳拍了拍自己的衣袖，目光坚定，“我再试试。”
　　尤今绥闻言点了点头，让开了路。
　　“今绥，你……可以站过去么？”
　　看着站在自己身侧的尤今绥，颜婳迟疑的开口，她想，尤今绥应该是主要原因，而且……
　　想起尤今绥想要抓住她、穿过自己的手时带来的一阵微风，这是她原来都一直没有经历过的。
　　尤今绥闻言又回到了原来的地方，鼓励道，“来吧，再试试。”


第15章 不对劲
　　一旁的莉莉似乎也看懂了什么，握紧小拳头激动的朝颜婳喊道，“颜姐姐加油！加油啊！”
　　看着一大一小两张鼓励自己的面孔，颜婳心中流淌着一股股暖流，眼神也愈发坚定。
　　心底憋着一股冲劲，颜婳定了定神，随后再次朝尤今绥的方向冲去。
　　再次感觉到屏障的阻碍，颜婳感觉自己的脸都要被撞的变形了，而她也知道这一次又要失败了。
　　“颜姐姐！”
　　随着莉莉的一声大喊，颜婳才感觉到自己的手被一双小小的手紧紧的握着，只一瞬颜婳就看见莉莉飘在半空，因为拉着自己吃力而扭曲的皱巴巴的小脸。
　　而尤今绥依旧想要抓住颜婳，但却和上次一样扑了个空，眼底浮现着无力自责的神情。
　　时间仿佛停止了一样，颜婳感觉自己因绝望早已死去的心好似再次跳动了起来，心脏激动的迸发跳动震耳欲聋。
　　颜婳再次被弹了出去，而莉莉因为拉着颜婳也被牵连。
　　迅速将莉莉拉到自己的怀里，颜婳用自己的身体护住对方。
　　她这次用了十足的力量，而惯性也将她们两人弹得更远。
　　颜婳被直接撞到了医院的白墙上，后背火辣辣的疼，但相比于灼心之痛，这点皮外伤根本就不算什么。
　　“你们没事吧？”
　　尤今绥着急的来到两人身边，但因为莉莉的原因也不敢靠太近，只得不近不远的站在一边用眼神询问着她们，而她也再次感觉到自己生生的无力感。
　　感觉到尤今绥的关心，颜婳笑着摇了摇头，“我没事，莉莉你还好吗？”
　　低头看着自己怀里的莉莉，见对方无虞，心里也稍稍放心下来，但还是忍不住对对方说道，“下次别做这么危险的事情了，知道吗？”
　　颜婳很想对莉莉说些重话，想让对方知道这件事的危险，但看着对方天真的眼神，还是放软了神情。
　　而同时，颜婳心底也是真的感谢莉莉，虽然只有短短的两秒，甚至更短，但她好似真的感觉到了除了这个科室以外、一丝自由的气息。
　　“可是……我想帮颜姐姐，姐姐帮我梳了小辫子，还带我找到了奶奶，我也想帮姐姐做点什么。”
　　莉莉不知道颜婳为什么不能像她一样自由的进出，但她知道对方需要自己的帮助，所以在见到颜婳再次冲过来，她本能的也就那么做了。
　　稚嫩的童音狠狠撞在了颜婳的心上，她忍不住红了眼睛，眼睛酸酸胀胀的，但却什么都流不出来。
　　“谢谢，真的谢谢你，莉莉。”
　　颜婳紧紧的抱着莉莉，声音轻轻的，但却饱含着浓浓的真挚感激。
　　不过很快，颜婳也缓缓放开了莉莉，“好了，你们快走吧，莉莉你不是还想着回家么？”
　　“可是颜姐姐你……”
　　“我没事，你快跟尤姐姐走吧。”
　　颜婳朝两人摆了摆手，催促着她们离开。
　　“那我们就先走了，我……后天上班。”
　　尤今绥迟疑着朝楼梯口走去，她感觉自己真是疯了，心底居然萌生出想要快点来上班的想法。
　　“好，快走吧。”
　　看着两人离开的背影，颜婳似乎是想到了什么，连忙出声喊住了她们。
　　“怎么了吗？”尤今绥疑惑的转头。
　　“现在都半夜了，要不你们明天再过去？”
　　颜婳知道莉莉着急回家，但尤今绥的安全也很重要，“莉莉你看这么晚了也不安全，要不你先跟尤姐姐回家，明天早上再过去，可以吗？”
　　颜婳一边询问着莉莉，一边抬头看向尤今绥，“今绥，可以吗？”
　　尤今绥知道颜婳是为自己着想，应道，“我是没什么问题，就要看莉莉愿不愿意先跟我回去了。”
　　“我没问题的，妈妈也说过晚上出行要注意安全的，我们明天回去也可以。”
　　莉莉重重的点了点头，缓缓朝尤今绥飘去，但却也不敢飘太近。
　　尤今绥见状下意识摸了摸手腕上的桃木手串，无奈的轻轻摇了摇头。
　　“那我们就先走了。”
　　看着两人的背影消失在视野，颜婳的心也空落落的，在原地停了一会儿后便转身往回飘去。
　　骑着自行车回到家，尤今绥轻声打开了家门，看着玄关处留给自己的小灯，尤今绥紧绷的身体也逐渐放松了下来。
　　家是温馨的，是洗刷一天疲惫的港湾，尤今绥神色轻松的招呼着莉莉，见对方一脸好奇的打量着自己的家，便也随对方去了，只让对方不要乱跑。
　　洗漱完后，尤今绥换上了睡衣，本能的戴上桃木手串，冰凉的触感刺激着温热的皮肤，激的她头脑也清醒过来，默默将桃木手串放在了洗漱台上。
　　出了卫生间，看着莉莉早已在房间等着自己，尤今绥笑着朝对方勾了勾手，“莉莉，过来一下。”
　　莉莉不明所以，想到靠近对方时的疼痛，她弱弱的开口，“能不去么？”
　　尤今绥知道对方是担心上次发生的事情，于是耐心的夹着嗓子，“放心吧，这次不会了，姐姐还能骗你不成？”
　　尤今绥感觉自己像个哄骗小孩的怪姐姐，但她确实不想让莉莉害怕自己，即使知道对方是无心的，只是出于本能，但她还是会感到难过。
　　“好吧……”
　　莉莉闻言犹豫着一点点飘向尤今绥，甚至害怕的闭上了眼睛，只凭着记忆飘了过去。
　　等莉莉再次睁眼，尤今绥不知道什么时候已经近在咫尺，她吓了一跳，但记忆中的疼痛却并没有再次发生。
　　莉莉惊喜的围着尤今绥转圈，脸上开心的笑着，“哎！真的哎！我可以靠近你了。”
　　看着莉莉的笑容，尤今绥也勾起了一抹唇角，同时也不忘提醒对方，“不过，我说不能靠近的时候就不要靠近哦，不然会伤到你的。”
　　“嗯嗯嗯，我知道了。”莉莉连连点头，随后眨了眨眼睛，“那我现在可以参观你的房间么？”
　　“可以。”
　　看着莉莉新奇的模样，尤今绥笑着躺到了床上。
　　本想着玩会儿手机再睡的，但或许是太累了，手机从手中滑落，尤今绥脑袋一歪便睡了过去。
　　等再次醒来，阳光已经透过窗帘洒在了尤今绥的脸上。
　　“唔……”
　　尤今绥打了个哈欠，习惯性看了眼手机的时间，“还早呢，再睡会儿。”
　　“姐姐！不许睡了，说好陪我一起回家的！”
　　着急的童音响彻在耳边，同时莉莉的脸也在面前放大，尤今绥猛的一个激灵，从床上弹坐了起来。
　　抓了抓自己睡乱的鸡窝头，尤今绥连声应道，“不好意思，睡懵了，我这就起来。”
　　麻溜的起床，尤今绥洗漱完换好衣服，看着洗漱台的桃木手串，犹豫着还是戴了起来，同时也提醒莉莉不要离她太近了。
　　尤韶华和林怀远一早就去上班了，但桌上却留着尤今绥的那份早餐。
　　看着盘子里的葱花饼，尤今绥拿牙签串了几块后囫囵吞了下去便算是吃了早饭了。
　　“走吧。”
　　丰华小区离尤今绥的小区并不远，而且比她更靠近她上班的医院，只不过是在相反的方向。
　　尤今绥骑着自行车大概十分钟就到了丰华小区，因此她也是第一次来，于是便让莉莉在前面带路。
　　“莉莉，你家是哪一栋楼啊？”
　　尤今绥戴着耳机，假装自己在跟别人打电话，因此，即使她一个人自言自语也没人觉得她奇怪。
　　“就在前面了，马上就到了。”
　　似乎是回家能看到妈妈的喜悦，莉莉飘着的速度都快了起来，只不过越是往前，尤今绥越是感觉到了不对劲，眉头也逐渐紧蹙。


第15章 血红
　　有鬼的地方怨气多、阴气重，相对的也就更冷了些，而尤今绥比旁人更能敏感的感知到这些，因此，越是跟着莉莉往里，她看到的鬼魂也就更多，似乎是被什么吸引聚集到了那里。
　　周围的鬼渐渐变多，尤今绥心中大惊，虽然不比医院的数量，但也是非常惊人的。
　　她面色不显，故作镇定的继续跟着莉莉，直到停在了一栋楼前，她才缓缓停了下来。
　　“这里就是你家吗？”
　　不知道是想到了什么，回家的喜悦被冲淡了些，莉莉点了点头，“嗯，我家住八楼。”
　　“那……我在下面等你，还是你自己回去？”
　　尤今绥迟疑着，毕竟她一个陌生人，贸然敲门肯定会被怀疑的。
　　其实对尤今绥来说，答应陪莉莉回来还是很危险的，毕竟莉莉怎么死的她也不清楚，而且她在这个小区又没有人，很难不让人怀疑。
　　“噗，姐姐你说的这两个有区别吗？”
　　听到莉莉的笑声，尤今绥这才回过神来意识到自己刚刚说了什么，不好意思的讪讪笑了笑。
　　没等尤今绥说什么，莉莉留下一句‘我自己回去吧’，身体便向上飘去。
　　看着莉莉向上飞的身影，尤今绥脑子里浮现出一个小小的身影从空中坠落。
　　那么高，该多疼啊。
　　或许觉得自己总停在一个地方不太好，尤今绥假装低头看手机，随便逛了起来。
　　感受着一个个鬼影从自己身旁经过，看着他们朝着同一个方向飘去，尤今绥心里也产生了好奇。
　　她记得尤韶华的告诫，但冥冥之中似乎有人在推着她往前进。
　　不知不觉，尤今绥也跟着抬脚走了过去。
　　一股凉意从脚底窜了上来，尤今绥的身体忍不住颤抖了一下。
　　抬头看着头顶的烈日，尤今绥一时不知道自己额头流下的是热汗还是冷汗。
　　尤今绥想要停下脚步，但双腿却似乎是不听使唤，继续往前走。
　　一股恶臭隐隐约约钻进鼻腔，尤今绥顿时泛起了恶心。
　　‘明明来的时候还没有。’
　　或许是艺高人胆大，尤今绥捂着鼻子，继续往前。
　　随着身边的鬼越来越多，一阵阵黑影挡在自己面前，尤今绥蹙着眉头继续往前，而那些鬼感觉到了威胁自动让出了一条路，离尤今绥远远的。
　　随着一声熟悉的音乐，一辆垃圾车进入了尤今绥的眼前。
　　‘原来是这样啊。’
　　尤今绥心中松了口气，不过转念之间，她又猛的回过神来，意识到不对劲。
　　‘垃圾车怎么可能会吸引来这么多鬼呢，难道……’
　　心底浮现出一个可怕的念头，尤今绥的脚步竟有些虚浮。
　　“啊！！！”
　　随着一声惊叫，尤今绥远远看到从垃圾车下来的人一脸惊恐的跌坐在地上，手指颤抖着指着地上的黑色垃圾袋，地上似乎还流淌着什么液体。
　　“你乱叫什么？”
　　“啊！这、这是……”
　　尤今绥小跑了过去，而周围也有一些人听到了那边的动静，都八卦的往垃圾车那边走去。
　　一个看着五十多岁的男子本来还一脸不耐烦的样子，但看到地上散落的东西顿时脸色都白了。
　　尤今绥凑近一看，竟是一双血淋淋的手，上面还能看出来被砍的痕迹，但不知道为什么并没有全砍断，而黑色袋子里还有些不明的碎肉。
　　“呕……”
　　尤今绥没忍住扶着身边最近的一棵树吐了起来，但因为早上只吃了几块饼，全吐出来后只能干呕。
　　而闻讯赶来的其他人也一脸惊恐的捂住了口鼻，有些也像尤今绥一样没忍住在一旁吐了起来。
　　“杀……杀人了！快报警！”
　　随着人群中的一声惊呼，众人才反应过来，连忙报了警。
　　而尤今绥也终于知道为什么这边会聚集这么多鬼魂了，这么残暴的杀人，怨气冲天，就连鬼都看不下去。
　　“这是谁啊，你们认识吗？”
　　耳边传来一只鬼的愤懑，尤今绥干呕的动作缓了下来，竖着耳朵捕捉这可能得到的信息。
　　“我昨天看到老吴家的那个儿子鬼鬼祟祟的拿着什么出来扔了，不知道是不是。”
　　“老吴家的儿子？他不是一直挺老实的么？应该不是他吧。”
　　可能是被人反驳了，那只鬼恼羞道，“怎么可能，我的眼睛可是雪亮的，他大晚上的戴个口罩，还把自己捂得严严实实的，这大夏天的一看就有猫腻。”
　　似乎是怕别的鬼不信，又自顾自说了起来，“你们别看这小子老实，知人知面不知心啊，谁知道他私下是什么样的。”
　　尤今绥听了一会，看来这件事跟这个什么老吴的儿子脱不了关系，不过这也不是她该关心的事，一切交给警察就好，她又不是刑警。
　　没过多久，警察便赶了过来，尤今绥也终于缓过神来。
　　她还是第一次见这样血腥的场面，跟她之前周转在手术室时见到的血腥不同。
　　那时候的血红是为了救人，但眼前的一幕却在昭示着杀人者的残忍。
　　警察很快把这里围了起来，拉起了警戒线。
　　因为尤今绥也是目击者，因此和其他人一样，也被警察留下来问话。
　　警察的到来，让小区里的人也很快得知了消息，这里没多久就站满了人。
　　警察的动作很快，取证拍照后很快便收拾好了现场，只留下地上一滩已经被烈日晒的几乎干涸的血迹。
　　因为尤今绥的目击证词跟其他人大同小异，因此，警察也没有过多的为难对方。
　　眼看着人群逐渐散去，一阵热风吹过，尤今绥后背发凉，这才想起来都过去这么久了，莉莉怎么还没过来。
　　‘难道是在原地等我？’
　　尤今绥定了定神，感觉到自己的双腿有些发软，她深吸了一口气，缓缓往回走去。
　　直到看到莉莉小小的身影飘在眼前，尤今绥的心这才真的落了下来。
　　抬手摸了摸耳机，尤今绥喊了一声，“莉莉。”
　　“姐姐！你回来啦！刚刚你去哪儿了？”
　　莉莉看到尤今绥回来顿时松了口气，不过又很快委屈的朝对方诉苦，“我等了你好久呢。”
　　回想起刚刚的事，尤今绥现在心底还毛毛的，就更不可能告诉莉莉了，“不好意思，刚刚有点事。”
　　似乎看出来莉莉想要说什么了，她抢先扯开话题，“对了，你看见你妈妈了吗？”
　　听到尤今绥的问题，莉莉眼神低落下来，摇了摇头，“没有。”
　　“不过我看到妈妈的行李箱了，她肯定是回来了，可能出去买东西了。”
　　莉莉的眼神又重新亮了起来，而尤今绥也为她感到高兴，“那你要留在这里等妈妈吗？”
　　“嗯嗯嗯，我要等妈妈回来！”
　　“需要我陪你吗？”
　　莉莉摇了摇头，“不用了，姐姐你回去休息吧。”
　　看着莉莉激动的样子，尤今绥点了点头，“那我就先回去了，你自己……注意安全。”
　　虽然说跟一只鬼说注意安全有些诡异，但莉莉毕竟还小，尤今绥还担心她会被其他鬼欺负呢。
　　不过她的担心也是多余的，在她的印象中很少有鬼互相打起来的情况。
　　“好，姐姐再见。”
　　“嗯，再见。”
　　等尤今绥回到家中已经是中午了，她摸了摸空空如也的肚子，叹了口气。
　　本来就吃得少，更是吐了个干净。
　　脑子里自动浮现出那个画面，尤今绥又忍不住恶心起来，胃部一阵痉挛。
　　尤今绥难受的坐在沙发上抱着垃圾桶干呕，恰好尤韶华也开门回来了，见状连鞋都来不及换，小跑到尤今绥身边，“岁岁，你怎么了？哪里不舒服吗？”
　　“你没吃早饭吗，是不是胃又不舒服了？”
　　耳边传来妈妈着急的关心，尤今绥心中暖暖的，连胃部的不适也缓解了不少。
　　“我没事的妈妈，别担心，我缓缓就好了。”
　　尤今绥轻轻靠在尤韶华的肩头，不知道是因为没睡够，还是因为刚刚被吓到了，眯着眼竟睡了过去。


第17章 又看到了
　　等尤今绥醒来外面已经是一片漆黑了，房间内只留着一盏小夜灯。
　　“我怎么睡着了？”
　　尤今绥揉了揉太阳穴，脑子里浮现出尤韶华担忧的眼神，她猛的一惊，“妈妈估计吓到了吧。”
　　这么想着，尤今绥连忙翻身爬了起来。
　　打开门，走到客厅，看着厨房内正忙碌着的两个背影，尤今绥整个人也放松了下来。
　　“妈……”
　　尤今绥来到厨房门口，刚开口喊了个’妈‘字，尤韶华就好似预料般转过头来，“醒了啊，先去客厅坐着，晚饭马上就好。”
　　“没事的，我不饿。”
　　闻言，尤今绥摇了摇头，随后挠了挠耳朵，像是不好意思的尬笑一声，“那个，没被我吓到吧。”
　　“什么？”
　　尤韶华顿了顿，随后才反应过来尤今绥说的是什么事，眉宇间浮起浓浓的担忧，“你这孩子，跑那么远做什么，还好你只是睡着了，不然我要都打120把你拖走了。”
　　“嘿嘿～”
　　尤今绥憨笑一声，随后又愣了一下，“嗯？你怎么知道……”
　　尤韶华用毛巾擦了擦手，解开围裙顺手递给林怀远，而林怀远也是习以为常的接了过来自己围上，继续手中的活。
　　“没被吓到吧？”
　　尤韶华来到女儿的面前，看着面色已经恢复红润的尤今绥，她的心也缓缓落了下来。
　　在尤今绥睡过去后，尤韶华在确定女儿只是睡着后将她抱回了房间，而没过多久，她的一个朋友发了个视频给她。
　　尤韶华本以为又是什么八卦，但点开后才发现竟是发生了命案，就在离他们小区不远处的丰华小区。
　　而尤韶华也眼尖的看到了自己女儿的身影，脸色苍白，靠着一棵大树干呕的模样。
　　事情已经非常明了，尤韶华在心疼女儿的同时心中也浮起一抹疑惑，为什么自己的女儿会去丰华小区呢，她不记得女儿有什么朋友住那。
　　因为性格和工作的原因，尤今绥几乎是两点一线，除非她的那两个玩得非常要好的闺蜜过来，否则尤今绥几乎是能不出去就不出去。
　　因此，尤韶华会疑惑也就不奇怪了。
　　对上尤今绥关心又好似看透了一切的双眸，尤今绥心中一惊，心虚的移开视线，嘴硬道，“我能被什么吓到啊，妈妈你就别担心了。”
　　看着自己女儿死鸭子嘴硬，尤韶华眉头轻挑，无奈叹息，“岁岁，你知道么，你心虚的样子真的很明显。”
　　“我……”
　　心虚被尤韶华一语挑破，尤今绥抿了抿唇，但不知道如何开口。
　　见尤今绥眉头紧蹙，尤韶华心中叹了口气，也没有打算继续为难女儿的意思，只担心的拍了拍对方的肩膀，“岁岁，我知道你已经长大了，也有能力为你自己负责，但你要是遇到什么事，也不要瞒着妈妈和爸爸，有解决不了的，我们可以一起想办法，不要一个人撑着。”
　　感觉到温热的手掌离开自己的肩膀，尤今绥抬起头，看着自己妈妈的背影，她下意识喊住对方，“妈妈……”
　　似乎是早就猜到尤今绥会喊自己，尤韶华转过身来，温柔的笑着，“怎么了？”
　　其实尤今绥也没想好该怎么跟尤韶华说她最近经历过的事情，她总不能说她因为答应了一个小鬼，所以去了丰华小区，还恰好遇到了一个命案吧。
　　尤今绥沉思了一会儿，脑子快速运转着，想着还有颜婳的事情，她灵机一动。
　　“妈妈，你还记得给我这个手串的道士在哪儿么？”
　　尤今绥的手覆上自己手腕上的桃木手串，抬起一双可怜委屈的眼眸看着自己的妈妈。
　　“岁岁，你……为什么这么问？还是说你又……”
　　尤韶华的心一沉，她又重新走回尤今绥的面前，声音都开始轻微颤抖起来，而在厨房的林怀远也渐渐停下了手中的动作，竖着耳朵注意着尤今绥这边的情况。
　　尤今绥等的就是这句话，微微点了点头，“这个是不是时间长了就没用了啊，我好像又看到了……鬼。”
　　“那、那你……”
　　尤韶华自然是相信自己的女儿，如果说小时候是无意识的、或者就像是那些人口中说的中邪了，那现在又是怎么回事呢，总不能说自己的女儿还什么都不清楚吧。
　　看着尤韶华担忧的眼眸，尤今绥心中也浮起愧疚，她知道她说出来对方肯定会担心，但她也答应了颜婳，只好先委屈一下妈妈了。
　　其实说起来，尤今绥也不知道自己为什么会这么想帮颜婳。
　　一开始或许是因为好奇，但后来她确实是被对方的渴望和执着打动了。
　　颜婳一次次的尝试，一次次的跌倒，又一次次的爬起来，都深深的印在了尤今绥的脑海。
　　尤今绥知道颜婳所说不假，她看到的已经这么艰辛了，尤今绥想象不到这五年来对方过得是什么样的生活。
　　她说，每一次的冲刺都会带来灼烧锥心之痛，直到遇到自己才消失了。
　　尤今绥难以想象过去的这五年对方每一次的尝试都要经历这些痛苦。
　　一想到这些，尤今绥的心似乎也刺痛了一下。
　　“妈妈，我没什么事，只是偶尔会看见一些鬼影。”
　　尤今绥也不想妈妈过分担心，于是稍稍改了些口，只是尤韶华依旧没有放下心来。
　　“你让我想想，当时是你奶奶带着去的，我也记不太清了。”
　　尤韶华皱着眉，她以前并不信这些，但自从那次之后，她也逐渐接受。
　　听尤韶华这么说，尤今绥心中的石头也缓缓落了下来，她知道，只要妈妈这么说了，那就一定会告诉自己的。
　　尤今绥并不催促尤韶华，甚至一脸平静的等待着对方的回复，但这却看得尤韶华心疼的紧。
　　“我打电话问一下你奶奶吧。”
　　听着尤韶华跟奶奶的通话，尤今绥知道这件事情稳了。
　　想到明天上班就可以把这个好消息告诉颜婳，尤今绥的脑中缓缓浮现出对方激动的笑颜，她也忍不住勾起一抹嘴角。
　　“想什么呢，这么开心？”
　　尤韶华跟自己妈妈通完电话，转头就看到自己女儿不知道在傻笑什么，无奈摇了摇头，不知道是该说自己女儿心大呢、还是说她乐观。
　　“啊？没什么，就是想到了一个好笑的事情。”
　　尤今绥被自己妈妈拉回思绪，眼神期待，“对了，跟奶奶问到了吗？”
　　“嗯，问到了，是在城北的无炁观，只是奶奶也不确定当年给你手串的那个道士还在不在。”
　　尤韶华蹙了蹙眉，“现在太晚了，还是说明天你请个假，我去接奶奶过来跟你一起去看看？”
　　“没事的，我……”
　　尤今绥刚想说她自己去，随后又想起来自己确实也不记得那个道士长什么样，还是需要奶奶一起去看看。
　　因此，尤今绥也改口道，“请假现在估计是请不到了，太晚了，调班又很麻烦，还是等我休息吧。”
　　“可是岁岁你……”
　　对上尤韶华关心的目光，尤今绥也知道对方在担心什么，连忙笑着打断对方，“没事的，我只是偶尔会看见而已，不严重的。”
　　听到自己女儿这么说，尤韶华这才稍稍安心了些，“那你有什么问题，一定要跟妈妈说，知道吗？还有，这件事……”
　　“这件事一定不要告诉别人，就算是嘉嘉和欢欢也不行。”
　　尤今绥学着尤韶华的口吻将对方想说的都说了出来，接着无奈道，“我亲爱的妈妈，你已经说了不下百遍了，你女儿我虽然成绩不行，但还没老年痴呆呢，不用提醒那么多遍的。”
　　“行行行，算我多嘴了，你快去洗洗手，准备吃饭吧，你都睡半天了。”


第85章 白骨
　　不知道是不是白天给尤今绥的冲击太大了，她一整晚都没睡得安稳，迷迷糊糊的被吓醒了，又迷迷糊糊的睡了过去。
　　第二天，尤今绥顶着一双熊猫眼出了门。
　　这也是幸好尤韶华和林怀远都早早的出门了，不然又得关心。唠叨她一会儿。
　　“小尤，早啊。”
　　“早……”
　　在楼下，听到王芸跟自己打招呼，尤今绥无精打采的也跟对方打着招呼，哈欠连天。
　　“噗～你晚上没睡好啊，眼圈这么重。”
　　“哈～是没睡好，困死我了。”
　　说着，尤今绥又打了声哈欠，跟王芸有一搭没一搭的一起乘电梯去了科室。
　　电梯门缓缓打开，果不其然，尤今绥看到颜婳又站在了电梯前，看到她时，眼睛都有了神采。
　　尤今绥勾了勾唇，微微颔首，示意对方跟上。
　　因着身边还有同事，尤今绥并不方便告诉颜婳事情的进展，因此只能静待时机。
　　一上午的时间很快过去，转眼便到了午休时间。
　　午休时间有两个小时，尤今绥提前点了外卖拿到了值班室。
　　因为还有其他同事在，尤今绥拿出手机假装在玩，实际上则是在便签上打字给颜婳看。
　　‘我已经跟我妈要到了地址，不过还需要一些时间。’
　　“真的嘛！太好了！”
　　看着眼前的这一行字，颜婳激动的不能自已，她双手握拳，在尤今绥的身后来回飘着，口中不停重复呢喃着，“终于……终于……有希望了。”
　　听着颜婳激动的声音，尤今绥也为对方感到高兴，手指继续在屏幕上敲字，‘我不记得是哪个道士了，所以需要我奶奶带我去，还要等我休息的那天，所以……’
　　尤今绥的话还没打完，就听到身后传来颜婳的声音，“没关系的，我可以等。”
　　见状，尤今绥也没有再继续说什么，只微微点了点头。
　　时间很快过去，这一整天，颜婳都飘在尤今绥身边，两人虽然没说一句话，但却并不尴尬，甚至两人之间的氛围有些微妙。
　　而在尤今绥的同事眼中，尤今绥总是时不时的突然笑着，像是跟人处了对象一样。
　　尤今绥是最后走的，看着现在还处在开心状态的颜婳，她勾了勾唇，“那我就先走了，明天见。”
　　“嗯，明天见，路上当心。”
　　看着电梯门缓缓合上，颜婳熟稔的飘到了窗口。
　　尤今绥骑着自行车，道路两边是高大的梧桐，一阵热风吹过，宽大的叶子在太阳的照射下落下点点光斑。
　　颜婳眯着眼，看着尤今绥的身影越来越小，直到化作一个小黑点再也看不见，她才轻声叹了口气。
　　“小女娃啊。”
　　耳边传来张奶奶的声音，颜婳缓缓转过身来，“张奶奶，怎么了？”
　　“我孩子来接我了，我要走了。”
　　听着张奶奶说要离开，颜婳愣了一下，随后笑道，“那挺好的啊，您可以回家了。”
　　“可你又要一个人了，除了我这个老太婆，就是那个女娃娃跟你说说话了。”
　　虽然颜婳在笑着，但眼里的苦涩藏不住，张奶奶自然也看得出来。
　　张奶奶也听颜婳说过一些，因此也知道颜婳的一些遭遇，她心疼这个女娃娃，现在她一走，这女娃娃估计又要一个人躲起来了。
　　“我没事的张奶奶，您就安心走吧。”
　　颜婳宽慰着张奶奶，这样的情景她曾经经历过太多太多，她送走一批又一批短暂的朋友，每一次看着他们离开，她心里都空落落的，说不上心酸，但就是有些难过。
　　所性，后来她就没有再主动跟其他鬼打过交道了，只是草草的应付两句。
　　而张奶奶也是真的关心她，虽然她每次都故意装的很冷淡，但对方却坚持不懈的关心询问她。
　　而颜婳也不是铁石心肠，因此态度也松动了些。
　　现在，张奶奶也要离开了，曾经的那股酸涩感又重新涌现出来。
　　“小女娃，你一个人也要好好的，别再闷葫芦了，跟别的鬼也聊聊天、说说话，总比一个人强啊。”
　　颜婳闻言也不反驳，附声应道，“我知道了，谢谢张奶奶。”
　　张奶奶见状也不再多说什么，鬼影一晃便从脚下的地沉了下去。
　　感受着身边重归安静，颜婳这才喃喃出声，“我……不是一个人了。”
　　想起那天晚上尤今绥说的话，颜婳眉宇间的愁绪缓缓消散，“我有朋友的。”
　　而与此同时，尤今绥也回到了家。
　　吃完晚饭，洗漱完钻进被窝，尤今绥突然感觉到一阵心慌，心脏突突的跳，像是有什么不好的事要发生一样。
　　“怎么回事？”
　　缓缓坐起身，尤今绥抬手抚上心口。
　　看了眼四周，并没有什么异常。
　　“不要自己吓自己了。”
　　捏了捏手腕上的桃木手串，尤今绥深吸一口气又重新躺了回去。
　　一阵困意缓缓袭来，尤今绥缓缓闭上眼睛。
　　就在尤今绥即将睡着时，她感觉到脸上一股凉意，猛的睁开双眼。
　　一具白骨出现在眼前，近在咫尺。
　　骨头像是被人分解碾碎后拼凑起来，头骨深深凹陷了下去，似乎被什么钝器重重打过，胸前的肋骨歪七扭八，上面还有锋利的划痕，像是被什么利器砍过，四肢更是严重，上面布满了蛛网般的裂痕。
　　“啊！”
　　一声尖叫响彻整个房间，尤今绥瞪大了双眼，呼吸急促，胸口上下起伏，眼睛紧紧的盯着眼前白骨状的鬼魂。
　　而在隔壁房间的尤韶华和林怀远听到尤今绥的尖叫瞬间清醒，慌忙跑到尤今绥的房前敲门。
　　“岁岁，你怎么了？你还好吗？”
　　没有听到尤今绥的声音，尤韶华和林怀远互相对视一眼，也顾不得其他了，直接打开了房门。
　　看着自己的女儿像是失了魂一样眼睛瞪大盯着天花板，眼里是深深的恐惧，尤韶华小跑到尤今绥床边，用力拍了拍对方的脸，急切的呼唤，“岁岁！岁岁！”
　　见尤今绥还没有反应，尤韶华似乎是想到了什么，连忙掐住尤今绥的人中，眼泪都急得簌簌往下掉。
　　“岁岁，不要吓妈妈啊。”
　　“咳咳咳。”
　　或许是这个办法真有用，又或许是被掐疼了，尤今绥猛的倒吸一口气，呛的咳嗽起来。
　　“妈妈？爸爸？”
　　等尤今绥回过神来，看着一脸紧张的爸妈，她摇了摇头，“我没事，别担心。”
　　虽是这么说，但尤今绥此时面色惨白，身体也止不住的发抖，一点都没有说服力。
　　抬头看了看天花板，那具伤痕累累的白骨已经不知所踪。
　　“岁岁，你是不是刚刚……”
　　见自己女儿如此，尤韶华顿了顿，眉头紧锁，继续开口，“又看到了？”
　　尤今绥抿了抿唇，随后点了点头。
　　她刚刚确实是被吓到了，她还是第一次见这样形态的鬼魂，而且还是这么近的距离，差一点都要贴上她的脸了。
　　似乎是想到了什么，尤今绥心下一沉，“怎么回事，为什么那个白骨能近我身？”
　　“我们不等了，我现在就去把你奶奶接过来，我们明天就去。”
　　尤韶华将女儿紧紧的抱在怀里，而她颤抖的身体也没比尤今绥好上多少。
　　“不用不用，而且……”
　　尤今绥连忙摇头，但尤韶华却强势的打断了她，“手机给我，我跟你们领导说，大不了我们就辞职不干了。”
　　“不行！”
　　听到尤韶华说让自己辞职，尤今绥脱口而出，如果是以前，辞职了也就辞了，但现在，颜婳还在等着她呢，她可不能就这么走了。
　　“工作重要还是你自己重要啊？你能不能好好爱护自己？”
　　尤韶华这次也是真的急了，直接拿过床头柜上的手机，不过却被尤今绥眼疾手快的又抢了回去。


第19章 得一道士
　　“没、没关系的，我……”
　　对上尤韶华逐渐阴沉下来的脸，尤今绥的话都说不利索了，低着头不敢去看对方。
　　房间内的氛围顿时沉重了下来，尤今绥实在是顶不住尤韶华这样的目光，嗫喏着妥协道，“知道了，我这就找同事调班。”
　　看着手机里的时间，幸好还不算太晚。
　　在尤韶华的视线下，尤今绥直接拨通了一个相处的还比较好的同事，正好对方明天休息刚好可以调个班。
　　“希望小陈明天没有事”
　　电话很快接通了，跟陈玉琪说自己身体不舒服，明天调个班，而陈玉琪也十分理解的同意了。
　　“谢谢啊，有空了请你吃饭。”
　　“好啊，那你注意休息。”
　　通话很快结束，尤今绥放下了手机，一脸无奈的看向自己的妈妈，“现在可以放心了吧。”
　　看着尤今绥跟同事在电话里调完班后，尤韶华的脸色这才稍稍缓和了下来，“嗯，我明天一早就去接你奶奶。”
　　“知道啦知道啦，时间也不早了，你和爸爸也回去睡觉吧，我没事的。”
　　尤今绥连连点头，她知道爸妈都被她自己吓坏了，毕竟那一声尖叫可是实打实的，假不了一点。
　　想到那近在咫尺的白骨，尤今绥现在还心有余悸。
　　“你一个人真的没问题么？”
　　尤韶华面色迟疑，紧蹙的眉头也并没有松懈下来，“要不我今晚留下来陪你睡？”
　　“不用了不用了，我又不是小孩子。”
　　尤今绥轻轻推了推尤韶华的胳膊，无奈轻叹，“我亲爱的妈妈，您就放一百个心吧，我真的没事，就算真的有那什么，也碰不到我，顶多吓我一跳。”
　　在尤今绥极力的劝说下，尤韶华和林怀远这才一步三回头的离开了她的房间。
　　看着逐渐关上的房门，尤今绥长舒一口气。
　　“这还是我第一次经历这样的事呢。”
　　尤今绥下意识摸了摸手腕上的桃木手串，心中这才安稳了许多。
　　“希望当年的那个道士还在吧。”
　　脑子里不断闪烁着白骨凑近自己时恐怖的画面，尤今绥不禁打了个寒颤，等冷静下来后她也渐渐发现了问题。
　　白骨样的鬼魂，尤今绥还是第一次碰到，甚至还被对方吓得魂都飞了。
　　人死后的鬼魂都是人生前的模样，可为什么……那是一具白骨？而且还是伤痕累累的白骨，像是生前遭受了非人的对待。
　　这个问题一直在尤今绥脑中回荡，只是她想不出是因为什么原因，也没有人为她解答。
　　“或许只有明天见了当年的那个道士，才能知道吧。”
　　尤今绥深吸一口气，只是这个问题还没得到解决，另一个问题又接踵而至。
　　“只是为什么这具白骨会找上我呢，明明之前都没有这种情况。”
　　自从戴上了能让鬼魂避而远之的桃木手串，尤今绥周身十米内都没有鬼魂敢接近。
　　脑中浮起颜婳的身影，尤今绥微蹙的眉头也舒缓了些，“她是个意外。”
　　“只是……也不知道我明天没去上班她会不会担心。”
　　尤今绥沉默了一会儿，眉头随着脑中浮起的那抹身影也缓缓皱起。
　　不过还有一点让尤今绥怀疑的是，那个白骨样的鬼魂出现了一瞬后又很快消失了，不知道是出于什么目的。
　　“啊啊啊！烦死了，我又不是侦探，也不是道士，我怎么想的明白这些东西啊！”
　　尤今绥烦躁的挠了挠自己的脑袋，随后从床头柜抽屉里拿出眼罩和耳塞，一头倒在枕头上，“眼不见为净，天大地大，睡觉最大。”
　　时间转瞬即逝，太阳东升，很快便到了第二天早上。
　　熟悉的闹铃在耳边响起，尤今绥习惯性摸了摸放在柜子上的手机。
　　感受着眼前的阻碍，尤今绥放在眼罩上的手一顿，随后小心翼翼的揭开。
　　眼前是熟悉的环境，窗外阳光正好，尤今绥长舒了一口气。
　　“真是一朝被蛇咬十年怕井绳，算了算了，大不了以后就戴眼罩睡觉了。”
　　看了眼手机，尤今绥胡乱抓了抓自己的头发，有些烦躁，“忘了关闹钟了，真白瞎了今天的调班了，也不知道妈妈把奶奶接过来了没有。”
　　尤韶华的行动力一向都很强，就在尤今绥想着的时候，耳边传来了敲门声。
　　“进来吧。”
　　随着房门打开，尤今绥看到了两张十分相似的脸出现在眼前。
　　“妈妈，你这么早就把奶奶接过来了啊。”
　　尤今绥和父母一起住市中心，而尤韶华的妈妈，也就是尤今绥的奶奶尤兰芝和爷爷一起住城东。
　　虽说是在一个城市，尤韶华也赶在早高峰前去接的，但来回还是花了将近两个小时。
　　“岁岁，有没有想奶奶啊？”
　　看着还睡在床上懵懵懂懂的孙女，尤兰芝笑得合不拢嘴，脸上满是慈爱。
　　尤今绥心下无奈，但还是乖乖的点了点头。
　　老一辈似乎都很喜欢逗弄小辈，哪怕这个小辈很可能已经二、三十岁了，但在他们眼中，这些小辈依旧还是孩子。
　　等尤今绥起床洗漱完坐在餐桌上已经是十分钟之后了，而桌上的气氛也开始变得低沉起来。
　　虽然家里没有食不言的规矩，但此时桌上就是没有一个人开口说话，只听到碗筷碰撞发出的轻微的敲响。
　　最终还是尤兰芝打破了这个沉默的氛围。
　　“岁岁啊，听你妈妈说，你昨天又看到那些个脏东西了？”
　　耳边传来尤兰芝的关心，尤今绥手中的筷子一顿，点头应道，“嗯。”
　　见尤今绥不愿多说，尤兰芝也不多问，只接着说道，“那我们吃完早饭就直接过去吧。”
　　“我也一起去。”
　　尤今绥闻言抬起头看向尤韶华，一脸诧异，“妈？你不是今天要上班么？”
　　“上班哪有我女儿重要，我请假了。”
　　听着尤韶华理所当然的回答，尤今绥不禁眼眶一热，随后快速低下头佯装吃饭。
　　似乎每个人都想快点解决这个问题，吃饭的速度都快了不少。
　　“你们快去吧，这里我来收拾吧。”
　　林怀远拦住想要收拾桌子的尤韶华，催促着三人赶紧离开。
　　“行，辛苦你了。”
　　三人告别了林怀远，尤韶华开车带着女儿和妈妈直奔今天的目的地——无炁观。
　　恰逢早高峰已经过去，尤韶华一路畅通，半个多小时便到了无炁观。
　　无炁观说大不大说小也不小，门前是一个宽阔的广场，地面是青石板铺成的路，而中间是一个用地砖铺成的太极八卦图。
　　“就是这里吗？”
　　看着眼前并不出众、甚至简朴的道观，尤今绥不禁有些怀疑。
　　尤兰芝点了点头，“嗯，进去吧。”
　　三人很快来到主殿，三清神像庄严肃穆，尤今绥看了眼便很快移开视线。
　　尤兰芝似乎很熟悉这里，让尤韶华和尤今绥留在这里后，她独自离开，转身走进了一个偏门。
　　等尤兰芝再次出现，身边已经多了一个身穿道袍的中年男子。
　　“这是得一道长，也是当年我们来见到的道长。”
　　尤兰芝给尤韶华和尤今绥介绍起来，而尤今绥用眼睛上下打量了一下对方，也礼貌的跟得一道士打了招呼。
　　“你就是当年的那个小女娃啊，还记得我吗？”
　　看到尤今绥手腕上因经年累月的摩挲而变得油亮的桃木手串，得一道士笑了笑，“这桃木串被你养的挺好的。”
　　尤今绥不知道对方为什么会这么说，应道，“时不时的就摸一摸，都摸出包浆了。”
　　得一道士点了点头，随后说道，“听你奶奶说，你最近又看到鬼魂了？”
　　尤今绥迟疑的张了张口，看了眼尤韶华，又看了眼尤兰芝，似乎有些为难。


第20章 售后
　　得一看出了尤今绥的犹豫，开口给对方解围，“请借一步说话，二位在此等待便好。”
　　尤韶华和尤兰芝对视一眼，随后点了点头，让出了路。
　　尤今绥跟着得一来到了主殿的另一侧，确保他们能被尤韶华两人看见，又能不被她们听见，这才停下了脚步。
　　“好了，这里她们听不见，你想跟我说什么？”
　　得一看向尤今绥，耐心的等着对方的问题。
　　他相信世上有鬼魂一说，因为他小时候也看见过几次，只是随着年龄的增长，这些他就再也没见到过。
　　而得一并不认为这些是无稽之谈，也不认为是记忆错乱，他走过很多地方，交过很多朋友，他也跟他们讨论过这些事。
　　有的说很小的时候似乎见过，不过大多都记不清了；也有的说那些不过是假的、虚幻的，怎么还有人当真呢，不过是骗小孩听话的把戏罢了。
　　得一一直坚信自己的想法，而在后来，他也逐渐在无炁观安定了下来。
　　随着时间的深造，他虽然看不见那些虚无的东西，但他似乎能感知到什么。
　　而一次偶然的机会，他来到了一个村庄，这里看着十分现代，并不比有些县城差，但处处都透露着些古怪。
　　这里的每一家每一户似乎都挂着些除晦辟邪的小玩意，虽然不起眼，但也让人无法忽略。
　　其中不乏有售卖的，而尤今绥手腕上戴着的桃木手串就是他从一户村民中买过来的。
　　当初尤兰芝找到他时，他只以为尤今绥不过是和曾经的他一样，等长大后，这些自然就看不见了，而那桃木手串不过是给家长的一个心里安抚。
　　而他也没想到，这居然还有需要售后的一天。
　　其实，得一也不全然相信尤今绥说的话，毕竟这样的事他也是第一次遇到。
　　只是看着尤今绥的行为举止，得一也产生了好奇。
　　尤今绥回头看了眼尤韶华两人待的方向，随后收回视线，压低声音，“你真的相信世上有鬼魂吗？”
　　和得一一样，尤今绥也不全然相信得一。
　　得一深深看了眼尤今绥，面色沉稳，心中也警惕起来，“信则有不信则无。”
　　听到这么一个笼统敷衍的答案，尤今绥并不满意，她眉头微蹙，继续说道，“您当初给我这个桃木手串就说明您也是相信的。”
　　“这位善信，您不妨有话直说，不必拐弯抹角的。”
　　对上得一严肃的眼眸，尤今绥抿了抿唇，想到被困在科室五年的颜婳，她心一沉。
　　眼前的得一是她唯一的希望了，可……
　　得一油盐不进的样子，让尤今绥心中没了底，但她又不得不问。
　　深吸了一口气，尤今绥最后还是犹豫着开了口。
　　“其实我一直可以看见鬼魂。”
　　尤今绥说完看了眼得一，见对方并没有异常，又接着往下说，“你给我的桃木手串也确实有用，那些鬼魂不敢靠近我，只是……”
　　“只是什么？”
　　得一的视线一直紧紧的盯着尤今绥，看着表面平静，但内心却已经惊涛骇浪。
　　尤今绥的表情不似说谎，那么对方说的十有八九就是真的。
　　“只是最近我碰到了一只鬼，她可以靠近我，哦，不对，应该是两个，只是另一个很奇怪，Ta是一具白骨样的鬼魂，吓了我一跳。”
　　听尤今绥说的如此具体，煞有其事，得一激动的手心都冒着热汗。
　　“那你来找我，是想让我再次震慑这些鬼？”
　　看到尤今绥摇头，得一眼神诧异，“怎么了？”
　　“其实这些我都不担心，反正那些鬼都是虚影，也碰不到我。”
　　“那你这次来的目的是……？”
　　得一听得云里雾里，心中对尤今绥也是越来越好奇，他一直钻研想知道的东西没想到在眼前的这个女子身上却已经习以为常，不禁心生羡慕。
　　“你有没有什么办法让鬼离开原来地方的办法？”
　　尤今绥侧身用余光看了眼尤韶华的方向，见两人一直在原地等待自己，心下竟也有些紧张。
　　“善信，能否说的再具体一点？”
　　得一现在已经完全相信了尤今绥的话，只是对于她口中的问题也有些不是很清楚。
　　“得一道长，我不妨跟你直说了吧，其实我是遇到了一只鬼，她被困在一个地方已经整整五年了，所以我想着有没有什么办法可以把她救出来。”
　　反正已经说了这么多了，尤今绥干脆破罐子破摔，将事情一股脑全告诉了得一。
　　“五年？”
　　得一眸底闪过一抹震惊，“按道理来说只有冤鬼、厉鬼……这类不甘心离开的穷凶极恶的鬼魂才会在人间游荡。”
　　听得一这么说，尤今绥眉头紧蹙，不满的撇了撇嘴，“怎么会呢，她才不是厉鬼呢。”
　　“嗯？你似乎很了解这只鬼啊。”
　　看着得一打趣的目光，尤今绥略显尴尬的轻咳一声，“也没有很了解，就是跟她相处了几天，她……很温柔、性格也很好，反正不是什么厉鬼。”
　　得一闻言笑了笑，并不反驳，只开口说道，“我也是第一次听闻，也并没有你想要的那个办法。”
　　看着尤今绥失落中又夹杂着一丝自责的神情，得一顿了顿，“不过也不是没有办法。”
　　“还有什么办法！”
　　听着得一前面的话，尤今绥本来都不抱希望了，现在更是激动的双眼都亮了起来。
　　“收服。”
　　虽然得一不像尤今绥那样可以看见鬼魂，但他好歹也钻研了大半辈子了，也还是有些本领在身上的，不然在尤今绥小时候也不会小有名气。
　　尤今绥满头问号，“收服？这是什么意思？”
　　“像收服厉鬼一样，收服你口中说的那只鬼，如果她真的像你说的那样，也同意你这么做，那么只要成功，她就能跟着你，也就可以从原来的地方离开了。”
　　尤今绥算是听明白了，可这样，颜婳不还是被限制了自由么，只是从科室变成了在她身边。
　　将这个想法告诉给得一，而得一也是为难的摇了摇头，“至少也比困在同一个地方强吧，你多出去走走，她不也就跟着一起了么。”
　　尤今绥闻言嘴角抽搐了一下，以她的工作性质，除非退休了，不然哪有什么空出去走啊。
　　不过这也是没有办法的办法。
　　“那我该怎么做？”
　　尤今绥犹豫了一下，还是向得一询问起办法。
　　“这个办法我也没实践过，我也不能保证最后的结果，你确定？”得一虽然这么说，但心里却是希望尤今绥代替他来实现的，不然他这些年的努力得不到实践，不就跟没有没有区别么。
　　“这个办法还是比较繁琐的，要不你回去问问你的……鬼朋友？”
　　见得一似乎已经全然相信了自己，也没有恶意，尤今绥也放松了下来，“好，我去问问她，有消息了我再来。”
　　“不用麻烦，我们留个联系方式就行。”
　　看着得一从道袍宽大的袖口中掏出手机，尤今绥竟有些恍惚。
　　得一见状忍俊不禁的笑了笑，“很惊讶么，我们只是道士，又不是与世隔绝了，还不能用手机啊。”
　　两人又聊了几句后，尤今绥便回到了尤韶华两人的身边，“妈，奶奶，我没事了，我们回家吧。”
　　“真的吗？你们聊了些什么？”
　　看着随尤今绥一起过来的得一，尤兰芝和尤韶华一起谢过后便准备带着尤今绥离开。
　　不过，刚跨出门槛，得一便喊住了尤今绥。
　　“对了，这个桃木剑便赠予善信了，可震慑邪祟，保平安。”
　　看着只有掌心大小的桃木剑，尤今绥三人不约而同的眼中浮起一抹质疑，这么点大，能镇住谁啊。
　　“这算童工么？”
　　尤今绥哭笑不得，但还是谢过了得一。
　　想到颜婳，尤今绥心中隐隐期待两人的再次相见。


第21章 愿意
　　在回去的路上，不知道是不是尤今绥的心理作用，她感觉那小巧的桃木剑在她的掌心都变得灼热起来。
　　摊开手掌，尤今绥低头看去。
　　桃木剑虽是小巧，但除了大小，其他和正常大小的桃木剑并无太大的区别。
　　剑身细长笔直，但剑锋却并不锋利，而剑柄处也雕刻着一些尤今绥并不了解的符文。
　　桃木剑色泽呈淡褐色，但在阳光的照射下却隐隐泛着一些暗红。
　　看着手腕处戴着的桃木手串，尤今绥下意识把玩起桃木剑，脑子也逐渐放空。
　　等尤今绥回过神，耳边已经是尤韶华的轻声呼唤了。
　　“岁岁，我们到家了，发什么呆呢？”
　　尤韶华轻笑着，看着女儿似乎已经没事了，她也放下心来。
　　虽然有些好奇尤今绥和那个得一道士的谈话，但女儿似乎是不想多说什么，因此，尤韶华也并没有追问，只要自己的女儿平安就好。
　　而且因为有了先例，所以尤韶华并不质疑对方的本事，甚至想着要是再遇到这样的情况，她就可以自己带尤今绥过去了。
　　“嗯？都到了么，好快啊。”
　　温润的指腹摩挲着手中的桃木剑，尤今绥心中也有了底气。
　　时间很快来到第二天，而尤今绥也开始正常上班。
　　脚刚踏出电梯，尤今绥就看到了满脸着急的颜婳。
　　“你怎么了，你昨天没事吧，我听她们说你身体不舒服，你现在好些了吗？”
　　耳边是颜婳急切的担忧，而尤今绥又不能当场开口回应对方，只能浅笑着摇了摇头，表示自己一切安好。
　　因为早就料到了现在的情况，因此尤今绥故意来的比平时早了些，而此时的值班室也就只有她一个人。
　　抬眸看着眼前因着急鬼影而有些虚晃的颜婳，尤今绥安抚道，“我没事，别担心，只是遇到了一些事。”
　　“那就好，我看你昨天没来上班，还以为你出什么事呢，还是听替你上班的同事说你身体不舒服才知道。”
　　听尤今绥这么说，颜婳的心也稍稍安定下来，像是松了口气。
　　“对了，我有一个好消息和一个坏消息要告诉你，你想听哪一个？”
　　想起得一道士说的话，尤今绥的表情渐渐凝重起来。
　　她自然是希望颜婳能离开这里，但从得一的话音中她也听得出来，对方并无把握，甚至即使成功，颜婳也只是因为被当成厉鬼而被收服，再次困在自己身边。
　　但尤今绥也知道，这看似是一个多选题，但对于颜婳来说却是单选题，她别无选择。
　　相比于被困在这个科室，被困在尤今绥身边显然更自由些。
　　颜婳见状怔愣了一下，心中隐隐有了一些猜测，鬼影微不可察的颤抖了一下，不知道是因为激动还是害怕。
　　“好消息吧。”
　　“我昨天去无炁观了，找到了那个曾经给我送桃木手串的道士，也知道了能带你离开这里的办法，但……”
　　颜婳闻言了然的点了点头，尤今绥的回答在她的意料之中，见对方眉头紧蹙，她佯装轻松的笑了笑，“接下来就是坏消息吧。”
　　“嗯。”
　　尤今绥沉闷的点了点头，随后将昨天得一告诉自己的一切一字不落的转述给颜婳。
　　而颜婳在听完后也是不出所料的沉默了下来。
　　“或许还有其他的办法，我还可以再去……”
　　“我愿意。”
　　尤今绥刚想安抚颜婳，耳边就传来对方坚定的声音。
　　“可……”
　　尤今绥还想说些什么，就被颜婳直接打断了，“我愿意，我想离开这里，哪怕……”
　　“哪怕这个自由只是相对的。”
　　“可困在我身边和你困在这个科室有并没有区别，你依旧不是自由的。”
　　尤今绥眉头紧锁，她是真心把颜婳当朋友的，也真心想让对方得到自由，但这似乎并没有那么容易。
　　“至少你可以离开这里，带着我自由。”
　　颜婳的视线紧紧的盯着尤今绥，目光坚定，尤今绥似乎隐隐能看见对方眸底闪烁着的微光，心底狠狠被触动了一下。
　　此时的颜婳整个人都散发着坚毅的气息，让尤今绥都忍不住避开对方的视线。
　　“我知道了。”
　　耳边传来同事熟悉的脚步声，尤今绥简洁明了道，“我会跟得一道士说的，但结果……”
　　“我自己承担。”
　　听着颜婳坚毅的声音，尤今绥也不再多说什么，正好同事陆陆续续的开门进来，互相打了声招呼后便离开了值班室。
　　半天的工作时间很快过去，尤今绥趁着吃饭的时间联系了得一，而得一也让她有空了过去找他。
　　给颜婳看了眼手机里的消息，颜婳倒是十分期待，但尤今绥却忧心起来，“你真的想好了？你有没有想过后果，万一没有成功……”
　　“没有什么结果比现在更糟了，不是么？”
　　看着一向坚强乐观的颜婳脸上浮起一抹脆弱，尤今绥张了张口，也不知道该怎么回答对方。
　　没有经历过他人所受的苦，人根本无法完全感同身受，即使尤今绥已经非常感性，知道对方这些年过得并不容易，但她也无法体会这样的痛苦，因此更不可能给出什么建议或是理由。
　　“今绥，不用劝我了，我知道你是为了我着想，但在你告诉我这个办法的那一刻，我已经不愿意再等了，哪怕只有一点可能，即使结局并不如意，我也要试一试。”
　　“你会帮我的，对么？”
　　颜婳第一次在尤今绥面前展现自己的脆弱，或许是因为对方已经是自己所信任的朋友，又或许是因为她压抑的太久，总之，在这一刻，她将自己深埋的情绪全都暴露了出来。
　　“嗯。”
　　对上颜婳充满愁绪又带着希冀的眼神，尤今绥郑重的点了点头。
　　在两人结束这段聊天后，她们之间陷入了短暂的沉默。
　　“那……你打算什么时候去？”
　　颜婳率先坐不住了，她飘在尤今绥身侧，佯装不经意的提起，但视线却紧紧落在对方脸上，不错过对方一丝一毫的表情。
　　“我会尽快的。”
　　看着得到答复后的颜婳像是重获新生一样脸上扬着耀眼的笑容，尤今绥也不禁被对方感染，嘴角勾起一抹笑意。
　　随着时间的流逝，尤今绥一天的工作也即将结束。
　　因为事情已经做完了，尤今绥和同事也有一搭没一搭的闲聊起来。
　　“对了，你们听说那件事吗？”
　　看着张雯神秘兮兮的样子，尤今绥也顺着对方的话好奇道，“什么事啊？”
　　张雯看了眼四周，随后压低了声音，“就是那件事啊。”
　　“别卖关子了，你不说我们怎么知道。”
　　尤今绥无奈的看向张雯，而飘在尤今绥身侧的颜婳也是一脸的好奇，仗着别人看不见、听不见她，点头附和尤今绥的话，“就是就是，快说快说。”
　　看着似乎逐渐活泼起来的颜婳，尤今绥眸底闪过一抹连她自己都不曾察觉的温柔与宠溺。
　　“你们还记得昨天急匆匆出院的黄彩凤吧。”
　　张雯扫视了周围的同事，视线落在尤今绥身上，“哦对了，你昨天没上班，你不知道。”
　　“你们知道她为什么走的那么急吗？”
　　见张雯还在吊人胃口，王芸有些不耐烦，“我们管人家做什么，说不定人家是家里有事。”
　　“确实是家里有事，而且还是天大的事。”
　　“天大的事？”
　　见众人的视线都落在自己身上，张雯点了点头，“她家出了人命，听说她儿媳妇被……”
　　王芸脾气比较急躁，但面对八卦还是非常感兴趣的，还没等张雯说完，便抢着说道，“被出轨了？”
　　“什么被出轨啊，是被人杀了，就在我们小区对面，当时来了好多警察呢，我挤都挤不进去，而且我也是后来才知道的。”


第22章 钟珂
　　“什么！”
　　在场的所有人都震惊了，谁都没想到这样这样的事情会发生在自己身边，甚至还离她们这么近。
　　“这是怎么回事啊，快说说，为什么会被人杀啊，凶手抓到了吗？”王芸的眼神已经变了，眸底浮起一抹惊恐，但又忍不住想要知道后续。
　　尤今绥和颜婳更是震惊，同时心里也溢满了担忧。
　　黄彩凤是莉莉的奶奶，那么她的儿媳妇不就是莉莉的妈妈么。
　　尤今绥侧头和颜婳对视一眼，眼中都止不住的忧心。
　　“今绥，莉莉她……”
　　听到颜婳的声音，尤今绥也想起来当初带莉莉回家时遇到的那场命案。
　　‘难道那个断肢就是莉莉妈妈的？’
　　想到莉莉还满心欢喜的等着妈妈回来，但她的妈妈却早已经被人杀害了，尤今绥的后背瞬间浸出一层冷汗。
　　‘也不知道莉莉知道了没有？’
　　尤今绥心中虽是这么想，但连住在丰华小区对面的同事都知道了，那丰华小区估计早就传开了，那莉莉十有八九也知道了。
　　这么想着，尤今绥决定下班后去丰华小区看看，运气好说不定能碰上莉莉。
　　‘只是，我见到莉莉后该说什么呢？’
　　尤今绥眉头微蹙，按道理她不该插手，能将莉莉送回去已经算她破例了。
　　“凶手哪有那么容易抓住啊，听说那女的都被肢解了，还被扔在不同的垃圾桶里，要不是环卫工发现，估计早就被垃圾车给收走了，那时候真的就销声匿迹了。”
　　张雯说着说着自己都害怕的抖了一下，胳膊上瞬间冒出了鸡皮疙瘩，她连忙用手搓了搓。
　　“好了好了，不说了，再说下去，晚上该睡不着了。”
　　“那她老公才不伤心死啊，还有那个奶奶，也不知道他们有没有孩子，真是可怜啊。”王芸感慨的长叹一口气。
　　“我上次给那奶奶挂水的时候好像听她说自己有个孙女，我记得似乎是叫什么、什么……莉莉啊。”
　　听着张雯的话，尤今绥和颜婳悬着的那点侥幸也彻底死了，脸色顿时低沉了下去。
　　而恰好此时电梯门开了，是接班的人过来了。
　　“好了好了，下班了。”
　　见状，众人也一个个离开，而尤今绥也放慢了脚步，和颜婳并肩走在后面。
　　“我要去看看吗？”
　　尤今绥压低了声音，她的内心还在纠结，理性告诉她不要过去，但在感情上，她心里还是关心着莉莉的情况的。
　　虽然她们认识的时间也不长，但莉莉毕竟是她带过去的，于情于理，她也想过去看看。
　　“去看看吧。”
　　颜婳也看出来尤今绥的纠结，她知道对方心里其实也是关心莉莉的情况，只是不知道因为什么让对方畏首畏尾的。
　　“好，那我下班了就过去看看。”
　　尤今绥点了点头，跨步走向值班室。
　　因为来的比较晚了，同事都已经陆陆续续的离开了。
　　毕竟下班这件事，谁不想早点离开呢。
　　尤今绥换好衣服，看了眼同样担忧的颜婳，她安抚道，“别担心了，等我消息吧。”
　　“好，你自己也注意安全。”
　　看着尤今绥离开，颜婳突然想到了什么，直接穿墙飘到了对方面前，“等一下，你现在去会不会遇到那个杀人犯啊？”
　　“应该……不会吧，估计早跑了，别乱想了。”
　　对上颜婳忧心忡忡的眼眸，尤今绥心中一暖，“好了，我走了，别担心。”
　　电梯门缓缓合上，尤今绥的心也顿时沉了下来。
　　手下意识伸向口袋里的桃木剑，她忽然想起了那天晚上吓到她的那个白骨鬼魂。
　　想起那具白骨身上的裂纹，她猛的想到了什么，一股冷意瞬间从脚底升起。
　　“应该不会吧……”
　　这么想着，尤今绥骑上自己的自行车朝自家相反的丰华小区而去。
　　进了小区后，凭着记忆中的方向，她下车推着自行车缓缓朝莉莉家所在的那栋楼过去。
　　看着已经被处理干净的垃圾桶，尤今绥的脑中又浮现出当时的场景，虽然没有当时反应那么强烈了，但胃还是痉挛了一下。
　　在离那栋楼不远处停了下来，尤今绥抬头看去，她并不知道莉莉家住在几楼，也不知道该如何开口去问，只能扶着自己的自行车在原地等待着什么。
　　时间一点点过去，天色也逐渐暗了下来，尤今绥抿了抿唇，看着身边跟自己保持距离行动的鬼，她心念一动，但又很快被自己压了下来。
　　‘我不想再跟其他鬼有接触了啊。’
　　尤今绥心中抗拒着，双拳紧握在身侧，但这的的确确是她能快速得到消息的办法。
　　犹豫间，尤今绥忽然感觉到一股熟悉的气息朝自己而来。
　　“莉莉？”
　　尤今绥下意识脱口而出，但下一秒凌厉的阴气瞬间逼近她，但却很快消失不见，她本能的后退一步，只是手依旧紧紧的抓着自行车把手。
　　“妈妈！不要吓尤姐姐。”
　　眼前出现了一具白骨鬼魂，跟那天见到的一模一样，只是对方额头处却多了一个灼伤后的痕迹，将对方衬得更加恐怖，而对方身边正跟着一脸着急的莉莉。
　　“妈妈？”
　　看着熟悉的两个身影，再听到莉莉的声音，尤今绥心中的猜想也都被一一证实。
　　“莉莉，你……找到妈妈了。”
　　尤今绥张了张口，但说出的话却都让在场的人都沉默了。
　　“那个，我不是那个意思，我、我……”
　　等尤今绥反应过来，她慌乱的连忙想解释，恨不得扇自己两嘴巴子，她这不是在人家母女两人的伤口上撒盐么。
　　“不用紧张，谢谢你送莉莉回来。”
　　白骨张口说话，但上、下颌骨动起来却十分奇怪，僵硬中带着一些阴森。
　　“呃……不用谢。”
　　“我听莉莉说过你，那天是我不对，吓到你了吧。”
　　看着眼前的白骨给自己道歉，尤今绥说不出的诡异，但还是强自镇定下来，问出了自己的疑惑，“是有点被吓到了，不过你为什么要……吓我？”
　　说着尤今绥推着自行车转了个方向，带着两鬼来到了小区的一个小公园，也方便她们交流。
　　“那时候还未成型，感觉到你身上有莉莉的气息，所以就本能的跟着你一起离开了，而你身上有一股力量让我无法靠近你，只能不远不近的跟着你，而等我的魂体成型后，就自动聚集在你面前了，只是没想到因此吓到了你。”
　　听到白骨的解释，尤今绥了然的点了点头，“所以你立马就走了？”
　　看见白骨僵硬的点头，尤今绥的视线落到了对方的额头上，“你额头的灼烧也是那个时候被伤到的吧。”
　　“嗯，没想到你还挺厉害的。”
　　不知道是不是心态太好，白骨竟开起了玩笑，沙哑的声音也染上一抹好奇，“对了，你怎么看得见鬼的啊，是有阴阳眼吗？”
　　听到白骨这么说，尤今绥一愣，“或许吧。”
　　“对了，不知道您怎么称呼？”
　　白骨还没有回答，一旁的莉莉一脸骄傲道，“我妈妈叫钟珂。”
　　虽然白骨没有脸，但尤今绥竟从中看出了对方的无奈与纵容。
　　看到莉莉安全无虞，尤今绥也放下心来，随后开口告辞，“看到莉莉没事我就放心了，那我就先走了。”
　　“等一下。”
　　看着钟珂冒着被灼烧的危险拦在自己面前，尤今绥连忙后退，生怕自己伤到对方。
　　“您有话不妨直说，不用这样伤害你自己。”
　　其实尤今绥心中非常纠结，但看着这对苦命的母女，又难免动了恻隐之心。
　　“我想请您帮我一件事。”


第35章 真相
　　听着钟珂对自己都用上敬语了，尤今绥连忙开口，“您先说吧，不过我只是一个普通人，并不确定能帮上您什么。”
　　“你怎么会是普通人呢，你都能看见鬼魂。”
　　钟珂似乎也察觉到了尤今绥的一丝抗拒，她心中着急，但她也知道自己强人所难了，毕竟尤今绥帮不帮自己都是对方的选择，即使尤今绥不愿意，她也没有资格说什么。
　　“……”
　　尤今绥闻言并没有接话，她是能看见鬼魂没错，但她并不想参与到别人的因果之中，更何况还是鬼魂。
　　见尤今绥沉默，钟珂略显失落，她也知道对方跟自己并没有什么关系，甚至连带自己女儿回家都是因为尤今绥本身的善良，不然对方完全就可以当做没看见。
　　只是她太想将杀害自己的人绳之以法了，她相信警察，但这并不是短时间就能解决的，她想让那个人现在就得到惩罚，杀人偿命，她想要那个人现在就付出代价。
　　似乎是想到了什么，钟珂整个人顿时阴沉了下来，似乎有无形的黑气在对方周身盘旋。
　　尤今绥感受到了这股气息，看着眼前似乎要暴走的钟珂，她强忍着心中的害怕，手指紧紧捏着口袋中的桃木剑，脚后撤一步，似乎准备随时跑路。
　　像是感受到了尤今绥的恐惧，钟珂也缓缓平静下来，她看了眼尤今绥，随后朝自己身侧的莉莉温声细语，“莉莉，你先去一边玩可以吗，我跟你尤姐姐有点悄悄话说。”
　　“悄悄话？我不可以知道么？”
　　莉莉睁着一双天真无邪的大眼睛看着钟珂，即使自己的妈妈现在是一具白骨的模样，她也并不害怕，她只知道这是她的妈妈。
　　钟珂轻笑，耐心道，“既然是悄悄话，那自然就是只有两个人才能知道啊，就像妈妈之前和莉莉说悄悄话一样，莉莉不也没告诉其他人么？”
　　莉莉似乎是听懂了，她点了点头，“好，那我先去玩一会儿，妈妈和尤姐姐要说快一点哦～”
　　看着莉莉远去的背影，尤今绥心中也筑起警惕，“您想说什么？”
　　见女儿在另一边自己玩了起来，钟珂也不再顾虑，咬牙切齿，“我想让你帮我揪出凶手，血债血偿。”
　　“凶手？”
　　尤今绥心里咯噔一下，看着对方如此笃定自己会帮她，她脑子飞速运转，随后略显迟疑道，“你……知道凶手是谁？”
　　“嗯。”
　　钟珂点了点头，周身的气息阴鸷嗜血，像是伺机而动的秃鹫，等待着凶手的死亡。
　　不等尤今绥问什么，钟珂直接开口，“是吴良。”
　　“吴良？”尤今绥听到这个名字，脑中浮起当初在现场时听到的那些鬼似乎就是讨论的那什么老吴的儿子。
　　“是，他是我的老公，也是莉莉的爸爸。”
　　听到尤今绥口中重复着吴良的名字，钟珂心中顿时涌起恶心与憎恨。
　　“什么！”
　　尤今绥震惊的瞪大了双眼，似乎是发觉自己的声音太大了，连忙捂住自己的嘴，压低声音，脑子里想过无数种可能。
　　“他……为什么要这么做？”
　　尤今绥的声音都在颤抖，“你们……感情不好？”
　　钟珂并没有回答尤今绥的问题，而是自顾自说了起来，声音痛不欲生。
　　“他居然背着我外面有了小三，而且……”
　　耳边是钟珂的哽咽，尤今绥张了张口，最终还是没能说出什么安慰的话，心中兀自猜测起来，‘难道是钟珂出差回来正好撞见两人在偷情？然后就发生了争执，甚至最后……’
　　钟珂没有给尤今绥胡乱猜测下去的时间，她怒火中烧，“那个男人居然把莉莉杀了，那可是我们的女儿啊，吴良他怎么、怎么……”
　　钟珂气愤的已经哽咽的说不出话来，但尤今绥已经大概了解到了经过。
　　尤今绥以为这样的情节只会出现在小说里、影视里，没想到这样的事情竟真的会发生，为了小三而杀害自己的妻子孩子，这样的人渣就该直接下地狱。
　　“那你有什么证据吗？”
　　天色已经完全黑了下来，尤今绥垂眸思考了很久，终于低沉着问出了这一句。
　　而钟珂也明白，这是对方答应了自己的请求。
　　“吴良是化学老师，他在杀了我后就……”钟珂顿了顿，随后继续说道，“他们两人就把我肢解了，想着趁着晚上，把我直接扔到垃圾桶里，而等到垃圾车过来拉走，他们就可以万事大吉了。”
　　“他们用大量的漂白剂清理了家里的血迹，虽然味道刺鼻，但经过一晚上开窗通风，家里的味道也淡了不少。”
　　“他们破坏了我的指纹，砍烂了我的脸，不过警察还是找到了他，只是警察虽然也怀疑他，但却并没有证据。”
　　尤今绥心情沉重，想要定罪就必须拿证据说话，没有证据，一切的怀疑、猜测都只是猜想而已。
　　“那你有证明他杀了你，或者杀害……莉莉的证据吗？”
　　如果在没知道真相之前，尤今绥或许还会抵触、不想参与其中，但现在她却动摇了。
　　‘我不该心软的，但……’
　　尤今绥抿了抿唇，她微微垂下了头，朦胧的夜色将她的整张脸藏在了阴影当中，让人看不清她的情绪。
　　她是个人，也做不到铁石心肠，在知道前因后果后若她还是无动于衷，那她和冷血动物有什么区别。
　　知道真相后，若不做点什么，她真的会良心不安。
　　“家里有监控的，但这么长时间过去了，他们肯定早就销毁证据了，而且这里也是老小区了，除了进出口的监控，小区里就很少有了。”
　　尤今绥闻言沉默了下去，这确实比较棘手，而且她一不是警察，二不是律师，也没有权利去调查、查看监控什么的。
　　“要相信警察，既然他们已经怀疑到吴良身上了，那肯定会采取措施的，你……”
　　“可我等不及了，我现在就想要他们死！”
　　钟珂直接打断了尤今绥的话，凶神恶煞的嘶吼吓了尤今绥一跳。
　　……
　　气氛一时间沉默了下来，尤今绥最终还是没能说出什么。
　　直到尤今绥的手机来电铃声响起，才打破了这略显压抑的氛围。
　　“岁岁，你下班了么，怎么还没回家？”
　　尤韶华担忧的声音从电话中传来，尤今绥犹豫了一下，并没有告诉对方自己现在在哪，“我在外面。”
　　“需要我和爸爸去接你么？”
　　尤韶华敏锐的发觉到了尤今绥的不对劲，但也没有继续追问，只是心中忧心更甚。
　　“不用了，我很快就回去了，不用担心我。”
　　匆匆和尤韶华挂断电话，尤今绥就听到钟珂嘶哑沉闷的声音，“其实你也还是个孩子，是被爸爸妈妈捧在手心里的，你和我们其实也没什么关系，甚至可以说不认识，我不该把你牵扯进来的，这太危险了。”
　　钟珂侧身看了眼远处已经无聊到不知道做什么的女儿身上，即使没有了心灵的窗户，但尤今绥依旧能感受到对方身上的温柔，以及那毫无保留的母爱。
　　“我……”
　　“你回去吧，我会等警察查明真相的那天的。”
　　或许是尤韶华的那通电话唤醒了沉浸在仇恨当中的钟珂，又或者是想到了自己的女儿，让钟珂意识到换做是莉莉，她肯定也不会希望女儿被迫参与到这么危险的事情。
　　看着眼前故作坚强的钟珂，尤今绥低沉了声音，“那我先回家了。”
　　“不过……”
　　就在钟珂以为尤今绥要离开时，她再次听到了对方的声音。
　　“如果你抓到了什么实质性的证据，你可以来找我，我会尽我所能。”
　　尤今绥推着自行车转身，侧身轻声道，“莉莉知道怎么找到我。”


第24章 万事俱备
　　在回去的路上，尤今绥的脑中一直回想着钟珂说的话，她以为新闻中的杀妻骗保已经是非常严重的恶性事件了，没想到居然还有人为了小三而杀害孩子和妻子的。
　　尤今绥幽幽叹了口气，整个人也陷入了淡淡的伤感。
　　思绪逐渐放空，尤今绥猛然想到了什么，她惊诧的瞳孔微缩，骑车的速度都慢了下来。
　　“如果我没记错的话，莉莉当初说把她推下阳台的是一个陌生男子，那钟珂口中的那个小三……”
　　尤今绥不禁倒灌了几口凉气，呛的她连连咳嗽起来。
　　想到钟珂的用词，尤今绥这才反应过来，更觉得荒唐了。
　　‘这个世界是怎么了……’
　　尤今绥调整了一下自己的心态，加快了脚下的速度。
　　回到家中，看着爸妈都坐在沙发上等着自己，尤今绥硬着头皮开口，“我回来了。”
　　“你去哪儿了？怎么也不跟我们说一声？”
　　尤韶华温柔的看着自己的女儿，她知道孩子长大了，有自己的事情去做，但刚出了那件事，作为母亲，她怎么可能不担心呢。
　　尤今绥被看得一阵心虚，但又不能直接告诉爸妈，只能顾左右而言他，生硬的转移了话题。
　　似乎是担心两人继续追问，尤今绥装作可怜兮兮的委屈样，摸了摸自己的肚子，“哎呀，我都要饿扁了，我们快吃晚饭吧。”
　　看着女儿不愿多说的样子，尤韶华也只能作罢。
　　日子就这样一天天过去，这天尤今绥趁着自己是夜班，白天有空就直接去无炁观找到了得一。
　　“你来了。”
　　看着独自前来的尤今绥，得一将早已列好的清单递给对方。
　　“这是你所需要的材料和用法，都写在上面了。”
　　看着得一递给自己的纸，尤今绥快速扫了一眼，眉头紧蹙，“这……”
　　“还要画符啊？”
　　看着纸上所需要的材料，什么鸡血、朱砂、黄裱纸都还算容易拿到的，但这画符还是强人所难了，鬼画符还差不多。
　　“放心，我会给你一个模板的，你照着描就行，不过你要记得，鸡血一定是要现杀的新鲜的，其他的大差不差就可以了，你照着我上面写的来就行。”
　　“我知道了。”
　　尤今绥闻言点了点头，但却还站在原地似乎在思考什么，她略显迟疑，但还是问出了自己心中所担心的事情，“那这个方法的成功率大概是多少？”
　　“我并没有实践过，也没有这个机会。”
　　得一的话残忍又冷漠，但却是颜婳现在唯一的希望。
　　尤今绥深吸一口气，虽然早知道是这样的回答，但还是难免心中愤懑，‘这不就是拿颜婳做试验么。’
　　见尤今绥脸色沉闷，得一嘴角勾起一抹不易察觉的弧度，又很快恢复正常，“我把要画的符发给你了，你回去先拿普通的纸练习练习。”
　　“嗯，就是照着纸上的步骤做就可以了吧。”
　　尤今绥点了点头，又向对方确认后才告辞离开。
　　明明只是一张轻飘飘的纸，但尤今绥握在手里却觉得有千斤重。
　　这张纸承载着颜婳的希望，但最终的结果却不知道是期待已久的希望还是再一个绝望的深渊。
　　尤今绥回到家中，在网上买了能买到的材料，随后看着得一发给自己的图片，随手拿起一本空白本依葫芦画瓢。
　　看着歪歪扭扭的图案，尤今绥嫌弃的撇了撇嘴，“这能行么？会被当做假冒伪劣符吧。”
　　尤今绥翻到下一页，继续描摹着。
　　整个一下午，尤今绥都在画着，而画的符也逐渐看着像那么回事了。
　　看着纸上愈渐成熟的图案，尤今绥满意的勾了勾唇，“万事俱备，就等那些材料到货了。”
　　想到这里，尤今绥迫不及待的想将这个消息告诉给颜婳。
　　“也不知道颜婳现在在做什么？”
　　思绪飘远，尤今绥想到自己上班时颜婳总是第一时间黏过来，恨不得连她上厕所都要跟着，就是不知道对方在她不在的时候会不会也这样跟着其他人。
　　想到这里，尤今绥竟感觉到自己心里甜甜的，但同时又感觉酸溜溜的。
　　可能是想得太入神，尤今绥都没听到敲门的声音，直到敲门声越来越大，她这才回过神来，连忙过去开门。
　　尤韶华一眼就看到了尤今绥桌子上摊着的笔记本，“岁岁吃饭了，写什么呢，这么入迷，连敲门都没听见啊。”
　　“没什么，我收拾一下，马上就去。”
　　尤今绥慌忙将笔记本收起来，她知道要是被尤韶华看见她画这些，肯定又要担心了。
　　尤韶华的视线落在尤今绥身上，看着对方略显慌乱的神情，她心里有些不是滋味，但又很快调整过来，心中叹息，‘孩子有点自己的小秘密很正常，我们做家长的还是不要干预的好。’
　　或许是因为只有尤今绥一个孩子，尤韶华和林怀远将他们全部的爱都倾注在她身上，即使尤今绥已经出来工作了，他们依然觉得女儿还是个需要保护的孩子。
　　而最近一段时间，因为尤今绥的刻意隐瞒，尤韶华也才逐渐觉得女儿早已经是可以独当一面了，而不再是躲在她背后的雏鸟。
　　雏鸟高飞，做父母的肯定是为子女高兴，但心中也难免失落。
　　等尤今绥再次见到颜婳已经是在凌晨了，在将手头的工作都处理完，尤今绥这才得空坐下来将白天的消息告诉给对方。
　　“太好了，谢谢你今绥。”
　　对上颜婳雪亮的双眸，尤今绥感觉对方整个人都在熠熠生辉。
　　‘如果颜婳没死，应该就是现在这么青春靓丽的模样吧。’
　　等颜婳激动的心情平复下来，她看向尤今绥，一脸期待，“那我们什么时候可以开始啊？”
　　“等我买的材料到货吧，估计要等我下一个夜班了，正好也可以多练练画符。”
　　颜婳闻言理解的点了点头，“好，我等你。”
　　因为是凌晨，病房走廊一片寂静，耳边是钟表滴答滴答的声音，尤今绥看着飘在自己身边默默陪着自己的颜婳，她心中比对方还要紧张，“你不紧张吗？”
　　“紧张？”
　　颜婳闻言，飘着的鬼影都停顿了一下，随后轻笑道，“是有一点，不过我更多的是激动。”
　　似乎已经想到自己离开这里的样子，颜婳脸上都扬着喜悦的笑容。
　　“可……万一失败了怎么办？”
　　虽然很不想泼颜婳冷水，但这并不是百分百能成功的，而她们也不得不面对很有可能失败的结果。
　　……
　　气氛顿时沉默了下来，耳边滴答的钟表一声声敲在尤今绥的心头，让她不禁有些后悔说出这样的话了，实在是太破坏心情了。
　　“失败了……那就失败了，能怎么办呢。”
　　颜婳似乎又回到了之前的乐观豁达，看似轻松，但紧绷的身影却昭示着她内心的不平静。
　　“咳咳，也不一定会失败嘛，有百分之五十的概率呢。”
　　尤今绥略显尴尬的咳嗽两声，她本想说些安慰的话，但说出来后感觉更尴尬了。
　　两人之间再一次陷入了沉默。
　　不知道过了多久，等尤今绥查房回来后，颜婳主动打开了话匣子。
　　“对了，你那次去看完莉莉后有再去过吗？”
　　尤今绥在和钟珂母女分别后的第二天就把知道的全都告诉给了颜婳，而颜婳听完后自然也是义愤填膺，毕竟谁能想到杀了她们的竟是枕边人。
　　尤今绥摇了摇头，“没有，但我跟她说只要有需要，我会帮她们的。”
　　尤今绥不确定钟珂会不会再找她，但她确实也在默默关注这件事，等待着官方的通报。
　　她相信一切恶人都将被绳之以法，就更别说如此残忍恶性的事件了。


第25章 决定好了
　　就这样，时间很快来到了三天后，而尤今绥网上买的那些材料也一一到货。
　　看着纸上跟图片几乎没有什么太大差别的图案，尤今绥面上松了口气，心中也更有了些底气。
　　‘这样应该就没什么问题了。’尤今绥满意的弹了一下纸张，眉宇间染着自信。
　　拿出得一给的那张纸，尤今绥对着上面的步骤着手准备，口中喃喃自语。
　　“朱砂磨成粉倒入鸡血然后在黄裱纸上画符。”
　　“以指尖血和眉间血为引，引燃符纸。”
　　“手持桃木剑刺中鬼门，也就是眉心处，再将其封印在桃木手串之中。”
　　虽然当初在无炁观已经看过一遍，但再看一次仍然让尤今绥眉头紧蹙。
　　看着纸张末尾的附言，尤今绥额角的青筋突突的跳，“鬼一旦被封印收服，除非封印者身死，否则将永远受封印者约束，不得违背其意愿，同时也将会吸引更多的厉鬼。”
　　尤今绥并没有将这件事告诉给颜婳，一是因为她知道她并不会因此而束缚对方，将自己的意愿强加在对方身上，因此这一条对她们来说也就是个摆设。
　　二则是让尤今绥头疼的了，她本身就能看见鬼，若是吸引了更多的厉鬼，即使近不了身，她估计也会像钟珂那样被吓到。
　　而如果将这件事告诉给颜婳，以尤今绥对她的了解，估计对方就不会像这样如此坚定了，因为颜婳会考虑尤今绥的感受和处境。
　　这也是尤今绥没有将这件事告诉颜婳最主要的原因。
　　手中的纸被尤今绥捏得皱巴巴，随后她又叹了口气，“反正跟以前也没什么太大的区别，就是鬼变高级了些，也更丑、更吓人了。”
　　像是给自己打气一般，尤今绥耸了耸肩，佯装轻松道，“我以前不也这么过来的，习惯就好了，就当练练胆子了。”
　　想到第一次见钟珂时被吓的样子，尤今绥的身体不自觉的瑟缩了一下，“希望到时候能脱敏吧。”
　　用力甩了甩自己的脑袋，尤今绥将心底的那股未知的恐惧强行压了下去。
　　“都答应颜婳了，可不能认怂啊，大不了再找得一要些防身的道具。”
　　想到这里，尤今绥也逐渐放宽心。
　　因为有同事临时有事跟她换了一组夜班，尤今绥想着等再晚一点的时候去菜场现杀一只公鸡，然后早一点去医院，这样她就有相对充足的时间和颜婳一起尝试了。
　　随着时间一分一秒的流逝，尤今绥竟也感觉到了一丝紧张。
　　晚上的菜市场并不繁忙，只有零星的几个商家小贩，尤今绥虽然很少来这里，但她也知道她这一次免不了要被宰一顿，毕竟这里的人惯会看人下菜碟，甚至被戳破了还会卖惨。
　　鼻尖是各种家禽蔬菜混合的气息，尤今绥忍不住皱了皱鼻子，想着要不是需要活的公鸡血，她才不会过来呢，超市里明码标价的不比这里被坑强啊。
　　这么想着，尤今绥抬脚直接朝自己的目标走去，‘只要不要太过分，把我当冤大头就行。’
　　好在事实没有尤今绥想的那么黑暗。
　　因为尤今绥不敢杀鸡，因此她让商贩把鸡处理好了，随后拎着一袋鸡血和一袋鸡肉回家了。
　　菜场离尤今绥家不远，再加上现在是八月份，鸡血凝固的时间也没那么快，因此，到家后鸡血还是温热的，并没有凝固。
　　将鸡肉匆匆放在水池，尤今绥将鸡血倒进了一个碗里，随后拿回了房间。
　　将事先磨成粉的朱砂倒进鸡血，尤今绥拿出狼毫笔在里面轻轻搅动了两下，随后将黄裱纸展开。
　　看着血红的图案在眼前一点点成型，尤今绥紧抿唇瓣。
　　尽管心中震颤，但手腕却本能的画着符。
　　直到最后收尾，尤今绥才发现她的额头、后背已经沁出了一层热汗。
　　“这样应该就行了吧。”
　　尤今绥抬手擦了擦自己额头的汗水，嘴角不自觉勾起一抹笑意。
　　似乎是觉得不够，尤今绥又画了几张，而后面的几张明显熟练多了，黄裱纸上的图案也愈发生动，跃然纸上。
　　看着碗里剩下的鸡血朱砂已经逐渐开始凝固，尤今绥眉头微蹙，不知道脑子里想了些什么，她拿出一个塑料盒子将剩下的都装了进去。
　　将一切收拾好，尤今绥迫不及待的就想去医院和颜婳试试。
　　不过现在去还太早，为了不让爸妈起疑，尤今绥还是决定等着他们下班回来吃完饭后再去。
　　将手中的挎包又放了下来，尤今绥打算将带回来的鸡肉简单处理一下，没想到刚打开房门就遇到了开门回家的尤韶华。
　　“妈，我买了鸡，我们晚上烧着吃吧。”
　　尤韶华略显惊讶的看着自己的女儿，随后笑着调侃起来，“太阳打西边出来了啊，我还以为你个小馋猫只会等着吃呢。”
　　尤今绥闻言心虚的摸了摸鼻子，但还是嘴硬的梗着脖子，“哪有，你们之前加班回来后，我不也给你们烧过饭么。”
　　听到这，尤韶华更是没忍住直接笑了出来，“别以为你用家里的盘子装的就是你烧的了，外卖和烧的还是有区别的，而且……”
　　见自己的女儿尴尬的恨不得当成鸵鸟钻进地下，尤韶华顿了顿，继续笑道，“知道把菜装盘，就不知道把外卖盒子扔外面垃圾桶么，我和你爸看着眼神不好么？”
　　“哎呀，妈妈妈，您还是去烧菜吧，我都要饿扁了。”
　　想到自己之前的操作，尤今绥窘迫的脸都红了一圈，连忙推着尤韶华的腰把对方往厨房里推，小声嘟囔道，“也不知道给我留点面子。”
　　“好了，看给我家小馋猫饿的。”
　　尤韶华无奈的笑了笑，“你出去等着吧，可别在我这里碍事了。”
　　“我哪里碍事了，我留着给你打下手嘛。”
　　尤今绥不满的撇了撇嘴，而尤韶华也没有再继续说什么，母女两人在厨房忙碌着，配合虽然没有尤韶华和林怀远默契，但也是非常温馨了。
　　而等尤今绥吃完晚饭已经是两个小时之后了。
　　在跟尤韶华随便编了个理由说明情况后，尤今绥挎着小包，骑着自行车便直接去了医院。
　　因为不想让别人发现，这次尤今绥并没有走电梯，而是选择走楼梯。
　　只是尤今绥没想到，即使她走了楼梯，颜婳还是第一时间出现在了她的视野。
　　“你来啦。”
　　因着没有监控，尤今绥和颜婳的对话也随意了许多。
　　看着温和中难掩激动的颜婳，尤今绥神色郑重，“嗯，我都已经准备好了，你……准备好了吗？”
　　颜婳重重的点了点头，目光前所未有的坚定，“我准备好了。”
　　“那我们……现在就试试？”
　　看了眼时间，尤今绥带着颜婳来到了楼梯口更深处的一个角落，这里是存放杂物的地方，平时很少有人来。
　　昏暗的月色透着唯一的一扇窗户照了进来，将这一小片区域衬得更加诡谲，但此时的尤今绥和颜婳却感觉十分安心。
　　“颜婳，你真的决定好了？”
　　尤今绥从挎包中拿出符纸，还是没忍住提醒对方，“一旦成功，你……”
　　“我会被困在你身边嘛，你已经说过很多次了，而我的回答依旧不变。”
　　颜婳知道尤今绥要说什么，直接打断了对方，并将对方要说的说了出来。
　　“今绥，不要有心理负担，这是我自己的选择。”
　　颜婳缓缓飘到了尤今绥面前，看着离自己只有一拳之隔的容颜，尤今绥感觉呼吸一滞，心跳好似漏了半拍。


第25章 成功
　　“我们开始吧。”
　　耳边传来颜婳淡淡的轻笑，尤今绥这才回过神来，耳尖浮起一抹淡淡的红晕。
　　“好。”
　　见颜婳如此坚定，尤今绥也不再说什么了。
　　将准备的材料一一拿了出来，尤今绥抿了抿唇，用测血糖的采血针在自己指尖用力一戳。
　　血珠落在符纸的瞬间，整张符纸瞬间引燃。
　　尤今绥虽然有准备，但还是被这神奇的一幕震撼到了，慌忙将指尖夹着的符纸朝颜婳扔去。
　　符纸燃尽后化作一道暗红的锁链将颜婳紧紧的缠绕起来。
　　“唔……”
　　颜婳口中发出一声痛苦的闷哼，但还是紧咬着牙关并没有做出任何抵抗。
　　“你没事吧！”
　　尤今绥见状心下一惊，她想上前查看一下颜婳的情况，但却被对方阻止了，“不要过来，继续！”
　　脚下的步伐一顿，尤今绥看着颜婳痛苦到扭曲的面庞，她强迫自己冷静下来。
　　拿出得一当初给的桃木剑，虽然只有掌心大小，但见识到刚才的一幕，尤今绥已经完全不会质疑这小小的桃木剑的威力了。
　　“颜婳，你……忍着点。”
　　手中的桃木剑硌得尤今绥心底发慌，她缓缓走向被束缚住的颜婳。
　　看着颜婳点头，尤今绥手指夹着桃木剑直直的朝颜婳眉间刺去。
　　顿时，尤今绥手中的桃木剑化作一道金光直接进入了颜婳的眉心。
　　暗红的锁链寸寸断裂，取而代之的是耀眼的金光。
　　刺眼的光芒让尤今绥睁不开眼，只能用胳膊挡在眼前。
　　等光芒散去，看到安然无恙的站在自己眼前的颜婳，尤今绥这才松了口气。
　　想到还要将颜婳封印在桃木手串之中，尤今绥这时却犯了难。
　　她记得是用桃木剑引导封印的，但现在……
　　看着颜婳眉间不知道什么时候浮起的状似桃木剑的淡金色纹路，尤今绥抬手捏了捏鼻梁，心中暗叹，‘好像一切都超出预料了。’
　　感受着魂体的变化，颜婳看向似乎有些疲惫的尤今绥，担忧道，“你还好么？接下来还需要做什么？”
　　尤今绥深吸一口气，嘴角勾起一抹苦笑，然后如实相告，“按计划我接下来应该用桃木剑把你封印在桃木手串中。”
　　颜婳似乎也察觉到了不对劲，声音轻颤，“按计划……那现在呢？”
　　“桃木剑没了，我也不知道该怎么办了。”
　　尤今绥指了指对方眉间的桃木剑印记，似乎是觉得对方不明白又拿出手机准备给对方当镜子看。
　　只可惜，鬼影是看不见的。
　　看了眼一片黑影的手机，尤今绥这才反应过来，直接开口道，“你的眉间多了个桃木剑的印记，你自己能感觉到吗？”
　　颜婳闻言怔愣了一下，抬手摸了摸自己的额头，疑惑呢喃，“印记？”
　　像是回应颜婳似的，眉宇间的桃木剑印记再次发出了淡淡的金光，温热的触感甚至让颜婳都吓的缩回了手。
　　“这是怎么回事？”
　　尤今绥摇了摇头，“我也不清楚，看来只能问一下得一了。”
　　看了眼时间并不算太晚，尤今绥直接给得一打去了电话。
　　将发生的一切告诉给了得一，听着电话那头的沉默，尤今绥的手心都紧张的沁出一层热汗。
　　这确实也出乎了得一的预料，但这毕竟也是他的第一次试验，虽然并不是他亲自动手，但应该也相差无几，只是这结果却出现了偏差。
　　“你让她自己附身到桃木手串试试。”
　　等了许久，尤今绥这才得到得一的这一句话，她眉头蹙起，并没有直接答应，只接着说道，“还有呢，还需要做什么吗？”
　　“暂时还不清楚。”
　　听到这声迟疑的回答，尤今绥强压住心中的烦躁，应道，“我知道了，我试试看。”
　　不等对方说什么，尤今绥便直接挂断了电话。
　　因为颜婳就在尤今绥旁边，两人的对话自然听得一清二楚，虽然不知道尤今绥没有当场让她试试，但她也知道对方有自己的考量。
　　看了眼尤今绥手腕上的桃木手串，颜婳迟疑道，“我要试试吗？”
　　“先不忙。”
　　尤今绥摇了摇头，沉思了一会，随后开口，“把你封印在桃木手串的目的是为了让你能离开这里，这才是最主要的。”
　　“虽然不知道为什么会演变成现在这样，但你可以先试试能不能走出这里。”
　　带着颜婳再次来到楼梯口，尤今绥鼓舞的看向对方，“试试看？说不定不用封印了呢。”
　　“好，我试试。”
　　看着尤今绥伸过来的手，颜婳点了点头。
　　虽然知道她们摸不到彼此，但颜婳还是将自己的手轻轻放到尤今绥的手心。
　　看着两只相互重叠的手，尤今绥瞳孔一缩，即使感觉不到对方，但尤今绥的心却狠狠悸动了一下。
　　尤今绥的指尖微微蜷缩，在颜婳收回手的同时她也慌忙收回手，明明是她主动的，怎么她自己却慌张成这个样子。
　　像原来一样，颜婳朝楼梯口冲去，感觉到那股熟悉的屏障，颜婳本能的闭上眼睛，抬起手想要去抵抗那股不可撼动的力量。
　　但出乎意料的是，这一次，颜婳并没有被弹飞，甚至因为惯性向前冲了几步远。
　　“颜婳！你……”
　　看着颜婳飞了出去，尤今绥由衷的为她感到高兴，“你可以离开这里了！我们成功了！”
　　耳边似乎有什么在寸寸碎裂，一直束缚着颜婳的屏障就这么被破开了。
　　感受着周身的变化和尤今绥的声音，颜婳缓缓睁开了眼睛，看着陌生的环境，她激动到鬼影都颤了颤。
　　等颜婳回过神来，她才感觉到手心处散发着一股灼热。
　　颜婳低头看去，只见之前尤今绥刺向她眉心的桃木剑此时正漂浮在手心，剑身上还缠绕着淡淡的暗红色锁链。
　　‘看来刚刚应该是它帮我破开了屏障。’
　　飘回到尤今绥身边，颜婳将其递到对方面前，“你的桃木剑。”
　　尤今绥犹豫了一下，随后缓缓伸出手。
　　指尖轻轻夹住颜婳手心的桃木剑，尤今绥却感觉到了一股异样的感觉，而颜婳也突然震惊了一下，双眼直勾勾的盯着尤今绥。
　　只是尤今绥并没有感觉到颜婳的异常，她低头看着指尖夹着的桃木剑眉头微蹙。
　　突然，桃木剑发出一道刺眼的光芒，随后脱离尤今绥的指尖径直没入了对方的手心。
　　“这、这……”
　　尤今绥瞪大了双眼，上下翻动自己的手，随后就看到和颜婳眉心一模一样的桃木剑印记渐渐在手心浮现。
　　“今绥，你……也有了。”
　　颜婳缓缓飘近尤今绥，脑中回忆着刚刚尤今绥从自己手心处拿走桃木剑的触感，她觉得那并不是她的幻觉。
　　那感觉非常真实，真实到就像她刚刚冲破屏障时的感觉。
　　颜婳突然就想试试。
　　“我可以摸一下你的手吗？”
　　尤今绥还沉浸在震惊中呢，耳边就传来颜婳的这句没头没尾的声音。
　　“啊？”
　　尤今绥不明所以，但看着对方眼中的期待与紧张，她的嘴竟比脑子快了一步，“好，你摸吧。”
　　感受着颜婳的手越来越近，尤今绥的心跳竟也莫名的缓缓加快，心中暗道，‘我该不会是心悸了吧，难道我身体变差了？看来要抽空去检查一下身体了。’
　　温热的触感在掌心弥漫，颜婳眉宇间霎时舒展开来，“我就说我刚刚感觉的没错。”
　　颜婳还沉浸在可以摸到尤今绥的喜悦之中，但尤今绥却打了个寒颤，瑟缩了一下。
　　感觉到尤今绥的颤抖，颜婳连忙松开手，脸上满是愧疚，“对不起啊，你还好吗？”


第27章 大饼
　　“我没事，就是感觉……有点凉。”
　　尤今绥摇了摇头，随后猛的抬头看向对方，“等一下！你可以摸到我了！”
　　颜婳也非常激动，强压着声音的颤抖，“是啊，我本以为能离开这里已经够好了，没想到居然还可以摸到你。”
　　“那你快试试能不能摸到其他东西。”
　　一时间，尤今绥将手心里突然出现的桃木剑印记抛到了脑后，随手将自己的手机递给对方。
　　颜婳闻言心念一动，缓缓伸出了手。
　　只是让两人失望的是，颜婳的手直接穿过了手机，而尤今绥下意识松开手机后又手忙脚乱的去接住，这才保住了手机一命。
　　“看来我只能摸到你啊。”
　　颜婳难免失落，但这已经是她们意料之外最开心的结果了。
　　或许是颜婳提醒到了尤今绥，她摊开手心，手心的桃木剑印记已经淡了下去，若是不仔细看已经完全看不出来了。
　　尤今绥看向颜婳若有所思，“难道是因为这个？”
　　不可否认，很有这种可能，不然没有其他原因能解释得了了。
　　“算了，不管是因为什么，总之，你现在自由了。”
　　尤今绥展开笑颜，回到之前的角落将东西收拾好后侧头看向还飘在自己身边的颜婳，“你还不走么？”
　　“我……”
　　似乎是看出了颜婳在犹豫什么，尤今绥轻笑，“我一直都在这里，你想我随时都可以过来。”
　　“那……我们再见？”
　　颜婳心中不舍，但她也知道尤今绥说的没错，对方就在这里，还能跑了不成。
　　“再见。”
　　看着颜婳迫不及待奔向自由的背影，尤今绥勾了勾唇，但很快心中却涌上了一股空虚，嘴角也耷拉下来。
　　挎起自己的挎包，想到今后的生活又将回归之前的平静，尤今绥忍不住轻叹了口气，‘上班又没有什么盼头了。’
　　因为颜婳并没有被封印在桃木手串中，因此引来厉鬼什么的也就不复存在了，尤今绥心中也暗暗松了口气。
　　要是真那样的话，她还真不能保证自己会不会被一天吓几次。
　　看了眼手机上的时间，发现离自己接班还早，尤今绥便回了值班室准备睡一觉。
　　定好闹钟，尤今绥直接躺在了床上。
　　或许是这一天折腾的太累了，尤今绥很快便进入了梦乡。
　　只是尤今绥这一觉睡得并不安稳，她感觉自己的身子越发沉重，尤今绥想要睁开眼睛，但她发现她意识清醒着，但却怎么也醒不过来。
　　尤今绥心中大惊，‘难道是鬼压床了？’
　　但转念一想，除了颜婳，其他鬼根本就靠近不了她，而颜婳早就离开了，于是尤今绥也就不怎么着急了，静静的等着闹钟将她闹醒。
　　只是尤今绥没等来自己的闹钟，却等来了一个悠远深沉的迷惑之音，分不出男女。
　　“你愿意做一个平冤消灾、引渡亡魂的道士么？”
　　尤今绥闻言嘴角忍不住抽搐了一下，什么福利报酬都不说，是想招免费的劳动力么？她看着很像冤大头？
　　不知道为什么，尤今绥心中并不害怕这声音的来源，甚至觉得声音的主人脑子多少有点问题，不然怎么会说出这样的话。
　　或许是没听到尤今绥的回应，声音的主人以为尤今绥没有听见又重复了一遍。
　　即使是在梦境中，尤今绥也忍不住翻了个白眼，心中无语。
　　可能是怕那声音再重复，尤今绥无奈开口，“我是护士，治病救人，活人可以救一救，死人就算了。”
　　可能是没料到尤今绥会这么说，也没预料到有人会拒绝自己，声音的主人沉寂了很长时间，最后才淡淡的丢出一句，“那是亡魂，不是死人。”
　　“……”
　　尤今绥闻言更加无语了，这是在跟她玩文字游戏么？有点尬。
　　见尤今绥不说话，那声音也感觉到了气氛有些尴尬，佯装冷冷的开口，“不管是护士还是道士，不都可以积攒功德么，而且……”
　　那声音似乎还想再继续说什么，不过却被尤今绥不耐烦的打断了，“停停停，这都什么跟什么啊，这又不是修仙世界，我要那玩意干什么，不干不干，别来烦我。”
　　“全都是画大饼的东西，一点实际用处都没有，就光干活了啊。”
　　尤今绥最讨厌的就是无良资本家，尤其是光干活，还不结工资的，那跟奴隶主有什么区别，她又不是活在上个世纪。
　　“功德济世，善有善报，不仅可以有利于你的修行，还可以造福你的亲人。”
　　听着这些似乎只有小说里才会有的桥段，尤今绥已经无聊到能在梦境中再睡一觉了。
　　感觉到耳边的聒噪已经停了下来，尤今绥打了个哈欠，“说完了？可以让我醒过来么？”
　　尤今绥现在已经知道自己这样完全是那个声音捣的鬼，只是她不知道对方为什么会找上她，难道就只是因为她能看见鬼魂？
　　‘嗯……不排除这种可能。’
　　“你就不想帮帮你身边的那只鬼么？”
　　耳边的声音再次响起，尤今绥这次清醒多了，她眯着眼睛，随后慵懒道，“哪只鬼？我能见的鬼多了去了。”
　　虽然心中早有答案，但颜婳已经走了，她也不想对方成为那声音逼迫自己的筹码。
　　“等下你醒过来，就能看见她了。”
　　似乎是感觉到了尤今绥的松动，那声音终于开始说到点子上，“你和她之间因为桃木剑而建立了联系，她是鬼，你是人，长期以往下去，必定会……”
　　那声音没有继续再说下去，似乎是留给尤今绥自己想象的空间。
　　尤今绥心念微动，理智告诉她这是对方给自己下的圈套，毕竟颜婳刚刚离开，又怎么会轻易回来，但她又忍不住担心。
　　好在，尤今绥也不是那么容易被人牵着鼻子走的，她不屑的冷哼一声，“怎么，诓不到我就开始吓唬我了？我又不是吓大的。”
　　“信不信由你。”
　　那声音说完后便消失了，而尤今绥也感觉到身体逐渐轻盈，很快便睁开了双眼。
　　虽然那声音已经跟尤今绥说过了，但尤今绥还是被眼前的一幕愣住了。
　　只见颜婳正飘在自己上空，似乎是好奇般用手指正戳着她的脸颊。
　　像是没想到尤今绥会突然醒过来，颜婳愣了一下，略显苍白的面色顿时浮起一抹淡淡的绯红，随后慌乱的一下子飘远了。
　　这一切转瞬即逝，等尤今绥反应过来，颜婳已经飘到了远处，正一脸踌躇不安的看向她。
　　想到梦境中那声音说的话，尤今绥眉头微蹙，“你怎么又回来了？”
　　可能是察觉到了尤今绥语气中的严肃，颜婳还以为对方是在生气，连忙道歉解释，“对不起，我不是故意要摸你的脸的，我只是有些怀念人的触感。”
　　颜婳说完小心翼翼的抬眸看向尤今绥，见对方还是一脸严肃，心中不免着急。
　　“我是问你怎么又回来了，是遇到什么事了吗？”
　　看着颜婳小心翼翼的模样，尤今绥也发觉自己可能太凶了些，于是放柔了声音，耐心的询问起来。
　　颜婳闻言眼神落寞的点了点头，“我虽然能离开这里了，但可活动的范围还是受限，以你为中心方圆百米都是可以的，但再远点就不行了，而且……”
　　“而且什么？”
　　尤今绥以为颜婳受到了什么伤害威胁，面色顿时沉了下来。
　　“而且离开你我也不知道要去哪儿，很……迷茫。”
　　在离开的那一瞬间，颜婳是开心的，但当她一个人飘荡在路上，却陷入了深深的迷茫。
　　她没有记忆，也不知道该去往哪里，再加上行动受限，她想了想还是回到了尤今绥身边。


第25章 回家
　　听颜婳这么说，尤今绥这才想起来对方好像说过她除了名字什么都不记得了。
　　‘你就不想帮帮你身边的那只鬼么？’
　　脑子里回荡着刚刚那个声音，尤今绥皱了皱眉，心中忍不住猜测起来，‘难道说那家伙想用颜婳的记忆跟我做交易？’
　　‘卑鄙。’
　　想到这里，尤今绥冷嗤一声，随后柔和的看向颜婳，“没关系的，既然不知道去哪儿，那就暂时跟着我吧，如果你愿意的话。”
　　“真的嘛！会不会太麻烦你了？”
　　见尤今绥面色缓和了下来，颜婳这才缓缓飘回了对方身边。
　　“不会啊，能有个人……额……说话，我也很开心啊。”
　　尤今绥轻轻摇了摇头，虽然她很开心颜婳能回来，但她还是更希望对方能找到自己的去处，找回她自己的记忆。
　　似乎是想到了什么，尤今绥继续说道，“或许我们也可以试着帮你找回记忆。”
　　“真的么，怎么找？”
　　颜婳的眼睛瞬间亮了起来，她除了想离开这里外，最想要的就是找回自己的记忆，知道自己是谁，又为什么会被困在这里。
　　“人可以靠外界的刺激恢复记忆，那……鬼应该也大同小异吧。”
　　尤今绥有些不确定，毕竟她也是第一次尝试着帮鬼恢复记忆，“你既然是在这个医院醒过来的，那或许你也在这个医院住过院，或许我可以查看一下历史住院记录，看看有没有你。”
　　或许是觉得这个办法可行，尤今绥眼里也浮起一抹希望，一拍双手，“对啊，我怎么就没早点想到呢。”
　　颜婳似乎也被尤今绥感染了，周身都散发着温和希冀的气息。
　　“而且，我也可以趁着休息的时间带你在A市逛逛，说不定还能让你想起些什么。”
　　“嗯嗯，真的太谢谢你了今绥，我都不知道该怎么报答你了。”
　　颜婳心中感动，她感觉自己能遇到尤今绥简直就是她这五年来最庆幸的事。
　　“什么报不报答啊，我们不是朋友么。”
　　尤今绥调皮的朝对方眨了眨眼，随后佯装嗔怒道，“还是说你还没把我当朋友啊。”
　　“怎么可能，虽然我们认识的时间短，但我早就把你当成我最好的朋友了。”
　　或许是担心尤今绥真的误会自己，颜婳面色慌张的解释起来，而尤今绥见状，‘噗呲’一下笑出了声，“别紧张，我逗你玩呢。”
　　见尤今绥这么说，颜婳心中也松了口气，但难免心中委屈，“这种事情怎么能开玩笑啊。”
　　“好了好了，我错了，以后不会这样了。”
　　尤今绥自问自己并不是一个特别有耐心的人，但面对颜婳，她总是比别人更多了些耐心与宽容。
　　两人又随便聊了一会，不知不觉，尤今绥的闹钟也响了起来。
　　一夜无事发生，尤今绥强撑着精神交完班后便马不停蹄的换完衣服准备走人。
　　而这一次，她不是一个人回去，身边还多了一只鬼。
　　一只——精神亢奋的女鬼。
　　看着和自己精神截然相反的颜婳，尤今绥勾唇轻叹，“真有活力。”
　　“今绥，你家远吗？”
　　“还有多久能到啊？”
　　“我会不会打搅到你啊？”
　　“今绥，我……”
　　耳边传来颜婳一个又一个问题，但都不难听出对方的忐忑与激动。
　　尤今绥眼底浮起一抹若有若无的笑意，心道，‘以前怎么没发现颜婳居然这么话痨啊，这些年估计都憋坏了吧。’
　　这么想着尤今绥也一一回应对方，“马上就到了，我既然带你回去就不怕你打扰，还有……一次性问少一点问题，我记性不太好，容易忘了。”
　　颜婳以尤今绥同样的速度飘在对方身侧，听着对方的回答，心中暖暖的，“你放心吧，我不会给你惹麻烦的。”
　　尤今绥闻言饶有兴致的挑了挑眉，调侃道，“你这样，能给我惹什么麻烦啊，你就放心待在我身边吧。”
　　“好，那我可就不客气了。”
　　颜婳展颜一笑，视线逐渐落在尤今绥身下的自行车上，眼底浮现出一抹渴望。
　　似乎是察觉到颜婳的视线，尤今绥下意识侧头看去，随后轻笑道，“要试试么？你虽然摸不到自行车，但你不是可以摸到我么，可以把手搭在我的肩上。”
　　尤今绥说完后就有些后悔，‘这样会不会太亲密了？颜婳会不会觉得我……’
　　没等尤今绥胡思乱想完，颜婳就顺着尤今绥的意思将双手轻轻搭在对方的双肩上。
　　她不再控制着身体飞行的速度，而是让尤今绥带着自己，感受着缓慢而温馨的氛围。
　　“谢谢。”
　　耳边传来颜婳感激的声音，尤今绥似乎都能感觉到对方呼出的热气萦绕在自己耳边，“不用谢。”
　　尤今绥不知不觉放缓了脚下骑行的速度，原本十分钟左右就能到家的路程硬是让她骑了一刻钟。
　　将车子停好，带着颜婳走向自己家，随后在门前站定，压低了声音，“到了，这就是我家了。”
　　颜婳点了点头，随着指纹解锁的提示音，尤今绥率先进了门。
　　“我回来了，咦，都上班去了么？”
　　尤今绥在玄关换好了拖鞋，下意识朝里喊了声，没得到回应的她在看到桌上留给自己的早餐后就知道尤韶华和林怀远已经去上班了。
　　“刚好，我爸妈都不在，你随便参观一下吧。”
　　尤今绥心中松了口气，声音也恢复了正常大小，但她刚走了一步就听到卫生间开门的声音。
　　“嗯？岁岁是带朋友回来了么？”
　　随着尤韶华的声音出现在耳边，尤今绥吓得浑身冒冷汗，甚至比钟珂的那次还要吓人。
　　尤今绥身体一僵，看着眼前一脸困惑的妈妈，她紧张的捏紧拳头，额角流下一滴汗珠。
　　“什么？”
　　尤今绥打算装傻充愣，但尤韶华却并没有放过她，“你刚刚在跟谁说话啊？”
　　“哎？有么？妈妈你听错了吧，我什么时候跟人说话了？”
　　尤今绥强装镇定，但一脸心虚的表情逃不过尤韶华的眼睛。
　　“是么？”
　　随着尤韶华的逼近，不仅是尤今绥就连颜婳都感觉到了浓浓的压迫感。
　　“这里就我一个人，我能跟谁说话啊？”
　　尤今绥侧身跨了一步径直走向卧室，佯装困意的打了个哈欠，“哎呀，上了一夜的班困死我了，我要去睡觉了。”
　　看着女儿慌乱的背影，尤韶华若有所思，但还是提醒道，“记得把早饭吃了，我去上班了。”
　　“知道啦～”
　　等尤今绥洗漱完出来，尤韶华已经离开了。
　　尤今绥坐在餐桌上，看了眼身边的颜婳，喝了一口牛奶压压惊，“刚刚好险啊，我还以为我妈走了呢。”
　　颜婳闻言眼中浮起一抹担忧与羡慕，“我能感觉到阿姨很关心你，而且我觉得她刚刚应该看出来你在说谎了，只是没有戳穿你。”
　　“我知道，但我要是告诉她你的存在，她肯定会更加担心的，而且也不会同意留下你的。”
　　尤今绥说完两人之间都陷入了沉默，因为她们都知道尤今绥说的都是事实。
　　谁能接受家里有只鬼的存在呢，估计也就只有尤今绥才会对此感兴趣吧。
　　似乎是不想这样的氛围再持续下去了，尤今绥随意扯开了另一个话题，“对了，你变成鬼后是不是就感觉不到饿了啊？”
　　颜婳愣了一下，不知道尤今绥为什么要这么问，毕竟这个话题跟她们聊的上一个话题八竿子打不着，但她还是点了点头。
　　“那这些好吃的你们不就吃不到了么。”
　　尤今绥惋惜的话音让颜婳不禁笑了笑，“就是维持身体机能而已，现在也不需要了，那吃不吃也就无所谓了。”


第29章 梦境
　　人类对于美食的欲望几乎是无法抗拒的，即使颜婳这么说了，但尤今绥依旧能捕捉到对方眼底深埋的那一抹失落。
　　似乎是想到了什么，尤今绥张了张口，看着颜婳有些迟疑，不知道到该如何开口。
　　“嗯？今绥你想说什么？”
　　因为颜婳的注意力几乎全落在尤今绥身上，因此，尤今绥的情绪她瞬间便感知到了，“你有什么直接说就好，以我们现在的关系，有什么是不能说的？”
　　在昨天那件事之后，在颜婳心里，尤今绥已经不仅仅是她的朋友了，更是把她从深渊里拉出来的恩人。
　　即使她们认识的时间不长，但颜婳能感觉到尤今绥身上散发出来的善意与温情，而她也渐渐把尤今绥放到了亲人的位置上。
　　而且，基于她们彼此的身份，虽然是一人一鬼，但颜婳觉得她们之间没有什么是不能告诉彼此的。
　　“其实也没有什么不能说的，只是多少有些忌讳而已。”
　　可能也是从小受到的影响，对于鬼神之说尤今绥虽然不害怕，但心底却是非常尊重的，就更别说她这种特殊的体质了。
　　尤今绥讪讪笑了笑，随后缓缓说道，“就是那什么祭祖的时候，祖宗都被喊回来吃饭了，所以我就在想……”
　　颜婳闻言愣了一下，她也听出来了尤今绥还在纠结她们刚刚聊的话题，忍俊不禁的笑出了声，“你不会想拜我吧。”
　　看着颜婳脸上的调侃之意，尤今绥撇了撇嘴，“谁要拜你啊，我就是……假设一下。”
　　见尤今绥脸上的郁闷，颜婳也不再逗对方了，一脸正色道，“今绥，我知道你是为我着想，我也很感谢你想让我有更多的体验，但我也不想让你太过费心，你本来就有你自己的生活，我现在能这样，能离开那个困了我五年的地方，我已经非常知足了。”
　　“至于其他的我也不奢求，我只想找回我自己的身世，那么我就无憾了。”
　　颜婳眼里浮起感激与落寞，她很感激尤今绥为了她所做的一切，但同时她也惋惜身为鬼魂的她帮不了尤今绥，不能帮对方做些什么。
　　“我会尽我所能帮你找回记忆的，但我也确实想让你能多体验到更多的乐趣。”
　　尤今绥并不否认自己的目的，或许一开始她确实是同情颜婳的遭遇，但在后来的相处中，她也逐渐看到了颜婳身上的个人魅力，她的坚韧、她的隐忍、她身上的种种都在吸引着尤今绥的目光。
　　之前尤今绥还会自问自己为什么要对颜婳那么好，为什么会答应帮助对方，即使事情的后果会影响到自己，不惜瞒着对方也要去做。
　　而她自己给自己的答案则是，没有为什么，想对她好就这么做了。
　　或许，厌恶一个人是需要理由的，但发自内心的想对另一个人好是不需要任何理由的。
　　就像是你养的一只宠物，你并不是想要在他们身上得到什么回报才喜欢他们的，而是因为喜欢才去养、去呵护他们的。
　　即使已经预料到尤今绥会说些什么，但颜婳还是被对方眼中的认真坚定打动了，声音哽咽，“谢谢。”
　　看着颜婳憋红的眼眶，尤今绥笑着摇了摇头，随后继续低头吃着剩下的早饭。
　　“我要去补觉，你随便逛逛。”
　　将桌子收拾好，尤今绥伸了个懒腰，随后便朝自己的房间走去。
　　看着尤今绥眼底的乌青，颜婳眼底闪过一抹心疼，“好，你去吧。”
　　不过，颜婳虽是这么说，但她在客厅随便飘了一圈后便跟着尤今绥的脚步进了房间。
　　可能是没想到颜婳会这么快过来，尤今绥换睡衣的手一顿。
　　四目相对，被看了的人还没有什么反应，看别人的人却瞬间羞赧的转过了身，一头冲进门里。
　　只留下一句急匆匆的‘对不起’便穿门而过。
　　“……”
　　看着落荒而逃的鬼影尤今绥沉默了一下，随后淡定自问，“我是不是该惊叫一声？”
　　等尤今绥换好睡衣躺上床已经是五分钟之后了，眼睛刚眯了一会儿，门外便传来了颜婳弱弱的声音。
　　“今绥，你好了么？我现在……可以进来了吗？”
　　听着门外磕磕巴巴的声音，尤今绥不禁轻笑一声，随后扬了扬声音，“进来吧。”
　　得到了回应的颜婳低着脑袋飘到了尤今绥床边，手指略显不安的互相搅动着，“我刚刚不是故意的。”
　　“我知道，你不用放在心上。”
　　或许是因为躺在床上，尤今绥刚好能看到低着头的颜婳脸上纠结自责的表情。
　　其实对于朋友间的这种被撞见换衣服什么的，尤今绥并不觉得有什么可羞耻的，更何况颜婳还是不小心撞见的，也不是故意的，只要下次注意就可以了。
　　想到自己的那两个闺蜜，尤其是赵嘉嘉，尤今绥那才叫一个头疼。
　　或许是因为她的皮肤比常人更细腻软乎，赵嘉嘉总是喜欢故意过来捏她肚子上的软肉，甚至还招呼着宋欢一起。
　　听到尤今绥的安慰，颜婳这才缓缓抬起头，一脸懊恼，“我下次会注意的。”
　　“好。”
　　尤今绥点了点头，一时间困意袭来，她打了声哈欠，就在她闭上眼睛准备入睡时，她又强撑着睁开眼睛，“我给你找个电视剧看看吧，也省的你一个人无聊。”
　　颜婳闻言眼眸微亮，缓缓飘到了尤今绥身侧。
　　看着尤今绥按照自己的喜好调出了一部电视剧，又按了常亮和自动播放后摆在床头的柜子上，颜婳便盘着腿缓缓飘坐了下来。
　　等颜婳再转头看尤今绥时，对方已经不知道什么时候睡着了。
　　心中的暖流缓缓流淌，颜婳的嘴角也扬起一道连她自己都未曾察觉的弧度。
　　颜婳的视线逐渐被电视剧吸引，而尤今绥也再次陷入了梦境。
　　熟悉的失重感再次袭来，尤今绥心中慌乱了一瞬，但很快就意识到了什么，逐渐冷静下来。
　　一道强烈的白光刺激着尤今绥的眼帘，她闭着眼适应了一段时间，这才缓缓睁开眼睛。
　　柔和的灯光从头顶洒下，尤今绥眨了眨眼睛，随后环顾四周。
　　她现在像是处在一个三十平大小的办公室里，一张宽大的红木桌占据了中央的位置，桌上是一尊铜制香炉，袅袅升起一缕白烟，不知是何味道。
　　其后面是一排深色的檀木柜，玻璃柜门内陈列着一排排文件。
　　四周的墙壁只挂着一些简单的装饰，但却让人不敢小瞧它们的身价。
　　“这是哪？”
　　尤今绥眉头紧蹙，要不是她清楚的知道她此时正躺在家里的床上，她都要怀疑自己是不是穿越了，不然为什么会感觉这周围的一切都这么真实呢。
　　抬手用力捏了一下自己的脸。
　　“嗯，不疼，看来是真的在做梦。”
　　随着尤今绥话落，厚重的实木门被人从外面缓缓打开，发出沉闷的声响。
　　“你确实是在做梦，但又不完全是梦。”
　　一声慵懒沙哑的声音传入尤今绥的耳中，她寻着声源望去，只见女子一身深色西装，内搭真丝衬衫，领口处一枚简易却价值不菲的胸针，看着贵气十足。
　　“你是……”
　　尤今绥眸底闪过一抹惊艳，但又很快恢复平静，她不记得她认识这么一号人物，怎么会梦到对方呢，还这么高清的一张脸。
　　梦是人现实世界的映射，或许是尤今绥不经意间见过的也不一定，但如此气质长相出众的，她不可能没有印象。
　　“我们不久前刚聊过，你忘了？”


第30章 不是梦
　　“不久前？”
　　尤今绥闻言愣了一下，看着对方似笑非笑的眼眸，她灵光一闪，诧异道，“你就是那个欠揍的声音。”
　　“……”
　　听着尤今绥这毫不客气的发言，女子嘴角忍不住抽搐了一下，但还是极具涵养的应道，“是我。”
　　或许是想发泄心中对对方上次的不满，又或许是这次真的烦了，尤今绥先发制人，“你三番两次进我的梦到底想做什么？你知不知道这样睡不到觉真的很累啊。”
　　女子自动忽略了尤今绥眼中的愤懑，自顾自说道，“上次的事你考虑的怎么样了？”
　　“上次的事？什么事啊？”
　　尤今绥撇了撇嘴，她心底其实已经知道对方要说什么了，但她如果是她先说，她就会失去主动权了，所以还是静观其变的好。
　　“装傻充愣可不是什么好习惯啊。”
　　女子似乎早就预料到尤今绥的反应了，她也不恼，淡然重复起来，“你愿意做一个平冤消灾、引渡亡魂的……道士么？”
　　听着对方毫无情感波动的话语，尤今绥再次被无语到了，毫不犹豫的摇头拒绝，“再问多少次也不愿意。”
　　不等女子说什么，尤今绥继续开口输出，“且不说我的工作性质有没有那个时间和精力去做你口中那什么、什么引渡亡魂的事，再者说，我帮你做事有没有什么实质性的好处啊，什么都没有，就想让我给你卖命？我看着很像傻子？”
　　“你可以把你的工作辞了，这样就有时间了。”
　　“……”
　　人在无语的时候确实是会笑的，尤今绥现在已经验证了这件事。
　　“你要不要听听你自己在说什么，我把工作辞了，喝西北风啊？”
　　尤今绥没忍住翻了个白眼，要不是教养拉着她，她现在都要给对方比一个国际友好手势了。
　　女人停顿了一下，随后点了点头，“只要你答应，按照阳间的说法，我是会给你工资的，而且可以保证你在此期间衣食无忧。”
　　尤今绥闻言眉头紧锁，也渐渐听出了女子话里的不对劲，“阳间？”
　　“是的，只要你答应，我保你无后顾之忧。”
　　女子点了点头，看着尤今绥眼底的惊诧，她继续开口，“而且我还能保证你在死后有个一官半职。”
　　“……”
　　尤今绥再次沉默了，随后用力揉了揉自己的脸，不可置信的拍了拍，“这梦也太可怕了，怎么还不醒啊。”
　　看着好似要崩溃的尤今绥，女子的眉毛颤了颤，随后镇定开口，“这不是梦。”
　　“不是梦，那你怎么说些无厘头的话。”
　　似乎是意识到了什么，尤今绥甩了甩脑袋，“不对，梦本来就是无厘头的。”
　　女子静静的看着尤今绥，等着对方自己冷静下来，这才再次解释起来，“用阳间的话来说，我是酆都大帝手下的一名员工，因地府人员不够，再加上你特殊的体质，所以特来招揽。”
　　“等会，酆都大帝，地府……你……”
　　尤今绥越听脑子越混沌，最后总算理清楚了，震惊的看向女子，“所以你是地府的HR！”
　　“额……这么说也没错。”
　　见尤今绥终于有了一些兴趣，女子趁热打铁道，“所以应有的保障你不用担心，我们有正规的流程，这样你答应吗？”
　　对于这个真实到吓人的梦境，尤今绥的信任度是一半一半。
　　但如果真如女子这么说，那答应的话确实不会吃亏。
　　不过尤今绥还有一件令她在意的事情。
　　“那我问你，你上次说的话是什么意思？”
　　见尤今绥似乎不那么抗拒了，女子也暗暗松了口气，“哪一句话？”
　　“就是有关颜婳和我的，你说她是鬼，我是人，我们长期以往下去会如何？”
　　相比于其他的，尤今绥更在意颜婳会怎么样，对方好不容易离开那个地方，可不能再出什么事了。
　　“这个啊……”
　　女子并没有立即告诉尤今绥，而是看到对方真的开始着急了才不急不缓的开口，“你不是也发现了你们之间的变化了么。”
　　“变化？你是说她可以碰到我？”
　　尤今绥不解，“但这又怎么了？”
　　“其实得一教给你的办法并没有什么太大的问题，只是你在收服颜婳的时候，你的血意外的和她的魂体融合了，而桃木剑不过是个引子罢了。”
　　“血？可我并没有沾到她啊。”
　　尤今绥只记得她的血引燃了符纸，符纸又化作了锁链。
　　“难道是在那个时候……”
　　想到将桃木剑刺入颜婳眉心时，她被一股刺眼的光刺的睁不开眼，或许就是那个时候发生的事情。
　　“反正不管如何，你们之间都很难解开联系了，而且颜婳一直因为心中的执念滞留在阳间，她如果再不解开的话，那她就会永远的留在阳间徘徊，不得转世了。”
　　听到女子的话，尤今绥顿时急了，“什么，那还有多长时间，我该怎么办？”
　　“其实颜婳一开始被困住也是对她的一种保护，现在被破开了，她的时间轴就开始流逝了，不过你也别担心，也没你想象的那么严重，你现在和颜婳捆绑在一起，只要你不死，那她就有足够的时间，但……”
　　尤今绥松了一口气的同时心又被提到了嗓子眼，“但什么，你倒是说啊。”
　　“但她很可能受到环境或者其他因素的影响而变成……厉鬼，所以这就要你提升道行去修炼辅助她了。”
　　“厉鬼？”
　　尤今绥怔愣了一下，想到那些面目狰狞的鬼魂，她忍不住瑟缩了一下，“可……怎么会呢，她不是……”
　　“她也是身不由己，毕竟这也不是她能控制的。”
　　见女子的样子并不像开玩笑，尤今绥脑中浮起颜婳温和调皮的笑颜，她正了正神色，“那怎么样才能彻底帮她控制住，保持清醒。”
　　女子见尤今绥听进去了，欣慰的点了点，“首先就是要解开她心中的执念，其次就是需要你去积攒功德提升道行，而她也会因此受益，灵台清明。”
　　尤今绥听得似懂非懂，但她知道这一次她非答应对方不可了。
　　似乎是想到了什么，尤今绥面色沉了下来，“我答应你可以，但我需要看到实际。”
　　“这个简单，只要你答应了就好，回去等着吧。”
　　女子语调轻松，还没等尤今绥反应过来，她感觉自己的身体瞬间轻盈，像是被什么抽走了一下，顿时天旋地转。
　　等尤今绥再次睁眼，她便看到了盘腿坐着看电视剧的颜婳。
　　因为不知道时间，尤今绥缓缓凑了过去，但颜婳似乎看得太入迷了，并没有发现尤今绥已经醒了。
　　‘原来才过了一个小时么，算她还有点良心。’
　　直到尤今绥的一声呢喃出现在耳边，颜婳猛的被吓了一跳，转头便看到了对方凑近的脑袋。
　　“今绥，你怎么都醒了，是我吵到你了么？”
　　颜婳脸上刚露出一点自责，尤今绥立马开口，“不是你的原因，是我做梦梦到一个很讨厌的家伙，然后就被气醒了。”
　　想到女人最后的一句话，尤今绥心中轻哼一声，‘我倒要看看能等到什么。’
　　“那你快睡吧，晚上不是还要上班？”
　　看着颜婳眼中的担忧，尤今绥笑着点了点头，心中却暗下决心，‘颜婳才不会变成厉鬼呢，我也不会让这样的事情发生，就算是鬼，也是好鬼，非常好的鬼。’
　　在颜婳的注视下，带着这样幼稚又坚定的决心，尤今绥再次沉沉睡去，只是这次没了梦境，一觉好眠。


第31章 奇怪
　　时间一晃几天过去了，尤今绥和颜婳之间的相处也越来越契合。
　　今天尤今绥刚好休假，而前一天晚上尤今绥就和颜婳说好了带她去周围逛逛。
　　一是想让颜婳试试能不能找回点记忆，二则是想让对方多见见外面的世界，多看看不一样的风景。
　　尤今绥自己是比较宅的，她可以单位和家之间两点一线，但这是她的生活，而现在她已经不是一个人了，更何况她还答应了颜婳。
　　因此，尤今绥也愿意为了颜婳多出去走走。
　　耳边传来颜婳抑制不住的兴奋，尤今绥侧头看向从她起床就一直飘在自己身边的颜婳，手中刷牙的速度也默默加快了些。
　　“你还有没有其他特别想去的地方？”
　　自从上一次有了想法后，尤今绥就查看了这个医院近六年的历史住院记录。
　　经过几天的时间，她终于查到了有关‘颜婳’的信息。
　　只是‘颜’这个姓氏虽然不是常见的，但也是中等偏常见的姓氏，因此，尤今绥找出来叫‘颜婳’的也有几个。
　　不过在经过大概年龄的筛查，尤今绥最终相对比较有把握的只有三个。
　　而这三个人的身份信息显示她们来自不同的省份城市，甚至可以说是天南地北，而这也更让尤今绥头疼，她总不能一个地方一个地方的直接去排查吧，这也不太现实。
　　不过这些也都是尤今绥的猜测，或许颜婳也并非是在这个医院住过院，只是碰巧被困在这里了。
　　不过尤今绥可以确定的是颜婳肯定是在这个城市生活过，再加上对方看着这么年轻，大概率是在校大学生，又或者是过来A市闯荡的小年轻。
　　因此，经过她们两人的商议，一致决定先去A大附近去看看。
　　A大就在A市中心，离尤今绥家并不远。
　　而以A大为中心，周围的院校也不少，尤今绥想着一起过去看看，说不定能让颜婳想起什么。
　　“暂时还没有，我们先去大学城看看再说吧。”
　　颜婳沉思了一会儿，说真的，没有记忆的她就像是个无头苍蝇，再加上对这里又不熟悉，她现在能依靠的就只有尤今绥了。
　　“好，你等我吃完早饭，我很快就好。”
　　说话间，尤今绥加快了吃饭的速度，颜婳见状连忙担心的摆手，“不用不用，你慢慢吃，别呛到了。”
　　“咳咳咳。”
　　颜婳话还没说完呢，就听到尤今绥一阵激烈的呛咳。
　　“都让你别吃那么急了，我都不着急，你急什么。”
　　颜婳说着下意识想拿桌上的水递给尤今绥，只是尤今绥的手也同一时间伸了过来。
　　温热的手掌包裹着冰凉的手背，颜婳本能的被激的一愣，想要缩回手，但同时手心里冰冷的玻璃触感又同时提醒着颜婳让她没有做出下一步动作。
　　“这……”
　　手没有穿过玻璃杯，而是紧紧的握着，颜婳的眼睛瞬间红了，但却无法落下泪来。
　　尤今绥自然也发现了，眼底闪过一抹诧异，但更多的则是替颜婳高兴。
　　“你可以摸到实体了么？”
　　脑子里突然想起那个女人的声音，尤今绥心中暗想，‘难道是我和颜婳建立联系后，她也受到了影响？’
　　感觉到手心的颤抖，尤今绥这才发现自己还握着颜婳的手呢，耳尖泛起一抹异样的红晕，随后无事发生般的缓缓收回手。
　　只是在尤今绥收回手的同时，颜婳的手也瞬间穿过玻璃杯，就和原来一样。
　　“这……”
　　“怎么会这样。”
　　尤今绥和颜婳同时诧异出声。
　　四目相对，彼此都看出来对方眼里的困惑与不解。
　　略显失望的收回手，颜婳长叹了口气，“我就知道没那么……”
　　颜婳话还没说完，尤今绥便手抵着下巴猜测起来，“是因为我吗？”
　　“嗯？”
　　颜婳还没反应过来，就感觉到了尤今绥的温度再次贴了过来。
　　“这样再试试。”
　　尤今绥握着颜婳的手腕，引导着对方再次伸向玻璃杯。
　　见颜婳像是愣住了，尤今绥的眉眼也放松了下来，瞳孔里满是鼓励，“颜婳，再试试。”
　　“好。”
　　感觉到尤今绥的耐心与鼓舞，颜婳再次伸手，直到真的握住了玻璃杯，颜婳心里这才止不住的激动。
　　她侧头看向尤今绥，“是不是只要我跟你有接触，我也可以碰到东西了？”
　　尤今绥笑着点了点头，“应该是这样。”
　　“可是这样……感觉好奇怪。”
　　“是挺奇怪的，不过这样也没什么不好的，至少你可以通过我摸到想摸的东西了。”
　　似乎是想到了什么，尤今绥并没有就这样放开对方，而是不忘初心的拉着对方的手朝桌上的一个包子伸去。
　　“嗯？”颜婳怔愣了一下，随后无奈的笑了笑。
　　“试试看，反正也不吃亏。”
　　对上尤今绥期待的眼神，颜婳也并没有拒绝，她试探性的伸出手指，随后捏住包子。
　　因为握住颜婳的手腕不太方便，尤今绥的手往上移了移，改为拉着对方的胳膊。
　　感受着颜婳的力道，看着颜婳张口咬了一口包子，尤今绥脸上也扬起了笑意。
　　在尤今绥所受的教育中，她始终认为，天大地大，吃饭最大，能吃才是福，不然为什么见面都会问一句‘你吃了没’呢。
　　因此，即使是当鬼，也要当个饱死鬼，吃的饱饱的。
　　“怎么样？好吃吗？”
　　看着尤今绥雪亮的眼睛，颜婳迟疑着开口，“嗯……要听实话吗？”
　　尤今绥见状，还以为是包子不好吃，眉头微蹙，“不应该啊，虽然是速冻的，但味道不差啊。”
　　“不是包子的问题，是我的问题，我……吃不出味道。”
　　“……”
　　看着颜婳将整个包子咬着咽了下去，尤今绥不禁鼻子一酸，“没关系的，说不定以后就能吃出味道了呢，你一开始还摸不到东西呢，现在不也可以了么。”
　　听着尤今绥鼓励的话，颜婳失落的心情也好转了不少，目露感激，“嗯，谢谢你今绥。”
　　‘一切都在朝着好的方向发展，我不该那么贪心的，而且还有今绥，她……’
　　想到尤今绥，颜婳不禁愣住了，心中喃喃自语，‘我现在是不是太依赖她了。’
　　在遇到尤今绥前，颜婳一直都是一个人。
　　她以为自己以后就那样浑浑噩噩的过下去，但在遇到尤今绥，知道对方能看见、听见自己后，或许从那时候开始，尤今绥在她的心里就已经有了一席之地。
　　而在脱困后，尤今绥更是在颜婳心里深深扎了根，这一点或许连颜婳自己都没有发现。
　　“好了，我吃好了，我们出发吧。”
　　见颜婳心情好转了些，尤今绥收拾好桌子后，便带着颜婳出门了。
　　虽然说，A大离尤今绥家不远，但为了以防万一还要去其他地方，尤今绥并没有骑她的自行车，而是直接开车过去的。
　　因为颜婳是魂体，只能飘在车里，还要保持飞行的速度，尤今绥见状便开口道，“你要不把手搭在我的腿上？”
　　对上颜婳不解的眼神，尤今绥担心对方误会，连忙解释，“因为我要开车 你拉着我的胳膊不方便，所以搭在腿上是最安全的，你也可以坐下来，不用飞着那么累了。”
　　看着因为慌乱而脸颊泛红的尤今绥，颜婳不禁轻笑出声，“不用解释什么，我知道你是为我着想。”
　　微凉的触感透过清凉的布料传到尤今绥的大腿，尤今绥克制住身体本能的瑟缩，等适应了颜婳的温度，这才启动车，缓缓朝目的地开去。
　　“这样确定不会影响到你吧。”
　　尤今绥目视前方，眼角余光透过后视镜捕捉到颜婳脸上的笑意，她也不自觉跟着勾起嘴角，“不会的，放心吧。”


第32章 人之常情
　　“怎么样，有没有感觉有些熟悉？”看着侧头看向窗外的颜婳，尤今绥闻声询问。
　　颜婳闻言收回视线，摇了摇头，“没有印象。”
　　“没关系，这才刚开始，我们慢慢来。”
　　因为避开了早高峰，尤今绥只花了十分钟不到就到了A大。
　　A大是对外开放的，但并不允许外来车辆进入校园。
　　因此，尤今绥将车停在了外面后便步行进入。
　　尤今绥一手拿着手机，一手将挂耳式耳机戴上，等做好准备工作后，尤今绥这才装作通电话似的跟身边的颜婳交流。
　　“今绥，你现在这套流程可真熟练。”
　　颜婳飘在尤今绥身边，看着对方熟稔的动作，心中充满了感激与温暖。
　　听着颜婳的夸赞，尤今绥扬了扬脖子，“那可不，一回生二回熟嘛。”
　　“那我们现在是去哪里？”
　　A大占地广，要是两人想全都逛下来，光靠步行，别说一天了，几天都不一定走的下来。
　　“随便走走吧，主要是看你有没有熟悉的地方。”
　　尤今绥和颜婳漫步在A大的校园里，两边道路铺满了梧桐，阳光洒下，斑驳的光影落在尤今绥的身上，让颜婳不禁看愣了神。
　　可能是颜婳的视线太过灼热赤裸，尤今绥下意识看过去，“嗯？怎么了，这么看着我？”
　　听到尤今绥打趣的声音，颜婳猛的一惊，眸底闪过一抹慌乱，微微别开脸，“啊？没、没什么。”
　　看着颜婳心虚的神情，尤今绥忽然起了逗弄的心思，看了眼四周没什么人，她缓缓凑近对方，眉头轻挑，“嗯？真的没什么？”
　　“真的没什么。”
　　似乎是怕尤今绥继续追问，颜婳快速说完后，一眨眼便飘到了对方前面。
　　看着对方一飘几米远，尤今绥眸底浮起一抹无奈与不易察觉的宠溺。
　　不过因为这是在外面，尤今绥又只能压低声音，“哎！等等我啊。”
　　尤今绥笑着快步走过去，而颜婳也故意飘的很慢，等着对方追上来。
　　直到两人再次并排而行，四目相对，都看到了彼此眸底细碎的光芒，是那样的温暖、耀眼。
　　一上午很快过去，在此期间，尤今绥还在校园里扫了个共享单车。
　　颜婳倒是没什么感觉，毕竟她是飘的，但尤今绥就不一样了，坚持了一小时就累得不行了。
　　“怎么样，有没有想起点什么？”
　　尤今绥一脚踩在地上一脚踩着踏板，她侧头看向身边的颜婳，眸底浮起一抹期待。
　　“没有。”
　　看着颜婳意料之中的摇了摇头，尤今绥安抚道，“没关系，这才是第一站，等以后去的地方多了，说不定哪天突然就想起来了呢。”
　　“嗯。”
　　颜婳点了点头，她抬头看了眼已经开始变得毒辣的太阳，又看到尤今绥额角流下的汗珠，她目露关心，“我们先找个地方休息一下吧，这个点的太阳太热了。”
　　“也行，刚好A大的食堂不错，就在这里解决午饭吧。”
　　尤今绥确实感觉到热了，后背都沁出了一层薄汗，而她又没有穿防晒衣，因此对于颜婳的提议也没有推辞。
　　“等一下！”
　　尤今绥的脚刚抬起，就听到颜婳的一声急呼。
　　“怎么了？”
　　颜婳眉头紧皱，“我刚刚感觉好像有人盯着我们。”
　　“嗯？”
　　尤今绥环顾四周，路上除了三三两两结伴的学生，就是手拿教案不知去哪儿的老师，看着并没有什么异常。
　　不过，尤今绥相信颜婳并不会无缘无故有这样的感知的，因此心里也暗暗加强了警惕。
　　鬼魂的感知比人灵敏很多，就连颜婳这种在人间五年的鬼都只是发现，甚至都不知道对方在哪。
　　因此，颜婳感觉藏在暗处的不一定是人，有很大可能和她一样是鬼。
　　“他在暗，我们在明，不要轻举妄动。”
　　尤今绥收回视线，压低了声音，“他的目标如果真的是我们，那我们只要等他自己找上门就行。”
　　手指无意识抚上手心处那隐隐的凸起，那是桃木剑印记留下的印痕，看着并不明显，但却足以让尤今绥安心。
　　“好，那我们现在就当什么都没发生一样？”
　　尤今绥点了点头，眸底闪过一抹厉色，随后自然的骑车朝食堂过去。
　　随着尤今绥的远去，那暗处的视线似乎也逐渐消失。
　　颜婳轻呼一口气，“好像没有跟过来。”
　　“你觉得会是什么人？”
　　尤今绥在A大食堂二楼打了一份饭，随便找了个角落便坐了下来。
　　看着飘在自己面前沉思的颜婳，尤今绥缓缓说出自己的猜想，“我之前跟我妈来过A大，但那已经是很久之前的事了，所以认识我的人也不多，甚至可以说没有。”
　　“而且要是真的是认识的人，应该会直接过来打招呼，而不是躲在暗处。”
　　颜婳静静地听着，似乎是想到了什么，突然冒出一句，“会不会是喜欢你的人？毕竟你这么好看，想追求你的人应该不少。”
　　尤今绥没想到颜婳会这么说，她怔愣了一下，随后轻笑道，“也不是没这个可能，不过也不排除是什么变态狂。”
　　“只是，你为什么会想到这一层？”
　　看着尤今绥眸底的揶揄，颜婳轻咳一声，故作镇定道，“因为你真的很好看啊，喜欢你不是人之常情么。”
　　明明说的都是实话，但颜婳心底却感觉一阵心虚。
　　颜婳面上窘迫，手指垂在身体两侧不安的轻捻着，尤今绥见状故意调侃道，“哦？也包括你么？”
　　只不过真当尤今绥说出口后，她就后悔了。
　　此时的她就像是一只狡猾的大灰狼调戏清澈懵懂的小白兔，怎么看怎么是在欺负人。
　　“我……我当然也喜欢你了。”
　　尤今绥本以为颜婳会羞赧的闭口不言，选择不回答，或者直接扯开话题，但她没想到颜婳不仅回答了，神色还这么认真严肃，一时间，她都不知道该怎么回应对方了。
　　本来只是一个玩笑，但此时尤今绥却感觉到一股暧昧的氛围萦绕在她们之间。
　　‘明明开了空调，怎么感觉越来越热了。’
　　尤今绥轻咳两声，用手扇了扇风，状似随意自恋，但手心早已经热出了汗，“嗯嗯，那可不，我这么闭月羞花沉鱼落雁，咳咳……有点老套了哈……”
　　尤今绥说到一半连自己都说不下去了，略显尴尬的讪笑一声便直接低头‘吭哧吭哧’吃起了饭。
　　而原本感觉到难为情的颜婳，在看到低着脑袋、红着耳朵的尤今绥，她的害羞顿时烟消云散，取而代之的则是惊讶，‘原来今绥害羞起来是这样的啊，还挺……可爱的。’
　　颜婳并没有出声打扰尤今绥，就这样静静的看着对方。
　　在颜婳眼里，现在一片岁月静好，但尤今绥却感觉备受煎熬，暗暗在心中嘟囔，‘怎么颜婳还不说点什么啊 我好顺着楼梯下啊。’
　　就在尤今绥想要硬着头皮抬头扯开这个略显尴尬暧昧的话题时，颜婳终于开口了，只是声音却难得的带上了一丝敌意与警惕。
　　“今绥，有人过来了。”
　　尤今绥闻言后背瞬间紧绷，她这个位置并没有什么人，周围也有一大片空的桌子，那么那个人的目标肯定就是她了。
　　“你好同学，我可以坐这里吗？”
　　耳边传来一声低沉但却略显羞涩的男音，尤今绥抬头看去，便看到了一个年轻的男子，看这熟稔的样子像是A大的学生。
　　尤今绥刚想拒绝，男子便直接坐在了尤今绥对面，刚好挡在了颜婳和尤今绥中间。


第33章 杨寅
　　看着男子厚脸皮的坐在自己对面，尤今绥忍住翻白眼的冲动，给面前同样愤懑不平的颜婳使了个眼神后便低下头，加快了吃饭的速度。
　　“同学，有兴趣交个朋友吗？”
　　见尤今绥不搭理自己，男子也不觉得尴尬，自顾自介绍起来，“我是A大大三的学生，我叫杨寅。”
　　“你好。”
　　尤今绥闻言礼貌性的点了点头，但并没有继续说下去。
　　以前尤今绥没少被人搭讪，她也一一礼貌应对，多少也会聊两句，但绝不会像现在这样只随口应付一下。
　　不知道是不是尤今绥的错觉，或者说是她的直觉，她总感觉这个男的没安什么好心。
　　虽然说眼前的男子看着纯良，但对方那双直勾勾、像盯着猎物一般的眼神却直接暴露了对方的心思。
　　‘到底还是年轻啊，一点都藏不住事。’
　　尤今绥的胃口也因为杨寅的到来失去了大半，她直接放下了筷子，拿着餐盘缓缓起身，“我吃完了，你慢慢吃。”
　　“等一下同学，我还不知道你的名字呢。”
　　见尤今绥就要离开，杨寅连忙站了起来，挡住了尤今绥的去路，“我就是想跟你交个朋友，没有恶意的，不介意的话能加个联系方式吗？”
　　看着挡在自己身前的杨寅，尤今绥眉头紧蹙，眼神也瞬间沉了下来，她退后一步，与杨寅拉开一些距离，直接开口拒绝，“我拒绝，能麻烦你让一下路么，我要走了。”
　　杨寅似乎也没想到尤今绥会拒绝的这么干脆利落，他张了张口，刚准备说什么，就看到几个男生正笑着朝这边过来，嘴里还喊着杨寅的名字。
　　杨寅皱了皱眉，回头一看，尤今绥早就已经离开了。
　　眼睛快速扫了眼四周，看着尤今绥下楼梯的背影，他眸底溢满了贪婪与阴冷。
　　“杨寅，你怎么一个人坐角落里了啊，也不等等我们。”王善一手端着餐盘一手勾住杨寅的脖子，“你最近有点奇怪啊，是不是遇到什么事了，你小声告诉我，我不告诉他们。”
　　感觉到众人的视线都落在了自己的身上，杨寅又恢复成一派纯良的样子，腼腆的摇了摇头，“没什么，你们不用乱想。”
　　“真的？你要是有什么事，一定要告诉我们，都是一个宿舍的，我们还不了解你么。”
　　站在王善身侧的李骁拍了拍杨寅的肩膀，“不要勉强，都是兄弟。”
　　听到李骁的话，杨寅心里咯噔了一下，表面不动声色，“我知道了，我真没事，别担心。”
　　这个话题随着几人坐下来吃饭而渐渐淡忘，杨寅口中嚼着没有一点味道的食物，脑子里浮起尤今绥那姣好的面容，他咽了咽口水，低垂的眼眸逐渐染上阴鸷与势在必得。
　　而与此同时，尤今绥和颜婳已经出了食堂。
　　因为杨寅的出现，尤今绥现在整个人都显得有些烦躁。
　　感觉到一股凉意包裹住自己的手，尤今绥本能的缩了下手，等反应过来后才知道是颜婳握着她。
　　对上颜婳担心的眼眸，尤今绥烦躁的心顿时被安抚了下来，“我没事，就是刚刚有些没吃饱。”
　　尤今绥讪笑着挠了挠头，随后主动打开了话题，“没想到你说话还挺灵的，我们都坐角落里了，还有人过来。”
　　颜婳先是愣了一下，随后想起来对方说的是什么，故作无辜的摊了摊手，“我夸你好看，这还赖上我了？”
　　“哪有，就是感觉还挺巧的。”
　　看着颜婳可爱的模样，尤今绥轻笑着，眸底浮起一抹淡淡的宠溺。
　　对上这轻柔的仿佛春日里的一缕阳光，颜婳竟感觉自己冰凉的鬼影都染上了一丝温度，略显慌乱但又故作镇定的移开视线，目视前方。
　　似乎是想到了什么，颜婳刚刚还浸满羞赧的眸子瞬间沉了下来，“我总感觉刚刚那个叫杨寅的人怪怪的。”
　　尤今绥认同的点了点头，“我也感觉有点怪，但又说不上来，看着像是来搭讪的，但他那双眼睛看得我很不舒服。”
　　两人漫步在A大的校园里，树叶斑驳落下的阴影刚好为她们抵御了一部分闷热。
　　从背影看，两人该是一片温馨的画面，但她们严肃的表情，却轻易的打散了这天然萦绕出来的氛围。
　　“今绥，你要小心点他。”
　　理解颜婳的担忧，尤今绥点了点头，“我知道了，不过以后应该不会见到他了吧，除非是他刻意的。”
　　自从毕业工作后，尤今绥就很少出来了，就更别说去别的校园闲逛了，这一次还是因为颜婳她才出来的，否则她宁愿在家里躺尸也不会出门一步。
　　毕竟工作已经消磨了她所有的精力，想让她在休息日出去，除非是非常重要的事或者过命的交情，否则一切在休息面前都是浮云。
　　“我们再逛一会儿就走吧，大半个校园都已经看下来了。”
　　“好。”
　　尤今绥推着共享单车侧头跟颜婳提议，除了一些没什么人去的地方，她们几乎都去过了，但颜婳还是没什么印象，也想不起任何东西。
　　虽然这是意料之中的事情，但两人难免会有些失落。
　　将车归还到原来的地方，尤今绥便和颜婳一起离开了。
　　只是尤今绥的脚刚跨出大门，她就感觉到有一股强烈的视线落在她身上，她猛地回头，后背不禁沁出了一层冷汗，身上汗毛倒竖。
　　“快走。”
　　尤今绥声音低沉，加快了脚步回到了自己车上。
　　刚坐在驾驶座上，尤今绥猛的松了口气，呼吸也急促起来。
　　想起杨寅那双似笑非笑的眸子，尤今绥就不寒而栗。
　　用力搓了搓自己的胳膊，尤今绥眉头紧蹙，“该不会真的被盯上了吧。”
　　尤今绥倒不是担心杨寅会做什么，只是她讨厌麻烦。
　　“他不会缠着你吧？”
　　颜婳自然也看到了那一幕，心中也不免开始自责，“都是因为我，你才……”
　　“不是你的问题，要怪也应该怪那个叫杨寅的。”
　　尤今绥立马打断了颜婳接下来要说的话，虽然杨寅没有造成实质性的伤害，但对方确实影响到了她。
　　“不过我们也不能把人想太坏，或许这只是我们的猜测呢？”
　　虽是这么说，但这不仅不能让颜婳相信，甚至连尤今绥自己都不信。
　　“别担心了，还有点时间，我们去下一个地方吧。”
　　尤今绥直接扯开了话题，而颜婳也顺着对方应了一声。
　　按照计划，她们应该去另一个大学周边逛逛，但尤今绥却临时改变了计划，去了大学城的一条美食街。
　　尤今绥的想法是，都出来上学或者工作了，那这些地方就极有很大概率会过来。
　　而颜婳也觉得有道理，便也没有拒绝。
　　对于颜婳来说，她现在知道的、看到的都还太少了，所以去什么地方对她来说都是有价值的。
　　“怎么样，这里有印象么？”
　　因为是周末，即使是下午，来美食街的人也不少，多的是学生和出来消遣的打工人。
　　尤今绥压低了声音问身边的颜婳，看着对方充满迷茫的眸子，她就知道答案了。
　　“没关系，我们随走走吧，就当出来玩了。”
　　尤今绥眉眼温柔，又不乏鼓励，看着呆愣在原地的颜婳，她暗叹一口气，轻轻拉住对方的手带着对方往前走，“走吧，发什么呆呢，就算你忘了，你也可以再次感受一下快乐嘛~”
　　“好。”
　　感受着尤今绥的温度，颜婳本能的点了点头，看着尤今绥那温柔似水的眼眸在阳光下是那么的璀璨夺目，颜婳心底泛起丝丝温暖。


第35章 我想
　　两人漫步在美食街，耳边的叫卖声此起彼伏。
　　尤今绥想着来都来了，便买了些吃的和奶茶拿在手中。
　　“要不要再试试？”
　　尤今绥将奶茶稍稍朝颜婳倾斜过去，似乎是担心对方拒绝，尤今绥又稍稍板起脸，一本正经道，“不要害怕尝试，说不定哪天就有意想不到的结果呢。”
　　感觉自己又太过严肃了，尤今绥轻咳了两声，朝颜婳眨了眨眼，“你说是吧？”
　　看着眼前的奶茶，又看了看尤今绥鼓励的眼神，颜婳反手拉住对方的胳膊，缓缓将脸凑过去。
　　而看到吸管上淡淡的口红印，颜婳怔愣了一下，她感觉自己毫无温度的脸竟开始变得灼热。
　　“嗯？怎么了？”
　　见颜婳停住了，尤今绥疑惑的看过去。
　　此时的颜婳眉毛如蝶羽般轻颤，略显苍白的面容都能清晰的看到对方脸上细微的绒毛。
　　颜婳的眼神似乎有些闪躲，但视线却不时的落在奶茶的吸管上。
　　尤今绥顺着对方的视线看过去，就看到自己的口红印，白皙的脸瞬间一红。
　　一时间两人之间的氛围开始变得奇怪起来。
　　尤今绥率先反应过来，故作镇定，但说出来的话却有些磕绊，“我、我再去买一杯。”
　　“不用，我就尝尝。”
　　看着颜婳越来越近，尤今绥的心漏跳了一拍，“我……我还是擦擦吧。”
　　就在尤今绥拿出纸巾的时候，颜婳已经就着沾了口红的吸管吸了一口。
　　尤今绥见状也不再说什么，默默收起了纸巾，但藏在秀发下的耳朵却缓缓变得滚烫起来。
　　“怎么样？”
　　“还是没什么味道，不过珍珠挺有嚼劲的。”
　　趁着颜婳在说自己感受的时候，尤今绥不着痕迹的捏了捏自己的耳朵，嫌弃的在心中腹诽自己，‘颜婳不就喝了你一口奶茶么，怎么这个反应，嘉嘉和欢欢也没少这么抢我的奶茶喝啊，肯定是还不习惯，以后多来几次就习惯了。’
　　这么想着，尤今绥又不禁一愣，甩了甩自己的脑袋，’想什么呢，什么多来几次啊。’
　　颜婳似乎被尤今绥这突如其来的动作吓了一跳，不免担心道，“今绥，你怎么了？”
　　“啊？没什么。”
　　耳边传来颜婳的声音，尤今绥后背一僵，随后打着哈哈，看着不远处有个卖糖画的，连忙拉着对方过去，“那里有个卖糖画的，我们也去画一个吧。”
　　见尤今绥不想多说，颜婳也没有追问，等对方想说的时候自然就告诉她了。
　　尤今绥拉着颜婳一路小跑，微风吹起她的长发，颜婳被拉着飘在对方身侧，很轻易的便捕捉到了尤今绥早已经红透的耳朵。
　　下意识抚上自己的唇，颜婳猛然间似乎懂了什么，眉宇间染上一抹意味不明的笑意。
　　可能是老板刚出摊，此时就只有尤今绥一个人，她笑着招呼起来，“同学，想画点什么？”
　　“阿姨，我想写个名字，可以吗？”
　　可能是提出这个要求的人也不少，老板并不意外，点头应道，“行啊，你想写什么名字。”
　　“颜婳，就是这两个字。”
　　尤今绥拿出手机打下‘颜婳’两个字，然后拿给老板看。
　　“行，你稍等一下，马上就好。”
　　在尤今绥等待的期间，颜婳一脸疑惑的看向对方，她没想到对方会让老板做自己名字的糖画。
　　“为什么画做我的名字？”
　　颜婳这么想着，也就直接问了出来。
　　因为不方便直接回答，尤今绥在手机上敲击着，随后侧着给颜婳看，而手机里赫然显示着两个字。
　　‘我想’。
　　其实尤今绥也说不出个所以然，在她拉着颜婳过来的路上，她脑子里的这个想法就已经形成了。
　　没有原因，只是想。
　　就在颜婳想要继续问什么的时候，老板开口了，“同学，这是你的名字么？真好听。”
　　尤今绥闻言下意识看向颜婳，随后笑着摇了摇头，“不是我的，是我一个朋友的名字。”
　　“朋友？”
　　老板愣了一下，“那一定是非常重要的朋友吧，是对象吗？”
　　尤今绥刚准备点头，就听到老板的后一句话，吓得她脖子瞬间僵硬了，连忙摆手，“不是不是，她也是女孩子啦，你看她的名字还有个女字旁呢。”
　　不知道是紧张还是心虚，尤今绥偷偷看了眼颜婳，想知道对方是什么反应。
　　不过看对方神态自若，尤今绥心中也松了口气，但同时心底也浮起一抹难以言喻的失落。
　　“啊？是这样么，我不认识字，不好意思啊，那你们一定就是好闺蜜了。”
　　老板似乎也有些尴尬，匆匆解释完后便低着头继续画糖画了。
　　尤今绥闻言也很是意外，没想到这个阿姨不认识字还能把糖画的字画的这么好，不禁夸赞起来，“阿姨你真厉害，这字写的真好看，一点都看不出来您不识字呢。”
　　“谢谢，好多人也这么说过。”
　　不难听出老板话音中的骄傲与自豪，尤今绥嘴角上扬，“当然，您的手艺值得。”
　　没过多久，糖画便画好了，尤今绥拿着糖画的签子，又继续和颜婳往前走。
　　“看，你的名字好听又好看呢。”
　　走了几步，尤今绥发现身边的颜婳太过安静了，于是便出声吸引了对方的视线。
　　“想什么呢，心不在焉的。”
　　尤今绥说完，脑子里顿时闪过一道灵光，她用自己的肩头轻轻拱了拱颜婳，打趣道，“你不会是在想刚刚老板说的话吧。”
　　对上尤今绥揶揄的眼神，颜婳有些被戳中了心思，但她却再次提出了刚刚被打断了的问题，“我在想，你我怎么要写我的名字。”
　　“额……”
　　尤今绥略显心虚的摸了摸自己的鼻子，刚刚明明还是自己在调侃颜婳来着，怎么一句话，两人就反过来了呢。
　　“想写就写喽，哪有那么多为什么。”
　　尤今绥真诚的眨了眨眼，或许之前是这样，但现在尤今绥的回答却带着一些私心。
　　“来，再试试看。”
　　尤今绥再次将糖画递了过去，甚至还贴心的附加了一句，“这次我没先咬。”
　　而尤今绥说完后，两人不约而同的都愣了一下。
　　‘我这张破嘴，哪壶不开提哪壶呢。’
　　就在尤今绥尴尬的想要找个地缝钻进去的时候，颜婳握住她的手腕，轻轻咬了一口糖画。
　　“还是没什么味道。”
　　颜婳的回答一如既往，虽然口腔里没有一点味道，但颜婳却感觉心里甜丝丝的。
　　“这样啊。”
　　尤今绥难免也有些挫败，刚要说什么，却被颜婳抢了先。
　　“没什么的，下次再试试呗。”
　　听着颜婳模仿自己的语气调侃，尤今绥嘴角勾起，心情也缓缓回升，“你学我。”
　　“你这一天都说多少遍了啊，也不嫌腻，我就帮你说了呗。”
　　颜婳眉毛上扬，脸上的笑意像是忘却了一切烦恼，眼里满是眼前这个一心为自己着想的人。
　　就像尤今绥说的那样，她可以再次感受世间的美好，而不仅仅是抱着目的，这样她会错过太多太多。
　　两人的脚步逐渐慢了下来，直到天色缓缓暗了下来，她们才发觉时间已经不早了。
　　“回去吧，等我哪天休息了再出来。”
　　尤今绥说着便带着颜婳离开。
　　而在去往找车的路上，两人路过了一个彩票店。
　　原本应该直接走过去的，但尤今绥却不知道为什么停了下来，而心里也有个声音一直催促着她进去。
　　“嗯？你要去刮个彩票么？”
　　尤今绥驻足了一会，便径直走了进去。
　　随便让老板拿了一组号后，尤今绥就离开了。
　　她也不知道自己为什么要买，但尤今绥一向相信自己的直觉。


第35章 习惯
　　不知道为什么，在回去的路上，尤今绥总感觉似乎有人在暗中盯着自己，因此，她绕了好些路，直到那股异样的感觉消失后她才开车回家。
　　脑海里想起梦境中女人的话，尤今绥暗叹一声，‘看来接下来的日子真的要不太平了。’
　　侧头看了眼默默飘在自己身侧同样愁眉苦脸的颜婳，她并不后悔自己做的每一个决定，就像尤韶华说的，成年人要为自己的每一个行为负责，而她也需要承担每一个决定所要经历的后果。
　　‘其实一切也不是很糟，至少有颜婳在，事情也会变得有趣些。’
　　因为绕路回家，回来的时候已经相对比较晚了，而尤韶华和林怀远也早已经回来了，此时一家三口正围坐在餐桌上吃饭。
　　“对了岁岁，你还记得在你十八岁成年的时候我们给你买的房子吗？”
　　就在三人安静吃饭的时候，林怀远毫无征兆的出声了，尤今绥虽然不知道为什么对方会提这个问题，但还是点了点头，“记得啊，怎么了吗？”
　　尤今绥还记得当时他们一家还和爷爷奶奶住一起，以为会一直住城东，于是便也在离爷爷奶奶家不远的地方买了个房子。
　　只是没想到，人算不如天算，因为工作的调动，为了方便出行，尤韶华和林怀远又咬牙在市中心买了一套。
　　因此，在尤今绥名下的那处房子一直都空着，并没有人住。
　　“我就知道你没看业主群，里面有人说因为城市规划，那片城区都要被拆迁了，只是不知道事情的真假。”
　　就是因为林怀远了解自己的女儿，知道她很少看这些无关紧要的群的消息，要是他没猜错，估计不重要但又不能删的群几乎都免打扰了。
　　“拆迁！”听到这两个字，尤今绥感觉自己被上班摧残的死鱼眼瞬间有了神采。
　　“我也不知道是真是假，不过很大可能是真的，毕竟你那个房子已经属于老小区了，而且城东需要发展，只是时间问题。”
　　看着女儿亢奋的模样，尤韶华也笑着调侃起来，“要是真拆迁了，我家岁岁也算个拆迁户，说不定还能当个小富婆呢。”
　　听着尤韶华的话，尤今绥脑中已经开始幻想起拿到拆迁款后的潇洒生活了。
　　一时间，尤今绥都无法抑制住自己上扬的嘴角。
　　可能也觉得自己笑得有点太放肆了，尤今绥轻咳两声，压下了心中的激动，“咳咳，八字还没一撇呢，可别提前开香槟了，万一只是小道消息，并不可靠呢。”
　　“嗯，说的也对，不过还是可以期待一下的。”
　　尤韶华点了点头，并不否认尤今绥说的这种可能性，毕竟这种东西还是要有实际的行动才让人信服。
　　三人不疾不徐的享受着温馨的晚饭，等吃完收拾好后才各自回房。
　　尤今绥回到了自己房间，而颜婳也默默跟在她身后。
　　“憋坏了吧。”
　　尤今绥缓缓转身，眸色染上一抹歉意，在爸妈面前她不能透露颜婳的存在，因此，也没什么机会跟对方说话，只能等到回了房间才没什么顾虑。
　　“没有，早就习惯了。”
　　可能是因为正在想事情，颜婳下意识摇了摇头，等意识到自己说了什么，颜婳抬头便对上了一双心疼的眼眸，其中的温柔似乎将她整个人都吸了进去，不可抑制的深陷其中，无法自拔。
　　“我……”
　　颜婳想解释什么，但她发现她无从解释，因为这些即使她不说，尤今绥又怎么会猜不到一二呢，说出来倒像是在卖惨。
　　“以后不用习惯这些，想说什么直接说就可以，尽管我不能及时回复你，但我一定会给你一个答案的。”
　　尤今绥心底是说不出的酸涩，想起今天一天颜婳舒缓放松的眉眼，即使她们是怀有目的出门的，但她能感觉到颜婳是真的开心，情绪也很不错。
　　望进尤今绥认真的眉眼，颜婳说不出任何拒绝的话，她缓缓点了点头，“好。”
　　听到颜婳答应，尤今绥这才满意的勾唇笑了笑，眉宇间的愁绪也逐渐舒展开来。
　　因为第二天还要上班，尤今绥洗漱完便直接上床准备休息了。
　　而身为鬼的颜婳其实不用睡觉，但她却想像尤今绥说的那样，重新体验一下睡觉的感觉。
　　当身体陷进柔软的席梦思时，颜婳忍不住抓紧了尤今绥的胳膊，随后又缓缓放松。
　　这种熟悉又奇妙的感觉，让颜婳的心痒痒的。
　　转头看向睡在身边的尤今绥，对方强撑着眼眸，手中正播放视频的手机感觉下一秒就能砸在她脸上。
　　颜婳压低声音轻笑一声，缓缓从尤今绥手中拿下手机，轻声道，“睡吧。”
　　温柔细腻的声音宛如催眠曲一般钻进尤今绥的耳中，她无意识的哼唧了两声后，也不再勉强自己，闭上眼睛缓缓进入了梦乡。
　　不知道过了多久，等尤今绥再次睁开眼，看着眼前熟悉的空间和布局，她已经非常淡定从容了。
　　尤今绥毫不客气的走向中央的红木桌，随后绕到后面的真皮桌椅上一屁股坐了下来。
　　“把我弄到这里，又不现身，也不知道在想什么。”
　　尤今绥不满的撇了撇嘴，然而等了许久都没任何回应的她干脆直接在桌上趴了下来，“再不出来，我就在这里睡觉了，反正在哪睡不是睡啊，我有的是瞌睡。”
　　说着尤今绥便阖上了眼，或许是和颜婳走了一天确实累了，尤今绥趴着趴着竟真的睡着了。
　　等女子进来时就看到尤今绥大咧咧的趴在桌子上呼呼大睡，嘴角没忍住抽搐了一下，‘这人……真的靠谱么。’
　　‘算了，现在鬼差空缺这么多，不靠谱也得上啊。’
　　女子缓缓走到桌前，看着尤今绥眉宇间的疲惫，敲桌子的手顿了顿，但最终还是落了下去。
　　“唔？”
　　感觉到胳膊下的桌子在震动，尤今绥迷迷糊糊的睁开眼，就听到女子揶揄的声音，“睡得还挺香。”
　　尤今绥并不意外，抬手伸了个懒腰，神色慵懒，“嗯？你终于出现了，我都困死了，有什么话快说吧。”
　　“我已经兑现了我的承诺，现在需要你兑现了。”
　　女子也不说废话，直接道来了来意。
　　尤今绥愣了一下，随后反应过来对方说的是什么，眉头微蹙，“你什么时候兑现承诺了？”
　　“彩票啊，还有拆迁款，你没看么？”
　　尤今绥闻言猛地一个激灵，“彩票？你不说我都忘了，当时也不知道怎么了，鬼使神差就进彩票店了，是不是你捣的鬼。”
　　“天降横财，除了彩票和拆迁合法合规，我想不到还有其他办法可以解释你卡里多出来那么一大笔钱。”
　　“额……好像也是。”
　　尤今绥讪笑着摸了摸鼻子，“是今晚开奖的么，我都累忘了。”
　　西装女子点了点头，“既然我兑现了，你也要行动起来。”
　　似乎是想到了什么，尤今绥的眉毛又蹙了起来，“我会兑现承诺的，但我不知道该怎么做啊。”
　　“平冤消灾，引渡亡魂，这实在是有点抽象了，能不能告诉我具体的步骤，怎么去做？”
　　女子没有立刻回答尤今绥的问题，而是将视线落到对方的右手手心。
　　尤今绥也注意到了对方的视线，摊开了自己的手掌，手心的桃木剑印记若隐若现，似乎还散发着淡淡的微光。
　　“斩断怨气，护送亡灵平安渡化。”
　　尤今绥闻言，额角的青筋猛的跳了一下，“护送？怎么送啊？我也不知道路啊。”


第35章 墨泠
　　“这……说起来有些复杂。”
　　女子指尖敲击着桌子，似乎在想该怎么说才能让尤今绥理解接受。
　　“复杂？那你就简单点说呗，长话短说。”
　　看着女子脸上复杂的神色，尤今绥心里咯噔一下，但面上不显，一副轻松的模样。
　　对上尤今绥故作轻松，但眸底又难掩紧张的眸子，女子似笑非笑的睨了眼对方，直到尤今绥被看得浑身不自在，她才缓缓移开视线，“一时半会讲不清楚，而且看你这样子估计也记不清，这是谢七爷之前给我的手册，里面应该有你想要的信息。”
　　女子手心向上，一本黑色的书籍便出现在手中。
　　“谢七爷？”
　　尤今绥接了过来，这本书没有书名，但左下角却有一列白色楷书落款，“谢必安？”
　　看到尤今绥面露惊讶，女子点了点头，“就是你们阳间说的白无常啊，相比于范八爷，他还是比较好相处的。”
　　“如果有机会的话，你们可以试着交流交流。”
　　“啊？我？跟他们交流？”
　　尤今绥是见过黑白无常的，第一次见还以为也是鬼魂呢，毕竟他们的穿着跟印象中的差别太大，几乎就是现代装了。
　　而在看到他们手上拿的锁魂链和招魂幡，尤今绥心中才渐渐察觉到不对劲。
　　“对啊，你现在已经答应我的要求了，也算是半个地府公职人员了，他们也就是你的前辈，多去请教请教对你有好处。”
　　女子看到尤今绥眼中似乎有一丝惧意，她抬了抬眉毛，“怎么？你很怕他们？”
　　被戳穿了心思，尤今绥略显尴尬的清了清嗓子，“那肯定多少有点啊，毕竟……”
　　想到电视剧里两人的形象，尤今绥皱了皱眉，一个面容凶悍，一个舌头外吐，这能不吓人么。
　　幸好，尤今绥经历过这么多年的摧残，对于这些也早已经接受，就更何况这么清新面孔的黑白无常呢。
　　“毕竟什么？”
　　“没什么，要是有机会的话，我会去请教请教的。”
　　见尤今绥不想再继续这个话题，女子也不再追问，继续她们之前的话题，“既然这样，那你今天之后就可以开始了。”
　　“开始？”尤今绥怔愣了一下，随后略显迟疑，“是要开始抓鬼了？”
　　“嗯……你这么说也没错，引渡亡魂就是要先消除他们身上的怨气，净化罪业，方可被路引归途。”
　　看着尤今绥懵懂的样子，女子也不勉强，“你要是实在不理解，就多看看我刚刚给你的小册子，时间长了，自然就懂了。”
　　尤今绥似懂非懂的点了点头，“哦，我知道了，那我怎么知道哪个鬼该引渡，哪个不需要引渡啊。”
　　“以你现在的能力，恶鬼恶魂是暂时不需要你的，你可以先从那些怨魂做起，他们不甘就此离开阳间，但又无法了解心愿，因此就需要你为他们解开心结。”
　　女子看着正在沉思的尤今绥顿了顿，随后继续开口，“就像你身边的那只鬼一样。”
　　听到女子提起颜婳，尤今绥不禁喃喃出声，眼眸也染上了一抹伤感，“颜婳她……”
　　“其实对于颜婳的情况我们也是第一次遇到，按道理来说，除非喝了孟婆汤，否则已故的亡魂是不会不记得任何事的，谢七爷也提过此事，但比较棘手，所以就没有像其他亡魂一样带回来。”
　　似乎是想到了什么，尤今绥猛的拍案而起，眼睛紧紧的盯着眼前的女子，“所以说，颜婳留在人间是你们故意这么做的！”
　　想到之前颜婳跟自己说的那些，明显跟眼前的女子说的不一样。
　　尤今绥相信颜婳不会骗自己，那么一切的源头竟是因为他们没有办法解决，所以才让颜婳滞留人间了。
　　女子沉默了，而尤今绥也知道对方这是默认了。
　　“你们！那你之前说她滞留在人间的后果……”
　　尤今绥怒目而视，情绪激动到连睡着的身体也紧绷起来，让浅眠的颜婳瞬间清醒。
　　“今绥？今绥？”
　　看着尤今绥额头逐渐暴起的青筋，颜婳着急的握着对方的胳膊用力晃了晃。
　　她想叫醒尤今绥，但对方就好像沉睡了，怎么都叫不醒。
　　“今绥，你快醒醒，不要吓我啊。”
　　颜婳的声音都止不住的颤抖，她手中微微用力拍了拍尤今绥的脸，但直到对方脸颊发红，也没有醒。
　　“怎么办啊，这到底是怎么回事？”
　　颜婳急得团团转，就在此时，她感觉到了一股熟悉又陌生的气息缓缓朝这边过来，顿时心中警戒起来。
　　感受到那股气息越来越近，颜婳飘在尤今绥床边，警惕的观察起四周。
　　颜婳捏紧了双拳，眉心的桃木剑印记此时微微发烫，像是回应着主人的情绪。
　　“颜姐姐~”
　　直到一声稚嫩的童音传入耳中，颜婳这才松了口气。
　　“莉莉？”
　　看着出现在房间另一头不敢上前的莉莉，颜婳快步走了过去，惊讶又关心道，“你怎么来了？我听今绥说你已经找到妈妈了，只是……”
　　莉莉亲昵的抓住颜婳的手，连连点头，“我找到妈妈了，妈妈也来了。”
　　“嗯？你妈妈也来了？”
　　颜婳愣了一下，随后环顾四周，并没有看到另一个身影。
　　“妈妈说怕突然出现又吓到尤姐姐，所以让我先过来跟她说一声，尤姐姐呢？已经睡了么？”
　　看到床上躺着的尤今绥，莉莉难免有些失落，“那我让妈妈下次再来吧。”
　　“等一下莉莉，你刚刚说的吓到是什么意思？”
　　颜婳敏锐的捕捉到信息，她眉头微蹙。
　　“其实我也不清楚，听妈妈说她们第一次见面的时候把尤姐姐吓到了，尤姐姐没跟你说吗？”
　　颜婳闻言抿了抿唇，“没有。”
　　其实颜婳也知道，尤今绥是不想让自己担心，所以才没说，但她知道后心里更是自责。
　　回头看着不知道什么时候已经眉头舒展的尤今绥，颜婳心里也松了口气，‘看来刚才是梦魇住了，估计现在好些了。’
　　想到什么，颜婳低头看着一脸纯真的莉莉，温柔道，“那莉莉知道你妈妈来找尤姐姐是做什么吗？”
　　莉莉摇了摇头，“不知道，妈妈没跟我说，只说是找尤姐姐有事。”
　　“那我能去见见你妈妈吗？”
　　颜婳深深看了眼床上的人儿，看来在她被困在医院的时候，尤今绥做了不少事情，而对于她，也是报喜不报忧。
　　‘这个……傻子。’
　　就在颜婳话落没多久，钟珂也缓缓穿墙进了房间，只是她没办法离尤今绥太近，因而也来到了莉莉身边。
　　看到钟珂过来，莉莉连忙兴奋的给她介绍起颜婳，“妈妈，这是颜姐姐，我之前跟你说过的，是很好的人，她给我清理脸上的污渍，还给我编辫子。”
　　看到颜婳眼底的惊恐与不可置信，钟珂礼貌的笑了笑，“你好，我是钟珂，莉莉的妈妈。”
　　“您为什么……”
　　颜婳张了张口，在看到钟珂后，她也理解了为什么尤今绥会被吓到了，因为她自己也被吓了一跳。
　　而与此同时，尤今绥还在梦境中跟那女人对峙。
　　“你们这不就是把颜婳当试验品么！你们……”
　　尤今绥义愤填膺，恨不得指着对方的鼻子骂，但她也知道眼前的女人并不是能决定这件事情的人，因此这才勉强压下了心中的怒火。
　　“你先冷静点，祸兮福之所倚，而且这未必不是一件好事。”
　　女子面色无奈，安抚着尤今绥的情绪，她知道对方一时间不能接受，但这已经是最正确的决定了。
　　“什么？”
　　尤今绥刚要发作，就听到对方口中吐出冷冷的音色。
　　“还有，别一口一个你啊你的，没礼貌，我有名字，墨泠。”


第37章 不可思议
　　“我管你叫什么名字。”可能也是气急了，尤今绥直接脱口而出。
　　等对上墨泠越发幽冷的眸子，尤今绥这才不自觉的打了个冷颤，逐渐冷静下来，“你刚刚说的是什么意思，什么叫未必不是一件好事？”
　　见尤今绥找回了理智，墨泠的眸子也慢慢舒缓，恢复了之前的淡漠，“你要想，如果我们真的把颜婳和其他亡魂一样带回来，以她那个样子，她什么都不知道，懵懵懂懂的就进入轮回了，对她也不公平。”
　　“她有权利知道自己的身世。”
　　冷静下来的尤今绥也知道墨泠说的并没有什么错，但她不能理解的是为什么不可以将一切都告诉她。
　　“颜婳失去记忆了，但你们应该知道她的身世吧，你们把她带走再告诉她不是一样的么？”
　　看着尤今绥如此天真的模样，墨泠摇了摇头，“我们不能过多的干涉阳间的事，而且直接告诉她，她也不一定能理解，还是需要她自己去探索、找回的。”
　　尤今绥闻言沉默了一会儿，随后缓缓点了点头，“我知道了。”
　　已经了解了大概后，尤今绥也不想在这里跟墨泠掰扯了，她声音低沉，“送我回去吧。”
　　“好，别忘了我说的事。”
　　墨泠并不在意尤今绥的态度，只要对方做好自己的本职工作，那她的目的也就达到了。
　　“知道了。”
　　尤今绥强压着心里的烦躁，随着墨泠在她面前随意挥了挥衣袖，她眼前一黑，便晕了过去。
　　几道担忧又熟悉的声音争先恐后的钻进尤今绥的耳中，她皱了皱眉，她不记得家里来亲戚了啊，怎么还都坐在她房间里唠嗑呢。
　　尤今绥强撑着精神缓缓睁开眼，柔和的小夜灯映入了她的眼帘。
　　“今绥！你醒啦！”
　　“尤姐姐，你终于醒了，我们都担心死你了。”
　　感受到床上悉悉索索的动静，颜婳瞬间飘到了尤今绥的身边，而不能近身的莉莉只能隔着距离用手做喇叭状朝尤今绥的方向着急的喊着。
　　“嗯？”
　　颜婳的阴影挡住了尤今绥的视线，尤今绥眨了眨眼睛，很久才缓过神来，撑着胳膊慢慢坐了起来，“颜婳？”
　　尤今绥揉了揉自己有些发胀的太阳穴，“你不是睡我身边的么，怎么……”
　　尤今绥话还没说完，这才想起来房间内刚刚好像出现了第二种声音，下意识顺着声源望去，就看到一脸兴奋担忧的莉莉和站在她身边的钟珂。
　　“莉莉，钟珂，你们怎么来了？”
　　钟珂发出一声轻笑，但眸底却染上了一层伤感，“你之前不是说有什么问题都可以来找你的么。”
　　尤今绥闻言点了点头，坐直了身子，一脸正色道，“嗯，您是找到了什么实质性的证据吗了？”
　　钟珂握着自己女儿的手紧了紧，随后深吸一口气，像是在压抑着自己的情绪。
　　“妈妈……”
　　莉莉感觉到自己妈妈握着自己的手在微微颤抖，她担忧的仰头看着这具只剩骨架的妈妈，眼底溢满了心疼。
　　“我没事。”
　　感受到女儿反手握住自己的力量，钟珂心中暖暖的，安抚的朝莉莉摇了摇头，随后看向尤今绥，“已经不需要了。”
　　“不需要了？为什么？”
　　尤今绥愣了一下，随后似乎是想到了什么，“是警察查到了？把吴……嗯，那个谁抓走了？”
　　因为顾及着莉莉在场，尤今绥到嘴边的话连忙转了个弯。
　　吴良是个人渣，但在莉莉的心里一直都是个慈父的形象，尤今绥虽然也想告诉她，但莉莉毕竟只是个孩子，而且尤今绥也不想让她带着仇恨和痛苦离开。
　　即使钟珂只是一具白骨，但透过对方空洞的眼窝，尤今绥能感受到对方的温和，也知道对方是默认了自己刚刚的做法。
　　或许天下的母亲都是心软的，即使钟珂已经恨毒了吴良，但她仍然不想让事情的真相刺激到莉莉。
　　钟珂点了点头，但又摇了摇头，她微微转动脑袋看向飘在尤今绥身侧的颜婳，“能麻烦你带莉莉出去玩会儿吗？”
　　颜婳看了眼钟珂，又低头看了眼尤今绥，看到尤今绥点头，她才应声飘到莉莉身边，“好。”
　　带着莉莉穿墙来到客厅，但颜婳的心思却完全落在房间里的两人那里。
　　看着颜婳和莉莉的身影消失在房间内，尤今绥耐心的看向眼前的钟珂，“好了，她们出去了，有什么直接说就好。”
　　“其实警察虽然已经把吴良当做重点嫌疑人，手中也有了些线索，但最后却是……”
　　如果不是亲眼所见，钟珂也不敢相信这件事是真的，而此时的她心情更是复杂。
　　“什么？”
　　见钟珂犹豫，尤今绥也不催促，只耐心的等着对方的下文。
　　“其实是我婆婆。”
　　“你婆婆？”
　　尤今绥闻言怔愣了一下，随后反应过来，“是……黄彩凤？她做了什么？”
　　“是她去举报吴良的，也提供了实质性的证据。”
　　“什么？”
　　尤今绥震惊的瞪大了双眼，黄彩凤是吴良的母亲，在她的印象中，如果黄彩凤真的发现了什么，大概率会为自己的儿子隐瞒，毕竟那可是她的儿子。
　　或许现实中这样的人大有人在，毕竟包庇自己的孩子，是出于一个爱子母亲的本能。
　　而情感与理智的互搏，最终在黄彩凤这里竟是后者赢了。
　　“那天晚上，吴良和那个男的虽然处理了血迹，但毕竟太过仓促，在肢解我的时候，我的血渗进了厨房柜子的缝隙中。”
　　“那她是怎么怀疑吴良的，那可是她的儿子。”
　　尤今绥闻言沉默了，只要验证比对一下DNA，就能知道这是钟珂的血了，但仅凭这个真的能定罪么？
　　“她也发现了吴良的不对劲，毕竟家里死了个儿媳妇，就连孙女也不知所踪，而她这个儿子虽然整天愁眉苦脸的，但看着却并不着急，她心中也因此存了疑。”
　　“她以为是自己的儿子外面有了人，所以才对家里发生这么大的事情都不上心，虽然她也猜对了。”
　　钟珂说到这里的时候顿了顿，随后继续道，“所以她就趁着吴良晚上睡觉的时候，偷偷查看了他的手机，也发现了那个人。”
　　“只是他们之间的消息竟然是空白，这更让她怀疑了。”
　　尤今绥安静的看着钟珂，示意对方继续说下去，“我当时也在场，但我没想到她居然连夜找人将手机里的数据恢复了。”
　　“她……”
　　“不可思议吧，我也觉得不可思议。”
　　看到尤今绥震惊的模样，钟珂也同样感到震惊。
　　“或许是那个男的担心吴良会背叛他，所以在吴良处理我的时候他竟自己拍下了证据。”
　　意料之外，但又合情合理，尤今绥眉头紧蹙，聪明反被聪明误，这竟还多亏了那男的，自己主动把证据送上门。
　　尤今绥知道这件事已经尘埃落定了，她抬眸看向眼前气息忧郁的钟珂，“那你现在找我的目的是……”
　　“吴良当晚就被抓了，证据确凿，他也跑不了了，我想请你们替我照顾一下莉莉，我……有点事处理。”
　　或许在黄彩凤将证据送到警方手中的时候，钟珂身上的怨愤就消散了许多，而这就意味着她也将离开了。
　　“现在吗？”
　　看着钟珂僵硬的点了点头，尤今绥似乎也意识到了什么，但她并没有阻止对方，“我知道了，你去吧。”


第38章 你的鬼
　　随着钟珂的身影消失在视野，尤今绥疲惫的捏了捏自己的鼻梁。
　　想到黄彩凤，那个慈眉善目的奶奶，她心中也敬佩对方的魄力与大义灭亲，毕竟不是什么人都能做到这个份上的。
　　想到以后的日子，尤今绥竟有些担心黄彩凤了，毕竟她做的如此决绝。
　　即使她做的没错，但在其他人眼里她是狠心的母亲，是拎不清的愚妇，那可是她的儿子啊，去举报自己的儿子，那不是愚蠢是什么。
　　随着一声叹息，尤今绥缓缓下了床。
　　打开房门，看着一大一小的两个鬼影无所事事的飘在客厅，尤今绥笑着朝她们招了招手。
　　将手腕上的桃木手串放到了卫生间的洗漱台上，莉莉这才得以靠近尤今绥。
　　尤今绥蹲下来和莉莉平视，温声细语，“莉莉，你妈妈说她有事去了，等会儿过来接你。”
　　“哦，好。”
　　莉莉似乎并不意外，只乖乖的点了点头。
　　“那莉莉无聊吗？我放动画片给你看，可以吗？”
　　“好啊好啊，我要看。”
　　见莉莉开心的样子，尤今绥拿出平板捣鼓了两下，调到莉莉喜欢的动画片后便将平板放到了一旁的桌子上。
　　看着莉莉天真烂漫的样子，尤今绥的眉宇间也温柔了下来。
　　似乎是想到了什么，尤今绥的视线再次落到一直保持安静的颜婳身上。
　　不知道为什么，明明颜婳的神情并没有多少变化，但尤今绥竟感觉到对方身上的一股淡淡的幽怨气息。
　　缓缓走到对方身边，侧头凑近对方的耳畔，低声道，“等莉莉走后，我全都告诉你。”
　　“嗯。”
　　颜婳愣了一下，很快反应过来尤今绥说的是什么，略显意外的点了点头，低落的情绪也逐渐好转。
　　她没想到尤今绥会主动提起，还以为对方又想瞒着她 一个人默默承担呢。
　　一时间，房间里只有平板传来轻松愉悦的声音，尤今绥的脑子也缓缓平息下来。
　　拿起手机看了看时间，这才刚过十二点呢，居然已经发生了这么多事了。
　　脑中浮起墨泠冷峻的面孔，尤今绥略显头疼的揉了揉眉心。
　　“对了，彩票！”
　　似乎是想到了什么，尤今绥的心跳竟开始缓缓加速。
　　虽然知道这是必然的结果，但她依旧紧张到有些手抖。
　　“嗯？”
　　颜婳不明所以的看着尤今绥拿起手机查询着什么，她缓缓飘到对方身侧，脑袋凑了过去。
　　柔顺的长发轻轻落在尤今绥的肩上，不经意间划过她的耳廓，引得尤今绥一阵酥麻，身体不受控制的轻颤了一下。
　　下意识抬头看向颜婳，便看到了对方近在咫尺的容颜，而她似乎感觉到了对方那若有似无的清浅的气息，还有自己那擂鼓般剧烈跳动的心脏。
　　对上颜婳好奇又困惑的眼眸，尤今绥慌忙收回视线，手指本能的滑动着手机屏幕，但却一个字都没看进去。
　　“今绥，你划这么快，看得清么？”
　　尤今绥闻言手指一顿，略显窘迫的轻咳两声，随后故作镇定道，“还记得我们回来时买的彩票么，今晚开奖了，我差点都忘了。”
　　从一旁沙发的裤子里翻出彩票，尤今绥对比着开奖结果，嘴角的笑意越拉越大。
　　尤今绥捏着彩票的手都微微发抖，“我靠，真中了。”
　　“真的啊！中了多少啊。”
　　见尤今绥这么高兴，颜婳也替对方开心，眉宇间也被对方感染了笑意。
　　“五百万，税后也能拿个四百万了。”
　　尤今绥的嘴角已经咧到耳后根了，“只要我不大手大脚，这些完全够用了，而且这还没算利息呢。”
　　“这还上什么破班啊，我要辞职！”
　　脑子里已经浮现出自己躺平的惬意时光，尤今绥激动的直接抱住了身边的颜婳，“那样我就有足够的时间陪你一起寻找你的记忆了。”
　　颜婳身体一僵，冰凉的鬼影在此时都染上了尤今绥的一丝温度，甚至蔓延到了她的脸上。
　　“嗯，昂。”
　　颜婳微微侧过脸去，但却并没有挣脱尤今绥的怀抱，甚至心里浮起一抹依赖，想着对方能抱久一点就好了。
　　“等我把钱拿到手，我就去提离职。”
　　尤今绥的心情缓缓平复下来，她并没有发现颜婳有什么不对劲，甚至还拉着对方一起坐了下来。
　　时间一晃而过，尤今绥本想等着钟珂回来的，但最终还是没抵挡住困意，“我先睡一会儿，钟珂来了喊我一下。”
　　“好，你睡吧。”
　　随着颜婳的应声，尤今绥也沉沉睡去。
　　不知道过了多久，尤今绥在浑浑噩噩中听到了一声稚嫩的哭喊，她心中莫名的烦躁，随后猛的睁开了双眼。
　　“妈妈！妈妈！不要抓我妈妈！”
　　昏暗的灯光照进了尤今绥懵懂又清醒的眼眸，尤今绥眯了眯眼，等适应了房间的光线后这才看清了眼前的情况。
　　“这……”
　　莉莉被一个戴着白色棒球帽的男子拉住了手腕，顺着他们的视线看去，透过窗户，尤今绥看到窗外另一个戴着黑色棒球帽的男子正追赶着一名女子，而他的手上还拿着一条粗壮的黑色锁链。
　　因为早已经见过，尤今绥一眼便知道了这两人的身份，她连忙翻身下床，“黑白无常！”
　　虽然心中仍有对黑白无常的惧意，但一想到自己也算是他们的半个同事，她便壮着胆子走到了白无常的面前，“你们这是做什么？”
　　“还有，颜婳呢，她去哪儿了？”
　　没看到颜婳的身影，尤今绥心中顿时慌乱不已，但她也知道不能自乱阵脚，于是强迫着自己冷静下来。
　　谢必安上下打量着站在自己面前质问的尤今绥，并没有回答对方的问题，眸底闪过一抹新奇，随后似乎是想到了什么，似笑非笑的戏谑道，“哦？你就是墨泠说的那个我们在阳间的同僚吧。”
　　“……”
　　尤今绥并不否认，只是她没想到墨泠居然这么快就将这个消息告诉给了这两位，更没想到他们居然这么快就见面了。
　　“她们阳寿已尽，该押送她们回去了。”
　　见尤今绥不说话，谢必安也并不在意，随后将视线落到窗外，淡淡开口，“这些你以后也会经历的，学着点。”
　　“什……什么？”
　　随着尤今绥颤抖的声音，外面的战场也已经结束。
　　范无救面无表情的拽着铁链的一端，而另一端则捆着尤今绥刚刚看见的那个女子。
　　“妈妈！”
　　“妈妈？”尤今绥震惊的看向已经长出血肉，恢复容貌的女子。
　　这一次，谢必安没有再抓住莉莉，而莉莉也直接哭着扑到被捆着的钟珂身上，小手用力扒着铁链，“妈妈，妈妈……”
　　“莉莉别哭，妈妈没事。”
　　钟珂面色惨白，虚弱的朝莉莉笑了笑，她想安抚自己的女儿，但莉莉却哭的更凶了。
　　接收到钟珂求救的眼眸，尤今绥下意识向前一步，但范无救一个阴冷的眼神看过来，尤今绥就像是被人定住了一样，动弹不得，额头沁出一层层冷汗。
　　尤今绥感觉自己就像是沉入水底的人，不会游泳，无法呼救。
　　就在尤今绥感觉自己要溺毙的时候，她忽然浑身一轻，大口喘息起来。
　　“你的鬼，管好。”
　　随着范无救毫无感情的一句话丢过来，尤今绥感觉到对方朝自己扔了个什么过来，下意识抬手接住。
　　“颜……颜婳！”
　　直到颜婳被扔进自己的怀里，尤今绥瞳孔一缩，也顾不得对方是什么前辈了，怒火中烧，“你对她做了什么，快放开她！”


第39章 共同的武器
　　范无救睨了尤今绥一眼，随后微微抬了抬手，颜婳身上的锁链就缓缓消失了。
　　“你把她怎么了？”
　　看着昏睡在自己怀里的颜婳，尤今绥捏紧了自己的拳头，她知道自己不是眼前两人的对手，但同时她也清楚的知道他们不会真的对自己动手。
　　所以她才有胆子、有底气这么跟黑白无常对峙。
　　“我可没想对她动手，是她自己跳过来的。”
　　范无救依旧神色冷峻严肃，陈述着刚刚发生的事情。
　　“什……”
　　就在尤今绥还想说什么的时候，钟珂开口了，“对不起，是我连累了颜婳，她是替我挡下了攻击。”
　　尤今绥闻言轻咬唇瓣，抱着颜婳的胳膊也微微加重了一些力气。
　　她闭了闭眼睛，随后缓缓睁开，眼里已经是克制下的清明，“那你们现在是要带她们走吗？”
　　虽然是询问，但尤今绥心中已经有了答案。
　　黑白无常的出现，就是为了接引亡魂前往阴间，只是……
　　尤今绥缓缓将视线落到了一脸苦笑但又坦然的钟珂脸上，“你刚刚……”
　　“其实我心中怨结已解，只是我想亲眼看到那个家伙吃枪子，不过现在看来应该是不能了。”
　　钟珂知道尤今绥在顾忌什么，于是便替她开了口，只是脸上难免失落遗憾。
　　范无救紧了紧手中的锁链，面无表情，“既然已了却怨结，那便随我们离开吧。”
　　“好。”
　　这一次，钟珂并没有反抗，她艰难的动了动被捆在一侧的手，随后拉起莉莉，温和的安抚道，“莉莉别怕，妈妈在呢。”
　　“妈妈……”
　　莉莉握紧了钟珂的手，声音哽咽但却坚定，“有妈妈在，我不怕，我陪着妈妈一起。”
　　看到这一幕的尤今绥张了张口，她知道这是黑白无常的职责，也知道钟珂母女被带走重新落入轮回是最好的选择，因此，便不再阻止。
　　“谢谢你。”
　　随着钟珂的一声轻呢，尤今绥抬头望向对方，嘴唇翕动，“我……并没有帮到你什么。”
　　钟珂深深看了眼尤今绥，随后视线下移，目露感激与愧疚，“颜婳醒了，麻烦你帮我说句谢谢与……抱歉。”
　　尤今绥抱着颜婳的胳膊紧了紧，目光黯沉，“你不必放在心上，也无需自责，颜婳她……既然会帮你，就不会后悔自己所做的决定。”
　　“走吧。”
　　范无救拽了拽铁链，冷声催促，而钟珂也不再多言，握着莉莉的手和范无救缓缓消失在空气中。
　　看着消失的母女，尤今绥心里是说不出的复杂。
　　“你在替她惋惜？”
　　耳边传来谢必安戏谑的声音，尤今绥猛地回神，“你怎么没走！”
　　看着身材高瘦，面色略显苍白的谢必安，尤今绥一脸警惕的注视着对方。
　　“放心吧，八爷下手有分寸，你怀里的那小鬼没什么大碍，只是被力量震晕了，过会儿就能醒过来。”
　　虽然谢必安的话让尤今绥稍稍安心了些，但尤今绥依旧提防着对方，“你为什么要告诉我这些？”
　　“毕竟你也算是我们的后辈，想提点一下你而已，只要你上道了，那我们的工作量也能轻松些。”
　　谢必安缓缓来到了尤今绥面前，微微抬手。
　　尤今绥见状，下意识往后退了一步，将怀里的颜婳护的更紧，“你要做什么？”
　　察觉到尤今绥对自己的警惕与一丝敌意，谢必安也不恼，轻笑一声，“我不想做什么，只是她幸好遇到的是我们，要是对上厉害的厉鬼，她以后再这么横冲直撞，可是会害死她自己的。”
　　听到谢必安的话，尤今绥哑然，她知道对方并不是在吓唬自己，因为以后她们是真的会遇到对方口中说的那种情况。
　　想到墨泠说的话，尤今绥眸色一暗，喃喃道，“我会学习怎么提升道行的，不会让颜婳一个人面对的。”
　　“呵呵……你能这么想很好。”
　　见尤今绥这么快就调整好自己的状态，谢必安眼里浮起一抹淡淡的满意，“墨泠把我的手册给你了吧。”
　　“嗯？”尤今绥愣了一下，随后点了点头，“是，我还没来得及看。”
　　说到这个，尤今绥猛的想起来，她那手册呢？
　　谢必安瞬间捕捉到尤今绥脸上的表情，他笑着调侃起来，“那现在拿出来看看呢。”
　　“我……”
　　尤今绥窘迫的皱了皱眉，对上谢必安戏谑的眼眸，这才知道对方这是故意的，而她干脆破罐子破摔，轻哼道，“我不知道怎么拿出来，墨泠忘了告诉我了。”
　　见尤今绥还有脾气了，谢必安饶有兴致的看着对方，看到尤今绥隐隐有不耐烦的趋向，他这才收起了玩笑的心思，正色道，“既然你承接了我的手册，那便也算我半个徒弟，我就教教你吧。”
　　随着谢必安指尖的一缕白光没入了尤今绥的眉心，她顿时感觉一阵清爽，像是被打通了任督二脉。
　　被谢必安引导着缓缓摊开右手，只见那缩小版的黑色手册正漂浮在掌心上。
　　“懂了吗？”
　　尤今绥闻言似懂非懂的点了点头，心中的防备也逐渐放下了些。
　　谢必安笑着摇了摇头，他也不指望尤今绥现在就能吃透，人都是一点点成长的，她的时间还有很多。
　　视线逐渐下移，尤今绥自然也注意到了对方的视线，刚放下没多久的警惕再次高高筑起。
　　“别紧张，我又不会伤害你们。”
　　谢必安勾唇一笑，随后食指在颜婳的眉心上方轻轻一点。
　　只见颜婳的眉心金光大盛，桃木剑的印记再次浮现。
　　尤今绥瞳孔微缩，她看着之前只有她掌心大小的桃木剑此时正成等比放大，直到有她胳膊长短才停了下来。
　　“这……”
　　“你们因这桃木剑联结，而这也是你们共同的武器。”
　　随着谢必安的话缓缓吐出，尤今绥感觉自己的右手手心也开始发烫。
　　看着自己手里漂浮着的桃木剑，尤今绥诧异的看向谢必安，“怎么会有……两把。”
　　见尤今绥震惊，谢必安戏谑道，“不一人一把，难道打起架来，你扔给她、她扔给你么？”
　　“额……”
　　谢必安的话，尤今绥无从反驳，她不着痕迹的撇了撇嘴，最终还是没说什么。
　　“好了，话已至此，一切都要看你自己。”
　　谢必安往后退了一步，身影逐渐虚化。
　　就在谢必安要完全消失时，尤今绥的耳朵传来一声促狭的笑意，“为师看好你。”
　　“谁答应做你徒弟了，脸这么大呢。”
　　尤今绥的嘴角不受控制的抽搐了一下，看着完全消失的身影，她顿时松了口气。
　　看着漂浮在空中的两把桃木剑，尤今绥不受控制的抬手轻轻一握，两把剑便消失在了空中。
　　感受到体内隐约多出来的一股力量，尤今绥抿了抿唇，眸色复杂，不知道在想些什么。
　　“唔……”
　　耳边传来颜婳的一声呢喃，尤今绥立马回神，低头看着怀里的人儿，目露担忧，“颜婳，颜婳，醒醒。”
　　“今绥……”
　　颜婳难受的皱了皱眉，随后猛的想起什么，急切开口，“今绥，快！钟珂她……”
　　“我知道我知道，都已经结束了，钟珂和莉莉已经被带走了。”
　　尤今绥安抚的轻拍颜婳的后背，直到对方缓和下来才继续道，“别担心，她们应该是被送入轮回了。”
　　“对了，钟珂让我给你带个话，她说……谢谢你。”


第40章 道行
　　颜婳闻言沉默了，想到当时的情况，她承认自己是有些冲动了，但她绝不后悔。
　　“你……哪里受伤了吗？”
　　看着颜婳一直紧皱的眉头，尤今绥关心的上下打量对方，但她毕竟不懂这些，光看外表并不清楚颜婳的情况。
　　“我没什么大碍，别担心。”
　　颜婳不想让尤今绥担心，于是轻轻摇了摇头，而她也在说出口的同时愣住了。
　　她现在这样的行为和尤今绥之前瞒着自己的行为又有什么不同呢。
　　她们都不想让彼此担心，因此都选择自己默默承受。
　　颜婳嘴角不禁勾起一抹自嘲，她之前心里还有一丝怨言，但切身体会过才真的能理解对方的心思与考量。
　　“真的吗，不要瞒着我。”
　　看着颜婳不敢跟自己对视的眼睛，尤今绥心里也知道了答案，“我先扶你躺下休息一下，我看看有没有什么办法可以给你减轻痛苦，毕竟范八爷虽然留手了，但他也不是吃素的。”
　　而此时的颜婳这才发现自己竟在尤今绥的怀里，苍白的面色不禁逐渐升腾起一股灼热，闷声应道，“好。”
　　后背缓缓陷进柔软的床面，但颜婳却没忍住‘嘶’了一声。
　　“是伤在后背了？那还是趴着吧。”
　　尤今绥扶住颜婳的肩膀将她翻了个身，随后自己也爬到了床上，坐在对方身侧。
　　一手轻轻搭在颜婳的肩上，一手唤出手册，尤今绥仔细的翻看起来。
　　颜婳趴了一会，随后侧头看向一脸认真的尤今绥，不禁看入了神。
　　等颜婳回过神来，才发觉自己刚刚做了什么，手指略显羞赧的蜷缩了一下。
　　见尤今绥并没有发现自己的异常，颜婳悬着的心也缓缓落下。
　　“这是什么书啊？”
　　随着颜婳好奇的声音传入了尤今绥的耳中，尤今绥微微发现手册，低头看去，“是范七爷给的手册，说是可以提升我们的道行，也能帮你……”
　　说着尤今绥微微一愣，她这才想起来，她并没有将墨泠说的那些后果告诉给她，差点就说漏嘴了。
　　只是尤今绥这么明显的行为又怎么能骗过颜婳呢，她皱眉追问道，“帮我什么？”
　　“其实也没什么，就是帮你稳住魂体。”
　　“嗯？”
　　颜婳不解的和尤今绥对视，“我的魂体是出什么事了吗？”
　　想到自己以后要和颜婳一起做的事，尤今绥也明白不可能永远瞒着对方的，于是默默组织了一下语言。
　　除了将颜婳未来很有可能变成厉鬼的事情瞒了下来，其他的事情尤今绥都尽数告诉给了对方。
　　“所以说，我们以后要去……”
　　颜婳张了张口，不敢置信的看向尤今绥，而尤今绥的眼眸里除了认真就是认真，没有半点虚假。
　　“难怪你说要辞职，原来也有这个原因。”
　　尤今绥点了点头，“是，墨泠兑现了承诺，我自然也要，况且……”
　　“况且什么？”
　　对上颜婳急切的眼神，尤今绥轻笑，“而且这也方便了我们啊，我有了更多的时间，就能陪你去更多的地方了。”
　　闻言，颜婳缓缓沉默了下去，低垂着脑袋，不知道在想些什么。
　　而尤今绥也不打扰她，手指微动，轻轻拂过对方落在自己指尖的发丝，嘴角勾起一抹不易察觉的弧度，随后又将视线落回到手中的手册上。
　　‘炼精化炁、炼炁化神、炼神为虚，方可提升道行。’
　　‘净化怨灵，化解其执念、仇恨或冤屈亦可提升道行。’
　　‘……’
　　看着手册中这一列列文字，尤今绥额角的青筋一跳一跳的，好似回到了折磨人的高中时期，看到书就头晕眼花。
　　“看不懂看不懂，这都什么跟什么啊。”
　　尤今绥将手册‘啪’的一下合上，没过几秒又认命般的翻开，自我安慰起来，“说不定后面就看懂了呢。”
　　硬着头皮往后看，好在后面有具体的图案演示，尤今绥这才暗松了口气。
　　照着图案的指示，尤今绥缓缓闭上眼睛，感知着四周。
　　她感觉有什么萦绕在她的身边，随后争先恐后的钻进她的眉心。
　　尤今绥并没有感觉到任何不适，反而感觉到身体里有一股暖流在舒缓她的经脉。
　　不知道过了多久，尤今绥才缓缓睁开眼睛。
　　晨曦的微光透过窗户洒了进来，尤今绥怔愣了一下，轻叹，“居然天都要亮了。”
　　尤今绥握了握拳，感觉到有一股微薄的力量在掌心游走。
　　看着身侧不知道是在闭目养神，还是已经睡着的颜婳，她缓缓将自己的掌心贴上对方的后背。
　　冰凉的触感传入尤今绥的掌心，让两人都不受控制的瑟缩了一下。
　　下意识看向颜婳，刚好对上对方不解紧张的神色，尤今绥略显尴尬的笑了笑，“我想试试能不能让你好受些。”
　　颜婳沉默的盯着尤今绥，就在尤今绥被看得浑身不自在准备收回手时，她看到颜婳缓缓点了点头。
　　尤今绥松了口气，掌心再次贴近颜婳的后背，脑子里回想着手册里的图案，她引导着身体里的那一股微薄的力量，将力量聚集到掌心。
　　看着颜婳逐渐舒缓的神色，尤今绥也逐渐加深了手里的力量。
　　直到额角流下一滴汗水，尤今绥也意识到这应该就是她现在的极限了，想着可以分几次给颜婳治疗，于是便缓缓收回了手。
　　“你现在怎么样？”
　　“我……好多了。”
　　感觉到自己身上的疼痛减轻了许多，颜婳缓缓撑坐了起来，看到尤今绥额头的汗珠，她犹豫了一下，随后拉着尤今绥的手腕，另一只手从床头的柜子上抽出一张纸给对方擦了擦汗。
　　微凉的指尖透过纸巾轻触到了尤今绥的额头，尤今绥身体僵硬了一瞬，随后放松了自己的身体，像小猫儿似的眯着眼享受着颜婳的亲昵。
　　等颜婳收回手，尤今绥抬手握住对方的手心，低声道，“下次不要那么冲动了，至少应该……把我喊醒，我们一起面对。”
　　想到谢必安跟自己说的那番话，尤今绥也觉得很有道理。
　　颜婳和自己一样，即使表面看不出来，但只要相处熟悉了，都知道对方其实也是感性的。
　　在情感的驱使下做出不理智的行为，这是非常危险的，尤今绥自然不想颜婳陷入那样的境地。
　　而尤今绥自问自己比颜婳多的优势就在于她会克制住自己的感性，理性压制住情感，做出相对理性合适的行为。
　　感受到尤今绥语气中的认真，颜婳本能的点了点头。
　　见颜婳答应，尤今绥的声音也软了下来，“以后不要用身体去扛，你也有武器，知道么。”
　　说着尤今绥像谢必安那样轻点了一下颜婳的眉心，随后那闪着金色微光的桃木剑便再次出现。
　　“这是我的……武器？”
　　颜婳迟疑了一下，随后缓缓握住剑柄。
　　明明之前还是收服自己的桃木剑，此时却成了她的武器，颜婳心情复杂，但却也难掩喜悦。
　　“当然。”
　　看着颜婳脸上的笑意，尤今绥眸底也浮起一抹难以言喻的宠溺，而这，甚至连尤今绥自己都没有发觉。


第41章 小插曲
　　虽然一夜没睡，但尤今绥却并不觉得疲惫，看着外面天光大亮，她伸了个懒腰，便直接起身了。
　　‘看来这提升道行，还有利于身体健康啊，那也不错。’
　　尤今绥刷着牙，看着镜子里一脸精神抖擞的自己，完全没有以前熬了一夜就萎靡不振的状态，心底也暗暗庆幸起来。
　　“颜婳，你……好多了吗？”
　　眼角余光看到颜婳的身影出现在门口，尤今绥将口中的泡沫吐出，一脸关切的望向对方。
　　“放心吧，我还没有那么脆弱，况且你刚刚不是已经帮我疗伤过么，已经好多了。”
　　想到尤今绥手心那温暖的触感，颜婳微微垂了垂眼眸，随后抬眸感激道，“这次真的谢谢你，我……”
　　“说什么呢，我们之间还谈什么谢谢啊，你再这样我可不高兴了。”
　　颜婳一张口，尤今绥就知道对方要说什么，于是便抢在对方前面打断对方，佯装生气起来。
　　“哎？你……”
　　见尤今绥似乎真的要不开心了，颜婳连忙摆手，语气无奈但却透着一丝丝甜腻，“行行行，那我以后都不说了，这样可以了么？”
　　“这还差不多。”
　　尤今绥勾了勾唇，洗漱完便带着颜婳出去了。
　　餐桌上一如既往的留着尤韶华给她准备的早饭，尤今绥匆匆吃完后便直接骑着她的自行车去了医院，想着还是等晚上一家人吃晚饭的时候再告诉他们自己中了彩票的这个好消息。
　　或许是没了后顾之忧，也有了底气，尤今绥整个人都有些飘飘然，连说话都平和了不少。
　　“小尤，你今天看着很高兴啊，遇到什么好事了？”
　　张雯打印着病人的出院记录，看着从上班开始脸上就一直挂着淡淡笑意的尤今绥，也不免好奇。
　　而听到张雯调侃的王芸也闻讯凑了过来，眨巴着眼睛，“什么什么，谁遇到好事了？小尤，你谈对象了？帅不帅啊？”
　　看着王芸布灵布灵好奇的一双大眼睛，尤今绥嘴角抽搐了一下，扶额无语道，“谁说高兴了就是因为谈对象啊，你们能不能正经点。”
　　尤今绥正了正神色，眼角余光瞥到颜婳虽然飘在自己身侧，但那双晦暗莫深的眼眸她却看不出对方的情绪。
　　不知道为什么，尤今绥的心猛得一紧，似乎想要解释什么，但她确实又不知道该解释什么。
　　‘颜婳是……不开心了么？’
　　尤今绥心中暗暗猜测起来，但她绞尽脑汁都想不到原因，‘刚刚不是还好好的，我应该没做什么惹她不高兴的吧。’
　　“哎呀，你们别问了，给人家小尤都问不好意思了。”
　　这时从治疗室探出了脑袋的陈玉琪出来打着圆场，但眼底促狭的笑意分明也写满了对尤今绥的八卦与好奇。
　　“你们要是想，也去谈一个啊，对吧小尤。”
　　张雯连连摆手，“别别别，恋爱还是看别人谈有意思，我自己就算了吧，还没玩够呢。”
　　“就是就是，那什么我去病房巡视巡视。”
　　视线落在王芸身上，她屁股下的凳子还没捂热呢，就又去了病房巡视。
　　看着人走了差不多了，陈玉琪凑到了尤今绥的身边，小声戏谑道，“好了，她们都走了，快告诉我，你那小男友帅不帅，人品好不好。”
　　“我跟你说啊，这些事情一定要给家里人掌掌眼，可不能……”
　　陈玉琪还在巴拉巴拉说个没完，尤今绥忍住想溜的冲动，眼角抽搐个不停。
　　“嘶～好冷，你们谁把空调调这么低了。”
　　就在尤今绥已经要开始放空思绪的时候，耳边传来陈玉琪瑟缩的声音。
　　尤今绥眨了眨眼睛，顺着对方的视线看去，空调不知道什么时候竟被调到了最低。
　　“真是奇了怪了，明明我调的二十五啊。”
　　陈玉琪嘴里嘟囔着，拿起遥控器‘嘀嘀’调了起来。
　　而尤今绥似乎是想到了什么，下意识朝颜婳看过去，刚好对上对方得意的小表情。
　　‘我就知道。’
　　尤今绥勾了勾唇，不着痕迹的朝对方凑了过去，佯装不经意的用胳膊轻轻撞了撞对方的肩膀，一切尽在不言中。
　　随着这个小插曲，病房内也开始忙碌了起来，尤今绥也落得个耳根清净。
　　在没人的时候，尤今绥感激的朝颜婳眨了眨眼，“颜婳，多亏了你，不然我还不知道要被唠叨多久呢。”
　　“嗯，没事。”
　　颜婳略显沉闷的点了点头，虽然她知道尤今绥并没有什么所谓的小男朋友，但她心里却隐隐在意起来，以至于她心里的想法直接脱口而出，“今绥，那你喜欢什么样的……人啊？”
　　似乎没想到颜婳会这么问，尤今绥眸底闪过一抹诧异，随后轻笑着调侃道，“没想到颜婳你也这么八卦啊。”
　　“我……我只是好奇。”
　　对上尤今绥揶揄的视线，颜婳不禁面色一红，别开脸去，不想承认。
　　“唔……这样啊。”
　　似乎真的在思考这个问题，尤今绥屈指抵着自己的下巴，在颜婳期待的目光下，她无辜一笑，摊了摊手，“没想过，也想不出来，或许合适的就行吧。”
　　“合适的么……”
　　感受到颜婳语气中的低落，尤今绥的心像是被一双无形的大手抓住一样，微微发疼。
　　“怎么，怕我有了对象之后就不理你了？”
　　尤今绥佯装轻松的打趣起来，“放心吧，我现在没想那些，更何况……我还要帮你找回记忆呢，就更没有那心思了。”
　　“我才没有那么想……”
　　感受到颜婳语气中那小女孩的娇憨，尤今绥轻笑一声，眸光宠溺，“是是是，没有那么想。”
　　“我真的没有！”
　　“嗯嗯，真的没有。”
　　尤今绥嘴角的笑意不断扩大，眼看着颜婳就要赌气的转身就走，她下意识拉住对方的衣袖，随后又触电般的收回手。
　　“额、我……”
　　看着尤今绥略显窘迫的样子，颜婳停住了身影，感受着对方留在自己衣袖上的气息，她故意压下眉眼，“怎么了？”
　　“你……要去哪？”
　　颜婳本想说‘不要你管’，但想了想觉得太伤人了，于是到口的话便变成了，“我生气了，去角落里画圈圈还不行么！”
　　“噗……”
　　看着颜婳像个小猫似的傲娇的模样，尤今绥真的没忍住笑出了声。
　　感受着颜婳越来越幽怨的神情，尤今绥这才收敛了起来，但嘴角的弧度依旧难以下压，“那个，抱歉，你真是太可爱了，我实在是没忍住。”
　　“我不理你了！”
　　“哎！别啊！”
　　看着颜婳毫不犹豫的转身，尤今绥刚要追上去，就听到耳边传来病房呼叫铃的声音。
　　“啊！麻烦！”
　　尤今绥立马跑进病房，等出来后，着急的寻找颜婳的身影。
　　而此时的颜婳双手环胸一脸笑意的看着略显狼狈的尤今绥，她并没有因为对方没有追过来而生气，反而因为对方将责任放在首位而更加安心。


第42章 一起行动
　　时间一晃便到了午休时间，尤今绥带着早已准备好的身份证和银行卡和颜婳一起来到了彩票中心兑换。
　　“你还在生气吗？”
　　因为彩票中心不算太近，于是尤今绥干脆直接打车过去，而在等车的过程，她悄悄看向一直默不作声的颜婳，一阵头疼。
　　“我没有生气啊。”
　　看着一脸小心翼翼的尤今绥，颜婳轻笑一声，“真的，况且我还不至于因为这点玩笑而生气的，只是……”
　　听到颜婳这么说，尤今绥悬着的心也稍稍放了下来。
　　见颜婳没有继续说下去，尤今绥脑袋一抽，接过了对方的话，“难道你之前是……害羞了？”
　　“……”
　　“额……我的意思是……那什么，嗯……”
　　感受着两人刚刚回暖的气氛又渐渐落了下去，尤今绥尴尬的挠了挠脑袋，刚苦恼着不知道怎么解释，就看到不远处一辆车朝她们驶来，立马像看到了救世主一样，“看，车来了！”
　　尤今绥坐在后排，而颜婳也默默将自己的手搭在对方的胳膊上，毕竟能坐着，她还是不想累着自己飞。
　　而她们之间的氛围也在这一路中缓缓平和下来。
　　两人很快到达了目的地，本以为流程会很麻烦，但过程意外的顺利。
　　看着银行卡里多出来的冰冷的七位数，尤今绥感觉自己口罩下的嘴都要笑得抽搐了。
　　“对了，今绥，你准备什么时候提辞职啊。”
　　看着沉浸在自己情绪中逐渐忘我的尤今绥，颜婳眉宇弯弯，无奈扶额。
　　“回去就提。”
　　耳边传来颜婳的声音，尤今绥回过神来，既然钱都已经到手了，那这份委屈的工作也没必要了。
　　而就在两人正在等车的间隙，她们同时感觉到了一股强烈的视线，瞬间默契般的朝同一个方向望去。
　　但她们却什么都没看到。
　　“你刚刚是不是也感受到了。”
　　“嗯。”
　　尤今绥沉下了眼眸，心中瞬间涌起一股不安。
　　强迫自己冷静下来，尤今绥打量起四周，四处空旷，除了绿化的树木，并没有多少遮挡物。
　　“我去那边看看。”
　　“等等！”
　　说着，不等尤今绥反应过来，颜婳已经朝她们刚刚感知的方向飞了过去，而尤今绥毫不犹豫便小跑了过去。
　　看到尤今绥的身影，颜婳顿住了身形，“你怎么过来了？”
　　“说好了有什么事要一起面对的，这么快就忘了？”
　　尤今绥声音低沉，三两步跑到对方身边，“况且，要是真有什么危险，我怎么可能眼睁睁的看着你……”
　　尤今绥并没有继续说下去，她知道颜婳知道自己说的是什么意思。
　　对上尤今绥关切的双眸，颜婳心中感动，她微微叹息，安抚道，“今绥，你忘了，我是鬼啊，就算有什么危险，也伤害不到我的，你就放宽心吧。”
　　闻言，尤今绥愣了一下，“好像……也是哈。”
　　“不对不对。”
　　尤今绥又走了几步，似乎是想到了什么，她连连摇头，“那要是遇到其他鬼呢，他们要是想伤害你，那怎么办。”
　　看颜婳似乎还想说些什么，尤今绥没有给对方继续争辩的机会，“反正还是两个人一起行动为好。”
　　颜婳见状也不再坚持，“好。”
　　两人顺着记忆中的那股视线来到了一棵大树后面，尤今绥停下了脚步，眉头微蹙，“好像就是这儿。”
　　“你觉得是什么人？”
　　尤今绥自认自己关系简单，除了家里的亲人朋友，就是同事了，而且她为人随意，也不喜欢争抢，因此也不会得罪什么人。
　　似乎是想到了什么，尤今绥猛的从沉思中回神，后背惊出一身冷汗，“难道是他。”
　　“他？”
　　颜婳愣了一下，随后反应过来，“你是说那个杨寅？”
　　尤今绥点了点头，“除了他，我确实想不到其他人了。”
　　“可是他说到底不就是一个普通学生么，难道还能……”
　　颜婳像是想到了什么，瞳孔微缩，“难道他在跟踪你？”
　　尤今绥闻言并没有反驳，她眉头紧蹙，刚要说些什么，手中的手机响了起来。
　　“车来了，等会儿再说。”
　　坐上车，尤今绥心中的不安也越来越大，她总感觉事情没那么简单，但又说不上来，只能先强迫自己冷静下来，以不变应万变。
　　那双充满阴翳的眼眸又重新在脑海里浮现，尤今绥揉了揉发胀的太阳穴，面色疲惫。
　　忽然感觉到一股冰冷的触感在自己两边的太阳穴轻柔，尤今绥下意识抬眸，便撞进了一双温柔如水的眼眸，像是漩涡一般，将她整个人都席卷其中。
　　“好点没有？”
　　听着颜婳关心的话语，尤今绥木木的点了点头。
　　尤今绥不知道自己怎么下车的，只知道她回过神来已经站在了医院的大门。
　　“别担心，你不是说有什么我们一起面对么，你不是一个人。”
　　感受着颜婳温柔中鼓舞的力量，尤今绥点了点头，心中稍安，“我知道。”
　　只是看着颜婳依旧关切的目光，尤今绥轻笑一声，故意调侃道，“明明这话是我跟你说的，你现在倒反过来拿来安慰我了。”
　　“怎么，不行啊？”
　　“行行行，怎么不行。”
　　短短几句话，两人之间的氛围似乎又变得轻松起来，但她们彼此都知道，一天不解决，她们一天都不安心。
　　半天时间很快过去，尤今绥在下班前找到了护士长。
　　电脑里本就有前人留下的辞职报告，尤今绥稍稍改动了些便打印了出来。
　　护士长自然是不放人，刚准备给尤今绥做思想工作，就听到尤今绥淡淡的一句，‘我中彩票了。’
　　见尤今绥坚持，护士长也便答应了，只让尤今绥把这一个月坚持下来，做好工作交接，毕竟工作岗位一个萝卜一个坑，她还要去护理部重新要人，这也是需要时间的。
　　尤今绥没多久便从护士长办公室出来了，而她刚到护士站就听到张雯一脸夸张的指着手机说，“你们知道么，那个碎尸案的凶手已经抓到了，官方都通报了。”
　　虽然尤今绥已经知道了真相，她还是默默走了过去，想听听其他人对这件事的看法。
　　“什么什么，是谁啊！都过去这么久了，我还以为要不了了之了呢。”王芸是个急性子，立马凑了过去，“快说快说！”
　　“是黄彩凤她儿子，也就是那女的的丈夫，你说扯不扯。”
　　似乎是怕王芸不信，张雯直接把手机里的官方通报怼到了对方脸上，“你看，这可不是我瞎诌啊，都是有证据的，而且这还是黄彩凤自己把她儿子给举报了的。”
　　“这奶奶还……挺有魄力的，大义灭亲啊。”
　　“我也是这么想的，不过我们理解，别人可不一定，说不定背地里要把她骂死。”
　　“……”
　　尤今绥还想再听下去，不过接班的人已经来了，她们也便下班了，这个话题就此结束。
　　“我想去看看。”
　　耳边传来颜婳犹豫的迟疑声，尤今绥换衣服的手一顿，便听到对方继续开口，“我们和钟珂、莉莉也算是朋友一场，黄彩凤也是直接帮到了她们，她现在这样，我……”
　　“那就去吧。”


第43章 猫主子
　　尤今绥换完衣服后和颜婳直奔目的地。
　　站在丰华小区门口，尤今绥推着自行车和颜婳一起朝里走。
　　不知道是不是自己的错觉，尤今绥总感觉这次来丰华小区的感觉和之前来完全不一样了。
　　好像……清净了不少。
　　或许是因为这个点都已经下班了，小区里的人也多了起来，但鬼却少了不少。
　　尤今绥看着三两成群的鬼影，或伤感、或迷茫、亦或不知所措的恐惧，这些都是刚亡故时的常态，而这些也不是黑白无常的主要勾魂对象。
　　似乎是注意到了尤今绥身边跟着的颜婳，那些鬼纷纷朝这边看来，但又惧怕尤今绥身上无形的一股力量而不敢上前，只好奇的跟同伴窃窃私语。
　　尤今绥早已经习惯了这样的场面，因此直接无视。
　　而颜婳却不一样，她虽然在原来的地方送走了一个又一个的鬼魂，但那些几乎都是不甘的、痛苦的……只有少数像张奶奶那样能含着慈爱与温柔离开的。
　　因此，在看到外面这些性格多样、丰满的鬼魂，颜婳眸底也浮起诧异。
　　尤今绥自然也注意到了颜婳的变化，她压低声音，“很惊讶么，他们毕竟曾经也是人，虽然死亡让他们变成了鬼魂，但性格依旧保留着，就像……”
　　尤今绥故意顿了顿，看到颜婳投来催促的视线这才笑着继续开口，“就像你一样啊。”
　　“我？”
　　颜婳没想到尤今绥会提到自己，脑中回忆着自己是什么样，但她的记忆中除了重复的每一天，就是无尽的孤独，直到尤今绥像一束光一样，照进了她的世界。
　　似乎是想到了什么，尤今绥勾唇一笑，“我刚认识你的时候，还以为你就是那种温柔娴静的性格呢，不过自从你能离开那里后，我就推翻了这样的想法。”
　　“嗯？为什么？”
　　听到尤今绥的夸赞，颜婳不禁耳朵泛红，但还是好奇对方现在对自己的看法。
　　想着，颜婳冰凉的指尖竟染上一抹温热。
　　“因为我发现你还有调皮、傲娇、可爱的一面啊。”
　　想到颜婳的那些小动作，尤今绥眼眸中闪烁起一抹细碎的光芒，即使在逐渐暗下来的天色下也熠熠生辉。
　　“谁、谁……”
　　颜婳被尤今绥说的面色发烫，刚想反驳，就感觉自己反应似乎太大了些，就像是被对方猜中了一般，于是努了努嘴，嘟囔了两声。
　　眼角余光看到颜婳的反应，尤今绥更是好心情的扬了扬嘴角，随后自顾自说道，“或许这就是你原本的性格呢，傲娇开朗，像个……猫主子一样，很讨人喜欢。”
　　“你、你才是猫呢，我哪有……”
　　尤今绥的话更是让颜婳羞赧的不行，刚想反驳些什么，身侧的人却顿住了脚步，而她也在心里默默加上了一句，‘你说的那么好。’
　　“怎么了？”
　　颜婳迅速调整好自己的情绪，她顺着尤今绥的视线看去，就看到莉莉家的那栋楼前停着一辆小型货车，地上放着些零零散散的家具和打包盒，似乎是在帮人搬家。
　　尤今绥和颜婳对视一眼，立马快步走了过去，等要靠近时才装作若无其事的缓缓步行。
　　眼睛快速打量着眼前的小货车，尤今绥和颜婳并没有看到她们想看的身影，刚准备再凑近些，耳边便传来了一阵担忧与鼓励。
　　“黄阿姨，你要不再考虑考虑，你现在一个人，这里还有邻里可以帮衬帮衬，要是去了陌生的地方，又要再适应。”
　　“就是啊，你的做法我们大家都看在眼里，身正不怕影子斜，就算……”
　　“哎哎，说什么呢，黄阿姨，你别听他的，他这人嘴笨，反正我们大家都支持你，不要觉得是自己错了，你做的一点都没错。”
　　“是啊是啊，我们大家都支持你。”
　　“……”
　　“谢谢大家的好意，不过这里……哎……”
　　尤今绥和颜婳顺着声源望去，便看到男女老少占了大半个楼梯间，嘴上劝说着，手里也不闲着，替黄彩凤拿着大大小小的行李。
　　黄彩凤脸上挂着苦涩的笑容，她怎么也没想到自己辛辛苦苦培养长大的儿子竟做出了这种畜生不如的事情，她又有何脸面住在她儿媳妇买的房子里呢。
　　明明是一家和睦的四口，怎么就走到了今天家破人亡的这一步呢，她这个老婆子又怎么有脸活得下去呢。
　　尤今绥还记得黄彩凤住院时头发还是半白，但此时却白了头，那双提到自己孙女就神采飞扬的双眸此时也写满了沧桑与一抹不易察觉的苦痛决绝。
　　似乎是感知到了什么，尤今绥下意识向前跨了一步，而黄彩凤也注意到了尤今绥。
　　“你是……小尤护士？”
　　尤今绥没想到黄彩凤还记得自己，略显诧异的点了点头。
　　“摘了口罩就有些不太认识了，不知道你来是……”
　　其实尤今绥并没有想要和黄彩凤见面，因此，面对对方的疑惑，她顿了一下，脑子里浮起钟珂提起黄彩凤时复杂的神情，随后缓缓开口，“我是钟珂的朋友，她……跟我提起过您，她说您是一位很好的婆婆。”
　　“我知道您现在很痛苦，但我想她并不会怪您，也……希望您好好活下去。”
　　不知道为什么，尤今绥有那么一瞬间感觉到了黄彩凤身上萦绕着淡淡的绝望的气息，也是谢七爷手册里提及到的死气。
　　坚持正义的人不该因痛苦而深陷泥潭，甚至失去生命。
　　因此，尤今绥斟酌再三，才对黄彩凤说出这么一番话。
　　看着黄彩凤从震惊，到捂着嘴无声的蹲下来哭泣，尤今绥咬了咬唇，心一横，走到了对方面前，“您……知道我的意思吗？”
　　此时的楼梯间鸦雀无声，面露复杂的看着黄彩凤，他们又怎么会想不到对方离开后会做傻事呢，只是他们害怕自己的劝解会让黄彩凤更加崩溃。
　　而尤今绥的到来，这么隐蔽又直白的话语，让他们心里不禁捏了一把汗。
　　不知道过了多久，黄彩凤扶着手边的一面墙缓缓起身，她笑容依旧苦涩，但已经没了当初的死气沉沉。
　　“谢谢你来告诉我这些，我会……好好生活的，别担心。”


第44章 就是路过
　　看着黄彩凤情绪稳定了下来，尤今绥也没感觉到对方身上的死气，于是打了声招呼后便径直离开了。
　　而尤今绥不知道到是，在她离开后，黄彩凤身上浮起淡淡的白光，随着尤今绥的离开而追上她，不知不觉间没入尤今绥的手心，激起淡淡的金芒。
　　“这下你放心了吧。”
　　在回去的路上，尤今绥和颜婳的心情都舒缓了不少，也没一开始那么低沉了。
　　颜婳点了点头，“嗯，希望她能开始新的生活，不被这件事所困住。”
　　其实尤今绥和颜婳也知道，这件事说起来容易，但做起来却是非常的痛苦。
　　一方面是自己的亲骨肉，另一方面是自己的良知，手心手背，怎么选都难以抉择。
　　事情告一段落，尤今绥看了眼昏黄的天空，也没有那么着急回去。
　　一人一鬼漫步在夕阳下，尤今绥的影子被逐渐拉长，身体微微向一边倾斜，影子也跟着倾斜，虽只有一个，但却并不显得孤单。
　　“对了，我过两天又进夜班了，白天有空，你想好去哪里了吗？”
　　尤今绥推着自行车往回走，似乎是想到了什么，她微微侧头看向身边的人儿。
　　“我不太熟悉这边，还是今绥你帮我选吧，反正都是要去的，就是早晚的问题。”
　　对上颜婳信任的眼眸，尤今绥扬起一抹唇角，“好，那我们晚上回去看看。”
　　两人有一搭没一搭的聊着，明明没有走很快，但不知不觉间却已经走到了自家小区。
　　“都到了啊。”
　　尤今绥意犹未尽的感叹一声，她还挺享受和颜婳一起漫步在街边的感觉的。
　　明明以前她都是一个人两点一线，觉得压马路什么的都挺无聊的，但现在她却觉得也挺有意思的。
　　尤今绥推着自行车往里走，迎面走来一男一女，她脚步一顿，眼睛眯了眯。
　　“喂，你最近都干什么去了，怎么变得这么憔悴啊，都不帅了。”
　　女人一脸埋怨的捏了一下身边男人的脸，“你这张脸可是我们的共有财产，你可别给我糟蹋了，不然我可不要你了。”
　　“我这不也是为了我们的以后嘛，我最近加班都加到很晚的，你也不知道心疼心疼我。”
　　男人也不管周围有没有人，直接将女人一把搂进怀里，反客为主的委屈起来，“再说了，没有我这张帅脸，你就不喜欢我了么？”
　　“当然不是，不过你们男人的花期太短，我可不想我们结婚的时候你一副肾虚的样子。”
　　“嗯？你说谁肾虚呢，要不要回去我给你试验一下？”
　　男人的脸旁若无人的贴近怀里的女人，而女人差点就要沉溺其中了，突然看到尤今绥诧异到无语的眼睛，一副羞涩的样子从男人怀里钻了出来，“做什么呢，还有人在呢。”
　　看着女人的视线飘了过来，尤今绥激的后背一僵，嘴角抽搐了一下，“你们继续、继续哈……我就是路过。”
　　尤今绥带着颜婳匆匆离开，但走了几步又停了下来，转头看向一副恩爱模样的小情侣，面色顿时沉了下来。
　　不知道是不是她逐渐入道的原因，她竟看到了那男子身上萦绕着的黑气。
　　那不是她在手册里见过的饱含绝望的死气，倒像是……被厉鬼缠上而染上的戾气。
　　尤今绥认识这个男子，并不是她刻意关注的，而是因为对方上班的时间恰好和她一样，除了夜班，几乎每天早上出门都能看到对方，想不记住都难。
　　正如女子说的那样，男子确实有些小帅，而他们两个也正在为他们的未来而奋斗着。
　　毕竟也是对金童玉女，再加上这两人也不知道低调，因此随便打听一下便能知道他们的情况。
　　知道的人没一个不说他们幸福的。
　　“今绥，你是不是也看出来不对劲了？”
　　见尤今绥面色沉重，颜婳也说出了自己刚刚心中的疑惑。
　　尤今绥点了点头，“是啊，那个男的身上有一股戾气，虽然淡淡的，但我能肯定是有的。”
　　“那我们……”
　　颜婳面露愁绪，而尤今绥忽然感觉到掌心传来一股灼热，她摊开手心，只见桃木剑印记散发着淡淡的微光。
　　“看来我们的第一单来了。”
　　尤今绥淡淡收回视线，抬脚朝家走去，明明是件未知的危险，但尤今绥却感觉到自己心里有股莫名的亢奋，不知道是紧张还是跃跃欲试。
　　“你不害怕吗？”
　　颜婳好奇的看向镇定自若的尤今绥，明明对方也是第一次经历这些事，但对方却能如此淡定。
　　“怕啊，但是怕就能避免么？”
　　感觉到了颜婳心底的不安，尤今绥安抚的笑了笑，“怕什么，好歹我现在也算是半个……额、勾魂的，还打不过那些小鬼么。”
　　其实说到后面，尤今绥也有些底气不足，但她不能让颜婳看出来，毕竟她们两个有一个害怕就够了 可不能两个都怂，输了气势可不行。
　　这么想着，尤今绥默默在心底下定决心，好好照着手册修行，可不能第一单就给墨泠交个白卷，那也太丢人了。
　　似乎猛的想到了什么，尤今绥身形一顿，‘我还不知道该怎么跟墨泠联系呢，怎么找她啊？’
　　‘算了，还是等她来找我吧。’
　　尤今绥只一秒便放弃了，毕竟要见面的时候自然就会再见了，而且她就不信墨泠就直接给她放养了，什么都不管。
　　两人回到了家里，尤今绥和颜婳虽然没有交流，但肢体语言却非常默契。
　　看着自家爸妈神色很愉悦的模样，尤今绥舒展身子、慵懒的半靠在沙发上，“妈，有啥好事啊，你们看着很开心嘛～”
　　“就知道喊你妈啊，也不知道问问你爸爸我？”
　　尤韶华还没开口，就听到林怀远传来的一声揶揄。
　　“额……那我们重新再来一遍？”
　　尤今绥眨了眨眼睛，随后轻轻咳了咳嗓子，克制着嘴角的笑意，“爸……”
　　在林怀远期待的目光下，尤今绥缓缓吐出三个字，“我妈呢？”
　　“……你这丫头。”
　　“噗哈哈~”
　　“呵呵～”
　　看着自家老爸吃瘪又无奈的样子，尤今绥毫不客气的大笑起来，而身边的颜婳见到尤今绥这幸福的一家，也忍不住跟着笑了起来，心里似乎也感觉到了一股名为‘家’的温暖。


第45章 你也学
　　一家人其乐融融，尤今绥沉浸在其中的同时也没忘记颜婳。
　　虽然颜婳在尤韶华和林怀远面前不能吃，但坐在尤今绥身边还是可以的。
　　颜婳本来都已经跟尤今绥说好了先回她房间的，但在尤今绥执拗的目光下，颜婳还是败下阵来。
　　尤今绥右手若无其事的拿着筷子，左手自然而然的放到了桌子底下，像是在安抚颜婳，她用小拇指试探性的挠了挠对方的手心。
　　见颜婳没有拒绝，尤今绥趁尤韶华和林怀远不注意的时候，调皮的朝对方眨了眨眼。
　　感觉到手心微风拂面般的轻触，颜婳心中暖洋洋的，她又怎么会不知道这是尤今绥在照顾着自己的感受呢。
　　看着桌上都吃的差不多了，尤今绥放下了手里的碗筷，故意轻咳了两声。
　　见尤韶华和林怀远如预料般将视线落到了自己身上，尤今绥正了正神色，但嘴角却难掩扬起的弧度。
　　“怎么了？笑的这么开心？”
　　尤韶华见状也知道自己女儿这是有事情要宣布了，毕竟尤今绥的脸上一点也藏不住事，于是便顺着对方的意思问了下去。
　　“你们猜猜看呢，不过肯定是好事。”
　　不用尤今绥说，尤韶华和林怀远也知道自己女儿要说的是好消息。
　　夫妻俩互相对视一眼，都默契的摇了摇头。
　　“猜不到，岁岁你就别卖关子了，快告诉我和你妈妈吧。”
　　尤今绥故意拉长了音调，“哦？你们真想知道？”
　　“是啊，快说快说。”
　　颜婳其实能看得出来，尤今绥的爸妈是在配合着他们的女儿，情绪价值也给的很到位。
　　在颜婳眼中，尤今绥对外一直都是情绪稳定、能给人安全感的大姐姐，而在这个温馨的家庭中，尤今绥则更多了些任性与娇憨。
　　不知道为什么，在这样的氛围中，颜婳感觉自己离尤今绥更近了些，不是身体距离上的靠近，而是朝对方的内心世界更近了一步。
　　颜婳眉宇间也写满了轻松，她温柔似水的看向眼前温馨和睦的一家，她也真心为尤今绥有这样的家庭而开心。
　　而在尤韶华和林怀远的催促下，尤今绥顺势将自己中了彩票这件事告诉给了他们，同时也将自己提出离职的情况一并和盘托出。
　　“……”
　　餐桌上一瞬间沉默了下去，就在颜婳为尤今绥担忧的时候，尤韶华笑着开口了。
　　“中彩票啦，还真是走了狗屎运了。”
　　“你都不间断的工作三年了，也该出去放松放松了，工作嘛，什么时候都可以找，但你的青春就这么几年，现在正好有机会了。”
　　“就是啊岁岁，你妈妈说的对，大好青春都浪费在工作上了，也该出去走走了，反正工作有的是，等你什么时候想不通了再找个班上也不迟。”
　　没有责备、没有不理解，尤韶华和林怀远只有对自己女儿的心疼和支持。
　　不论尤今绥的选择是什么，他们都会支持她，做她最坚实的后盾。
　　似乎是想到了自己毕业后辛苦工作的那三年，尤今绥也难免有些恍惚，“我都工作这么久了啊。”
　　“是啊，就趁现在好好休息。”
　　捕捉到自己女儿眉宇间的一抹迷茫，尤韶华提议道，“对了，你看看嘉嘉和欢欢有没有时间，你们可以一起出去旅旅游啊。”
　　像是提醒到了尤今绥，她撇了撇嘴，脸上浮起一抹愤懑，“她们最近也不知道在做什么，还说一起聚聚，都没个下文，我一打电话他们都说有事，难道还比我更忙吗？”
　　想起赵嘉嘉和宋欢上次来探班那次，尤今绥屈指抵着自己的下巴猜测起来，“难道是那次把她们两个吓到了？不应该啊。”
　　“她们吓到了？”
　　尤韶华疑惑的看向尤今绥，而尤今绥随意摆了摆手，“没什么，我再给她们打打电话，实在不行，我就直接杀到她们家里去，我看她们还有什么理由。”
　　尤今绥和自家爸妈又聊了一会儿后便回到了房间，看着一脸笑意望向自己的颜婳，她怔愣了一下，随后憋在口中的气终于泄了下去。
　　“不好意思啊，刚刚强行把你留在那了，只是我也不想你自己一个人待着。”
　　看着尤今绥脸上的愧疚之色，颜婳摇了摇头，“不要道歉，其实我也……很乐意。”
　　尤今绥闻言眼神亮了亮，而颜婳也继续笑着开口，“要是我真的不愿意，直接走你也拉不住我啊。”
　　“也是哦。”
　　尤今绥眨了眨眼，随后似乎是想到了什么，把一直背在身后的手拿了出来，随后献宝似的摊开手心。
　　只见几颗滚圆的葡萄静静的躺在尤今绥的手心，外表晶莹剔透的光泽像是在无声的邀请颜婳前来品尝。
　　“尝尝？”
　　说着，尤今绥就自顾自给葡萄剥了皮。
　　看着对方期待的眼神，颜婳唇瓣翕动，最终还是就着尤今绥的手将剥了皮的葡萄卷入口中。
　　“你……还真是执着啊。”
　　虽然颜婳口中依旧没有尝到味道，但葡萄在口中爆出的汁水却填满了口腔，像是白开水，但回味起来却感觉一丝酸甜。
　　“当然了，天大地大，吃饭最大，要是不能尝到好吃的，那还有什么盼头啊。”
　　尤今绥理直气壮的单手叉腰，见颜婳似乎已经完全接受了自己的投喂，她再次伸出手，“怎么样，要不要再尝一颗。”
　　颜婳本想拒绝，但最终还是没能抵抗的住尤今绥直勾勾的眼神。
　　时间一晃，尤今绥已经洗漱完上床了，但她并没有像以前那样直接躺下休息，毕竟她现在还需要为了以后开始提升自己的道行。
　　虽然尤今绥现在还不太清楚这道行的标准，但现在开始修炼总归是没错的。
　　尤今绥盘腿而坐，手腕翻转，那本漆黑的手册便出现在手心。
　　将手册翻到之前看到的那页，尤今绥刚准备开始，猛的想到了什么。
　　既然墨泠说她和颜婳现在紧密联系，相互联结，而她可以学习这手册里的东西，那颜婳不也可以么。
　　想到这里，尤今绥朝颜婳招了招手。
　　“怎么了？”
　　见颜婳凑了过来，尤今绥将手中的手册往对方那送了送，笑眯眯道，“你也学。”


第45章 不一样了
　　“我？我学？”
　　见尤今绥不像是在开玩笑，颜婳眉头微蹙，迟疑道，“可我是鬼，也可以学么？”
　　“额……这个嘛，我也不知道。”
　　尤今绥被颜婳问住了，她差点忘了对方和自己已经不一样了，讪笑着挠了挠头，“反正试试看嘛，你闲着也是闲着，实在不行再说呗。”
　　颜婳觉得尤今绥说的也有道理，但想到对方之前告诉自己的信息，她担心的皱眉，“可这是那个墨泠给你的，我学是不是不太好？”
　　尤今绥拍了拍自己的胸脯，“这有什么的，她既然给了我，那我就有处置权，放心吧，到时候要真有什么事，这不是还有我嘛。”
　　见尤今绥坚持，再加上颜婳本身也有想变强的心思，于是便也不再推辞。
　　尤今绥捏着手册举在两人中间，好让两人都能看到。
　　感受到颜婳靠近时带来一阵凉意，尤今绥强压住身体的本能，装作若无其事的说道，“你先看着，要是不懂的可以问我。”
　　似乎是意识到自己也没学多久，尤今绥又默默补充了一句，“虽然我也是刚学，但应该稍稍比你好一丢。”
　　见尤今绥忸怩的样子，颜婳笑着点了点头，“好。”
　　或许是颜婳天赋好，她稍微看了一眼手册上的指示和图案，便依葫芦画瓢做的有模有样起来。
　　感受到颜婳周身渐渐萦绕起来的淡淡的气息，尤今绥诧异的瞪大了双眼，“果然人比人，气死人。”
　　“额……不对，应该是人比鬼，也气死人。”
　　看着颜婳逐渐进入佳境，尤今绥眼里不免羡慕，但更多的则是对对方的赞赏。
　　“看来颜婳学这个没什么问题，那我可不能落后了。”
　　将手册放在被子上，尤今绥也紧随其后，跟着手册上的指示进入了修行状态。
　　随着时间的推移，尤今绥和颜婳周身都萦绕着淡淡的微光。
　　仔细看去，淡淡的颗粒状金芒将尤今绥整个人都环绕起来，而颜婳周身则萦绕着暗红色的微光。
　　而这两者看似互不干扰，但却一点一点的渗透到彼此之间，又隐没不见。
　　清晨的一缕阳光透过窗户洒到了两人上面庞，尤今绥睫毛轻颤，缓缓睁开了双眸。
　　似乎是不太适应，尤今绥又闭上了眼睛，等适应了这才再次睁开。
　　动了动有些僵硬的身体，尤今绥伸了个懒腰，长呼一口气，身体轻盈了许多。
　　似乎是关节发出的‘咔咔’声传入了身边人的耳中，颜婳也缓缓睁开了眼睛。
　　“你感觉怎么样？”
　　见颜婳似乎还有些懵懵的，尤今绥饶有兴致的缓缓凑近对方，故意压低声线，“嗯？”
　　“感觉……”
　　被尤今绥的声音拉回思绪，颜婳刚要说什么，眼前就看到尤今绥放大的面庞，一时间都忘了自己刚刚要说什么了。
　　见颜婳愣住了，尤今绥也不故意逗对方了，拉开了距离，“感觉什么？”
　　“很神奇，一股……说不出来的感觉。”
　　感觉到尤今绥的气息逐渐远去，颜婳心中松了口气的同时又浮起一抹失落。
　　“这样啊……”
　　尤今绥闻言上下打量起此时的颜婳，“似乎……是有些不一样了。”
　　尤今绥形容不出来此时的感觉，那种细微的变化她确实能感觉到，但怎么形容呢。
　　就好像是……气色变好了。
　　两人在床上沉思了一会儿，直到提醒起床的闹钟响起，两人才收回思绪。
　　“别想了，先起床吧，你还要去上班呢。”
　　“哎～等熬过这个月就不用起早了。”
　　尤今绥闻言点了点头，瞥到被子上的手册，她看向颜婳，“对了，你还看吗？”
　　这本手册平常人看不见，因此尤今绥也不怕暴露什么的。
　　她想着放着也是放着，还不如给颜婳研究研究。
　　“暂时不用了，我还需要消化一下昨晚的内容。”
　　颜婳摇了摇头，见尤今绥对自己如此不设防，她心里是说不出的感觉。
　　“行，那我就先收起来了，你什么时候想看，就直接告诉我。”
　　尤今绥抬手间，那本手册便化作一道黑光没入了她的手心。
　　两人一如既往的收拾完去上班，尤今绥骑着自行车，而颜婳则抱着对方的腰坐在后座。
　　感受着清晨的微风，颜婳那如蝶羽般的睫毛颤了颤。
　　就像尤今绥所说的那样，她的世界不再单调，而是逐渐丰富多彩起来，而这一切都是因为眼前人的坚持。
　　“今绥……”
　　“嗯？怎么了？”
　　或许是想得入了神，颜婳喃喃喊了声尤今绥，而这也恰巧被对方给听见了。
　　“啊？我、我……”
　　颜婳顿感脸上一片灼热，就在她慌乱的想解释什么的时候，尤今绥的视线却被一旁驶过的电瓶车给吸引了。
　　“那是……”
　　尤今绥顿了一下，如果她没看错的话，那个骑电瓶车的就是她和颜婳昨晚回来时碰到的那个男的。
　　明明才只过了一晚，那个男的却像是被吸干了阳气一样，一副病恹恹的样子。
　　颜婳同样也发现了这个异常，“要追上去看看吗？”
　　看着男子在不远处被红绿灯拦了下来，尤今绥点了点头，随后站起来骑。
　　随着红灯开始倒计时，尤今绥终于在男子旁边停了下来。
　　感觉到比昨晚强烈许多的戾气，尤今绥面色一沉，也更加确定了心中的那个猜测。
　　耳边传来急促的喇叭声，颜婳轻轻拉了拉尤今绥的胳膊，提醒道，“绿灯了。”
　　看着随男子离开而逐渐远去的黑气，尤今绥的心情也难免沉重。
　　“我该怎么办。”
　　尤今绥骑着车，脑子里却在思考着对策。
　　如果放任不管，男子轻则生病，重则丧命，尤今绥现在身为地府在阳间的公职人员，自然不可能放任不管。
　　就算她能自己说服自己，墨泠也不可能让她光拿钱不干活，肯定又要进入她的梦境提醒了。
　　“那个男的现在这样肯定是被厉鬼缠身了，只要找到那个厉鬼，一切都迎刃而解了。”
　　耳边传来颜婳温和的声音，尤今绥点了点头，“我知道，但问题就是怎么才能找到那个厉鬼。”


第47章 摸瞎
　　尤今绥和颜婳心思沉重的来到了医院，而尤今绥刚到值班室，比她先到的张雯立马就凑了过来。
　　“小尤，听说你要辞职了，怎么这么突然啊。”
　　顶着张雯好奇诧异的视线，尤今绥略显尴尬的应了声。
　　尤今绥想过自己辞职的事会被同事知道，但没想到居然这么快，不过她现在也不在乎了，毕竟她马上就要走了。
　　不过听张雯的意思，对方并不知道她辞职的具体原因。
　　“是啊，不想干了呗，我这个月干完就走了，到时候请你们吃饭哈。”
　　看到张雯眼里的羡慕与不舍，尤今绥笑着。
　　她虽然来这里的时间不长，但跟这些同事相处的都挺不错的，而她要请她们吃饭也是早就想好了的，只是提前说了出来。
　　“哎，你这么一走，我们又少了个可以说话的人了。”
　　随着张雯的叹息，今天上班的同事也陆陆续续的来了。
　　“哎，你们知道么，小尤要辞职了。”
　　“什么！你要走了！”
　　“那你以后打算做什么啊？还做这一行么？”
　　“……”
　　听着同事们的关心，尤今绥一一应声，心中的烦闷似乎也驱散了许多。
　　“今绥，你的同事们都挺不错的，这么一走，我居然还有点舍不得。”
　　耳边传来颜婳略显低落的声音，尤今绥若无其事的走到病房巡视起来，低声调侃，“怎么？这里还没待够啊。”
　　“你要是真想她们，我又不是不能回来。”
　　颜婳轻叹一声，眉宇间染上一抹愁绪，“我知道，就是有些感慨，待了这么久，虽然很烦闷，但也有了些感情。”
　　想到自己遇到的那些人和鬼，颜婳眼前一阵恍惚。
　　“好孩子，向前走，别回头。”
　　“照顾好自己。”
　　“我知道你是故意不理我们的，但我还是希望你好好的，走出去。”
　　“姐姐，你要加油，不要放弃。”
　　“大妹子，没有什么过不去的坎。”
　　“……”
　　耳边传来一阵阵熟悉的声音，颜婳眼前似乎看到了那些自己曾经见过的人，他们笑着朝她摆手，像是在替她高兴挣脱了束缚了她这么多年的枷锁。
　　‘原来，竟然有这么多人在关心我么。’
　　颜婳在心底喃喃自语，本以为她故意疏远就不会伤害到彼此，但原来在她看不见的地方，还是有人在默默关心着她，而她竟然直到现在才意识到这一点。
　　感受到颜婳低落的情绪，尤今绥故意用肩膀拱了拱对方的胳膊，打趣道，“哎？别这样啊，要不然我再申请待一个月？”
　　听到尤今绥的调侃，颜婳立马回过神来，连连摆手，“不用不用，我就是感慨一下，这里我可待够了。”
　　见颜婳的情绪很快调整过来，尤今绥勾了勾唇，随后装作若无其事的往回走。
　　尤今绥能感受到，颜婳的内心世界很强大，看似脆弱，但却又出奇的坚韧。
　　不知道是不是心里有个事压着，尤今绥时不时看看时间，总感觉今天的时间特别难过。
　　好不容易熬到了中午休息，尤今绥并没有像平时一样在食堂对付一口，而是选择直接带着颜婳出去吃。
　　“今绥，你是有什么事要跟我说吗？”
　　随着尤今绥点完餐坐在了一个角落的位置，颜婳也问出了自己的猜想，毕竟如果不是什么特别重要的事情，尤今绥随便抽个空就直接告诉她了，不会特意选择出来。
　　不过还有另一种可能，那就是尤今绥确实是想改善一下伙食。
　　而尤今绥也如颜婳猜测的那样是前者。
　　尤今绥用余光看了眼四周，见坐下来吃饭的人越来越多了，她佯装看了眼手机，随后装模作样的戴起了耳机。
　　“是啊，早上我想了很多，既然厉鬼不出现，我们就要主动出击，不然一直拖，事情只会变得更糟。”
　　尤今绥压低了声音，视线虽然落在手机上，但注意力几乎全集中在面前的颜婳身上。
　　“可你之前也说过，我们要怎么找呢？”
　　颜婳眉头紧锁，见服务员走了过来，她下意识侧身让了一下，随后又缓缓飘回尤今绥的身边。
　　“我一开始想着等墨泠主动找我，到时候我问她一下，但这是个不定因素，万一她一直不找我，难道我就一直等着么。”
　　尤今绥看了眼颜婳，随后收回视线，拿起筷子，“不过她给了我谢七爷的手册，说有什么不懂的可以在上面找到答案，所以我就想着是不是里面也有怎么追踪厉鬼的办法？”
　　颜婳闻言，蹙起的眉头缓缓舒展，眼神燃起一抹亮光，“很有可能哎，毕竟我们是从零开始，总不能让我们摸瞎吧。”
　　“我也是这么想的，现在我暂时是没什么空了，天赋也不如你好，所以就……”
　　尤今绥微不可察的点了点头，手微微摊开，手册便出现在了手心。
　　因为不太方便做出什么大动作，尤今绥只能跟颜婳使了使眼色。
　　颜婳也是立马明白了尤今绥的意思，从对方手里拿过手册，“好，我来找找看。”
　　眼角余光瞥到颜婳飘着拿着手册在看，尤今绥轻咳了两声，见对方的视线落在了自己身上，她低声开口，“要不要坐下来看？”
　　其实颜婳飘着并不觉得累，只是看到尤今绥的胳膊已经向外杵了一截，她刚想拒绝的话到了嘴边又咽了下去。
　　“好。”
　　颜婳脸上染着笑意，一手轻轻搭在尤今绥的胳膊上缓缓坐在了对方旁边的位置上，另一只手拿着手册，用拇指翻看着。
　　果然，认真工作的女人最有魅力。
　　尤今绥原本已经低头继续吃饭了，但仅一眼，她就被颜婳吸引了，手中还拿着筷子呆愣住了。
　　乌黑的一缕秀发垂落在肩头，颜婳本能的抬手勾到耳后，指腹在页面上翻动，腕部随着拇指的节奏微微转动，像是在做无声的邀请。
　　尤今绥喉头不自觉的上下滚动，不知道是因为手中的食物太好吃了，还是因为其他。
　　不知道过了多久，等尤今绥反应过来，她心虚的连忙低下头，耳尖迅速浮起一抹红晕，眼神复杂幽深，不知道在想些什么。


第48章 符箓追踪
　　似乎是感觉到了尤今绥的视线，颜婳将埋着的脑袋抬起看向对方，但尤今绥还在低头吃着饭，她眉头微蹙，还以为是自己的错觉，便又将目光重新落到手里的手册之中。
　　“我吃完了。”
　　虽然尤今绥感觉两人待在一起的时光很美好，但饭毕竟有吃完的时候，她也不能一直霸占着屁股底下的这个位置。
　　因此，稍微坐了一会儿后，她便起身带着颜婳离开了。
　　路过一条饰品街，尤今绥脚下的踏板停顿了一下，“要去逛逛吗？”
　　如果是以前，颜婳几乎是不会拒绝尤今绥的。
　　但今时不同往日，颜婳捏紧了手里的手册，摇了摇头，“不用了，我们还是回去吧，我感觉已经快要捕捉到一点苗头了。”
　　相比于尤今绥，这本手册对于颜婳并不算困难。
　　而颜婳自己也不知道为什么，在尤今绥看来晦涩难懂的部分，她却很快就理解了。
　　颜婳自己也发现了，但她并不认为自己像尤今绥那样天赋异禀，而是意识到这很有可能跟自己那失去记忆前的经历有关。
　　“那好吧，等我们解决了这件事，我们再过来逛吧。”
　　尤今绥点了点头，她也知道她们现在的首要任务是找到办法抓出那个厉鬼。
　　她分得清主次，只是她想在空闲之余和颜婳有更多的经历，也不想对方有太大的压力。
　　而在剩下的半天班里，尤今绥竟有些后悔自己提出的那个建议了。
　　之前没什么事的时候，颜婳总是会围着她，而现在对方只安静的飘在一边，眼睛目不斜视的盯着手中的手册。
　　尤今绥时不时的朝颜婳的方向看去，她感觉此时的自己像极了深闺里的怨妇，盼望着外出的丈夫回家。
　　而这样的状态，尤今绥一直持续到了下班。
　　看着颜婳还沉浸在手册之中，尤今绥暗暗叹了口气。
　　看着走在自己前面的同事，尤今绥故意将脚步放得很慢，在路过颜婳的时候，她轻轻拉了拉对方的胳膊，轻声低笑，“走了，回家啦～”
　　被尤今绥拉着，颜婳本能的跟着对方，一脸懵的从手册里抬起头，“嗯？下班了？”
　　尤今绥面色无奈，声音也隐隐染上一丝幽怨，“是啊，一下午了，你都没理过我。”
　　颜婳将手册还给尤今绥，一脸歉意，“啊？抱歉抱歉，我太入神了。”
　　“我没有怪你，毕竟你也是为了我们能找到抓鬼的办法，我只是……”
　　尤今绥摇了摇头，就在颜婳要继续追问的时候，她们刚好走到了值班室门口。
　　眼角余光看到颜婳欲言又止，但最终还是没有问出口，尤今绥松了口气，但却在心里默默补充道，‘我只是有些不习惯。’
　　换好衣服，尤今绥和颜婳一如往常的一起回去，只是此时却多了一丝沉闷的氛围。
　　尤今绥骑着自行车，就连呼吸都放得很轻。
　　侧头看向飘在自己身侧的颜婳，尤今绥抿了抿唇，心中着急，‘难道是因为我没有主动说颜婳生气了？’
　　‘不应该啊，颜婳也不是这样的人啊。’
　　尤今绥深吸一口气，似乎是决定好了什么，她突然停了下来，单脚撑地。
　　“你……”
　　“你在生气吗？”
　　尤今绥突然停了下来，把颜婳吓了一跳，刚想问什么，就听到对方没头没脑的来了这么一句。
　　“啊？”
　　不过颜婳也很快反应过来，她无奈笑道，“我没有生气，我刚刚是在想事情，不是不理你。”
　　“真的？”尤今绥迟疑的眨了眨眼睛。
　　“真的，我为什么要骗你呢？”
　　听到颜婳这么说，尤今绥这才松了口气，略显夸张的拍了拍自己的胸脯，“那就好，那就好。”
　　尤今绥重新骑上自己的自行车，侧头望去，“对了，你在想什么，这么入迷？”
　　“其实我看了一下午并不是全无收获。”
　　尤今绥闻言，双眸瞬间亮了起来，“你找到办法了！”
　　颜婳点了点头，随后又摇了摇头，“是找到一些办法了，但大多都太广泛了，范围太大，根本无法精准确认。”
　　尤今绥沉思了一下，随后安抚的轻松道，“要是真有那么容易的办法倒显得不切实际了，你先说说看。”
　　“行。”
　　颜婳应了声，随后将自己所了解到的都告诉给了尤今绥。
　　“首先就是法器探测。”
　　尤今绥挑了挑眉，“法器？”
　　“嗯，没错，就像是我们手里的桃木剑。”
　　颜婳停顿了一下，随后惋惜道，“桃木剑虽然可以探测，但就像我之前说的那样，它的探测范围实在是太广了，只有靠近邪祟的时候才会有所感应，甚至还不是我们想找的那只。”
　　“那还有呢？”
　　“还有就是奇门遁甲、六爻占卜等术数推演，不过这些太过复杂了，我们也没学过，我也不太……看得懂。”
　　颜婳揉了揉眉心，她确实是看不懂手册上的推演，但她却感觉很熟悉。
　　“那就没有其他办法了么？”
　　尤今绥越听眉头越蹙，别说怎么做了，她光听颜婳说的就感觉非常复杂了，就更别说具体怎么去做了。
　　‘虽然说办法不能太简单，但也不能这么难吧。’尤今绥忍不住在心底哀叹。
　　“还有一个办法 也是我认为相对来说比较简单又靠谱的了。”
　　“嗯？什么办法！”
　　听颜婳这么说，尤今绥又重新燃起了希望。
　　“今绥，你还记得当初你说要封印我时是怎么做的吗？”
　　似乎是回忆到了当时的情景，颜婳嘴角缓缓勾起一抹笑意。
　　经过颜婳的提醒，尤今绥也陷入了回忆，随后猛的看向对方，“你是说……用符。”
　　颜婳点了点头，“手册上有一种名为‘符箓追踪’的办法，以朱砂或鸡血画符，加之以邪祟触碰过的物品，点燃后，便能指引邪祟厉鬼所在的方位。”
　　“朱砂倒是没问题，上次我买的还没用完呢，不过这个符要怎么画啊？还有那什么厉鬼碰到的东西，这怎么找啊？”
　　尤今绥眼底刚浮起的亮光又黯了下去，一切又好似回到了原点。
　　“等一下，那是……”


第49章 曹凯
　　看着不远处停在自己小区门口的救护车，周围围了一圈看热闹的人，尤今绥心里咯噔一下，心中的不安逐渐放大。
　　和颜婳互相对视一眼，尤今绥加快了脚下骑车的速度。
　　赶在救护人员关上车门之前，尤今绥看到了车内的情景。
　　那个身缠戾气的男人此时正躺在车内的救护床上，看着病恹恹的，已经陷入了昏迷。
　　而他身边坐着他的女朋友，也就是昨天晚上尤今绥和颜婳看到的那个女子，紧紧握着男子的手，泣不成声。
　　随着救护车逐渐远去，尤今绥才缓缓回过神来，而那些看热闹的人也在纷杂的聊着什么。
　　“今绥，被带走的好像是那个男的。”颜婳的视线仍停留在逐渐消失在视野的救护车上，声音愈发不安。
　　“嗯，就是他。”尤今绥点了点头，声音低沉，“看来事情比我们想的还要更糟。”
　　环顾四周，尤今绥从自行车上下来，推着自行车往里走。
　　看见一个较为熟悉的身影，尤今绥故意走了过去，佯装好奇的插进了讨论的人里，“李阿姨，这是怎么了？我刚刚看见有个救护车从我们小区开走了。”
　　“是小尤啊，你下班啦。”
　　李娟是和尤今绥同一栋楼，但不是住同一层的阿姨，和尤韶华经常在买菜的时候遇见，一来二去便也成了朋友。
　　因此，李娟对尤今绥也很熟悉。
　　尤今绥点了点头，回头看向小区门口，“嗯，这是怎么回事啊？”
　　“我也不太清楚，我过来的时候那个小伙子就已经被医生用担架抬上车了，不过我听他们说，好像他是突然从电瓶车上掉下来的，一点征兆都没有。”
　　李娟说着，头转向了一边，示意尤今绥看过去。
　　而尤今绥顺着对方的视线看去，就看到了一个电瓶车横在了地上，地上还有一片暗色的痕迹，估计是男子跌下来磕到时流下的血迹。
　　“这么突然？他是有什么基础病么？”
　　其实尤今绥已经大概猜到了是什么原因了，但她还是想排除一下。
　　其实男子比尤今绥大不了多少，还非常年轻，即使是有基础病，也不可能像李娟说的这样发生的这么突然，除非是突发心梗、猝死什么的，否则几率并不大。
　　“这个我倒是不知道，不过看他这个样子，估计悬喽。”
　　李娟惋惜的摇了摇头，“这么年轻的小伙子，又有女朋友，怎么就遇到这事了呢。”
　　“哎？娟儿，你怎么站这儿呢？不回家烧饭啊。”
　　尤今绥刚准备和李娟辞别，就看到从另一堆人群里走过来一个阿姨，看着跟李娟差不多大，看着熟稔的样子，估计是朋友。
　　默默收回刚要跨出去的脚，尤今绥和颜婳对视一眼，又留了下来。
　　“这不是刚刚有个小伙子被救护车带走了么，就留下来看看。”
　　“哦，你说曹凯啊，这小伙子是上进啊，可惜了就是太拼命了，估计是加班累的。”
　　凌晓霞脸上也浮起一抹惋惜，啧啧摇头。
　　“加班？”
　　尤今绥喃喃出声，她记得这两天她还老遇到那个男的。
　　而且昨天她和颜婳还在外面耽搁了一会儿，虽然时间比平时晚，但他和他的女朋友也是从小区里出来啊，看着似乎要出去玩，并不像加班后的样子啊。
　　凌晓霞看到尤今绥一脸好奇求知的样子，虽然不认识，但因为是跟李娟在一起，她直接大方的聊了起来，“是啊，前几天我看那小伙子还挺好的，这几天突然就……”
　　想到曹凯的样子，凌晓霞皱了皱眉，不知道该怎么形容对方的样子，停顿了一下后，才缓缓开口，“就像是突然生病了，脸都凹下去了，一副死气沉沉上样子，谁看了不心疼啊。”
　　“这下好了，累倒了，赚点钱又都送医院了。”
　　听着凌晓霞的感慨，尤今绥也得到了自己想要的信息，于是和李娟打了声招呼后便带着颜婳离开了。
　　“其实我感觉除了曹凯本身的原因，剩下的就是那个厉鬼作祟了，颜婳，你觉得呢？”
　　逐渐远离人群，尤今绥压低声音，询问着颜婳的想法。
　　前者的概率其实并不大，但后者是确确实实能影响到一个正常人的健康。
　　回想起看到救护车门即将关起的那一幕，从逐渐关起的车门缝隙中，尤今绥隐隐约约看到那女子身上也逐渐沾染上了一丝黑气。
　　‘如果不快点抓出那个作祟的厉鬼，恐怕那女的也逃不掉。’
　　“我感觉就是那个厉鬼的原因，曹凯应该也是受了戾气的影响才会这样的，看来我们要快点了。”
　　颜婳眉宇间萦绕着担忧与厉色，她现在虽然也是鬼，但就像是人分好坏，她也不喜欢坏鬼，尤其是还想着伤害人的厉鬼。
　　每个人都有自己的不得已，但不能因为自己过得不顺利就去伤害其他人，这是对别人的不公平，也是对自己的贬低。
　　“嗯，我们快回去，研究一下你之前说的那个什么‘符箓追踪’。”
　　将自行车停在了自家车位，尤今绥便火急火燎的跟颜婳一起回去了。
　　“岁岁，今天怎么这么晚才回来，是加班了吗？”
　　看着尤今绥风尘仆仆的样子，尤韶华一脸关心的朝对方招了招手，“快来吃西瓜，我刚从冰箱里拿出来的，就等你回来了。”
　　“谢谢妈，我去房间放一下包，等会出来吃。”
　　尤今绥匆匆回到房间，将手册塞进颜婳的手里，“我很快就吃完回来，你先看着。”
　　还没等颜婳应声，尤今绥又急匆匆出了房间。
　　看着尤今绥的背影，颜婳机械般的点了点头，随后轻笑出声，而笑声中藏着连她自己都不曾察觉到的一种朦胧的情绪。
　　在尤韶华和林怀远疑惑的目光下，尤今绥只花了十分钟就快速解决完了晚饭。
　　“爸妈，你们慢慢吃哈，我先回房间了。”
　　而在临走前，尤今绥还不忘顺几片西瓜走。
　　“岁岁今天这是怎么了？”
　　尤韶华和林怀远四目相对，都看到了彼此眸底的困惑。
　　“不知道啊，难道……”
　　似乎是想到了什么，林怀远面露复杂，眉头紧锁，“岁岁她是不是恋爱了？”


第50章 都试
　　“我回来了。”
　　尤今绥推门进来，便看到侧身靠在窗台边的颜婳，黄昏的夕阳轻轻落在对方的脸上，即使是近乎透明的鬼影都染上了一层朦胧的金光，看着极不真实。
　　听到尤今绥的声音，颜婳轻轻放下手中的手册，缓缓飘到了对方身边，“嗯？怎么这么快就回来了？”
　　“这不是想着快点回来……和你一起研究办法嘛。”
　　尤今绥眸底闪过一抹心虚，其实她想说的也不完全是这个，不过看到颜婳一脸严肃认真的眉眼，她一下子咬到了自己的舌头，连忙换了个说法。
　　颜婳闻言点了点头，刚把手抬起来，想把手中的手册递到尤今绥面前，就发现了对方略显僵硬的身体，和背在身后的手。
　　似乎是回想起了什么，颜婳眸底闪过一抹揶揄，语气也放松了些许，“怎么？这次又给我带什么了？”
　　听到颜婳的调侃，尤今绥也不藏着掖着，直接把西瓜拿了出来，眉眼含笑，“试试？”
　　虽然尤今绥每次都是询问，但她们彼此都知道这个问题的答案一定是肯定的。
　　在尤今绥期待的目光下，颜婳缓缓凑近了对方，刚准备就着对方的手咬一口，就对上了尤今绥闪烁明亮的一双眼眸，一时间竟有些羞赧。
　　“我自己来。”
　　颜婳的声音传入尤今绥的耳中，还没等她反应过来，手中的西瓜就到了颜婳手里。
　　虽然心底有些失落，但尤今绥依旧翘首以盼的望向颜婳，期待着对方的评价。
　　“怎么样怎么样？”
　　“嗯……跟以前一样。”
　　颜婳缓缓收回搭在尤今绥身上的手，见对方耷拉下去的脑袋，于心不忍，“不过，比以前有些不一样了。”
　　“嗯？真的吗？”
　　颜婳缓缓点了点头，随后像是怕尤今绥继续追问什么，她将手册递到了对方眼前，直截了当的转移话题，“对了，你来看看这个。”
　　“嗯？这些就是‘符箓追踪’的符图案么？”
　　见尤今绥果然被转移了视线，颜婳心中轻呼一口气，其实是真的比以前不一样了，只不过很细微，而且也不仅仅是味觉上的。
　　“应该就是这些了，只是我不知道哪个更管用。”
　　看着这些图案各异的符箓，颜婳头疼的揉了揉眉心。
　　“管他呢，都画一遍，大不了都试一下。”
　　虽然尤今绥也非常头疼，但既然难以分辨抉择，那就都试一遍。
　　见颜婳眉头微蹙，尤今绥佯装轻松道，“反正我之前画符也有了些经验，熟能生巧嘛，这次一定也没问题的。”
　　似乎是想到了什么，尤今绥猛的一惊，“对了，还差厉鬼碰到过的东西。”
　　两人同时一愣，忽然想到了什么，默契的四目相对，异口同声，“那个电瓶车！”
　　说着，尤今绥立马就跑出了房门，在尤韶华和林怀远的目光下，她匆匆留下一句，“我有东西丢路上了，去找找看。”
　　“丢什么了？需要我和你爸爸帮忙吗？”
　　“不用了不用了，我自己去就行。”
　　尤今绥匆匆摆手，‘嘭’的一声，出了门。
　　此时天色已经完全暗了下来，尤今绥顺着记忆里的方向走去，原本倒在地上的电瓶车已经不见了，地上的暗色也被冲刷干净。
　　“来晚了么……”
　　尤今绥愣在了原地，看了眼不远处的保安亭，她咬了咬牙，打算随便编个理由去问一问电瓶车的下落。
　　就在尤今绥朝保安亭走时，颜婳一把拉住了对方，指着停靠在一边小道上的电瓶车，“等一下，今绥，你看是不是那辆。”
　　“看着有点像哎，过去看看。”
　　尤今绥脚步一顿，顺着颜婳的力道转身朝对方指的方向过去。
　　低着头，尤今绥假装在找东西，在即将靠近电瓶车的时候她蹲下去，似乎在摸索着什么。
　　本来尤今绥还苦恼着怎么从电瓶车上拿点外壳的碎屑，没想到将电瓶车推到这边的人连电瓶车上碰掉的一点外壳也给留了下来。
　　“得来全不费工夫。”
　　尤今绥嘴角勾起，从地上留着的一大片外壳上掰了一小片后便起身离开了。
　　“这些应该够了吧。”
　　侧头看向身边的颜婳，得到了肯定的答复后，尤今绥悬着的心也落下了一半。
　　尤今绥刚换好鞋，就看到尤韶华从厨房里探出了脑袋，“岁岁，回来啦，东西找到了吗？”
　　“嗯嗯，找到了。”
　　尤今绥点了点头，随后便径直回了房间，而尤韶华虽然疑惑，但却也并没有多说什么。
　　来到飘窗前坐下，尤今绥从抽屉里拿出上次练习画符用的空白本。
　　而此时的颜婳看到空白本里满满都是尤今绥练习画符的笔迹，脑子里已经勾勒出尤今绥一直坐着画符的场景了，一时间心里五味杂陈。
　　“这些……”
　　颜婳的食指轻轻压在本子的书角，一脸复杂的看向尤今绥，她知道对方为了自己付出了很多，但直到这些努力的痕迹出现在眼前，她本就柔软的心底再次被触动。
　　“一开始不会画符，总不能直接在黄裱纸上画吧，那得多浪费啊，所以就在白纸上练习练习，正好这些纸闲着也是闲着，就给我练手了。”
　　看着白纸上画的歪歪扭扭的图案，尤今绥不好意思的笑了笑，默默抽出被颜婳手指压住的书角，默默翻到了空白那页。
　　“怎么办……被颜婳看到了，好丢人啊。”
　　“今绥她……真傻。”
　　明明在讨论相同的事，但两人似乎不在同一个频道，心里的想法也截然不同，但好在，两人都没有继续深究下去的打算。
　　“对了，你要不要也试试？”
　　尤今绥又翻出一支笔和本子递给颜婳，在她鼓励的目光下，颜婳终于接了过去。
　　将手册放到了两人中间，尤今绥看着其中的图案，缓缓落笔。
　　或许是因为有了上一次的经验，这一次的尤今绥手也稳了许多，很快便上手了。
　　看着笔下逐渐成型的图案，尤今绥勾了勾唇，“我还是挺有天赋的嘛。”


第51章 绘制
　　“颜婳，你看我这个还挺像样的吧。”
　　尤今绥本想着谦虚一下的，但说出来的话却难掩自豪，而颜婳见状，看了眼对方本子上的图案，眸底掠过惊诧与佩服，“确实，很厉害。”
　　“我也看看你的。”
　　尤今绥将自己的脑袋凑过去，本以为会见到和自己之前一样歪歪扭扭的毛毛虫，却看到了虽然生涩，但线条流畅的图案。
　　“你……你是不是练过啊，还说我厉害呢，明明厉害的人是你。”
　　尤今绥拿起颜婳的本子上下打量起来，随后眼露精光，嘴角勾起一抹弧度，“那这是不是意味着，你再多练一会儿，就可以直接在黄裱纸上画符了！”
　　“额……应该可以吧。”
　　听出来尤今绥话语里的兴奋，颜婳面上闪过一抹无奈，“不过你也要加油练习，毕竟你才是最主要的核心。”
　　尤今绥闻言也知道颜婳的意思，心情低落了一下后又满血复活，“我当然知道，我可是要收服厉鬼，给他们送下去的，肯定要有点手段的。”
　　说着尤今绥将手里的本子又还给了颜婳，自己端坐起来，继续练习着画符。
　　颜婳见状，也缓缓收回自己落在尤今绥身上的目光。
　　低头看着自己本上画的符箓，颜婳蜷缩了一下指尖，眸色黯了下来。
　　‘明明是第一次画，为什么会有这么强烈的熟悉感？’
　　就像翻看手册时那样，颜婳似乎什么都上手的很快，就像是与生俱来一样。
　　眼角余光看到尤今绥认真的模样，颜婳深吸一口气，摒弃杂念，继续画着手里的符箓。
　　人在忙的时候时间都过得很快，转眼便到了深夜。
　　尤今绥动了动僵硬的肩膀，缓缓从本子里抬起头。
　　“好累啊，终于都差不多画完了，虽然没那么标准，不过应该也可以应付了。”
　　看着被自己画的满满登登的本子，尤今绥心里异常的满足。
　　尤今绥侧头看了眼也从本子里抬起头的颜婳，随后看了眼时间，“那我们现在就可以开始在黄裱纸上直接画了。”
　　从脚边的柜子里拿出之前买的石杵石臼，里面还留着少许的朱砂。
　　尤今绥又加了些朱砂，随后拿出捡回来的电瓶车外壳，用小刀在外壳上切下了一小段一起扔进石臼。
　　用力将朱砂和外壳磨成粉，中途又加了少许清水，直到调成略稀薄的糊状，尤今绥才停了下来。
　　“成了。”
　　一回生二回熟，尤今绥很满意自己这次的速度。
　　将黄裱纸放到颜婳的面前，尤今绥略显激动，“你也来试试。”
　　尤今绥展开自己面前的黄裱纸，手中的狼毫笔刚沾了点朱砂，就听到耳边传来颜婳的一声痛呼。
　　“颜婳！你怎么了！”
　　尤今绥刚转过头，就看到颜婳右手握着左手，而她的左手食指此时正冒着缕缕灰白的烟，像是被灼烧了一样。
　　“怎么会这样！”
　　尤今绥着急的握住颜婳的手查看情况，面露自责，“一定是黄裱纸的原因，都怪我，明明知道你现在是鬼，还让你……”
　　“不怪你，别自责，而且也是我自己想试试的。”
　　被尤今绥抓住了手，颜婳的手指不自然的蜷缩了一下，她想抽回手，但却意外的没有任何动作，任由对方握着。
　　“不是的，明明是我……”
　　见尤今绥还想继续将责任往自己身上揽，颜婳连忙打断了对方，“之前一直都好好的，谁也没想到会发生这样的事啊，况且你也不是故意的啊，别自责了。”
　　颜婳温声安抚着尤今绥，见对方眉毛依旧紧锁，继续劝解道，“好了，我现在这不是没事嘛，而且我们还要找出藏在暗处的厉鬼呢，就不要再浪费时间了，嗯？”
　　尝试着动了动自己的手，将已经停止冒烟的手指在尤今绥面前晃了晃，颜婳学着以前对方的样子，打趣道，“呐，你看，已经不冒烟了，你就把心放回肚子里去吧。”
　　尤今绥见状狐疑道，“真的没事了么，会不会伤在里面了？”
　　似乎是想到了什么，尤今绥轻轻握住颜婳受伤的指尖，引导着自己体内逐渐成型的一股力量包裹住对方的手指。
　　感觉到似乎差不多了，尤今绥这才松开颜婳。
　　“怎么样，有没有好一点了？”
　　尤今绥其实也不太清楚自己体内的这股力量，似乎是她在手册里学到后产生的，但又或许在更早之前，谢必安引导她唤出手册的那次。
　　“嗯，好多了。”
　　感觉到一股清凉包裹住灼热的指尖，颜婳蹙起的眉宇也逐渐舒缓，“我没事了，剩下的就只能靠你自己了，我也帮不了你什么了。”
　　似乎是想到了什么，颜婳眼神黯了黯，但很快又被尤今绥的话拉回了思绪。
　　“谁说你帮不了我了，你再看看手册里还有没有其他能帮得上忙的东西，比如说怎么能一下子收服鬼，就像电视里播的法术那样，远距离攻击、降服。”
　　看着手里被塞过来的手册，颜婳木木的点了点头，但嘴角却缓缓勾起一抹不易察觉的微笑，“好。”
　　“那你先看着，我继续画符了。”
　　看着颜婳重新回升的情绪，尤今绥心中暗暗得意，‘想在我面前伤感，门都没有。’
　　铺平黄裱纸，尤今绥拿起狼毫笔重新落笔。
　　随着尤今绥的动作，朱砂纹路逐渐在黄裱纸上现形，直到最后一笔勾出，尤今绥提着的一口气才缓缓吐出。
　　拿起符箓看了看，尤今绥眼眸微眯，她似乎看见了朱砂纹路上泛起的阵阵金光，淡淡的，但却让人无法忽视。
　　“这……”
　　尤今绥不记得之前她在完成时有见过这样的情况，她只记得她在用自己的血滴在符纸上时才这样的。
　　‘还是说因为我开始上道了，所以才能渐渐看到这些？’
　　越想越觉得很有可能，于是尤今绥也不再纠结了，放下符箓，继续绘制剩下的符箓。
　　随着时间的推移，等尤今绥全部完成又过去了约一个小时。
　　看着摆满了大半个飘窗的符箓，尤今绥抻了抻胳膊，满脸写着自豪，“终于好了，现在应该可以追踪那只厉鬼了。”


第52章 武力镇压
　　听到尤今绥这边的动静，颜婳也缓缓放下手里的手册，只是她并没有急着让对方现在就开始，而是担忧的开口，“追踪是可以了，但怎么抓住那只厉鬼啊。”
　　“既然是厉鬼，那应该很厉害吧，凭我们……初出茅庐，能抓住吗？”
　　颜婳的担忧不无道理，尤今绥沉默了一下，下意识伸出手低头看着手心里的桃木剑印记，“虽然我们有武器，不过好像不知道该怎么用，总不能对着鬼就一顿乱劈吧。”
　　脑中浮起口中的场景，尤今绥嘴角抽搐了一下，光是想想就感觉有些抽象了。
　　“那你查到手册里有抓鬼的过程和方法吗？”
　　见颜婳摇了摇头，尤今绥顿感挫败，“那有没有厉害的招式？至少可以让我们和厉鬼有交手的资本吧。”
　　“暂时……还没有。”
　　“哎，就知道不会那么顺利的。”
　　尤今绥叹了口气，突然像是想到了什么，眼睛亮了起来，不过又很快暗了下去。
　　她想起之前得一教给她的办法，不过这个办法虽然可以收服厉鬼，但却无法和自己脱离，而她现在最主要的责任是引渡亡魂，而不是收到自己手里。
　　想了想，尤今绥又将这个办法给划掉了。
　　“今绥，你先休息吧，已经很晚了，我再找找看。”
　　见尤今绥满脸愁绪，颜婳轻轻拍了拍对方的肩膀，“放心吧，我们不会一直这么被动的，一点点来，不要给自己太大压力。”
　　颜婳知道，就算现在着急也于事无补，就算她们找到了厉鬼，但没有正确的办法将其引渡到地府，甚至还因此受伤，那就太不值得了，倒不如现在养足精神。
　　“可是……”
　　颜婳见尤今绥纠结，难得强势的将尤今绥拉到了床上坐下，“没有可是，快休息。”
　　“那……好吧，不过你自己也不要勉强。”
　　尤今绥被颜婳的强势唬的一愣一愣的，直到整个人都钻进了被子里才缓缓回过神。
　　不过，或许是画符耗费了太多心神，尤今绥没有像之前那样修炼一下，没多久便睡了过去。
　　看着尤今绥熟睡的眉眼，颜婳心神忽的一动，等她回过神来，发现自己的手已经轻轻落在了对方的眉眼之上，像是被灼伤一样的迅速缩回手，颜婳眸色复杂，慌乱的背过身去，‘颜婳，你到底在做什么！’
　　捏紧了手中的手册，颜婳随后又缓缓松开，缓缓吐出一口浊气。
　　‘别乱想了，当务之急是找到引渡鬼魂的办法，不然只能原地踏步了。’
　　强压住心底的思绪，颜婳强迫自己将注意力集中到手中的手册上。
　　而颜婳心中纠结的这一幕，尤今绥什么都不知道，甚至睡得很沉。
　　日升月落，随着闹钟响起，尤今绥也缓缓睁开了惺忪的睡眼。
　　“醒啦？”
　　未见其人，先闻其声，尤今绥本能的点了点头，人看似醒了，但脑子还在开机中。
　　看着尤今绥懵懂的样子，颜婳眉眼温柔的笑了笑，“快醒醒吧，再眯就要来不及了。”
　　“而且我还有事跟你说呢。”
　　尤今绥见状逐渐清醒，收拾了一下便径直去了卫生间，“什么事啊？”
　　“等你收拾好了，我们慢慢说。”
　　“行。”
　　其实颜婳看了一晚上手册并不是全无收获，她也找到了一些对付厉鬼的办法，不过这些办法对于现在的尤今绥来说确实是有些困难了。
　　直到骑上了自行车，尤今绥看了眼飘在自己身边满眼写着凝重上颜婳，缓缓开口，“现在可以说了吧，是什么事啊？”
　　其实尤今绥已经大概能猜到颜婳要跟自己说什么了，毕竟现在令她们烦心的也就那一件事。
　　“是找到降服厉鬼的办法了？”
　　见颜婳犹豫，尤今绥直接替对方开了口。
　　颜婳怔愣了一下，随后点了点头，“是，手册上说，想要降服厉鬼，引渡其鬼魂，首先要先降服或消散他们身上的戾气，而厉鬼的形成有很多原因。”
　　“有的是含冤而死，怨气不散；有的是自缢、溺毙或者血光之灾，又或者是……”
　　颜婳顿了顿，继续道，“执念过深，心愿未了，不得轮回。”
　　“总之，我们需要了解其成为厉鬼的原因，才能更好的去降服引渡厉鬼。”
　　尤今绥闻言长吸了口气，“别人的过往，我们怎么知道嘛，就算直接问，人家也不一定愿意告诉我们啊，感觉更复杂了。”
　　颜婳见状不置可否，“还有另一种情况就是，天生坏种的厉鬼需直接武力镇压。”
　　“武力镇压？啊？”
　　尤今绥闻言诧异的眨了眨眼睛，“我吗？”
　　脑子里再次回想起第一次被钟珂吓到的场景，严格意义上来说，其实钟珂也算是厉鬼，只是对方并没有害无辜人的心思。
　　就算是这样，尤今绥都被吓得失了魂，别说武力了，她直接就肌无力了。
　　“别担心，我在手册里找到了怎么使用桃木剑的方法，配合以符箓，能大大提升抓鬼的概率。”
　　说来奇怪，明明手册只有薄薄一本，但颜婳却总觉得翻不完，除了已经看过的，就只能硬着头皮翻下去，好似永无止境一样。
　　“真的么，那我们下班回去就试试。”
　　“行。”
　　似乎已经想象出自己胜利的画面，尤今绥的语气也难掩兴奋，好像她已经降服了那个厉鬼一样。
　　在一人一鬼的期待中，尤今绥终于迎来了下班，而第二天她刚好又进入夜班了，因此也不用担心晚上会熬到太晚了。
　　只是人算不如天算，尤今绥刚回到家，就看到了两个一直拒绝跟她见面的身影。
　　“……”
　　看着端坐在客厅沙发上一脸乖巧的赵嘉嘉和宋欢，尤今绥嘴角微微抽搐了一下，‘别以为我不知道你们什么样，现在在我妈面前倒是装起乖乖女了。’
　　“岁岁，你回来啦，你之前不还一直念叨着嘛，刚好嘉嘉和欢欢来找你了。”
　　听着尤韶华从厨房里传来的声音，尤今绥点了点头，随后招呼着两人进了她的房间。
　　而与此同时，尤今绥感觉到一股低落的情绪缓缓从身后传来，她无奈笑了笑，动动头发丝她都知道是为什么了。


第53章 小聚
　　“跟上啊，愣着做什么？”
　　看了眼走在前面的两人，尤今绥稍稍往后退了一步，压低了声音轻笑着拉过颜婳的胳膊。
　　与颜婳相处的越久，尤今绥就越能理解、捕捉到对方的情绪。
　　或许是因为长时间没有与人交流，突然有一天有了一个人发现了她，并且还能与她交流，甚至理解帮助自己，颜婳本能的就对尤今绥有了天然的好感，甚至还有她自己都不曾察觉的依赖。
　　而在看到赵嘉嘉和宋欢能和尤今绥能如此轻松惬意的闲聊小聚，她又怎么可能不羡慕。
　　颜婳羡慕这样的相处，她也想加入、成为其中的一员，她也想像正常人一样有关心记挂的朋友，能一起说说话，聊聊天。
　　她颜婳也知道，这也只是她的奢望而已，毕竟她早已经不是人了，能遇到尤今绥已经是她最大的幸运了。
　　或许在两人相处的时候，颜婳的情绪并没有多少外露，但一旦人多了之后，她就会控制不住的胡思乱想，甚至还有些自卑。
　　颜婳自己也并不想这样，但她就是无法控制。
　　对上尤今绥关切的眼神，颜婳故作轻松的扬起一抹笑容，便跟上了对方的脚步，但只有她自己心里清楚，这抹笑容是多么的苦涩。
　　看着颜婳强颜欢笑的样子，尤今绥刚要开口安慰对方，耳边就传来赵嘉嘉的催促。
　　“岁岁，你在后面磨磨蹭蹭的干嘛呢，还不过来开门。”
　　尤今绥抬眸看过去，一脸无奈，“我又没锁门，你直接开门进去不就行了。”
　　赵嘉嘉无辜的摊了摊手，打趣道，“哦，我这不是尊重一下你嘛，免得某些人说我侵犯她的隐私。”
　　见赵嘉嘉装模作样的说着，手却已经压在了门把手上，尤今绥笑着调侃回应，“我怎么不知道你现在变得这么客气了？”
　　“咳咳。”
　　赵嘉嘉瞪了一眼尤今绥，视线往对方的身后看了眼，随后压低了声音，“那还不是因为阿姨在嘛，总要留个好印象嘛。”
　　尤今绥挑了挑眉，不着痕迹的拉着颜婳走了过去，“我妈又不是不知道到你什么样，就算你做什么事，她都不觉得有什么的。”
　　“什么！你是不是在阿姨面前说我坏话了？”
　　将房门一关，赵嘉嘉怒目圆睁，夸张的仰天长叹，“那我这些年努力在阿姨面前装乖巧又算什么？”
　　一直沉默不语的宋欢此时弱弱的出声，“呃……算你有毅力。”
　　“……”
　　“噗哈哈～”
　　见宋欢一本正经的默默补刀，尤今绥再也没忍住，笑的直拍赵嘉嘉肩膀。
　　“笑什么笑，很好笑么。”
　　“不好笑么？”
　　尤今绥眨了眨眼睛，看似朝宋欢看去，实则轻轻拉了一下手中握着的人儿，趁两人注意力不在自己身上时，故意朝颜婳挤眉弄眼。
　　颜婳能感受到尤今绥对自己的关心与重视，也知道对方是想让自己有参与感，她心中感动，笑着回应，“你这两个人朋友真有意思。”
　　‘要是能……’
　　剩下的话尤今绥没有听见，但她也大概能猜到颜婳想说什么，握着对方的手紧了紧，似乎在回应对方。
　　赵嘉嘉一脸无语的拍开尤今绥的手，眼角余光看到也在憋笑的宋欢，脸上浮起一抹委屈，“你也笑我。”
　　“我不是我没有。”
　　宋欢否认三连，但眼里的笑意怎么看怎么觉得没有可信度。
　　赵嘉嘉见此单手叉腰，气呼呼的就要上前为自己讨个公道，“别以为我看不出来，你的嘴角上扬了一个像素点。”
　　宋欢笑着耸了耸肩，“哪有，是你看错了。”
　　“我现在可没看错，你还笑的这么大声。”
　　赵嘉嘉双手压在宋欢的脸颊上，故意用力挤了挤，而宋欢也不反抗，任由对方在自己脸上动作，眸底的无奈与宠溺一闪而过。
　　见宋欢的脸颊因为挤压而变形，赵嘉嘉这才心情好了些。
　　见自己的两个好友似乎已经把自己抛到了脑后，自顾自打闹起来，而眼前的画面，让尤今绥有说不出的感觉。
　　宋欢性格相对沉稳内敛，而赵嘉嘉则与其相反，一静一动，明明是两个极端，但她们的相处方式却又过分的和谐。
　　“咳咳，对了，你们今天怎么来了？”
　　尤今绥轻咳一声，将两人的注意力拉回，如果是以前，她很乐意看这两人继续下去，但她现在还有更重要的事情。
　　赵嘉嘉果然被尤今绥吸引了火力，轻哼一声，“怎么，前几天还发消息问我们有没有空呢，现在空下来来找你又想赶我们走啊。”
　　尤今绥无奈，揶揄道，“哪敢啊，小的就是问一下。”
　　“我刚刚问过阿姨了，她说你明天夜班，刚好我们晚上出去聚一下。”
　　“啊？”
　　尤今绥刚想说什么，就被赵嘉嘉直接出声打断了，“啊什么啊，走吧，我定了包间，就等你了。”
　　“还不快走。”
　　见赵嘉嘉已经牵着宋欢打开了房门，尤今绥认命似的叹了口气，“我刚回来啊。”
　　“那不正好，也不用换衣服了。”
　　跟在两人的后面，尤今绥歉意的看了眼身侧的颜婳，见对方笑着摇了摇头，她轻轻捏了捏对方的胳膊，似乎在说着无声的歉意。
　　“没什么的，这也不是你能控制的，而且你跟你朋友也难得聚一次，我们可以回来后再继续。”
　　听着耳边颜婳的安慰，尤今绥心中的愧疚也消散了些。
　　因为赵嘉嘉已经提前跟尤韶华提过，因此，尤今绥跟对方说了声后便又出了门。
　　坐上了赵嘉嘉的车，看着对方和宋欢坐在前面，尤今绥说不出的别扭。
　　虽然现在这样方便了她和颜婳，但尤今绥记得之前她们一起出来的时候，宋欢还是跟自己一样是坐在后排的。
　　不过转念一想，这好像也没什么，于是尤今绥也没有再深究。
　　“对了，我们这是去哪儿啊？”
　　“你之前不是说有家新开的海鲜自助评价还不错嘛，就订的那。”
　　尤今绥闻言点了点头，随后便不再出声，看似慵懒的靠在椅背上，实则身体却偏向一边，轻轻靠着身边那看不见的人儿。


第54章 异样
　　正巧赶上了下班高峰期，原本只要十几分钟的路程却硬生生的开了半个多小时，尤今绥靠在后面都要睡着了。
　　来到赵嘉嘉订的包间，尤今绥看着眼前的菜单，她用手肘不着痕迹的轻轻拱了拱身边的人。
　　颜婳自然知道尤今绥是什么意思，一脸无奈，“我不用，你自己点就行，而且……你朋友在这里，我也不好……”
　　明明她记得没有几次，但颜婳却已经习惯了尤今绥的投喂，即使是没有任何味觉，但她也能吃出不一样的感觉。
　　尤今绥若无其事的拿出手机，在备忘录上单手打字，‘你尽管点，我有我的办法。’
　　颜婳知道自己很难改变尤今绥的想法，尤其是在这件事上，因此她叹了口气，看着对方故意很慢的翻着菜单，她随意指了几道菜便收手了。
　　“好了，就这些吧，反正……”
　　颜婳适时的噤了声，眼眸晦暗不明，她不想把自己的负面情绪带给对方，刚要出口的话便变成了轻松的一声轻笑，“这么多，我也吃不下去啊。”
　　“也行，那就先这样吧。”
　　尤今绥将自己要点的菜报给站在一旁的服务员，随后看向坐在面前和侧边的两人，“我好了。”
　　“就点这么点啊。”
　　“没事，不够了再加呗，可不能浪费。”
　　尤今绥倒了一杯桌上早已经备好的果汁，“你们要吗？”
　　“要来点酒吗？”
　　赵嘉嘉手指一顿，随后看向两人，询问意见。
　　“我可不喝，对了，你不是还要开车么。”
　　尤今绥摆了摆手，虽然她能喝酒，但她并不喜欢那样的味道，太辛辣，感觉喉咙都要废了。
　　“这不是还有你嘛。”
　　赵嘉嘉正愁自己没办法小酌两杯呢，听尤今绥说不喝她眼睛都亮了，“反正都是一个小区的，刚好方便。”
　　“那我就点了。”
　　赵嘉嘉看了眼宋欢，随后点了瓶长相思。
　　服务员很快离开了，而菜没多久也陆陆续续的被送了过来。
　　其实尤今绥一开始有些不能接受生食，但又耐不住好奇，在吃过一次后发现竟出奇的不错，于是也不再像之前那么抗拒了。
　　第一个上来的是烤帝王虾，为了避免手被弄脏，尤今绥直接用刀叉给它剥了壳，随后又切成了一小块一小块。
　　赵嘉嘉见状故意打趣起来，“平时怎么没看出来，你还挺精致的嘛。”
　　“咳咳，你没看出来的多着呢。”
　　尤今绥嘴角抽搐了一下，故作镇定的挑了挑眉。
　　‘这不是为了方便喂颜婳嘛，那么大一只直接给对方，你们又看不见，这不是很诡异么。’
　　似乎是又想到了什么，尤今绥在心里默默加上一句，‘我这可是为了你们好啊，我反正是无所谓，你们要是被吓出个好歹，我罪过可就大了。’
　　“行行行，你慢慢吃吧，我和欢欢可不客气了。”
　　赵嘉嘉说完便给宋欢倒了一杯，随后抬了抬手里的酒瓶，“你真不喝？”
　　“我喝了，谁给你们当司机啊。”
　　尤今绥也知道赵嘉嘉只是意思的问一下，也没想真的给她倒，于是便也开玩笑的打趣起来。
　　“也是，不过你要是喝了，我们就请个代驾，也不费什么事。”
　　尤今绥连连摆手，“别，还是你们喝吧。”
　　赵嘉嘉见状也不强求，笑着和宋欢碰了一杯。
　　菜陆陆续续的上全了，尤今绥趁着两人不注意，用叉子叉了块虾肉递到颜婳嘴边。
　　而颜婳也不扭捏，麻溜的便咬走了。
　　虽然嚼着依旧没有什么味道，但颜婳却觉得很有趣。
　　看着尤今绥像做贼似的给自己投喂，颜婳忍不住咧开了嘴，“好啦，你自己吃吧，跟个小毛贼一样。”
　　尤今绥闻言点了点头，但手下的动作一点都不带停顿的，切了块鱼子酱和牛黑松露惠灵顿又送到了对方嘴边。
　　颜婳本能的张开了口，反应过来后一脸无奈的瞪了眼对方。
　　尤今绥没有出声，但嘴角的笑意已经出卖了她此刻的心情。
　　一边吃着一边投喂，尤今绥竟感觉到了一股奇异的感觉，心里异样的满足。
　　随着时间的推移，尤今绥面前的菜已经吃得差不多了。
　　只是不知道是不是生的一次性吃多了，尤今绥感觉到肚子一阵不舒服。
　　“我去一下卫生间，你们慢慢吃。”
　　赵嘉嘉一脸担心的看向尤今绥，“你没事吧？要不要我们……”
　　还没等赵嘉嘉话说完，尤今绥人已经来到了门口，“不用了，我去去就回来。”
　　来到了卫生间门口，尤今绥脚刚要踏进去，就想到了什么，略显尴尬的咳嗽了两声，“颜婳，你就在外面等我吧，我很快就好。”
　　说着不等颜婳反应，尤今绥便直接走了进去。
　　感觉到自己肚子舒服了些，尤今绥抬手用手背擦了擦额头的汗珠，随后长舒一口气。
　　等尤今绥起身，突然感觉到手心传来一股灼热，下意识摊开手掌看去。
　　桃木剑印记发出淡淡的金芒，似乎在提醒她什么。
　　尤今绥疑惑的蹙了蹙眉，随后猛的想到了什么，瞳孔微缩，“颜婳！”
　　猛的开门跑了出去，而颜婳已经不在原地了。
　　尤今绥四处寻找，她本能的想喊对方的名字，但想到什么，又咬咬牙咽了下去。
　　“可恶！”
　　尤今绥后背紧绷，握紧的拳头里手心灼烧感让她感觉她的心都要碎了。
　　‘你怎么放心把颜婳一个人留在外面的啊！’
　　尤今绥现在悔的肠子都青了，她当时想着自己和对方多少有些尴尬，毕竟这也算是私密的事，而且她想着也没多久，谁知道……真就出事了。
　　她的桃木手串覆盖范围大约是十米，是可以罩到颜婳的位置的，但防不住颜婳会被引诱啊。
　　尤今绥都想找鬼询问了，但奈何这里或许是阳气太重的原因，竟没有一只鬼。
　　尤今绥干脆直接出去了，感受到手心的灼热越来越强烈，她心里燃起了一抹希望，“难道是在这周围么？”
　　尤今绥站在原地焦躁的环顾四周，嘴唇都被她无意识的咬出了血，“可恶，到底是哪个方向！”


第55章 虚惊一场
　　“冷静、冷静，不要失了方寸。”
　　尤今绥双拳紧握，努力让自己冷静下来，但此时的她脑子里却一团浆糊，根本没有一个具体的方向。
　　她从没有像此刻这样慌乱过，颜婳虽然可以不受人的影响，但那些鬼……
　　联想到曹凯的情况，尤今绥心底对颜婳更加担忧了。
　　颜婳肯定是知道离开后尤今绥会担心的，因此更不可能什么都不说就擅自离开，而尤今绥就是因为知道这一点，所以才更加急躁。
　　“等等，等等。”
　　修剪的圆润的指甲深深陷进了手心，但尤今绥却毫不在意，脑中响起墨泠和谢必安说过的话，逐渐镇定下来。
　　“他们说过，我和颜婳之间是因为桃木剑联结在一起的，那我是不是可以也用桃木剑试着感应她？”
　　想到电视剧里的那些情节，尤今绥咬了咬牙，“反正我遇到的事都这么玄幻了，就死马当活马医了。”
　　因为普通人看不见她现在的桃木剑，因此，尤今绥也毫无压力的摊开掌心将其唤了出来。
　　看着逐渐变成她手臂大小飘在空中的桃木剑，尤今绥脑中回忆着手册里修炼的功法，她眼眸微沉，一股灼热的力量顺着四肢百骸缓缓聚集到她的指尖。
　　明明平时修炼时还笨拙的力量，此时却水到渠成般被她控制着。
　　“带我去找颜婳。”
　　一道淡淡的金芒没入桃木剑，尤今绥感受到桃木剑的震颤，像是在回应她一样，面上顿时燃起一抹希望。
　　“嗡嗡——”
　　尤今绥看着眼前的桃木剑在自己周身转了一圈，突然直接指向一个方向，她不暇思索的直接朝那个方向跑了过去。
　　似乎是感应到了主人的急切，桃木剑嗡鸣几声，瞬间跟上尤今绥的脚步。
　　看着眼前的岔路口，尤今绥眼眸黯沉，厉声开口，“带路。”
　　“嗡嗡——”
　　看着飞在自己身前带路的桃木剑，尤今绥也渐渐感觉到自己似乎离颜婳越来越近了。
　　直到拐进了一条小道，看到了那熟悉的身影，尤今绥心里的石头才缓缓落了下来。
　　“颜婳！”
　　“今绥……？”
　　尤今绥小跑到颜婳身边，双手抓住对方的胳膊，关切的上下打量对方，见对方没什么事，刚想开口斥责，但看着对方这满脸无辜的模样又不忍心，只好板着脸，但声音又难掩关心，“你为什么不跟我说就一个人跑出来了，你知不知道我有多担心你！”
　　“我……对不起，我没事，不要担心。”
　　看着尤今绥担忧着急的神色，颜婳微微挣开一只胳膊，抬手给对方擦了擦额头的汗水，面露愧疚，“让你担心了，我当时想着很快就回去的，只是没想到耽搁了这么久。”
　　听到颜婳的解释，又被对方这么温柔的安抚着，尤今绥抿了抿唇，眼神闪烁，“什么事，就不能告诉我一声么，我还以为你……遇到危险了。”
　　“其实……算是虚惊一场吧，而且你忘了，我不能离开你百米之内，就算是被人强行想带走也是带不走的。”
　　经过颜婳的提醒，尤今绥这才想起还有这一回事呢，真是关心则乱。
　　“我都急死了，哪还记得这些。”
　　亲眼看到颜婳没事，尤今绥整个人都放松了下来，但语气也难免委屈，“对了，你刚刚说的虚惊一场是什么意思？”
　　“我……”
　　“嗡嗡——”
　　颜婳刚要说什么，在找到颜婳后就默默跟在尤今绥身后的桃木剑突然发出了一声尖锐刺耳的嗡鸣，瞬间挡在了两人的身前，剑身金光大盛，做防御之色。
　　尤今绥瞬间觉察到不对劲，下意识将颜婳拉到自己身后，眯着眼看向桃木剑。
　　或者说是看向桃木剑的前面。
　　“你是……人，是……道士？”
　　等桃木剑的金光逐渐暗下来，尤今绥这才看清楚眼前的景象，倒吸一口凉气，手指不受控制的颤抖着，但还是强迫自己镇定下来。
　　眼前的鬼脸上全部溃烂腐败，裸露的肌肤如蛛网般龟裂，隐隐能看出其中渗出的淡淡黑雾，只有那双清澈但又溢满恨意的双眸才让尤今绥感觉对方还存在着一丝理智。
　　或许是因为惧怕桃木剑，又或许是惧怕尤今绥手腕的桃木手串，眼前的鬼并不敢上前，只能隔着一段距离与尤今绥四目相对。
　　一股凉意从足底钻出，尤今绥不受控制的吞咽了一下，眼底深处浮起一股恐惧，但却并不曾后退半步。
　　身体的力量再次汇聚到手心，淡淡的金芒顺着胳膊萦绕在她的手边。
　　尤今绥怎么也没想到她还没开始学习怎么收服引渡鬼魂呢，现在就又碰到了一只鬼，看对方的外表，甚至很可能是只厉鬼。
　　‘我这刚学了半吊子的功夫能打过么……’
　　尤今绥的视线直勾勾的盯着眼前的鬼，不敢松懈半分，想着先发制人，她抬起手，刚要操控桃木剑攻击，就被一只冰凉的手抓住了手腕。
　　一切都发生在眨眼间，尤今绥诧异的看向手的主人，“颜婳？”
　　“今绥，别担心，我都说了是虚惊一场，而他就是让我虚惊一场的主人。”
　　颜婳安抚的将尤今绥的手压了下来，随后介绍起眼前的鬼，“他叫华强，是……A大大三的学生。”
　　“A大？大三？”
　　尤今绥闻言怔愣了一下，随后将桃木剑收了回去，“我记得那个杨寅也是A大大三的。”
　　似乎是想到了什么，尤今绥眉头紧蹙，随后看向不知道何时脸色阴沉下来的华强，心中疑惑，“你认识杨寅？”
　　“他不是杨寅！”
　　嘶哑的声音从华强口中传出，尤今绥瞳孔微缩，手心不受控制的沁出一层薄汗，“你什么意思？”
　　华强下意识看了眼站在尤今绥身侧的颜婳，见对方鼓励的眼神，他缓缓开口，“杨寅已经不是以前的杨寅了，他被厉鬼附身了，而我也是被那厉鬼给害成现在这副样子。”
　　似乎是回想到了那段痛苦恐惧的回忆，华强的鬼影都颤抖起来，随着对方的愤怒，他身上溢出的黑雾也越来越浓郁。


第55章 华强
　　“你先冷静一下。”
　　看着华强逐渐被黑雾吞没，尤今绥瞳孔一缩，身体好似不受控制的唤出刚收起来的桃木剑。
　　一阵金芒在眼前划过，尤今绥还没反应过来，华强周身的黑雾几乎被拦腰劈散，而对方的鬼影也颤抖了两下，随后又重新汇聚成型。
　　淡淡的黑雾沾染在桃木剑上，但却肉眼可见的被桃木剑给吸收了。
　　“嗡嗡——”
　　看着眼前发出嗡鸣的桃木剑，不知道是不是错觉，尤今绥竟觉得对方十分满足。
　　“华强，你先冷静一下，你把刚刚跟我说的再跟今绥说一遍，说不定我们可以帮你。”
　　颜婳感觉到了华强身上逐渐失控的戾气，又看到了尤今绥瞬间驱散黑雾的场面，不由愣了一下，但反应过来后也替对方感到欣慰和高兴。
　　迫于尤今绥身上那股无形的力量阻挡着华强，华强只好就这样又将事情的经过再次描述了一遍。
　　原来华强是被‘杨寅’附着了戾气一点点被蚕食的，就如现在被救护车拉走的曹凯一样。
　　而‘杨寅’对付华强的理由竟是因为对方长得太帅了，要不是因为是亲耳听到，尤今绥怎么也想不到这也能成为被厉鬼盯上的理由。
　　似乎是想到了什么，尤今绥瞳孔颤了颤，她记得曹凯长得也挺不错的。
　　“这厉鬼不会是自己长得丑，因为自卑，就要报复社会吧。”
　　想到这个理由，尤今绥忍不住鄙夷的撇了撇嘴。
　　“谁知道啊！”
　　华强愤懑的满眼阴鸷，咬牙切齿，“我现在恨不得就要拉他下地狱。”
　　似乎所有的线索都串联到了一起，尤今绥脑中迅速闪过一道灵光，下意识看向身边的颜婳。
　　见颜婳一副沉思的模样，尤今绥知道对方也意识到了这一点。
　　“颜婳，你觉得曹凯跟附身在杨寅身上的厉鬼有关吗？”
　　耳边传来尤今绥的声音，颜婳收回自己的思绪，皱着眉缓缓点了点头，“我感觉八九不离十，只是我不明白他为什么要这么做，难道真的像你说的那样，因为自己不如意就要报复社会？”
　　“如果是这样，那他的目标应该是男性，但那天他却盯上了你。”
　　尤今绥知道颜婳说的是什么，脑中浮起杨寅势在必得的阴笑，她依旧汗毛倒竖，恶寒的搓了搓自己的胳膊，“谁知道啊，或许是无差别攻击吧，毕竟我们知道的只有两个，或许他还伤害了其他人，我们必须阻止。”
　　似乎是想到了什么，尤今绥看向依旧在冒着淡淡黑雾的华强，“那个厉鬼我们是一定会去对付的，这一点你大可放心，不过你也不能在阳间逗留。”
　　“不行！我一定要看着他死！”
　　华强双拳紧握，身上的黑雾又有溢出的迹象，尤今绥淡淡瞥了眼身边的桃木剑，华强顿时熄火了，身上的黑雾也淡了下去。
　　虽然那种灼烧感非常短暂，但却直击灵魂，华强并不想体验第二次。
　　“要不是我现在奈何不了他，我……”
　　想到自己只能看着‘杨寅’作乱而干瞪眼，一股深深的无力感瞬间笼罩起华强。
　　华强今天之所以能遇到颜婳，是因为他是跟着‘杨寅’过来的，刚好路过，便感觉到了和‘杨寅’身上似乎很像的气息，于是他便顺着气息找到了颜婳。
　　而他也感觉到了一股力量似乎是阻隔了他，那种灼伤感，让他顾不得想什么，忍着剧痛冲过去将颜婳直接一把拉了出来，跑出好远才缓缓停下。
　　而颜婳也吓了一跳，本想甩开华强，但看到了对方被毁的面容，又想到了钟珂的情况，一时心软便没有挣脱。
　　“是因为他附身在人身上，所以你才没办法对付他？”
　　似乎是想到了什么，尤今绥后背沁出一层冷汗，“那他不就是人和鬼都可以对付么？”
　　下意识看向颜婳，担忧道，“那他是不是也看见你了，就是装作没看见？”
　　见尤今绥似乎是误会了，华强连忙打断她的思路，“不是的，他附着在人身上后是看不见鬼的，只有从人身上离开，他才恢复原来的样子。”
　　似乎是才反应过来，华强惊讶的视线在尤今绥和颜婳身上来回切换，“对了，你为什么会看见我们？不对，道士有那么多，为什么只有你能看到，而且还和……鬼在一起？”
　　华强欲言又止，但尤今绥并不想回答他这个问题，“这件事说来话长，跟这件事也没关系，我就不说了。”
　　“那你要怎么对付那家伙？”
　　华强也不勉强，毕竟每个人都有秘密，他也不想探究，只想报仇。
　　“呃……”
　　尤今绥略显尴尬的摸了摸鼻子，她很想说她还没学到呢，但她肯定不能说的这么直接，“现在已经知道了是他在作乱，那对付他只是早晚的事，我还需要准备一下，以防万一。”
　　“那你什么时候去对付他？”
　　对上华强希冀愤懑的眼眸，尤今绥嘴角抽搐了一下，心中哀叹，‘你好歹也让我回去学一下吧，我现在还不会啊。’
　　见尤今绥面露窘迫，颜婳赶紧出声打圆场，“不能操之过急，万一打草惊蛇了就不好了，而且今绥还要回去准备对付他的符箓，总不能就这样赤手空拳去吧。”
　　“那需要我帮忙吗？”
　　“暂时不需要。”
　　看着华强略显失落的表情，尤今绥转念一想，“要不你帮我盯着他，我们明天再去A大试试。”
　　‘看来今晚又是个不眠夜啊。’
　　想到这里，尤今绥耷拉着眉眼看向颜婳，可怜兮兮的样子，让颜婳都忍不住心神一动，很想rua一下对方的脑袋。
　　不过现在还有其他人，颜婳硬生生的压下了心底的这股冲动，故作镇定的附和尤今绥。
　　“那好吧，不过你们一定要弄死他啊，不然他还会害更多的人的。”
　　“呃……我只负责送他去地府，剩下的判决不在我手里。”
　　尤今绥无奈摊了摊手，她记得催命判官好像是崔珏，掌管阴间律法。
　　想到自己还不知该怎么引渡呢，心里着急的恨不得现在就回去，于是连忙停止了这个话题，“那你先回去吧，我们也该回去准备准备了。”


第57章 不许看
　　看着尤今绥和颜婳逐渐远去的背影，华强阴翳了眼眸，腐败溃烂的脸让他显得更加阴森诡谲。
　　‘这女人看着不是很靠谱，但她身上的那股力量确实不容小觑，只要她能把那个厉鬼从杨寅身体里弄出来，那我有的是办法对付他。’
　　直到一人一鬼消失在视野，华强也隐去了身形，消失在了黑夜之中，只留一股淡淡的黑雾弥漫在空中又很快消散。
　　眼角余光瞥到一脸心虚的落在自己身后半步远跟着的颜婳，尤今绥本想再说两句提醒对方的念头又被压了下去，出口便变成了温柔的安抚，“颜婳，下次不要再一个人一声不吭的离开，好吗？”
　　“我会很担心的。”
　　尤今绥停下了脚步，满脸写着担忧，“这次是虚惊一场，那下次呢？你能保证每次都能这么好运吗？”
　　“我……”
　　见颜婳低着头，一副愧疚不已的模样，尤今绥张了张嘴，心又软了下来，轻咳了两声，故作轻松的揶揄道，“至少你搞出点动静，让我知道啊。”
　　颜婳知道尤今绥在担心自己，而且对方说的也是事实，因此她一句都没为自己辩解，缓缓抬起头，诚恳的接受，“我知道了，以后离开你前都会告诉你我的去向，不会让你担心的。”
　　似乎是想到了什么，尤今绥眸底闪过一抹复杂，“我没有想过要束缚你的意思，只是我……”
　　“我知道今绥是在担心我，这次确实是我做的不对，你说的对，我也知道你并没有那个意思，是真心为我着想的，你不需要有任何心理负担，我都懂。”
　　见尤今绥似乎是误会了自己的意思，颜婳连忙打断对方，主动拉住了对方的胳膊，抿着唇，微不可察的晃了晃对方的胳膊，像是在……撒娇？
　　“我……”
　　眸光流转，颜婳的眼眸像是一汪清泉，轻轻一晃，便荡开了层层涟漪，仿佛有千言万语藏匿其中，尤今绥一时竟看呆了。
　　颜婳精准的捕捉到了尤今绥眼里的呆滞，她薄唇微勾，刚要说什么，一阵急促的铃声便冲散了她们之间刚刚凝聚起来的暧昧气氛。
　　尤今绥瞬间回过神来，拿出兜里的手机。
　　看着熟悉的名字，尤今绥瞳孔一缩，猛的想起来赵嘉嘉和宋欢两人还被她们丢在包间呢。
　　“完了完了。”
　　来不及细想，尤今绥一手拉着颜婳往回跑，一手哆哆嗦嗦的点开了接听键。
　　“嘉……”
　　尤今绥刚开口吐出一个音节，手机里便传出了一声怒吼，“尤今绥！你他大爷的掉厕所里了么，怎么还不回来！”
　　“单又不用你买，你还尿遁啊？”
　　“给你一分钟，立马回来，不然我让你……唔唔！？”
　　听着赵嘉嘉的轰炸，尤今绥连忙把手机拉远了些，好在对面很快换了个人。
　　“岁岁，你没事吧？嘉嘉她有点喝醉了，耍酒疯呢，不过……你确实蹲的时间太长了，真不要紧么？”
　　听着电话那头宋欢的关心，尤今绥又默默将手机放回了耳边，“我没事，我马上就回去，不用担心。”
　　结束通话，将手机放了回去，感觉到手心的凉意，尤今绥这才意识到自己还拉着颜婳呢。
　　“你、那个我……”
　　好在她们离开的不远，尤今绥没多久便回到了包间门口，顺势放开了颜婳，但藏在昏黄灯光下的指尖却不由自主的捻了捻。
　　缓了缓自己急促的气息，尤今绥在心里打好了草稿，这才缓缓推开了包间的门。
　　只是她刚打开一个缝隙，便瞪大了双眼，不可置信的愣在了门口。
　　尤今绥的心脏砰砰狂跳，脸瞬间红透，她似乎能感觉到那颗心似乎快要跳出喉咙了。
　　“嗯？怎么了吗？”
　　“不许看！”
　　因为落在尤今绥身后一步，颜婳并没有看到里面的情景，她下意识也朝里面看去，却被尤今绥下意识猛的拉上了门，甚至还发出了一声‘嘭’响，把里面的两人也吓得不轻。
　　似乎是意识到了自己做了什么，尤今绥烫手似的缩回了手。
　　她似乎能清楚的听到包间里愈发清晰的脚步声，尤今绥慌张的不假思索的拉着颜婳又跑开了。
　　直到跑到转角处，尤今绥这才停了下来，藏在转角处偷偷看向了包间的方向。
　　果不其然，她看到了宋欢开门向外张望的身影，尤今绥立马缩了回去，轻拍着自己的胸脯。
　　被尤今绥的这一番操作整得一头雾水的颜婳不解的看向还在微微喘气的尤今绥，疑惑道，“今绥，你这是怎么了？你看到了什么？”
　　“我……她、她们两个……”
　　回想起刚刚那一幕，尤今绥似乎被刺激到了，话都说的语无伦次起来，而这就更让颜婳好奇了，到底是什么样的场景能让对方吓成这个样子，甚至都不敢进去。
　　这么想着，颜婳刚要开口继续追问，尤今绥口袋里的手机再次响起。
　　尤今绥平复了一下心情，颤抖着手从口袋里拿出手机，看着屏幕上显示着‘宋欢’，她心里咯噔一下。
　　尤今绥强装镇定，但声音里却依旧止不住的颤抖，“欢欢？我、我马上就……”
　　“过来吧，嘉嘉她……睡着了。”
　　只是尤今绥话还没说完，就被电话那头的人强行打断了，尤今绥也是第一次听到如此强势口吻的宋欢。
　　尤今绥闻言愣了一下，满眼疑惑，“睡着了？”
　　听到手机里尤今绥的迟疑，宋欢眼眸微黯，手指一点一点的轻抚着趴在自己腿上已经睡着了的赵嘉嘉的长发，缓缓开口，“刚刚……在门外的是你吧。”
　　“你怎么知……”
　　因为对赵嘉嘉和宋欢从不设防，尤今绥下意识脱口而出，等她反应过来已经来不及了。
　　听着电话那头传来宋欢的轻笑声，尤今绥只能硬着头皮应道，“我这就过去。”
　　看着尤今绥瞬间红透的脸颊和她那躲闪羞赧的双眸，颜婳似乎意识到了什么，但又无法确定，毕竟包间里只有赵嘉嘉和宋欢两人。
　　挂断了电话，尤今绥认命似的长叹了口气，她看了眼似乎在认真思考什么的颜婳，她连忙打断对方的思绪，“那个，你别乱想，就是、嗯……我那两个闺蜜似乎瞒着我脱单了。”


第58章 见证者
　　“嗯？”
　　面对颜婳的疑惑，尤今绥没有再解释什么，而是面色复杂的迈着沉重的脚步再次回到了包间门口。
　　尤今绥深吸了一口气，直到给自己做足了心理建设这才缓缓推开了门。
　　而尤今绥进去的瞬间，就看到了赵嘉嘉上半个身体都趴到了宋欢的怀里。
　　如果是以前，尤今绥并不觉得这有什么，毕竟都是好闺蜜嘛，互相靠一下肩膀也很正常。
　　但不正常的是，尤今绥刚刚透过缝隙居然看到眼前这两个人居然在打啵。
　　对上宋欢似笑非笑的眼神，尤今绥眼神闪躲，甚至都没敢走过去坐下，就像是做错事被老师请家长的小孩，此时正局促不安的站在宋欢面前。
　　‘不是，我又没做错什么？我怕个毛线啊！’
　　似乎是想到了什么，尤今绥缓缓挺起腰板，略显尴尬的轻咳了两声，“额……那什么，我刚刚……”
　　“岁岁，你都看到了吧。”
　　宋欢笑着看向尤今绥，手指无意识的在赵嘉嘉的脸颊上轻抚，似亲昵，又像是在安抚对方的不安。
　　不知道是不是碰到了赵嘉嘉刚刚被磕到的额头，只听怀里的人闷哼一声，嘴里似乎嘟囔着什么，将脸埋进了宋欢的腹部后又没了动静。
　　尤今绥一脸诧异的看着这一幕，视线略过赵嘉嘉额头微微鼓起的小包，她似乎知道了对方是因为什么睡过去的了。
　　“我能说我什么都没看见么？”
　　尤今绥欲哭无泪，想起出发前这两人在自己房间里亲密的行为，这才恍然大悟，‘原来你们那时候是在调情啊，我成小丑了呗。’
　　“如你所见，我和嘉嘉是认真的，你……会支持我们吗？”
　　宋欢本就没想过要瞒着尤今绥，只是没想到这一刻来的这么突然。
　　手指顺着赵嘉嘉的脸庞来到了对方的耳朵，宋欢不安的捏了捏手下人的耳垂，她眼睑下垂，似乎不想直面尤今绥的回答。
　　尤今绥是她们最重要的朋友、家人，她们希望得到她的支持与祝福。
　　见宋欢小心翼翼又认真的模样，尤今绥虽然心中诧异，但她认为，只要她们对彼此是真心的，又有什么关系呢。
　　尤今绥眨了眨眼，随后抬起一双澄澈无辜的眼眸，“那你们以后吃饭还会带上我吗？”
　　宋欢闻言一时间没反应过来，怔愣了一下后，嘴角勾起一抹愉悦的弧度，“当然，你可是我们的见证者。”
　　“那就行。”
　　尤今绥故作轻松的讪笑一声，抬起脚重新落座。
　　视线缓缓落在了宋欢怀里的赵嘉嘉身上，其实尤今绥还是挺好奇这两个人为什么能走到一起的，毕竟这两人怎么看怎么觉得都是不可能的程度。
　　“那个、你们什么时候……”
　　对上尤今绥好奇的目光，宋欢似乎陷入了回忆，随后勾唇轻声道，“就在不久前吧，在给你探完班后。”
　　“嗯？”
　　听到这里，尤今绥更加费解了，怎么给她探完班，她的这两个青梅就互相看对眼了？
　　而与此同时，颜婳也终于听明白了。
　　虽然在尤今绥的刻意引导下，宋欢并没有明说，但她们都心知肚明。
　　颜婳同样感到震惊，但更多的则是好奇与探究。
　　趁着尤今绥在听宋欢描述的空隙，颜婳轻轻拽了拽对方的胳膊。
　　见尤今绥的视线看过来，颜婳才有些不好意思的开口询问，“她们……是在一起了吗？”
　　看着颜婳一脸清澈单纯求知的眼眸，尤今绥一时语塞，不知道该怎么回复对方。
　　直到被颜婳盯得实在没有办法，尤今绥这才微不可察的点了点头。
　　本以为给颜婳解答完就好了，谁知道对方下一个问题让尤今绥更加头疼。
　　“可她们不都是女的吗？”
　　“……”
　　宋欢在说什么尤今绥已经听不见了，她的脑海里一直循环播放着颜婳的这个问题。
　　她该怎么向颜婳说呢？
　　在尤今绥眼里，颜婳就是那种清澈又带着些天真的大学生，说是一张白纸也不为过。
　　虽说也看过一些社会的黑暗面，但这些几乎影响不到他们的一颗赤忱之心，他们的底子是善良的、纯真的，而这也是尤今绥下意识想要保护颜婳的地方。
　　‘等我回去跟你细说。’
　　尤今绥单手在手机上敲字，而颜婳也不再追问，只静静的聆听着宋欢这个讲述者。
　　等将赵嘉嘉和宋欢送回去，已经是晚上十点了。
　　尤今绥一头栽进自己柔软的席梦思，长吁了一口气。
　　她翻了个身，看着头顶的天花板，不禁喃喃自语，“宋欢这个家伙居然扮猪吃老虎，难怪能把赵嘉嘉吃的死死的。”
　　尤今绥怎么也没想到，就是那闹小鬼的一晚，她的两个青梅居然就有了一个契机，而她居然什么都不知道。
　　“难怪这两人那几天都不回我呢，原来给我憋了个大的。”
　　尤今绥忿忿不平，但想到了什么，她猛的坐了起来，化悲愤为力量。
　　“对了，颜婳，你不是说找到了使用桃木剑的方法么，我们现在就开始吧，还有那什么符箓，我多画几张。”
　　看向一路沉默的颜婳，尤今绥心里也没个底，她一时间也猜不到对方在想些什么。
　　“你还没回答我的问题呢？”
　　本以为颜婳已经忘记了这一茬，谁知道对方再次提起，尤今绥后背一僵，知道这次是躲不开了，在心里斟酌了一下语言。
　　“都是女的又怎么了，喜欢又不分性别。”
　　看着颜婳再次陷入了思考，尤今绥顿了顿，随后佯装轻松，实则在默默观察对方的反应，继续道，“再说了，自然界里在一起的同性动物也不少，就更别说人了。”
　　“你说是吧？”
　　等了许久，颜婳才缓缓抬起了晦涩难懂的眼眸，而她也并没有直接回应尤今绥，而是拿出了对方一直放在她这里的手册，沉声转移话题，“我们开始吧。”
　　见颜婳不接话，尤今绥竟感觉自己心里泛起一股说不出来的失落感，但又无从查起，只得点头应声，“好。”


第59章 好事
　　“今绥，你看这个，似乎是一个剑法，你可以先练一下。”
　　颜婳熟稔的将手册翻开，不知道是不是已经熟悉了这本手册，颜婳随手翻开便是自己想要打开的那页，脑中也顺应的浮起那一页的内容。
　　“还有这个，是我在回来的路上刚找到的新符箓，上面说是专门对付厉鬼的，辅佐以桃木剑法，一定能大大提高我们的成功率。”
　　尤今绥顺着颜婳的指示，看着手册里复杂繁琐的图案，她真想两眼一黑就晕过去。
　　其实她对这些剑法、符箓什么的都挺感兴趣的，但时间这么仓促，一晚上不仅要学习剑法，还要画符箓，她感觉天都要塌了。
　　尤今绥非常有自知之明，她并不是什么学霸，有过目不忘的能力，也没有无师自通的本事，让她一晚将剑法学会，甚至还要抽空画个符，无异于让她在一天之内学习完整个高中的学科。
　　一时间，尤今绥竟产生了退怯的心思。
　　“我、我一晚上真的可以学会么？而且还要对付厉鬼？”
　　尤今绥后悔了，她就不该逞能答应华强说明天就去A大，至少也要等她有那个能力啊。
　　虽然在昨晚见识到了桃木剑可以震慑厉鬼，但尤今绥依旧没有十足的把握，毕竟对面的厉鬼可是真的闹出过人命的，而不是像华强和钟珂一样相对温和的厉鬼。
　　想到这里，尤今绥心里就一阵犯怵。
　　“你要相信你自己，而且还有我陪着你一起练呢，我们一起加油。”
　　见尤今绥眼中的惧意，颜婳也理解对方，毕竟对于未知的危险人都是恐惧的，这是人之常情。
　　对上颜婳鼓励的眼神，尤今绥定了定神，在对方温柔似水的目光下，她缓缓点了点头。
　　“其实我……”
　　尤今绥很想告诉颜婳说她其实并没有多少把握，但一想到还没开始对上呢就退怯了，那肯定也会让对方不安的。
　　而在颜婳的视线看过来后，尤今绥快到嘴边的话拐了个弯，自我揶揄，“我记性不太好，你可别嫌弃我拖你后腿了啊。”
　　其实尤今绥能发现颜婳的学习能力很强，不仅是记忆还是画符，她发现对方总是比她更容易参透里面的本质。
　　因此，相比于自己在那里埋头苦干，尤今绥还不如将手册交到颜婳手中，让她们都能发挥自己最大的价值。
　　“今绥，不要自我贬低，其实你很厉害的。”
　　听到对方的近乎自嘲的口吻，颜婳眉头微蹙，这可不是她刚开始认识的那个自信从容的尤今绥。
　　对上颜婳认真严肃的眼眸，尤今绥怔愣了一下，心底缓缓流入一道暖流，从小平凡的不能再平凡的能力，让她已经很久没有听到有人这么夸她了，一时间竟有些酸涩。
　　一股干涩堵在了尤今绥的喉咙，眼尾也染上一抹不自然的红晕，她似乎说不出话来，但还是硬生生挤出一个‘嗯’。
　　“那我们开始吧？”
　　颜婳将手册平铺在桌子上，看着手册中的剑法图案，她心念一动，眉间闪过一道金光，唤出桃木剑。
　　其实若是仔细对比尤今绥和颜婳的桃木剑，还是可以找出两者之间的不同的，看似相似，但仔细看去，两把桃木剑剑柄处雕刻的符文图案却是相反的，就像是彼此的镜像。
　　见颜婳已经做好了架势，尤今绥也紧随其后唤出了桃木剑。
　　两柄桃木剑同时出现，不知道是不是互相感应到了彼此，竟同时发出一阵嗡鸣。
　　“喂喂！你俩小点声。”
　　听到两柄剑毫不掩饰的鸣音，尤今绥心中顿时慌了一下，手下意识捏紧剑柄。
　　而房间也在一瞬间陷入静默。
　　“呼～”
　　没有听到外面的动静，尤今绥轻呼了一口气，幸好她家隔音还不错，不然这么大的动静估计能把她爸妈吵醒。
　　不怕一万就怕万一，尤今绥走过去将房门反锁。
　　“好了，我们继续吧，还有，你们两个不许再叫了。”
　　似乎是真的能听懂尤今绥说话，两柄桃木剑在两人手中安静的振动了一下，并没有发出任何声响。
　　“这才对嘛。”
　　尤今绥欣慰的笑了笑，和颜婳对视一眼，两人的视线又重新落到手册身上。
　　照着手册上的图案，尤今绥依葫芦画瓢的比划着，渐渐的，不知道是不是领悟到了要领，她的动作竟顺畅起来，直到最后熟稔的操控着桃木剑。
　　身随心动，剑随身动。
　　看到尤今绥如鱼得水，颜婳身体本能的耍了个剑花后，负剑而立，轻笑道，“今绥这不是很厉害嘛，真是谦虚了。”
　　“我也不知道这是怎么回事。”
　　尤今绥低头看了眼自己的双手，眸中带了些迷茫，“就好像是突然开窍了一样。”
　　“不管怎么样，这都是好事。”
　　见尤今绥似乎练的差不多了，颜婳将手册翻了个页，“那接下来我们画符箓？”
　　说是我们，但其实只有尤今绥，毕竟颜婳不能碰黄裱纸。
　　看着颜婳期待的眼神，尤今绥脑中竟浮起了赵嘉嘉和宋欢亲昵的画面，有那么一瞬间她竟也想向眼前的颜婳撒娇诉苦，得到对方的安抚。
　　等尤今绥反应过来，她猛的抖了下身体。
　　‘想什么呢？’
　　感知到颜婳传来疑惑的目光，不知道为什么，尤今绥竟有些心虚，眼神闪躲的将手册往自己的方向拉过了了些，像是认真学习的样子。
　　从抽屉里拿出纸和笔，尤今绥对照着符箓图案描摹了一下，发现她现在的控笔竟比之前好了不要太多，甚至已经是画在黄裱纸上勉强可以用的程度。
　　‘是因为我开窍的原因？’
　　尤今绥心中疑惑，但手上动作却没有停下。
　　直到自己满意后，尤今绥才拿出黄裱纸和朱砂，再一次画了起来。
　　因为这一次是对付厉鬼的带有攻击性的符箓，因此，尤今绥除了朱砂其他什么都没加。
　　看着手边已经叠了一沓的符箓，尤今绥并不满足，“多画点，万一那厉鬼很厉害，至少还能拖一会。”
　　颜婳也觉得尤今绥的担忧并非不无道理，于是也没有阻止对方，在另一边默默的修行着她的桃木剑法。


第50章 任务
　　本以为要通宵的尤今绥没想到她竟还有上床眯一会儿的时间。
　　或许是有了底气，尤今绥心底的怯意也稍稍退去。
　　再怎么说，她也不会不战而逃，更何况她还拿了墨泠的工资。
　　俗话说，吃人嘴短，拿人手软，拿钱办事这个道理尤今绥还是知道的。
　　要想长久的合作共赢，首先是的诚信。
　　因此，无论如何，第一单，尤今绥都是要去干的。
　　即使失败了也不要紧，暂时的逃跑也不丢人，只要那厉鬼还在，尤今绥就有收服的那天。
　　想到这里，尤今绥也有了干劲，精神放松下来后她便沉沉的睡了过去。
　　而看着尤今绥沉睡的睡眼，颜婳轻轻握住对方的手在床边缓缓坐了下来，脑子里还回荡着对方之前说过的话。
　　思绪飘远，颜婳逐渐陷入了沉思，五指不自觉的分开后又与尤今绥握紧。
　　而这一切，尤今绥并不知晓。
　　又是熟悉的感觉，又是熟悉的地点，尤今绥缓缓睁开眼睛。
　　而这一次，尤今绥睁开眼并不是冷冰冰的房间，面前站着一女两男，正是墨泠和黑白无常。
　　“呃……你们……”
　　尤今绥没想到这次居然这么齐全，看着三人严肃的模样，不受控制的咽了咽口水。
　　被三人面无表情的打量着，尤今绥浑身不自在。
　　“你们找我有事吗？”
　　尤今绥说完空气一阵静默，直到尤今绥快要忍不住准备骂爹的时候，谢必安屈指抵着下颌缓缓开了口，“资质还是不错的，短短几天能修行到现在这一步，看来手册没白给你。”
　　或许是被晾的时间长了，尤今绥心底也浮起一股火气，轻哼一声，双手环胸，语气也有些冲，“那手册我看不太懂，几乎都是颜婳替我看的。”
　　“……”
　　尤今绥说完就后悔了，因为范无救直勾勾的盯着她，那冷漠阴翳的眼眸看的她头皮发麻，不敢直视。
　　而谢必安也沉默了一下，随后饶有兴致的挑了挑眉，“颜婳？你是说跟在你身边的那个小鬼么？”
　　“嗯。”
　　听出谢必安语气中的兴趣，尤今绥心底瞬间警惕，并没有多言。
　　“别紧张，我又没有要怎么样，毕竟她是你的鬼。”
　　尤今绥闻言刚想松口气，就听到对方慢条斯理的加了句，“至少在她的身世解开之前，我们不会怎么样。”
　　“你！”
　　尤今绥刚想发作，被范无救瞪了眼瞬间熄火了，但腰杆依旧笔直，看向墨泠，“你们要是敢动颜婳，我就撂挑子不干了，反正你们多我一个不多，少我一个不少。”
　　本想站着看戏的墨泠，没想到战火被引到了自己身上，面色无奈的开口打圆场，“七爷他逗你呢，我们有我们的一套流程，更何况……”
　　墨泠停顿了一下，似乎在吊尤今绥的胃口，但看到对方传来的急切的目光，她又硬生生的转移了话题，“对了，我们这次把你喊过来，是想教你如何将厉鬼打入地府。”
　　见墨泠转移话题，尤今绥连忙叫停，“等等，打住打住，你上一句什么意思，更何况什么，你说清楚。”
　　对于颜婳，尤今绥现在是非常上心，更何况墨泠这模棱两可的回应，让她恨不得将手伸到对方的嘴里掏出答案。
　　见尤今绥上钩了，墨泠薄唇勾起，眸底闪过一道精光，“你先完成我们的任务，我就告诉你。”
　　“任务？什么任务？”
　　尤今绥眉头紧蹙，也意识到这是墨泠给自己下的套，但她还不得不自己钻进去。
　　“我们知道你要对付一个厉鬼，但以你现在的能力并不能独自收服，所以……”
　　“你们该不会要对我进行特训吧！”
　　尤今绥双目圆瞪，虽然知道这个答案是肯定的，但还是忍不住哀叹。
　　似乎是想到了什么，尤今绥抬眸看向墨泠，眸底闪过一抹不易察觉的愠怒，“对了，你们怎么知道我要做什么？”
　　“你监视我？”
　　见尤今绥误会了，墨泠立马解释，“我们并没有监视同僚鬼差的权利，只不过是七爷碰巧遇到了。”
　　听着墨泠的解释，尤今绥知道原来是曹凯被救护车拉走的那天，谢必安刚好过来想勾他的魂，正巧看见了她。
　　对于这样的厉鬼，尤今绥或许棘手，但谢必安却是手到擒来，很快便将事情的始末全都搞清楚了。
　　而他们之所以没有去勾那个厉鬼，也是被限制了。
　　厉鬼附身活人身上，他们也失去了厉鬼的气息，因此，这才让厉鬼逍遥法外。
　　而这或许对尤今绥来说是一种历练，因此，谢必安便将此事告诉了墨泠，这才有了现在的这一幕。
　　“你们怎么处处受限制啊？”
　　知道了事情的原因，尤今绥嫌弃的撇了撇嘴，随后认命般的叹了口气，“那我现在要怎么做？”
　　“我能感觉到你身上的道行已经精进不少了，但这还远远不够，而且，你也还不知道怎么钩锁厉鬼将他打入地府吧。”
　　尤今绥点了点头，无辜的摊了摊手，“你那手册都翻不到尽头，我怎么找啊？”
　　尤今绥记得颜婳告诉过她，此时更是理直气壮。
　　“我收回我刚刚说的话。”
　　谢必安无奈扶额，“就像你修行剑法一样，手册也是，心中所想，便能显现。”
　　“哎？这么简单么？”
　　“就是这么简单。”
　　看着尤今绥一脸懵懂的样子，谢必安突然想把手册收回了，不过一想到手册的使用者另有其人，他竟突然开始期待这一人一鬼的配合了。
　　“那我们就不废话了，让八爷来教你吧，这方面他比较拿手。”
　　“八、八爷。”
　　脑中回忆起钟珂被范无救用锁魂链带走的那一幕，尤今绥控制不住的瑟缩了一下，但想到她又有底气对付厉鬼了，她的眼神也逐渐坚定。
　　“那就麻烦八爷多多指教了。”
　　“嗯，那我们去实地演练吧，这样学起来快一点。”
　　尤今绥面露诧异，“实地演练？”
　　范无救冷漠的点了点头，不等尤今绥说什么，转身便直接出去了。


第51章 ‘贪吃鬼’
　　“哎，去哪？”
　　尤今绥求助的看向谢必安，而对方只是轻笑一声，“到了你就知道了。”
　　“哦。”
　　老老实实的跟在三人的后面，尤今绥应了声，但心里却在暗暗吐槽，‘故弄玄虚。’
　　出了那个房间，尤今绥面前豁然开朗，但同时又让她的双腿止不住的颤抖。
　　腐臭的阴风从四面八方灌进她的衣服，青绿色的火光在灰黑的空间里散发着诡谲扭曲的光芒。
　　“怎么？这就害怕了？”
　　似乎是发现了尤今绥的异常，谢必安停下了脚步，直到对方跟上来，才揶揄着跟尤今绥并排而行。
　　“我就害怕了，不行吗？”
　　谢必安估计也没想到尤今绥会这么直白的说出自己的恐惧，心中诧异的同时，竟也高看了对方一眼。
　　“行，怎么不行，毕竟是第一次见到这样的场景，害怕也是正常的。”
　　能直面恐惧，说出恐惧，可比那些嘴硬的人强多了，至少能正视自己的情绪，并做出调整。
　　三人的身影很快淹没在灰黑的空间中，能见度很低，尤今绥只能紧紧的跟随着他们，生怕一个不注意跟丢了。
　　“还有多久啊？”
　　尤今绥故作镇定，但声音里依旧是藏不住的颤抖。
　　墨泠闻言转身看了眼尤今绥，似乎还挺满意对方的表现，缓缓开口，“很快了。”
　　随着时间的推移，尤今绥渐渐感觉到似乎有一股气息压的她喘不上气，双腿像是灌了铅一样。
　　看着身边依旧轻松的三人，尤今绥咬了咬牙，迈着沉重的步伐紧跟着，但额头的汗水却簌簌流下，很快浸湿了她的衣服。
　　脑袋逐渐昏沉，脚下的步伐也越来越慢，看着逐渐远去的似乎没发现她异常的三人，尤今绥咬紧下唇，想要开口，但却如失声一般发不出声音。
　　尤今绥心中警铃大作，身体越来越沉重，但头脑却是愈发清明。
　　‘这是怎么回事。’
　　尤今绥喘着粗气停了下来，眼前一片灰暗，看不清道路。
　　‘他们故意的吧。’
　　尤今绥将下唇咬破，一股腥甜顿时在口腔弥漫，让她也清醒了不少。
　　随着一声尖锐刺耳的摩擦声，尤今绥瞬间抬起头。
　　眼前的人。
　　不，那已经不能再称之为人了。
　　尤今绥瞳孔紧缩，身体僵硬在原地。
　　如果钟珂只是让尤今绥吓呆了，那么眼前的景象尤今绥恨不得自己现在就昏过去。
　　面前的人脸狰狞扭曲，嘴巴大张撕裂到耳根，鼻子下凹，眼球凸出，用骇人形容都保守了。
　　身上的皮肤呈现青紫色，像是被人殴打过。
　　腹部被生生剖开，里面的腐败的内脏一览无余。
　　尤今绥忍不住干呕起来。
　　即使对方被锁链束缚住了双手双脚，但面对对方的逼近，尤今绥依旧感觉到了一股惧意。
　　一股寒意顺着尤今绥的背脊爬了上去，顾不得胃部的不适，她连忙后退。
　　似乎是感觉到了活人的气味，眼前的鬼似乎兴奋起来，瞪着一双贪婪嗜血的眼睛，一瘸一拐的朝尤今绥扑过去。
　　“我你爹的，你别过来啊！”
　　尤今绥被吓得口吐芬芳，刚要转身跑，就感觉到手心传来一股灼热，她愣了一下，突然反应过来，‘难道试炼已经开始了？’
　　意念一动，尤今绥唤出桃木剑，金色的光芒瞬间将周围的黑暗驱散，眼前的鬼也发出一声刺耳的尖叫。
　　即使是被束缚着，但厉鬼的身形却依旧灵活，发疯似的冲向尤今绥。
　　看着眼前似乎快要失控的厉鬼，同时感觉到身体力量的回归，来不及细想，尤今绥立马与对方拉开距离。
　　脑中浮起刚学的剑法，尤今绥紧了紧手中的桃木剑，看着几乎已经扑倒面门的厉鬼，她强迫自己冷静下来，厉声喝道，“桃木为锋，阳气为罡，去！”
　　尤今绥操控着桃木剑劈向厉鬼，伴随着一阵金光，厉鬼被打出了视线，但尤今绥不敢掉以轻心，也不认为厉鬼会这么容易被她击败。
　　果不其然，感觉到一股寒意从身后传来，尤今绥慌乱的向一侧迅速躲开，那骇人扭曲的面容瞬间从她眼前掠过。
　　尤今绥再次操控起桃木剑朝厉鬼攻去，而她这时才发现对方的腹部已经被她打出了一个大洞，那些脏器也不知所踪，只留下残余的残渣粘连着一点皮肉。
　　“这是地府里的厉鬼吧，没人负责么，为什么会跑出来！”
　　厉鬼的速度越来越快，尤今绥狼狈的躲闪着，手中操控桃木剑的速度也慢了下来。
　　“可恶，这家伙有弱点么？”
　　被汗水浸湿的发丝紧紧贴在脸上，尤今绥发誓即使是最忙的时候，她都没有这么剧烈的运动过，而现在更是关乎着她的安危。
　　尤今绥自己也没想到她居然还有这么强的爆发力，不得不感叹一下人的潜力是无穷的。
　　视线逐渐上移，看着厉鬼的脑袋，尤今绥的心沉了沉。
　　“爆头试试看？我可不能交代在这里了。”
　　看着厉鬼再次朝自己扑来，尤今绥狼狈的就地一滚，趁机将桃木剑朝对方轻轻一折似乎就能断的脖颈扔过去。
　　“等一下！用锁魂链！”
　　伴随着一声熟悉的厉声，尤今绥看着自己飞出去的桃木剑化作一道暗金的锁链，将厉鬼死死的缠绕起来。
　　看着三道熟悉的身影再次出现，尤今绥整个人直接瘫坐在地上，大口喘着气，连骂他们的力气都没有了。
　　墨泠走过去将尤今绥扶起，“你没事吧？”
　　缓了一会儿，尤今绥终于恢复了一下力气，没好气道，“我看着像没事么？你们故意的吧！”
　　“嗯……我们确实是没注意到你。”
　　说到这里，就连一向冷漠的范无救眼底都浮起一抹情绪，“难怪刚才安静多了。”
　　“……”
　　见尤今绥的脸阴沉了下来，谢必安适时的转移了话题，“这是‘贪吃鬼’，是地府里最低级的存在，只是没想到他竟跑了出来。”
　　尤今绥闻言愣了一下，视线在已经被制服的‘贪吃鬼’和谢必安身上来回转移，面色复杂，“贪吃……也是错？死后要变成这样么？”


第52章 示范
　　“不是你口中的贪嘴，而是贪婪、贪得无厌而导致重大后果的，死后就要遭受蚀骨腐脏之痛。”
　　谢必安见尤今绥似乎是误会了什么，笑着摇了摇头，随后看向被束缚住的贪吃鬼，眼色沉了下来，“这确实是我们工作疏忽了，不过也恰好检验了一下你自学的成果，看着似乎……还可以。”
　　上下重新打量起尤今绥，谢必安的视线又重新落回贪吃鬼身上，“我刚刚教你的，看懂了吗？”
　　回想起刚刚那一幕，尤今绥沉思了一下，“你是说用我的桃木剑变成锁链绑住他？”
　　要不是谢必安出手，尤今绥怎么也没想到她的桃木剑可以转换形态啊。
　　见尤今绥并没有太笨，谢必安点了点头，“对，不过厉鬼只有在虚弱的时候才有几率被锁魂链束缚住，所以你一定要抓准时机。”
　　“正好，现在有个现成的，我们也不用过去了，八爷，就在这里给她示范一下吧。”
　　谢必安手指微动，那贪吃鬼就不受控制的被拽到了尤今绥面前，扭曲骇人的面孔吓得尤今绥本能的后退了一步。
　　其实缓过神来的尤今绥并不是害怕这个贪吃鬼，只是对方的外形让她感觉到生理不适。
　　谢必安见状似笑非笑的看向尤今绥，戏谑道，“厉鬼的模样千千万，这不过只是其中一种，你可要好好适应啊，可别到时候见到更恶心的吓得腿软。”
　　尤今绥努力压下心中的恶心，嘴硬道，“我知道，不用你说。”
　　“那最好不过。”
　　谢必安无所谓的耸了耸肩，朝身侧的范无救微微颔了颔首，随后便让开了位置。
　　“你现在毕竟还是活人，阴差勾魂的办法并不适合你。”
　　冰冷漠然的声音从范无救口中缓缓吐出，再加上现在诡异的氛围，尤今绥寒从脚起，裸露的肌肤上汗毛倒竖。
　　不等尤今绥问什么，范无救继续慢条斯理的开口，“符箓也是打开地府大门的一种方式，只是你们阳间真正懂的人少之又少，而且过程也极其繁琐。”
　　听到范无救提起符箓，尤今绥感觉到自己的手腕已经在隐隐作痛了，不由得哀叹一声，“啊？又要画符啊。”
　　范无救淡淡瞥了眼尤今绥，没有理会她的哀怨，右手食指与中指并拢，伴随着他的描述，手中动作不停。
　　“符箓的篆刻也并不全是依赖黄裱纸，只要道行够深，随处都可。”
　　范无救的指尖缓缓冒出森森黑气，手腕动作的同时，灰黑的空气中缓缓出现一道暗色却极其显眼的符箓图案。
　　“正常的亡魂会在阴差的带领下去往黄泉路，但穷凶极恶的厉鬼并不需要如此，只要将他们送到地府大门，自会有鬼差将其带走，而你现在要做的就是这个。”
　　随着范无救手中的动作停下，空中的符箓也在瞬间完成。
　　“升！”
　　伴随着范无救的厉喝，符箓猛的冲向地面。
　　尤今绥感觉脚下的地似乎在颤抖，眼前的空间似乎亮了许多，而她也看清了脚下密密麻麻向上迫不及待钻出来的蚯蚓，同时还有残根断肢破土而出，不甘的剧烈摆动着。
　　一道庄严阴森的大门缓缓从其中升起，匾额上幽黑的龙飞凤舞的写着‘地府’两个大字，强大的压迫感压的人心中喘不上气。
　　“吱呀——”
　　随着大门缓缓打开，牛头马面从里面缓缓走出，尤今绥忍不住倒吸一口凉气。
　　一颗硕大的青黑色牛头，头顶如弯刀尖锐的一对犄角，一双铜铃般的牛眼没有任何情绪，眼白处布满蛛网般的血丝。
　　一身壮硕的肌肉，腰间缠着由骷髅串联而成的腰带，手持一柄钢叉，随着晃动发出尖锐狼嚎般的哭鸣。
　　马脸狭长，皮肤惨白，嘴角咧开时露出尖锐的骨刺，似乎能轻易的将任何鬼魂咬碎撕裂。
　　身形瘦高但肌肉紧实，腰带上挂着一串风干后暗沉的舌头，手腕上绑着一条锈迹斑斑的锁链，隐隐散发着暗红色的光芒。
　　“阿傍，将他带回去。”
　　范无救抬手间便将贪吃鬼扔到了牛头面前，而贪吃鬼身上的金色锁链也在顷刻间变回桃木剑飞回到了尤今绥手中。
　　“是。”
　　牛头咧嘴一笑，手中的钢叉毫不犹豫的砍断了贪吃鬼的双腿，配合着马面的锁链，贪吃鬼被毫不留情的拖拽在地，留下一长串腐败黑色的液体。
　　“知道流程了吗？”
　　随着范无救冰冷的声音传进耳中，尤今绥也猛的回过神，而眼前的景象早已经复原。
　　“他、他们……”
　　直到看到眼前这两个牛头马面的形象，尤今绥才意识到去到阳间的牛头马面已经是美化过后的了，而眼前这个更符合她了解中地府的形象。
　　“刚刚出现的只是地府大门的虚影，但这些对于你已经足够了。”
　　似乎是被吓到了，尤今绥僵硬着脖子点了点头。
　　“那你来示范一次。”
　　听到范无救不容置疑的催促，尤今绥硬着头皮点了点头。
　　脑中回忆着范无救的动作，尤今绥调动自己体内的力量，学着对方在空中画符。
　　不过尤今绥并没有过目不忘的本事，好几处都画错了，结果可想而知。
　　谢必安在一旁不忍直视，见一脸严肃无情的范无救，他最终还是出声提醒了尤今绥。
　　尤今绥已经不记得自己失败了多少次了，只记得她整个人像是被掏空了一样，甚至比她刚刚对上贪吃鬼时更加吃力。
　　好在，经过她不懈努力后，终于将地府大门升了起来，只是相比于范无救，眼前的这个地府大门竟有些‘虚’，好似随时都会消散一样。
　　而从门里面出来的也不是刚才的牛头马面，而是两个鬼差。
　　“我觉得，你现在还是用符箓过渡一下，等你有足够的道行了，再用这个方法。”
　　尤今绥也知道自己现在实力不够，听到谢必安的建议，她点了点头，“我知道了。”
　　见尤今绥已经学的差不多了，墨泠适时的开口询问，“那你还有没有什么需要了解的？一并问了吧。”
　　“当然有啊！”


第53章 镇鬼牌
　　“我之前之所以落在了你们的身后是因为我感觉到了一股压迫感，让我感觉身体非常沉重，走不动路，你们知道是怎么回事吗？”
　　回想起之前的感觉，尤今绥现在心底还在发怵，虽然之后好了，但要是再晚一点，她都不知道会发生什么。
　　“原来是这样。”
　　听到了尤今绥口中的原因，墨泠眸中闪过一抹异色，随后缓缓开口为对方解释起来，“应该是你道行上来了，可以感知到更远处厉鬼的存在，这是你身体本能的自我提醒。”
　　尤今绥闻言嘴角抽搐了一下，“提醒就提醒，我这连路都走不了，要是被鬼反杀了怎么办。”
　　“……”
　　尤今绥这么一说倒是提醒墨泠了，她眉头微皱，喃喃道，“我倒是没想到这一层。”
　　“什么！”尤今绥瞪大了双眼，感情她的安全完全没有保障啊。
　　不能尤今绥爆粗口，墨泠略显尴尬的笑了笑，“毕竟厉鬼见了阴差只有跑路的份，反抗的结果也不过是在拖延时间罢了，倒是忘了你现在还是个菜鸟。”
　　“你说谁是菜鸟呢！”尤今绥努了努嘴，不满的嘟囔，“虽然这是事实，但也不要这么直白吧，很伤人自尊的。”
　　墨泠挑了挑眉，不置可否。
　　“虽然说你需要历练才能成长，但我们也不是冷血无情，这个镇鬼牌给你，可以抵挡厉鬼的三次攻击，你可要省着点用。”
　　墨泠素手一翻，一枚通体漆黑的木牌便出现在手心。
　　“接着。”
　　尤今绥下意识伸手去接，直到看到木牌的全貌才看到其中间雕刻着一个森严凛冽的‘镇’字，字如刀剑，威严霸气。
　　“额……谢谢。”
　　尤今绥的拇指摩挲着木牌，冰凉的触感让她激的她灵台一阵清明。
　　似乎是想到了什么，尤今绥望向墨泠，“对了，要是我以后有解决不了的问题，该怎么找你。”
　　“你在木牌背后敲击三下，呼唤我的名字，我听到了自会来找你。”
　　听到墨泠的不太靠谱的回答，尤今绥眼角抽搐了一下，“那要是你没听到呢？”
　　“死脑筋，你就不知道多敲几次么？”
　　对上墨泠看傻子一样的眼神，尤今绥撇了撇嘴，“哦，那我现在可以回去了吧。”
　　想到自己已经睡了这么久了，再不醒颜婳就该着急了，尤今绥面色着急，催促着墨泠送她回去。
　　墨泠这次的目的也达到了，也不多挽留，不过眸中浮起一抹戏谑，嘴角勾起，“行，不过你可别第一次勾魂就把镇鬼牌给用了啊。”
　　按常理来说，尤今绥应该自我证明实力，但她不是个按常理出牌的人，她很惜命的。
　　“那可不一定，我要是真打不过对方，我肯定是要用的啊，我又不傻，这牌子留着又不能当饭吃。”
　　看着尤今绥这理所应当的模样，墨泠脸色黑了下来，但谢必安却笑出了声。
　　不等尤今绥说什么，墨泠随手一挥，她便眼前一黑，又陷入了熟悉的失重感中。
　　天旋地转间，她感觉到自己的意识回到了她原本的身体，缓缓睁开了双眼。
　　似乎有什么压住了她的胳膊，尤今绥缓缓侧过头去，便看到了颜婳的脑袋枕在了她的胳膊上，顺着胳膊下移，她看到了两人十指相扣的手。
　　尤今绥瞳孔一缩，指尖不受控制的蜷缩了一下，不知道是不是想到了赵嘉嘉和宋欢的原因，她的脸上瞬间浮起了一抹不自然的红晕。
　　‘朋友……也是可以……这么拉手……的吧。’
　　尤今绥的眼神晃了晃，自我反问起来，‘或许只是颜婳睡着后无意识的行为，你不要乱想。’
　　想到这里，尤今绥如小鹿般乱撞的心也缓缓平稳了下来。
　　低头看向颜婳的面庞，不知道什么时候，对方略显苍白透明的魂体已经逐渐凝实，不仔细看，倒是与活人并没有太大区别。
　　看到一缕发丝垂落在了颜婳的鼻梁，尤今绥鬼使神差般的伸出另一只空闲的手将那一缕发丝勾到了对方的耳后，等她反应过来后，指尖像是被烫到了一样猛的缩回，而她整个人就像是个煮熟的虾一样红。
　　“我这是在做什么？”
　　尤今绥小声质问自己，如果不是发生了赵嘉嘉和宋欢那件事，她现在根本不会乱想什么，但这么亲昵的行为，说是普通朋友似乎不太能说得通。
　　“唔……今绥，你醒了？”
　　就在尤今绥还沉浸在为自己的行为寻找合适的理由的思绪中时，颜婳似乎感知到了对方已经醒来，随后也缓缓睁开了眼睛。
　　“额、嗯、你……”
　　对上颜婳澄澈的眼眸，尤今绥一时语塞，或许真的是她想多了。
　　见尤今绥眼神躲闪，颜婳疑惑的顺着对方的视线看去，她也怔愣了一下，但并没有解释什么，甚至连放开的意思都没有。
　　一时间，房间内陷入了一种诡异又暧昧的氛围。
　　最终还是一缕清晨的微光提醒了尤今绥，她慌乱的松开了手，平时还要赖床的她，这时候身体矫健利落的下了床，只留下了一句，“我去洗漱”，便只给颜婳一个急匆匆的背影。
　　看着尤今绥落荒而逃的样子，颜婳微微垂头，在脸上落下一道意味不明的阴翳，但她的嘴角却悄无声息的勾起。
　　她似乎懂了尤今绥那句话的意思，但某人却当局者迷，浑然不觉。
　　颜婳缓缓起身，面朝着清晨的微光，阳光落在了她的身上，她竟也感觉到了一丝暖意。
　　“嘭——”
　　颜婳被门的声音吓了一跳，转头便看到尤今绥已经大跨步来到了飘窗边，嘴角还有一抹没来得及擦干的牙膏沫。
　　“今绥，你……”
　　“画符画符，死手快点画啊，我快要记不住了。”
　　尤今绥本来还在想入非非，但在刷牙时她看到了自己手中突然出现的镇鬼牌，猛的想起来，她还要把范无救教她的符箓画到黄裱纸上。
　　于是她匆匆吐出口中的泡沫，胡乱擦了下嘴便又出来了。
　　好在，尤今绥虽然记性不太好，但肌肉记忆还是不错的。


第54章 好地点
　　看着画好的符箓，尤今绥松了口气，“幸好没忘。”
　　像是不放心一样，尤今绥又画了几张这才将狼毫笔放下，瘫坐在椅子上。
　　仰头靠在椅背上，尤今绥刚好对上颜婳缓缓伸过来的疑惑的眼眸。
　　将事情的始末全都告诉给了颜婳，见对方似乎也轻松多了，两人相视一笑。
　　但脑子里一想起两人十指交叉的手，尤今绥又忍不住红了耳尖，不自然的移开视线。
　　“今绥，你受伤了吗？”
　　虽然尤今绥只是简单描述了一下她跟‘贪吃鬼’的情况，但颜婳又怎么可能不知道其中的危险呢，更何况尤今绥也不过是刚学了些皮毛剑法，就要对付地府中的厉鬼，这怎么可能不危险呢。
　　对上颜婳担忧的目光，尤今绥胳膊一伸，“真的没受伤，不信你来检查。”
　　颜婳眼神一黯，指尖轻抚上尤今绥细腻的肌肤，“如果可以的话，能不能别丢下我，我不想让你一个人面对这些。”
　　冰冷的触感随着肌肤钻入了尤今绥的大脑，她忍不住瑟缩了一下，随后故作镇定，“我也不想啊，是墨泠把我拉过去的。”
　　“放心吧，他们还能眼睁睁看着我受伤不成，别担心。”
　　见颜婳的情绪还有些低落，尤今绥猛的想到了什么，“对了，颜婳，手册在你那吧。”
　　颜婳果然被转移了注意力，将手册递到尤今绥面前，“嗯，给你。”
　　“其实我们都用错了办法。”
　　尤今绥接过手册，心念一动，随后随手翻开手册，“心念所至，便能显现，你看。”
　　颜婳的目光顺着尤今绥的手指看去，只见对方随手翻开的那页竟就是她们昨天晚上学的剑法图。
　　“你也试试看。”
　　将手册塞回颜婳的手中，尤今绥面色期待，“这样是不是方便多了？”
　　“确实。”
　　颜婳的领悟能力很强，尤今绥简单说了一下，她便理解了，“原来如此，难怪之前我们那么费力。”
　　尤今绥笑着附和，“是啊，也不知道给我们配备一个说明书。”
　　因为还没到时间，尤今绥和颜婳休息了一会儿才开始收拾。
　　“等等。”
　　估摸着时间差不多了，尤今绥背着她的小挎包刚要出门就被颜婳叫停了。
　　“嗯？”
　　见尤今绥疑惑，颜婳无奈指了指对方的嘴角，“你要不再去收拾一下？”
　　尤今绥茫然的摸了摸自己的嘴角，这才发现有一抹已经干涸的液体，“等我一下，我马上好。”
　　等尤今绥再次收拾完，她略显窘迫的讪笑一声，“行了，我们走吧。”
　　“好。”
　　尤今绥再次开车出了门，将车停在了校外，尤今绥再次和颜婳一起进了A大。
　　或许是因为工作日的原因，早上的校园总是热闹的。
　　虽然只是想碰碰运气，但尤今绥还是直奔食堂。
　　还是熟悉的位置，但这一次并没有人过来找她。
　　“这么大个校园，如果就这么找无异于大海捞针。”
　　颜婳这次没有站在尤今绥的对面，而是轻轻拉着对方的胳膊坐在了对方身侧的位置上。
　　尤今绥微不可察的点了点头，拍了拍自己的小挎包，低声道，“我知道，所以我这不是把符箓全带来了么。”
　　见尤今绥势在必得又小心翼翼的模样，颜婳不由得勾起了一抹笑意，“那等你吃完，我们找个没人的地方试一下？”
　　“好。”
　　好在现在是上课时间，虽然也有些学生早上没课，但至少人没那么多，尤今绥也顺利的找到了一个没人的角落。
　　确认好四周安全，尤今绥拿出早已准备好的追踪符箓。
　　食指和中指夹住符箓，尤今绥眼眸一沉，口随心动，“天清地灵，残怨为引，无所遁形，追！”
　　伴随着尤今绥最后一个音节落下，符箓瞬间被火光吞没，化作一道金光在空中划过，给尤今绥指引方向。
　　尤今绥和颜婳对视一眼，沉声道，“找到了，快追上。”
　　跟随着金光，两人来到了一片比较偏僻的小树林，而这里一到晚上似乎就是小情侣的圣地。
　　尤今绥的脚步慢了下来，她看着不远处盘旋在空中的黑色戾气，下意识捏了捏口袋中的镇鬼牌，心中也有了些底气。
　　只要对方秒杀不了她，那她就有机会干翻对方。
　　心中憋着一口气，尤今绥缓缓朝着黑气浓郁的地方过去。
　　桃木剑不知被尤今绥何时唤了出来握在手中，而颜婳也紧随其后，一前一后的警戒着。
　　随着两人的深入，一道刺耳的奸笑传进耳中。
　　“哈哈哈！我让你跑！我让你跟其他人跑了！”
　　尤今绥和颜婳对视一眼，加快了脚下的步伐。
　　直到一头扎进黑气，两人才看清楚了眼前的景象。
　　一个模样清丽漂亮的女子倒在地上，不知生死，而旁边站着一个居高临下、狞笑扭曲的男子，正是她们现在要找的‘杨寅’。
　　而尤今绥能看见那女子的魂魄已经逐渐开始离体，而对方的魂体的容貌竟和他们之前遇到的华强一样。
　　“住手！”
　　尤今绥所以颤抖但却坚定，桃木剑直指‘杨寅’。
　　似乎是没想到还有其他人，‘杨寅’猛的转过头去，但在看到尤今绥的时候，脸上绽开一抹意外之喜。
　　或许是因为占了活人的身体，‘杨寅’并不害怕尤今绥身上的桃木制品，他嘴角勾起一道邪恶的弧度，眼中嗜血的光芒大盛，但很快收敛起来，故作无辜，“同学，是你啊，你不要误会，是这个女生自己倒在这里的，我只是路过看见的。”
　　尤今绥闻言嘴角抽搐了一下，冷笑道，“我看着很蠢么？这么偏远的地方，不正是杀人埋尸的好地点么？”
　　不再想跟‘杨寅’废话，尤今绥直接戳破对方的伪装，“厉鬼！还不从杨寅身上滚出去！”
　　“不要敬酒不吃吃罚酒。”
　　说着尤今绥手中的桃木剑金光大盛，从挎包里迅速抽出一张符箓朝‘杨寅’扔去。
　　脑中已经练习过无数遍，尤今绥先发制人，“开天门，闭地户，留人形，斩鬼路，逐！”


第85章 坏种
　　桃木剑划过尤今绥的指尖，鲜红的精血瞬间追上空中的符箓，火花如蛛网般将符箓顷刻吞没。
　　‘杨寅’也没想到尤今绥一上来就开大，慌乱间聚集起浓郁的黑色戾气挡在身前，但终究是太过仓促，‘杨寅’整个人被金光包裹住，发出一阵撕心裂肺的惨叫。
　　尤今绥本能的被吓得后退一步，而她的后肩被一道略微冰冷的胳膊轻轻挡住。
　　视线下意识望了过去，对上颜婳让人心安的眼神，她定了定神，“谢谢。”
　　刺耳的惨叫逐渐变得沙哑，尤今绥将桃木剑横在胸前，低声提醒，“小心点。”
　　颜婳眸底闪过一道微光，点了点头，“嗯。”
　　“为什么，为什么，你们都要这么对我！”
　　厉鬼尖锐刺耳的声音传入耳中，明明近在咫尺，却像是从四面八方传来，震得尤今绥耳朵发胀。
　　尤今绥和颜婳的视线紧紧的盯着被金光包裹住的‘杨寅’，两人握紧了手中的桃木剑，像是在等待着一击必中的时机。
　　“你们？”
　　尤今绥听到‘杨寅’的声音，心中猛的一惊，她就说什么少了点什么，“华强呢！”
　　他们昨天明明约好让对方跟着‘杨寅’的，但现在却看不见对方的身影。
　　而面对眼前的‘杨寅’，尤今绥不可能不把这两者联系起来。
　　突然间金光向四周迸散，一道强劲的戾气向四面八方袭去，尤今绥本能的操控桃木剑挡在身前，但还是被震退好几步才堪堪稳住身形。
　　“颜婳，你没事吧？”
　　不知道是不是同为鬼的原因，颜婳在那道戾气下竟被压的无法动弹，而尤今绥也在瞬间发现了对方的异常，眨眼间紧紧将对方拉在了身后。
　　“我没事。”
　　颜婳眉头蹙起，但这强颜欢笑的样子，尤今绥又怎么会看不出来。
　　“见机行事，不要勉强。”
　　尤今绥目光警惕的盯着眼前的情况，无意识摸了摸口袋中的镇鬼牌，不开玩笑，她要是真的打不过，绝对会拉着颜婳头也不回的就跑了。
　　与其死磕拼命，不如韬光养晦，毕竟留得青山在不怕没柴烧嘛，尤今绥也不是那么死脑筋的人。
　　“好。”
　　颜婳也知道尤今绥的意思，并不会勉强自己硬刚，毕竟这样很有可能会适得其反，从而拖累尤今绥。
　　因此，颜婳在暗中偷偷观察着，寻找着厉鬼的弱点。
　　金光散去，尤今绥和颜婳终于看到了眼前的场景。
　　杨寅的身体软绵绵的倒在地上，而对方的上空飘着一团黑色的浓雾。
　　尽管心中害怕，尤今绥还是硬着头皮故作镇定的呵道，“装神弄鬼，还不现形。”
　　而尤今绥也抽空在心里默默吐槽了自己两句，‘我靠，我现在说话怎么文绉绉的。’
　　“桀桀桀……”
　　随着这声狞笑，一双利爪撕开黑雾从中走了出来。
　　让尤今绥意外的是，眼前的厉鬼并没有她想象中那么恶心，相反的，除了龟裂的皮肤和约莫二十公分长的指甲，其他的就是几乎跟普通人一模一样。
　　而更反常的是对方手腕上戴着的手链，不知道是用什么编织而成的，显得是那样的格格不入。
　　虽然墨泠跟尤今绥说过厉鬼很少有不害人的，但尤今绥还是想弄清楚这背后的原因，而这样也能更好的攻破对方的心房。
　　尤今绥剑尖直指眼前的厉鬼，厉声道，“你为何要滞留阳间，还要害人！”
　　“我？”厉鬼闻言面孔逐渐扭曲变形，随后疯狂大笑起来，“哈哈哈哈！”
　　“我要让他们承受我所遭受的痛苦，我要让他们后悔！后悔让他们抛下我！”
　　“那个小白脸有什么好的？我除了这张脸，哪里不如他？我那么努力，又那么爱她。”
　　随着厉鬼的大声质问，对方瞪大了双眼，目眦尽裂，脸上蛛网般的裂痕中渗出丝丝黑气。
　　嗜血憎恨的阴气在对方周围盘旋，但尤今绥并没有听信对方的一面之词，沉声道，“但这也不是你作恶的理由。”
　　“你为了一己之私，不惜对无辜的人下手，你还觉得你无辜？”
　　厉鬼突然暴怒，双手成爪朝尤今绥袭来，“闭嘴！要不是她，我会变成现在这样么！都是她的原因，都是因为她！”
　　面对执迷不悟，沉浸在自己世界的厉鬼，尤今绥根本没有一点心软的可能，将颜婳推开，自己侧身避过，桃木剑顺势砍向对方的手腕，冷笑道，“你这么着急，不会是破防了吧？”
　　“我不相信她会因为一个小白脸就离开你，你估计还做过什么伤害她的事情，如果她一开始就喜欢小白脸的话，都不会看你一眼了，就更不用说跟你处对象了。”
　　即使厉鬼的容貌上爬上了皲裂的裂痕，但尤今绥依旧能清晰的看出对方生前的大概容貌，不算丑，就是扔进人堆里看不见的普通人。
　　剑刃与利爪相撞，发出一声刺耳的嘶鸣，火花四溅。
　　厉鬼吃痛，发出一声尖叫，瞬间后退与尤今绥拉开距离，但双眼却狠狠的盯着对方。
　　似乎被尤今绥戳到了痛处，他身上散发着浓浓的黑气，咬牙切齿，“胡说！她就是嫌弃我不好看，才跟别人跑了！”
　　厉鬼与其依旧强硬，但尤今绥却听出了其中的心虚。
　　“事情的真相是什么，你自己心里清楚，不要拿着你所谓的受害者身份去伤害其他人了！”
　　手中的桃木剑蓄势待发，尤今绥再次掏出一个符箓，“乖乖束手就擒，不要做无谓的反抗。”
　　说这话，尤今绥自己都心虚，夹着符箓的手指微不可察的颤抖。
　　“反正我都死了，再多拉几个人垫背岂不是更好？”
　　有些人就是天生的坏种，只不过小时候认为是调皮，而长大了会装而已，跟他们是说不通的，他们只在意自己的感受。
　　尤今绥整张脸都冷了下来，“把人命不当回事，我现在倒是庆幸你对象离开你了。”
　　“哈哈哈！离开我？她早就被我杀了，和她的那个小白脸一起。”
　　厉鬼突然癫狂起来，“她不是喜欢他的脸嘛，我就用刀一下下划烂，看着她撕心裂肺尖叫的样子，真是痛快！”
　　似乎已经能想象到那样残忍的场面了，尤今绥心中一阵恶寒，趁机引燃符箓，操控着桃木剑朝对方攻去。


第55章 机会
　　符箓化作一道金网冲向厉鬼，而厉鬼也瞬间回神，五指成爪，如利刃般的指甲硬生生抓住金网。
　　“好机会！”
　　耳边传来颜婳的声音，尤今绥刚侧过头去，就看到一道黑影从眼前掠过。
　　尤今绥心中一惊，但她知道已经来不及阻止对方，只得大声提醒，“小心点！”
　　颜婳从侧边举起手中的桃木剑用力砍向厉鬼的胳膊，但对方的胳膊如磐石一般，坚不可摧，但她依旧没有松手，眼睛迅速扫过厉鬼全身，想要寻找对方的破绽。
　　电光火石间，厉鬼身上爆发出强大的戾气直接将颜婳震飞。
　　“颜婳！”
　　“别管我，攻击他手上的手链！”
　　尤今绥同样被震的后退几步，看到颜婳被震飞倒在地上，她心神瞬间乱了，想要过去却被对方硬生生的阻止了。
　　颜婳一开始就注意到了厉鬼手腕处的手链，黑色的编绳色泽乌黑顺滑，不像是平常的编绳，倒像是人的发丝。
　　“我知道了。”
　　随着尤今绥的分神，厉鬼忍着灼烧之痛硬生生的将金网撕碎。
　　“这是你们逼我的。”
　　厉鬼的的十个指甲已经被金网灼烧断了几根，此时正一脸阴鸷的一步步走向尤今绥，“我本来只想将你作为我的养料，没想到你居然还有这个本事，是我小看你了。”
　　“不过我现在改变主意了。”
　　厉鬼的视线从尤今绥身上缓缓落到颜婳身上，尤今绥心中大惊，操控着桃木剑拦住厉鬼，自己则冲向颜婳那边。
　　“明明你也是鬼，为什么就甘愿被收服呢？你没有不甘么？你不怨恨么？杀了她，你就自由了，我可以帮你一起杀了她。”
　　厉鬼听说过有些道士会收服鬼为自己所用，因此，他并没有感到奇怪，只是眼神犀利贪婪的开始挑拨尤今绥和颜婳的关系。
　　“如果你愿意，我甚至还可以帮你让她魂飞魄散……”
　　尤今绥将颜婳扶起，目光担忧，“颜婳，没事吧。”
　　随着厉鬼的逼近，尤今绥带着颜婳一步步后退，手腕上的桃木手串上的光泽也逐渐黯淡。
　　‘可恶，没机会了么。’
　　看着他们之间的距离越来越短，尤今绥咬了咬牙，握住颜婳手腕的那只手更是沁出一层热汗。
　　“闭嘴！休想挑拨我和今绥的关系，我可不是你，一天天疑神疑鬼的，我若是真正相信信任一个人，是不会猜忌的，哪怕是证据摆在我眼前，我都会怀疑这证据是不是假的。”
　　颜婳从尤今绥身后跨出，怒斥着眼前的厉鬼，“更何况，我确实是甘愿的，自由她已经给我了，而我也把信任给了她。”
　　“如果连最亲近的人彼此间都没有了信任，那也太可悲了。”
　　颜婳澄澈的双眸直视厉鬼嗜血浑浊的双眼，看似是跟对方说，但她的余光却若有若无的落在了尤今绥身上，温柔又缱绻。
　　“我不知道你们之间发生了什么，但就像她说的那样，这不是你作恶的理由，你该受到惩罚！”
　　抬手间，被镶嵌在树木中的桃木剑再次回到了颜婳手中，她侧头低声凑近尤今绥，“我去吸引他的注意力，你找机会攻击他。”
　　“颜婳！”
　　这次尤今绥早有准备，她一把拉住对方的胳膊，“不要冒进。”
　　“可……”
　　“既然这样，那我就先杀了她，再让你看着我是怎么凌迟她的灵魂的。”
　　随着厉鬼的一声狂笑，尤今绥心下一紧，感觉到一股寒气冲向自己的面门，她将颜婳拉到怀里，就地一滚，堪堪躲开厉鬼的攻击。
　　“两个一起目标集中，我们分散开。”
　　说着尤今绥将颜婳用力推向后面，说是分散，实则自己去引开厉鬼。
　　挎包里的符箓像是不要钱一样的被尤今绥撒向厉鬼，手指再次被尤今绥割破，淡淡的血雾飘在空中，像是有意识般附着到符箓身上。
　　回想起手册里符箓的用法，尤今绥眼神一凌，身体里的力量顷刻间好似被全部掏空，额头冒出细密的汗珠，咬牙厉声喝道，“五雷！降！”
　　随着尤今绥话落，符箓化作一道道紫光一飞冲天。
　　只一瞬，一道道闪电凭空落劈下，直直的落到厉鬼头顶。
　　厉鬼发出凄厉的惨叫，想要逃跑但却被追着劈。
　　身体被击穿数个窟窿，黑气在他的四周阵阵翻涌。
　　看着眼前逐渐虚弱的尤今绥，厉鬼突然不要命的朝对方扑过去。
　　最危险的地方就是最安全的地方，她难道还能用雷劈自己么？
　　“尤今绥！快躲开！”
　　颜婳见状瞳孔惊惧的一缩，淡淡的黑雾在她眼底浮现，她身形一动，竟瞬间出现在厉鬼身侧，桃木剑闪着金色的光芒刺向对方手腕的手链。
　　手链断裂，颜婳直接被甩出几米远，魂体不稳定的晃了晃。
　　而厉鬼身上的黑雾竟全都涌向了已经断裂的手链之中，最终消散。
　　“颜婳！”
　　“啊啊啊！你竟敢！”
　　厉鬼像是失控般咆哮着，他跪下来慌张的将已经断裂的手链抓进手中，“我要让你魂飞魄散！”
　　尤今绥本来就是故意吸引厉鬼过来的，只是她没想到颜婳竟冲了过来，“你敢！”
　　“钩锁，出！”
　　趁着厉鬼的注意力在颜婳身上，尤今绥再次扔出一个符箓，金色的锁链从中射出，缠住厉鬼的四肢，但很快直接被对方挣开了。
　　虽然只有短短几秒，但已经足够了。
　　尤今绥握住桃木剑直接刺穿了厉鬼的胸膛，而她也像颜婳一样，瞬间被甩了出去。
　　只不过她的目的已经达到了。
　　“锁魂链，束！”
　　随着空中的一声大喝，桃木剑变成一条金色的锁链从厉鬼胸膛爆开，将对方捆了个严严实实。
　　尤今绥见状松了口气，紧绷的身体也瞬间没了力气。
　　本来已经做好和大地来个亲密接触了，但尤今绥却落入了一个冰冷却让她安心的怀抱。
　　尤今绥抬头，刚想感激对方，却对上了一双阴沉、染着黑雾的眼眸，想到墨泠的话，心不由得一紧，声音颤抖，“颜……婳。”


第85章 更适合
　　“你……”
　　“你没事吧。”
　　颜婳也不知道为什么自己会有这么快的速度，只是当她看到尤今绥被甩飞出去的时候，她整个人似乎不受控制的颤抖起来，随后就是极致的愤怒，但她还是保留着一丝理智的。
　　而等她反应过来，她已经接住了从空中掉落的尤今绥。
　　对上颜婳担忧急切的眼眸，要不是尤今绥清楚的感觉到自己心底残留的惊颤，她都要以为刚刚看到的那一幕只是错觉。
　　“我没事，你有没有感觉哪里不对劲？不舒服的？”
　　尤今绥连忙从颜婳怀里退了出来，上下扫视着对方，而对方似乎并没有感觉到自己的变化，只一脸困惑的看着尤今绥。
　　想到尤今绥刚刚站着不动，颜婳就一阵揪心，眉头耸成一座小山丘，忍不住开口质问，“我也没事，倒是你，刚刚为什么不躲？”
　　尤今绥转头看向已经被紧紧捆住，但还在挣扎的厉鬼，无奈开口，“我刚刚是故意的，为得就是引他上钩，只是我没想到你……”
　　脑中浮起颜婳眼底浮现出的那一抹黑雾，尤今绥不禁眉头紧锁，暗暗猜测，‘难道是受了这个厉鬼的影响？’
　　得知尤今绥的目的，颜婳轻咬唇瓣，愣了半晌才略显低落的开口，“你，你至少应该……我很担心你的。”
　　颜婳也知道当时的情况根本不够她们两个相互通气，尤今绥的决定也是当时最好的选择。
　　但她就是忍不住会去想，要是那是真的，要是尤今绥不是故意勾引厉鬼的，那后果她想都不敢去想。
　　就算重来一次，颜婳也同样不会犹豫。
　　“抱歉，让你担心了，只不过事出紧急，我……”
　　看着颜婳担忧惊恐到发红的眼眶，尤今绥情不自禁的伸出手，轻抚着对方的眼角，等她回过神来，连她自己都愣住了，耳尖浮起一抹不自然的薄红。
　　“你不必道歉，我知道你的决定是正确的，只是我……关心则乱了。”
　　感受到温热的触感似乎想要逃离，颜婳下意识抬手抓住，一双水眸略显低落。
　　“不是的，其实你也帮了很大的忙，要不是你我也抓不住机会。”
　　似乎是想到颜婳那不要命的行为，尤今绥被对方握住的指尖颤了颤，随后一脸严肃道，“只是你刚刚那么做实在是太危险了，以后不要那么冲动，好吗？”
　　“没有冲动。”
　　颜婳声音极轻，尤今绥没有听见对方的嗫喏，面色疑惑，“什么？”
　　不知道是哪里触动了颜婳，她猛的抬头望进尤今绥的眼眸，一字一句道，“没有冲动，我不可能眼睁睁看着你被……”
　　颜婳抬手指向还在挣扎的厉鬼，只是她却看到了一个熟悉的声音，手上的动作顿了一下，“华强？”
　　尤今绥闻言也顺势看了过去，只见华强手拿着一把不知道从哪里搞到的斧头，此时正悬在厉鬼的头上，看着对方蹑手蹑脚、小心翼翼的样子，似乎已经来了有一会了。
　　而华强被发现后，也干脆不装了，他一脸窘迫的收回视线，随后双手举起斧头重重朝厉鬼头上砸下，“给我去死吧！”
　　虽然尤今绥很想说一句，‘他已经死了’，但她身体的本能快过了脑子。
　　“住手！”
　　华强闻言动作一顿，但他又怎么可能会放过这么一个大好的机会呢。
　　其实他早就知道尤今绥她们到了，只是一直藏在暗处，为得就是这一刻。
　　因此，他只是动作停顿了一下，斧头便继续毫不留情的重重砸下。
　　而也就是华强停顿的这一刹那，尤今绥想到了那天谢必安的那招，五指成爪，用力一拉，厉鬼一个踉跄，直接被锁魂链硬生生拉到了一边，堪堪躲过华强的斧子。
　　看着一脸愤懑不平的华强，尤今绥眼眸一沉，但她身体的力量已经到了极限，强忍着身体的颤抖，她反手握住颜婳的胳膊，低声道，“刚刚你看清楚了吧，我们的桃木剑是想通的，化剑为锁，就像在家那样，把华强也抓住。”
　　说到底，华强也是因为怨念太深从而留滞阳间的，尤今绥想着，反正送一个也是送，送两个也是送，就当超额完成KPI了。
　　尤今绥知道颜婳的学习能力一向很强，而她在来之前就把这个化剑为锁抓鬼的办法告诉了对方，也示范了一遍，只是没有合适的靶子便作罢了。
　　“好，你还撑得住么？”
　　颜婳见尤今绥点头，缓缓松开了扶住对方的手，眨眼间便已经到了华强身前，剑尖直指华强喉咙。
　　“他会得到应有的惩罚，而你也不该因为这样的人而背负更多。”
　　面对华强，颜婳淡漠又不乏刚正，冷静又自持，相比于她，尤今绥觉得对方比自己更适合做这个阳间阴差。
　　趁着颜婳和华强对峙，尤今绥悄悄从挎包里拿出画好的符箓。
　　幸好这比她凭空画符轻松多了，尤今绥划破指尖，用精血引燃符箓。
　　鲜红的火光倒映在眸底，随着尤今绥的一声轻喝，地府的大门缓缓升起。
　　随着大门敞开，阴森的寒气瞬间涌出，尤今绥忍不住瑟缩了一下。
　　看着范无救和谢必安从里面缓缓走出，尤今绥眸底闪过一抹诧异，“呃……怎么是你们？”
　　“当然是看一下你这菜鸟第一次的成绩，可别丢了我的脸。”
　　谢必安不知道从哪里搞了一把折扇，轻轻敲了敲自己的手心，越过尤今绥看向对方的身后，挑眉揶揄道，“看着似乎出乎意料啊。”
　　“做的不错。”
　　谢必安随手敲了一下尤今绥的脑门，尤今绥毫无防备的被敲了一下，没忍住嘶了一声，而她瞬间就感觉到了一股危险凌厉的视线，但目标却并不是她自己。
　　“啧，还挺护食。”
　　谢必安似笑非笑的看着尤今绥，随后缓缓收回手。
　　尤今绥不明所以，顺着谢必安的视线看过去，就只看到颜婳清澈无辜的一双水眸，而那股视线也消失无际了。
　　“好了，他们就交给我们了。”
　　谢必安和范无救缓缓走到厉鬼和华强的面前，强大的威压压的他们根本喘不过来气，就别提抬头直视他们了。
　　尤今绥心领神会的将桃木剑收回，同时拉住颜婳的手腕，给了对方一个安抚的眼神，“好了，都交给他们吧。”


第58章 注意点哦
　　颜婳点了点头回到了尤今绥身边，而看着被范无救的锁魂链捆起来的厉鬼和华强，尤今绥将视线落在了后者。
　　“答应你的事我们已经做到了，他的罪状地府也自有判断，只是……”
　　“不够！不够！就算他死一千次一万次都不够，他……”
　　听到尤今绥的声音，华强剧烈挣扎起来，只是却被范无救直接厉声打断，“闭嘴，该怎么做，阴司自有定夺，现在你该跟我们回去了。”
　　不等华强再说什么，范无救直接一手抓着锁链硬生生将两人拽走了。
　　只是谢必安却还留在原地，似乎想跟尤今绥说什么。
　　“快点。”
　　范无救瞥了眼谢必安，随后脚步一顿，停在了地府门口。
　　尤今绥实在是没什么力气了，她轻轻靠在颜婳的肩上，身体的大部分重量都压在了对方身上，还要分出一部分精力应付谢必安，“你想说什么？”
　　而颜婳也十分自然的伸手搂过尤今绥的腰肢，让对方能靠的更舒服些，只是面对谢必安时却一脸警惕，好似对方不怀好意一般。
　　“果然还是个菜鸟，这才哪到哪啊，就这样了。”
　　听到谢必安的大实话，尤今绥嘴角一抽，忍住翻白眼的冲动，撇了撇嘴，“如果你留下只是为了嘲讽我的话，那么你可以回去了。”
　　尤今绥朝范无救的方向努了努嘴，示意对方可以离开了。
　　“我好歹也算你半个师傅，怎么说话呢，况且我是那样的人么？”
　　自从跟尤今绥接触后，谢必安发现这个阳间的小女娃还挺有趣，尤其是对方生气又拿他没办法的憋屈样，更是他仅有的乐趣来源，可比那个好似没有情绪冷冰冰的木头强多了。
　　尤今绥沉默着耸了耸肩，意思不言而喻。
　　“我是想提醒你，以你现在的能力还不够，先潜心修炼一段时间，量力而行。”
　　对于尤今绥这个不过才接触几天的人来说，第一次能有这样的成绩已经非常出乎预料了。
　　只是要想成为一个合格的阴差这还远远不够。
　　“我知道了。”
　　尤今绥知道谢必安说得很在理，毕竟她和颜婳对付一个厉鬼就已经耗费了这么多心力了，就连她带出来的符箓几乎也全都用光了，足以见得她现在的实力完全不够看，要是遇到更强的厉鬼，估计只有站着挨打的份。
　　“对了，还有一件事。”
　　“什么？”
　　谢必安本来都转身了，似乎又想到了什么，转过身来，视线若有若无的落在了颜婳身上。
　　“注意点哦。”
　　说完谢必安便头也不回的离开了，随着一黑一白两个身影走了进去，地府大门也缓缓消失。
　　而颜婳听完后背一僵，胳膊缓缓从尤今绥的腰上收了回去，只是她的耳朵却残留着一抹粉色。
　　不过，尤今绥和颜婳却截然不同，她听完谢必安的提醒眸色一沉，心中的担忧愈演愈烈。
　　尤今绥知道以谢必安的实力肯定是发现了颜婳身上的异常，之所以没有明示，也是因为对方现在是自己的……鬼。
　　想到这里，尤今绥不禁头疼的揉了揉眉心，看来她要快点提升道行了，不然颜婳很有失控变成厉鬼的趋势。
　　“你……你怎么了？很难受嘛？”
　　冰冷的触感抚上两侧的太阳穴，尤今绥不由得舒服的发出一声叹慰。
　　“唔……我这是在哪？”
　　随着一声陌生的女音传入尤今绥两人的耳中，两人不约而同的都被吓了一跳，顺势看了过去。
　　“咦，我怎么在这？”
　　只见倒在地上的女子扶着树缓缓站了起来，而一同蒙圈的还有逐渐清醒过来的杨寅。
　　“雨涵？我……”
　　“我答应你了。”
　　看着突然旁若无人打起啵来的两人，尤今绥瞪大了双眼，不知道从哪里生出来一股力气，捂住颜婳的眼睛直到看不见那两人才虚脱的瘫到了地上。
　　“他们刚刚……”
　　尤今绥有些不敢直视颜婳的眼眸，眼神闪躲，轻咳两声，生硬的扯开话题，“那什么，厉鬼从杨寅身上离开了，他看着似乎也没什么问题了。”
　　虽然知道颜婳已经成年了，但尤今绥始终觉得这种少儿不宜的场面不太适合颜婳这样单纯的女孩，就像是防早恋的家长，尤今绥可算是操碎了心。
　　虽是这么想的，但尤今绥心中却悄悄生出一股微不可察的情愫，悄无声息的向四周蔓延。
　　颜婳闻言眼眸微黯，轻嗯了一声后也缓缓坐了下来，便不再出声。
　　两人就这么相互依偎着，气氛不尴尬，但也绝对算不上轻松。
　　不知道过了多久，尤今绥感觉到自己恢复了一些力气，撑着地面缓缓站了起来。
　　而看着似乎还沉浸在自己思绪中的颜婳，尤今绥朝对方伸出手，在对方眼前晃了晃，轻松打趣道，“颜婳，回家再慢慢思考呗？”
　　看着逆光而站的尤今绥，颜婳原本平静无波的水眸晃了晃，随后伸手握住了对方的手，借着对方的力道站起了身。
　　“回去休息会吧，你昨晚都没怎么睡觉。”
　　因为已经过了高峰期，尤今绥很快便回到了家，看着自己柔软的大床，她直接扑了过去，整个人成一个‘大’字陷进了柔软的席梦思。
　　不多时，便传来了尤今绥清浅的呼吸声。
　　而颜婳见状不由得失声浅笑，眸底浮起毫不掩饰的温柔与怜惜。
　　回想起尤今绥慌忙捂住自己眼睛的那一幕，颜婳笑着摇了摇头。
　　她并不是不懂感情，相反的，她其实对感情很敏锐，只是她不敢相信也从未想过。
　　颜婳能感觉到自己对尤今绥是特殊的，但她不知道对方和自己是不是一样的感觉。
　　想到对方每次面对自己的试探都避而不谈，颜婳心底不由得感到失落。
　　她不知道尤今绥是故意的，还是无心的，但每次想到对方的那句，她总觉得只要对方没有明确的表示，那么她自己就还是有机会的。
　　只是一想到她们两人之间那无法逾越的鸿沟，颜婳的眼眸瞬间黯淡下来。
　　‘或许，这才是她们之间最好的相处模式吧。’
　　微凉的指腹隔空描摹着尤今绥的脸庞，颜婳嘴角勾起一抹苦涩，‘可能，今绥也是这样想的。’


第35章 我懂
　　日子一晃就到了月底，也是尤今绥该离开的时候。
　　而除了今晚值班的同事，尤今绥将其他人都请到了她们之前聚餐的饭店。
　　虽然尤今绥也邀请了护士长，但毕竟她们之间都是年轻人，对方便委婉的推辞了，而尤今绥也不勉强，毕竟没有对方她们也能更自在一点。
　　尤今绥包了个包间，此时她们五六个人正围坐在桌边，张雯举起了酒杯，朝尤今绥抬了抬手，“恭喜你啊，终于脱离苦海了。”
　　尤今绥也笑着举起了杯子，“客气了客气了，别干看着啊，吃啊。”
　　这段时间，她听进去了谢必安的话，每天下班回来就和颜婳一起拿着手册修行。
　　不仅体内的力量大涨，就连画符箓的手艺也精进了许多。
　　虽然像范无救那样凭空画符还是有些吃力，但至少她也熟练了许多。
　　尤今绥相信，只要多加修行，她一定会有手到擒来的那天。
　　不过，想到这段时间的颜婳，尤今绥眼眸微暗，她总觉得对方似乎有了心事。
　　而不管尤今绥是直接或者是旁敲侧击的询问，颜婳就是不说，尤今绥见状也是没有办法，她总不能拿刀架在对方脖子上逼问吧。
　　瞥了眼坐在另一边茶几上若无其事、不知道在想什么的颜婳，尤今绥暗暗叹了口气。
　　‘算了，还是找个合适的时机再问一问吧。’
　　虽然她们之间的相处并没有多大的改变，但颜婳忧心忡忡的样子，怎么不让尤今绥担心。
　　而且，不知道是不是尤今绥的错觉，她总觉得对方在有意无意的躲着自己，虽然不是很明显，但尤今绥就是非常敏锐的发觉了。
　　酒过三巡，尤今绥借着出去上厕所的名义也将颜婳带了出去。
　　“抱歉，把你放在一边，很无聊吧。”
　　尤今绥边走边压低声音，眸底闪过一抹心疼，“桌上的水果和菜怎么不吃，是不好吃么，还是……”
　　尤今绥话音一顿，见颜婳的注意力果然被自己吸引过来了，她嘴角勾起一抹弧度，轻声揶揄道，“想让我喂你啊？”
　　不知道是不是道行提高的原因，尤今绥发现颜婳的魂体似乎比之前更加凝实了，而且即使是不跟她接触，对方也可以触摸到实体了。
　　“谁要你喂！”
　　颜婳感觉一股灼热爬上脸颊，但很快她就想到了什么，像是被一盆凉水迎头泼下，她瞬间恢复了理智，淡淡开口，“我们之间似乎……也没好到这种程度。”
　　“颜婳你……这是什么意思？”
　　即使颜婳声音非常轻，但尤今绥一直注意着对方，而且似乎是修行的原因，她的听力也好了很多。
　　因此，颜婳的这句话尤今绥一字不落的全都听见了。
　　而颜婳也被吓了一跳，她想解释，但却无从下口，张了张口，却只闪躲的别过脸去，“没什么。”
　　“什么叫没什么啊！你说清楚点。”
　　见厕所里没有人，尤今绥直接打开一扇隔间，将颜婳拉了进去，声音难得染上一丝怒气。
　　不等颜婳说什么，尤今绥继续开口，“这几天你一直都很奇怪，是我哪里做的不对，无形中伤害到你了么？”
　　“有什么话你可以直接跟我说的，不要自己一个人憋着，好不好，这对你、对我都不好。”
　　说到最后，尤今绥的声音都染上了一丝委屈，她不明白对方为什么要瞒着她，刚刚还说出那样的话。
　　面对尤今绥的质问与委屈，颜婳也不知道该怎么将自己心底的所思所想说出口。
　　两人四目相对，颜婳率先心虚的移开视线，但却被尤今绥捏着下巴转了回去。
　　颜婳眸底闪过一抹诧异，她没想到尤今绥竟会这么做，让她逃无可逃。
　　“有什么是不能对我说的？我们的关系难道很糟糕么？”
　　温热的指腹轻轻的摩挲着颜婳略感冰凉的下巴，尤今绥的眼眸也染上了一抹幽怨。
　　而在颜婳眼里，尤今绥的动作实在是太过暧昧了，让她一时间竟忘了反应。
　　没有听到颜婳的回答，尤今绥嘴角勾起一抹自嘲，失落的放下了自己的手，“也是，我们不过才认识短短一个多月……”
　　“不是的，今绥你误会了，我没有那个意思。”
　　下巴处还留存着尤今绥的一抹温热，但对方的话却让颜婳顿时慌了神，连忙开口解释，殊不知尤今绥垂落的眼眸里划过一道得逞的笑意。
　　“那你是什么意思？是嫌我烦了？还是觉得我太笨了？”
　　不知道为什么，尤今绥说出这些话的时候，脑子里竟闪过一些狗血剧的片段，而下一句她是不是就该说分手什么的了？
　　不过这些尤今绥也就想想，真要她说，她也张不开口。
　　而尤今绥一想到颜婳晾了自己这么长时间，心底就升起小小的报复之心。
　　感受到颜婳的手足无措，尤今绥故意表演起来，抬手抹了抹自己的眼角，“原来你一直都是这么想的，我还以为我们……”
　　尤今绥故意没有继续说下去，而这样也才让颜婳有更多想象的空间。
　　一时间，尤今绥表演的太过忘我，声音都忘了压低。
　　见颜婳动摇，尤今绥想要再逼迫对方一把，她故意打开隔间的门，本想让颜婳过来追自己，没想到一打开却看到了一个熟悉的面孔和原本过来上厕所，但现在却一脸尴尬的两三个吃瓜群众。
　　而尤今绥一出来，顿时作鸟兽散，不是去了其他隔间，就是装模作样的去洗手了。
　　“咳咳，那什么……我饮料喝多了，也过来上厕所的。”
　　王芸一脸八卦的走到尤今绥身边，却被尤今绥灵活的躲了过去。
　　尤今绥现在尴尬的恨不得找个地缝钻进去，也不知道这些人听到了多少。
　　‘怎么就没听到脚步声呢？’
　　尤今绥那叫一个懊悔。
　　洗完手，也不管颜婳怎么想，尤今绥故作镇定的离开了这个让她窒息的地方，而王芸立马追了过去，嬉笑道，“怎么？跟小男友吵架了？”
　　尤今绥嘴角一抽，“你怎么一天天就想着这个？”
　　“难道不是么？那你刚刚……”
　　对上王芸促狭的眼眸，眼角余光瞥到不远不近跟在身后的颜婳，尤今绥叹了口气，“是女朋友。”
　　“啊？”
　　王芸先是愣了一下，随后露出迷之微笑。
　　见对方似乎是误会了，尤今绥连忙解释，“是女性朋友，你想什么呢？”
　　只是王芸完全不听尤今绥的解释，“我懂，我都懂。”


第70章 经验
　　“你懂什么啊你懂，别乱说。”
　　尤今绥嘴角一抽，不过经过王芸这么一闹，她脑子里瞬间闪过一些片段，似乎有什么在脑中快速掠过，而她却没有抓住。
　　“哎呀，我跟你说，女孩子跟男人可不一样，惹她生气了呢，你就要去哄一哄。”
　　见马上要到包间了，王芸将尤今绥往旁边一拉，“女孩子很好哄的啦，要不要姐姐我传授你一点经验？”
　　“如果我没记错的话，你比我还小吧。”
　　见王芸这一副亢奋的样子，尤今绥不禁无奈扶额，“而且我都说了不是……”
　　“不要在意这些细节，你也别急着否认，反正这经验学了也不亏，男女都适用，就当是你请我们吃饭的报酬了，怎么样？”
　　王芸挑了挑眉，“现在有没有兴趣？”
　　尤今绥下意识望向颜婳的方向，不知道为什么她竟从对方身上感觉到了一股淡淡的幽怨与……期待？
　　王芸以为尤今绥在走神，一巴掌拍在了对方的肩膀，“看什么呢，机不可失时不再来，过了这个村可就没这个店了，学一学又不吃亏。”
　　“看你这架势，我要是不学的话，你都不会让我回去吃饭了？”
　　尤今绥其实很想跟王芸说你口中的适用对象此时也在场，但也只是想想。
　　“算你有自知之明。”
　　王芸双手抱胸，一副胸有成竹的样子，“而且，我这也是为了你好啊。”
　　“行行行，打住打住，你到底还说不说了？”
　　见尤今绥似乎真有些不耐烦，王芸朝对方勾了勾手，“你过来。”
　　“干什么？”
　　王芸一脸神秘又戏谑的样子，让尤今绥不得不警惕起来，但她其实也挺好奇对方说的那个经验，于是缓缓将自己的耳朵凑了过去，期间还不忘小心翼翼的偷瞄着颜婳的表情。
　　王芸对尤今绥耳语几句，尤今绥肉眼可见的红温了，而一直注视着尤今绥那边的颜婳忍不住捏了捏拳头。
　　但似乎是想到了什么，又泄气般的松开了手，嘴角溢出一抹苦笑。
　　“你这算什么办法啊！”
　　见尤今绥羞赧的样子，王芸打趣的挑了挑眉，“你就说有没有效果吧，还是说……你不敢？”
　　或许是此时的尤今绥有些浮躁，王芸随便一激，她便上钩了。
　　想到颜婳说的那句话，尤今绥抿了抿唇，眼眸微暗，似乎是赌气般的说道，“我和她没有那么……亲昵。”
　　似乎是故意让颜婳听到，尤今绥的声音都微微提高了些。
　　而颜婳果然身体一僵，缓缓背过身去。
　　‘原来刚刚今绥这么不好受，可我还那么说。’
　　颜婳也明白，尤今绥只不过是把自己刚才对她说的话又还了回来，而她自己同样也承受不住。
　　此时的颜婳才知道，那句话是多么的伤人。
　　看着颜婳落寞的背影，尤今绥心有不忍，‘我是不是做的太过了。’
　　想到王芸说的那个办法，尤今绥耳尖泛起一抹不自然的红晕。
　　或许她还真可以试试，她们两个，总要有人先跨出这一步，打破僵局。
　　“你先回去吧，我再想想。”
　　尤今绥故意拿出手机，佯装纠结的样子，而王芸见状便一脸欣慰的将空间留给了对方。
　　“咳咳。”
　　尤今绥故意清咳两声，随后缓缓朝颜婳的方向走去。
　　而感受到尤今绥的靠近，颜婳后背一僵，但却并没有躲开。
　　尤今绥在离颜婳还有半步远的时候停下了脚步，似乎是做足了心理准备，尤今绥深吸一口气，轻轻拉住对方的胳膊，随后夹起声音，“婳婳～”
　　而这声音一出来，不仅颜婳愣住了，就连尤今绥自己都被恶心的不行，用力搓了搓自己胳膊上瞬间冒出来的鸡皮疙瘩。
　　要不是因为是自己，尤今绥真想来一句，‘死夹子，看剑。’
　　“你……叫我什么？”
　　不过出乎尤今绥意外的是，颜婳并没有向她投来嫌弃的眼神，相反的，对方眼里似乎还闪烁着点点微光，像是平静的湖面被打破，激起点点涟漪。
　　“呃、我……”
　　尤今绥的脑子快速飞转，虽然这效果出乎意料，但确实也超出了她的反应范围。
　　“你不是说我们之间没好到那种程度嘛，我为什么要听你的。”
　　尤今绥话一说出口她就后悔了，她想说的并不是这个意思，怎么话一说出口就变了味呢。
　　颜婳闻言眼眸微闪，嘴角挂起苦涩，“对不起，其实是我……太贪心了。”
　　“太贪心？”
　　尤今绥一时间不明所以，但一道灵光瞬间划过她的脑海。
　　想到了一种可能，尤今绥的脑子轰的一下炸开。
　　‘不会吧……’
　　一幕幕画面在尤今绥的脑中闪过，几乎全是她和颜婳之间的相处，就连那些微末的细节此时都被放大、放缓在眼前。
　　只一瞬，尤今绥就理解了颜婳的种种行为。
　　如果真的是那样的话，那颜婳的一系列举动也就说得通了。
　　想到这里，尤今绥的眼眸也恢复到了原来的温柔与心疼。
　　“我……”
　　见颜婳眸底浮起一抹痛苦与犹豫，尤今绥伸手轻轻抚上对方的脸颊，柔声道，“颜婳，不用勉强，我已经……知道了。”
　　颜婳闻言，震惊的看向尤今绥，“知……知道了？”
　　“是啊，知道了你的纠结、你的犹豫、你的痛苦。”
　　尤今绥虽然没谈过对象，但这并不代表她就是个迟钝的人，相反的，没吃过猪肉，她还没见过猪跑么。
　　“可我们……”
　　对上尤今绥真挚的眼眸，颜婳知道自己一直藏在心底的秘密还是被发现了。
　　她本想一个人守着的，但她又忍不住想把这些信息传递给对方，她也想试探一下对方的心意。
　　其实在得知颜婳的意思后，尤今绥只是震惊，但却并不排斥，甚至有些荒唐的认为本该如此。
　　直视颜婳担忧阴翳的眼眸，尤今绥佯装轻松的耸了耸肩，“人鬼情未了的事情并不少见，颜婳，你说呢？”
　　虽然尤今绥并没有明确表示，但颜婳却读懂了对方话语里的意思，身上的阴翳一扫而空，取而代之的是温暖明媚的笑容。
　　反手握住尤今绥的手，颜婳重重点了点头。


第50章 鬼探头
　　等尤今绥和颜婳再次回到包间，她们发现其他人看尤今绥的眼神都带着似笑非笑的戏谑，尤今绥不用猜都知道这是谁的杰作。
　　一脸无奈的看向王芸，而对方佯装无辜的耸了耸肩，随后当做什么都没发生一样朝尤今绥招了招手，“怎么才来啊，菜都要凉了。”
　　趁着夹菜的间隙，王芸用胳膊肘拱了拱尤今绥，挤眉弄眼的凑到对方耳边，“怎么样啊，你那小女、嗯……女性朋友。”
　　被尤今绥瞪了一眼，王芸话音一顿，压着声音改了口。
　　见尤今绥并没有反驳的意思，王芸挑眉道，“放心吧，我口风很紧的，不该说的我可没说哦～”
　　尤今绥闻言嘴角不受控制的抽搐了一下，朝桌上的其他人微不可察的抬了抬下颌，又将视线落回到王芸身上，眸中的意思不言而喻。
　　“口风紧？她们能是这样的眼神？”
　　尤今绥一脸无语，而站在对方身后双手撑在她肩上的颜婳轻笑着看着眼前的一切。
　　颜婳发现，其实将心底压着的事说出来也并没有那么难，只是缺乏一些面对未知结果的勇气。
　　即使事情的结果或许并不如意，但如果什么都不做，那么结果是必然的。
　　而倘若跨出这一步，那么结果说不定会出乎意料。
　　现在的颜婳心里是说不出的轻松，心中的阴郁一扫而空，取而代之的是一片清明的灵台。
　　在一片欢声送行之中，聚会也逐渐接近尾声。
　　“那我们就先走了，再见。”
　　“记得以后没事也来看看我们。”
　　“……”
　　而在离开前，王芸还不忘调侃一下尤今绥，“哎，以后要是成了，我可就是你们的月老，可别忘了请我哦。”
　　听到王芸的打趣，尤今绥本该反驳些什么的，但她却含糊不清的应了下来，“行了行了，八字还没一撇呢，回去的路上注意安全啊。”
　　将同事们一个个送走后，尤今绥身边顿时安静了下来，一时间竟有些恍惚，感觉这一切都不太真实，但却又真实发生了。
　　“今绥，从明天开始你就不用去上班了，可以好好休息一下了。”
　　颜婳能理解尤今绥的感受，就像她一开始离开那个限制了她五年的地方，她离开时竟也有些空落落的。
　　“是啊，我们也有更多的时间提升道行，学习符箓了。”
　　听到颜婳的安抚，尤今绥也很快调整好自己的情绪，虽说心里是有些舍不得，但心中的喜悦远远大过不舍的情绪。
　　不知道是不是两人之间说开了，尤今绥的胆子也大了许多，虽然有些别扭，但却主动握住对方的手，“走吧，我们也回去吧。”
　　感觉到温热有力的触感，颜婳怔愣了一下，随后握紧对方，“好。”
　　等尤今绥找到车已经晚上十点多了，看着已经不需要借助自己的触碰坐在副驾驶上的颜婳，尤今绥心里既欣慰又有些失落。
　　‘一切都向着好的方向发展。’
　　尤今绥勾了勾嘴角，随后启动车子。
　　或许是出于私心，再加上现在路上也没什么车辆，尤今绥故意将车开的慢了些，她想跟颜婳有更多的相处时间。
　　即使什么都不说，但就是这样的氛围，让她不自觉的沉溺其中。
　　尤今绥目视前方，眼角余光却时不时的落在身侧的副驾驶。
　　而就在拐弯的时候，一道白影突然从旁边冲出，车身一震，尤今绥一脚刹车踩了下去。
　　有那么一瞬，尤今绥感觉自己的心脏都骤停了。
　　深吸一口气，尤今绥解开安全带的指尖都在颤抖。
　　“快下车看看。”
　　耳边传来颜婳的提醒，尤今绥才猛的回过神来，连忙下车查看。
　　只是，诡异的是，尤今绥并没有发现什么人影。
　　“这是怎么回事？”
　　尤今绥在车周围走了几圈，甚至趴在地上查看车底都没有发现什么，但她确确实实感觉到了车身震动了一下。
　　如果这是她的错觉，那颜婳也感觉到了，那就不是她感觉错了。
　　“你也感觉到了吧？”
　　见尤今绥蹙着眉头，颜婳点了点头，“嗯，这也太奇怪了。”
　　“算了，先走吧，这里不能停车。”
　　尤今绥不是没有遇到过鬼探头，但这么诡异的情况还是第一次遇到。
　　“等一下，会不会是……”
　　尤今绥重新上了车，似乎是想到了什么，她手中的动作一顿，看向身旁的颜婳。
　　而颜婳也同样想到了，“你的意思是……鬼？”
　　“除此之外，我想不到还有什么原因。”
　　说着尤今绥从口袋里拿出一个符箓，“那就来试试看我这几天学习的成果吧。”
　　虽然尤今绥这段时间没有主动去钩锁引渡亡魂，但她现在几乎是符箓不离身。
　　有口袋放口袋，没口袋就带个挎包出门，以备不时之需。
　　而颜婳虽然不能画符，但尤今绥学习的她一个也没落下。
　　她可以不画符，但不能不懂，况且有时候尤今绥看不懂的还需要问她呢，她可不想一问三不知，更不想看到尤今绥失落的眼神。
　　尤今绥将符箓夹在食指和中指之间，口中念念有词，“天清地明，千里追踪，鬼魅现形，符引路明。”
　　随着指间符箓被暗红的火光吞没，一道金光顿时划破天空。
　　尤今绥面上一喜，看向颜婳，“成功了，还真有，我们过去看看？”
　　“好。”
　　虽然颜婳心中担忧，但她也很想知道刚刚发生了什么事，尤其是那个被撞了的鬼，为什么会跑了呢？
　　听到颜婳的回应，尤今绥启动车子，改了个方向便顺着金光指引的方向过去。
　　车子越开越偏，尤今绥心底也逐渐发怵，好几次她都想要不就算了吧，但一想到以后面对的只会更多，她又壮着胆子继续跟着金光的指引。
　　不知道过了多久，金光也逐渐慢下了速度，直到在一处老城区停了下来。
　　只是金光并没有消失，而是停在了一处分叉口，似乎在分辨着。
　　“我们要下去看看吗？”
　　眼前的路车子已经不太好开了，尤其是她们并不了解路况，尤今绥不免担忧起来。
　　“我去过去看看，你留在车里，这样安全。”


第72章 秦一鸣
　　尤今绥闻言立马急了，“这怎么行，万一有危险怎么办？”
　　“我是鬼，情况不对我还能跑，而且现在这么晚了，鬼还不是最可怕的。”
　　尤今绥知道颜婳的担忧，而且对方的话也非常在理，只是她怎么可能真的放心让对方一个人去呢。
　　“实在不行，我们明天再过来吧。”
　　尤今绥弱弱的提议，但话说出来，她的心都是虚的，毕竟一晚上能发生的事情、可能非常多，谁也不能保证第二天展示在她们眼前的会是什么样的情况。
　　“我很快就回来。”
　　悬浮在岔路口前的金光闪了闪，随后选了一条路，而颜婳见状，不等尤今绥再说什么，只留下一句便穿车而出，跟了上去。
　　看着颜婳逐渐消失在眼前的背影，尤今绥双手握紧了手中的方向盘，神色晦暗不明。
　　而与此同时，颜婳跟着金光左拐右拐，最终停在了一户人家门前。
　　因为两人共同修行的原因，颜婳也发现她之前的限制也逐渐放宽，本来只能在尤今绥的百米之内，但现在却远远不止了，而这也是尤今绥没有拿这件事堵她的原因。
　　金光在颜婳面前缓缓消散，而她心里也有了底。
　　‘看来是这里没错了。’
　　颜婳本想找到后就回去告诉尤今绥的，但她转念一想，还是她先去把事情搞清楚了再回去吧，也省的对方空跑一场。
　　这么想着，颜婳在门前站了一会后便直接穿墙而过。
　　而在黑暗中，一双漆黑的眼睛死死的盯着眼前的大门，面露不甘。
　　颜婳穿过大门，入眼的便是一个小院子，角落里摆着一盆盆花草，不过似乎已经很久没有打理了，看着有些潦草。
　　这里看着并没有什么异常，但颜婳并不敢放松警惕。
　　继续往前，颜婳站在了堂屋门前，而她脚步一顿，似乎感觉到了一股熟悉又陌生的气息。
　　“这是……”
　　颜婳的手轻轻放到门上，仅一瞬，她就猛的缩回了手。
　　突然间，一股吸力将颜婳吸进了门里，而颜婳还没反应过来，身体就无法动弹，像是被一股无形的力量束缚住了，而她也终于看清楚了眼前的场景。
　　一个棺材横放在堂屋之中，不算大的空间里摆满了奇形怪状的物件，而颜婳心中一震。
　　如果她没判断错的话，这些几乎都是用来招鬼的。
　　颜婳此时就被困在其中之一上面。
　　“喂！新来的，你也是被吸过来的么？”
　　一道声音突兀的出现在耳边，颜婳顺着声音望去，这才发现被困在这里的不只有她，还有许多鬼。
　　“你们……”
　　颜婳震惊的看着眼前的一切，从外面看不出异常，但一进到里面她就感觉到了浓郁的怨气，其中又掺杂了些无可奈何。
　　“这到底是怎么回事？”
　　颜婳并没有说她就是直奔这里的，看向同样不能动弹的鬼，希望对方能给自己解答。
　　“你问他喽。”
　　那鬼使了个眼神，颜婳顺势看了过去，便看到棺材上缓缓出现一个鬼影，而那个鬼影颜婳越看越熟悉，似乎就是被尤今绥撞到的那个。
　　“对不起大家，我也不知道沐儿会这么做。”
　　秦一鸣脸上浮起浓浓的苦涩，满是愧疚，“实在是对不起大家。”
　　而在秦一鸣出现的瞬间，堂屋里的其他鬼也骚动了起来，怨气冲天，但却被不知名的力量压了下来。
　　颜婳眯了眯眼，为了验证心里的猜想，她缓缓开口，“你是不是……被车撞过？”
　　秦一鸣眸底闪过一抹诧异，“你怎么知道？”
　　“那你为什么要跑？”
　　“跑？”
　　秦一鸣闻言不明所以，一脸困惑的看着颜婳。
　　见秦一鸣的表情不像是装的，颜婳心下怀疑，“就是不久前发生的事情。”
　　“不久前？”
　　说到这里，秦一鸣恍然大悟，“我以为你说我活着的时候呢，原来是那个啊，我着急回来看沐儿，所以……不过，你为什么会知道？”
　　“因为我看见了，所以就跟过来了。”
　　颜婳含糊不清的解释了一下自己跟过来的原因，现在情况尚不明确，她不能将尤今绥拉进来。
　　想到还在等自己回去的尤今绥，颜婳眸底浮起一抹担忧与着急。
　　见她迟迟不归，颜婳非常肯定，尤今绥肯定会过来找她的。
　　“那我们现在是什么情况，还有你口中的那个沐儿，是谁？”
　　颜婳现在最关心的就是怎么才能动，她想快点回去找尤今绥，免得对方担心。
　　“她是我的……女朋友。”
　　说到这里，秦一鸣脸上浮起难过之色，眼神悠远，“我们本来都已经谈婚论嫁了，但一辆闯红灯的车却撞碎了我们幸福的未来。”
　　“我们同情你的遭遇，但你女朋友也不能这么做啊，我都被困在这里多久了啊，还投不投胎了？”
　　“对啊，她招你一个就够了，怎么把我们这些无辜的鬼都招过来了？”
　　“就是啊，她想看你，我们还想回去看我们的家人呢。”
　　“谁说不是啊。”
　　“你能不能想办法让她停下来啊，别发疯了。”
　　“她没有疯，她只是太……伤心了。”
　　“……”
　　众鬼你一言我一语，话语里无一不在控诉秦一鸣口中的女友。
　　除了在众鬼说到女友不好的时候反驳几声，其他时候秦一鸣只是默默承受了下来。
　　而说了这么久，颜婳却没有看到他们口中事情的主角。
　　尝试着调动自己体内的力量，颜婳发现她还是可以勉强动一动的，但时间非常短，幅度也不是很大，只是能稍微抬抬手，而且消耗也很大。
　　颜婳不动声色的喘了口气，调整好自己的气息，暗暗观察着周围的情况，‘看来得找到破局的方法。’
　　不知道过了多久，随着一声‘哒哒哒’的脚步，场面逐渐安静了下来，众鬼不约而同的看向了同一处，颜婳也不例外。
　　只见一个披头散发，面容憔悴的女子缓缓朝棺材走了过来，眼神空洞，但视线落在棺材上时却浮起一抹温柔，手里还抱着一件染红的白衬衫。


第73章 何沐
　　“沐儿……”
　　在看到何沐的瞬间，秦一鸣瞬间红了眼，哽咽了声音。
　　当初推开何沐的时候，秦一鸣并不后悔这么做，他唯一后悔的就是留对方一个人面对这个残忍的世界。
　　耳边是自己骨头碎裂的声音，伴随着何沐撕心裂肺的痛哭，秦一鸣渐渐失去了身体的掌控权。
　　他看着何沐紧紧的抱着自己不撒手，他看着对方被救护人员强行拉开，他看着对方失魂落魄的跟着上了救护车……
　　而直到对方远去，秦一鸣也无法动弹半分，只能留在原地。
　　他感觉不到饿，感觉不到困，只能看着日升月落计算着时间。
　　直到前不久，身体终于可以动了，而他也马不停蹄的直奔他们的家。
　　只是在回去的路上，因为太过着急，再加上他已经变成了鬼，因此根本不在乎什么红绿灯、马路什么的，他只想快点回去，快点见到他朝思暮想的人。
　　而现在他终于如愿以偿了，但心里却溢满了悲伤。
　　似乎是听到了秦一鸣的呢喃，何沐眷念的趴在棺材上，指尖轻抚着棺木，空洞的眼神也逐渐浮起一抹温度，“一鸣，我知道你没死，你只是睡着了，你起来看看我，看看我，好不好？”
　　“他们都在骗我，所以我把他们都赶走了，这里只有我们两个，你不是说要娶我么，你不是说要把最好的给我么，我都准备好了，你起来啊。”
　　即使何沐听不到他们的声音，秦一鸣依旧不忍的捂住了自己的嘴，痛苦的哽咽从指缝中溢出，“忘了我，忘了我吧。”
　　在场的鬼无一不沉默了下来，面对阴阳相隔的苦命情侣，他们默契的将空间留给了他们两个。
　　“你说过，我穿红色好看，你看看，这是我专门准备的裙子。”
　　何沐缓缓起身，脸上挂着病态的笑容，她在原地转了几圈，身体轻盈，但红色的裙子更衬得她的脸色愈发苍白，像是随时都会倒下一样。
　　“其实，这是我很早之前就准备好了的，就是等你主动求婚的时候穿上。”
　　何沐将染血的衬衫压在了自己的心口，一只手不甘的放在棺材板上。
　　不知道她在想什么，指甲用力扣进了木板里，留下一道浅浅的痕迹。
　　“是我不好看么，为什么你不起来看我一眼？”
　　何沐眼眸黯淡，轻声呢喃，突然她双手用力压在棺材边缘用力一拉，发了疯似的尖叫道，“快起来啊！你给我起来！”
　　突如其来的变故让在场的鬼都吓了一跳，倒吸一口凉气，你看看我我看看你，大气都不敢出一声。
　　秦一鸣清秀的脸庞缓缓出现，除了面色惨白，变得暗紫的唇色，其他的就跟睡着了一样。
　　“对不起对不起，吓到你了吧。”
　　像是突然回过神，何沐慌张的捧住秦一鸣的脸，“没事的，没事的，你很快就会起来了，你很快就能回到我身边了。”
　　看着逐渐变得癫狂的何沐，颜婳不忍的移开视线。
　　面对爱人的突然离世，对何沐的打击有多大只有她自己心里更清楚，一切安慰的话语都显得苍白无力，只是徒劳。
　　在众鬼的注视下，何沐将染血的衬衫盖在了秦一鸣的身上，随后她缓缓走向堂屋的供台，拿起一个铃铛。
　　而就在何沐拿起的瞬间，紧闭的堂屋顿时阴风阵阵，一股寒凉直冲众鬼心底。
　　直到颜婳看清何沐手中的铃铛，她瞳孔猛的一缩，脑中浮起三个字，‘招魂铃’。
　　招魂铃约莫两个拳头大小，在昏暗的灯光下散发着幽幽的绿光，铃身刻满了繁冗复杂的纹路，周身萦绕着诡谲压抑的气息，像是被无数厉鬼亡魂浸染过。
　　不过，颜婳仔细一看，那‘招魂铃’与她了解的招魂铃并不完全一样。
　　看似相同，但威力却大相径庭，颜婳也因此松了口气。
　　供台上放着一碗水，旁边还有几张符纸，上面歪歪扭扭的描着看不懂的符文，字迹已经干涸，看不出是用什么撰写的。
　　“回来吧，回来吧……”
　　何沐一手摇着‘招魂铃’，一手拿起符纸用烛台点燃，随后迅速放到碗里，口中念念有词，而符纸遇水竟意外的还在继续燃烧。
　　一旁的秦一鸣不可置信的看着眼前的一幕，从不相信鬼魂之说的何沐现在竟为了他做出这样的事，让他如何不动容，如何舍得留下对方一人。
　　“快想个办法阻止她，不然我们都要完蛋！”
　　感觉到有几股强大的气息朝这边过来，颜婳心中一惊，大喊着拉回众鬼的注意力。
　　“她这样会招来厉鬼的，到时候我们都会被吃了。”
　　了解的越多，颜婳心里就越担心。
　　在手册中，她了解到，人可以修炼道行，厉鬼也可以通过吸食其他鬼来增强自己的实力，以备隐藏自己，逃过阴差的追捕。
　　而厉鬼的目标，就是他们这些没有什么力量的鬼魂，虽然提升缓慢，但架不住数量多啊。
　　即使这样厉害的厉鬼少之又少，屈指可数，但仅一个就会为害一方，是让整个地府都头疼的存在。
　　而颜婳更是在手册里见到过已经被抓捕的几个厉鬼，无一不是受尽十八层地狱酷刑。
　　虽然颜婳话语里有恐吓的成分，但这样继续下去确实不是个好趋势。
　　“什么！”
　　“可我们都动不了，就算能动，我们也碰不到她啊？”
　　众鬼们没想到他们都已经死过一次了，还要被吃得魂飞魄散，立马急了起来。
　　其实经过这么长时间的观察，颜婳发现屋子里的物件摆放的都是有讲究的，只要动一下，就会受到影响。
　　突然强劲的呼啸充斥着在场所有人的耳畔，而颜婳竟从其中听到了一丝不一样的声响，瞳孔猛的一缩。
　　看着摆在自己身后正对着北方的镜子，颜婳尝试着动了动自己的胳膊，发现还是很吃力。
　　“你能动！你要做什么？”
　　有个鬼发现了颜婳的动作，似乎看到了希望，“我们能帮你什么？”


第74章 殷越
　　来不及解释更多，颜婳言简意赅道，“你们试着动一下困住你们的东西，就像我身后的这个镜子，他们位置的摆放都是有规律的，只要打破其中之一，就会牵一发而动全身。”
　　众鬼闻言了然的点了点头，但即使知道，他们也无济于事，毕竟他们的身体也动不了。
　　“回来吧，回来吧……”
　　随着何沐口中的呢喃越来越大声、越来越急促，就像是强有力的鼓锤一次次敲在了众鬼的心尖，让他们颤了又颤。
　　“呼呼呼——”
　　耳畔的呼啸越来越急促，颜婳耳尖敏锐的动了动，沉声道，“要来了。”
　　“什么！我不想死啊！”
　　“不对，我不想魂飞魄散啊！”
　　众鬼听到颜婳严肃的声音，顿时慌了神，开始奋力的挣扎起来，竟还真的让他们挣脱了一点束缚的力量，但这还远远不够。
　　‘不行，冷静些，今绥还在外面等着我呢，她该担心了。’
　　此时颜婳很庆幸将尤今绥留在车里，同时又在想，要是对方也在会怎么做。
　　突然颜婳感觉到眉心浮起一股灼热感，桃木剑印记闪烁着淡淡的微光，像是在与什么发出共鸣。
　　离得近的鬼一脸诧异的看向颜婳，“你的额头……”
　　颜婳怔愣了一下，再次尝试唤出桃木剑，惊喜的发现这次竟毫不费力的唤了出来。
　　看着漂浮在眼前的桃木剑，颜婳不再犹豫，将体内的力量全都聚集到手心，操控着桃木剑砍向自己身后的那枚镜子。
　　随着一道碎裂的声响，镜子被硬生生砍成两半，而何沐手中的‘招魂铃’铃身瞬间成蛛网般碎裂，而原本在水碗中燃烧的符纸此时也瞬间熄灭。
　　感受到身体的束缚瞬间消失，颜婳心里陡然松了口气，“成功了。”
　　而感觉到久违的自由的众鬼们纷纷欢呼起来，“我终于可以动了，太好了。”
　　不过，与他们相反的则是何沐。
　　看着手中碎裂的‘招魂铃’，何沐不可置信的颤抖着双手，“怎么会这样！怎么会这样！”
　　“难道你不想见我么，难道你不想回来看看我和……”
　　何沐的表情逐渐变得癫狂，秦一鸣眼睁睁看着这一切却无法阻止，他心疼、他自责，但这一切说什么都晚了。
　　而何沐的大声质问也在一声急促的敲门声中突然停了下来。
　　混沌的双眸浮起一股痛苦与清明，何沐看向紧闭的堂门，她疑惑的蹙起眉头，她记得她把院子的门都锁了啊。
　　“有人在吗？”
　　随着熟悉的声音透过门板传进颜婳的耳中，她率先冲了出去，而众鬼见状也纷纷逃离，免得再度失去自由。
　　“今绥！快走！”
　　颜婳并不意外尤今绥会出现，来不及向对方解释，她拉着对方的手就朝不知道什么时候已经打开的院门冲去。
　　“哎？”
　　尤今绥眸中的惊喜变为不明所以，但她却本能的相信颜婳，跟着对方一起跑了出去，甚至还不忘细心的将院门关上。
　　而何沐看着虚掩的院门，手指眷恋的摸向自己的小腹，嘴角勾起一抹自嘲，“为什么我什么都做不好，难怪一鸣不想回来看我。”
　　直到跑出一段距离，颜婳才缓缓停了下来，看着气喘吁吁的尤今绥，她这才发现对方另一个手里竟还握着桃木剑。
　　想到刚才的情况，估计是她们的桃木剑感觉到了彼此，这次挣脱了束缚。
　　“你……”
　　到嘴边的话瞬间就说不出口，最终只化作一声叹息消散在夜色中。
　　朝身后的路看了眼，颜婳眉头蹙起，心中隐隐不安，但还是拉着尤今绥离开了，“我们先回去。”
　　“嗡嗡嗡——”
　　突然，两把桃木剑同时发出一阵嗡鸣，尤今绥和颜婳不约而同的看向同一个方向。
　　两人对视一眼，颜婳眸底闪过一抹无奈，“没想到断了还能找过来。”
　　“快回去！”
　　尤今绥握紧手中的桃木剑，不知道是刚刚跑累了还是什么原因，额头沁出一层细密的汗珠。
　　借着头顶的月色，颜婳看到尤今绥的下颌处似乎有一道擦伤，看不真切。
　　还不等颜婳问什么，尤今绥就转身拉着颜婳小跑了起来，只是身形却有些不稳。
　　远远的看到一道黑色的身影直奔何沐家的方向而去，颜婳瞬间将自己的桃木剑扔了过去，拦住了对方。
　　“谁！”
　　被拦住了去路，黑色的身影突然顿住，怒视着四周，直到将视线落在了颜婳二人的身上。
　　“一人一鬼？有意思。”
　　殷越一脸玩味的看着尤今绥和颜婳握紧的双手，活得久了，他什么没见过，只是人能看见鬼，甚至还这么亲近，他似乎还真是第一次。
　　尤今绥眼神警惕的盯着眼前的男子，明明在对方身上感觉到厉鬼的气息，但对方的外表却是那么清秀，迷惑人眼。
　　而对方身上穿着的并不是现代的服饰，而是一身戏服，本是纤细的身形，更显得孱弱。
　　但尤今绥和颜婳知道，对方可不像她们看到的那样。
　　“你这厉鬼，还不速速去往黄泉！”
　　尤今绥眼神凌厉，拦住了殷越的去路，剑尖直指对方眉心。
　　殷越闻言仰头大笑起来，随后轻哼一声，不屑道，“年纪不大，口气倒是不小。”
　　淡淡瞥了眼尤今绥手中的桃木剑，殷越眼神轻蔑，“别以为拿把破剑，就把自己想的有多厉害了，我杀的人，可比你剑下的鬼多多了。”
　　尤今绥闻言瞳孔紧缩，但并没有像第一次那样心中发虚，见对方并不是没有神智，想着便试着与对方沟通起来，“如果你是因为含冤而死的，我可以试着帮你洗清冤屈，但不要再伤人了，老老实实去地府，说不定还能早日投胎做人。”
　　似乎是听到了什么笑话，殷越纤瘦的身子笑得直颤，“就凭你？”
　　尤今绥并没有回答对方，只认真的直视对方的眼眸。
　　“……”
　　感知到了尤今绥的真挚，殷越也渐渐停了下来，眼神悠远，喃喃道，“已经来不及了，也没必要了。”


第75章 敌意
　　“什么意思？”
　　尤今绥闻言眉头紧锁，似乎是想到了什么，她瞳孔微缩，“难道你已经把他们都杀了？”
　　听到尤今绥的猜测，殷越轻嗤一声，“我倒是想，不过还没等我动手呢，他们就已经死了。”
　　想到了以前的事，殷越眼底溢满了憎恨与不甘，但面对尤今绥两人的困惑，他并没有解释什么。
　　而尤今绥自然是不会就此罢休，追问道，“那他们是怎么死的？”
　　面对尤今绥的追问，殷越不耐烦的摆了摆手，像是赶苍蝇似的，“听没听过好奇害死猫啊？年轻人，不要对什么都刨根究底，对你我都好。”
　　“可你不说，我们要怎么帮你？”
　　对于尤今绥的得寸进尺，殷越有些烦躁，见对方寸步不让，似乎不达目的不罢休，殷越冷声道，“告诉你也无妨，他们自然是被他们自己吓死的。”
　　“自己吓死的！？”
　　尤今绥和颜婳闻言怔愣了一下，但看殷越的样子似乎并没有撒谎，而且也没必要。
　　“对啊，他们做了亏心事，自然日夜难安。”
　　殷越的眼神愈发轻蔑冷淡，他的身形就愈发凄凉落寞。
　　尤今绥心中说不上有多么动容，但也是有些感触，只是她不可能只听信对方的一面之词。
　　“那他们既然都死了，那你为什么还滞留阳间？”
　　尤今绥刚说完，就猛的想到了什么，但又不是很确定，或者说她有些不理解。
　　“你心中有怨，是因为没有亲手报仇吗？”
　　颜婳虽然一直没怎么说话，但她却在暗暗观察殷越的情绪和表情，捕捉着尤今绥和对方之间谈话的重要信息。
　　而颜婳所说出来的，也正是尤今绥心中所猜测的。
　　在尤今绥心里，人死仇消，既然对方都已经死了，那就已经无法追溯了，仇怨自然也就应该消失了。
　　不过现在看来，她的理解似乎并不完全正确。
　　“是啊，我本想报仇的，但他们都死了，都死了将近一百多年了，我心中积怨难散，无法宣泄。”
　　想到那些人对自己所做的事情，殷越双拳紧握，身上竟冉冉升起一股浓郁的怨气。
　　“所以你久久不愿离去，甚至将怨气发泄到了无辜的人身上？”
　　尤今绥心中震颤，她没想到眼前这个看着似乎和她差不多大的男子竟然是上个世纪的人。
　　想到对方身处的那个时代，尤今绥眸底浮起一抹怜悯与伤感，但理智告诉她，这也不是对方伤害其他人的理由。
　　听到尤今绥的话，殷越顿时瞪大了阴鸷的双眼，其中的恨意与快意似乎快要凝成实体，他大声怒吼，“他们并不无辜！”
　　“他们造谣是非，无端揣测，逼得别人走投无路，甚至失去了对生活的希望，那些人才不无辜！他们该死！”
　　耳畔传来殷越的字字控诉、声嘶力竭，尤今绥和颜婳心头一震。
　　如果殷越说的句句属实，那么尤今绥已经大约能猜到对方生前遭受到了什么。
　　尤今绥本想说‘那这也不是你轻易夺去别人生命的理由’，但话到了嘴边又不忍心的咽了下去。
　　她知道对面厉鬼时心软是大忌，但人就是这样的生物，如果没有情感，那跟冷血的机器又有什么区别。
　　“你……累吗？”
　　尤今绥面露不忍，声音极轻，像是担心吓到对方。
　　而殷越闻言身体猛的顿了一下，眼底的情绪瞬间冷静了下来，他不可置信的将视线重新落回到尤今绥身上，像是没听清对方的话，“你说什么？”
　　自从他开始在阳间游荡，一个人面对着无尽的恨意与孤独，他不愿离开也放不下心中的仇恨。
　　他遇到过许多形形色色的鬼，有安慰他的，有支持他的，但还是第一次有人问他累不累的。
　　“你一个人背负着仇恨这么久，很累吧。”
　　对上尤今绥澄澈真挚的一双眼眸，殷越竟不受控制的轻笑出声，没有嘲讽没有轻蔑，有的只是意料之外的善意与真诚。
　　“你……还真是特别。”
　　见殷越似乎放下了敌意，颜婳悬着的心也落下了一半，但并没有放松警惕。
　　看着尤今绥温和坚定的眼眸，心中暗自得意，‘今绥当然很特别。’
　　尤今绥虽说是理智大于情感，但对于这些遭遇，不论是人亦或是鬼，她都会心生同情并试着理解、从对方的处境去看待事情的原委。
　　而这也正是尤今绥自身的魅力所在，也是能吸引到颜婳最重要的一点。
　　“我知道你心中有怨，但世界上有太多这样的人了，你又怎么杀得完，你又何必因为这些人而消耗自己，他们不值得你这么做。”
　　见殷越并没有反驳自己，尤今绥似乎也有了一丝希望，继续开口，“他们会得到应有的惩罚，会得到世人的耻笑白眼，并不需要你增加自身的罪孽。”
　　“我能看出来你是善良的，是仇恨让你变成了现在这样，我不会劝你放下，因为换成是我我也绝不可能原谅，但你不能因此堕落，还是因为那些无耻渣子之辈。”
　　或许一开始尤今绥想的是人死仇消，但站在殷越的角度，她发现去他的人死仇消，这根本就不可能。
　　伤害了就是伤害了，伤害已经造成，无法挽回，不然为什么会有‘破镜难圆’这个词呢。
　　“说得真好，我都快要被你说服了呢。”
　　都说真挚的话语最为难得，殷越都差点被尤今绥打动了，但他毕竟积怨已久，又怎么会被尤今绥轻易动摇呢。
　　“不过我是不可能听你的话离开的。”
　　虽说殷越没有再对尤今绥两人散发敌意，但他并不会做出任何让步，就更别说乖乖去地府报到了。
　　“我并不想对你出手。”
　　尤今绥握紧了手中的桃木剑，另一只手也缓缓伸向了自己的口袋，只是此时她的膝盖却隐隐疼痛起来，是她之前爬墙时摔到了。
　　一开始还没什么感觉，刚才被颜婳拉着跑了一路又折返回来，等紧张的情绪退去，尤今绥瞬间感觉快要支撑不住了，被晚风吹干的额头又沁出一层虚汗。


第75章 要脸呢
　　“小小年纪，大言不惭，你可不是我的对手，更何况……”
　　见尤今绥一副如临大敌的模样，殷越轻笑一声，虽说没怎么轻视眼前的两人，但他毕竟也是活了这么久的老鬼了，又怎么会被对方给轻易唬到呢。
　　而且，殷越也发现了尤今绥的情况，提醒道，“可别硬撑，你的样子看上去并不是很好哦。”
　　像是找到了久违的乐趣，殷越说话都带上了些许尾音。
　　而这时，颜婳终于从两人的对话中回过神来，感受到尤今绥强压下的轻颤，她的心瞬间又提了上去。
　　“今绥！你怎么了！”
　　颜婳一边警惕着殷越，一边着急的上下检查起尤今绥，凑近了才发现对方裸露的皮肤上多了些擦伤，渗出的少许血迹早已经干涸。
　　“你什么时候伤到的？”
　　见尤今绥支支吾吾的，颜婳更加担忧了，声音都忍不住提高了些，“你快说啊。”
　　殷越双手环胸，饶有兴致的看着眼前一人一鬼之间的互动，似乎尤为惊奇。
　　身为戏子，他见到过许许多多、形形色色的人，女子之间的情感并不新奇，只是难免被世俗诟病。
　　殷越不敢说自己的眼睛有多毒辣，但眼前的这两位毫不避嫌，他更是不会看错，只是这一人一鬼他还是第一次见。
　　“能不能回家再说啊，这里还有其他……鬼呢，有点丢人啊。”
　　见自己被颜婳发现了，尤今绥干脆也不装了，大方的承认了下来，只是对于原因她却闭口不谈、不愿多说。
　　“你是摔到了吗？可我并没有见你摔倒啊。”
　　既然尤今绥不愿多说，颜婳就自顾自猜测起来。
　　虽然不排除平地摔的可能，但颜婳并不认为尤今绥会是这么不小心的人，而且这样的可能几率太小了。
　　“难道是……”
　　似乎是猜到了什么，颜婳将视线缓缓落到了不远处的何沐家。
　　如果她没记错，何沐的家门是反锁起来的，但她拉着尤今绥离开时却是打开着的。
　　越想越觉得有可能，颜婳震惊的看向尤今绥。
　　就在颜婳准备说出心底的那个猜测的时候，一股清香顿时萦绕在她的鼻尖，她的嘴被尤今绥慌乱的捂住了。
　　“好了，不要再说了，我还要脸呢。”
　　尤今绥压低了声音，朝若无其事看着他们的殷越瞥了眼，又对颜婳挤眉弄眼，直到对方点头，她才缓缓放下了手。
　　“要不要紧啊？”
　　虽说颜婳没有再继续说了，但关心还是必不可少的，要不是殷越在这里，她恨不得现在就拉着尤今绥离开。
　　她眼睛见到的是这些擦伤，但藏在衣服下的她还没看见呢。
　　而且见尤今绥现在似乎都站不稳的样子，肯定是伤到腿了，颜婳又怎么会不着急。
　　而当务之急就是要阻止殷越过来的目的。
　　将尤今绥扶靠在自己身上，颜婳操控着桃木剑挡住殷越的去路，“我们并不想与你为敌，只是你不能再伤害人了，我们也不会坐视不管的。”
　　猜测到殷越的经历，颜婳似乎是想到了什么，迟疑道，“你也是被‘招魂铃’引来的？”
　　“‘招魂铃’？或许吧，我确实是被一道怨气吸引过来的，但就在刚刚突然断了，我好奇发生了什么就过来了，没想到遇到了你们。”
　　“招魂铃！那不是招引厉鬼的戾器么，为什么会出现在这里？”
　　尤今绥闻言心中一颤，想到颜婳迟迟未归，她侧头看向对方，“所以这就是你这么久都没回去的原因？”
　　颜婳点了点头，“本来想着回去告诉你的，谁知道……”
　　颜婳顿了顿，意有所指。
　　“放心吧，我就算是杀人也是讲原则的，不调查清楚绝不会动手，这一点你们大可放心。”
　　见尤今绥两人似乎要在自己面前腻歪起来，殷越适时的插了进来，“我就是好奇是谁有这么大的怨气，不过现在看来，事情并不简单啊。”
　　“要一起进去吗？”
　　殷越抬了抬下颌，示意颜婳两人要不要跟着他一起进去。
　　尤今绥和颜婳对视一眼，但却并没有行动。
　　“你们不去，那我可就进去了。”
　　尤今绥并没有阻止殷越，毕竟只要对方不害人，那她就可以不那么急着将对方送到地府。
　　而且与殷越和颜婳不同，尤今绥是人，她不能悄无声息的进入别人家，必定会打草惊蛇。
　　“颜婳，你也去看看吧，我就在这里等你。”
　　其实在颜婳慌张的拉着她跑的时候，尤今绥就已经察觉到了不对劲，但她相信对方，也知道对方肯定会给她一个解释。
　　而尤今绥也不想因为自己而失去消息的来源。
　　见颜婳执着的没有动，尤今绥轻轻推了推对方，“我就坐那休息一会，不会有什么事的。”
　　尤今绥指了指一旁大树下的一颗石头，眼神安抚着对方，“去吧，我可不想错过什么重要的信息。”
　　“那你要是遇到危险就大声喊我，我立马出来。”
　　在尤今绥的再三劝说下，颜婳不舍的再次穿墙进了何沐家里。
　　只是再次进入这里，颜婳却感觉到了一股诡异。
　　安静，太安静了。
　　没有看见殷越和秦一鸣的身影，颜婳试着喊道，“喂，你还在吗？”
　　“我在这里，我出不去，你快去找沐儿，她想……”
　　半开的棺材传来秦一鸣的声音，颜婳这才发现对方的额头贴上了一个符纸，而对方的灵体躺在里面动弹不得。
　　而不等秦一鸣说完，颜婳眼角余光就捕捉到了殷越的身影，下意识望了过去，而对方身前正是秦一鸣让她去找的何沐。
　　此时的何沐眼睛蓄满了泪水，苍白绝望的神情谁见了都会觉得不忍。
　　而对方手里还拿着一把水果刀，配合着鲜红的长裙更显得她阴森可怖了起来。
　　“她要做什么！”
　　颜婳并不认为对方还有心情切什么水果，她拦在何沐身前，但对方直接穿过她走向了棺材。
　　“一鸣，你不来找我，那我就去找你了。”
　　颜婳还震惊在何沐拉开棺材躺进去的动作中，就看到对方毫不犹豫的用刀捅进了自己的心口。
　　但何沐似乎感觉不到痛一样，嘴角竟挂上了幸福的笑容。


第77章 问题大了
　　“不要！”
　　随着秦一鸣的一声尖叫，颜婳也猛的回过神来，看着何沐胸口汩汩溢出的鲜血，她连忙朝外飞去。
　　“今绥！不好了，快、快进去救人！”
　　尤今绥屁股还没捂热多久呢，就看到颜婳着急忙慌的回来了，还没等她问什么，对方就拉着她直接再次跑进了何沐的家里。
　　“这……！”
　　来不及惊讶何沐堂屋里的布置，尤今绥在颜婳的带领下看到了躺在棺材里、胸口插着一把刀的何沐。
　　将三指压在何沐的颈动脉上，尤今绥发现对方还有着微弱的脉搏，她连忙拨打急救电话。
　　“衣服、衣服……”
　　因为何沐的胸口还在渗血，尤今绥也顾不得其他，顺手拿过放在秦一鸣尸体上染血的衬衫按压在伤口边缘，减少出血。
　　“救救她，求求你救救她……”
　　而在尤今绥将何沐的双腿屈起时，秦一鸣绝望悲伤的声音突然出现在她的耳边，吓得她手一个哆嗦。
　　幸好尤今绥心理素质强，顺着声音瞥了眼，便继续手上的动作，只是她的小心脏还在剧烈的跳动着，说明她是真的被吓了一跳。
　　“等等，这……”
　　等尤今绥将水果刀固定好，防止移位增加损失后，她刚松了口气就发现了一丝不对劲。
　　红色的长裙略显宽松，若是平时看着几乎看不出什么，但平躺后，尤今绥却发现何沐的小腹微微隆起。
　　尤今绥瞳孔猛的紧缩，声音都颤抖起来，“不会吧……”
　　见尤今绥整个人都僵住了，颜婳不解的看向对方，“今绥，怎么了，有什么问题吗？”
　　“有问题，问题大了！”
　　因为手边并没有工具，尤今绥也不能百分百确定，也并没有直接回答颜婳的问题，只能祈祷是她太敏感，判断错误。
　　“沐儿你千万不要有事啊。”
　　而在尤今绥处理的过程中，秦一鸣额头上的符纸也在不知不觉中蹭掉了，他想要握住何沐的手，但也只是徒劳。
　　“沐儿，你为什么这么傻，你让我怎么能放心啊。”
　　不知道是不是听到了秦一鸣的呼唤，何沐竟缓缓睁开了双眼，瞳孔似乎已经无法聚焦但却充满了眷念，“一鸣……”
　　尤今绥看着眼前的一幕，不用颜婳说什么，她几乎已经猜到了大概。
　　为爱殉情，以前总是出现在电视上，她还嗤之以鼻，总觉得不太可能，但现在这一幕却眼睁睁发生在她眼前，不由得为之动容。
　　看着何沐逐渐失去光彩的眼眸，尤今绥心中猛的一惊，看了眼时间，已经过去几分钟了，而救护车也不知道什么时候能到。
　　感觉到何沐的气息越来越微弱，尤今绥看出来对方似乎是抱着必死的决心，已经没了对生活的希望。
　　“沐儿？她全名叫什么名字？”
　　尤今绥看向秦一鸣，而秦一鸣也看到了尤今绥为何沐所做的一切，虽然不知道对方问这个做什么，但还是老实的哽咽回答，“何沐。”
　　“何沐！何沐！听得见我说话吗？”
　　尤今绥凑到何沐耳边大声呼唤，她很想用力拍打对方的肩膀，但又怕刀子移动，只能一遍遍的呼唤对方的名字。
　　见何沐似乎有了反应，尤今绥大声道，“坚持住！救护车马上就到了。”
　　而原本迷茫的何沐听到尤今绥的声音突然开始挣扎起来，似乎非常抗拒。
　　“别动！”
　　尤今绥用力压住何沐的肩膀，看着已经完全染红的衬衫她心中愈发焦急。
　　而颜婳也很想过来帮忙，但现在她除了尤今绥，谁都无法触摸，只能站在一旁干着急。
　　好在一声急促尖锐的电子音突然闯进众人的耳朵，尤今绥紧绷的神经也逐渐放松。
　　因为腾不出手，尤今绥只能朝外面大喊，“这里！在这里！”
　　看着与自己同样震惊但训练有素的救护人员，尤今绥迅速交代了何沐现在的情况，这才小心翼翼的将人交到了他们手上。
　　低头看着自己染红的双手，尤今绥感觉到自己的双腿都在发软，整个人控制不住的轻轻颤抖着。
　　和在医院里不同，这里没有足够的条件，而何沐又这么年轻，她非常害怕这样一个鲜活的生命就这么走了。
　　下意识看向扶着自己一脸担忧的颜婳，尤今绥安抚的摇了摇头，“我没事，别担心。”
　　“嘶……”
　　不知道是不是刚刚牵动了腿上的伤口，尤今绥倒吸一口凉气，忍不住发出一声痛呼。
　　而正巧救护人员又回头过来找她了，“你没事吧？”
　　“我……还好。”
　　“你是她的什么人？”
　　“……路人。”
　　尤今绥也知道救护人员是担心何沐一个人没人照顾，也需要一个人办理手续，她只得认命般的跟着一起去了。
　　看着何沐上了呼吸机，体征逐渐平稳下来，尤今绥也松了口气。
　　“没想到你还挺专业的嘛。”
　　殷越调侃的声音出现在耳边，因为没办法直接回答对方，尤今绥只淡淡瞥了对方一眼。
　　而颜婳却看不下去了，一脸骄傲的抬了抬下巴，“那当然，今绥可是专业的。”
　　救护车内的空间本来就小，大半车的仪器加上出诊医生和护士，现在又加上了她，就更显得拥挤了。
　　而车里不仅有这些，还有三个看不见的鬼魂。
　　秦一鸣就算了，为什么这个殷越也要跟过来啊？
　　尤今绥很想问对方，但条件不允许。
　　一路疾驰，终于到了最近的医院。
　　看着何沐被推进了手术室，尤今绥终于一屁股坐在了椅子上。
　　“今绥，你要不要去清理一下？”
　　在颜婳的催促下，尤今绥在救护车上已经让救护人员给她处理了一下身上的伤口，但满手的血迹和被染红的衣服却没有办法。
　　而尤今绥现在肯定不可能离开，想想去把手大概清理了一下便又回来了。
　　“沐儿，沐儿，她一定会没事的，一定会没事的。”
　　或许是因为已经是凌晨了，除了她，外面并没有其他人，尤今绥蹙眉瞥了秦一鸣一眼，压低了声音，“你……知道她怀孕了吗？”


第78章 清醒
　　“我……”
　　在救护车上，尤今绥就向医生说出了自己的猜测，而在检查中，也证实了尤今绥的猜测。
　　医生听到了孩子的胎心，只是因为缺氧变得微弱，已经非常危险了。
　　见秦一鸣再次变得痛苦起来，尤今绥轻轻摇了摇头，也知道了这个问题的答案。
　　目光紧紧的看着手术室头顶鲜红的灯光，尤今绥眸色沉了下来，要是没救回来，那可是一尸两命啊。
　　而没过多久，警察也过来了。
　　尤今绥心中苦笑，以前都是她看着别人，这次轮到她是当事人了。
　　在经过一番激烈的解释后，尤今绥终于证明了她只是一个无辜的、因为心情不好而出来放松又恰好看到了可疑人员而跟过去，最终发现了何沐情况的路人。
　　尤今绥庆幸何沐门口一带没有监控，不然她爬墙进去的那一幕就不好解释了。
　　而且如果何沐没有挺过来，那她就真的死无对证了。
　　手术室的红灯并没有熄灭，但医生却出来了，尤今绥心里咯噔了一下，她有个不好的预感。
　　“你是何沐的家属吗？”
　　“不是，我只是送她过来的。”
　　尤今绥摇了摇头，“医生，她怎么样了？”
　　“情况不是很好，她似乎没有求生的欲望，她有没有手机，联系一下她的家人或者朋友。”
　　“她……”
　　尤今绥看了眼一脸焦急的秦一鸣，暗暗叹了口气，“她身上有吗？我不知道。”
　　就算秦一鸣能准确的报出何沐家人的电话号码，但尤今绥根本没办法给她自己解释。
　　似乎是想到了什么，尤今绥以拳拍掌，“对了，警察应该可以。”
　　因为警察还在调查，并没有离开，尤今绥找到了他们，很快便要到了电话，但电话那头虽然着急，但需要过来也至少要半个小时。
　　尤今绥回到了手术室门口，却看到了两个阴差一左一右的守着门，似乎在等待着什么，而秦一鸣和殷越的身影早就不知所踪，只留颜婳一人。
　　‘不会吧……’
　　尤今绥心中着急，只能死马当活马医了。
　　“医生，她家里人还要半个小时左右才能到，我……我能不能进去试试？”
　　医生深深看了眼尤今绥，“也只能这样了。”
　　换上了医生递给自己的防护衣，尤今绥进了手术室。
　　刀子已经被取出来了，血也止住了，但血压却一直掉，人也不清醒。
　　尤今绥眉头紧蹙，在医生的指示下，她走到了何沐的头边。
　　“何沐何沐！听得见我讲话吗？”
　　尤今绥一声比一声大，但何沐却没有任何反应。
　　因为何沐的执念就是秦一鸣，跟着一起进来的颜婳提议道，“要不试试喊喊秦一鸣的名字？”
　　尤今绥微不可察的点了点头，随后深吸一口气，“秦一鸣，他希望你活下去，你能听得见吗？”
　　“有反应了！继续说！”
　　医生惊喜的发现何沐有了反应，连忙让尤今绥继续往下说。
　　“你知道为什么秦一鸣他不来看你吗？因为……”
　　旁边这么多人，尤今绥心中顿感压力，但依旧不得不硬着头皮说下去，“你有了他的孩子，他舍不得带着你和孩子走啊。”
　　“你要替他，带着孩子好好活下去，你忍心让他失望吗？”
　　“你忍心带着秦一鸣的孩子跟着你一起走吗？”
　　一开始，医生还听得不明所以，甚至有些理解错的还一脸愤愤的样子，但听到最后，这才明白了，脸上浮起同情与怜悯。
　　“为了他也为了孩子，你也要好好活下去啊！”
　　尤今绥以前特别讨厌拿孩子束缚母亲的，但现在这样的情况，她又非常庆幸这个未成形的孩子能拉住何沐。
　　“何沐，你听见没有？难道你要让他不能安息吗！”
　　见何沐久久没有睁开眼睛，尤今绥心中焦急，“你要是听见了就快点睁开眼睛！他不希望你为了他失去生命，他会自责的，你真的忍心吗？”
　　“还有你的父母，你忍心抛弃他们吗？他们该多伤心啊？”
　　“爸、妈……一鸣……”
　　何沐的唇瓣开始翕动起来，虽然听不清楚，但在场的众人都松了口气。
　　看着何沐的体征开始回归平稳，尤今绥放松下来后才发现自己冒了一身热汗。
　　缓缓睁开双眼，刺眼的白光迫使何沐眯了眯眼，等适应后才又再次睁开。
　　“我这是……”
　　尤今绥都快要哭了，好歹是把对方拉回来了，“你终于醒了。”
　　看着自己身边带着哭腔的尤今绥，何沐面色疑惑，但很快又想起了什么，嘴角勾起一抹苦涩，“是你啊。”
　　似乎是怕何沐再有轻生的念头，尤今绥凑到了对方耳边神秘道，“等出去后，我跟你细说。”
　　“我给你家人打了电话，他们应该马上就能到了。”
　　看到了尤今绥眼底的担忧，何沐轻声应了声，但眼神却难掩落寞。
　　等何沐稳定下来，尤今绥也被请出了手术室。
　　看着手术室门外阴差的身影已经不在了，尤今绥悬着的心也落了下来，“他们还真是过来勾何沐的啊，还好还好……”
　　等坐下来后，尤今绥这才想起了秦一鸣和殷越，于是看向颜婳问道，“对了，他们两个呢？”
　　尤今绥知道他们两个是为了避开阴差，但现在阴差走了，那两个人怎么还没回来啊？
　　颜婳闻言摇了摇头，“我还没反应过来，他就拉着秦一鸣跑了，然后我就看到了阴差出现了。”
　　想到殷越，尤今绥不由得称赞，“不愧是活了百年的鬼，这么敏锐。”
　　和颜婳没聊几句，尤今绥的手机就响了起来。
　　看了眼来电显示，原来是何沐的家人。
　　告诉了对方的具体位置，没过多久，尤今绥便看到了一家人急匆匆赶来。
　　因为只有尤今绥一人，何妈妈一眼就锁定了她，焦急道，“沐沐她怎么样了？还没有出来吗？”
　　想到何沐的情况，尤今绥迟疑道，“应该……脱离了生命危险，只是她求生意志不算强。”
　　“这孩子，她怎么做傻事啊？”
　　何妈妈泣不成声，而一脸严肃的何爸爸也忍不住别开脸偷偷擦了擦眼泪，随后将何妈妈揽进怀里安慰。
　　“沐沐会没事的，她不会丢下我们的。”


第79章 刚回来
　　看着何家二老伤心难过的样子，尤今绥抿了抿唇，最终还是没说什么，只将视线重新落回已经变绿的手术室门口。
　　本想问他们有关何沐的事情，但听何沐妈妈说的话，尤今绥大概已经知道对方应该是知道秦一鸣去世的事情，只是没想到何沐会这么极端。
　　又过了半个小时，手术室的门口的灯熄灭了，同时门也缓缓打开。
　　“沐沐！沐沐！你怎么样了，你为什么这么傻啊？”
　　何沐躺在平车上被推了出来，何妈妈见状立马朝何沐快走过去，短短几步路，何妈妈竟踉跄了几次，好似随时都会摔倒一样。
　　何妈妈一脸担忧的看着自己躺在平车上的女儿，眼泪不受控制的簌簌往下掉，“你这个傻孩子，我和你爸爸可就只有你一个女儿啊，难道你要让我们白发人送黑发人吗？”
　　而何爸爸虽然没有出声，但却一直默默的守着她们母女，眼中含泪。
　　“妈……对不起。”
　　因为失血过多，何沐面色苍白，人也虚弱的没有力气，只能嗫喏着唇瓣，面露愧疚。
　　或许是因为经历过死亡，又或许是因为尤今绥的那一番话，何沐这才意识到自己的行为对活着的人来说是多么的残忍。
　　她的不计后果，会让她的爸妈受到怎样的伤害与打击，那和她失去秦一鸣又有什么分别呢？
　　何沐十分懊悔，她现在也非常庆幸有人拉了她一把，不至于让事情走向无法挽回的地步。
　　艰难的侧过头，看到站在不远处静静的看着她这边的尤今绥，何沐眼里满是感激。
　　“病人现在很虚弱，先送她回病房吧。”
　　虽然医生也不想打扰何沐一家，但何沐现在的情况不算太稳定，还需要进一步观察。
　　听到医生的声音，何妈妈忙擦了擦自己的眼泪，“好，好。”
　　尤今绥本想告辞后就先离开，但现在这样显然不是一个好的时机，于是看着何爸何妈的背影也默默跟了上去。
　　等一切都安顿好，尤今绥也松了口气，精神放松下来后也感觉到了一丝困意，不自觉的打了声哈欠。
　　而何妈妈这时也才注意到尤今绥的情况，走到对方面前感激的握住她的手，“不好意思啊，这次麻烦你了，还不知道你叫什么名字呢？”
　　“没什么的，我只是刚好路过。”
　　尤今绥有些不自在的笑了笑，不着痕迹的缩回手，“要是没什么事，我就先回去了。”
　　看了眼已经躺在病床上的不知道什么时候又睡着的何沐，尤今绥眉头微蹙，“那我明天再来看她吧。”
　　想到不知道被殷越带去哪里的秦一鸣，尤今绥认命般的暗暗叹了口气，不管是出于什么原因和理由，她还是需要过来的。
　　还有何沐家里的那些东西，不像是她这个年龄段会做出来的事。
　　而且她是去哪里搞到这些的呢？竟然能把殷越这个百年老鬼都吸引来。
　　“等一下！”
　　见尤今绥要走，何妈妈连忙拦住对方，“沐沐的这些手续都是你帮忙做的吧，留个联系方式吧，我好把钱转给你。”
　　尤今绥脚步一顿，想了想便应了下来，毕竟她的钱也不是大风刮来的。
　　何妈妈不由分说，当场就把钱转给了尤今绥。
　　“这……太、太多了，用不了这么多的，我转给您。”
　　看着手机里多出比自己交的超出几倍的钱，尤今绥震惊后连忙就要转回去，但却被何妈妈拦住了。
　　“要不是你，沐沐就……”何妈妈回头温柔的看着躺在床上的女儿，声音忍不住哽咽，“别推脱了，相比于沐沐的命这些并不多。”
　　“可是……”
　　“没有可是，还是说你嫌少？”
　　何妈妈故意板起脸，尤今绥这才无奈收了下来。
　　出了医院，尤今绥看着已经隐隐泛白的地平线，不免恍惚，“居然都快天亮了。”
　　“今绥，你还好吗？”
　　见面色疲惫的尤今绥，颜婳眼中毫不掩饰的心疼，“快回去睡会儿吧，熬了一整晚了。”
　　“嗯。”
　　尤今绥控制不住的又打了声哈欠，想起车子还停在何沐小区附近呢，也懒得现在过去拿了，直接打了个车就回家了。
　　要不是有颜婳一直在尤今绥耳边说话提醒，尤今绥都在车上睡几次了。
　　好不容易回到家，尤今绥在玄关处换鞋，刚好碰到已经起床的尤韶华。
　　尤韶华还以为尤今绥有事呢，这么早就起来了，于是笑着调侃起来，“难得啊，起这么早。”
　　尤今绥嘴角一抽，她已经没有力气跟自己老妈调侃了，无奈道，“我这是刚回来，困死了都。”
　　尤韶华没想到尤今绥是彻夜未归，担心道，“你昨晚不是和同事吃饭去了？吃完了没回家吗？”
　　因为尤韶华和林怀远睡得都挺早的，而且尤今绥从没有一夜未归的情况，因此他们也非常放心，也就没注意到尤今绥晚上并没有回来。
　　一想到昨天发生的事，尤今绥就感觉太阳穴突突的跳，抬手揉了揉发胀的太阳穴，“昨天本来是回家的，半路出了点事。”
　　“出了点事？”
　　尤韶华走近一看，才发现尤今绥身上的血渍，不禁大惊失色，“你身上的血怎么回事？”
　　也幸好尤韶华是知道尤今绥工作的性质的，不然她都得吓晕过去。
　　“别担心，不是我的，救了一个人。”
　　尤今绥顿了顿，为了防止尤韶华担心，还是将事情的大概告诉了对方，只是省略了其中的一些细节与过程。
　　“那我现在就做早餐，你洗完澡就出来，吃完了再睡，不然胃会不舒服的。”
　　听到尤韶华关切的话语，尤今绥鼻子一酸，“谢谢妈。”
　　看着满身疲惫的尤今绥，尤韶华心疼的抱住自己的女儿，“跟你妈妈我还这么客气啊？”
　　“妈妈，脏……”
　　尤今绥虽是这么说，但却并没有动作，窝在尤韶华的怀里，享受着独属于自己妈妈的温暖。
　　尤韶华揉了揉女儿的头，“傻丫头，说什么呢，妈妈怎么会嫌弃你脏呢。”
　　而颜婳也似乎被这温馨幸福的一幕感染了，脸上浮起一抹柔和的笑意。


第80章 看望
　　或许是真的累了，尤今绥睡得那叫一个昏天黑地。
　　要不是尤韶华不放心，将尤今绥喊了起来，恐怕对方睡到第二天都有可能。
　　揉了揉惺忪的睡眼，尤今绥似乎还没睡醒，看着眼前的尤韶华和颜婳，有些懵懵的脱口而出，“妈？颜……唔？”
　　听到尤今绥似乎要喊自己的名字，颜婳心里咯噔一下，仗着尤韶华看不见自己，慌忙捂住尤今绥的嘴。
　　而尤今绥也瞬间惊醒，后背沁出一身冷汗。
　　看着一脸疑惑的尤韶华，尤今绥打着哈哈，企图蒙混过关，“几点了啊？”
　　“五点多了，我都下班有一会了。”
　　看着有些奇怪的女儿，尤韶华眉头微蹙，见对方不愿多说，也便没有追问，顺着对方的话接了下去。
　　“这么晚了！”
　　尤今绥闻言瞬间爬了起来，“我出去有点事。”
　　因为昨天的事情，尤韶华不放心道，“去哪？”
　　尤今绥知道尤韶华是担心自己，而且也没有瞒着对方的必要，便如实说道，“我车还停在外面呢，而且我还要去医院看看何沐。”
　　草草收拾好自己，尤今绥随手拿起挎包便往外走，临走前还不忘安抚尤韶华，“不放心就给我打电话。”
　　看着尤今绥离开的背影，尤韶华轻叹一声，但还没等她多伤感呢，尤今绥又猛的打开了门，一脸嬉笑的看着她，“记得给我留点菜，我怕半夜饿的能啃下一头牛。”
　　尤韶华无奈的看着自己古灵精怪又贴心的女儿，应道，“知道啦，记得快去快回。”
　　“嗯嗯。”
　　房间再一次回归平静，但尤韶华却感觉心里暖暖的，她知道尤今绥刚刚是故意回来这么说的，就是不想让她这个妈妈担心。
　　尤今绥和颜婳打车拿到了自己的车，又开车去了医院，兜兜转转已经是一个小时之后了。
　　在医院门口买了些水果和花，尤今绥便来到了何沐的病房。
　　因为病房的门并没有关上，尤今绥敲了敲门后便直接进去了。
　　“阿姨好，叔叔好。”
　　将手里的果篮和花递到了何妈妈手里，尤今绥一脸歉意道，“不好意思啊，来的有些晚了。”
　　“没关系，昨天多谢你了，我听他们说了，要不是你为沐沐及时处理，沐沐很有可能就来不及了。”
　　“是啊，你救了沐沐，以后有什么事尽管找叔叔阿姨，我们一定竭尽全力。”
　　尤今绥见状连忙摆手，“叔叔阿姨，言重了，不需要这样的，我又不是为了你们的帮助而帮忙的，换成其他人我也会这么做的，所以你们不用放在心上。”
　　见两人似乎还想说些什么，尤今绥连忙转移话题，“对了，何沐她怎么样了？有没有好一点了？”
　　其实这间病房里不止有何沐一家三口，昨天不知道去哪的殷越和秦一鸣此时也在场。
　　心里有一大堆问题，只是尤今绥现在并不太好跟他们交流。
　　“医生说体征已经稳定下来了，只要好好休养，剩下的就等她自己恢复了。”
　　相比于昨天，何妈妈脸上也轻松了不少，只是提及自己的女儿难免有些感伤。
　　看着不知道什么时候已经醒了但只是呆呆的盯着天花板的何沐，尤今绥似乎是想到了什么，她用眼神示意，而何妈妈也跟着她走出了病房。
　　“我无意冒犯，只是……何沐的那个孩子保住了吗？”
　　虽然何沐醒后并没有做出什么过激的举动，但尤今绥还是担心，如果有了孩子，那至少何沐还有希望，还有支撑她的动力。
　　“孩子！？”
　　何妈妈不可置信的瞪大了双眼，尤今绥见状也有些意外，“医生没告诉你吗？”
　　“有可能我出去买饭去了，没有听到。”
　　还没等尤今绥说什么，何妈妈就着急忙慌的回到了病房把何爸爸拉了出来。
　　“你这也能忘！幸好孩子保住了。”
　　何妈妈用力捶了一下何爸爸的胳膊，原来真的是何爸爸一时间忙忘了，就忘了告诉何妈妈。
　　似乎也和尤今绥想的一样，何爸爸何妈妈眼里泪光闪烁，眼里燃起希望。
　　“那我就去看看何沐了。”
　　说着尤今绥便又回到了病房，看着秦一鸣一声不发的守在何沐身边，她暗暗叹了口气。
　　有情之人但却不能白头相伴到老，不免让人惋惜动容。
　　尤今绥刚站到何沐身侧，就听到对方缓缓开口，但却并不是朝她说的。
　　“爸、妈，我饿了。”
　　沙哑虚弱的声音从何沐口中缓缓吐出，何爸爸和何妈妈互相对视一眼，了然道，“那就麻烦小尤你照顾一下沐沐了，对了，你吃了吗？我们也给你带些。”
　　“我……”
　　没等尤今绥说完，何妈妈便贴心的关上了房门，只留下尤今绥和何沐。
　　尤今绥不知道何沐单独留下自己要做什么，于是便按兵不动，等着对方先开口。
　　“你就是昨晚敲门的那个人吧。”
　　尤今绥没想到何沐还记得这件事，也没想到对方竟猜到了是自己，面色一僵，思虑再三后点了点头。
　　“我不是故意要翻你家墙的，只是我发现……”
　　尤今绥并没有继续说下去，而是想看看对方的反应。
　　见何沐沉默不语，尤今绥也没有继续追问，而是问出了自己心中的疑惑，“你可以告诉我你家里的那些……东西是哪儿的吗？”
　　“嗯？”
　　何沐愣了一下，心中警觉，但看着尤今绥并无恶意，她疑惑道，“你问这个做什么？”
　　尤今绥等的就是对方的这句话，缓缓凑近对方，抬眸看了眼对面床边一脸担心的秦一鸣，压低了声音，“其实……我是一个道士，之所以会去你那，也是被你房子里的怨气所引过去的。”
　　“怨气？”
　　让尤今绥意外的是，何沐竟没有丝毫怀疑，似乎是想到了什么，眼眶瞬间红了起来，“你是说一鸣对我有怨吗？”
　　尤今绥也没想到一切会这么顺利，斟酌了一下语言，缓缓开口，“他……或许是在怨自己，也在心疼你。”
　　“那他为什么不……”
　　尤今绥知道何沐想说什么，开口打断对方，“你真的相信鬼神之说吗？”
　　“我……”
　　何沐怔愣了一下，眼神闪烁，痛苦之色缓缓爬上面庞。


第81章 转达
　　见何沐面色纠结痛苦，尤今绥也没有催促对方，而是静静地等着对方的回答。
　　而同样等待着的还有一直关注着何沐情况的秦一鸣。
　　病房里一时间陷入了沉寂，就连想着怎么打趣尤今绥的殷越也没有下一步动作。
　　不知道等待了多久，或许几分钟，或许只有十几秒，尤今绥等人终于等到了何沐开口。
　　“其实我一直以来都不相信鬼神之说的，毕竟这种虚无缥缈的东西对我们这些接受过教育的人来说根本就是无从依据”
　　何沐侧头看向窗外，眼神幽幽，“可我实在是……”
　　随着何沐的哽咽，秦一鸣神色一紧，小心翼翼的看着对方，眸色微黯。
　　“我不敢相信一鸣就这样离开了我，明明前一秒我们还在谈笑风生，可下一秒他却满身鲜血的躺在血泊中，这让我怎么能接受。”
　　似乎在强压下心中的苦痛，何沐攥紧了拳头。
　　而秦一鸣想抚平对方的手，想劝一劝对方，但他现在什么都做不了，只能无力的咬紧牙关，感受着何沐心中的悲伤。
　　而看着阴阳两隔的两人，尤今绥暗暗叹了口气，想说些什么，但最终还是咽了下去。
　　她可以开导何沐一时，但想要彻底走出来还是需要对方自己。
　　“而就在我拦着家人不肯让一鸣下葬的时候，我遇到了一个神婆。”
　　何沐顿了一下，思考了一下皱眉道，“或者说是她找上我的。”
　　“神婆？”
　　尤今绥心里咯噔一下，急切道，“那你家里的那些东西也是她给你的？还有那些流程也是？”
　　虽然尤今绥可以看见鬼魂之类的，但对于神婆一类的人多少还是有些抵触，总觉得他们是骗人的。
　　但现在看来，或许何沐口中的那个神婆还真有些本事。
　　见何沐点头，尤今绥又追问道，“那她人呢？你知道她现在在哪儿吗？”
　　“我也不知道，她给了我这些东西后就离开了，什么都没要。”
　　理智回归，何沐终于发觉到事情有多么不对劲了。
　　想到了尤今绥之前说的话，何沐转头直视对方的眼眸，“你刚刚说你是道士？”
　　被何沐直勾勾的视线盯着，尤今绥愣了一下，不明所以的点了点头，“怎么了吗？”
　　“道士是抓鬼的，那你是不是可以看见鬼！”
　　见何沐激动的甚至牵扯到了伤口发出‘嘶’的一声，尤今绥担心的连忙扶着对方躺了下去，真假参半的应道，“这个得看情况。”
　　因为不知道何沐想做什么，尤今绥只能先稳住对方。
　　何沐闻言眸底闪过一抹失落，但还是强撑着精神，嘴角勾起一抹苦涩，“如果你见到一鸣，能不能麻烦你替我告诉他，我真的很想他。”
　　“但我不会再做傻事了，我会带着他的那一份活下去，还有……”
　　似乎是想到了什么，何沐的手掌下意识轻轻放到了自己的腹部，眼神逐渐温柔，轻声细语，“我们的孩子。”
　　看着捂住自己的嘴，但却无法流泪的秦一鸣，尤今绥应声道，“好。”
　　“谢谢。”
　　看着从疯癫到现在这样平静的何沐，目睹了一切的颜婳不免心中感慨。
　　一个人会因为另一个人而变得极端，但同样的，也会因为另一个人而回归理性。
　　这或许就是感情的奇妙之处吧。
　　“遭了！阴差来了，快走！”
　　突然，殷越的一声厉喝响彻在耳边，尤今绥下意识看去，便看到殷越拉着秦一鸣的胳膊想要将对方拉着。
　　但秦一鸣却轻轻挣脱开，感激道，“您快躲起来吧，我还想陪着沐儿一会儿。”
　　在何沐说出那番话的时候，秦一鸣就已经释然了，没有遗憾了。
　　因为他知道即使是为了自己、为了他们未出生的那个孩子，何沐都会好好活下去。
　　他相信，时间会冲淡一切，他的离去也终将被尘封在回忆之中。
　　“我就多余管你！”
　　随着殷越无奈的一声，他整个人便穿墙消失在尤今绥和颜婳面前，紧接着两个阴差缓缓现身。
　　尤今绥心中一惊，也知道秦一鸣是时候该离开了。
　　“请再给我点时间。”
　　秦一鸣努力想握住何沐的手，但最终只轻轻覆在了对方的手背上，“沐儿……我走了，你……要好好的。”
　　“如果可以的话，寻找另一个能爱你、护你的人吧。”
　　接收到秦一鸣求助般的眼神，尤今绥眉头微蹙，随后别开脸，委婉的拒绝了。
　　而颜婳也理解尤今绥的意思，见秦一鸣面色落寞，她缓缓开口，“不是今绥不想帮你传达，只是就算你不说，我以为，何沐她是一个成年人，有自己独立的思想，是否开启下一段感情也是她自己的选择。”
　　“而且，她要是知道你对她说这些，她该多伤心啊。”
　　颜婳眼睑微阖，秦一鸣的这句话虽然没有恶意，也是为了何沐好，但站在何沐的角度来看简直就是晴天霹雳。
　　经过颜婳这么一提醒，秦一鸣猛的回过神来，“是我考虑不周了，只是我希望没有我的日子，她也能幸福，不要被我……拖累了。”
　　尤今绥闻言朝颜婳微不可察的点了点头，而颜婳也是秒懂，转达着对方的意思。
　　“今绥说，这句话可以给你转达。”
　　“好了！你逗留阳间已太多时日，该走了。”
　　两个阴差面无表情的走到秦一鸣身后，催促起来。
　　见秦一鸣久久不愿离去，直接一左一右将对方强行带走了。
　　似乎是感觉到了什么，何沐突然鼻子一酸，毫无征兆的流下一行清泪，口中呢喃，“一鸣……”
　　直到秦一鸣消失在眼前，尤今绥这才将视线重新落回到何沐身上。
　　“你……”
　　尤今绥默默给何沐递了一张纸，顺着对方呆滞的视线望去，恰好是秦一鸣刚刚站着的位置。
　　“他……希望你平安健康。”
　　尤今绥犹豫再三，并没有将秦一鸣的原话告诉何沐，毕竟在失去心爱的人面前说让对方幸福的话实在是太过残忍了。
　　见何沐看过来，尤今绥继续开口，“还有，他需要入土为安。”
　　“嗯，我知道了。”


第82章 目的
　　何沐的反应有些出乎尤今绥的意料，但她看着似乎不愿多说的何沐，最终还是没说出什么。
　　“那你打算什么时候……”
　　看了眼时间，尤今绥发现何爸何妈两人都已经出去半个多小时了，也不知道他们是已经回来了没进来，还是就没回来。
　　“那就麻烦你了。”
　　尤今绥话还没说完，就被何沐打断了，她有些不可置信，还以为是没听清楚对方的话，“你说什么？”
　　此时已经调整好情绪的何沐转头看向尤今绥，一脸认真道，“你不是道士么，麻烦你……”
　　尤今绥闻言哭笑不得，连忙摆手，“话是这样没错，但我只是一个抓鬼的，不管超度，况且……”
　　想到秦一鸣已经被阴差带走的那一幕，尤今绥顿了顿，见何沐疑惑的视线，她开口道，“他现在估计已经喝完孟婆汤了吧。”
　　“是么……”
　　见何沐失落，又想到自己过来的目的，尤今绥犹豫再三，开口道，“如果你不嫌弃，我可以以朋友的身份来帮忙，而且你家里的那些东西也需要处理。”
　　似乎是想到了什么，尤今绥忙道，“对了，你爸妈他们去你家了吗？当初我跟着救护车匆忙离开，你家大门我只是顺手关了起来，也不知道关紧了没有。”
　　“他们为了照顾我，哪里都没去，就更别说回家了。”
　　提到了自己的爸妈，何沐鼻子发酸，明明她都这么大了，还需要父母操心，甚至差点造成不可挽回的伤害。
　　“其实你这么晚过来，不仅是来看我的吧，更多的是为了我家里的那些东西。”
　　理智回归，将事情的一切串联起来，何沐很容易便联想到尤今绥这次过来的目的，而这也是她相信对方是道士的原因之一。
　　见何沐已经猜到，尤今绥也不藏着掖着了，应声道，“是，毕竟那些东西极容易招来厉鬼，我需要处理。”
　　脑中浮起殷越的身影，尤今绥眉头微蹙，这家伙自从刚才离开，也不知道跑哪儿去了。
　　“我身上没有钥匙，等他们回来，我让他们拿给你。”
　　不知道是想到了什么，何沐目不转睛的盯着尤今绥，而尤今绥被盯得不自然的轻咳了两声，“我脸上有什么吗？”
　　“是你抓一鸣走的吗？”
　　见何沐误会了，尤今绥摇了摇头，“秦一鸣他又不是厉鬼，我抓他做什么？执念消失，他自然就要去往地府转世投胎了。”
　　“执念……”
　　尤今绥想了想，开口说道，“是啊，他其实一直都在你身边，而且他的执念就是你啊，听到你会好好的活下去，他也就放心了。”
　　不管尤今绥说的是真是假，或者是出于安慰或者同情，此时的何沐是相信对方说的话的。
　　“原来，他也舍不得我啊。”
　　不知道为什么，明明自己不相信神婆，但尤今绥却感觉此时的自己跟神婆也没什么差别了，都是将已死之人的意志传递给活人。
　　又过了一会儿，门口传来敲门声，随后何爸何妈拎着几袋打包好的饭回来了。
　　“医院食堂人太多了，我们就去外面的饭店让人家烧了些。”
　　因为尤今绥就吃了个早饭，此时她的肚子也不争气的叫了起来。
　　略显尴尬的咳嗽了两声，尤今绥一脸窘迫的接过何妈妈递过来的饭盒，“谢谢阿姨。”
　　眼角余光瞥到一脸憋笑的颜婳，尤今绥不满的努了努嘴，心中暗自扶额，‘丢人丢到奶奶家了。’
　　等吃完后又和何沐一家聊了一会儿后，尤今绥便起身告辞了。
　　“妈，我家里的钥匙你带着了吧，给她吧。”
　　尤今绥没想到何沐会这么信任自己，她本想着让何爸爸或者何妈妈陪她一起过去的，谁知道对方这就么把钥匙给她了。
　　而何妈妈也没有任何迟疑，将钥匙从钥匙圈上取下递给尤今绥。
　　只是尤今绥却没有接，“要不还是明天让阿姨陪我一起去吧，你家里……也需要处理一下。”
　　何沐听出了尤今绥的言外之意，咬唇迟疑了一会儿最终点了点头。
　　“那阿姨，我明天早点过来，您看可以吗？”
　　“路上小心。”
　　跟何沐一家告别后，尤今绥和颜婳一起回到了车内。
　　或许是了却了一桩事，尤今绥好似如释重负般仰头靠在椅背上长叹了一口气。
　　而等尤今绥休息的差不多了，坐在副驾驶上的颜婳缓缓开口，“今绥，你是觉得何沐说的那个神婆有问题？”
　　“是啊，毕竟谁会做一个吃力不讨好还不需要任何回报的事情呢？”
　　尤今绥直起身，眉头紧蹙，“我总觉得有问题，但现在何沐也不知道那个神婆在哪里，我们只能从那些东西身上入手了。”
　　“其实何沐手里的东西并不像我们看的手册里的，威力也少了很多，不然引来的就不只是殷越了。”
　　“哎？你们在说我吗？”
　　殷越的声音突然从她们身后传来，尤今绥表面镇定如常，但心里却已经开始口吐芬芳了。
　　“你怎么神出鬼没的啊，想吓死人啊。”
　　尤今绥没好气的白了殷越一眼，而殷越耸了耸肩，打趣道，“我可没吓死人，我在吓活人。”
　　尤今绥闻言嘴角不受控制的抽搐了一下，搓了搓自己的胳膊，“冷笑话吗？可真冷。”
　　殷越无辜挑眉道，“不好笑吗？我刚学的。”
　　“……”
　　回答殷越的是一片沉默。
　　“算了算了，你们这两个无趣的家伙。”
　　见气氛似乎有些尴尬，殷越直接扯开了话题，“对了，你们刚刚说我什么，还有秦一鸣那家伙，被带走了吗？”
　　说到这个，尤今绥还挺好奇为什么殷越会帮秦一鸣躲避阴差，毕竟他们认识满打满算也不过才一天而已。
　　这么想着，尤今绥也就这么问出了口。
　　“或许是他们之间的感情打动了我吧，毕竟真情实属难得。”
　　听到这个理由，尤今绥有些意外，但想到自己猜测的对方的情况却似乎又在情理之中了。
　　殷越双手撑在椅背上，纤瘦的身影往前探了几分，但并未逾越，“对了，光顾着问我，你们还没回答我的问题呢。”


第83章 身份
　　听着殷越的催促，尤今绥淡淡看了对方一眼，说道，“没什么，我们刚刚是说你是被何沐家里的那些东西吸引过去的。”
　　想到何沐跟她们说这些的时候殷越不在，尤今绥接着开口，“当时你不在，何沐说她的那些东西是一个神婆给她的，只是她现在也不知道那个神婆在哪。”
　　将事情的大概告诉给殷越，尤今绥随后收回视线，“我就是感觉很奇怪。”
　　似乎是想到殷越好歹也活了百年，尤今绥眸底浮起一抹希望，“你知道有这么一号人吗？”
　　“装神弄鬼、坑蒙拐骗的我知道不少，就是不知道你说的是哪个？”
　　因为知道尤今绥的身份，因此对方想要追根究底殷越一点也不奇怪，只是世界上人这么多，即使就是在这个城市，那也是大海捞针。
　　看着殷越似乎不太靠谱的样子，尤今绥毫不避讳的叹了口气，“算了吧，我和颜婳自己调查吧。”
　　见尤今绥似乎是瞧不起自己的能力，而且殷越也察觉到了对方其实是故意在激自己，但殷越还是心甘情愿的上钩了。
　　“你这是什么意思，瞧不起我啊？”
　　尤今绥没有立即回答殷越的问题，系好安全带后又提醒了一下颜婳，随后便一脚油门踩了下去。
　　“只是觉得太麻烦了，而且我可还是要抓你的啊。”
　　说起来，尤今绥本来是要将殷越抓到地府的，谁知道中间出了何沐这件事，倒是让他们之间的关系缓和了不少。
　　耳边传来尤今绥的揶揄，殷越微微抬了抬下巴，“我还不至于对这点小事斤斤计较。”
　　殷越似乎是误会了尤今绥的意思，颜婳从后视镜中看到殷越一副傲娇不屑的样子，笑着摇了摇头，“今绥她不是这个意思，毕竟这件事确实挺棘手的，而且你和我们……”
　　颜婳没有再继续说下去，但殷越却知道对方话里的意思，沉默以对。
　　或许是赶上了晚高峰的尾巴，尤今绥开车开到一半时刚好堵车了。
　　看着还在自己车里的殷越，尤今绥不禁调侃起来，“你还不走啊，不怕我抓你？”
　　“哼，就你？”
　　同样的傲气，同样的不屑，殷越双手抱胸，淡漠的嗓音缓缓吐出，“且不说你现在还没有这样的实力，就凭你现在还在开车，你还能半路把车丢这里去抓我？”
　　殷越说的有理有据，尤今绥无法反驳，但看着殷越这得意的样子，她莫名不爽，但对方说的又是事实，她也无可奈何。
　　不过，尤今绥没辙，不代表颜婳没办法。
　　看着尤今绥沉默憋屈的样子，颜婳同样会以殷越一个冷淡的眼神，冷冷吐出一句话，“还有我。”
　　似乎是嗅到了一股浓浓的火药味，尤今绥不免惊讶的看向一脸愤懑的颜婳。
　　‘她这是在……护着我？’
　　‘感觉有一丝霸道怎么回事？但……好喜欢。’
　　这个念头一出，尤今绥瞬间有了底气，眉眼飞扬，“就是，还有我家颜婳呢，我好欺负，可不代表她也好欺负。”
　　“……”
　　看着尤今绥和颜婳一唱一和的样子，殷越无语的嘴角抽搐了一下，他似乎隐隐约约闻到了一股酸溜溜的味道。
　　透过车窗，看着外面灯火通明的街道，尤今绥心中竟浮起一股伤感。
　　明明她才踏上这条路没多久，但她遇到的事却充满了无尽的悲凉。
　　每个人都有自己的无奈与苦楚，每个人都有久久不愿离去的不舍与执念，而在这引渡亡魂、钩锁厉鬼的道路上，尤今绥必定会遇到更多更多。
　　“对了，我们似乎还不知道你的名字。”
　　“你才知道问啊。”
　　不知道是不是因为何沐的事件，殷越对尤今绥和颜婳的好感也直线上升，说话便随意了许多，“听好了，我叫殷越。”
　　反正正在堵车，尤今绥闲着也是闲着，她将视线重新落回到殷越身上，上下打量起对方身上的戏服，好奇道，“你穿着这一身戏服，你是演员吗？”
　　而颜婳虽然没有说什么，但微微蹙起的眉头也显示出对方的心思。
　　明明前一秒的氛围还有些剑拔弩张，但对上两双好奇的眼眸，殷越愣了一下后，还是缓缓诉说道，“或许现在也可以算做演员，不过在我那个时代，我应该是叫男旦。”
　　提及自己的身份，殷越的眼角不自觉的抽动了一下，眸底浮起一股伤感和隐隐压下的愤懑。
　　“男旦？”
　　听着这个几乎陌生的称呼，尤今绥怔愣了一下，和颜婳四目相对后，也看到了彼此眼中的惊讶与钦佩。
　　“听着就好厉害。”
　　虽然一直穿着这一身戏服，但殷越却从没有告诉过任何人自己的职业，尤今绥和颜婳是头一个。
　　“厉害么……”
　　殷越小声呢喃，嘴角无意识的勾起一抹自嘲。
　　在他那个时代，戏子是最下等的，即使他什么都没做，那些人也会因为他的身份而瞧不起他，甚至诽谤、将莫须有的罪名安在他头上。
　　殷越的眸色逐渐加深，漆黑的瞳孔里缓缓浮起一抹幽光。
　　感受着从殷越身上溢出的越来越浓厚的怨气，似乎快要凝成实质破体而出，尤今绥瞳孔猛的一缩，本能的从口袋里掏出一个符箓。
　　符箓在指尖迅速燃尽，同时一股金光也将殷越周身缓缓溢出的黑气驱散。
　　“殷越！你清醒一点！”
　　尤今绥不知道她的那句话刺激到殷越了，但任由对方这么发展下去，肯定不行。
　　‘难道是因为殷越的身份？’
　　看着殷越逐渐恢复清明的眼眸，尤今绥顿时松了口气。
　　侧头看向似乎在沉思的颜婳，尤今绥知道对方肯定也猜测到了什么。
　　“抱歉，刚刚……谢谢你了。”
　　感受到符箓驱散了自己负面情绪的力量，殷越别扭的给尤今绥道谢。
　　即使过了这么久，他依旧无法忘记那一天。
　　明明他什么都没做，明明一切的缘由都是因为那个男人而起，就只是为了不影响对方的前途和名声，什么都让他背了锅。
　　殷越恨，但胳膊拧不过大腿，他最终还是成了别人路上的踏脚石，被钉棺生生憋死其中。


第84章 逗弄
　　“你刚刚是想到了什么不开心的事情吗？”
　　女人的第六感告诉尤今绥，这一定是跟殷越心中的那股怨气有关，很有可能就是对方怨气的来源。
　　殷越假装没听见尤今绥的声音，侧头看向窗外。
　　看着面色阴郁的殷越，尤今绥刚想问什么，耳边就传来后车急促的喇叭声。
　　因此，尤今绥只好暂时作罢。
　　一路无言，在经历堵车后，尤今绥也是非常顺畅的回到了小区。
　　尤今绥和颜婳准备下车时才发现殷越还一个人呆呆的看着窗外，似乎入定了一样，于是提高了声音，揶揄道，“我到家了，你不下车吗？”
　　在尤今绥对鬼的评级里，殷越就是厉鬼，但对方竟意外的有自己的准则，这也让尤今绥生出了不想强迫对方的想法。
　　她希望可以解决殷越心中的怨怼与执念，让对方毫无遗憾的离开。
　　而这也是她对‘引渡亡魂’一开始的理解。
　　厉鬼也分主动与被迫，尤今绥不想像范无救和谢必安那样用同一个标准去解决。
　　面对不同的厉鬼，就应该视情况而定。
　　殷越猛的从自己的思绪中回过神来，看着周围陌生的环境，他匆匆告别，“那我也先走了。”
　　“等一下！你去哪儿？”
　　见对方就要离开，尤今绥连忙喊住了殷越，毕竟要是对方不主动找她，她想找对方还是需要花费一番功夫的。
　　而殷越也是一秒猜到了尤今绥的心思，调侃道，“怎么？怕我跑了，你的业绩也跑了？还是说你想请我去你家坐坐？”
　　殷越本来也就是打趣一下的，没想到尤今绥竟还真的答应了。
　　只是对方敢答应，殷越反而不想去了，打趣道，“不用了，男女授受不亲。”
　　尤今绥闻言额角流下三条黑线，面色无语，“普通朋友而已，你想什么呢。”
　　“算了，不去拉倒”
　　尤今绥见状也不再坚持，“不过你刚刚说的也对，我可不能让你这个业绩跑了，不介意我在你身上贴个追踪符吧。”
　　虽然尤今绥是这么说，但还没等殷越开口，她就已经眼疾手快的从挎包里精准的掏出了追踪符箓直接一巴掌贴在了对方的胳膊上。
　　“你还真是不客气。”
　　其实以殷越的反应力，他是可以躲开的，但他却并没有那么做，而其中的原因，他一时半会竟也解释不清。
　　尤今绥眯了眯眼，“谬赞谬赞。”
　　看着殷越逐渐消失在黑夜里略显落寞悲凉的身影，尤今绥似乎也被感染了，眉头像小山似的微微隆起。
　　“我们回去吧。”
　　耳边传来颜婳的提醒，尤今绥对上对方略显忧心的眼眸，她安抚的握住对方的手，“好。”
　　换好鞋，看着桌上都是留的自己喜欢的饭菜和水果，尤今绥嘴角扬起幸福的笑意。
　　虽然不久前已经吃过了，但看着尤韶华给自己留的饭菜，她似乎还能再吃一大碗。
　　不过为了防止夜里积食，尤今绥还是忍住了，只将水果端去了自己房间。
　　“给，这个甜瓜还挺好吃的。”
　　看着眼前出现的手，颜婳已经极其自然的接了过来。
　　因为她知道，就算自己拒绝，最后尤今绥也会用各种理由让她接下来。
　　久而久之，颜婳便直接放弃抵抗了。
　　虽然尤今绥已经不会再问了，但从对方期待的眼眸里，颜婳依旧能感受到对方对自己的在意与关心。
　　而在彼此的相处中，两人已经十分默契的能从对方的表情中得到答案。
　　或许是因为白天睡够了的原因，尤今绥也不困。
　　想了想，尤今绥拿出黄裱纸准备再多画些符箓以防万一，毕竟符箓用时方恨少，趁她有空就多准备些。
　　而与此同时，颜婳也拿了手册，默默的跟着尤今绥一起。
　　不知道什么时候，窗外竟开始下起了雨，淅淅沥沥的雨声传入两人耳中，尤今绥缓缓抬起头，看着窗户上蜿蜒而下的雨珠，她起身拉起了窗帘。
　　而对上颜婳充满笑意的眼眸，尤今绥感觉她们之间的氛围竟都缓缓变得暧昧起来。
　　镇定自若的还以对方一个同样的笑容，尤今绥重新坐了下来，看似一切如常，但只有尤今绥自己才知道，她此时的胸腔里擂鼓如雷，震得她的指尖都有些颤抖。
　　时间在指缝中流逝，窗外的雨声渐渐小了，偶尔有车灯掠过，透过窗帘照亮的一瞬又暗了下去。
　　看着手边的一叠符箓，尤今绥抻了抻胳膊，长叹道，“终于画完了。”
　　起身活动了一下，尤今绥走到颜婳身边，看着对方毫无防备的看着手里的手册，她唇角微勾，缓缓将自己的脑袋凑了过去，“婳婳，你有什么新的发现吗？”
　　不同于之前，尤今绥这一次多了些玩味，但似乎又隐隐藏着些认真。
　　而颜婳闻言怔愣了一下，还以为是自己幻听了，抬头便看到了尤今绥闪躲又强装镇定的眼神，不禁心中暗笑，也难得起了逗弄的心思。
　　“什么？”
　　见颜婳似乎没听见，尤今绥对着对方一本正经的面庞又不好意思再说一遍，略显窘迫的讪笑道，“我说你有看到什么新剑法或者符箓吗？”
　　不满尤今绥的逃避，颜婳眉头微蹙，故意追问道，“不是这句，是前一句。”
　　“前一句……”
　　尤今绥后背一僵，脖子瞬间染上一抹红色，随后逐渐往上，嘴唇嗫喏着，但却扭捏的没吐出一个字。
　　“能……再叫一次吗？”
　　虽然颜婳已经知道了对方的心意，但或许是出于习惯，尤今绥只这么喊过她一次后就又和之前一样了。
　　心中虽然有些失落，但颜婳并不觉得这是什么大问题，只要她们彼此心意相通，她就已经很满足了。
　　只是当尤今绥再次提起后，颜婳她却并不满足了，她还想要更多。
　　“很亲切。”
　　见尤今绥还在纠结，颜婳故意耷拉下脑袋，声音低沉但却足以让对方听见。
　　尤今绥最受不了别人委屈巴巴的样子了，就更别说颜婳了。
　　什么尴尬，什么不好意思，尤今绥通通一脚蹬开。
　　“婳婳？”
　　一回生二回熟，尤今绥这次说出口已经十分流利了，甚至连她自己都小小的诧异了一下。


第85章 无措
　　隔天，尤今绥很早的便起床和颜婳一起去了医院。
　　想到昨天晚上两人睡在一起时别扭又幸福的画面，尤今绥现在还记忆犹新，耳尖也微微染上一抹粉红。
　　停好车，在两人一同去往何沐病房的路上，她们虽然没有什么过多的交流，但萦绕在两人周围的气氛却是极其温馨的。
　　九月末的清晨依旧有些闷热，但尤今绥此时却好像感受不到似的，嘴角勾着一抹不易察觉的弧度。
　　仅仅才过了一两天，但她和颜婳之间的关系虽然说不上突飞猛进，但也是稳中有序的发展着。
　　羞赧中又带着一丝甜蜜，彼此似乎都逐渐沉溺于这样的氛围。
　　不过她们也并没有因此而忘记接下来要做的事情，面对未知的危险，她们都打起了十二分的精神。
　　经过了何沐的同意，尤今绥便开车带着何妈妈一起回到了她家。
　　站在熟悉的门前，尤今绥已经感觉不到当时慌乱的感觉了。
　　她还记得当时她不放心颜婳，于是便悄悄跟了过来，看着对方穿门而过，她那叫一个咬牙切齿啊，恨不得自己也能飞檐走壁。
　　虽然说最后她还是没忍住爬了墙，但她那也是事出有因。
　　她突然间就感受到了一股强烈的怨气，即使是漆黑的深夜，她竟也看到了凝成实质的黑色怨气从何沐家中缓缓升起，这又怎么能不让她着急。
　　幸好，何沐家的围墙不算很高，而且旁边还有一棵歪脖子树，刚好够她借力，只是在跳下去的时候她还是不小心崴到了脚，摔了一跤。
　　不过她也顾不得其他了，先去把大门打开虚掩着方便她随机应变的跑路，只是没想到她还没见到这家的主人就被冲出来的颜婳拉着跑了出去。
　　想到当时的情景，尤今绥知道那时颜婳已经意识到的危险，担心她应付不过来。
　　收回思绪，尤今绥向前跨了一步轻轻推了推门，“阿姨，麻烦您开一下门。”
　　迈着沉重的步伐，尤今绥再次推开堂屋的大门。
　　虽然已经见过一次了，也做好了心理准备，但尤今绥依旧被震惊到了，就更别说没见过的何妈妈了。
　　“这……沐沐她居然……”
　　何妈妈不可思议的捂住了嘴，泪水瞬间从她的眼角溢出，满脸心疼又无措。
　　尤今绥并没有将那天的情形告诉给对方，毕竟那场面太过惊骇，而且也没必要。
　　越往里走，尤今绥的鼻尖隐隐约约闻到一股腐臭，她的眉毛不可抑制的颤抖了一下，心底有个不好的预感。
　　“秦一鸣的尸体不会……”
　　显然颜婳也意识到了这一点，毕竟现在虽然没之前那么热了，但依旧温度不低，就这么将人放着，又放任不管了这么几天，很难不会发生一些不好的事啊。
　　“阿姨，您就先别过来了，我去看看。”
　　虽然尤今绥这么说，但何妈妈并没有这么做。
　　何妈妈喃喃开口，不知道是说给尤今绥听，还是说给自己听，“一鸣这个孩子，是我和她爸爸看着他们俩在一起的，孝顺又懂事，别说沐沐接受不了，就连我们也不敢相信他就这么走了啊。”
　　走到半开的棺材旁边，只一眼，何妈妈便不忍心的移开了视线。
　　“当时我们也劝沐沐，让她让一鸣入土为安，但她执意不肯，甚至还将我们都赶了回去，只是我们没想到她居然……”
　　何妈妈抑制不住的哽咽，尤今绥安抚的轻轻拍了拍对方的后背，“阿姨，找人过来处理一下吧。”
　　“嗯，我知道，谢谢你啊小尤，要不是你，我们就要失去沐沐了。”
　　何妈妈抹了抹眼泪，随后便拿出手机转身走了出去。
　　看着何妈妈的背影，尤今绥惋惜的摇了摇头，原本幸福的家庭，就这样破灭了，虽然那个肇事司机得到了应有的惩罚，但伤害已经造成了，一切都无法挽回。
　　整理好自己的情绪，尤今绥开始仔细打量起这个堂屋。
　　这里空间不算太大，但有用的东西几乎都占满了。
　　“今绥，这里就是当时困住我的镜子，还有那些……”
　　“这些东西的摆放也很有讲究，否则也不会困住这么多鬼。”
　　“还有这个‘招魂铃’，虽然不是手册里提及的那种，但也依旧不可小觑，即使现在已经碎了，上面却还残留着一丝怨气，很显然……”
　　在尤今绥观察的同时，颜婳也带着对方一一描述当时的情形。
　　似乎是想到了什么，颜婳脑中划过一道灵光。
　　“今绥，你说我们的桃木剑是不是可以相互感应啊，我记得当时我也试过将桃木剑唤出来，但都没有成功，直到你过来了。”
　　被颜婳提醒了一下，尤今绥双眼放光，但想到何妈妈还在，她压低了声音，“那我们回去后试一下？”
　　“行。”
　　颜婳同样也很期待，如果真可以的话，那她们或许还可以靠着桃木剑的位置来寻到彼此的位置。
　　尤今绥将那些沾染了邪祟的物品都一一收了起来，包括那已经碎了的‘招魂铃’。
　　看着满地的狼藉，不禁一阵唏嘘。
　　人的执念是非常可怕的，哪怕是从未踏足的领域，为了那一点渺茫的希望，甚至是一个必定的结果，都会义无反顾。
　　下意识看向身侧不知道在思考什么的颜婳，尤今绥默默攥紧拳头，‘颜婳的执念……应该就是找回她的身世吧，我一定要帮她找回。’
　　殡仪馆的人来的很快，而何妈妈也不想秦一鸣就以这样的容颜离开，因此请了遗体整容师。
　　“沐沐她应该还想见一见一鸣，见到这样的他，一定会很自责的。”
　　何妈妈强撑着情绪，见尤今绥似乎都收拾的差不多了，她默默整理起来。
　　尤今绥和颜婳对视一眼，都看出了彼此眼中的无奈，心底叹了口气，“我来帮您吧。”
　　“不用了，小尤你有事就去忙吧，这里我收拾就好，不用担心我，我收拾好就打车去医院。”
　　见何妈妈拒绝，尤今绥也不再坚持，看着对方弯下腰几不可查的抬了抬手，尤今绥眼眸微黯，或许她也需要整理一下自己的情绪。


第85章 为了你自己
　　尤今绥和何妈妈告别后便带着颜婳离开了。
　　不过尤今绥并没有回家，而是去了一处她早已经看中的几乎没什么人过来已经荒废了很久的公园。
　　她需要清理这些物品上沾染的怨气与邪祟，而她又不可能带回家，那样被发现的风险太大，因此就需要这么一个地方。
　　因为早准备，尤今绥今天换了个大一点的挎包，即使是将何沐家的那些东西全都装进去也并没有装满。
　　将东西一一拿出来放在地上，尤今绥仔细观察了一下，竟发现了上面竟都刻着一个相同的纹路，而且她还有些眼熟，只是一时半会有些想不起来了。
　　“婳婳，你来看看这个。”
　　尤今绥指了指她发现的纹路，“我总感觉在哪里见过，你有印象吗？”
　　颜婳接过尤今绥递过来的镜子，眉毛微微隆起，脑中似乎有什么片段一闪而过，快到令她神情恍惚了一下，“好像是有些熟悉。”
　　“算了，我先把它们都拍下来，说不定什么时候就想起来了。”
　　尤今绥拿出手机一一给物品拍了一下，尤其是那个纹路，她甚至给了个特写。
　　“好了，婳婳你站我身后来。”
　　尤今绥拿出昨晚画好的驱邪符，“虽然只用了朱砂，但清理这些残余的怨气应该也足够了。”
　　将符箓一一贴在物品上，尤今绥眉眼下压，眼神逐渐凌厉，声音低沉，“天地玄宗，万炁本根……消！”
　　随着尤今绥的声音，蛛网般的裂痕缓缓爬上这些物品，随着‘咔咔’的声响，淡淡的黑烟逐渐消散在阳光下。
　　“呼……”
　　尤今绥擦了擦额头冒出来的汗，转头看向颜婳，得意道，“其实也不算很难嘛，就是这些符箓用的有些快，我又要再去买些了。”
　　看着尤今绥的小表情，颜婳心情很好的勾了勾唇。
　　随着她们相处的时间越来越久，她现在也逐渐能猜到对方的小心思了，于是便顺着对方附和道，“是啊，今绥真厉害。”
　　尤今绥闻言更加得意了，单手叉腰，微微仰起头，“那是那是。”
　　看着颜婳眸底的笑意，尤今绥也感觉自己是不是太嚣张了，轻咳了两声，弯腰将东西又重新捡了起来，故作沉稳道，“行了，我们也回去吧。”
　　柔和的阳光扑洒在尤今绥的身上，好似给对方罩上了一层金色的薄纱，颜婳眼前一阵恍惚，好似愣了神。
　　“走啊，还愣着做什么？”
　　尤今绥收拾好后便看到颜婳一脸呆呆的盯着自己，下意识摸了摸自己的脸，心中猜测是不是刚刚沾到了那些东西上的污渍。
　　听到尤今绥的声音，颜婳猛地回神，心中略显慌乱，但面色不显，“好。”
　　时间一晃便是三天后，期间尤今绥也去看过何沐，见对方逐渐好转，她心中也很欣慰。
　　而今天是秦一鸣的葬礼，何妈妈联系了尤今绥，就正如她之前说的那样，以一个朋友的身份来为对方送行。
　　何沐坐在轮椅上，呆呆的看着秦一鸣的尸体被推了进去。
　　她支开了为她推轮椅的何妈妈，侧头看向尤今绥，神色淡淡，却带着一丝希冀，“你说……一鸣会回来看我吗？”
　　“这或许是我最后一次看他了。”
　　即使已经尽力压抑着自己，但尤今绥依旧能捕捉到对方哽咽的嗓音。
　　理智告诉尤今绥她应该实话实说，但这太过绝情，让她的理智出现了一丝动摇。
　　“他……”
　　尤今绥唇瓣翕动，刚想说什么，就看到秦一鸣的虚影缓缓出现，一左一右还站着两个熟悉的身影。
　　刚要脱口而出的话最终化作一声模糊不清的一声轻‘嗯’。
　　尤今绥没想到谢必安和范无救会带着秦一鸣回来，她想说些什么，但周围的人实在是太多了，她实在是无能为力。
　　“现在看到了？安心了就跟我们回去吧。”
　　尤今绥略显诧异的看向范无救，没想到这句话从他口中说出来还是有些人味的，就是有些僵硬，像是被人胁迫不得不这么做似的。
　　秦一鸣目不转睛的盯着何沐，像是要将对方整个人都刻进心里，眸中的神情无不让人动容。
　　而在范无救的催促下，秦一鸣还是不得不忍痛离开。
　　不过在三人消失前，谢必安还回头看了尤今绥一眼，尤今绥不明所以，但对方没说什么，她又不可能当着这么多人的面对着空气说话，于是只好作罢。
　　一切都结束后，尤今绥推着何沐走在阳光下，温和的阳光此时似乎也驱散了何沐身上的一丝冷意。
　　“谢谢你，我会好好活下去的，为了一鸣，也为了这个孩子。”
　　看着何沐身上散发出来的悲凉，尤今绥眉头微蹙，缓缓弯下腰来与对方平视，“我想，他希望的应该是你能为了你自己，而不是为了其他人。”
　　“他一直都是希望你能幸福，不是吗？”
　　何沐怔愣了一下，呆呆的看着尤今绥，恍惚间，她好像看到了朝自己笑的一脸温柔的秦一鸣，眼泪情不自禁的夺眶而出。
　　尤今绥顿时有些手足无措，求助般的看向身旁的颜婳，而颜婳叹了口气，也是爱莫能助。
　　时间一晃，便到了尤今绥告别的时候。
　　看着已经调整好情绪的何沐，尤今绥还是不放心的语重心长道，“以后不要相信乱七八糟的人了，要相信……科学。”
　　尤今绥说出这句话的时候，她自己都忍不住想笑，毕竟发生在她身上的这些事情可不是科学能解释的。
　　“科学？那你呢？”
　　尤今绥已经预料到了对方会这么问，耸了耸肩，“当然也……不能信啊，你怎么就能确定我是真道士呢？”
　　何沐是个聪明人，也知道尤今绥话中的意思，她看向尤今绥，随后收回视线，并没有继续追问。
　　“那我就走了，祝你……早日康复，身体康健。”
　　告别何沐，尤今绥心中的一块石头也彻底落了下来。
　　带着颜婳回到车里，只是身后却缓缓传来一股凉意，两人瞬间转身望去。


第87章 作为朋友
　　对上谢必安玩味的视线，尤今绥和已经顿时无语了，默契的同时又转了回去。
　　“你们来之前能不能有点声音啊？”
　　从后视镜里看向谢必安，尤今绥回想起刚才那种背脊发凉的感觉，还是有些发怵。
　　“有声音，那就不是鬼了啊。”
　　谢必安神色无辜，尤今绥转念一想，对方说的好像也没什么毛病。
　　尤今绥无法反驳，便直接转移了话题，“你们刚刚不是走了么，怎么又过来了？”
　　“当然是找你有事啊。”
　　谢必安说的理所当然，尤今绥脸色一垮，她当然知道有事才会找自己啊，谁闲的没事做找同事出去玩啊。
　　而且这么长时间，自从范无救教了她之后，他们就再也没见过了。
　　“什么事？”
　　想到了什么，尤今绥眉头微蹙，“秦一鸣的事情不是结束了么，难道还有其他的事？”
　　颜婳虽然沉默不语，但也在暗暗关注着后座上的两人。
　　谢必安挑眉戏谑道，“你说刚才我们带回来的那个男的？他的事情确实结束了，不过你的事情开始了。”
　　“我？”
　　看着尤今绥一脸迷茫，谢必安也不再逗对方，缓缓解释道，“刚才我们来的时候就发现了，你身上有沾染了一道厉鬼的气息，而且能力不低，你是不是还遇到了其他厉鬼？”
　　谢必安漆黑深邃的眼眸逐渐凌厉，如果他和范无救没认错，那正是他们一直追捕的老熟人，没想到竟找上了尤今绥，这也是他们没想到了。
　　见谢必安的神情严肃了下来，尤今绥也意识到了事情的严重性，脑子里自动浮现出殷越的身影，迟疑道，“难道是……殷越？”
　　“你们已经见过他了！？”
　　见谢必安似乎有些激动，甚至连一直沉稳的范无救也蠢蠢欲动，像是察觉到了猎物，准备一击毙命。
　　尤今绥知道像殷越这样的鬼，肯定逃不过地府阴差的追捕，只是没想到谢必安和范无救竟也如此重视，甚至只是一抹气息就能认出这是殷越。
　　虽然对殷越也没有了一开始的敌视，但尤今绥毕竟也是要抓他回地府的，而且现在看来谢必安和范无救也要出手了，于是便将自己知道的一切都告诉了谢必安两人。
　　“没想到他居然没有直接跟你动手，这倒是不像他了。”
　　听着尤今绥的描述，谢必安和范无救竟都感到一阵诧异，“那你能找到他吗？”
　　想到自己给殷越贴的追踪符，尤今绥点了点头。
　　“那快带我们去。”
　　一想到藏匿了将近百年的殷越终于要落网，谢必安竟也抑制不住体内的亢奋，腰间别着的缩小版的招魂幡随着主人的情绪竟隐隐散发着深绿色的微光。
　　“呃……带你们去是没问题，但能告诉我他的事情吗？”
　　其实尤今绥也能感觉到殷越骨子里的善良，他并没有她一开始想的那么可恶，甚至对方恩怨分明，并不是穷凶极恶之徒。
　　对上尤今绥困惑又带着一丝怜悯的眼眸，谢必安叹了口气，随后娓娓道来。
　　尤今绥和颜婳听完，整个人都震惊的说不出话来，很长时间才找回自己的声音。
　　“原来是这样，难怪他……”
　　颜婳眼眸微黯，淡然的双眸也缓缓浮起一抹愤怒，“人言可畏，他们怎么能仅凭莫须有的言论就给殷越扣上这样的罪名。”
　　“是啊，这也是他怨气久久不散的原因。”
　　谢必安眸底一闪而过的怜悯，但也仅仅只有一瞬间，随后又恢复了冷漠与厉色。
　　“但这也不是他久留阳间，私自杀人的理由。”
　　被谢必安的厉声拉回思绪，殷越虽然值得同情，但谢必安说的没错，这也不该是他轻易夺走别人性命的理由，不然这跟因恨泄愤的杀人犯又有什么区别。
　　尤今绥默默收回视线，从口袋中夹出一张符箓。
　　赤色的火焰瞬间将符箓吞没，同时一道金光从火焰中冲出，指引着方向。
　　尤今绥一路无言，看着金光越来越淡，说明距离殷越也越来越近。
　　想到范无救的手段，尤今绥眉头微蹙，“能不能让我试试？”
　　谢必安略显诧异的看向尤今绥，见对方神色认真，点了点头，“也好，不过必要之时我和八爷会出手的。”
　　尤今绥知道谢必安的意思，看来他们这一次是势在必得了。
　　眼看着金光逐渐消失，尤今绥也看到了殷越的身影，只是对方神色严肃，似乎在寻找着什么。
　　尤今绥看了眼后面的两人，随后找了个车位便停了下来。
　　“你们先别出来，万一他一看到你们就跑了，那我可不管。”
　　尤今绥说完后给颜婳使了个眼神，两人下车后便直奔殷越的方向走去。
　　见到尤今绥和颜婳，殷越虽然有些意外，但也在意料之中。
　　“怎么？何沐的事情解决了，就准备来解决我了？”
　　殷越笑看着面前的两人，像是老朋友一样的打趣起来，但眼神却若有若无的落在一处，而那个方向正是尤今绥停车的地方。
　　“毕竟你总在阳间也不是办法。”
　　见殷越没有要跑的意思，尤今绥的表情逐渐严肃，“人间有人间的法律，那些人会得到应有的惩罚，而你也不该扰乱人间的秩序。”
　　纤瘦的身影好似轻轻一碰就会碎裂，但殷越淡笑一声，挺直腰板，挑眉道，“你这是在审判我吗？”
　　尤今绥摇了摇头，“不是审判，是作为朋友的劝说。”
　　场面随着尤今绥的声音瞬间沉寂了下来。
　　“朋友么……好久都没听到这个词了。”
　　殷越神色凄凉，低头看着自己纤细的双手，看似柔若无骨，但死在他手里的人却数不胜数。
　　尤今绥面色不忍，犹豫着开口，“其实你的事情我们都知道了，那些人该死，上刀山下油锅都不为过，但你自诩正义，杀了那些你以为该死的人，又和那些伤害你轻易夺走你生命的人又有什么区别呢。”
　　尤今绥知道自己现在说这些很残忍，但殷越必须面对这些。
　　深埋的伤疤被轻易揭开，殷越的身体都在控制不住的颤抖起来，淡淡的黑气在对方身边若隐若现，尤今绥和颜婳瞬间紧绷。


第88章 新手
　　而与此同时在车里等待的谢必安和范无救也做好了随时出手的准备。
　　只是让众人意外的是，他们想象中的场景并没有出现。
　　殷越周身的黑气逐渐散去，他扬起脸，凄然一笑，“你说得对，我被仇恨蒙蔽太久了，但我无法释怀，甚至在得知那些人死后还将心中的怒火发泄到其他人身上，即使他们有罪，也轮不到我来处置他们。”
　　“但我不后悔，也不会辩解什么，做了就是做了，在当时的我看来，那些人就是该死。”
　　殷越深吸一口气，将视线再次落回到尤今绥身上，“遇到你们，确实是在我的意料之外。”
　　望进对方深邃的眼眸，尤今绥眉头微蹙，总觉得殷越并不仅仅想说这些。
　　只是尤今绥刚想问什么，就听殷越冷漠开口，“让他们过来吧，也听了这么久了，不出来见见面吗？”
　　尤今绥心里咯噔一下，下意识回头看去，心中暗叹，‘殷越不愧是活了这么久的鬼，要是真对上，我一点都没有胜算，难怪一开始那么看不起我。’
　　殷越话音落下，谢必安和范无救也不藏着了，直接过来了。
　　范无救握紧了手中的锁魂链，眼睛死死的盯着眼前的殷越，而谢必安虽然没有范无救那么紧绷，但手也是按在了腰间的招魂幡上，蓄势待发。
　　“别那么紧张，都是老朋友了。”
　　面对从上个世纪就一直坚持不懈抓捕自己的两人，殷越脸上浮起一抹无奈与疲惫，“我可以跟你们离开，但我有个条件。”
　　“条件？”
　　谢必安心中警惕，范无救直接震了一下手中的锁魂链，冷哼道，“不要耍什么花招。”
　　“放心吧，不是什么为难的事。”
　　谢必安蹙眉道，“你先说说看看。”
　　殷越眼神黯了下来，低声道，“我想回去看看。”
　　谢必安和范无救对视一眼，随后看向尤今绥，“你觉得呢？”
　　“我？”
　　尤今绥愣了一下，不知道为什么谢必安会问自己的意见，但如果是她，她肯定是会答应的啊。
　　默默点了点头，尤今绥弱弱的看向谢必安，“可以吗？”
　　“我们可以答应你，不过为了防止你逃跑……”
　　谢必安将视线落到范无救的锁魂链上，殷越瞬间了然，不过想通之后，他也觉得无所谓了，主动走过去。
　　范无救也不犹豫，直接用锁魂链将殷越的脚踝捆了起来。
　　“走吧。”
　　谢必安淡淡说道，视线却落在了尤今绥和颜婳身上，“去么？”
　　“我吗？”
　　尤今绥抬头看了眼天色，“远吗？”
　　其实尤今绥心里还是有些担心殷越的，毕竟对对方也有了一丝了解，也知道了对方的为人。
　　“我觉得不远，就在隔壁。”
　　殷越眨了眨眼，见尤今绥蹙起眉头，轻松打趣道，“行了，纠结什么，我也没说要你去啊，等你回来都半夜了，我还不放心呢。”
　　“这有什么不放心的。”
　　尤今绥耸了耸鼻子，但说出的话却有些心虚，她还没有一个人开过那么远呢。
　　虽说是在隔壁市，但至少也要几个小时，尤今绥确实有些不太敢。
　　“好了好了，我就走了，你们回去吧。”
　　殷越转过身，似乎是想到了什么，看向尤今绥，“对了，你想找的人，据说她在城北一带出现过，但现在我就不知道了。”
　　尤今绥闻言怔愣了一下，她没想到殷越居然把这件事放在了心上。
　　“谢谢。”
　　殷越嘴角微不可察的勾了勾，并没有再继续说下去。
　　站在原地，看着殷越三人逐渐消失的身影，尤今绥缓缓收回视线。
　　不知道过了多久，颜婳拉起尤今绥的手提醒道，“我们也走吧。”
　　“好。”
　　在开车回去的路上，尤今绥还是没忍住叹了口气，“其实要不是殷越自己不想再这样下去了，谢必安和范无救也不一定能抓到他，毕竟他都活了这么久了，又怎么可能会被轻易抓到呢，肯定会有后手的。”
　　“是啊，我能感觉到殷越很强，况且他们两个抓了殷越这么久都没抓到，肯定不可小觑。”
　　想到之前自己还大言不惭的说要抓殷越，尤今绥现在想来都有些害臊。
　　“算了，不提了，反正这件事就算告一段落了，明天我们去城北去看看吧。”
　　尤今绥甩了甩脑袋，不知道为什么她预感到那个神婆是个关键，但她也知道即使范围缩小了很多，但想找到那个人依旧不容易，只能去碰碰运气了。
　　“好。”
　　两人回到家，尤今绥刚好赶上晚饭。
　　而吃完饭后，尤今绥直接钻进了房间，将仅剩的黄裱纸拿了出来。
　　“我买的黄裱纸还有几天才能到，这些要省着点用。”
　　指尖捏着黄裱纸的一角，尤今绥期待的看向颜婳，“对了，婳婳，有没有一些厉害点的符箓啊？”
　　想到谢必安和范无救出场时自带的气场，尤今绥就一阵羡慕。
　　不知道是不是鬼对阴差与生俱来的惧意，还是因为这两人段位太高，尤今绥觉得一般的鬼在见到他们时似乎都在暗暗发抖。
　　“暂时还没有。”
　　颜婳摇了摇头，随后鼓励道，“今绥，你才学习这些没多久能做到现在这样已经很厉害了。”
　　尤今绥后背往床上一倒，仰天长叹，“我也知道啊，可是我还是新手，但我没有进新手村啊，所以想更强点。”
　　“哎，也是。”
　　尤今绥说的也是事实，谁能想到她还能遇到像殷越这样的百年厉鬼啊，这也就是对方对她们没有太大的恶意，否则结果真的不堪设想。
　　似乎是被尤今绥感染了，颜婳也不自觉的叹了口气，翻着手册手的频率也快了些。
　　见气氛因为自己而低落了下来，尤今绥一个鲤鱼打挺坐了起来，笑着打趣道，“不过你说的也对，还是循序渐进吧，一口也不能吃成个大胖子啊。”
　　“好了，别站着了，坐着一起看呗。”
　　说着尤今绥拉着颜婳直接上了床，对上对方略显嗔怒的眼神，她佯装无辜的摊了摊手，一脸真诚，“这样舒服些嘛。”


第89章 骗子
　　或许是事情没那么急迫了，又或许是昨天走了一天实在是太累了，尤今绥竟一觉睡到了日上三竿。
　　缓缓睁开眼睛，尤今绥便被一道黑影挡住了视线。
　　阳光透过窗户洒了进来，在床上落下点点光斑，而因为黑影的遮挡，刚好为尤今绥挡住了刺眼的光线。
　　尤今绥慵懒的撑着身子坐了起来，揉了揉自己本就睡乱了的头发，打了个哈欠，“唔？婳婳，你都起来了啊？”
　　“是啊，见你睡得太香就没喊你。”
　　见尤今绥似乎还没睡醒，颜婳嘴角勾起一抹淡淡的笑容，轻轻放下手上的手册，眉眼温和的走向对方。
　　“几点了？”
　　看着颜婳逆着光走向自己，尤今绥的心猛的一跳，下意识别开视线，装作若无其事的拿起床头柜上的手机看了看时间，但注意力却全都集中在对方身上。
　　明明没有去看颜婳，但尤今绥却能清晰的感知到对方的动作与位置，让她本就颤抖的心更是加快了速度。
　　“原来都十点多啦。”
　　尤今绥佯装清了清嗓子，随后猛的想起什么，“等等！还说今天去城北的！”
　　说着，尤今绥一个翻身下了床，趿拉着拖鞋直奔卫生间。
　　而看着尤今绥已经红透的脖颈与耳朵，颜婳缓缓直起腰，眸底闪过一丝得逞的笑意。
　　‘今绥真是害羞了？好……有趣。’
　　看着尤今绥急匆匆进去又急匆匆出来，颜婳笑道，“不用这么着急，我们也不差这点时间，毕竟那个神婆是个人，即使殷越说对方在城北出现过，但现在也不一定还在了。”
　　“而且，我们也不知道那人的长相，只从何沐口中知道对方的大概的体型，只能过去打听打听。”
　　“你说的也对。”
　　尤今绥闻言手中收拾符箓的动作慢了下来，随后扬起脸，“不过，早点过去也好早点打听一下消息嘛。”
　　“我总觉得那个神婆怪怪的，而且我有预感……”
　　尤今绥话音一顿，想到了什么，拿出昨天已经被消除怨气的几样东西。
　　看着上面的纹路，尤今绥眼中划过一道精光，“我可以让墨泠看看啊，她应该知道这些是什么吧。”
　　想到自己一次都还没麻烦对方呢，尤今绥刚好试试对方给自己的这个镇鬼牌有没有用。
　　“这是……”
　　一枚通体漆黑的木牌出现在尤今绥的手心，颜婳凑了过去，眸中了然，“你想直接问她？这会不会太麻烦了？”
　　见颜婳迟疑，尤今绥伸出食指在对方面前左右晃了晃，勾唇道，“麻烦？这怎么能算麻烦呢，这叫虚心求教。”
　　“而且这还能省我们不少事呢，况且，她给我这个牌子，不就是让我有事情找她的么。”
　　说着尤今绥在木牌的背后敲了三下。
　　颜婳见状似乎也觉得尤今绥说的有道理，也就没有再纠结。
　　两人目不转睛的盯着镇鬼牌，见木牌似乎并没有什么变化，尤今绥眉头微蹙，疑惑道，“是她太忙了？没听见？”
　　想到之前墨泠说过的话，尤今绥毫不犹豫的又敲了三下。
　　见木牌依旧是毫无反应，尤今绥心里也难免着急了，“这怎么一点反应都没有，墨泠该不会是骗我吧？”
　　说着尤今绥将镇鬼牌往床上一扔，忿忿不平，轻哼道，“骗子！”
　　“哎……”
　　颜婳眼角余光瞥到了一抹身影，等她想拦住尤今绥时，已经来不及了。
　　“婳婳，你不用替她说……”
　　尤今绥脱口而出，刚转过身，就看到墨泠一身深色西装，双手抱在胸前，眼神似笑非笑。
　　“哦？我是骗子啊。”
　　顿时一股凉气瞬间从脚底窜上尤今绥的大脑，像是停止了思考，身体都僵住了。
　　尤今绥尴尬的无地自容，脚趾抓地，似乎都能抠出三室一厅了。
　　后背沁出一身冷汗，尤今绥的大脑在飞速思考，但越是思考越是混乱。
　　最后还是颜婳结束了对墨泠的打量，开始为尤今绥解围，“您就是今绥提到的墨小姐吧，果然人如其名，清雅高洁。”
　　“刚刚您听错了，今绥说的片子，我们在说昨天看的剧。”
　　墨泠闻言愣了一下，随后饶有兴致的看着颜婳，挑眉道，“那为什么要摔牌子呢？”
　　颜婳镇定回道，“是刚好聊到了气人的地方，今绥一时间没控制住。”
　　尤今绥闻言眼睛瞬间亮起，一脸崇拜的看向颜婳，连连点头附和道，“是啊是啊，就是这样。”
　　见尤今绥和颜婳一唱一和的样子，墨泠嘴角不着痕迹的抽搐了一下，但也并没有为难她们，顺势给了个台阶，“是么？那你喊我是有什么事么？”
　　“总不能也是给我聊聊那个气了你的片子吧？”
　　墨泠本想打趣一下调节一下气氛，但奈何她已经很久没有开过玩笑了，以至于说出来都有点冷笑话的感觉。
　　一时间，本就尴尬的气氛更是雪上加霜。
　　“呃……自然不是。”
　　尤今绥在心里默默擦了擦自己额头的虚汗，随后赶忙将那些东西递到墨泠面前，“你看看这些，还有这些纹路。”
　　想到昨天遇到的谢必安和范无救尤今绥本来是想问问他们的，但奈何她一时间没想起来，况且他们离开的也很快，等她想起来时已经晚了。
　　接过尤今绥递来的镜子，墨泠仔细看了看，又拿过对方手里的梳子对比了一下，墨泠眉头微蹙，看向尤今绥时眼里闪过一抹赞赏。
　　“没想到才短短一个月，你居然都可以独自消除这上面的怨气了，果然没看错你。”
　　被墨泠夸了一下，尤今绥似乎还有些不好意思，默默走到颜婳的身边，将对方拉到身前，“其实这也不全是我的功劳，要不是婳婳破坏了招魂铃，也轮不到我做这些。”
　　想到颜婳给自己描述的情形，尤今绥心里都替对方捏了把汗，她庆幸自己跟过去了，不然还不知道要被困多久呢。
　　“哦？居然能破坏招魂铃？”
　　其实墨泠一直都知道颜婳，只是今天才是她们第一次正式见面。
　　刚才就已经见识过对方的伶俐了，现在得知这居然是颜婳的手笔，更是对对方刮目相看。


第19章 注意着点
　　“是啊，婳婳可厉害了。”
　　尤今绥一把挽住颜婳的胳膊，一脸自豪。
　　感受到尤今绥的靠近，鼻尖似乎萦绕着对方的淡淡清香，颜婳的后背僵硬了一瞬，又很快舒缓下来，低垂着眼，目光紧紧的落在对方身上，眉宇舒展。
　　见两人如此亲近，墨泠眸底闪过一抹诧异，但也没说什么，将视线重新落到手中的物件身上。
　　“你看出来这是什么了吗？”
　　看向墨泠，尤今绥见对方皱着眉毛，心中也没了底。
　　“这不该是这一带的东西。”
　　听到尤今绥略显急迫的声音，墨泠指了指镜子后背的纹路，“如果我没记错，这个纹路大多出自南方某些地区。”
　　“南方？”
　　尤今绥下意识看向颜婳，随后追问道，“这能说明什么呢？现在市面上玩这些东西的人也不少，会在市场上流通也不奇怪。”
　　“只是因为何沐口中说的那个神婆行为太过奇怪，再加上吸引来了殷越，所以我才想……”
　　墨泠蹙起的眉头就没有松开，她望向尤今绥，不屑道，“神婆？不过是阳间用来骗钱的手段罢了，不过你刚才说的能吸引来厉鬼，甚至这些东西上面会附着怨气，这确实奇怪。”
　　“对啊，别说钱了，这个神婆什么都没要。”
　　一道灵光从尤今绥脑中划过，连她自己都怔愣住了。
　　而颜婳也察觉到了，问道，“今绥怎么了？你想到什么了吗？”
　　尤今绥眉宇间逐渐凝重，她抬眸看向尤今绥，随后落在墨泠身上，“你说有没有可能这个神婆想利用这些收集怨气？”
　　像是担心墨泠不信，尤今绥又说出了自己猜测的依据，“你们看，这些东西上都沾染了怨气，尤其是这个招魂铃，更是能吸引来殷越这样的百年鬼魂。”
　　“不过这些只是我的猜测，而且我想不通的一点是，她的目的是什么？”
　　墨泠并没有因为这只是尤今绥的猜测而掉以轻心，“你的猜测不是不无道理，而且若是真如你所说，那一旦收集到足够多的怨气，那后果不堪设想。”
　　“你跟我好好说说这件事，具体的是怎么回事？”
　　墨泠的视线并没有落在尤今绥身上，而是直视颜婳的眼眸，面色严肃。
　　“我？”
　　颜婳愣了一下，不过很快反应过来，毕竟过程如何她最清楚，墨泠会问她也是合情合理。
　　将当时发生的情景一五一十的描述给墨泠，墨泠听后也一阵唏嘘，但她毕竟见多了阴阳两隔的场面，不像尤今绥一开始有那么强烈的冲击。
　　“我知道了，我会派阴差去找那个神婆的，不过我们毕竟不能直接插手阳间的事情，后续还需要靠你们自己努力。”
　　明明是说给两个人听的，但墨泠的视线却几乎全都落在了颜婳身上，眸底浮起一抹幽光。
　　‘看上去这个颜婳比尤今绥还有能力啊，等她下去了我要给她收编了，正好业务也熟练了，还不用带，直接上岗。’
　　这么想着墨泠嘴角勾起一抹轻微的弧度，正在为自己这一正确的决定而自豪。
　　“行，那就多谢你了。”
　　听到墨泠会帮忙，尤今绥顿时松了口气。
　　“没其他事，我就先走了。”
　　墨泠深深看了尤今绥一眼，随后淡淡开口，“还有，以后背后说人坏话的时候多注意着点。”
　　尤今绥没想到墨泠还挺记仇的，讪笑着点了点头。
　　见墨泠的身影即将消失，尤今绥猛的想到了什么，急道，“等一下！”
　　墨泠身形一顿，无奈叹了口气，“还有什么事？”
　　“其实也没什么大事，很快的。”
　　说着尤今绥唤出了桃木剑，随后递给颜婳一个眼神。
　　颜婳瞬间理解，也唤出了自己的桃木剑。
　　墨泠挑了挑眉，这架势，不知道的还以为这两人要跟她打架呢？
　　“婳婳说，当时我去找她的时候，她的桃木剑感应到我的桃木剑了，这才有机会挣脱束缚，但后来我们回来也试了很多次，但桃木剑却没有反应。”
　　尤今绥眉头紧蹙，面露疑惑，“你知道这是怎么回事吗？”
　　“不应该啊，你们是怎么做的？我看看。”
　　尤今绥和颜婳对视一眼，默契的将桃木剑抛向上方，随后用体内的力量操控着。
　　两把剑同时发出一阵铮鸣，但下一秒却恢复平静，像是什么都没发生一样。
　　“……”
　　见墨泠脸上似乎浮现出无语之色，尤今绥迟疑道，“怎么了？这有什么问题吗？”
　　“你们这样倒不像是在互相感应，而是相约打架。”
　　墨泠哭笑不得，“这也不怪你们，毕竟你们也没正统的学过。”
　　“集中精神，感受着你们自己剑的波动，顺着它的感知去感知另一把剑的方向。。”
　　见尤今绥两人缓缓闭上了眼睛，墨泠继续开口，“你们的剑本就属于同一把，用心去感受它们。”
　　忽然，尤今绥猛的睁开了眼睛，“这……好神奇。”
　　抬手握住飘在眼前的桃木剑，尤今绥感觉到似乎有什么进入了她的脑海，如丝如缕，落地扎根。
　　随着颜婳也睁开双眸，两柄剑的剑尖同时溢出一金一红两道光丝，互相缠绕，将彼此紧紧束缚。
　　“这是……”
　　尤今绥和颜婳默契的看向墨泠，希望对方能给她们解答。
　　墨泠眸底缓缓浮起欣慰，“你们再试试感应一下。”
　　金、红两道光丝逐渐消失，尤今绥和颜婳四目相对，照着墨泠的指示又试了一次，惊讶的发现，脑子里竟多出来了另一个熟悉的气息。
　　“我们这是成功了？”
　　尤今绥不敢置信的看向颜婳，随后嘴角的笑容越扩越大，情不自禁的握紧对方的手，兴奋道，“太好了。”
　　或许是因为还有墨泠在，颜婳有些放不开，只是勾了勾唇，应道，“是啊。”
　　感觉到尤今绥和颜婳两人之间略显暧昧又温馨的氛围，墨泠眸底闪过一抹疑惑，感觉到自己似乎有些多余。
　　“现在还有什么问题么？一次性说完。”
　　想到自己还有那么多事没处理就赶过来了，而且一来就听到了尤今绥在骂自己，墨泠不禁有些无奈。
　　尤今绥连忙摇了摇头，或许是出于心虚，笑的竟有些谄媚，“没了没了，这次真没了，您走好。”


第91章 捉弄
　　直到墨泠消失在两人眼前，尤今绥才抬手用胳膊擦了擦自己额头早已干涸的虚汗，侧头朝颜婳略显窘迫的笑了笑，“刚刚多亏了你了。”
　　尤今绥也知道这么拙劣的借口墨泠肯定看得出来，就看对方给不给这个台阶了。
　　而当时尤今绥还沉浸在被抓包的惶恐中，脑子一下子宕机没反应过来，也幸好颜婳脑子转的快，不然她还真要尴尬成石像了。
　　颜婳走到床边将上面的镇鬼牌拿起放到尤今绥的手心，看着对方如释重负，不禁轻笑，“没什么，只是以后还是要多些耐心才好。”
　　“哎呀，刚刚不是一时着急了嘛。”
　　尤今绥不好意思的挠了挠头“我也没想到她早不来晚不来，偏偏那时候来啊。”
　　“而且，我这也不算背后说她坏话吧，顶多算……吐槽？”
　　尤今绥用食指抵着下巴，做思考状。
　　而看着尤今绥这样，颜婳想着似乎可以趁机吓一吓对方，于是瞬间严肃了表情，视线落在对方的身后。
　　尤今绥见状果然面色一僵，脖子机械般僵硬的缓缓转过去，心中忍不住哀嚎，‘不会吧。’
　　直到看到空无一物的身后，尤今绥疑惑的回头看向颜婳才猛的反应过来，自己这是被对方耍了。
　　“颜婳！你现在居然也学会捉弄人了。”
　　尤今绥恼羞成怒，但也没有真的生气，单手叉腰瞪着颜婳，但眸底却溢出了一丝宠溺与惊喜。
　　颜婳也不反驳，直接承认了下来，眨着一双无辜的眼眸，轻笑道，“谁让今绥你的反应太有趣了，我没忍住。”
　　尤今绥撇了撇嘴，故意转过身去，“哪里有趣了？”
　　见尤今绥似乎真的生气了，颜婳连忙飘向对方，“对不起，是我错了，下次不……”
　　颜婳话还没说完就飘到了尤今绥面前，同时也看到了对方嘴角扬起的弧度，哪有一丝生气的样子啊。
　　颜婳刚要说出口的话在嘴里转了个圈又咽了下去，取而代之的则是，“也不会放过你。”
　　说完，两人四目相对，都没忍住‘噗呲’一下笑了出来。
　　刹那间，轻松温馨的氛围萦绕在两人身边，尤今绥眉眼弯弯，周围的景象好像虚化了一般，眼里只有颜婳一个人愈发清晰的身影。
　　尤今绥灼热滚烫的视线看得颜婳一时间有些不自在，但更多的则是羞赧。
　　轻咳两声，将尤今绥的思绪拉回，颜婳见状回归了今天的主题。
　　“虽然墨泠说也会帮我们去找，但我们最好还是亲自过去看看为好。”
　　尤今绥见状点了点头，正色道，“我也是这么想的，反正在家里也是闲着，我们现在就去吧。”
　　再次检查了一下有没有什么东西落下后，尤今绥和颜婳便直接出了门。
　　尤今绥带着颜婳开车直奔目的地。
　　“前面那片区域就属于城北了，我记得无炁观也在那一带。”
　　似乎是想到什么，尤今绥眉头微蹙，喃喃自语，“也不知道会不会遇到得一，他会知道些什么吗？”
　　“什么？”
　　被颜婳的声音拉回思绪，尤今绥目视前方，看着眼前的红灯缓缓停了下来。
　　“我在想会不会遇到那个道士，就是之前我去找的得一道长，也是他教我怎么收服你的，虽然不是他想要的结果，但这个结果我还挺满意的。”
　　想到这里，尤今绥看向颜婳的眼眸愈发温柔。
　　“嘀嘀——”
　　随着后车的鸣笛，尤今绥一脚油门驶了出去。
　　“那你现在还跟他联系吗？”
　　尤今绥闻言想了想，“也就那段时间，我跟他说已经成功将你放出来后，后面几乎就没联系过了。”
　　“怎么了吗？”
　　尤今绥不知道颜婳为什么会问这个，不明所以的反问对方。
　　“没什么，就是觉得这个得一道长还挺有本事的。”
　　尤今绥想想也觉得得一很厉害，毕竟对方可没有她们手里的这个手册，也没有墨泠和谢必安、范无救的指导，也就相当于对方没有任何领路人，一个人从零开始。
　　“那我们就先围着城北开一圈吧。”
　　尤今绥并没有直接就挑一个地方停下来，如果那样的话，跟碰运气也没有区别了。
　　“要是我们之前的猜想没错的话，那个神婆需要收集怨气，那我们就找这一带怨气最重的地方。”
　　颜婳也很赞同的点了点头，“行，总比漫无目的像个没头苍蝇乱转要好。”
　　得到颜婳的肯定，尤今绥趁红灯的时候又甩出一张符箓。
　　这张符箓不像是之前的追踪符箓可以直接找到特定的鬼，但它可以找到附近怨气最重的地方。
　　看着燃尽的符箓化作一道金光在前方指引着她们，尤今绥见绿灯后连忙跟了上去。
　　而金光似乎也有了灵性，尤今绥停下后，它也没有着急往前，而是停下来等着她们。
　　尤今绥一开始还害怕跟丢了，都已经做好了拿出下一张符箓的准备了，谁知道这金光还知道等她们，不禁感叹，“这还挺有灵性的。”
　　颜婳也点头附和道，“是啊，还知道停下来等我们，生怕我们跟丢似的。”
　　城北这一片算老城区了，说大不大，说小也不小，尤今绥跟着金光开了将近一个半小时，这才逐渐感知到了一股让她感到不祥的气息。
　　尤今绥侧头看向颜婳，显然对方也察觉到了。
　　“应该就是这一片了。”颜婳眉头逐渐紧蹙，声音也沉了下来。
　　尤今绥点头，表情也逐渐严肃。
　　明明艳阳高照，但尤今绥却感觉背脊生寒，握着方向盘的手指也不自觉抓紧。
　　随着金光的消失，尤今绥在周边找了个停车位便和颜婳一起下了车。
　　“我们去周边打听打听吧。”
　　尤今绥抬头看了看头顶的太阳，或许别人看不见，但她却清清楚楚的看到此时阳光正被一种无形的黑气遮挡，甚至透不过一丝光亮。
　　“好。”
　　尤今绥环视四周，径直朝一条商铺街走去。
　　或许是因为今天是工作日，又或许是这边是老城区了，这边的街铺并没有那么繁荣。
　　尤今绥随便挑了一家并没有什么人的，直接走了进去。


第92章 厉渊
　　“你好，想要买点什么？”
　　店主是个年纪大约三、四十岁的女子，见尤今绥进来，立马起身迎了上去。
　　“我自己先看看。”
　　尤今绥装模作样的挑了几件东西，要不是颜婳知道对方是来打探有关神婆的消息的，她都以为对方是真的来买东西的了。
　　女子见状也就没有再跟着，而是回到了收银台的位置，默默的看着尤今绥。
　　经过多年的经验，女子知道很多年轻人并不喜欢买东西的时候被盯着，但她又不得不看着点，因此，最后才想出了两全其美的办法。
　　远远的看着尤今绥，店主虽然感觉到有一丝奇怪，但对方并没有什么奇怪的行为，因此也就没有多说什么。
　　做她们这一行的，最重要的就是会察言观色，不该问的就不要问，免得惹人反感。
　　而尤今绥也很迅速，毕竟她不是真的来买东西的，只是借着这个由头罢了。
　　见尤今绥拿着东西去结账，颜婳也默默的跟了过去，她也想知道对方会怎么做。
　　将东西放在收银台上，店主也一一开始结算。
　　“等一下，我再去拿个东西。”
　　尤今绥佯装忘了什么，又折返回去，随后再次回到收银台，像是不经意的埋怨起来，“老板，你们这边是不是有个神神叨叨的疯婆娘啊。”
　　店主正在收拾的手一顿，似乎在思考什么，“怎么说？”
　　“我听我朋友说，她上次过来的时候遇到了，一直缠着她说些奇奇怪怪的话，说什么鬼啊，怨灵什么的，吓得我那个朋友直接跑了。”
　　尤今绥无中生有，张口就来要，不是颜婳知道对方是装的，也要被她这副样子给骗了。
　　佯装害怕的瑟缩了一下，尤今绥接过店主装好的袋子，“谢谢。”
　　付好钱后，尤今绥并没有走，胳膊轻轻搭在收银台边缘，主动与店主唠了起来，“你就说吓不吓人吧，要是我魂都吓飞了。”
　　尤今绥故意夸张的抖了一下，“我可要避着点。”
　　或许店主也很无聊，再加上店里没有人，于是也来了兴致，“就是说啊，这样的人大多都是坑钱的，尤其是那些老人，最容易上当了。”
　　“是啊是啊，老人最容易相信这些了。”
　　就这样，尤今绥跟店主聊了几分钟，发现对方是真的不知道后，连忙止住了话题，随便找了个理由便离开了。
　　“走吧，我们去下一家。”
　　不知不觉间，尤今绥手里已经挂满了袋子，但她依旧没有收集到什么有用的消息。
　　“哎……”
　　一时间，尤今绥也感觉到了挫败感，随便在街边找了个石墩便坐了下来，“累死我了。”
　　眼看着天色暗了下来，颜婳轻轻拍了拍尤今绥的肩膀，提议道，“要不我们去问问这边的鬼？”
　　尤今绥闻言眼眸中顿时又燃起了希望，“也行，人问不到，那就问问鬼。”
　　经过尤今绥的一番筛选，终于选择了一个落单的，像是好欺负的男鬼。
　　两人互相使了个眼神，眼看着男鬼周围都没有人，颜婳瞬间拦住了对方。
　　看见突然出现在自己面前的颜婳，男鬼停了下来，一脸疑惑的看向对方，“你……”
　　而颜婳也直接说明来意，“我想跟你打听个事。”
　　或许是男鬼刚离开人世没多久，心中还有些烦闷，一脸不耐烦，但还是应了下来，“什么事？”
　　尤今绥站在不远处看着，对于男鬼的言不由衷，心中暗笑，“果然选他没错，没想到真这么好欺负。”
　　“我想问你，有没有见到过一个神婆，大概这么高……”
　　颜婳大概给男鬼描述了一下神婆的外形，但男鬼也说不认识。
　　而颜婳似乎也习惯了这个结果，道了声感谢后便直接转身准备离开了。
　　不过此时男鬼却喊住了颜婳，给了她一个建议。
　　“你可以去找厉渊问问，她在这里的时间比较长，不过要小心点，她的脾气不怎么好。”
　　一想到自己不小心闯进了对方的地盘，男鬼就忍不住瑟缩了一下，连带着鬼影都晃了晃。
　　颜婳脚步一顿，“厉渊？那是谁？”
　　“她啊，我也不太清楚，反正我听说她很厉害的，几乎是这一片的老大。”
　　颜婳闻言眉眼下压，越过男鬼看向尤今绥，随后点了点头，“谢谢你。”
　　见颜婳似乎没有一开始拦着他时那么凶，男鬼胆子也大了起来，“对了，你要找那个神婆做什么？难道她骗你钱了？”
　　同为鬼，男鬼能感知到颜婳身上的气息是比他强的，而这也是他没有硬刚的原因之一。
　　欺软怕硬是人的本性，就算是变成鬼了也免不了。
　　“这倒没有，就是找她有点事。”
　　颜婳故意在‘有点事’三个字上加了重音，而在男鬼眼里就显得咬牙切齿了。
　　似乎见到了颜婳身上散发出来的淡淡的怒火，男鬼给颜婳指了个方向后便急匆匆离开了。
　　见男鬼离开，尤今绥也走了过去。
　　“怎么说？”
　　颜婳将视线落到尤今绥脸上，嘴角勾起一抹弧度，“虽然不确定，但总算有点希望了。”
　　不等尤今绥问什么，颜婳就将与男鬼的聊天都告诉了对方。
　　“你是说他让我们去找一个叫厉渊的？”
　　尤今绥食指微曲摸了摸自己的下巴，“没想到鬼之间也拉帮结派的啊。”
　　“先过去看看，说不定他真的知道些什么呢。”
　　“行，反正还有时间。”
　　跟着男鬼给的方位，尤今绥和颜婳寻了过去。
　　而越是靠近，尤今绥看到的黑气也就越浓厚。
　　两人互相对视一眼，都开始警觉起来。
　　两人越走越偏，尤今绥冷不丁打了个喷嚏，颜婳见状关心道，“你没事吧？”
　　“我没事，总不能在夏天冻死吧。”
　　尤今绥搓了搓鼻子，虽然现在是夏末，但很明显这里的温度低的不正常。
　　等两人到了目的地，才发现这是一处已经荒废了的足球场，地上长满了杂草，只有两个生满了铁锈的球门框歪歪扭扭的立在两边。
　　“应该就是这里了吧。”
　　尤今绥搓了搓自己的胳膊，又忍不住打了个喷嚏，从脚底猛的窜起一股寒意。


第93章 这是谨慎
　　“看样子是这里没错了。”
　　颜婳也予以肯定，毕竟这里一看就是很有问题的样子。
　　尤今绥和颜婳对视一眼后抬脚向足球场中心而去，而越是靠近中心她们周围的黑雾也肉眼可见的变得愈发浓厚起来。
　　“小心些。”
　　尤今绥无意识攥紧了拳头，侧头靠近颜婳的耳边，低声提醒。
　　只是还没等颜婳应答，一道凌厉的暗芒便朝着她们袭来。
　　颜婳刹那间就做出了反应，一把推开了尤今绥，大喊，“小心！”
　　锋利的厉芒从眼前瞬间掠过，尤今绥的瞳孔猛地一缩，心里顿时惊出一道冷汗。
　　地上的杂草顷刻间消失，露出光秃秃的地表，仔细看去周边甚至还有灼烧的痕迹。
　　瞬间稳住身形，尤今绥和颜婳同时看向暗芒的来源。
　　只见黑雾如有引导一般向两边散去，刚刚还空空如也的场地此时已经聚满了黑影，尤今绥不受控制的咽了咽口水，不着痕迹的拉住颜婳的手，方便随时拉着对方跑路。
　　而其中最吸引尤今绥两人的便是懒散的坐在球门框上、双腿在空中惬意轻晃、看着吊儿郎当的长发女人。
　　女人脸色煞白，一头长发披散在肩头，穿着的衣服略显凌乱，但一身紧实的肌肉线条更让人难以移开视线。
　　尤今绥见状手心不禁沁出了细细密密的热汗，这里果然不愧是怨气最多的地方，这个女人一看就不是好惹的主，就更别说对方身边还围着一群鬼影。
　　尤今绥大概扫了一眼，至少也有百十来个。
　　现在尤今绥最想做的就是拉着颜婳头也不回的就跑了，这不是她想临阵脱逃，而是这么多鬼她真的应付不过来啊。
　　不过好在理智压制住了尤今绥的冲动与惧意，只是她刚想朝那个女子说些什么，身边的颜婳就镇定的开口。
　　“请问你们知道厉渊吗？他在这里吗？”
　　明明这么大的场地，这么多的鬼影，但除了颜婳的声音在耳边回荡，愣是一点声音都没有。
　　尤今绥默默观察着周围的环境，心中计算着最合适的逃跑路线，毕竟她们只有两个人，硬刚肯定是一点胜算都没有。
　　俗话说，留得青山在不怕没柴烧，尤今绥觉得只要人还在，那一切都还有希望。
　　反之，人都没了，那就是没了。
　　不知道过了多久，久到连颜婳都感觉到了一丝疲倦，女人突然仰头大笑起来，吓得尤今绥鸡皮疙瘩瞬间冒了出来。
　　颜婳眉头紧蹙，表面依旧镇定自若，但心里却已经开始发怵了，大脑在飞速转动，但如今她们什么都不了解，只能暂时静观其变。
　　只是相比于颜婳，尤今绥就没那么镇定了。
　　尤今绥强迫自己冷静下来，但说出来的话却控制不住的轻颤起来，“有什么好笑的，就是向你们打听个人、额……鬼而已。”
　　尤今绥略显尴尬的摸了摸自己的鼻子，她才意识到在场的，除了她一个人，其他的都是鬼。
　　女人并没有回答尤今绥的问题，而是饶有兴致的在尤今绥和颜婳身上来回打量，随后促狭笑道，“真是新奇，没想到人和鬼居然和平相处了。”
　　尤今绥嘴角一抽，脱口而出，“那说明你见识少了。”
　　不是尤今绥想要反驳，而是这个女人的口气实在是太欠揍了，以至于她一时间没忍住，等反应过来后，后背的衣服早已经湿透了。
　　好在女人并没有在这上面计较尤今绥，而是换了个姿势，侧躺在只有一指长的门球框上。
　　“哦？我见识少，那你们还找我问人？”
　　尤今绥被噎了一下，一时间不知道该说些什么。
　　“不好意思，我们不是故意来打扰你的，只是我们真的是有很重要的事找他。”
　　颜婳不着痕迹的拉了拉尤今绥的手，眼神示意对方不要轻举妄动。
　　而尤今绥接收到颜婳传来的信号后瞬间噤了声，默默警戒起来。
　　而这一切自然逃不过女人的眼睛，她看着两人如此自然而然的互动，眸中闪过一抹好奇。
　　女人慵懒的把玩着自己的发尾，缠绕又松开，以此往复，“那你们先说说看有什么事？”
　　颜婳也不墨迹，直视女人的眸子，“听说他在这一带很厉害，想找他帮忙替我们找个人。”
　　其实看着女人被这么多鬼簇拥着，又如此放松自信，颜婳心中已经渐渐有了猜测，而她也是故意这么对对方说的。
　　“就只是为了找个人？”
　　女人闻言似乎是听到了什么笑话一样，嗤笑出声，“你们也知道她很厉害，难道她会因为这点小事就帮你们么？”
　　“别开玩笑了，她又不是闲的，更不是什么慈善家。”
　　尤今绥听到这里还以为没戏了，而且她们更不可能像之前对男鬼那样应对眼前这个女人，因此想着就要拉颜婳离开。
　　毕竟就算她们不靠厉渊，那还有墨泠呢。
　　感受到尤今绥的力道，颜婳暗中用力，愣是没让尤今绥撼动分毫。
　　尤今绥看向颜婳，满脸疑惑。
　　在尤今绥不解的视线中，颜婳缓缓开口，“那我说那个人对我们鬼有很大的威胁呢？”
　　女人听言果然来了兴致，但视线落在对方身侧的尤今绥时，故意调侃道，“你是说她么？”
　　顿时，在场的众鬼瞬间将目光都集中中尤今绥身上，感受到这些带着些许敌意的视线，尤今绥的太阳穴突突的跳，心瞬间提了起来，在心中暗自流泪，‘怎么话题又扯到我身上了。’
　　“我不是我没有别冤枉人啊。”
　　尤今绥三连否认，看得女人噗呲一下大笑了起来，“看你这胆小的样子也不像。”
　　“……”
　　心中的恐惧一扫而空，取而代之的是一脸无语，尤今绥撇了撇嘴，嘟囔道，“你才胆小呢。”
　　“哦？那你怎么连话都不敢大声说啊？”
　　“你！”
　　被女人接二连三的看轻，尤今绥也不禁恼怒起来，但她们现在毕竟有求于对方，‘你’了半天后便没了后续。
　　“她这是谨慎，不是胆小。”
　　颜婳见不得尤今绥被欺负，将尤今绥拉到身后，淡漠的视线直接撞上女人调侃的眼眸。


第94章 意外
　　尤今绥闻言双眼瞬间放光，挽着颜婳的胳膊连连点头，“就是就是。”
　　“……”
　　女人直接被颜婳干沉默了，一脸无语的看着尤今绥一副得意的小模样。
　　不过看着一人一鬼的相处，女人竟不知不觉笑了起来。
　　不是之前的调侃与嗤笑，她的眸底渐渐浮起一抹暖意。
　　而等女人自己反应过来，就看到了尤今绥两人好奇的看向她，也不知道看了多久了。
　　“好了，想必你们也不是来找我斗嘴的，直接说吧，找谁？”
　　女人撑着胳膊又缓缓坐了起来，神情也逐渐严肃起来。
　　尤今绥闻言不暇思索的说道，“厉渊啊，之前不是说过了么。”
　　女人毫不客气的对尤今绥翻了个白眼，将视线落在颜婳身上。
　　直到颜婳说出了她们的目的，尤今绥总算反应过来，原来眼前的女人就是她们要找的厉渊。
　　“你是厉渊！”
　　尤今绥不可思议的瞪大了双眼，听这个名字，她还以为是个男的，没想到居然是个女人。
　　厉渊眼眸微挑，揶揄道，“怎么了？很意外？”
　　“额……确实是有些意外，我还以为你是……”
　　尤今绥不好意思的摸了摸自己的后脖颈，心中也不禁暗叹自己的固性思维。
　　‘看来以后不能以名取性了。’
　　“听我这名字还以为我是男的？”
　　似乎早已经习惯了，厉渊并没有放在心上，直接从十米开外跳到了尤今绥和颜婳面前。
　　“你！”
　　尤今绥下意识后退一步，看到只有厉渊一个人才又默默将脚移回原地。
　　这也不能怪她啊，虽然她已经见了不少鬼了，但这么突然，而且这里还是对方的地盘，尤今绥会感觉害怕也在情理之中。
　　“呵呵……”
　　厉渊见状轻笑一声，但也没有点破尤今绥，在她看来对方根本不值一提，不过让她好奇的是对方身为活人居然能看见鬼，这确实很奇怪。
　　“我可以帮你们，但我能得到什么好处？”
　　厉渊漆黑的双眸闪过一道暗红，身上若隐若现的浮起一道黑雾，压的尤今绥的呼吸突然一滞，但很快她就调整过来。
　　迅速夹出一个符箓，金光弥漫，四周的黑雾瞬间被驱散。
　　夕阳的橙光照射下来，尤今绥久违的感觉到了一丝暖意。
　　“没想到你还有这本事，倒是比无炁观里的那些假把式强多了。”
　　厉渊面色诧异，抬手制止了向这边涌过来的鬼影。
　　“难怪你能看见鬼，看来是个真道士啊。”
　　厉渊轻轻拍了拍手掌，但看向尤今绥时却多了些警惕。
　　“别介意啊，就是感觉这里太暗了。”
　　见厉渊面色有些难看，尤今绥连忙想了个理由。
　　像是觉察到了危机，厉渊朝尤今绥凑近了些，却被一道无形的屏障给拦住了，她想前进一步都难。
　　‘她明明有保护傍身，居然还这么害怕，难道都是装的？’
　　厉渊心中猜测，不动声色的后退一步与尤今绥保持距离，状似无意说道，“该不会我们帮你们找到人了，你就要回头收拾我们吧？”
　　“我可不是恩将仇报的人，况且我为什么要收拾你们？”
　　似乎对厉渊质疑自己的人品不满，尤今绥觉得自己是占理的一方，胆子大了起来，连带着声音都高了些。
　　“你们道士的存在不就是要收鬼的吗？”
　　说着厉渊轻笑一声，将目光落到颜婳身上，意有所指。
　　“谁说的！我可不是什么鬼都收的。”
　　见厉渊误会了，尤今绥连忙解释道，“像那些正常离开、自行前往黄泉地府的鬼，我可不会管，不然工作量得多大啊，得多累啊。”
　　“哦？那你收什么样的鬼？”
　　厉渊像是随口一说，但眸底却浮起一道暗芒，像是躲在暗处伺机而动的猛蛇，随时会喷出自己致命的毒液。
　　尤今绥也隐隐感觉到了一丝不对劲，皱眉道，“这似乎跟我们要找到人没有关系吧。”
　　其实尤今绥刚刚小露一手也是故意的，毕竟也要让对方看看自己的实力，免得让对方觉得自己好欺负。
　　“行，那我们就回归之前的话题，我帮了你们，你们能给我什么好处？”
　　见尤今绥似乎愣了一下，厉渊挑眉嘲讽道，“怎么？我要给你们白打工啊？”
　　颜婳见状接过了话茬，“那你想要什么？只要是我们能力范围内，我们都尽力满足，但前提是不能伤害任何人或者鬼。”
　　“我暂时还没想好，你们先欠着吧。”
　　“行。”
　　见颜婳和厉渊达成了一致，尤今绥欲言又止，但最终还是没说出什么。
　　颜婳也知道尤今绥的疑惑，毕竟她们其实也只有厉渊这一条路可走。
　　不过颜婳能感觉到厉渊身上有一股淡淡的怨气，但却并不是对方本身散发出来的，倒像是沾染上的，而这也是她想弄清楚的一点。
　　“还愣着干嘛，还不快去找人啊！”
　　厉渊一声厉喝，众鬼一哄而散，原本乌泱泱一片的足球场瞬间清空。
　　如果此时有人在，看着尤今绥一人独自站在废弃的足球场中央，一定会感觉凄凉又诡异。
　　“你……”
　　现在只剩下三个人，尤今绥略显尴尬的张了张口，一个音节出声后也不知道该说什么话题。
　　好在厉渊接了过来，轻哼一声，“怎么？我也要去帮你找人么？”
　　“我不是这个意思。”
　　厉渊见状摆了摆手，“好了好了，跟你开玩笑的，怎么还当真了。”
　　“那……没什么事，我们就先走了？”
　　抬头看着已经完全黑下来的天空，微风一吹，尤今绥不禁瑟缩了一下。
　　虽然她现在抓鬼，但不代表她就不害怕这样的氛围与环境了，毕竟除了鬼，还有另一种生物更加可怕。
　　“走？去哪？”
　　“回家啊，还能去哪？”
　　尤今绥不解，随后想到了什么，轻拍了一下自己的额头，“哎呀，我都忘了，这是追踪符，介意我贴你身上吗？”
　　“你放心，绝对没有伤害，只是为了下次找你时能确定你的位置。”
　　看着尤今绥手里的符箓，厉渊并不相信，“不用了，我直接跟你去。”
　　“什么！”


第95章 随便
　　尤今绥没想到厉渊居然想跟着她一起回去，眉头紧蹙，满脸写着为难。
　　说白了，她们现在最多只能算是合作关系，甚至连朋友都谈不上。
　　而家这种代表了亲密关系的地方，尤今绥又怎么可能答应对方呢。
　　“我反正也没什么事，怎么，不可以吗？”
　　厉渊眉眼下压，声音竟不自觉带上了些许压迫感。
　　而尤今绥也并没有被对方吓到，坚决拒绝了对方，“不可以。”
　　“哦？是担心我对你们做什么吗？”
　　尤今绥越是拒绝，厉渊就越是想去，也不知道是不是逆反心理在作祟。
　　听到厉渊这么说，尤今绥虽然很想点头，但基本的面子还是要给的。
　　只是尤今绥也不知道该用什么理由拒绝对方，一时间犯了难。
　　“难道随便一个人，厉小姐都想去对方家里看看吗？”
　　就在这时，颜婳缓缓开口，尤今绥就如同听到仙乐一样，看救世主一般的眼神看向对方。
　　“只是好奇而已。”
　　厉渊淡淡瞥了颜婳一眼，随后耸了耸肩，故作无辜道，“别这么认真嘛，我就是想知道人和鬼是如何和平相处的，毕竟……”
　　厉渊并没有继续说下去，但看向颜婳的眼神不言而喻。
　　似乎也觉得现在的氛围不太好，不等尤今绥和颜婳说什么，厉渊自己转移了话题，“说了这么久，还不知道你们叫什么呢？”
　　尤今绥和颜婳互相对视一眼，随后道来自己的姓名。
　　“行了，你们回去吧，我要是再坚持，搞得我像个随随便便的人似的。”
　　状似不耐烦的摆了摆手，厉渊催促起来，与之前的态度简直就是判若两人。
　　“好，那……”
　　尤今绥半信半疑的点了点头，食指和中指间夹着追踪符在厉渊面前轻轻晃了晃，意思不言而喻。
　　“你还真是……算了，来吧。”
　　见尤今绥如此坚持不懈，厉渊虽然谨慎，但也能察觉到眼前的这个符箓里并没有威胁到她的力量，因此这才会答应对方。
　　随着尤今绥口中念念有词，追踪符化作一道金光没入了厉渊的胳膊。
　　“怎么样，没骗你吧，不会伤害到你的。”
　　微微昂头，尤今绥满脸的自信又骄傲。
　　而一旁的颜婳见状嘴角不自觉勾起一抹不易察觉的弧度，眼眸流转间皆是温情与笑意。
　　“知道了知道了，快走吧。”
　　见不得尤今绥得意洋洋的模样，厉渊这次是真的开始赶她们了。
　　“等一下。”
　　尤今绥和颜婳已经走出几米远了，突然听到厉渊的声音，脚步一顿，下意识回头，“怎么了？”
　　“你是可以找到我了，我要是找到了你们说的那个神婆，我该怎么通知你们？”
　　“额……我都忘了这一茬了。”
　　尤今绥轻轻拍了拍自己的额头，随后一脸无奈的看向对方，“我暂时也没办法，实在不行我明天再来找你？”
　　厉渊闻言有些无语，但眼下也没有更好的办法，于是便点头答应了。
　　看着尤今绥和颜婳两人离开的背影，厉渊眸色一黯，转身没入了黑暗。
　　灯光阑珊，厉渊的身影缓缓出现在一座大桥的下面。
　　就这么静静的站了很久，厉渊缓缓抬头，眼睛一眨不眨的盯着头顶那座横跨两岸的大桥。
　　耳边时不时传来车的鸣笛，厉渊缓缓从自己的思绪中回神，视线落在河的中央，神色悲伤。
　　“汌儿，或许我这样有机会送你回家了。”
　　厉渊的周身萦绕着淡淡的悲伤，路灯伴着月光从她的头顶洒落，但地上却照不出一点影子，只将她的悲伤愈发扩大。
　　而与此同时，尤今绥和颜婳也早已经回到了家。
　　尤今绥仰躺在大床上，侧头看向从回来后就一直抱着手册的颜婳，眸底浮起无奈与心疼。
　　“婳婳，你也适当休息会儿嘛。”
　　一个鲤鱼打挺，尤今绥直接跳到了颜婳面前，眼疾手快的将手册从对方手中抽出，“婳婳，你听到我说的话了吗？”
　　“我听到了。”
　　被抽走手册，颜婳也不恼，轻叹一口气，“不过我感觉不到疲惫，而且我也想多找找适合今绥你学习的符箓。”
　　虽然尤今绥嘴上说着不着急，但颜婳能看出来对方比她还着急，只不过对方没有表现出来，也不想让她感觉不安。
　　“多这一分钟不多，少这几分钟也没什么大不了，就当让精神放松一下也好啊。”
　　尤今绥一屁股坐在床边，慵懒的翘起二郎腿，“那这样吧，你休息会儿，我来看，这样不就行了？”
　　见尤今绥故作认真的模样，颜婳直接轻笑出声。
　　尤今绥面色一红，在她即将要红温时，颜婳点头应道，“行，那就这样。”
　　轻呼一口气，趁颜婳没有注意到自己时，尤今绥用手扇了扇自己逐渐升温的脸颊。
　　眼角余光看到尤今绥的小动作，颜婳在暗处勾了勾唇角，眼中弥漫着深深的宠溺。
　　时间一晃而过，很快便到了第二天。
　　“哎？我怎么……”
　　尤今绥撑着胳膊从床上坐起身，眼神迷茫，“我昨天晚上上床了吗？”
　　尤今绥还记得自己和颜婳两个人一起坐在榻榻米上一起看手册的，只不过不知不觉的，她似乎就这么睡着了。
　　而这里除了自己就是颜婳了，问题的答案已经非常明了了。
　　“你醒啦。”
　　耳边传来颜婳温和的声音，但不知道是不是心虚，尤今绥竟从中听到了一丝调侃。
　　“嗯。”
　　尤今绥低着头，佯装镇定的下了床直奔卫生间，“你等我一下，等我收拾好，我们再去城北看看。”
　　尤今绥并不是想直接去找厉渊，而是想再去其他地方试试，毕竟人多力量大，说不定她还能比厉渊先找到呢。
　　看着尤今绥落荒而逃的背影，颜婳眉头微蹙，不明所以，喃喃自语，“今绥这又是怎么了？”
　　因为尤今绥已经不上班了，尤韶华和林怀远也想让女儿多睡会，因此直接将早饭留在了桌上，等尤今绥自然醒后就可以热热吃了。
　　“来，尝尝。”


第95章 厉汌
　　在又一次拉扯中，尤今绥和颜婳终于出了门。
　　今天，她们去了城北的另一头，而尤今绥又以同样的方式打听着神婆的消息。
　　虽然又一次落空，但尤今绥却看到了和她们一样打听神婆消息的阴差。
　　即使很想向他们打听一下他们的进展，但尤今绥想了想还是算了，毕竟要是真有消息了，墨泠肯定会第一时间通知她的。
　　“走吧，我们去那边看看。”
　　尤今绥和颜婳并排往前，虽然是用走的，但一上午的时间，她们竟走到了城北与城西的交界处。
　　本想着回头的，尤今绥却发现不远处的天空中聚拢着一团浓浓的黑气。
　　“好重的怨气。”
　　尤今绥眉头紧蹙，手指下意识摸向口袋里的符箓，转头看向颜婳，“去看看？”
　　“嗯，小心些。”
　　既然尤今绥都开了这个口了，颜婳也知道对方是一定要去看看的，因此也就没有拦着，转而选择提醒她。
　　顺着黑气的方向过去，尤今绥发现这团黑气竟是悬在一条河上空。
　　一时间，好几种可能在尤今绥脑中冒出，吓得她惊出一身冷汗。
　　“这里一定是发生过什么。”
　　尤今绥下意识看向河上方的大桥，虽是疑问句，但她的语气却是十足的肯定。
　　“是失足还是人为？”
　　怪不得尤今绥会这么猜测，毕竟这样的事情屡见不鲜，尤其是新闻里夸大其词从报道，更是让尤今绥一瞬间就想到了这种可能。
　　“今绥，你在这里别动，我去看看。”
　　颜婳抬手压在尤今绥的肩上，不等对方说什么，身影早已经向那团黑气飞了过去。
　　“哎？小心些！”
　　看着颜婳义无反顾的背影，尤今绥只好双手作喇叭状朝对方大喊提醒。
　　耳边传来尤今绥着急担忧的急切，颜婳点了点头，但并没有回头。
　　眼看着距离目标越来越近，颜婳的速度也逐渐慢了下来，目光谨慎。
　　桃木剑不知道什么时候已经握在手中，感觉到黑气里似乎还有种异常的气息，颜婳深吸一口气，握紧桃木剑运气用力朝黑气中心劈去。
　　而在岸边的尤今绥顿时替颜婳捏了把汗。
　　暗红的剑气气势汹汹的劈去，但还没碰到黑气就好似撞到了什么屏障，甚至剑气反弹冲向颜婳。
　　“颜婳小心！快躲开！”
　　随着尤今绥的一声厉喝，颜婳身形闪躲，堪堪躲开。
　　颜婳的目光紧紧的盯着眼前的黑气，更加坚定了自己的猜想。
　　“先回来！”
　　耳边是尤今绥着急的呼唤，但颜婳并没有听对方的回去，桃木剑紧紧握在手中，眼中跃跃欲试。
　　看着颜婳再次冲向黑气，尤今绥瞳孔紧缩，但她又不会飞，只能默默祈祷对方没事。
　　一手握剑，一手夹着符箓，尤今绥随时做好了支援颜婳的准备。
　　因为有了准备，等剑气再次反弹，颜婳很轻松的便躲开了。
　　看着颜婳如鱼得水的身影，尤今绥悬着的心也缓缓落下了些，但并没有放松警惕。
　　‘难道又是什么冤死的厉鬼？’
　　想到这里，尤今绥心中哀叹，‘我是什么吸引厉鬼的体质吗？就算我不去找他们，但总能遇见。’
　　而在颜婳的一次次尝试下，她终于找到了黑气的弱点。
　　“今绥！”
　　颜婳的声音响彻耳畔，尤今绥看到对方的手势，立即明白了对方的意思。
　　这是她们约定的手势，为得就是在不方便说话的情况下知道对方的下一步动作与想法，这样也能更好的彼此配合。
　　符箓像不要钱似的全都撒向黑气，伴随着桃木剑的剑芒，黑气的流动竟停滞了一瞬。
　　颜婳见状调动起全身的力量，将桃木剑直接甩向黑气。
　　随着一声清脆的声音，黑气周围的屏障竟瞬间碎裂，而刚刚还浓郁得看不清里面的黑气也在缓缓消散，露出里面的真容。
　　“这……”
　　眼前的女孩双眸紧闭，睫毛颤抖着，似乎非常恐惧。
　　湿漉漉的长发披散着，紧贴在微微肿起的脸颊上，脸色煞白。
　　女孩看着不过十五六岁，尤今绥和颜婳心中不禁浮起一股悲凉。
　　只不过，颜婳并没有因为看到如此可怜的女孩而放松警惕，桃木剑在女孩周围盘旋，似乎在告诫着女孩不要轻举妄动。
　　颜婳试着向前一步，但耳边突然传来一阵焦急万分的声音。
　　“不要！”
　　颜婳和尤今绥同时顺着声源望去，但就是这一瞬间，女孩猛的睁开了双眸，瞳孔血红，原本平静可怜的面容也狰狞起来，纤细的手指作五爪状，指甲变长弯曲，像一道锋利的弯钩。
　　还没等颜婳做出反应，女孩就直接扑向她。
　　“颜婳！”
　　“厉汌，住手！”
　　随着两道急迫的声音，尤今绥手中的符箓也扔向了天空，紧随而来的便是三道雷电落下。
　　“唔！”
　　雷电重重砸下，无形的焦味萦绕在尤今绥鼻尖，看着眼前的场景，尤今绥整个人都愣住了。
　　颜婳并没有受伤，女孩也没有受伤，受伤的是匆匆赶来的厉渊。
　　厉渊将女孩紧紧抱在怀里，用自己的后背挡住了雷电。
　　“厉渊！你……”
　　颜婳回过神来，连忙飘到对方面前，她张了张口，看着对方这么护着这个女孩，再加上对方喊出了女孩的名字，颜婳已经是能猜到这个女孩对厉渊有多重要了。
　　而感受到熟悉的气息，女孩也逐渐恢复清明，血红的瞳孔逐渐褪去，恢复了原本澄澈的黑眸。
　　“姐姐！你怎么样了，是我又伤了你吗？”
　　女孩似乎并没有发现还有其他人在场，她紧紧的抱住厉渊的腰，仰头看着对方痛苦的脸庞，眼里是浓浓的自责。
　　“我都说了不要管我啊，你为什么……”
　　厉汌的话还没说出来就被厉渊制止了，“你是我妹妹，我不管你，谁管你！”
　　“妹……妹妹？”
　　颜婳的声音从身后传来，让厉汌后背一紧，在厉渊的安抚和鼓励下才缓缓退出她的怀抱。
　　“姐……姐姐好。”
　　“你好啊。”
　　眼前的女孩跟刚刚凶狠狰狞的模样简直判若两人，要不是知道刚刚的一切都是真实发生的，颜婳也不敢相信眼前乖巧腼腆的女孩还会有那样恐怖的一面。


第80章 疑团
　　“哎？你们怎么还聊上了，我还在下面啊。”
　　看着头顶似乎越来越和谐的气氛，尤今绥在下面着急又无奈的观望着，就差长个翅膀也飞上去了。
　　听到尤今绥的声音，颜婳朝厉渊和厉汌说道，“我们下去吧。”
　　厉渊看了眼下面望眼欲穿的尤今绥，点了点头。
　　“嘶……”
　　或许是牵扯到了伤口，厉渊没控制住发出一声闷哼，厉汌立马紧张起来，“姐姐，你怎么样啊，很疼吧，都怪我，都怪我。”
　　“汌儿，不是你的错，别自责。”
　　厉渊笑着将手轻轻放在厉汌的头顶，轻柔的抚摸起来，眼里都是对对方的心疼。
　　看着从天上下来的三个身影，尤今绥下意识退开一步，让出了位置。
　　其实尤今绥隐隐约约猜到了些什么，只不过距离太远，她没有听到具体的谈话，因此也不太敢确定。
　　直到颜婳向颜婳介绍厉汌后，尤今绥才震惊的看向眼前的两姐妹。
　　“你居然还有个妹妹。”
　　见尤今绥吃惊的样子，厉渊直了直腰，佯装轻松道，“怎么？很震惊吗？”
　　尤今绥点了点头，“确实挺意外的，毕竟你没有提到过。”
　　“那你们不也只告诉了我你们的名字嘛，都不让我跟着。”
　　听到厉渊的揶揄，尤今绥就知道对方还在意着昨天拒绝她的事情呢，脸上浮起一抹无奈。
　　“这是两码事。”
　　尤今绥还想解释什么，但看着对方压抑着痛苦的表情，她默默将已经到了嘴边缘的话咽了下去，随后转移话题，“我看看你后背的伤。”
　　虽说尤今绥不是故意的，但毕竟是她造成的，她心里确实有些过意不去。
　　厉渊迟疑了一下，低头对上厉汌担忧的眼神，她点了点头。
　　厉汌乖巧的让开了位置，站在一边，满脸写着担忧与紧张。
　　而颜婳的视线时不时落在厉汌身上，心中疑团越来越大。
　　厉汌似乎不记得刚才发生了什么事情，像是不自主的行为，感觉到了危险就会发动攻击。
　　目光重新落回到厉渊身上，颜婳眉眼下压，看来只能找机会问一下厉渊了。
　　相比于厉渊，似乎她的这个妹妹更加危险。
　　像是想到了什么，颜婳的心里也渐渐浮起一股悲凉与怜悯。
　　或许是对两姐妹都离世的可怜，又或许是对她们父母需要面对失去她们的同情。
　　总之，颜婳现在心里闷闷的，像是被什么堵住了一样。
　　而与此同时，尤今绥已经绕到了厉渊的身后，看着对方深可见骨的伤口，周围还溢散着淡淡的黑气，不免倒吸一口凉气。
　　因为尤今绥的符箓就是专门对付厉鬼的，因此威力更是不可小觑。
　　而厉渊却是硬生生的接了下来，尤今绥靠近才感觉到对方的鬼影似乎都淡了不少。
　　“我不能保证可以帮你完全恢复，不过我会尽力的。”
　　以前的工作经验告诉尤今绥，凡事不能说的太满，要给自己留有退路。
　　虽是这么说，但当金色的微光覆盖在厉渊的伤口时，伤口竟以肉眼可见的速度在愈合，而周围的黑气也从逐渐愈合的伤口回到了厉渊体内。
　　体内的力量在快速流失，尤今绥的额头也爬满了汗珠。
　　颜婳不知道什么时候已经来到了尤今绥身侧不远处，一脸忧心的看着对方。
　　轻咬唇瓣，颜婳薄唇翕动，想说什么，但最终还是什么都没说。
　　直到厉渊的伤口全都愈合，尤今绥也达到了极限，将力量抽走的一瞬间，尤今绥也好似虚脱了，身形踉跄了一下。
　　“今绥，你还好吗？”
　　颜婳的目光一直落在尤今绥身上，因此，一看到对方不对劲，就立马飘了过去，从后面扶住尤今绥。
　　“我没事，就是有些累了。”
　　感受到令人安心的气息，尤今绥笑着摇了摇头。
　　“谢谢。”
　　厉渊表情复杂，她知道尤今绥和颜婳并不像那种主动攻击的人，而且她也知道厉汌是什么情况，要是换成其他人，她早就上去拼命了。
　　“姐姐，你没事了吗？我看看。”
　　见厉渊脸色似乎好了些，厉汌立马凑了过去，围着对方飘，似乎在确定对方是不是真的好了。
　　“真没事了，不要担心。”
　　厉渊任由厉汌检查，见对方终于放心下来，她脸上也扬起一抹笑意。
　　因为这里是城北和城西的交界处，虽说人流量不算多，但还是有一些人来来往往的。
　　而在其他人眼里，尤今绥就是一个人站在河边，行为有些怪异，但因为她没有一些极端的举动，来往的人停下来看了一会后便离开了。
　　缓了一会儿后，尤今绥也恢复了一些力气，有些不舍的从颜婳的怀里，“那什么，要不我们去其他地方聊？”
　　趁周围没人的时候，尤今绥连忙提议。
　　厉渊眉头微蹙，似乎在纠结什么。
　　就在尤今绥即将发出疑问前，厉汌率先开口了，“姐姐，你和她们去吧，我就在这里等你，不会乱跑的。”
　　听到厉汌的话，尤今绥疑惑，本能的脱口而出，“你也一起去啊。”
　　厉汌闻言情绪瞬间低落，强颜欢笑道，“不用了，我……”
　　“那汌儿就在这里等姐姐，姐姐很快就回来。”
　　不等厉汌说完，厉渊就打断了对方，而尤今绥和颜婳虽然奇怪，但也没有再继续追问什么。
　　等厉渊跟着尤今绥两人离开，她回头看向厉汌，看着对方落寞的背影，眼里止不住的心疼。
　　她们并没有走多远，找到了一个相对没人的地方便停了下来。
　　“她……”
　　不等尤今绥问什么，厉渊主动开口道，“她不是不想跟着我们一起走，而是走不了。”
　　“走不了？”
　　尤今绥闻言下意识看向颜婳，她当时就是被困在了那个科室五年，不能离开。
　　厉渊咬了咬牙，似乎在犹豫要不要告诉尤今绥她们。
　　而尤今绥此时的脑海中也冒出几种可能。
　　像颜婳那样的情况比较少见，虽然不至于排除，但可能性非常低。
　　而想到了另一种，尤今绥迟疑的看向厉渊，“鬼不能离开一个地方的原因有很多，但其中不能入土为安几乎占了大半。”
　　尤今绥说着，瞳孔猛地一缩，看向不远处的大桥，又看了看水面，“难道她的身体还没……”


第98章 家庭
　　见尤今绥似乎也猜到了什么，厉渊并没有否认，面色凝重。
　　“你猜的没错，汌儿她的尸体没有打捞上来，或者说……根本就没有人去捞。”
　　尤今绥和颜婳大惊，异口同声，“为什么？”
　　厉渊没有直接回答尤今绥两人的疑惑，轻叹了口气，“其实，我之前说让你们答应我一件事，当时说没想好，但我……”
　　“你是想让我找人把她的尸体打捞上来？可是当时为什么会没有人去捞呢？
　　厉渊语气顿了顿，看尤今绥和颜婳也同样面色凝重，她继续说道，“告诉你们也没什么，其实这已经是几个月前的事情了。”
　　“几个月前？是没有人发现吗？”
　　突然想到了什么，尤今绥整个人都愣住了，眼前的厉渊也是鬼啊，她们姐妹俩都没了性命，那她们的父母是没有察觉，还是另有隐情？
　　“到底是怎么回事？就算这不是条件，只要你告诉我我也会去做的，但你至少给我一个合理的理由让我去报案吧。”
　　“我家有三个孩子，我是老大，汌儿是老二，我们还有一个弟弟。”
　　厉渊说到这里，尤今绥已经能大致猜到这是一个怎样的家庭了。
　　虽说不是百分百，但也是八九不离十。
　　“你们家……重男轻女？”
　　尤今绥迟疑着缓缓开口，见厉渊没有反驳，也知道她这是猜对了。
　　“可即便是这样，那你们为什么会是现在这样？是……意外，还是……”
　　尤今绥没有说满，但厉渊也知道对方话音里是什么意思。
　　“也不算是意外，可能就是长年累月下来，汌儿她撑不住了。”
　　想到自己以前的日子，厉渊的眼神也黯淡下来，她又何尝不是从那个环境里一点一点的坚持下来呢。
　　因为她是女孩，爸妈动辄打骂，甚至一度不想让她上学，好在现在的教育是强制性义务教育，花费也很少，他们这才不情不愿的将她送去读书。
　　而在受教育的过程中，厉渊在懵懵懂懂中也意识到了什么，她努力学习，想着总有一天会脱离这样的家庭，她想得到身为一个人该有的公平与尊重。
　　而看着呱呱落地的妹妹，厉渊似乎想到了以前的自己，所以她尽力保护着妹妹，她不想妹妹的童年也像她一样。
　　等厉汌再长大些，家里也多了一个劳力，但因为有厉渊的帮衬，厉汌除了辛苦些，过的并没有厉渊痛苦。
　　甚至因为有了玩伴，两个人互相倾诉，厉渊竟也觉得这样的生活似乎也还有盼头了。
　　厉渊本以为这样的生活就会这么过下去了，直到弟弟的出现，打碎了她曾幻想过的美梦。
　　时间回到出事的那天。
　　因为担心妹妹，厉渊考的大学也只在邻省，不远，就算是坐大巴也就几个小时就能到了。
　　只是，她怎么也没想到，就在她大二的时候，却发现了噩耗。
　　趁着学校放小长假，厉渊本想留下来兼职赚生活费的，但不知道是不是女人的直觉，她心里一直有个声音告诉她快回去。
　　一旦有了这个念头，厉渊心里越来越慌，而她也赶紧买了最近时间的车票连夜赶回去了。
　　果不其然，等她到家时并没有看到厉汌的身影。
　　因为到家已经是半夜十一点多了，厉渊没有看到厉汌就直接急匆匆的敲响了爸妈的门，只是同时也传来了弟弟的哭喊声。
　　“你怎么回来了？”
　　见到厉渊，厉妈妈震惊的看向对方，同时眼里也闪过一抹不易察觉的慌乱。
　　而厉渊自然是瞬间捕捉到了对方的情绪，心中越发不安。
　　“我明天放假，就回来了，对了，汌儿呢？”
　　厉渊故作镇定的问道，但回答她的只有一声不耐烦和愈发急促的哭泣。
　　“我怎么知道她去哪儿了，腿长在她身上，我还能把她拴裤腰上啊。”
　　厉妈妈骂骂咧咧的转身，同时还不忘低声骂道，“只会花钱的赔钱货，死了也是活该。”
　　就在门即将关上的时候，厉渊直接将胳膊伸过去，挡住了门。
　　“你说什么？再说一遍？”
　　厉妈妈慌了一瞬，但很快镇定下来，厉声呵斥，“什么说了什么，这么晚了，你还想让我出去找这个贱丫头啊。”
　　随着厉渊的长大，爸妈就很少打她了，或许是出于她逐渐开始有了价值，毕竟她几乎每次放假都会出去兼职，赚到的钱也会用于家里。
　　不过也或许是她逐渐强大了，毕竟为了能有足够反抗的力量，她也在一点一点的锻炼自己，再加上他们年纪也上来了，到后来，几乎就没有再打骂过厉渊了。
　　厉渊以为他们改了，或者收敛了。
　　但看着眼前和记忆中如出一辙的女人，厉渊这才猛地意识到了不对劲，他们并不是改了，甚至很有可能将在她身上撒不出来的气全都变本加厉的都撒到了厉汌身上。
　　想到这里，厉渊吓出一身冷汗。
　　心中担心厉汌的安全，厉渊已经完全顾不得其他了，她一把推开门直接揪住对方的睡衣衣领，大吼道，“快说！你刚刚什么意思，汌儿她人呢！”
　　要不是厉渊还存有一丝理智，她现在就不是揪住对方的衣领了，而是直接掐住对方的脖子。
　　而随着厉渊的动作，房间里也同时传来了害怕的哭泣。
　　紧随而来的就是厉爸爸的吼叫，“死丫头，简直反了天了，是不是太久没打你，你就不知道天高地厚了。”
　　看着手里抓着皮带往她这边气势汹汹过来的厉爸爸，厉渊眼里闪过一抹轻蔑。
　　以前她或许还会怕对方，但现在她只觉得不屑。
　　如果不是出去上了学，看到了同学朋友的父母，她还以为天下所有的父母都是把女儿当奴隶使唤的。
　　而她现在之所以这么努力，就是想着有一天带着妹妹逃出去，去到一个他们怎么也找不到的地方。
　　眼看着皮带就要落到自己身上，厉渊将厉妈妈狠狠推了出去，侧身躲了过去，紧跟着就是直接一脚踹向厉爸爸的下面。
　　刹那间，痛苦的嘶喊响彻整栋楼。


第99章 冷静？
　　俗话说擒贼先擒王，打人自然也要直击对方的弱点，因此，厉渊一点都没有脚软。
　　因为知道自己的爸爸是什么样的人，自从厉渊考上大学后，就没有再问家里要一分钱，甚至因为厉汌还在家里，她还贴补家里，就是想让厉汌在这个家里能好过些。
　　只是厉渊没想到，即使是这样，自己的妹妹也难逃这两人的魔爪。
　　厉渊很早就懂事了，但对于某些事还是懵懵懂懂的，而她也永远都记得那天。
　　那是自己的爸爸第一次主动带她出去玩，说是带她去农家乐玩，但到了之后厉渊才发现是个不知名的乡下，地方不算偏远，但离他们家也绝对不会近。
　　她跟着对方去到了一户人家里，那家人对她非常热情，但厉渊总觉得说不出来的奇怪。
　　她看着爸爸跟其中的一个男人聊天，不知道说了些什么，竟哈哈大笑起来。
　　而厉渊很少见爸爸会这么开心，心里想着爸爸心情好了，回家说不定就不会打骂自己的。
　　而直到天黑，厉渊都待的累了，他们都还没有离开。
　　他们在这户人家吃了晚饭，而厉渊也不敢催促爸爸快点离开，只能闷声埋着头吃饭。
　　而吃完饭后，厉渊被带着去看电视，等发现爸爸已经离开后，她拼命挣脱才追到了门口。
　　看着厉爸爸的背影，厉渊才发现对方手里还多了一个纸袋子，而这是他们过来时没有的。
　　“爸爸！等等我！”
　　即使是长大后，厉渊每每想到这一天她都会非常憎恨。
　　当然，厉爸虽然听到了厉渊的呼喊，但他连脚步都没有停顿一下。
　　如果厉渊能看到对方的表情，一定会看到对方满脸都写着贪婪与欲望。
　　那户人家自然没让厉渊离开，他们将大门紧锁，看着厉渊害怕的表情，一开始还很有耐心，但因为担心对方跑了，竟直接用绳子把她给绑了起来。
　　好在厉渊虽然年纪小，但脑子还算灵光。
　　第二天，厉渊就装作乖乖听话的样子瞒过了众人，而他们也只以为一个孩子而已，能有什么大的心机，会翻出什么风浪？
　　不过他们也没放松警惕，直到过去了一个星期，这家人见厉渊似乎已经老实了，也不吵着闹着要离开了，便也放松了警惕。
　　而这也是厉渊最好的逃跑机会。
　　这户人家是住在平房里，家里是由几个小房子拼凑起来的，家里有个小院，不大，但却种了两棵桃树，而桃树下还拴了一条大黑狗。
　　而厉渊也不记得是谁教过她，自己遇到危险的时候，一定要破坏些东西，转移别人的注意，这样对方就没精力看住你了，就可以找机会寻找求生的办法。
　　可能也是这几天厉渊总是把自己碗里的肉给大黑吃，大黑晚上看见鬼鬼祟祟离开的厉渊只抬头看了眼便又趴了下来。
　　厉渊松了口气，路过厨房的时候，她停顿了一下，随后悄摸走了进去。
　　等厉渊从墙角的狗洞爬出去的时候，厨房已经燃起了点点火光。
　　厉渊拍了拍自己的裤子，头也不回的就跑了，只留下被火光逐渐吞没的房子。
　　顺着自己的记忆，厉渊跑出了这座村子，她回头看了一眼，远远的看到了一点红光。
　　厉渊已经不记得自己是怎么回到家的，只记得她回到家还没问爸爸为什么要丢下自己，就被对方一巴掌扇倒在地。
　　想到这里，厉渊似乎还能听到耳鸣的声音，铁锈味充满了整个口腔。
　　而直到后来，厉渊才看懂了当时的情况，也知道了为什么自己会被打的半死不活，更理解了那两个人为什么一直喊自己赔钱货，烂在手里是什么意思。
　　就是担心厉汌会像自己一样，所以厉渊处处防着，但她没想到最后还是出事了。
　　耳边是一声声咒骂，伴随着令人烦躁的哭嚎，厉渊再次揪住厉妈妈的衣领重重推到墙上，双目通红，像是已经忍耐到了极限，只要一点风吹草动，脑中那根紧绷的弦就会瞬间断裂。
　　“快点说！你们把厉汌怎么样了！我没有多少耐心！。”
　　厉渊感觉到此时的自己像个失控的猛兽，目眦尽裂，耳边的哭嚎一声比一声尖锐，厉渊的太阳穴突突直跳，她朝还在哭嚎的弟弟大吼，“闭嘴！再哭连你一起打！”
　　厉妈妈见不得自己的儿子被吼，突然间有了力气，用力推开厉渊，“贱人，你怎么跟你弟弟说话呢？”
　　有那么一瞬间，厉渊以为自己听错了，她怎么也想不到这声‘贱人’竟会从一个妈妈口中说出来，还是骂自己的女儿的。
　　厉渊脚下踉跄，不等稳住身形直接出了房间。
　　看着厉渊离开，厉妈妈这才松了口气，连忙走到厉爸爸身边，“你还好吗？”
　　“我好你妈，你看看你生的好女儿！”
　　厉爸爸破口大骂，但还没等他骂够，厉渊又返回来了，手中还握着一把菜刀。
　　两人大惊失色，声音都颤抖起来，“你别、别做傻事啊。”
　　厉渊根本不听两人都说了些什么，她一步步走向他们，眼神如毒蛇一样死死缠绕在对方身上。
　　“你不是想知道那赔……不是，厉汌在哪儿吗？我、我带你去。”
　　即使是一个小孩手里拿着刀具，大人都会忌惮几分，就更别说厉渊这样的成年人了。
　　厉妈妈真的害怕厉渊一个失控将他们全都杀了，毕竟厉渊从来都不是一个逆来顺受的孩子，而他们也清楚的知道自己对对方又是怎么样的。
　　“那就快点，不要耍花样！否则……”
　　厉渊大喝，视线直接落在已经被吓得噤声的弟弟身上，其中的意思不言而喻。
　　对方知道厉渊的弱点，而厉渊又怎么会不知道他们的呢。
　　厉爸厉妈老来得子，自然是宝贝的很，这一点不仅是厉渊，就连街坊邻居都知道，说弟弟是他们俩的命根子都不为过。
　　“你冷静一点，我……”
　　厉渊一点都听不得厉妈讲话，烦躁大吼，“她是我妹妹，更是你女儿，你居然让我冷静？对我们你就这么冷血无情吗！”


第100章 是这样
　　而见识到这样的爸妈，厉渊也决定，即使她再苦再难，她也要把厉汌带走。
　　在这样的家庭里，厉汌越长大肯定是会出问题的。
　　而这时的厉渊居然有些后悔将厉汌保护的这么好了，现在她不在身边，没有联系的方式又没有倾诉的对象，久而久之，厉汌一定会受不了，甚至走向极端。
　　厉渊没有给厉妈换衣服的时间，强硬的拉着对方就出了门。
　　而在厉渊看不见的地方，厉妈妈眼里满是嫌弃与狠辣，眼眸下垂不知道在思考什么。
　　“快点！”
　　厉渊脚下步伐加快，厉妈不得不也一起加快脚步，甚至到最后厉渊几乎都是连拖带拽的。
　　厉妈带着厉渊来到了一条河边，也就是现在尤今绥和颜婳来到的这里。
　　“汌儿她……”
　　厉渊瞳孔紧缩，不可置信的质问道，“你带我来这里做什么！”
　　即使心里已经猜到了结果，但厉渊又怎么能接受。
　　“晚上带他们两个出来散步的时候，她就是在这里不见的，我们也找过，但……”
　　因为怕刺激到厉渊，厉妈自然是不可能说实话的。
　　因为家里有三个孩子，即使老大已经大了，不需要他们管，但两个小的还是需要照顾的，尤其是最小的那个，哪哪都需要花钱啊。
　　而恰好，厉爸爸前不久又被裁员了，也就是这时候，她起了歪心思。
　　只是厉妈厉爸不会像之前对付厉渊那样，毕竟后来他们不但没拿到钱，最后甚至还赔了钱，因此便想着创造某种意外。
　　“说实话！不然我现在就砍了你！”
　　厉渊已经不想再跟厉妈废话了，将菜刀直接架上了对方的脖子，手腕微微下压，对方的脖子便划出了一道血痕。
　　“我说我说，你先把刀放下。”
　　厉渊自然不是真的会杀了厉妈，只是想着吓唬对方，不过她并没有听对方的话，反而还加深了力道，“快点！”
　　“她贪玩，不小心掉河里了，我又不会游泳，旁边又没有其他人，我……”
　　厉妈的话，厉渊一句都不相信，在厉汌还小的时候，厉渊就一遍遍告诫对方一定要远离水，即使对方贪玩，也会记得她的告诫，根本就不会太靠近河边，就更别说‘不小心’掉下去了。
　　“还不说实话！晚上散步，那个时间点又怎么会没有人，就算没有人你不会跑到周边去喊人吗！你难道就不会报警吗？你根本就是故意的！”
　　厉渊眼中燃烧着熊熊火焰，手中不由自主的加重了力道。
　　“别杀我别杀我，是我故意让她去捡球的。”
　　“果然……”
　　像是泄了气一样，厉渊眼里是深深的绝望，手上的力道也不由得松了下来，声音低沉但难掩哽咽，“那她的尸体呢？”
　　“还在下面。”
　　厉妈妈的脖子下意识后仰，尖锐的刺痛感刺激着她的神经，看着厉渊伤心欲绝的模样，心中歹念又起。
　　“你居然都没有找人……”
　　厉渊怒目而视，见厉妈冷漠的样子，她知道她说什么都是徒劳，他们只在乎那个弟弟，她们这些女儿的命根本就是可有可无，甚至觉得只是累赘。
　　要不是法律束缚着，她们姐妹两人或许都不会出生，甚至出生后就被溺死了。
　　“你滚吧！”
　　厉渊收起菜刀，将厉妈用力推开。
　　脚下是一条两米宽的小路，小路下面是个斜坡正对着面前的河流。
　　厉渊失魂落魄的走到小路边缘，刚拿起手机准备拨打救援电话，她就感觉到身后有异常。
　　只是还没等她完全转过身，她就感觉到了一股重重的力道从背后传来。
　　一阵天旋地转，厉渊只看到了厉妈邪恶狠戾的嘴脸。
　　四肢传来阵阵剧痛，厉渊只感觉自己的身体似乎被什么磕到了，随后她就失去了对身体的掌控。
　　因为惯性，厉渊直接从斜坡滚落，伴随着‘噗通’一声，四周的水涌进鼻腔、口中，强烈的窒息感瞬间传来。
　　厉渊其实是会游泳的，但她却在此时失去了求生的欲望。
　　‘汌儿，是姐姐没保护好你，姐姐来陪你了。’
　　将心底深埋的一切都说出来后，厉渊长长的吐出一口浊气，声音不免哀伤，“事情就是这样的。”
　　“原来是这样。”
　　尤今绥和颜婳对视一眼，都看到了彼此眼中的惋惜与悲愤。
　　“只是我后悔了，我应该先找到汌儿的尸体的。”
　　厉渊死后，她并没有离开，而是想看看那一家人会如何做。
　　她早就知道他们绝情，但没想到那个女人在看到她落水后就露出了可恶的嘴脸 甚至啐了一口后直接就离开了。
　　厉渊心中悲凉，但想到还沉在水下的妹妹，她仗着自己现在是魂体，直接潜了下去。
　　厉渊好似不知疲倦，在经过几天几夜的寻找后，她终于找到了厉汌的身体。
　　厉汌整个人已经被水泡的涨开了，而她的腿却被一个网状的绳子给缠住了。
　　厉渊想将厉汌拉上去，她的手并没有落空，但拉起的却只是对方的魂体。
　　“啊！”
　　似乎感觉到了刺激，厉汌本能的甩开厉渊的手，双目血红，眼眸混沌，像是已经没有了意识。
　　“汌儿，是姐姐，姐姐回来了！”
　　被尖锐的长指甲刺进身体，厉渊眼睛都不眨一下，她猛的抱住眼前的妹妹，带着对方破出水面。
　　厉渊的尸体是在河流下游找到的，有人发现了，并拨打了报警电话，因此警察也找到了厉爸厉妈。
　　而厉爸厉妈也不得不装作一副痛心的样子来认领厉汌的尸体，看着两人假惺惺的样子，厉渊生理性不适，要不是现在是鬼的状态，她都要直接吐出来了。
　　警察虽然也发现了厉汌失踪了，但厉妈依旧是那样的措辞并且坚决咬定，警察虽然感觉奇怪，但也只能先报失踪。
　　“你是说厉汌的腿被缠住了？”
　　“是，但我现在变成了鬼，什么都碰不到，就更别说帮她解开了。”
　　尤今绥抓住了厉渊话中的关键，随后看向颜婳。
　　而颜婳也心领神会，递给厉渊一个安心的眼神，“交给我吧。”


第101章 释然
　　“你还记得大概是什么位置吗？”
　　颜婳看向不远处平静的水面，要不是厉渊告诉她们这些，她们都不知道这下面竟发生过如此让人悲愤的事情。
　　“记得。”
　　厉渊咬牙切齿，她怎么会不记得，又怎么会忘了那天。
　　“那快带我去吧。”
　　看着颜婳如此胸有成竹的模样，厉渊虽然有些怀疑，但心中对她还是抱有一丝希望的。
　　在厉渊的带领下，尤今绥三人又往返走了回去。
　　“就是这里了。”
　　厉渊三人的身影同样也引来了厉汌的注意，她眉眼弯弯，快速朝这边飘了过来。
　　而厉渊也并不打算避着厉汌，她顺势牵过厉汌的手，看向颜婳，“我之前也试过好多办法，但……”
　　从厉渊紧蹙的眉头，尤今绥和颜婳就知道这件事的结果。
　　颜婳也知道现在说什么都不如将厉汌的尸体解开，于是她也不再多说什么，顺着厉渊手指的方向寻了过去。
　　“是这里吧？”
　　颜婳手指着下方的水面，朝岸上的厉渊大喊，得到对方肯定的答案，她直接俯身冲了下去。
　　因为恰巧处于人工治理的河段，这条河说深不深，但说浅绝对也不算浅。
　　或许是因为变成了鬼的缘故，只要不是因为其他特殊的原因，就算周身一片漆黑，颜婳也能看得见。
　　不知道下潜了有多久，颜婳终于看到了一个人影。
　　河流并不算湍急，但因为腿被缠住了，厉汌的身体就像一只被挂在树上的风筝，随水波来回摆动。
　　颜婳心中松了口气，连忙加快了速度。
　　而当颜婳越发靠近时，她才终于看清了厉汌的全貌，心中一紧。
　　由于已经是几个月前的事情了，厉汌的尸体早就出现了‘巨人观’现象，也难怪对方的怨气久聚不散。
　　虽然是在水下，但颜婳也能看到对方的皮肤呈现青灰色，面部扭曲，身体膨大。
　　颜婳强忍着心里的不适，她观察着厉汌被缠绕住的地方，原来是被捕鱼用的网兜给缠住了，周边还有许多水草。
　　轻轻一拉，颜婳竟看到厉汌的肌肤表面直接被网划出几道口子，露出里面的肌肉组织。
　　颜婳立马停了手，她唤出桃木剑，随着用力一劈，缠绕在厉汌腿上的网终于被斩断，而没了束缚，厉汌的尸体也正缓缓朝水面上方浮起。
　　担心尸体飘到其他地方找不到，颜婳立马跟了上去。
　　直到尸体浮出水面，颜婳也立马破水而出。
　　看着尤今绥的位置离她已经有段距离了，颜婳忙飘回去，“解开了，已经上来了。”
　　“在哪？”
　　厉渊激动的大喝一声，连站在她身边的厉汌都被吓了一跳，小心翼翼的喊了声姐姐。
　　“抱歉，没吓到你吧？”
　　安抚好厉汌，厉渊这才在颜婳的带领下看到了浮在水面上厉汌的尸体。
　　“你快报警！”
　　厉渊猛地转头，她本想提醒尤今绥报警，只是她忘了尤今绥还是个活人，并不像她们几个能飞在水面上。
　　三人同时看向岸上的尤今绥，只见对方看着她们的方向，在岸上气喘吁吁的小跑着。
　　“麻烦你去提醒她一下，我和汌儿在这里看着些。”
　　对上厉渊感激的目光，颜婳点了点头，随后快速朝尤今绥飞去。
　　“今绥，你报警了没有？”
　　看着站在自己面前的颜婳，尤今绥停了下来，双手撑着自己的膝盖，大口喘气，“已经报警了，他们说很快就来。”
　　为了防止警察不信，尤今绥在第一时间就拍了照片，以便解释。
　　厉汌的尸体随着水波在河面飘荡，尤今绥双眼紧盯着，脚下步伐也不停歇。
　　很快，警察就赶了过来。
　　在看过尤今绥给的照片并在她的指示下，警察在一个小时后终于把厉汌的尸体打捞了上来。
　　因为涉及到人命，现场拉起了警戒线，法医、刑警都过来了，同时也很快来了许多看热闹的人。
　　看着身体已经腐烂的厉汌，尤今绥不忍的转移视线。
　　在被警察询问过之后，尤今绥见厉渊似乎想说什么，于是走远了些。
　　“谢谢你们。”
　　“谢谢。”
　　看着姐妹俩感激的神情，尤今绥心中不免浮起一抹难过，她摇了摇头，“不用谢。”
　　“对了，你现在感觉怎么样了？”
　　尤今绥现在已经感觉不到厉汌身上浓郁的怨气的，而第一次见厉汌时她真的被吓了一跳。
　　经过尤今绥的提醒，厉汌感受了一下自己的身体，眼睛瞬间亮了起来，“感觉体内那股难以控制的力量已经消失了。”
　　“太好了！”
　　厉渊激动的抱住厉汌，因为失控，她已经因此受伤好几次了，而厉汌身上的怨气戾气也同样吸引来了其他鬼，甚至阴差。
　　不得已，厉渊只好用自己的力量将对方保护了起来，直到不久前被尤今绥和颜婳遇见。
　　因为对厉汌的自责与执念，厉渊也强行让自己留了下来，她似乎都要忘了以前的她是什么样了。
　　或许在将厉汌尸体捞上来的那一刻，厉渊终于释然了。
　　似乎也感觉到了厉渊两姐妹的悲凉，头顶的太阳都似乎没那么灼热了。
　　尤今绥眯了眯眼，虽然在这个节点上有些不太合适，但她还是问出了口，“厉渊，现在厉汌的尸体也找到了，那你还……执意留在阳间吗？”
　　厉渊早就接受现实了，现在又了却了一桩心事，她握紧了厉汌的手，笑着看向自己的妹妹随后又将视线落在尤今绥和颜婳两人身上。
　　“我本来就是因为汌儿留下来的，只要她想，我们现在就可以走。”
　　似乎是想到了什么，厉渊话音一顿，似笑非笑道，“不过，那个神婆还没找到，你确定就这样让我走？”
　　“呃……”
　　就在尤今绥迟疑时，颜婳拉了拉她的手。
　　顺着颜婳提醒的方向看去，只见厉渊的小弟忙不迭的朝她们的方向飘了过来。
　　“老大老大，找到了！”
　　“是啊，那老神婆不是本市的，而是外地的，听说她的家乡就信奉鬼神之说，而她在当地还小有名气呢。”
　　“不过她现在已经离开了，不在这里。”
　　“……”
　　小弟们你一言我一语，似乎都想吸引厉渊的注意，眼里的邀功之意呼之欲出。


第102章 当然去
　　听到小弟向厉渊汇报的消息，尤今绥和颜婳互相对视一眼，都看出了彼此的内心的意外与惊喜。
　　直到小弟们汇报的差不多了，尤今绥才适时的开了口，“那你们知道她大概往哪里去了吗？”
　　“或者她的家乡是在哪？”颜婳也附和的补充着。
　　听到尤今绥两人的声音，小弟们先是愣了一下，下意识看向厉渊。
　　看到厉渊点头，其中一个相对瘦弱的鬼影缓缓开口，“她行踪不定，只查到她是从南方一路向北来的，至于她的家乡，听见过她的说也是南方的，不过是个小村庄，至于叫什么，我们查到的版本有很多，应该是那个神婆故意不想让别人知道的。”
　　听到这个消息，尤今绥和颜婳不免有些失落，但这又在意料之中。
　　见两人皱眉，那鬼影又继续说道，“不过我们查到了她的邻乡，那村庄之所以在当地小有名气是因为她们村几乎大部分人都会制作除晦辟邪的物件，听说还很灵验，因此也有很多人慕名而去。”
　　听到这里，尤今绥和颜婳心里咯噔一下，既然是除晦辟邪，那为什么给何沐的却是能引来厉鬼的？
　　“还有吗？你们还查到了什么？”
　　尤今绥心里顿时着急起来，语气也不免激动。
　　“没有了，我们只查到这么多。”
　　“谢谢，辛苦你们了。”
　　鬼影摇了摇头，尤今绥见状也慢慢冷静下来能在这么短的时间内查到这么多，厉渊的这些小弟已经很厉害了。
　　似乎是想到了什么，尤今绥看向厉渊，眸中情绪复杂。
　　她不知道厉渊为什么能收服这些鬼魂，一开始她还以为是因为对方的实力，但后来她却认为并不仅仅只是这一个原因。
　　这些鬼眼里并没有不服的情绪，看向厉渊时充满了钦佩与仰慕。
　　联想到厉渊与厉汌的相处，尤今绥似乎也能猜到其中一部分原因。
　　不过这些并不是尤今绥该关心的事，都是些普通的小鬼，时间到了他们自然会自己离开。
　　感觉到尤今绥看向自己时复杂的眼神，厉渊嘴角上扬，“怎么？得到了你想要的，现在就想赶我走了？”
　　众鬼听到厉渊揶揄的话，瞬间齐刷刷看向尤今绥，眸底闪烁着愤怒的火苗，怒目而视。
　　见众鬼反应这么大，尤今绥吓了一跳，而颜婳本能的向尤今绥的斜前方跨了一步，眉眼下压，眼中警告意味十足。
　　“哎哎哎，我就开个玩笑，你们反应这么大做什么？都吓到她们了。”
　　见自己的小弟们似乎当了真，厉渊无奈摆了摆手，赶紧开口解释清楚。
　　颜婳见状这才收回了随时攻击的状态，但心中并没有放松警惕。
　　像是发现了什么不得了的事情，其中的一个鬼影面露夸张的惊叹起来，“开玩笑？老大你还会开玩笑呢？”
　　“怎么？在你们眼里我都是一板一眼的么？”
　　众鬼再次齐刷刷的点头，默契十足，惹得厉汌和尤今绥两人都笑出了声。
　　这一幕意外的温馨和谐，和谐的让尤今绥都有些恍惚，似乎站在她面前的不是已经去世的鬼魂，而是活生生、有血有肉的人。
　　见场上的局面稳定了下来，厉渊轻轻咳嗽了两声，视线扫过在场的众鬼，面露犹豫。
　　“老大，你有什么话就直接说吧。”
　　有一鬼看出来了厉渊的情绪，连带着众鬼一起七嘴八舌起来。
　　“是啊是啊，这么优柔寡断都不像你的风格了。”
　　“……”
　　在众鬼的催促下，厉渊深吸了一口气，眼神缓缓落在身侧的厉汌身上，眼神愈发柔和。
　　回想起一开始见到厉渊那充满压迫感的场景，再看看眼前的一幕，尤今绥顿时感觉这其中的差异大的她都以为这些不是同一个鬼了。
　　颜婳静静的站在尤今绥身边，看着对方逐渐舒展的眉宇，她似乎也感觉轻松不少。
　　眼角余光看到不远处拉着警示线处的人越来越多，再看看眼前并不关心，甚至似乎心情还不错的厉汌，仿佛那地上躺着的尸体并不是她一样，颜婳一时间竟觉得非常割裂。
　　但换个角度一想，厉汌不用沉浸于以前的痛苦之中，这对她来说又何尝不是一种解脱。
　　“这是汌儿，我的妹妹，之前跟你们提到过的。”
　　厉渊拉着厉汌的手，将对方轻轻拉到自己身前，见厉汌似乎有些不知所措，她鼓励道，“怕什么，你不是早就想见见这些哥哥姐姐了么，现在见到了怎么还害羞起来了呢？”
　　“原来是老大你的妹妹啊，我还以为老大你又救了个小鬼呢？”
　　“就是就是，老大你也不早说，害我都没敢问。”
　　“这么可爱的妹妹，难怪藏着不让我们见呢。”
　　“……”
　　众鬼瞬间沸腾起来，但都十分有分寸的围在厉汌身边，一声声的夸赞让本就羞赧的厉汌更是不好意思，声音细如蚊蝇的回应着。
　　直到耳边叽叽喳喳的声音小了些，厉渊这才将厉汌又拉回了自己身边，眼神愈发温柔骄傲，“好了好了，我还有一件事。”
　　见众鬼的视线都集中在自己身上，厉渊顿了一下，眸底闪过不舍，“我打算和汌儿离开了。”
　　“什么！”
　　“老大你要走了？”
　　“去哪儿？”
　　“老大，你怎么能丢下我们，要走一起走！”
　　一石激起千层浪，尤今绥很想开口说你们的老大要去投胎了，但她现在显然插不进去嘴。
　　“你知道我要去哪儿么，就要一起走？”
　　厉渊也很无奈，但更多的则是感动，眼前的他们几乎都是她从其他鬼手里救下来的，或时间长或时间短，但都一直陪着她的。
　　在别的鬼眼里，她凶悍狠辣，但在他们眼里，她虽说不上温柔，但也是个护犊子的，因此更是对她感激忠心。
　　“不管去哪，我们都跟着！”
　　“对！”
　　见厉渊投来无奈的目光，尤今绥耸了耸肩，打趣道，“难道她去地府报到你们也去吗？”
　　“去！当然去！”
　　“就是，这有什么不敢的！”
　　“……”
　　尤今绥也没想到一呼百应，这比之前更让她震惊。
　　而颜婳见状也缓缓凑到尤今绥耳边，轻笑道，“今绥，看来我们有的忙了。”


第103章 老地方
　　尤今绥和颜婳同时将视线落在了厉渊身上，而厉渊正了正神色，严肃道，“她说的没错。”
　　场面一瞬间安静了下来，众鬼的目光全都集中到厉渊身上。
　　在经过厉渊长达几分钟的解释后，众鬼依旧保持沉默，就在厉渊蹙紧眉头准备说什么的时候，其中一个胖胖的小鬼怯生生的举手，“原来老大你都是为了妹妹啊，很、很……厉害。”
　　想到自己也是有妹妹的人，而现在只能阴阳两隔，他不免难过起来。
　　厉渊对眼前这个胖胖的小鬼有些印象，或许在其他鬼看来对方说的前言不搭后语，但她却能理解对方其中的意思。
　　厉渊弯下腰，轻轻拍了拍小鬼的头，“你也很厉害啊。”
　　说着厉渊还故意眨了眨眼，眼眸充满鼓励。
　　因为有这小鬼，那个小女孩才活了下来，厉渊打心里觉得这小鬼才厉害呢，做到了许多成年人都无法做到的事。
　　或许是因为小鬼开了个头，众鬼也开始悉悉索索讨论起来，最终竟达成一致，一起跟厉渊离开。
　　听到结果的尤今绥和颜婳虽谈不上有多震惊，但也有些出乎意外，她没想到的是那些鬼竟全都要跟着厉渊离开。
　　“我知道你有办法送我们离开，不过能不能过几天？”
　　尤今绥还在沉思着，厉渊不知道什么时候带着厉汌已经走到了她的面前。
　　微微抬头，尤今绥默默后退了一步，这才与厉渊平视。
　　“怎么了？你还有什么事情没做吗？”
　　厉渊摇了摇头，看向身后的众鬼，而尤今绥也立马理解了对方眼中的意思，点了点头。
　　其实，不需要尤今绥，那些鬼到了时间后也会被阴差发现，强行带走的。
　　而像杨寅、殷越这样的厉鬼才需要平怨渡化后抓入地府。
　　“我很荣幸你们能如此信任我，也很庆幸能遇到你们，和你们一起的时光我才觉得成为鬼后的生活没那么灰暗。”
　　厉渊的视线在众鬼身上流连，随后握紧厉汌的手，目光坚定，“既然大家都一起离开，那就去把自己想做的事都去做了吧，别等到了下面后悔。”
　　“我们三天后老地方集合。”
　　众鬼面面相觑，在厉渊的催促下一个个面露不舍的离开。
　　不多时，尤今绥身边就只剩颜婳和厉渊姐妹俩了，她也感觉耳边终于清净些了。
　　目光不自觉的落在不远处的警戒线，此时警方已经处理的差不多了，周围围观的人群也开始少了些。
　　尤今绥的余光看到厉渊释怀的面庞，她不禁叹了口气。
　　“那你们呢？”
　　尤今绥没有转头，但厉渊愣了一下后很快就知道对方是在问自己。
　　厉渊嘴角扯开一抹弧度，但眼眸中却并无笑意，皮笑肉不笑道，“我并不在乎他们，之所以会留下只是因为汌儿。”
　　没有感情，哪儿来的在乎。
　　厉渊在那样的环境下长大，心中有过怨、有过恨，但渐渐长大后，她反而没那么在乎了。
　　而厉汌是她在那个家的唯一纽带。
　　或许是在对方身上看到了自己的影子，厉渊不想厉汌成为第二个自己，只是没想到……
　　或许，现在的结局并不算糟糕，至少厉汌少受了几年苦。
　　厉渊心中苦笑，她知道这样的自我安慰根本站不住脚，但她依旧选择麻痹自己。
　　“姐姐，我也有想做的事，可以陪我一起去吗？”
　　感觉到手心中厉汌的力道，厉渊瞬间整理好自己的情绪，低头笑看着厉汌，哄道，“哦？汌儿也有想做的事啊，那我们去吧。”
　　“你说过等你放假回来要带我一起去摘桃子的。”
　　厉渊瞳孔微缩，心中泛起丝丝缕缕的苦涩。
　　是啊，她答应过她的。
　　尤今绥见状也知道现在的主场属于厉渊姐妹俩了，跟颜婳使了个眼色后，便默契的悄悄离开，走远了些。
　　尤今绥走到路边的一个长椅上坐下，眺望着不远处的大河，长叹一口气。
　　颜婳还以为尤今绥还在为厉渊、厉汌的遭遇惋惜，刚想安慰两句，就听到对方这么说。
　　“我们这次也不算一无所获，就是要我们自己辛苦点去查了。”
　　“啊？”
　　颜婳怔愣了一下，随后点了点头，“啊，好。”
　　见颜婳似乎有些呆呆的，尤今绥疑惑的看向对方，“嗯？你怎么这个反应？”
　　“没什么。”
　　颜婳回过神来摇了摇头，随后问道，“那你下一步准备怎么做？是等墨泠的消息，还是我们自己……”
　　“现在网络这么发达，就算是偏远地区的山沟沟也一定有迹可循，就更何况在当地还小有名气的村子了。”
　　看着尤今绥胸有成竹的模样，颜婳也不再多说什么，顺着对方的视线望去，眸底浮起一抹伤感。
　　“咕咕～”
　　突然从尤今绥肚子里传出一道打鼓声，尤今绥后背一僵，脸颊瞬间涨红。
　　“额……我有点饿了。”
　　尤今绥讪笑着挠了挠头，似乎想化解这一场小尴尬。
　　而看着颜婳强忍着憋笑的样子，尤今绥恨不得把头钻进土里，当个鸵鸟躲起来。
　　“我记得来的时候路上有几家小菜馆，去吗？”
　　听到颜婳的提议，尤今绥忙不迭的点头，“行。”
　　尤今绥起身，刚跨出一步，想到了什么，“对了，我还不知道厉渊说的老地方是哪呢，得回去问一下她。”
　　……
　　等尤今绥和颜婳两人回到家中已经是下午四五点了，尤今绥一进房间直接瘫倒在柔软的大床上。
　　“好累啊～”
　　明明没走多少路，但尤今绥就是感觉身心俱疲，恨不得现在倒头就睡。
　　但现在还不是时候。
　　尤今绥一个鲤鱼打挺坐在了床沿，她拿出手机，打出了几个关键词。
　　“我去，怎么这么多。”
　　颜婳见状也凑了过去，手机里网页上显示着好几张图片，下面还有一大段配文。
　　“你在找神婆的那个村子？”
　　虽是疑问句但颜婳却只是在陈述，而尤今绥也点了点头，“是啊，不过居然有这么多，看来还得再排查筛选一下了。”
　　“行，那我先把这些记录一下。”


第104章 一点点多
　　三天时间很快过去，尤今绥和颜婳这几天也没有出去，而是窝在家里将记录下来的村子一一筛选，经过仔细比对和网上查到的资料，最终她们锁定了两个目标。
　　只是，虽然只留下了两个，但却让尤今绥和颜婳犯了难。
　　不为别的，两个村子即使都在南方，但却横跨两千多公里，即使是坐飞机也需要三个小时左右，而实际只会更久。
　　倒不是尤今绥担心时间的问题，只是毕竟人生地不熟，这村子又相对偏僻，她们也不免担心。
　　而就在两人的担忧中，和厉渊约定好的时间也到了。
　　尤今绥和颜婳简单收拾了一下便立马出发了。
　　看着这熟悉的足球场，尤今绥心中暗暗感慨。
　　第一眼见到厉渊的时候还以为对方是个黑帮头子，肯定很难搞，差点就拉着颜婳跑了。
　　没想到几天相处下来，厉渊也不过是因为担心厉汌而不得已留了下来，甚至还赢得了这么多的鬼心。
　　对比第一次来时的黑雾缭绕，今天的足球场竟让她感觉到一丝暖意。
　　尤今绥昂起头，柔和的阳光扑洒在脸上，让她感觉浑身暖洋洋的。
　　侧头看向身边的颜婳，尤今绥嘴角勾起一抹笑意，眼中波光潋滟。
　　尤今绥和颜婳来的算是早的，但此时的足球场已经黑影攒动，而随着时间的推移，四面八方也陆陆续续飘来鬼影。
　　要不是这是白天，又知道他们过来的目的，尤今绥看到这阵仗又想要拉着颜婳跑了。
　　厉渊和厉汌还没有来，足球场上闹哄哄的，尤今绥大概扫了一眼，鬼影竟比她们第一次看见的还要多。
　　下意识摸向挎包里的符箓，尤今绥第一次在有把握的时候紧张了。
　　颜婳敏锐的捕捉到尤今绥的情绪，关心道，“今绥？你怎么了？”
　　对上颜婳眼眸里的担忧，尤今绥微微摇了摇头，嘴角勾起一抹略显尴尬的弧度，“没什么，就是在这么多鬼面前，有点紧张。”
　　尤今绥算不上社恐，但她一旦成为全场的焦点，她心中也不免紧张，不管是面对人还是面对鬼，都一样。
　　就算是把眼前的这些鬼想成萝卜白菜都不行。
　　“紧张什么？又不用打架。”
　　颜婳不懂尤今绥为什么会紧张，毕竟这次和之前又不一样，她们不需要担心眼前的这些鬼会攻击她们。
　　但她握住了对方的手，递给尤今绥一个坚定的眼神，“不管发生什么，我都在。”
　　颜婳的手微凉，但尤今绥却感觉到一股暖意，她回握住对方的手，点了点头，“嗯。”
　　又过了大概半个小时，大半个足球场居然已经站满了。
　　尤今绥揉了揉眉心，心想着不会这城北的鬼大部分都来了吧。
　　颜婳同样也感到震惊，“厉渊的手下这么多呢？”
　　尤今绥耸了耸肩，忍不住打趣起来，“确实好多，看来我们第一次见面的时候排场还小了些呢。”
　　“这里可不都全是我的人。”
　　尤今绥刚说完，厉渊的声音就从背后传来，她和颜婳下意识转过身去，就看到厉渊牵着厉汌的手笑着朝她们走来。
　　相比于一开始的冷脸和嘲讽，现在的厉渊像是变了个人，说是满面红光也不为过。
　　“嗯？”
　　面对尤今绥和颜婳的疑惑，厉渊也好心情的给她们解答，“他们有些是因为想离开但还没到时间，还有些是躲过了阴差但现在又后悔了的。”
　　“他们听我的那些小弟说可以一起离开，就想着一起过来了。”
　　厉渊言简意赅，尤今绥了然的点了点头。
　　看着这乌泱泱的一大群黑影，尤今绥也知道为什么即使她一开始什么都不会，墨泠也会找上她了。
　　没想到一般的小鬼居然也能躲避阴差，或者是那些阴差没精力又看他们没什么危害就没怎么管。
　　这效率，看来地府是真缺人了。
　　尤今绥食指微曲抵着下巴，“原来是这样。”
　　似乎是想到了什么，尤今绥抬眸看向厉渊和厉汌两人，张了张嘴迟疑道，“那你们……”
　　“我们已经没有什么值得留恋的了。”
　　看出来尤今绥想说什么，厉渊先一步回答，嘴角含笑低头注视着身边的厉汌。
　　“是啊，我的心愿已经完成了。”
　　即使是经历了这些，厉汌依然乐观开朗，足以看出厉渊的用心，尤今绥看向厉渊的眼眸也逐渐钦佩。
　　见三人聊了起来，颜婳注视着逐渐高升的太阳，适时的提醒道，“还要再等一会儿吗？”
　　耳边传来颜婳的提醒，尤今绥也意识到时间不早了，看向厉渊问道，“还有人吗？”
　　“应该差不多了。”
　　厉渊大概扫了眼场上的鬼影，随后说道，“开始吧。”
　　随着厉渊的一声咳嗽，场上瞬间安静了下来。
　　感觉到无数视线落在自己身上，尤今绥的手心缓缓沁出一层薄汗，夹在指间的符箓有那么一刻竟要滑落。
　　“今绥……”
　　颜婳低沉担忧的声音传入尤今绥的耳畔，她定了定神，还给对方一个安心的眼神。
　　锋利的桃木剑划破指尖，三张符箓瞬间被精血引燃。
　　尤今绥将其抛至空中，鲜红的火光映照在每个鬼影的脸上，摇曳生姿，看着诡谲又阴森。
　　待到火光燃尽，尤今绥一声厉喝，脚下的土地似乎都在颤动。
　　或许是有了前几次的经验，尤今绥现在已经没有之前那么吃力了。
　　阴森的寒气爬上脚底，尤今绥本能的瑟缩了一下。
　　在众鬼期待又紧张的注视下，伴随着庄严又恐怖的气息，地府大门逐渐破土而出。
　　直到地府大门完全显现，尤今绥缓缓吐出一口浊气。
　　尤今绥先一步走上前，颜婳也默默紧跟其后。
　　地府大门缓缓打开，但并不是谢必安和范无救，这还让尤今绥有些小失望。
　　看着两个阴差走出，尤今绥刚准备说什么，这两阴差就被眼前的一幕惊吓到了，瞪大了双眼。
　　好在阴差也是训练有素，两人嘀咕了些什么，一个留在了原地，另一个小跑着又转身进了地府大门。
　　尤今绥看到这一幕嘴角抽搐了一下，但心底也在暗笑，“不就是鬼有……一点点多么，用得着这样么。”


第105章 问她本人
　　颜婳见到这一幕也有些疑惑，朝尤今绥身边悄悄凑近了些，小声说道，“他们这是怎么了？”
　　而厉渊两姐妹同样是面面相觑，下意识都看向尤今绥的方向望去。
　　“他怎么又回去了？”厉渊走向前，问出了同样是尤今绥心里的疑惑。
　　尤今绥无辜的耸了耸肩，“等一会儿吧，可能是去多带些人手吧，毕竟……”
　　尤今绥没有再继续说下去，而是将视线落在乌泱泱一片的鬼影上，意思不言而喻。
　　厉渊顺着尤今绥的视线望去，入目一片黑影，她顿时也沉默了。
　　“那就在等等吧。”
　　在场的众鬼同样很困惑，悉悉索索的跟身边的鬼讨论起来，但厉渊都没说什么，他们也只能按兵不动，默默等待着。
　　好在没让他们等多久，熟悉的声音吸引了尤今绥和颜婳的目光。
　　两人下意识朝地府大门望去，就看到谢必安和范无救从里跨出，身后还跟着牛头马面等一众阴差。
　　或许也是第一次看到这种场景，连见多识广他们也怔愣了一下。
　　谢必安第一个回过神来，目光直接锁定了尤今绥，瞬间来到她面前，笑着打趣起来，“怎么？这么多亡魂，不知道的，还以为你们要带着他们造反呢？”
　　或许已经见怪不怪了，尤今绥嘴角微微抽搐了一下，不着痕迹的朝颜婳的方向跨出一小步，摊手道，“我倒是想，但他们可不听我的。”
　　尤今绥侧开身子，朝厉渊抬了抬下巴。
　　谢必安了然的点了点头，“原来如此，阴差来报的时候，我还以为他夸大了呢，没想到啊，你还真……让人惊喜。”
　　“墨泠还真是捡到宝了。”
　　谢必安轻挑眉眼，视线落在尤今绥身上久久没有收回，看得尤今绥心里毛毛的，总感觉对方不怀好意，在算计着什么。
　　颜婳眉头微蹙，不着痕迹的拉住尤今绥的手腕，抬眸看向谢必安，眼神虽然淡淡的好似没有情绪，但却暗含着一抹警惕。
　　感受到颜婳的担心与维护，尤今绥反手握住对方的手，安抚的笑了笑，随后朝谢必安说道，“那他们就交给你们了。”
　　“好，辛苦你们了。”
　　谢必安无所谓的笑了笑，他当然感受到了颜婳的警告，但他并没有察觉到对方的敌意，也就没放在心上。
　　虽然不知道为什么颜婳和尤今绥之间会如此信任彼此，但他知道她们之间一定是经历了许多，就像他和八爷那样。
　　即使性格天差地别，但就是能找到那个微妙的平衡点，看似不和，但其实将彼此看得比什么都重要。
　　尤今绥点了点头，随后和颜婳朝厉渊两姐妹走去，张了张口，欲言又止。
　　“想说什么？扭扭捏捏的做什么？大方点。”
　　厉渊下意识抬手想去拍尤今绥的肩膀，但她的手直接穿过对方的身体，落了空。
　　厉渊愣了一下，看向尤今绥和颜婳相互握着的手，随后了然的笑了笑。
　　不过她并没有就此说下去，看了眼已经有序跟着阴差指示下陆续离开的鬼，打趣道，“再不说，以后可就真没机会了。”
　　离别是伤感的，尤今绥本想祝她们一帆风顺，但转念一想，她们的目的地是地府，瞬间又不知道该说什么了，支支吾吾了半天勉强小声挤出一句，“那个……愿你们下辈子投个好胎。”
　　“噗～”
　　厉渊瞬间知道为什么尤今绥会这么纠结了，直接笑出了声，随后说道，“那我们就借你吉言喽。”
　　尤今绥闻言有些意外，看着厉渊的笑颜，她也松了口气，同样回以对方一个笑容。
　　“那我和汌儿也走了，你们以后抓鬼要小心啊，可不是什么鬼都像我这么好的。”
　　厉渊握着厉汌的手，慢慢走向鬼影的队伍中，两人一起朝尤今绥和颜婳摆手，“拜拜。”
　　“嗯，拜拜。”
　　尤今绥和颜婳目送着两人走进地府大门，心里的惆怅久久不能散去。
　　时间一分一秒的过去，废弃的足球场终于又恢复了往日的凄凉。
　　想到厉渊的遭遇，尤今绥猛的想到了什么，看向颜婳，眸底浮起一抹担忧。
　　“今绥，你是在担心厉渊吗？”
　　“嗯，毕竟她……”
　　尤今绥的心思几乎就是写在了脸上，颜婳一眼便猜到了，她看向工作已经在收尾的谢必安，开口道，“去问问？”
　　“好。”
　　尤今绥和颜婳同时朝谢必安走去，而谢必安也注意到了两人，朝身边的范无救说了两句什么后便也朝着她们走去。
　　“这次你们帮了不少忙，墨泠要是知道了，估计又要自恋了。”
　　谢必安主动挑起了话茬，而尤今绥闻言怔愣了一下，毕竟在她的印象中墨泠虽然没有那么冷漠，但也算是清冷那一挂的，怎么也和自恋八竿子打不着啊。
　　“毕竟你是她引荐的，这次一次性带了这么多亡魂回去，几乎已经是我们平时大半个月的工作量了，她能不高兴么。”
　　或许是上头了，谢必安眉宇飞扬，继续说道，“你别看她平时一本正经的，其实她可……”
　　突然谢必安话音一顿，像是看到了什么，讪讪笑了起来。
　　不过尤今绥似乎还没意识到什么，一脸八卦的追问道，“她怎么了？你倒是说啊。”
　　谢必安装作一脸无辜的挑了挑眉，“额……你可以问她本人。”
　　“我怎么问她啊，她又不……在。”
　　尤今绥脱口而出，终于意识到了什么，顿感脊背发凉，身体像是锈掉的机器，僵硬的不能转动半分。
　　“哦？你想问我什么呢？”
　　尤今绥怎么也没想到她会在同一件事上绊倒，虽然她没有说墨泠的坏话，但她确实是有些八卦。
　　但……那可是八卦哎，谁能抵挡住八卦的诱惑啊。
　　尤今绥心中早已泪流满面，她转动着僵硬的脖子，想求助一下身边的颜婳，但对方也是一脸爱莫能助的表情。
　　“哎？你什么时候来的啊？”
　　尤今绥硬着头皮装傻，视线落在任何地方，就是没落在眼前的墨泠身上，那叫一个心虚啊。
　　见墨泠似笑非笑，尤今绥试图转移话题，“哦，对了，那个神婆我们已经有线索了，你查到什么消息了吗？”


第105章 雾村
　　墨泠闻言淡淡收回视线，正色道，“我来就是为了这件事的。”
　　“哈哈，是么。”
　　尤今绥尴尬的挠了挠脑袋，讪笑道，“是查到她现在人在哪儿了吗？”
　　墨泠点了点头，“不仅知道她现在人在哪儿，还查到了她的出身。”
　　“真的嘛！太好了！”
　　尤今绥满眼激动的拉住了身边颜婳的手，虽然她们已经缩小了范围，但毕竟没有精确到某一个地方，现在有了墨泠的消息，她们就不会跑空了。
　　“咳咳。”
　　耳边传来一声刻意的咳嗽声，尤今绥和颜婳顺着声源看去，就看到范无救不知道什么时候已经来到了谢必安的身边，而那些亡魂也已经跟着阴差有序的离开了。
　　不知道是不是范无救吩咐过，在亡魂都已经离开后，地府大门随着阴差的离开也缓缓消失。
　　“怎么了？”墨泠朝谢必安的方向丢了个淡漠的眼神，别以为她不知道，尤今绥会这样也有对方一半的责任。
　　“没事没事，就是嗓子有点痒。”
　　谢必安脸上一闪而过的僵硬，随后不知道又从哪儿掏出来一把折扇唰的一下展开，挡住了自己的下半张脸，“别管我，你们继续。”
　　听着这敷衍的解释，尤今绥嘴角抽搐了一下，心中暗道，‘这是演都不演了，鬼还能嗓子痒？骗鬼……’
　　‘额……不对，骗人呢？’
　　眼看着话题即将跑偏，颜婳在心中无奈扶额，反手握住尤今绥的手轻轻捏了捏，随后目光直视墨泠，“您查到了那个神婆，那她现在人在哪儿？”
　　听到颜婳的声音，墨泠也很快拉回自己的思绪，继续说道，“阴差查到她现在人在F市。”
　　“F市？那么远！”
　　尤今绥眼中满是震惊，眉头紧蹙，“她跑的倒是挺快，居然都跑那么远了。”
　　“毕竟现在交通方便，她要是想去哪，也是分分钟的事。”
　　相比于尤今绥的震惊，颜婳更担心的是等她们追到F市的时候，对方又离开去别的地方了。
　　尤今绥点了点头，“你说得对，就怕我们到F市后她又跑了。”
　　似乎是想到了什么，尤今绥抬头看向墨泠，严肃道，“你有让人看住她吗？”
　　虽然说地府不得过多的干预人间的事，但只是看着一个人应该也不会有太大的影响吧。
　　“……”
　　墨泠沉默了一下，而尤今绥也立马知道了这个问题的答案，表情有些无语。
　　看到尤今绥的表情，墨泠难得的叹了口气，解释道，“怪我没有事先交代阴差，他们找到了神婆便立马回来向我禀告了，等我让他们回去看住人的时候，那个神婆已经走了。”
　　阴差虽然也是有自己的思想和思考的，但他们做事一板一眼的，即使想到了，也只会按照程序走，说白了就是等同于已经被驯化好的机器。
　　不过凡事都有利有弊，对墨泠来说或许是有些麻烦，但对于手下的阴差来说却挑不出一点问题。
　　“算了，那她的出生地呢？你不是说也查到了。”
　　尤今绥也知道不可能什么事都会一帆风顺，因此很快便接受了，至少她们还有另一个选项。
　　尤今绥不相信一个人会无缘无故的坚持去做一件事，一定是为了达成某一个目的。
　　而如果像她们猜测的那样，除去神婆也是被其他人蛊惑的，那么最快捷的办法就是直接去对方的出生地打听。
　　不知道是不是第六感在作祟，尤今绥总觉得冥冥之中有什么在牵引着她，让她继续查下去。
　　不仅仅是因为她现在的工作，更有她自己的私心。
　　“雾村。”
　　“雾村？”
　　尤今绥眉头紧蹙，墨泠说的和她们之前查到的两个完全不同，一时间不知道是失落还是庆幸。
　　“对，就是这。”
　　墨泠点了点头，随手一翻，一个暗黑色的平板便出现在了她的手心。
　　尤今绥怔愣了一下，而墨泠似乎也看出来了对方的惊讶，一脸无奈道，“很惊讶么？人间发展这么迅速，地府自然也要跟上时代啊，不然每一个到地府的亡魂……”
　　似乎是想到了什么，墨泠突然噤了声，低头默默调出了地图。
　　“你说的也有道理。”
　　而尤今绥见状也没有继续追问，视线随着墨泠手上的动作而转动。
　　“就是这了。”
　　墨泠单手拿着平板，另一只手指着地图上的一个点。
　　尤今绥和颜婳的视线同时落在那个点上，默契的转头，互相对视一眼，异口同声道，“吴家村？”
　　“这不就是吴家村嘛。”
　　尤今绥从口袋里掏出手机，迅速打开了早已经收藏好的地图，信誓旦旦道，“你看，地方都一样，为什么你那上面显示雾村啊？”
　　似乎是想到了什么，尤今绥笑着打趣起来，“你那个是还没和阳间同步更新么？”
　　“原来改名了么？是该更新了。”
　　墨泠闻言，纤纤细指在平板上点了几下，尤今绥和墨泠眼睁睁看到原本标注的雾村直接被修改成了吴家村。
　　“就这么……改了？”尤今绥嘴角抽搐了一下，不敢想居然这么草率就改了。
　　“不然呢？”
　　墨泠不以为意，毕竟地府能用到地图的鬼很少，他们极少有不认路的，可以说地图几乎完全就用不到。
　　“不过他们为什么要改名啊？我还以为是他们村里姓吴的人多才这么起的呢。”
　　听到尤今绥的疑惑，墨泠摇了摇头，没有直接回答对方的问题，而是自顾自说道，“你知道他们一开始为什么叫雾村么？”
　　尤今绥还没来得及开口，墨泠翻手将平板收起，侧身走了两步又停下，缓缓开口，“因为这个村子常年被雾气笼罩，久而久之就这么叫了。”
　　“不过现在好多了，雾气相比于十几年前少了不少。”
　　“可能是因为地理位置导致的？”
　　尤今绥很不想往坏的地方想，但能让现在的她碰到的事估计也不会是什么好事了。
　　“或许吧，不过……”
　　像是回忆到了什么不好的事，墨泠脸上浮起一抹悲恸。
　　“不过什么？”
　　尤今绥见状更是急切，她必须掌握尽可能多的消息，这样才能有更多的把握。
　　见尤今绥似乎有些激动，颜婳紧了紧握着对方的手，递给了对方一个安抚的眼神。


第107章 安全
　　墨泠幽幽叹了口气，侧过身，缓缓走了几步，随后停了下来，转头直视尤今绥的眼睛，“几十年前，这个地方是我们的重点关注对象。”
　　见墨泠的神色愈发严肃，尤今绥和颜婳也察觉到了事情的严重性。
　　尤今绥下意识问道，“为什么？”
　　“因为那段时间几乎每隔几天都会死几个人，尤其是女人和孩童居多，甚至……”
　　墨泠没有开口，反而是谢必安的声音从身后缓缓传入耳中，尤今绥的脚底冷不丁窜上一股寒气，让她不禁打了个冷颤。
　　而尤今绥倒不是被谢必安吓到了，而是被对方口中的内容吓了一跳。
　　其实她心底很快就有了猜测，而且几乎是下意识就想到了，眉头紧蹙，脱口而出，“甚至是刚出生的婴儿，还是女婴？”
　　虽然尤今绥说的是疑问句，但语气几乎就是肯定。
　　这种现象自古以来向来就有，虽然现在已经在改变了，社会的发展也在向好的方向发展，但毕竟思想这种东西，有些根深蒂固，根本不是一时半会就能改变的。
　　尤其是越落后越不发达的地区，思想的转变更是难上加难，任重而道远。
　　谢必安深深看了眼尤今绥，缓缓点了点头，而墨泠也踱步到尤今绥面前，开口说道，“那个地方很危险，倒不是那里的鬼有多可怕，只是……”
　　墨泠没有继续说下去，她知道尤今绥理解她话里的意思。
　　有时候鬼并不是最可怕的，相反的，人心才是最捉摸不透、最让人胆寒的东西。
　　尤今绥并没有立即回答墨泠，而是蹙眉思考了一会，斟酌着开口回道，“我知道了，谢谢你的提醒，不过现在和几十年前已经不一样了。”
　　“所以……你还是坚持要去？”
　　听到尤今绥的回答墨泠并不意外，虽然对方看着并不正经，甚至还不可靠，但……只墨泠能看出来，只要是尤今绥认定了的，她都会去做。
　　就像是当初答应她的条件，明明没有人在监督，甚至没有人在催她，但尤今绥就是担起了那份责任。
　　或许尤今绥也有些私心，但瑕不掩瑜，墨泠也是看中了那一点才愿意和对方谈条件的。
　　“是，我总觉得冥冥之中那里有什么在等着我们，我想去搞清楚，而且也不能放任那个神婆不管吧，万一她真整出什么幺蛾子呢？到时候忙的还是你们。”
　　尤今绥表面说的轻巧，但心里已经在暗自想对策了。
　　“嗯，反正你们一切小心，要是有需要，直接敲镇鬼牌唤我就行。”
　　看着尤今绥眼眸中的坚定，墨泠仿佛看到了曾经的自己，想当初她也是如此意气风发，但现在……
　　似乎是想到了什么，墨泠眉眼微压，随后又舒展开，抬眸看向尤今绥，“行，要是没什么事，我就先回去了，接下来有的忙了。”
　　其实除了给尤今绥和颜婳过来送消息外，墨泠也知道了刚才发生的事，只是没想到对方居然和谢必安一起在八卦自己，而且还是再一次被她给抓到了。
　　该说不说，尤今绥的运气确实是差了点。
　　“没事了没事了，您请回吧。”
　　尤今绥笑着打趣起来，眼角余光瞥见正偷笑的谢必安不客气的瞪了对方一眼。
　　两次吃瘪，还是同一个人，尤今绥想想都觉得臊得慌。
　　等到墨泠离开，尤今绥直接无视谢必安，拉着颜婳的手转身就要走。
　　谢必安也不恼，扇了扇手中的折扇，揶揄道，“这就走了？不想知道了？”
　　“不想。拜拜了您嘞。”
　　尤今绥头也不回的就走了，但其实她心里那叫一个泪流满面，赔了夫人又折兵，但她更怕墨泠杀个回马枪，于是也便忍着了。
　　她可不想吃一堑吃一堑再吃一堑了，屁股墩摔了一个又一个还不长记性。
　　看着尤今绥拉着颜婳离开的背影，谢必安笑着摇了摇头，慵懒的一甩折扇，侧头朝范无救说道，“我们也回去吧。”
　　范无救点头，淡漠的脸上不知道在想些什么，默默跟在谢必安身侧一起离开了。
　　回到车里，尤今绥并没有启动车子，而是转过身，笑道，“都忍一路了，想说什么直接说就好了。”
　　“怎么？”
　　没有听到颜婳的回应，尤今绥眼珠子一转，突然凑近对方，挑眉揶揄，“是在担心我啊？”
　　“嗯，毕竟在别人看来你就是一个人，墨泠的担忧不无道理，我也很担心。”
　　颜婳毫不掩饰的担忧，在尤今绥的眼里，颜婳满眼都是自己，那因为担心而紧蹙的眉毛，那双淡淡的眸色中也染上了担忧的神情。
　　一时间，尤今绥的心狠狠颤动了一下。
　　或许是身体的本能，又像是早已经预谋已久，尤今绥缓缓抬起了双手，见颜婳并没有制止的迹象，尤今绥的手臂在空中顿了一下后继续往前。
　　温热的指腹覆上微凉的额头，随后落在皱起的眉毛上。
　　尤今绥动作轻柔的抚平颜婳的眉毛，随后安抚道，“放心吧，我又不是傻子，当然知道安全最重要了。”
　　“要是连自己的安全都保证不了，又怎么继续查下去呢？”
　　见颜婳似乎愣住了，尤今绥音调上扬了一个度，故意轻哼一声，“嗯？你说呢？”
　　“你是……有办法了？”
　　颜婳也了解尤今绥，知道对方不打无准备之仗，但凡有一点办法，都会做好万全之策。
　　尤今绥得意的扬了扬下巴，“当然。”
　　“再找几个人一起去不就行了。”
　　感受着温暖的体温，颜婳眸光潋滟，微凉的手指轻轻覆上对方的手腕，问道，“再找几个人？找谁？”
　　颜婳第一反应是赵嘉嘉和宋欢，但转念一想又不太可能。
　　“当然是去找保镖啦。”
　　尤今绥笑眯眯的轻轻捏了一下颜婳的脸，随后迅速收回手，像是一只偷腥成功的猫儿。
　　“就是不知道墨泠给不给报销。”
　　“保镖？”
　　系好安全带，尤今绥启动车子，同时回应着颜婳，“对啊，事不宜迟，我们现在就去。”


第108章 嘴硬
　　将手机架在车载支架上，尤今绥打开了手机导航，而颜婳看着上面的历史浏览记录，这才知道原来对方早已经考虑到了这一层，看来她是关心则乱了。
　　“看来你早就这么打算了，可为什么刚刚……”
　　颜婳收回视线，后背轻轻靠在椅背上，想起之前尤今绥的犹豫，她一时间也猜不透对方心里在想些什么。
　　对上颜婳眸中的不解，尤今绥嘴角微勾，但她没有立即回答对方，轻笑一声，缓缓启动车子，随后开口道，“其实我也在犹豫到底要不要请保镖，毕竟那是我们不熟悉的地方，而墨泠的话才真正让我下定了决心。”
　　“原来是这样。”
　　尤今绥略显傲娇的扬起下巴，一脸得意，“当然了，我办事你放心。”
　　颜婳笑着点了点头，她知道尤今绥很细心，不论什么事情都尽量做到面面俱到。
　　而且，对于自己的情绪，尤今绥一直都很敏锐。
　　回想起两人一起相处的时光，颜婳发现尤今绥几乎一直都在照顾她的情绪，即使自己什么都没说，就只是站在那里，尤今绥也总是在默默的关注她，从来不会让她感觉自己是一个人。
　　而这也是颜婳在和尤今绥一起生活后很少感觉到孤独，甚至有时候还很羡慕赵嘉嘉和宋欢的原因。
　　一时间，颜婳沉浸在自己的思绪中，等她回过神来，就听到耳边传来尤今绥打趣的调侃。
　　“颜婳？”
　　“婳婳？”
　　“嗯？”颜婳愣了一下，发出一声疑惑。
　　见颜婳面色懵懂的模样，尤今绥忍俊不禁，直接笑着打趣起来，“怎么？喊婳婳才答应啊？”
　　颜婳闻言瞬间回过神来，脸上迅速浮起一抹红晕，“我刚刚在想事情。”
　　对上尤今绥揶揄的眼眸，颜婳也知道自己的解释是多么的苍白，干脆直接转移话题，“是有什么事吗？”
　　尤今绥看着略显窘迫的颜婳勾唇笑了笑，随后抬了抬下颌指向窗外，“也没什么事，就是……”
　　尤今绥顿了顿，见颜婳发出一声疑惑，她笑道，“我们到地方了。”
　　“嗯？这么快。”
　　颜婳顺势转过头去，就看到她们停在了一家安保公司门口。
　　“就是这里了吗？”
　　“对啊。”尤今绥点了点头，“等我把车停好，我们就进去看看。”
　　等尤今绥进去已经是一刻钟之后了，来接待她的是一个国字脸、身材魁梧的男子，看着就安全感十足。
　　“你好，我是这里的负责人，我叫田威，有什么需要帮助的？”
　　田威见尤今绥一个人进来，尽量语气温和，礼貌的打招呼，毕竟因为他的这张脸和身材一开始都吓到了好多人，尤其是年轻的女孩子。
　　“也没什么大事，我最近想去旅游，那个地方比较……嗯、偏僻，就想请个保镖随行，当然费用不是问题，来回的车票都是我出。”
　　尤今绥当然不可能实话实说，虽然说有钱能使鬼推磨，但为了避免不必要的麻烦，她还是包装一下比较好。
　　“这个倒是没问题，那您想要什么类型的？”
　　田威并没有感觉到很意外，来他这里的人也不少，像尤今绥这样带着保镖去旅游的也不在少数，所以他很快就带着尤今绥介绍起来。
　　“我先带您到我们的训练基地看一下吧，您看您是想要男保镖还是女保镖呢？”
　　“我先看看吧。”尤今绥并没有直接应下来，除了自身实力外，她还是比较看重人品和眼缘的。
　　“行，我先带您去看看。”
　　田威并不意外，他走在前方带路，尤今绥故意落后半步，不着痕迹的和颜婳使了个眼神，随后抬脚跟了上去。
　　“你放心，我们都有正规程序和流程的，而且我们这里大多都是退役下来的，绝对有保障。”
　　穿过几条走廊，田威将尤今绥带到了一个露天的开阔场地，一路边走边介绍，诚恳的脸上让尤今绥挑不出一点毛病。
　　“这就是我们每天的训练项目，平常的小偷小摸的根本不在话下，一打五不是问题。”
　　田威对于自己手底下的人那叫一个自信，如果这点保障都没有，他这安保公司也可以直接倒闭了。
　　“能让我看看有哪些人吗？离得太远，我看不清。”
　　有些人还在训练，远远看去，男的女的都有，尤今绥不想过去打扰他们，也不太想走了，便直接问身边的田威要资料。
　　“有的，您看看。”
　　尤今绥的眼睛一下子睁大了，不是因为她看到了什么特别的，而是她眼睁睁看着田威从自己的裤子口袋里掏出了一个平板。
　　虽说只比平常用的小一点，但那也是个平板啊。
　　想起自己的口袋放个手机都要露一截出来，尤今绥真想研究研究对方的裤子。
　　尤今绥张了张口，欲言又止，但最终还是按耐住了自己的好奇心，只心中暗叹男生的裤子真的太方便了，居然有这么大的口袋，和女生的简直就是天壤之别。
　　“您看哪一个？”
　　田威的声音让尤今绥很快回神，她暗暗轻咳两声，随后指了指对方手中的平板，开口道，“能给我自己看看吗？”
　　“好，您慢慢看。”
　　田威将平板递给尤今绥。
　　“谢谢。”
　　其实尤今绥的目的是想让颜婳也看看，毕竟表面看是她一个人的事，但实际上还有颜婳呢，别人不知道也就算了，她可不能忽略。
　　尤今绥将平板微微倾斜，看着是在挡阳光，实际上是在给颜婳看。
　　“嗯、这个……”
　　尤今绥每看一个人都要停顿一会，眼角余光注视着颜婳的反应。
　　而直到最后，尤今绥和颜婳默契的选择了一男一女，毕竟有些地方场合，男女各有各的方便。
　　尤今绥将平板还给田威，指着其中的两张图片，“就这两个吧，谢谢。”
　　“好的，不知道您什么时间，我好去联系安排。”
　　具体的时间尤今绥也没确定，她想了想说道，“就这几天了，我们留个联系方式，到时候我直接联系你。”
　　“行，那现在我们去登记签字一下。”
　　等尤今绥走完流程出来已经是半个小时之后了，看着身边明显松了口气的颜婳，她突然凑到对方面前，笑着揶揄，“好啦，现在安心了吧～”
　　被戳中心思，颜婳别扭的别开脸，“我才没有担心呢。”
　　“真的吗？嘴硬～”
　　尤今绥轻挑眉眼，阳光洒落到她的脸上，更衬得她的笑容明媚，让人移不开视线。


第109章 那个人
　　回到家后，尤今绥在晚饭期间也和爸妈说起了自己的计划，但她肯定不可能实话实说的，只说想去旅游，一个人散散心什么的。
　　尤韶华和林怀远也非常支持女儿，毕竟之前因为工作性质，就算是想出去，也根本挪不出时间。
　　而且，尤韶华更是大手一挥，又给自己女儿转了钱，让她玩得开心。
　　不过对于女儿一个人出去旅游尤韶华和林怀远还是比较担心她的安全的，毕竟一个女孩子，肯定是怕她遇到危险什么的。
　　就在尤韶华问出要不要找个朋友陪她一起，或者找个他们一起休息的时间大家一起出去旅游时，尤今绥肯定是不会答应的，毕竟她的真正目的又不是真的去旅游。
　　所以她非常果断的拒绝了。
　　而这么果断，尤韶华和林怀远肯定是有所怀疑的。
　　看着父母疑惑的视线，尤今绥清了清嗓子，半真半假道，“放心吧，我有人陪，就不劳您二老费心了。”
　　“真的？是谁啊？”
　　尤韶华看着自己女儿如临大敌一般，不免来了兴致，心中暗自猜测起来，但嘴上却调侃道，“应该不是嘉嘉和欢欢吧，不然你就直接说了。”
　　而林怀远更是直接，眉头紧蹙严肃道，“该不会是看上了哪个小兔崽子吧，我跟你说，你们……”
　　“哎哎哎！打住打住，这都什么跟什么啊。”
　　尤今绥越听越不对劲，连忙制止了林怀远继续说下去，而同时她眼角余光也不着痕迹的偷偷朝身旁的颜婳看了眼，眼底透着无奈与一丝自己都不曾察觉的慌张。
　　“女儿啊，我跟你说，男人没一个好东西，像这种还没见过家长就想着把你约出去的，更是没……唔唔？”
　　林怀远似乎是听不到尤今绥的话，越说越激动，还是尤韶华直接夹了口菜堵住了对方的嘴才消停下来。
　　“韶华，你做什么呢？”
　　林怀远艰难的咽下了菜，情绪也平静了下来，“我这不是在教岁岁认清男人么。”
　　见对方神情激愤，尤韶华无奈道，“你不也是个男人吗？”
　　“就是因为我是男人才更了解男人是什么德行啊。”
　　林怀远转头又继续跟尤今绥苦口婆心道，“岁岁啊，你还小，可不能被男人的表面骗了啊，要是真有喜欢的，你先带回来给我们看看，我和你妈给你掌掌眼。”
　　听着自己爸爸的劝说，尤今绥也不想反驳什么了，只在心里暗暗补充一句，‘我亲爱的爸爸啊，你女儿已经不小了，都已经是上了几年班的社畜了。’
　　而后面，尤韶华觉得对方说的其实也有几分道理，因此也就没再拦林怀远了。
　　见状尤今绥连忙匆匆吃完，一转头直接回了卧室。
　　看着尤今绥落荒而逃的背影，颜婳脸上的笑意就从未减退，也紧随其后，飘了过去。
　　颜婳刚穿门而进，就看到尤今绥成大字躺在床上，笑着打趣道，“今绥，你怎么跑了啊？”
　　听到颜婳的声音，尤今绥‘唰’的一下坐起身，嗔笑道，“我为什么跑，你不知道啊？”
　　颜婳耸了耸肩，缓缓飘近尤今绥，“谁知道呢。”
　　“你……”
　　看着颜婳越来越近，尤今绥有那么一瞬间感觉自己眼前的一切都在慢放，她似乎还能看清楚对方表情的细微变化。
　　颜婳眼角下垂了一瞬，而就是这一瞬的失落，就被尤今绥敏锐的捕捉到了。
　　不知道为什么，尤今绥下意识握住了对方的手腕，入手的冰冷，让她似乎感觉到了颜婳隐忍的悲凉与深藏的一抹委屈。
　　“嗯？怎么了？”
　　颜婳若无其事的对上尤今绥的双眸，好像刚才尤今绥看到的一切都只是幻觉。
　　不过尤今绥非常肯定自己刚刚看到的绝对不会错，她一向相信自己的眼睛，更相信自己的直觉，尤其是在颜婳的事情上，她从来都是敏锐的。
　　“刚刚我爸爸说的话，是让你想起了什么不好的事情吗？虽然你没有表现出来，也一直在笑，但我能感觉到你情绪低落。”
　　尤今绥斟酌着缓缓开口，而她的单刀直入，也让颜婳一时愣住了，微微张了张口，但却不知道如何开口。
　　“想说什么直接说就好，我们俩谁跟谁啊。”
　　见颜婳迟疑，尤今绥就知道自己猜的没错，她笑着将对方拉到自己身旁坐下，尽量表现的轻松。
　　颜婳沉默着一言不发，而尤今绥也默默陪着对方。
　　没有催促，没有表现的着急，有的只是关心与耐心。
　　直到颜婳缓缓将视线重新落回到尤今绥的脸上，尤今绥知道，对方愿意开口诉说了。
　　“今绥，你……”
　　“嗯？”
　　听到颜婳微弱的声音，尤今绥用眼神鼓励对方，“你想说什么？”
　　林怀远的声音回荡在耳边，又想到自己现在的状态，颜婳刚鼓起的勇气又落了回去，抿了抿唇，“没……”
　　“我想听你真实的想法，婳婳。”
　　眼看着颜婳就要退缩，尤今绥双手微微用力搭在对方的肩上，目光直视对方的眼眸，神情严肃认真，“不要瞒着我，好吗？我不想我们之间产生不必要的误会，我很担心你。”
　　颜婳没想到尤今绥说的越来越直接，她脸上的假笑再也维持不住，嘴角耷拉了下来，小声说道，“你……终究是会结婚的吧。”
　　“？”
　　尤今绥先是愣了一下，随后毫不客气的笑了起来，甚至笑到捂着肚子向后直接倒在床上。
　　颜婳不明所以，嘟囔道，“有什么好笑的。”
　　“感情我爸爸的话都让你听进去了啊。”
　　尤今绥撑着床缓缓坐起来，随后坐直身子，正视眼前不安的人，“我结不结婚那是我的选择，即使我父母催促，但只要我不同意，他们也绝不会逼迫我。”
　　“结婚是自己的选择，只有我感觉到幸福我才会去结婚，重要的是那个人。”
　　“你明白吗？”
　　尤今绥自己都不知道自己什么时候捧住了颜婳的脸，两人凑的极近，而她都能感觉到对方身上微凉的气息萦绕在自己身边，好似包裹住了她。
　　“那个……人？”颜婳喃喃，似乎在思考什么。
　　而尤今绥根本就不给对方误会的机会，直接开口道，“就比如……你。”


第110章 三人
　　“我？！”
　　颜婳顿时一阵慌乱，瞳孔微微紧缩，但尤今绥的回答却又在她的意料之中，只是没想到对方竟如此直白，让她猝不及防，而她心底甚至还隐隐藏着一抹窃喜。
　　只是她们之间的现实问题却让颜婳原本舒展的眉头又缓缓紧蹙起来，语气低落，“可是我是……”
　　听到颜婳的声音，尤今绥笑着打断了对方，随后认真的直视对方的双眸，“婳婳，你忘了我跟你说过的了？我根本不在乎你是什么身份，是人还是鬼，对我来说并没有什么区别。”
　　“或许我们不会走到爸妈希望我走的那条路，但我不会后悔我的选择，也请你相信我，好吗？”
　　尤今绥真挚的话语在颜婳脑海里久久回荡，她感觉到她心底的种子冲破土壤生根发芽，那炽热的眼神，像是温暖的水流将她的整个心都包裹起来，温暖又安心。
　　这次颜婳没有再回避尤今绥，她同样以真诚的目光望进对方的眼眸，声音坚定，“好。”
　　不知道是不是对视的时间有点长，尤今绥突然一个没绷住笑出了声，而颜婳似乎被对方感染了似的，也跟着笑了起来。
　　等两个人都缓和下来，尤今绥刚想说些什么调解一下气氛，耳边就传来颜婳调侃似的打趣，“你刚刚……是在表白吗？”
　　不同于之前的模棱两可，尤今绥愣了一下后缓缓点了点头。
　　时间转瞬即逝，等尤今绥联系田威已经是三天以后的事情了。
　　早上跟爸妈告完别后，尤今绥便带着颜婳来到了机场，而看着田威发来的两位保镖的照片和联系方式，尤今绥停好车后便直接拨打了女保镖的电话。
　　“您好，是尤女士吗？”
　　电话那头很快接通，而对方的声音虽然故意压低了，但尤今绥还是能觉察到对方话音中的稚嫩和紧张。
　　不过尤今绥并没有因此小瞧对方，她看过田威给自己发来的资料，对方的资历在安保公司相比于其他人确实比较短，但每一次任务都完成的很出色，顾客的反馈也非常好。
　　“对，是我，我已经到了。”
　　保镖的效率很快，五分钟后，尤今绥就已经和他们碰面了。
　　不过，让尤今绥意外的是，来的不止有两个，还多出一个女人。
　　或许是因为没有事先沟通，尤今绥不太喜欢计划被打乱的感觉，因此眉头微微蹙起。
　　“尤女士，我们是您这次的随行保镖，我叫温小小，他是凌风。”
　　温小小礼貌的和尤今绥打了声招呼，随后介绍起自己和另一个男保镖，随后眼神无奈的介绍起身边有些尴尬但又不退让的女人，“不好意思，因为时间比较仓促，没有事先跟您沟通，这是我的朋友程薇。”
　　或许也是察觉到尤今绥有些不太高兴，程薇连忙开口道，“不好意思，打扰了，我和小小也是同事，不会耽误您的出行的，只是因为我和小小约定好一起休假的，但她临时加班，我就自作主张跟过来了，若是给您带来麻烦，我向您道歉。”
　　“没什么，就是有些意外。”
　　程薇身姿挺拔，比温小小要高出半个头，眼神温柔但又不失冷厉，尤今绥见对方态度诚恳，再加上她确实跟田威联系的比较仓促，想了想，便也没再说什么。
　　计划赶不上变化，尤今绥也体会过被朋友放鸽子的难受，因此她很能理解温小小和程薇，要说真要怪的话，那也只能怪田威了，居然把人拉过来加班。
　　尤今绥要是知道这本该是温小小的休假，她就换个人了。
　　不过看现在这个样子，尤今绥感觉安全性又上了一个台阶。
　　凌风自然的接过尤今绥手里的行李箱，尤今绥下意识看向程薇，问道，“对了，你买票了吗？”
　　不过，尤今绥很快反应过来，既然人家会跟来，那肯定是什么都准备好了。
　　“买了，尤女士您放心，您就当我是空气，不用您操心。”
　　程薇的回答在尤今绥的意料之中，因此她也没有再说什么了。
　　因为时间比较久，为了能舒服点，尤今绥直接买的头等舱，而温小小和凌风自然也是。
　　但程薇因为是自费，为了省钱自然买的经济舱，看着对方眼里的不舍，尤今绥心底有些不忍。
　　想了想自己的余额，尤今绥还是给程薇升了头等舱。
　　她想着，多一个人也多一份安全，大不了让墨泠给她报销。
　　而远在地府的墨泠突然感觉鼻子有些痒，心底有些毛毛的，但她也并没有多想，又继续手里的工作。
　　“谢谢尤女士。”
　　“谢谢您。”
　　看着两双感激的眼眸，尤今绥摆了摆手，“没什么。”
　　似乎是想到了什么，尤今绥继续说道，“对了，别叫我什么尤女士了，直接叫我名字吧，有些别扭。”
　　“可是……”
　　温小小几人对视一眼，似乎有些为难，“要不叫您尤姐吧。”
　　对上温小小真诚的目光，尤今绥的眉毛轻颤了一下，想起对方的信息，确实是比自己小两岁，于是便无奈的点了点头。
　　只是尤今绥听着这个称呼，怎么想怎么觉得别扭，总感觉自己已经和妈妈是同一辈人了。
　　而一旁看着尤今绥脸色多变的颜婳，仗着其他人看不见她，肆无忌惮的笑着打趣起来，“哟~尤姐啊。”
　　“……”
　　因为不能直接回应颜婳，尤今绥抿了抿唇，只能娇嗔的瞪了对方一眼，随后把脸别到另一边，以示自己的不满。
　　“哎？生气啦？”
　　看着尤今绥的后脑勺，颜婳眉眼含笑，随后直接飘到了对方面前，笑着哄道，“嗯？真生气啦？”
　　尤今绥撇了撇嘴，又将头瞥到另一边，小声轻哼，“才没有。”
　　“……”
　　看着尤今绥傲娇的样子，颜婳唇角勾起，但却并没有下一步动作，眼中势在必得，尽在掌握。
　　过了一会，没有感觉到颜婳的动作，尤今绥没忍住用余光看向身后的颜婳，就对上了对方似笑非笑的眼眸。
　　尤今绥‘蹭’的一下收回视线，心底喃喃自语，“不对劲！婳婳怎么这样了，这是跟谁学坏了。”


第111章 尴尬？
　　眼见着尤今绥又要背过身去，颜婳眼疾手快的双手轻轻按压在对方的肩膀上，轻笑一声，“好啦，不逗你了。”
　　听着眼前人的揶揄，尤今绥眉宇间浮起一抹无奈，心中暗道，“我就知道是这样。”
　　见尤今绥没有下一步动作，颜婳直起腰，语气也恢复了以往的温和，“现在还早，等飞机落地还要好长时间呢，你要不先睡一会儿吧。”
　　看着颜婳眸底的担心，尤今绥点了点头。
　　因为头等舱几乎都是独立的小空间，除了担心声音传出去之外，尤今绥几乎都不用担心。
　　将帘子拉了起来，尤今绥心里也松了口气，随后一脸惬意的拍了拍身边的位置，压低了声音给颜婳比了个口型，“一起过来躺会啊。”
　　把椅子放下来，虽然刚好够一个人躺下，但侧躺着，还是能容纳两个人的。
　　不知道是不是两人把话说开的缘故，尤今绥的胆子也同话一样大胆直白了。
　　捕捉到尤今绥眸底的调侃和藏在调侃背后的期待，颜婳身形一顿，随后缓缓在对方里侧躺了下来。
　　感受到颜婳的动作，尤今绥同样怔愣了一下，而身体也本能的侧身往外挪了挪。
　　等尤今绥回过神来，就看到嘴角挂着笑意的颜婳，似乎是早已经看出了她的把戏。
　　“睡吧，要是有事我会喊你的。”
　　温柔舒缓的嗓音传入尤今绥的耳畔，让她原本不是很困的精神逐渐染上了一丝困意。
　　不受控制的打了声哈欠，尤今绥点了点头，将手边的毯子展开，随后盖在两人的身上。
　　“你也休息会儿。”
　　听着尤今绥故意压低了声音的气音，感受着那沾染了对方温度的毯子，颜婳心中一暖，眸中水光潋滟。
　　其实作为鬼，除了尤今绥带给她的，颜婳大部分是感知不到外界的温度的。
　　即使尤今绥一直带着颜婳尝试，但效果也是微乎其微，只有在有关尤今绥的事情上，才会有更多的感触。
　　而尤今绥似乎并没有觉得给鬼盖毯子有什么问题，就像她们每次同床而眠时给对方盖被子。
　　就像尤今绥自己所说的那样，她似乎真的不在乎或者说根本没有把颜婳当成鬼。
　　而尤今绥的理所当然，让颜婳有时候都恍惚的以为她自己还活着，直到看到自己漂浮的身体才回过神来，苦涩又无奈。
　　颜婳的思绪逐渐飘远，她回想起自己和尤今绥的点点滴滴，遇到的人、做过的事……
　　没想到她们居然都已经一起经历了这么多了。
　　目光不由自主的落在尤今绥的脸上，颜婳的视线也逐渐聚焦。
　　尤今绥不知道什么时候已经睡着了，平日里大大咧咧、孩子气的她此时全然安静下来，整个人都显得恬静美好起来。
　　颜婳一时间竟看得入了神，她撑起一只胳膊缓缓凑近尤今绥的脸，似乎想要看得更清晰些。
　　明明是每天都会看见的脸，但颜婳却并不觉得腻，甚至乐此不疲。
　　尤今绥的皮肤算不上多么白皙，甚至因为辞职后一直在外面忙，导致她现在比颜婳第一次见到对方时黑了不止一个度。
　　不过颜婳并不觉得这是什么缺点，甚至她觉得这样的皮肤更健康些。
　　颜婳在距离尤今绥的脸只有一圈的距离时停了下来。
　　耳边传来尤今绥均匀而绵长的呼吸，颜婳的视线逐渐下移，落在了对方红润的唇瓣上，眼神黯了黯。
　　不知道是不是梦到了什么开心的事，尤今绥的唇边浮起了一抹若有若无的笑意，让颜婳也不由自主的跟着对方一起弯了嘴角。
　　“唔……”
　　耳边突然传来尤今绥的一声嘤咛，颜婳身体一僵，这才发现她此时和尤今绥之间是多么的暧昧。
　　刚想退回去，尤今绥的脸在颜婳面前猛然放大。
　　等颜婳回过神来，才感觉到她整个人被翻身的尤今绥抱进了怀里，对方的一条腿还搭在她的腰间。
　　颜婳顿时面色一红，感觉自己整个人像是烧起来了似的。
　　“尤……”
　　颜婳张了张口，象征性的挣了挣，最后还是什么都没做，只安安静静的被尤今绥当人形抱枕一样抱着。
　　其实想要挣脱，对于颜婳来说还是非常容易的，但看着尤今绥的这张脸，感受着对方身上的温度，颜婳一时间有些贪恋与不舍。
　　在尤今绥怀里找了个舒服的位置，颜婳随后也缓缓闭上双眼，就当她自己也睡着了。
　　不知道过了多久，尤今绥缓缓睁开双眼，而她在一瞬间就清醒了，甚至可以说整个人都僵住了。
　　机械般的低下头，尤今绥就看到一头乌黑的秀发，尤今绥不用猜都知道这是属于谁的。
　　身上的毯子早已经被她的腿压在下面，而毯子还盖着下面的人。
　　尤今绥咽了咽口水，不是因为其他，而是她感觉有些……尴尬？
　　‘我的睡姿应该没这么差吧。’
　　尤今绥的额角流下一滴不存在的汗珠，看着怀里的人似乎还没醒过来，她抬起不怎么听她使唤的腿，缓缓移开。
　　‘呼~’
　　直到将自己的腿从对方身上移开，尤今绥终于松了口气。
　　和颜婳一样，尤今绥除了将腿移开，并没有下一步动作，甚至微微调整了一下自己的姿势，想让对方睡得更舒服些。
　　轻手轻脚拿起手机看了眼时间，已经过了两个多小时了，过不了多久应该就能到了。
　　将手机放回原位，尤今绥将目光重新落到了颜婳脸上。
　　虽然她们经常睡在一张床上，但她似乎还是第一次这么近距离的看着对方。
　　看着颜婳垂落在脸颊上的发丝，尤今绥下意识伸出手将对方的头发勾到了耳后。
　　明明是微凉的触感，尤今绥却感觉自己的指尖浮起一股灼热，慌乱间收回了手。
　　或许是出于心虚，尤今绥安静了几分钟，但看着颜婳似乎没有醒来的迹象，胆子又大了起来，竟缓缓凑了过去。
　　颜婳说不上有多美，但却也是小家碧玉，清秀可人，只是因为变成鬼的原因，脸色一直苍白着，显得有些柔弱。
　　不知道是想到了什么，尤今绥的眉头缓缓蹙起，手指不由自主的轻抚上对方的脸颊，眸底浮起浓浓的心疼。


第112章 热的
　　明明在成为鬼后，已经不需要吃饭、睡觉等这些作为人所必需的生活条件了，但颜婳还是在尤今绥所给予的安心下睡了过去。
　　温热轻柔的触感在脸上游移，颜婳本能的蹙了蹙眉头，意识逐渐清醒。
　　但不知道是不是想得入神的原因，尤今绥并没有察觉到颜婳的变化。
　　而等尤今绥回过神来后，就看到颜婳已经睁开了眼睛，此时正直勾勾的盯着她。
　　“呃……你、你醒了！”
　　尤今绥触电般的猛的收回了手，好在她还意识到外面还有其他人，即将脱口而出的破音在她的及时挽回下被压低了下来。
　　“嗯？怎么不摸了？”
　　看着尤今绥慌张的模样，颜婳毫不掩饰自己愉悦的心情和调侃，像是处于恋爱中的女生，得意的享受着对象因为自己而紧张无措的样子。
　　“咳咳……”
　　尤今绥面色尴尬，微微扬起下颌，不想让对方看到自己被抓包时窘迫的样子。
　　“那个，你怎么睡……睡我怀里了？”
　　似乎是想到了什么，尤今绥想着转移话题，但她没想到这一问出口让她此时的处境更加尴尬。
　　“哎～还不是某人，把我当人形抱枕就搂在了怀里。”
　　颜婳故作为难的叹了口气，但眼中满是笑意与揶揄，甚至身体还故意往尤今绥怀里更贴近了些。
　　这段时间里，颜婳其实也想了许多。
　　尤今绥其实已经把话说得非常明白了，但或许是顾虑自己，所以话语间还留有一丝转圜的余地。
　　颜婳并不觉得这样有什么问题，有时候话说太满，反而让人更加不确定，心里患得患失。
　　而现在这样的相处反而让颜婳更加自然舒服。
　　“啊？我、我……？”
　　听到颜婳的揶揄，尤今绥身体一僵，脸色肉眼可见的烧红了，连说话都磕巴起来。
　　“这里还有其他人吗？”颜婳眉毛上扬，连苍白的脸色似乎都红润了些。
　　“好、好像也是哈。”
　　尤今绥机械般的挠了挠自己的脑袋，自顾自的讪笑起来，心里欲哭无泪，但却又因为颜婳的贴近心中窃喜。
　　“噗～好了，不逗你了，看你脸都红成什么样了。”
　　或许是两人已经默认了彼此的关系，尤今绥在颜婳的语气中竟听出了些娇嗔。
　　“我、我这是……热的。”
　　尤今绥用手扇了扇风，苍白无力的解释让颜婳又笑弯了眼。
　　看着颜婳的笑颜，尤今绥也被对方感染似的扬起唇角，眸底溢满了笑意与不易察觉的宠溺。
　　颜婳没有主动离开尤今绥的怀里，尤今绥自然也不可能提，两人都默契般的维持着温馨的现状。
　　直到耳边传来播报声，尤今绥才依依不舍的放开颜婳，将一切还原后坐在位置上，面上似乎还有些闷闷不乐。
　　‘没抱够啊，怎么办？’
　　感受着空空如也的怀抱，尤今绥下意识捻了捻指尖，上面似乎还留存着对方的一抹温度，让她意犹未尽。
　　而飘在尤今绥面前的颜婳自然是察觉到了对方的情绪，抿唇笑了笑，心中浮起一抹甜蜜。
　　‘原来这就是她们所说的恋爱的感觉么？似乎……还不错。’
　　想起以前的室友每次和自己说起对象时的激动与兴奋，当时的尤今绥并不懂对方的感觉，但现在，她似乎开始慢慢理解了。
　　那种开心是发自内心的，自己的情绪被另一个人所感染，即使对方只是一个微笑、一个眼神，自己都能被对方所调动，而这些都不是被迫的，而是顺应了自己的内心。
　　差不多半小时后，飞机落地，尤今绥和温小小一行人也下了飞机。
　　这里是Y市，距离吴家村还有一段距离，需要转车。
　　看了眼时间，尤今绥准备休整一下，明天再继续赶路，因此便找了个酒店订了三个房间。
　　尤今绥一间，凌风一间，温小小和程薇一间。
　　或许是尤今绥已经给程薇升舱的原因，此时的她更加不好意思。
　　“尤姐，我把钱转给你吧，本来给我升舱我就不好意思了，现在又……”
　　“不用，就算没有你，小小也是一间房。”
　　可能是觉得自己说的有些生硬，尤今绥想了想故作轻松的继续说道，“不住白不住嘛。”
　　尤今绥最害怕别人对自己这么热情了，在程薇还想说什么前连忙开口，“都回房间休息一下吧，白天太热了，晚上我们再出去逛逛。”
　　“好，尤姐，你要是有什么事就给我们发消息，我们随时就到。”
　　“行。”
　　在交代好事情后，尤今绥四人分别回了自己的房间。
　　因为他们的房间是连在一起的，因此尤今绥并不担心安全问题，更何况酒店还有自己的安保系统呢。
　　将行李箱随手放在一边，尤今绥一屁股坐在柔软的大床上，毫无形象的伸了个懒腰。
　　看着尤今绥如此轻松惬意，颜婳调笑道，“你不是刚睡醒嘛，又困了？”
　　因为没有了其他人，尤今绥说话也不再小心翼翼，声音恢复了原有的样子，理直气壮道，“我那不是还走了那么久的路嘛。”
　　“走了多久啊？”
　　颜婳笑出了声，随后掰着手指数道，“来酒店是打车的，行李是小小他们拿的，上楼是坐电梯的……”
　　“停停停，婳婳，你现在怎么专门拆我台啊。”
　　听着颜婳有理有据的说着，尤今绥连忙打断了对方，一脸委屈，但同时心中又在欣慰自己和对方的距离又贴近了一步。
　　“我不过是实话实说罢了。”
　　颜婳唇角勾起，虽是这么说，但也没有再继续说下去。
　　等尤今绥缓了一会，颜婳想到了明天的行程，眉头微微蹙起，“对了，今绥，需不需要再多准备些符箓啊？”
　　“行，我等会儿多画些。”
　　听到颜婳的声音，尤今绥赞同的点了点头。
　　尤今绥在家的三天，就是在等买的黄裱纸还有朱砂，除了已经画好的符箓，还有空白的黄裱纸，她也一起带过来了，为的就是以防万一。
　　其实尤今绥心里也没底，但既然已经选择了这条路，她当然不可能退缩。
　　而且，越是接近目的地，尤今绥心中的那种感觉也更加强烈。


第113章 摸摸？
　　随便应付完午饭后，尤今绥一下午就和颜婳窝在房间里画符。
　　经过这么长时间的练习，现在的尤今绥已经将符箓烂熟于心，看着毫无感情像机器印刷般画符的尤今绥，真是熟练的让人心疼。
　　而颜婳心知自己在画符箓上帮不上尤今绥什么忙，于是便在一旁安静的翻着手册。
　　在经历了这么多事后，尤今绥也算是度过了新手期，只是在道行上还是有所欠缺。
　　但因为有颜婳的存在，两人配合默契，因此也相对弥补了这一点。
　　时间一分一秒的划过，颜婳的视线逐渐从手册上转移到尤今绥的身上。
　　微微蹙起的眉头，略显烦躁中又蕴含着认真的神色，明明已经很累了，但却并没有停下。
　　看着如此矛盾的尤今绥，颜婳嘴角缓缓勾起一抹弧度，眼眸温柔似水。
　　或许在她们两个相遇的那一刻起，命运的齿轮就开始了转动。
　　似乎是感受到了颜婳的视线，尤今绥下意识抬起头，只一眼，便撞进了对方温柔如水的眼眸，在她心里激荡起一圈圈涟漪。
　　而颜婳并没有发现尤今绥的异样，还沉浸在自己的思绪中，直到尤今绥一声略显羞赧的咳嗽，才将她的意识拉回。
　　“嗯？是累了吗？”
　　颜婳放下手中的手册，关心的走到对方身侧，微微俯下身来，从对方的手中将狼毫笔拿走，“歇会吧，你已经画了很久了，也该休息一下了。”
　　感受到手背上的温凉，尤今绥的小指忍不住微微蜷缩了一下，随后故作淡定的点了点头，“确实有点累了。”
　　眼角余光看到颜婳似乎没有察觉到自己的小动作，尤今绥心里松了口气的同时又有些失落。
　　或许是坐的时间确实久了，尤今绥站起身伸了个懒腰，活动了一下关节，随后佯装随意的看向颜婳，“对了，反正我们也是明天才过去，我们晚上出去逛逛吧，你看你有没有什么特别想玩的，或者想看的。”
　　尤今绥将手机递给颜婳，见对方犹豫，笑着打趣道，“拿着啊，跟我还客气什么。”
　　似乎是想到了另一种可能，尤今绥缓缓凑近颜婳，嘴角噙着促狭的弧度，“还是说，你就只想和我一起在……”
　　看着尤今绥在自己面前逐渐放大的脸，颜婳面色一红，下意识后退了半步，随后想到了什么，又止住了脚步，淡定的用食指抵住了对方的额头，接过了手机，“我跟你客气什么，刚刚只是在想其他事而已。”
　　“哦？在想什么？”
　　尤今绥笑着侧过头，食指微曲，佯装思考，随后假装惊讶的揶揄道，“不会是在想我吧？”
　　“噗～你脸皮还真厚。”
　　听着尤今绥好不自觉的自恋，颜婳绷不住直接笑出了声。
　　虽然颜婳刚刚确实是有在思考尤今绥的情况，但她又不是尤今绥，怎么可能直接承认呢。
　　“厚吗？还好吧。”
　　看着颜婳的笑颜，尤今绥也弯起嘴角，配合着对方抬手摸了摸自己的脸，故作疑惑道，“要不你……摸摸？”
　　或许是此时的氛围实在是太好了，尤今绥已经逐渐放飞了自我，什么稳重、什么矜持，通通抛到脑后。
　　此时的尤今绥享受着和颜婳一起的二人时光，就像是再普通不过的情侣，拌拌嘴、调个情……温馨又幸福着。
　　而本应该拒绝，推开尤今绥的颜婳此时却并没有那么做，甚至着魔般的抬起手。
　　看到颜婳的动作，尤今绥先是一愣，表面不动声色，但内心却狠狠悸动了一下。
　　或许是怕吓到颜婳，尤今绥僵着身子一动不敢动，但看到对方僵在半空的手，尤今绥生怕颜婳又缩回去，缓缓把自己的脸凑过去，同时观察着对方的神色。
　　直到自己温热的脸颊贴上颜婳略显冰冷的手心，尤今绥才满意的勾起唇角，眉眼含笑。
　　感受到手心的温度，颜婳下意识想要缩回手，但却被尤今绥一把抓住，微抬眼眸，故意压低声音，魅惑道，“想摸就摸呗，手伸一半算怎么个事？”
　　被尤今绥戳穿心思，颜婳一阵恼羞，本能的反驳，“谁想摸了，我只是……”
　　而尤今绥并不打算就这么放过颜婳，手腕微微用力，将对方朝自己拉近了些，“哦？只是什么？”
　　“我就是想抬个手，怎么了？不行吗！”
　　“噗呲～行行行，可太行了。”
　　见人似乎真要被自己惹恼了，尤今绥赶忙顺着对方的话给了个台阶。
　　而颜婳也借此机会抽回了自己的手，只是在抽回手的一瞬间，她的指腹在尤今绥的脸上迅速摸了一下，速度快到让尤今绥都愣了一下，以为是幻觉。
　　看着颜婳朝床边走去的背影，尤今绥心中感慨，“口是心非的傲娇。”
　　“哎，这里好像正在举行什么火把节，我们要不去看看？”
　　耳边传来颜婳已经调节好的声音，尤今绥走到对方身边坐下，看着对方侧向自己这边的手机，笑着点头，“行啊，那就去看看呗。”
　　时间一晃便到了黄昏，尤今绥从位置上起身，看着还沉浸在手册中的颜婳，她笑着拍了拍对方的肩膀，“怎么了？好了吗？”
　　颜婳抬头看向尤今绥，见对方已经开始在收拾了，应道，“我找到了一个新的符箓，看着虽然有些繁琐，但可以大幅度提高你的力量。”
　　“等回来我再仔细跟你说。”
　　尤今绥闻言手中动作一顿，惊讶道，“真的嘛，你真厉害。”
　　对上尤今绥激动的眼神，颜婳有一瞬间懵了一下，‘不是应该是符箓厉害么？’
　　不过颜婳很快就想到了什么，嘴角不着痕迹的上扬，随后淡定道，“你跟温小小他们说了吗？”
　　尤今绥点了点头，“说了，他们已经在大厅等我们了。”
　　本能的塞了几个符箓在挎包里，尤今绥见似乎没什么需要带了，便和颜婳一起去酒店大厅和温小小三人碰头。
　　“尤姐。”
　　温小小迎上来打了声招呼，身为保镖，他们的职责就是保护雇主，至于雇主想做什么、去哪里，他们并不会多嘴，只需要跟在雇主身边保护就可以了。


第114章 麻烦
　　因为时间还早，尤今绥也不想几人跟着自己饿肚子，于是便找了一家当地的特色店。
　　不过由于不太熟悉路线，尤今绥几人还是花了些时间才找到了这家店面。
　　网上的评价褒贬不一，但整体来说相比于其他家还是略高的。
　　尤今绥带着几人走了进去，因为不想被打扰，于是找了个角落坐了下来。
　　“别客气，想吃什么就点。”
　　接过服务员递来的菜单，尤今绥将其中一本递给温小小，让他们三人看着点，而另一本则自己拿在手里，还不着痕迹的朝身侧偏了些。
　　“谢谢尤姐。”
　　见温小小三人的注意力都集中在菜单上，尤今绥单手捏着菜单，微微低着头，另一只手则轻轻拉了拉坐在自己身侧的颜婳的手。
　　而颜婳在尤今绥的脱敏下早已经习以为常，神色无奈，但身体却诚实的朝尤今绥身边靠近了些，纤细修长的手指在菜单上点了点，“这个吧，这上面说是这里的特色，可以试试看。”
　　温凉的气息轻抚着自己的脸颊，尤今绥的耳尖不由自主的爬上一抹粉红，本能的点了点头。
　　“行了，就这些吧。”
　　尤今绥手中的笔随着颜婳的话落也停了下来，她抬头看向温小小三人，就对上三双耐心等待的眼眸。
　　尤今绥先是愣了一下，随后忍俊不禁道，“不用这么拘束，我是出来玩的，你们就当我是朋友就行。”
　　温小小下意识看了眼程薇和凌风，又对上尤今绥无奈温和的眼眸，他们没有直接开口拒绝，但神情明显比之前放松多了。
　　将划好的菜单递给服务员，在等待上菜的过程中，尤今绥也主动挑起了话题。
　　在交谈中，尤今绥得知，温小小虽然来安保公司的时间不长，但能力却十分突出，可以说是其中的佼佼者。
　　看着眼前身材偏小的女孩子，尤今绥很难想象她和别人打架的场景，但这也确实更有迷惑性，容易让人放下防备。
　　在等待中，菜也开始陆陆续续的端上了桌。
　　尤今绥问服务员再要了个碗，而桌上也并没有人多问什么。
　　或许是见得多了，为了避免雇主不满，除了尤今绥主动说话，温小小几人也是很有分寸的吃着自己碗里的饭。
　　尤今绥见状有些无奈，但同时也很庆幸，这样她给颜婳喂东西也就更方便了。
　　在三人埋头吃饭的时候，尤今绥趁机给颜婳投喂，而每次投喂过后，她都一脸期待的等着对方的反馈。
　　虽然味觉依旧没什么太大的变化，但对上这双充满期望的眼眸，颜婳又怎么忍心让对方失望呢。
　　“嚼着软乎乎的，还不错。”
　　颜婳整理了一下自己的措辞，但尤今绥一下子就知道对方的意思，眼眸黯了黯。
　　还没等颜婳开口安慰，尤今绥自己就重新燃起了斗志，朝对方比了个口型，“再试试这个。”
　　颜婳眼神无奈，但身体却很诚实的凑过去，张口咬住尤今绥夹的菜。
　　随着时间的流逝，吃饭也接近了尾声。
　　虽然这顿饭有些太过安静了些，但尤今绥却很是满意，从头到尾嘴角都扬着笑意。
　　本以为这顿饭就这样完美的结束了，但事实总是那么不遂人意。
　　在尤今绥放下筷子时，她感觉到了一股让她极其不舒服的视线，而她也下意识回头，寻找着这个视线。
　　而随着尤今绥的动作，颜婳和温小小三人也同一时间顺着她的视线望了过去。
　　在他们这桌的斜后方坐着一桌人，大概六个男的两个女的，而尤今绥感觉到的视线就是来自于他们其中的一个。
　　男子身材中等，突出的啤酒肚像怀了六七个月，眼神猥琐的上下打量着尤今绥。
　　不仅仅是尤今绥，连同桌上的温小小和程薇也同样被他这样打量着。
　　或许是没被尤今绥这么直接厌恶的眼神瞪过，男子先是愣了一下，随后更加肆无忌惮的在她们的身上来回打量。
　　尤今绥心中恶心，面色更是毫不掩饰的厌恶，眉头紧蹙，冷哼道，“恶心。”
　　不过为了不影响后面的行程，尤今绥低声咒骂了几句便打算结账走人了。
　　尤今绥想要远离麻烦，但麻烦却主动找上了她。
　　或许是见尤今绥一行人只有凌风一个男人，那个男子不知道跟身边的朋友说了些什么后竟站起身径直走向了尤今绥。
　　见男子靠近，尤今绥厌恶的皱了皱眉。
　　而在离尤今绥大约五步远时，三道身影挡在了尤今绥面前，目光冷冷的盯着男子。
　　凌风身材高大，因为是夏天，露在短袖外的肌肉更是将男子震慑的停下了脚步，目光似乎也清醒了些。
　　尤今绥见状在心中不屑冷哼，‘欺软怕硬，有贼心还没那个贼胆，简直就是社会的渣子败类，男人的风评就是被这些人拉低了的。’
　　“现在的社会还是太宽容了，要是放在以前还有流氓罪的时候，这样的人就该拉出去枪毙。”
　　颜婳飘在尤今绥身侧，愤忿不平，要不是她无法和普通人接触，她早就把这男的揍成猪头了。
　　听着颜婳语气中的愤怒，尤今绥强忍着没笑出声，不着痕迹的握住对方的手，用眼神安抚着对方呼之欲出的怒火。
　　“你想做什么？”凌风冰冷的眼神居高临下的盯着男子，警告之意不言而喻。
　　“兄弟，别紧张，就是想和这些美女交个朋友而已。”
　　或许是看凌风也是男的，以为多少会偏向自己一点，男子的语气也有些吊儿郎当，甚至还称兄道弟起来。
　　而身为一个保镖，凌风自然是毫不犹豫的拒绝，但还是保留了一丝礼貌，“不用了，请回吧。”
　　或许是察觉到了这里的不对劲，男子的朋友也走了过来，打趣道，“刚子，你吓到这些美女了。”
　　不过，听起来像是在替尤今绥她们说话，但眼神却和刚子一样猥琐、贪婪。
　　果然不愧是狐朋狗友，一丘之貉，都是一样的德行。
　　“看你们的样子，是来旅游的吧，多个朋友多条路，就当认识认识。”
　　尤今绥见那人掏出了手机，她双手环胸，冷冷的盯着他，就这么看着对方举着手机，僵持着。
　　而男子的伪装也终于维持不住，友好的表情开始层层皲裂，露出不耐烦的恼羞，破防的低吼，“别给脸不要脸。”
　　而就在男子话落，他就被凌风像提溜小鸡崽子一样，双脚离地，拎到了半空。


第115章 反差
　　“嘴巴给我放干净一点，不然……”
　　凌风压低声音，目光轻蔑，对于这种人，他连动手都觉得脏。
　　“你！”
　　似乎是被凌风的眼神吓到了，男子吓得连话都说不完整。
　　而之前被他打趣的刚子见状，本想着上前帮忙，但看到凌风这一身大体格子，又本能的退缩了。
　　这边的动静吸引了店里的其他人，两人随行的同伴见状，也离开了桌子，朝他们这边走来。
　　尤今绥看到这一大帮人朝自己走来，说不害怕，都是假的，毕竟她从小到大还没和这么多人起过冲突呢。
　　虽说有凌风和温小小他们护着，但和鬼相比，尤今绥觉得还是人更可怕些，毕竟她是真的很有可能挨揍。
　　似乎是察觉到了尤今绥的紧张，颜婳眉目间充满了担忧，随后主动握住了对方的手，安抚道，“别怕。”
　　而与此同时，温小小也后退一步将尤今绥护在身后，低声道，“尤姐，你放心，我们会保护好你的，绝对不会让你受到伤害。”
　　对上温小小坚定自信的眼神，尤今绥点了点头，故作镇定道，“你们也小心点。”
　　或许是温小小他们遇到这样的情况多了，他们并没有觉得有多意外，甚至眉宇间浮现出不耐烦与不屑。
　　男子同行的一群人站在了凌风的面前，而凌风顺势将男子朝他们丢去。
　　不知道是男子的体型太大了，还是他的朋友太虚了，竟生生压倒了两个男的，顺便还将他们其中的一个女性带倒了。
　　尤今绥见状心中那叫一个解气啊，朝凌风竖了个大拇指，“厉害啊。”
　　“见笑了，这是我们该做的。”
　　听到尤今绥的声音，凌风刚刚还阴沉的脸竟像个青涩的男大一样腼腆的笑了笑，之前的威慑力荡然无存。
　　尤今绥怔愣了一下，没想到这个凌风居然还有反差萌呢，还真是意外。
　　而一直默默站在尤今绥身边的颜婳见状下意识握紧了拳头，但手心处却传来一阵暖意，她才意识到此时她和尤今绥还紧握着双手呢。
　　感觉到颜婳力道的尤今绥下意识看向颜婳，就看到对方一脸憋闷，或者说一脸不爽的表情。
　　尤今绥还以为颜婳是在气她不能亲手去揍那两个男的，于是安抚的捏了捏对方的手心，借着周围的嘈杂声掩盖自己的声音，“别担心，凌风他们会保证我们的安全的。”
　　尤今绥脱口而出的‘我们’让颜婳心中一暖，一时间竟忘记了自己刚才的烦闷，眉宇轻蹙，“嗯，你等会也要小心点，免得他们小心眼破防，狗急跳墙。”
　　“你没事吧。”
　　男子被同伴艰难的搀扶了起来，或许是有了底气，他竟直接朝凌风口吐芬芳，骂爹喊娘的，简直不堪入耳。
　　而在和凌风几人的相处中，尤今绥其实也大概了解了凌风的性格，不善言辞，但却是个实打实的行动派。
　　尤今绥本以为凌风会以‘得’服人，但一直没出声的程薇站了出来，猝不及防的在尤今绥耳边来了一顿输出。
　　尤今绥见男子一行人被程薇骂得脸一阵青一阵白，想插嘴，但又插不进去，实在是很滑稽。
　　不仅是尤今绥，颜婳同样也很震惊，本以为程薇是清冷御姐型，没想到还是输出机关枪，全方位扫射。
　　“把你的下巴收一收。”
　　颜婳看尤今绥震惊的下巴都要掉下来，细心的给对方又按了回去。
　　尤今绥闻言收回视线，啧啧称赞，“好……好强。”
　　这边的动静越闹越大，周围也渐渐围满了人，服务员见情况不对默默的退下去找了负责人。
　　最后还是程薇自己骂累了，男子才插上了话，面色阴鸷，咬牙切齿，“你这个臭婆娘！”
　　而相比于男子这边的气急败坏，围观的人看向程薇的目光没有对她口吐脏话的指责，几乎都是对她没有重复一句脏话的佩服。
　　其实明眼人都能猜到男子为什么这么气急败坏，还不是因为没有占到女生便宜，又丢了面子才会这样的。
　　“怎么？你还想打我啊？”
　　程薇见男子握紧了拳头，额头青筋暴起，她无所谓的耸了耸肩，甚至还挑衅似的拍了拍自己的脸，“来啊来打我啊，看我不躺下讹的你裤衩子都没了。”
　　“噗～”
　　周围的人闻言，从原本一开始的窃窃私语，在听到尤今绥没忍住的嗤笑声后也都不装了，一个接一个的笑了起来。
　　俗话说法不责众，一个人笑，可以精准定位，两个人笑也可以勉强找找，一大群人笑，还能一个个找茬不成？
　　男子面色铁青，骑虎难下。
　　而在此期间他的朋友也拉着他，劝他还是算了，不要惹是生非了。
　　但或许就是这些劝说的话，让他开始膨胀了，感觉身后有人撑腰。
　　似乎是下定了决心，男子一把推开拉着自己的朋友，举着拳头径直朝着程薇冲去。
　　而结果不出意外，程薇一个高抬腿侧踢，将对方又原路送回了。
　　而这一次，他就没那么好运了。
　　不知道是有意还是无意，他的朋友竟默契的让开了一个空地，等他落地后才又围了上去，关心起他来。
　　“啊！疼死我了，你这个臭女人！”
　　男子挣扎着想要站起来，而这时候，这家店的店长也匆匆赶来。
　　“您好，不知道您几位是有什么矛盾？”
　　程薇面露不屑，冷声道，“你是这里的负责人？”
　　见店长点了点头，程薇继续说道，“不知道在你们店里，顾客被骚扰，你们是怎么处理的？”
　　程薇说的已经很委婉了，而店长也立马听出了对方口中的意思，刚准备道歉赔礼，耳边就传来男子的破口大骂，“就看了几眼，没摸没捏的，要个联系方式都不行，装什么清高呢？”
　　围观的群众越来越多，视线都集中在店长身上，而店长也是出了满头的汗，这要是处理不好，他的店可就要黄了。
　　“小李小王，将这几位客人请出去，加入我们的黑名单。”
　　店长清了清嗓子，刚要继续说什么，又被男子等人一顿臭骂，也顿时沉下了脸。
　　等几人被强行赶走后，店长又恢复了笑容，大声道，“不好意思打扰了大家的兴致，今晚全场七折，还会赠送我家的特色菜品，请慢用。”


第115章 肉麻
　　见店长也是个明事理的，尤今绥心里这才舒服了些，毕竟高高兴兴的吃饭遇到这些货色，说不糟心肯定是假的。
　　随着事情的解决，围观的人群逐渐散去，心满意足的回到了自己的座位。
　　没想到不仅凑了热闹，还享受了七折优惠，他们何乐而不为呢。
　　而就在尤今绥准备结账走人时，店长拦住了他们，满脸堆笑，“不好意思，让你们体验了不好的观感，这顿算我请的，我们今后也会加强管理，不会让这样的事情再次发生。”
　　看着一脸真诚的店长，尤今绥默默收回了已经伸出去的手机点了点头，“行，那就谢谢店长的好意了。”
　　“不过我希望店长能说到做到，毕竟这些人确实影响吃饭的心情，店长也不想因为这些人而影响到店里的生意吧。”
　　想到那些人被拉走时怨毒不甘的眼神，尤今绥就一阵恶心，明明是自己过来惹是生非，最后因恼羞成怒破防了，估计现在心里还怨恨他们呢。
　　“明白明白，欢迎下次光临。”
　　目送着尤今绥几人的离开，店长抬手擦了擦额头并不存在的汗珠，心中松了口气。
　　确实如尤今绥说的那样，他的店也算是本地的特色店，要是因为处理不好这件事传扬出去，那损失的可不是一星半点。
　　而这时一个平时和店长相处的还不错的店员凑过去，一脸疑惑的问道，“对了店长，我们什么时候有黑名单了？”
　　因为当时的情况，虽然大家心里都很困惑，但明眼人都知道不该问出口。
　　“现在就有了。”
　　店长越想越觉得晦气，冷冷丢下一句话便离开了，他想不通同为男性，怎么差距就这么大的。
　　而相比于店长的愤懑，已经离开的尤今绥心情却好了起来。
　　虽然这个插曲让她也有些不爽，但程薇和凌风他们不仅让那些人吃了瘪，最后还免了单，怎么算，她都是稳赚不亏的，就是影响了一些心情。
　　“尤姐……”
　　因为从出来到现在尤今绥都没有出声，温小小还以为对方还在生气，想着是不是他们那里做的不够好，刚准备道歉，就听到尤今绥激动亢奋的声音。
　　“你们刚刚真的太厉害了，我真是没看错人啊。”
　　尤今绥单手叉腰，随后看向又默默跟着他们的程薇，惊叹道，“程薇，没想到你嘴皮子这么溜呢，看来我还占到小小的便宜了呢。”
　　“没什么的，这都是我们该做的。”
　　听着温小小的声音，程薇也附和道，“是啊，而且您还帮了我那么多，我也不可能眼睁睁看着那些人……欺负到我们头上啊。”
　　相比于之前的相处模式，很显然，现在的氛围更加和谐。
　　尤今绥眉眼含笑，随后开口道，“你们也不用太紧张，我相信你们的能力，等会儿你们也别光顾着我，只要能保证我的安全，你们也可以轮流去逛逛玩玩的。”
　　似乎是担心既然有顾虑，尤今绥故作俏皮的眨了眨眼睛，“我给你们报销哦。”
　　三人面面相觑，随后异口同声道，“谢谢尤姐。”
　　随着夜幕降临，尤今绥等人随着人流也到了举办火把节的场地。
　　人们手持火把，将开阔的场地照的亮如白昼。
　　他们欢呼着、奔跑着，火光映照在他们兴奋的脸庞，感染着在场的每一个人，整个场地都沉浸在欢声笑语中。
　　欢快的氛围倒映在尤今绥的眸底，似乎让她忘记了烦恼，整个人轻松惬意起来。
　　她本能的侧头看向一直陪在自己身边的颜婳，对方的眸底倒映着同样的景色，但与自己不同的是，对方眸子深处还隐藏着一股淡淡的惆怅与不知名的向往。
　　尤今绥心中一紧，下意识握住颜婳的手，身体微微朝对方靠近，压低了声音，关心道，“别乱想，开心点嘛~”
　　“我……”
　　对上尤今绥关切的眼眸，颜婳心中划过一道暖流，刚想说些什么，就听到对方继续说道，“只要你想，我们还可以再来，不要舍不得，毕竟……我们共同的记忆会越来越多的。”
　　听着这根本不像是尤今绥会说出来的台词，颜婳没忍住笑出了声，“你这是跟谁学的啊，肉麻死了。”
　　被颜婳无情的戳穿了，尤今绥略显尴尬的摸了摸自己的鼻子，讪笑道，“肉麻么？感觉、额……好像是有点哈。”
　　虽然自己是有些窘迫，但看着颜婳放松开心的脸庞，尤今绥的嘴角也不着痕迹的勾起。
　　大致逛了一会儿后，尤今绥便随便找了个地方坐下。
　　而看着像木桩似的站在自己身旁的三人，尤今绥无奈扶额，“不是让你们也去玩玩的嘛，这里安保还可以，你们留一个人就行了。”
　　在尤今绥的强硬要求下，温小小和凌风竟猜拳决定了胜负。
　　“真是简单粗暴啊。”
　　尤今绥笑看着温小小和程薇手挽着手离开，随后看向凌风，“站着不累吗，坐下吧。”
　　凌风犹豫了一下，最后点了点头。
　　其实，尤今绥之所以这么做，也有点自己的私心，这样，她和颜婳的相处也可以方便些了。
　　只不过，让尤今绥没想到的是，自从温小小和程薇离开后，凌风竟更加敬业的盯着她，让尤今绥都有些哭笑不得。
　　不过想想这也是对方的工作，尤今绥无奈的掏出了手机，在备忘录上和颜婳聊着天。
　　“婳婳，你开心吗？”尤今绥双手敲击着屏幕，眼角余光却默默观察着颜婳的表情。
　　“当然。”
　　回想起几个月前自己还被困在一隅之地，现在却已经跟着尤今绥去了很多地方，她又怎么会不开心呢。
　　虽然她现在依旧没想起来什么，关于自己的身世、自己的经历，她完全没有头绪，但只要有尤今绥陪着，她似乎也没觉得有多么可怕了。
　　那些惶恐，那些不安，在尤今绥一次次的关心下逐渐瓦解，让她觉得，似乎现在的情况也不是那么的糟糕。
　　看着尤今绥微微放松下去的肩膀，颜婳顿时明白了对方心中所想，眸中柔情似水，随后缓缓贴近对方。
　　感受到颜婳微凉的肌肤，尤今绥眼神颤动，喉头上下滚动，似紧张又似乎在期待着什么。


第117章 不遂人愿
　　眼看着两人越来越近，尤今绥紧张的呼吸都放慢了许多。
　　颜婳也同样如此，而现在是她身体的本能驱动着她靠近、亲近尤今绥。
　　只是天不遂人愿，尤今绥和颜婳同时感觉到了一股阴冷幽怨的气息，两人瞬间抬起头，本能的寻找着气息的来源。
　　“尤姐？怎么了吗？”
　　而随着尤今绥大幅度的动作，凌风也瞬间站起，警惕着四周的情况。
　　而听到凌风严肃的语气，尤今绥也猛的回过神来，略显尴尬的摆了摆手，“没事没事，我就是突然想起一件事，有些激动。”
　　“这样啊。”
　　看着凌风重新坐下，但却依旧警惕着周围的环境，尤今绥心中松了口气的同时也庆幸着自己的决定。
　　‘差点都忘了还有凌风呢。’
　　尤今绥看向身边朝自己比了个手势的颜婳，微不可察的点了点头。
　　别人看不见颜婳，但能看见她啊，希望凌风别把她当怪人吧。
　　目光紧随着已经没入人群中颜婳的背影，尤今绥的手本能的摸向了自己的挎包，静待时机。
　　不过相比于之前尤今绥和颜婳遇到过的，这次鬼的气息并没有那么强大，甚至可以说弱了一大截。
　　只是这次的鬼似乎非常狡猾，藏的很深，尤今绥几次都捕捉到了对方的气息，但定睛一看，不过只是残留而已。
　　看了眼正襟危坐的凌风，又抬眼看向在人群中穿梭的颜婳，尤今绥缓缓起身，装作不经意说道，“再去玩会儿吧。”
　　而尤今绥都站起来了，凌风自然也是紧随其后。
　　与颜婳一样，尤今绥脚步匆匆，好几次都差点撞到人，幸好她反应还算快，都险险的躲开了。
　　‘靠！不能就这样被耍了。’
　　在快步走了十几分钟后，尤今绥再也坚持不住了，双手扶在膝盖上，轻轻喘着气。
　　“尤姐，你还好吗？”
　　看着尤今绥气喘吁吁的样子，凌风虽然不知道对方急冲冲的在找什么，但他始终谨记着手册中的一条，‘不该看的别看，不该问的别问。’
　　“我没事。”
　　尤今绥缓了一会儿，随后直起腰，看了眼凌风，随后说道，“我有点渴了，你去帮我买瓶水吧。”
　　只要凌风在她身边，那她做起事来都有些束手束脚的。
　　一张符箓不知道什么时候已经被尤今绥夹出扣在手心，只等凌风离开，她就可以丢出去了。
　　“可是……”
　　见凌风为难，尤今绥也知道对方的顾虑，先一步打断对方想说的话，“我就站在这里，你快去快回。”
　　只是让尤今绥没想到的是，凌风根本不为所动，还斩钉截铁的说，“我需要保证您的安全，您需要在我的视线范围之内。”
　　听着这公事公办的语气，尤今绥的眼皮狠狠跳了一下，但又拿对方没有办法。
　　‘等等，应该还有办法的。’
　　见尤今绥沉默，凌风还以为尤今绥在生气，默默拿出手机给温小小发了个消息，心里默默流泪，‘是我刚刚说话太强硬了吗？我果然还是不适合处理这些啊。’
　　“嘭！”
　　突然不远处天空放起了烟花，尤今绥灵光一闪，抬脚朝前面跑去。
　　凌风似乎没想到尤今绥会突然跑起来，看着对方挤进人群，他慌忙跟着对方跑起来。
　　“天清地灵，残怨为引，无所遁形！”
　　“天罗结网，地煞成牢，万邪伏诛！”
　　随着尤今绥口中低语，双手指尖的符箓逐渐消散。
　　尤今绥逐渐停了下来，抬头看向半空。
　　而随着尤今绥的停下，凌风也陡然松了口气，心中暗叹，‘原来是看烟花啊。’
　　尤今绥看了眼已经跟上来的凌风，随后收回视线，目光又落回到半空中由点点金芒逐渐汇聚成形的金色大网上。
　　一个是追踪符、一个是束鬼符箓，她倒要看看这只鬼往哪儿跑。
　　看着一团金芒毫不犹豫的朝着一个方向而去，尤今绥连忙唤出桃木剑，让它去找颜婳。
　　“啊！”
　　或许是想得太入神，尤今绥被旁边的人不小心撞了一下，踉跄着差点跌倒，幸好她三百六十五度回旋终于让自己平稳站好。
　　而看到这一幕的凌风，默默收回了自己伸出去想扶住尤今绥的手，心中感叹，‘好牛波。’
　　“喂！撞到人不知道道歉啊！”
　　尤今绥堪堪站稳，就对上了一双无波无澜的眼眸，她怔愣了一下，顿时一道寒气冲上脊背，让她忍不住瑟缩了一下。
　　‘这真的是人的眼睛吗？没有一点温度，倒像个……活死人。’
　　尤今绥的这个想法一出，她顿时感觉浑身冒鸡皮疙瘩，但还是硬着头皮说道，“看……看什么看，难道不是吗？”
　　“对不起。”
　　“没……”
　　空灵的嗓音传入尤今绥的耳中，更是让她抖了一激灵，刚准备说什么，就看到眼前的人已经转身离开了。
　　“……关系。”
　　尤今绥幽幽叹了口气，“真奇怪。”
　　“尤姐，你没事吧，要不我们去空旷些的地方吧。”
　　眼看着来的人越来越多，尤今绥想了想后应道，“行。”
　　而就在这几分钟的小插曲中，颜婳也回到了尤今绥身边，同时手里还拽着一个被金网束缚住的一只鬼。
　　眼前的鬼身体趋近透明，但却有大量的黑色附着在对方身上，简单点来说就是他生前本性纯良，但死后却怨气缠身，不得善终，无法离去。
　　尤今绥抿了抿唇，她很想问颜婳发生了什么，但现在显然不是合适的场合。
　　就在尤今绥想着要不要提前结束的时候，温小小和程薇也赶了过来，手里还拎着一袋子水。
　　“嗯？你们怎么来了？玩好了吗？”
　　温小小拿出一瓶水递给尤今绥，“是凌风说你渴了，让我们带些水过来。”
　　尤今绥接过水，目光落到略显窘迫的凌风脸上，笑着感激道，“谢谢。”
　　“啊？”
　　显然凌风没想到尤今绥会谢自己，怔愣了一下，笑道，“不客气不客气，都是应该的。”
　　“那什么，我有些累了，你们送我回酒店后，可以再过来玩玩。”
　　感受着颜婳手里的鬼开始躁动，尤今绥微微蹙眉，眸底闪过一抹急切与担忧，连忙找了个理由回去了。


第185章 房方
　　虽然尤今绥是说不用在意她，但温小小他们毕竟是保障她的安全的，因此只是应了声，随后便各自回到了自己的房间。
　　而在房门关上的一刹那，尤今绥紧绷的神情也终于松懈了。
　　“啊~憋死我了。”
　　尤今绥长舒一口气，随后看向一路跟着自己回来同时还压制着鬼的颜婳。
　　而眼前的鬼清秀瘦弱，虽是一头长发，但那张脸却雌雄难辨。
　　不知道是不是因为剧烈挣扎的原因，原本的柔顺的长发凌乱不堪，目光阴狠的瞪着颜婳和尤今绥。
　　或许是大概猜到眼前的鬼会变成现在这样的原因，尤今绥的声音并没有以前那么冷漠，甚至还多了些耐心。
　　“你叫什么？是因为什么还逗留阳间？”
　　尤今绥直入主题，毕竟她可不想因为对方而耽误明天的行程，而眼前的这个鬼似乎也没那么难搞，她还是速战速决比较好。
　　虽然这一路被颜婳压着跟着眼前的这个女人走，但房方也在默默观察着发生的一切，很显然颜婳和那个女人认识。
　　但让房方想不通的是，抓着他的女人是鬼，而眼前的女人却是人，人难道看得见鬼么？
　　那他是不是就可以……
　　虽是这么想，真听到尤今绥问自己的时候，房方还是怔愣了一下，本能的问出口，“你……你看得见我？”
　　看着眼前的房方似乎有些傻愣愣的，尤今绥笑着揶揄道，“这不是显而易见的么。”
　　“怎么可能！你、你明明是人啊！”
　　房方本能的挣了挣身上的金网，但金网却又收紧了些，勒得他的灵体都不稳的晃了晃。
　　“世界之大，无奇不有，没有什么是不可能的。”
　　尤今绥眯了眯眼，随后惬意的耸了耸肩，“你只需要回答我的问题就好。”
　　而一直沉默着看着尤今绥的颜婳，此时眼神亮了亮，眼里说不出是赞赏还是欣慰。
　　别看尤今绥一副得心应手的样子，但她的内心也同时在得意、尖叫，‘我靠，怪不得那些大佬都喜欢降维打击呢，原来这么装，但也真的……好爽啊。’
　　尤今绥表面不动声色，双眸却紧紧的盯着眼前的房方，见对方面色似乎在纠结，于是故作惋惜道，“哎呀，真是可惜，本来还想着你要是有什么没完成的心愿，我还可以试着帮你去完成，现在只能直接送你去地府了。”
　　而听到这段话的房方猛的抬起头，眼睛直视尤今绥，原本漆黑的眼眸此时闪烁着名为希望的微光，亮的尤今绥都眯起了眼。
　　“你真的可以？”
　　房方本能的朝尤今绥靠近，而一旁的颜婳瞬间警惕，身体虽没有动作，但手上的手势却在时刻准备唤出桃木剑。
　　凡事都没有个绝对，出于职业本能，尤今绥并没有把话说死，斟酌着开口道，“只要不是超出我能力范围之内的，我应该可以。”
　　“没事的，不是什么特别难的。”
　　眼看着房方离自己只剩一臂之距了，尤今绥连忙抬手制止，“停！站那！说话就说话，怎么还越来越近了。”
　　像是想起什么，尤今绥皱眉道，“说了这么久，你还没回答我的问题呢。”
　　虽然对尤今绥有所防备，但经过简单的判断，房方还是选择了相信她。
　　“我叫房方，十年前和对象一起来这里游玩，谁知道……”
　　说到这里，房方顿了顿，似乎是想到了什么令他愤恨的事，周身竟开始散发黑气，表情逐渐狰狞。
　　“房方！”
　　尤今绥一看事情不对，连忙大喝对方的名字，手里也下意识朝对方丢出一个压制怨气的符箓。
　　而与此同时，颜婳也同时做出了反应，手中的桃木剑避开房方，直劈对方身边盘旋的黑气。
　　“啊？对不起，我……”
　　被尤今绥这一嗓子拉回，看着眼前还未完全消失的符箓和手持桃木剑的颜婳，房方对两人的可信度又提高了几分。
　　“你是……在这里出了什么事？”
　　尤今绥不在意的摆了摆手，虽是疑问句，但语气却十分笃定。
　　房方沉默了，而这也肯定了尤今绥的猜测。
　　“说出来吧，或许你能好受点，我们也才能更好的帮你啊。”
　　或许是猜到了什么，又或许是联想到了之前一直压抑、无人可诉说的自己，颜婳眸底浮现出一股怜悯与悲伤，但却故作平静的鼓励房方说出来。
　　对上颜婳鼓励真挚的一双眼眸，房方似乎也有了开口的勇气，眉头微蹙，缓缓说道，“当时我们已经是计划的最后一天了，都准备离开了，但却被人骗到了一个叫吴家村的村子。”
　　房方刚说出口，尤今绥和颜婳同时一惊，这不就是她们明天要去的地方么，也是她们此行的目的地。
　　见眼前的两人似乎愣住了，房方还以为是她们不知道这个地方，于是压抑着心中的怒火，咬牙切齿道，“他把我们带到了一个类似于祠堂的地方，说是什么景区，但在过程中，却把我和我对象分开了，而等我反应过来，却出现了一大帮人，要把我赶走。”
　　“那你……”
　　尤今绥脑中的线索开始明了，也大概猜到了眼前人的性别，而房方口中的对象，应该也差不多遇难了。
　　想起之前墨泠说过的话，尤今绥克制的握紧了拳头，浑身发冷。
　　“我当然不可能就这样走了！”
　　房方神色激动，而尤今绥也默默解开了对方身上的金网，心中涌起阵阵悲凉。
　　“那你最后找到你对象了吗？”
　　尤今绥迟疑了一下，还是问出了口。
　　听到尤今绥提及自己的对象，房方的神情似乎温柔了些，但却也能明显感知到对方周身似乎又开始有黑气溢出了。
　　只是这次还没等尤今绥和颜婳出手，对方已经将其压制了回去。
　　“我见到了，但……”
　　房方嘴角勾起一抹悲伤，眼神凄凉，“也是最后一眼。”
　　“听着她的呼唤哭泣、听着她的求救和绝望，而我却什么都做不到，我不但带不走她，甚至也将自己留在了那里。”


第119章 活着
　　听着房方话音中抑制不住的悲伤与自责，尤今绥和颜婳也被对方所感染，心中浮起阵阵凄凉。
　　“所以……你现在想让我们为你做些什么？”
　　感受着浑身上下的冰冷，尤今绥看向眼前面色凄惨的房方。
　　她能清晰的感受到对方的绝望与痛苦，亲眼看着自己的爱人被伤害，而自己却无能为力、什么都做不了的无助。
　　大概了解到了前因后果，尤今绥也知道了为什么对方一直怨气缠身的原因。
　　而想要消除房方身上的怨气，就需要解开对方的心结。
　　“帮我带欣柔回家。”
　　房方语气平淡，但却非常坚定，目光直勾勾的盯着尤今绥，激得尤今绥都心神一颤。
　　只是，听到房方的话，尤今绥瞳孔猛地一缩，但随即眼中闪过一抹希冀与激动，“你是说……”
　　原本尤今绥以为房方口中的对象也惨遭毒手，但现在看来，应该还活着。
　　只要活着，一切都还有希望！
　　“带欣柔回家。”
　　房方以为尤今绥没听清，他又重复了一遍，只是这一次，他再也控制不住自己，尽管已经极力克制，但声线却轻颤发抖起来。
　　“她还活着，那你知道她现在的具体位置吗？”
　　尤今绥的大脑飞速运转，听房方的口吻，欣柔的处境肯定十分艰难。
　　而现在的当务之急，肯定是要先知道欣柔的位置，才好进行下一步行动。
　　不过，房方既然知道欣柔现在还活着，那一定也是知道对方的位置的，只是因为现在对方是鬼，什么都做不了，所以才寸步难行。
　　“我知道我知道！我可以带你们去！”
　　果不其然，房方听到尤今绥问他，就知道对方是答应了，肉眼可见的激动，甚至灵体都不由自主的开始颤抖。
　　“只是……”
　　不过，房方也很快冷静下来，想起那些人的手段与残忍，他又开始为眼前的两人担心起来。
　　“怎么了？只是什么？”
　　见房方面色凝重，尤今绥也知道此行不会太顺利，毕竟能肆无忌惮杀人，甚至现在都还没落网的人又怎么会是什么小角色呢。
　　想到这里，尤今绥也不禁为自己捏了把冷汗。
　　“要不还是算了，你一个女生……”
　　脑中回忆着女友的身影，那些狰狞的面孔又将其一寸寸蚕食殆尽，房方就止不住的发抖恐惧。
　　一想到眼前的尤今绥很有可能会落到和他们一样的下场，房方就开始迟疑退却了。
　　能看得见他的尤今绥确实是他现在唯一的希望，但若是对方遭遇同样的危险，不仅他自己会良心不安，就连欣柔也不会同意的。
　　只是还没等房方说完，尤今绥就蹙眉不满的打断了他，“什么叫还是算了！都答应你了，我们肯定是会去做的。”
　　“而且，什么叫你一个女生啊？女生怎么了？女生也很厉害的，好吗？现在很多女生并不比男生逊色的。”
　　房方被尤今绥一顿劈头盖脸，且不说她现在的工作与责任就是平冤消灾、引渡亡魂，就算没遇到房方，她们也是要去吴家村的。
　　对上房方眼中的担忧，尤今绥身体一怔，随后声音也柔和了下来，“你是担心我们遇到危险吧。”
　　房方张了张口，最终还是点了点头。
　　知道房方是好意，尤今绥看了眼颜婳，见对方蹙起的眉头缓缓舒展，眸中也没了一开始对对方的警惕。
　　似乎实在是不忍心，颜婳声音缓和下来，开口道，“其实，就算没有遇到你，我们这次的目的地也是吴家村。”
　　“嗯！？”
　　房方闻言，面露震惊，“你们……”
　　为了让房方放心，尤今绥继续补充道，“其实你也应该能猜到我的身份吧，毕竟……”
　　说到这里，尤今绥故作神秘的顿了顿，随后佯装轻松道，“我可是能看到鬼哦~”
　　“我们也是察觉到吴家村有异常，就专门过来的，所以你不需要太担心，而且……我的保镖可不是吃素的。”
　　听到这里，房方才反应过来，恍然大悟，“你的意思是，那三个和你一起的，都是你的保镖？”
　　不怪房方没意识，毕竟谁家好人出门还带着保镖啊。
　　见房方终于不再紧绷，尤今绥开口安抚道，“我们会尽力的，现在你可以将大致的情况告诉我们了吗？”
　　尽管让房方描述一遍很残忍，但尤今绥必须要了解情况，这样才能更好的去应对即将会发生的一切。
　　对上尤今绥和颜婳坚毅鼓励的双眸，房方咬紧的牙关也逐渐放松，随后用力点了点头。
　　时间一分一秒的过去，转眼已经是半夜了。
　　“确定是这些？没有遗漏吧。”
　　尤今绥脑中快速整理着房方提供的消息，心情也愈发沉重。
　　“没有了，就是这些了。”
　　房方握紧了拳头，随后又松开，“如果我想起来什么，会跟你们说的。”
　　“行，那你现在……”
　　“我再去吴家村看看，明天过来找你们。”
　　房方听出来了尤今绥的话外之意，于是很识趣的找了个理由离开了。
　　即使他心中着急，但也知道现在并不是最合适的时机。
　　看着房方穿墙消失，尤今绥长叹一口气，身体朝身后的大床上倒去。
　　不是她想赶房方，只是她身为一个人，还是需要补充体力和睡眠的。
　　“今绥……”
　　看着尤今绥疲惫的脸色，颜婳飘到对方身边，单手撑着身下的床，满脸担忧。
　　柔顺的长发轻轻落到尤今绥的脸上，微凉的触感轻抚着她的脸颊，让她不禁心神一颤，微微仰头，便对上那双柔情似水又溢满愁绪的眼眸。
　　“婳婳，看来我们明天有场硬仗要打哦~”
　　尤今绥故作轻松，见对方蹙起的眉峰，抬手抚上对方的脸颊，又缓缓移至对方的眉宇间。
　　微凉的触感从指腹传入尤今绥的心中，抚平了颜婳眉头的同时也抚平了她略显烦躁不安的情绪。
　　现在看来，她们所面对的不仅是那些怨气丛生的鬼魂，更是那些活着的恶‘鬼’。


第120章 江欣柔
　　颜婳看得出来尤今绥是故作轻松，但她又怎么可能不担心对方呢。
　　对上尤今绥安抚的目光，颜婳薄唇轻抿，抬手握住了对方的手，轻声道，“虽然有温小小他们，但我还是担心。”
　　“我知道，但这件事我们既然知道了，那我就不可能袖手旁观，不仅仅是为了消除房方的怨念，完成任务，更是想要那个女孩脱离苦海。”
　　从房方的口吻中，尤今绥和颜婳也大概了解到了房方和欣柔的遭遇。
　　当时的房方极力反抗，但那些人为了不让他带走欣柔，竟直接朝他的脑袋给了一撬棍，顿时血流如注。
　　房方当场就昏了过去，不省人事。
　　那些人看着满地的鲜红，连检查都没有，就认为房方已经死了，随后竟直接拉着他去了山上的小树林埋了。
　　在尤今绥和颜婳听到这一处的时候都忍不住倒吸一口凉气，这不就是直接活埋么，她们想象不到当时的房方该多么的绝望。
　　而房方死后，也同其他的怨魂一样并没有离开，他怀着满腔的怨恨回到了吴家村。
　　而等待他的是比生前更恶劣的精神凌迟。
　　他找到了自己的女友江欣柔，他既庆幸又愤怒，庆幸的是对方还活着，愤怒的是对方竟像狗一样被锁链锁在了一个狭小的柴房。
　　似乎是经历过奋力的反抗，整个人凌乱不堪，身上的衣服几乎衣不蔽体，裸露在外面的肌肤也映着道道血痕和无情瘢痕。
　　看着被折磨成这样的女友，房方的精神几近崩溃，他发了疯似的喊着对方的名字，他想要解开对方身上的锁链，但他的手却一次次穿过，根本无法触摸。
　　他想尽了一切办法，但却只是徒劳。
　　就这样过了一天又一天，房方并没有放弃，同样的，江欣柔也并没有放弃。
　　同江欣柔的名字不同，她并不柔弱，相反的，她很坚毅也很勇敢，即使身处如此境地，她也并没有想过放弃，她无时无刻不想着逃离这里。
　　前几天她确实在奋力反抗，但得到的只是拳脚相加和言语羞辱，甚至是侵犯。
　　身下是粗糙的麦秆，江欣柔瘫倒在上面，感受着周围的暗无天日，她紧咬着下唇，即使已经咬出血了，她都没有察觉，似乎已经麻木了。
　　‘就这样认命了吗？’
　　‘不！我要逃出去！’
　　脑中浮现出房方被撬棍击打的场景，江欣柔终于没忍住泪如雨下，‘房方……他们说你已经死了？我不信！’
　　‘我要逃出去，我要去找你！’
　　房方看在眼里，心疼的无以复加。
　　那些画面让他的怨念越积越深，更是不愿就此离开。
　　面对着找上来的阴差，他毫不犹豫的就跑了。
　　他要看着欣柔得救，他要看着对方逃离这里，否则，他怎么能安心离开啊。
　　就这样，房方在躲避阴差和留在欣柔身边往返，而这次会遇到尤今绥和颜婳也正是为了躲避阴差，阴差阳错就相遇了。
　　而在一次次的施虐中，江欣柔也放弃了反抗，但这并不意味着她认命了，相反的她想要逃离的心更加强烈了。
　　为了放松那些人的警惕，江欣柔忍着恶心反胃哄着那些人，甚至开始主动示好。
　　就这样持续了半年，江欣柔终于从那阴暗的柴房里被放了出来，但那些人为了防止她逃跑，依旧给她手脚绑着锁链。
　　只是好景不长，江欣柔被那些人强行塞给了一个五、六十岁的男人，听说还是刚放出来的，只是因为对方是村长的儿子，那些人都上赶子巴结。
　　本以为看到希望的江欣柔如坠冰窖，但她依旧没有放弃。
　　江欣柔表面没有一丝抱怨，日复一日的哄着男人，放松对方的戒备心。
　　就这样又过了半年，男人似乎觉得江欣柔已经被规训好了，再加上对方又已经怀孕了，心思也定了，在她的软磨硬泡下，终于把对方的锁链解开了。
　　江欣柔心中暗喜，连一直默默看着她的房方也激动的红了眼。
　　他们终于要迎来曙光了吗？
　　江欣柔并没有立即行动，但脑中早已经计划好了逃跑路线，就等着一个合适的时机。
　　又半个月过去，见江欣柔如此安分，男人终于完全放下了警惕。
　　而在男人酗酒睡着后的一天晚上，江欣柔也趁机离开了。
　　江欣柔没敢走大路，而是专挑小路走，即使是黑夜，她她一路也小心翼翼，东躲西藏，生怕遇到人。
　　只是她已经怀孕几个月了，眼看着她就要走到最临近的城市，但剧烈的运动让她腹中一痛，随后一阵热流缓缓流下。
　　江欣柔强忍着剧痛，但眼前却越来越模糊，最终她还是没坚持住晕倒在了路上。
　　看着倒在地上的江欣柔，房方又急又慌，但他却什么都做不了，只能无力的呼唤着对方的名字，即使他知道对方什么都听不见。
　　而等江欣柔醒来，眼前是陌生的环境，但布局却是医院独有的。
　　只是还没等她庆幸被人救了，耳边传来的开门声让她循声望去，就对上了那个男人恶劣的嘴脸。
　　尤今绥和颜婳收回思绪，不约而同的发出一声叹息。
　　不知道过了多久，尤今绥耳边传来颜婳轻柔又满怀悲凉的声音，“今绥，你怕吗？”
　　尤今绥微微愣了一下，随后点了点头，“怕啊，我当然怕。”
　　“我怕未知的危险，更怕救不回那个女孩，明明是那些渣子的恶欲，但却葬送了两个人的命运。”
　　颜婳静静地听着尤今绥坚定的话语，紧了紧握着对方的手。
　　“我陪你一起。”
　　颜婳知道尤今绥一直都是这样的人，即使心中畏惧，嘴上抱怨着、害怕着，但从不会停下脚下的步伐。
　　不论是之前还是现在，尤今绥从未停止前进的脚步。
　　“我知道，只要有你在，我就很安心。”
　　感受着手心的微凉，尤今绥回握住对方的手，嘴角勾起一抹坚定的弧度，目光愈发柔情。
　　尤今绥的声音温柔又有力，像轻柔的羽毛拂过颜婳的心尖，眸中水光潋滟，回应道，“我也是。”
　　“很安心。”


第121章 不应该啊
　　日升月落，很快便到了第二天早上。
　　因为有个心思，尤今绥和颜婳两人晚上也没怎么休息好，早早的便醒了过来。
　　尤今绥略显烦躁的揉了揉自己的头发，随后长舒一口气后，便认命似的爬了起来。
　　看着镜子里面色憔悴的自己，尤今绥掬起一捧水洗了把脸，给自己打气道，“精神点。”
　　“嗯？”
　　耳边传来颜婳疑惑的轻声，尤今绥下意识望了过去，“怎么了？”
　　身为鬼的颜婳并不需要睡眠，但因为担心今天的行程，她的脸色并不算太好，而此时更是蹙着眉头，视线落在了尤今绥身上。
　　“怎么这么看着我？”
　　被颜婳盯着有些不好意思，尤今绥抬手摸了摸自己的脸，又不确定的看了眼镜子里的自己，嘟囔道，“没有牙膏沫啊。”
　　“你有没有觉得有哪里不对劲？”
　　在尤今绥即将绷不住想要再次问出口时，颜婳目光紧紧的盯着对方。
　　看着颜婳严肃的表情，尤今绥心中一惊，顿时也紧张起来，“哪里不对劲？”
　　“我突然想起来，昨天房方靠近你的时候，似乎并没有被伤到，也没有感觉不适。”
　　听颜婳的提醒，尤今绥一拍手心，才反应过来，“是哦。”
　　下意识抬起胳膊，将手腕上的桃木手串拿了下来，尤今绥本能的盘了几下。
　　其实，在尤今绥开始修行道行后，她就很少下意识做出摸桃木手串的动作了。
　　毕竟相比于桃木手串，自己手里的力量更能保护自己。
　　看着手里的桃木手串，明明外表和以前并没有什么两样，但尤今绥总觉得有哪里不同了。
　　“这玩意还有保质期？不应该啊。”
　　尤今绥挠了挠头，按道理来说沉淀的越久就越厉害啊，怎么现在都不中用了。
　　“对了！”
　　似乎是想到了什么，尤今绥拿出了手机，手指在屏幕上快速滑动着，“问一下道一不就知道了。”
　　快速给道一发完消息后，尤今绥便将手机收了起来，随手戴上桃木手串，静等着对方的回信。
　　“好了，不纠结这个了，反正现在我也不怕那些鬼啊什么的，他们要是敢找上我，那就是在给我送业绩呢。”
　　尤今绥耸了耸肩，眼珠子一转，似乎想到了什么，笑着拉起颜婳的手，“别担心，这不是还有你嘛。”
　　没有想到尤今绥会这么说，颜婳面色一怔，顿感耳尖发烫，轻轻点了点头，“嗯，我会保护你的。”
　　察觉到颜婳的情绪，尤今绥不着痕迹的勾起唇角，轻松道，“那我的小命就交给你了哦~”
　　见尤今绥嬉皮笑脸的样子，颜婳的心情也逐渐放松，竟豪爽的拍了拍胸口，附和起对方，“交给我，你放心。”
　　“噗哈哈~”
　　两人的笑声不约而同的出现在彼此耳畔，四目相对，水波荡漾，化作点点涟漪在眸底扩散。
　　等一切都收拾妥当，看了眼时间，已经差不多了，尤今绥便挎着她的随身挎包和颜婳一起出门了。
　　尤今绥已经提前通知温小小她们了，因此尤今绥刚开门就看到了三人齐刷刷的站在眼前。
　　不过，除了这三人，尤今绥还看到了昨天就约定好的房方。
　　尤今绥的视线在房方身上停留了一下，很快便收回视线，朝温小小几人点了点头，“走吧，先去吃完早饭就出发。”
　　房方不发一言的跟着尤今绥的大部队，而尤今绥和颜婳都能感觉到对方身上低迷的气息。
　　相比于昨天的房方，现在的他明显憔悴了不少。
　　尤今绥看了眼房方，随后给颜婳使了个眼神。
　　颜婳顿时心领神会，主动询问起房方。
　　“你昨天回去吴家村了吧，怎么样了？”
　　颜婳将问题直接抛了出来，毕竟房方能提供给她们的信息非常重要。
　　“欣柔还被关在那里，我可以直接带你们去，只是……”
　　脑中回忆起那群人的残暴与团结，房方还是忍不住胆寒，再次提醒道，“他们的人真的很多，即使他们都是保镖，但双拳难敌四手，我害怕……”
　　房方没有全说出来，但颜婳和尤今绥也都知道对方的意思。
　　不过开弓没有回头箭，尤今绥想着就算武力值打不过，至少他们还可以跑。
　　而且尤今绥也没打算硬碰硬，她打算先偷偷收集好证据，立马就报警。
　　“放心吧，我们也没打算正面动手。”
　　尤今绥一个眼神，颜婳便知道对方在想什么，开口安抚房方，语气尽量平和。
　　“嗯？”
　　房方愣了一下，随后恍然大悟，“难道你们是想调虎离山，救出欣柔？”
　　“不行的，不行的，他们人多势众，一呼百应，根本行不通的。”
　　像是想到了什么，房方不赞同的连连摆手。
　　“那你有什么更好的办法？”
　　虽说她们的计划并不是房方所说的那样，但听到对方这也不行那也不行，颜婳心底无形中升腾起一股怒火，但还是强压着情绪，开口询问。
　　“我……”
　　房方为难的张了张口，随后失落的摇了摇头，“……没有。”
　　感受到房方散发出的悲伤，颜婳暗暗叹了口气，“既然你选择了我们，那就相信我们，好吗？”
　　“好。”
　　对上颜婳坚定的双眸，房方愣了一下，他转头看向尤今绥，再次落入一个担忧的眼神，心底顿时颤了颤，一股酸涩涌上鼻腔。
　　时间一晃而过，等尤今绥几人到达吴家村时，已经是一个小时之后了。
　　吴家村虽然偏，但又没有尤今绥想象中那么偏僻。
　　或许是这十年发展的太快，吴家村因为全村笼罩在薄雾中而发展成了一个旅游村，来来往往的游客络绎不绝。
　　“到了。”
　　尤今绥脚刚落地，顿时身上汗毛直立，阴恻恻的寒气从四面八方钻入脚底。
　　“阿丘~”
　　尤今绥没忍住打了个喷嚏，抬手揉了揉鼻子，低声喃喃自语，“有古怪。”
　　而颜婳也同样如此，眉头紧锁，眼睛直勾勾的盯着眼前的吴家村。
　　抬眼看去，一道鲜亮的横幅高高挂在村口。
　　“旅游景区——雾村欢迎您的到来。”


第122章 血色
　　和查到的信息一样，一眼望去，吴家村整个都被薄雾笼罩着，看着神秘又诡谲。
　　“哇！这里和网上说的一样哎，也太神奇了吧。”
　　“是啊是啊。”
　　耳边传来一道欢快的女声，尤今绥几人本能的看了过去，看着像是结伴出行的大学生。
　　房方的眼神黯了黯，似乎是想起了什么，不着痕迹的收回视线，但紧绷的下颌线却暴露了他此刻的情绪。
　　尤今绥眼角余光瞥到了这一幕，故作轻松惬意的朝温小小几人开口道，“那我们也进去看看吧。”
　　“好。”
　　眼前明明只是薄雾笼罩，但能见度却非常的，几人走近了才发现村口前竟横着一条小河。
　　河上飘零着几条小船，上面载着几名游客，看样子似乎也是游玩项目。
　　尤今绥停下了脚步，不是因为她想坐船，而是她仅仅只是站在这里，就感觉到了非常浓郁的怨气。
　　手指本能的摸向挎包，里面的符箓似乎也在蠢蠢欲动，竟隐隐发烫。
　　尤今绥的视线紧紧盯着眼前的河面，眉头紧蹙。
　　淡淡的金芒从尤今绥眸底划过，快的连她自己都没有反应过来，但却被一直关注她的颜婳捕捉到了。
　　“今绥，这条河有古怪，我们去看看吗？”
　　虽是在询问，但颜婳知道这个问题的答案一定是肯定的。
　　果不其然。
　　尤今绥微微愣了一下，随后张口道，“我们也去坐坐吧。”
　　在此时的尤今绥眼里，眼前的小河被黑色的怨气覆盖着，她甚至还从其中捕捉到了隐约的血红，这是怨怼到极致才会产生的绝望与凄然。
　　而在这样的情况下，更容易产生厉鬼。
　　越是靠近，尤今绥的感觉也越强烈。
　　眸底似乎倒映着凄艳欲滴的血色，像是落日的晚霞，但却散发着腐败的腥甜。
　　尤今绥鼻翼翕动，明明烈日当空，但却浑身发冷。
　　一条船刚好能容纳尤今绥一行四人，跟船夫谈好价格，尤今绥迈着沉重的步伐站了上去。
　　脚底刚接触到船面，尤今绥的心便跟着颤了颤。
　　和以前的厉鬼给她带来的气息不同，河面上的血色像是从灵魂深处滋生出来的冤屈与不甘，但似乎又被什么束缚而无法冲破牢笼产生的滔天恨意。
　　似乎被这样的气息所影响了，尤今绥握紧了双拳，才勉强克制住身体的颤抖。
　　“今绥？”
　　颜婳察觉到了尤今绥的异常，但她除了隐约感觉到这条河的不对劲，并没有其他发现。
　　而颜婳也知道此时的尤今绥给不了自己答案，只能默默的主动握紧了对方的手，希望能将自己的力量传递给对方。
　　感受到颜婳的关心，尤今绥深吸一口气，微不可察的摇了摇头，表示自己没事。
　　脚底的船在船夫的操控下缓缓朝河对岸移动，而此刻的尤今绥也十分确定这条河一定发生过什么，否则不可能有这么浓郁的怨气，甚至戾气。
　　在船行至一半时，尤今绥的脑中突然闪现墨泠的声音。
　　‘因为那段时间几乎每隔几天都会死几个人，尤其是女人和孩童居多，甚至……’
　　墨泠的声音仿佛就在耳畔回响，似乎猜到了什么，尤今绥不禁打了个寒颤。
　　“你们也发现了这条河的不对劲了吧。”
　　而就在这时，房方的声音幽幽响起，突兀到差点让尤今绥吓得都要灵魂出窍了。
　　尤今绥非常想开口大骂，但最终还是忍住了，只是朝房方翻了个白眼。
　　感觉到了尤今绥的情绪，颜婳安抚的捏了捏对方的手心，随后蹙眉朝房方问道，“你知道这里发生了什么？”
　　房方点了点头，继续说道，“这十年虽然不长，但也足够让我了解这个村子了。”
　　“光是我知道的，这条河里就不下二十四人了。”
　　房方话音落下，尤今绥的瞳孔就猛地一缩。
　　即使已经做了准备，但她没想到竟有这么多人命丧于此，甚至连数目都那么具体。
　　只是房方接下来的话更是将尤今绥和颜婳拉下更寒冷的深渊。
　　“而这些还仅仅只是过来旅游的人数，没有加上这座村里遗弃的婴孩。”
　　似乎是想到了什么，房方话音一顿，接着嘲讽道，“不，准确来说应该是女婴。”
　　“这里重男轻女特别严重，男婴即便是有疾病或是缺陷，那些东西都能接受，但只要是女婴，他们就十分厌弃，最后的结局就是你们现在脚下的河。”
　　尤今绥紧咬下唇，极力克制着脸上的表情，但却反而变得扭曲起来，若是仔细看，竟还有些狰狞。
　　而颜婳同样如此，只是她比尤今绥好的一点是，她可以直接骂出声。
　　“这些畜生，难道他们家里就没有女性吗！”
　　房方眼里溢满了厌恶，但却耸了耸肩，“谁知道他们呢，不过现在他们的报应也来了，这个村里的人越来越少了。”
　　“以前是百家有女一家留，现在是一家有女百家求。”
　　“不过还有一点，这些人的心理已经极度扭曲了，即使现在治安比以前加强了，但是他们还是会挑旅游的人下手，尤其是女人。”
　　房方担忧的看向尤今绥，他们这一行人虽说有三个保镖，但两个都是女的，目标非常大。
　　“尤姐？你是哪里不舒服吗？”
　　温小小担忧的声音拉回了尤今绥和颜婳的思绪，尤今绥勉强笑了笑，随便找了个理由，“我没事，估计是早上吃多了，现在肚子有点疼。”
　　“那我们快点去对面吧。”
　　说着温小小就连忙催促船夫，“叔叔，麻烦您快一点。”
　　“好嘞。”
　　不多时，船便靠岸了，而在房方的解释下，尤今绥整个人像是虚脱了一般，面色苍白，腿都有些打颤。
　　温小小和程薇一左一右扶住尤今绥，关心道，“尤姐，你真没事吗？”
　　“我没事，先去找个民宿吧。”
　　尤今绥摆了摆手，在原地缓了一会儿后，脸色也逐渐恢复正常。
　　而看着尤今绥一行人逐渐远去的背影，站在小船上的船夫却露出了奸佞贪婪的邪笑。


第135章 熟悉
　　十年时间说长不长，但也足够一个村庄发展起来了。
　　吴家村说是一个村庄，但规模却比有些小镇还大，基础设施也比较完善。
　　而当尤今绥和颜婳真正身处其中，她们心底的不安感也愈发扩大。
　　颜婳一路沉默不语，不仅仅是因为房方说的那些话，更是因为她在这里感觉到了一股莫名的熟悉感。
　　这种感觉，既熟悉又陌生，但却又确确实实让她从心底感觉到害怕和恐惧。
　　尤今绥等人很快找到了一家旅店，相比于之前的Y市，这里的条件确实简陋了些，但该有的还是齐全的。
　　“尤姐，那你先休息，有什么事情喊我们就行。”
　　和之前一样，尤今绥订了三间房，在与温小小三人分别后，尤今绥便进了房间。
　　在门关起来的一瞬间，尤今绥紧绷的神情也终于松懈了些。
　　一屁股坐在床上，尤今绥长叹一口气，眉头紧锁，“这里太不对劲了。”
　　“对了颜婳，你怎么了，是不是发现了什么？”
　　此时房间里只有一人两鬼，除了颜婳，就是跟着一起来的房方。
　　其实，尤今绥早就察觉到了身边颜婳的不对劲，但碍于当时的情况，她肯定没有机会问出来。
　　颜婳闻言神色复杂，薄唇轻抿。
　　对上尤今绥关切的眼神，颜婳紧蹙的眉宇逐渐舒展，随后开口道，“也不是发现了什么，只是感觉这里……”
　　“这里怎么了？”
　　见颜婳似乎在迟疑，尤今绥紧张的催促对方，心也随之颤动起来。
　　“感觉有些……熟悉。”颜婳迟着开口。
　　“熟悉？”
　　“熟悉！”
　　颜婳话音刚落，尤今绥和房方便异口同声的惊诧出声。
　　而尤今绥除了诧异，眸底也闪过一抹惊喜与愁绪，“你是不是想起来什么了？”
　　回想起自己之前的第六感，尤今绥觉得，或许这里可以找回颜婳的一部分记忆。
　　只是，想起这个吴家村里发生的事情，尤今绥的情绪又低落下去，眸中溢满了担忧。
　　颜婳蹙眉摇了摇头，“没有，就是感觉好像来过这里一样。”
　　其实颜婳也说不出来是什么，只是她进来这里之后，她并没有像之前去到一个陌生环境而产生局促不安的感觉，就好似她已经在这里生活了很久一样。
　　“那个，虽然打断你们不是很礼貌，但……”
　　从进了吴家村后，房方就一直克制着自己的冲动，他恨不得一开始就拉着尤今绥她们去救江欣柔。
　　但看着尤今绥苍白的脸色，他最终还是忍住了。
　　只是，看着尤今绥和颜婳居然聊了起来，他便再也克制不住，打断了她们，“你们什么时候开始行动啊？”
　　尤今绥也知道房方是救人心切，但她不可能就这样直愣愣的带着人就去的。
　　“我需要一个大概的地图，你可以画出来吗？”
　　“我可以直接带你们去，不需要地图。”
　　见房方语气越说越急切，尤今绥解释道，“我需要地图，是在想着后续的逃跑路线，这里我们人生地不熟的，万一跑进死胡同了，那不就完了。”
　　听到尤今绥的解释，房方也逐渐冷静下来，只是却为难道，“我也想画给你，但我现在碰不到任何东西。”
　　尤今绥想了想，拿出了习惯随身带着的纸和笔，“没关系，你来描述，你看着我画的对不对。”
　　好在这里的地形不算太复杂，在房方的口述下，尤今绥用了一个小时便大概画出来了一个简易的地图。
　　看着手里的图纸，尤今绥心里也有了底。
　　“那我们现在就去探探吧。”
　　尤今绥起身朝门口走去，但却没有感觉到颜婳跟上来，下意识回头看去，便看到了对方低垂着头站在原地，不知道在想些什么。
　　“颜婳？婳婳？”
　　尤今绥喊了几声，见对方没反应，直接走过去拉住对方的手，佯装轻松道，“走啦，在想什么呢？”
　　“嗯？”
　　颜婳怔愣了一下，随后摇了摇头，“我没事，走吧。”
　　看着颜婳明显魂不守舍的样子，尤今绥动动手指就知道对方在胡思乱想什么。
　　“不管你想起来了什么，我一直都在。”
　　尤今绥压低声音凑近颜婳的耳边，没有多余的一句废话，只是在陈述一个她们都知道的事实。
　　像是打了一剂强心针，颜婳眸底浮起一抹亮光，目光也愈发坚定。
　　或许是尤今绥和颜婳如此亲密的互动，让房方脑中浮现起了江欣柔的身影，不禁喃喃自语起来，“如果我当时没有带她来这里，或许一切都会不一样吧。”
　　“这不是你的错！”
　　尤今绥严肃的语气拉回了房方的思绪，他的目光疑惑又懊悔，“什么？”
　　“我说，这不是你的错！要恨也应该恨那个把你们骗走的坏人！”
　　“可是……”
　　房方似乎想想说什么，但尤今绥却一字一顿的打断了对方，“不要把一切责任都背到自己身上，坏人一定会受到应有的惩罚的。”
　　不给房方再次出声的机会，尤今绥打开了房门，走向隔壁温小小的房间。
　　等四人再次集结，尤今绥状似随意的说起在这里随便逛逛，而温小小几人自然是没有异议。
　　看着手机里提前拍好的简易地图，尤今绥带着几人一路前进。
　　相比于在外围向里看，吴家村里面虽然也被雾气环绕，但能见度却意外的比外面高。
　　因为现在正值旅游高峰，路上的游客并不少，因此尤今绥四人并不显眼。
　　而尤今绥也发现，吴家村整个村子竟都是旅游点。
　　不过，这也让尤今绥松了口气，这样的话，她就算走到哪里，也没有人会过多的怀疑了。
　　尤今绥走走停停，看着像是在随便逛，但耳朵却是在听房方的指引。
　　而与此同时，尤今绥也发现几乎每家每户门前都挂着两块桃符。
　　‘看来这里的人也很迷信啊。’尤今绥在心里默默猜测。
　　不过细细想来也是，她们不就是因为那个神婆才查到这里的么。
　　“停，就是这里了。”
　　耳边传来房方轻喘的急呼，尤今绥脚步一顿，抬眸才发现自己正站在一个两层高的木雕房屋前，外表雕刻着吉祥纹样，看着古色古香，别有一番风味。


第124章 矫情
　　“您好，请问需要用餐吗？”
　　一道热情的声音传入了尤今绥的耳中，尤今绥这才回过神来，发现这竟然是一家饭店。
　　“也行。”
　　看了眼身后跟着自己的三人，又拿出手机看了看，尤今绥发现已经差不多到了午饭点了，刚好她没有想到什么理由，于是便顺理成章的应了下来。
　　带着三人走了进去，在此期间，尤今绥抽空还用眼神询问房方，见对方点头，心中松了口气的同时又开始紧张起来，手心也沁出一层薄薄的热汗。
　　从外面看，这里并不起眼，因为吴家村里几乎都是这种房子，应该是故意做出的这种特色。
　　而进了里面，尤今绥才发现里面内有乾坤。
　　本以为只是一个特色小饭店，但里面的容量却出奇的大，甚至还能利用一些空间做成了隔间，只是价格上高出了些许。
　　而尤今绥为了便利，自然就选择了隔间。
　　在点完菜后，尤今绥装作玩手机，实则在用手机和房方交流。
　　因为已经有了大概的猜测，所以在房方说这个饭店后面还有一个小院后她并没有很震惊，只是想着该怎么避开人群过去。
　　看着跟自己坐在同一桌上的三人，尤今绥暗暗叹了口气。
　　她想，即使她现在说只是去趟卫生间，以他们的负责程度，肯定也会让温小小或者程薇跟着她。
　　因此，思来想去，尤今绥决定让颜婳陪着房方先过去，看看有没有其他路线。
　　尤今绥这么想着，纤纤手指便同时在手机屏幕上敲击起来。
　　‘婳婳，你先和房方过去。’
　　看着手机便签里出现的一行字，颜婳点了点头，“好，我先过去探探路，你一个人也小心点。”
　　房方也理解尤今绥的难处，而且他也不想因为尤今绥的不熟悉而惊动了这里的人，因此也同意了对方的提议。
　　就在颜婳跟着房方离开时，颜婳突然想到了什么，脚步一顿，声音低沉严肃，“要是碰到上次的情况，你也别客气，让温小小他们狠狠教训一顿。”
　　尤今绥闻言先是愣了一下，随后想起对方说的是上一次吃饭时的情况，心中浮起一股暖流，嘴角抑制不住的上扬。
　　手指在手机屏幕上翻飞，一行黑字缓缓出现。
　　‘我会的，你也小心。’
　　看着这行字体后面还加了个抱拳的表情，颜婳的眉眼也不自觉柔和下来，即使她知道尤今绥大概率不会那么做，但她也清楚的知道这是对方想让自己不要担心。
　　眼角余光看着颜婳的身影消失在视野，尤今绥心中不免担心起来，但她也同样相信对方的能力。
　　菜品陆陆续续的上来了，但没有颜婳的陪伴，即使是山珍海味，尤今绥也感觉味同嚼蜡，就更别说现在了。
　　或许是看到了尤今绥的脸色并不算好，温小小轻声打开了话匣，关心道，“尤姐，你是哪里不舒服吗？还是这菜不合口味？”
　　“是啊，是吃不习惯吗？”程薇同样附和道。
　　面对温小小等人的关心，尤今绥勉强笑了笑，“没什么，可能就是有些水土不服吧。”
　　尤今绥随手夹了一块肉放进嘴里，心中长叹一口气，欲哭无泪，‘我总不能说是因为少了婳婳陪我，就没有食欲了吧，这也太矫情了。’
　　见尤今绥这么说，几人也没再说什么，低头安静的继续吃饭。
　　只是在此期间，程薇似乎和温小小眉来眼去的用眼神传达着些什么。
　　尤今绥自然是看见了，眼角抽搐了一下，而她心里的小人在默默咬着手绢，‘哼，欺负谁没人陪呢，等婳婳回来，我、我……’
　　‘我好像也不能秀啊。’
　　一想到这里，尤今绥又默默伤心流泪了。
　　而与此同时，颜婳已经跟着房方去到了饭店的后院。
　　四周是大约两米左右的围墙，围墙上方还嵌入了碎玻璃，不知道是为了防盗窃还是防其他。
　　与吴家村表面的繁华不同的是，这里只有简易的几个青砖白瓦房，像是杂物间，但院子却又收拾的干净整洁，格格不入。
　　“就是这里了？江欣柔在哪？”
　　颜婳眉头轻蹙，离开尤今绥的身边，让她心中隐隐不安，想着快点找到江欣柔后赶紧回去。
　　“这里，跟我来。”
　　房方的语气同样很着急，没等颜婳反应过来，他就已经冲向了其中一间。
　　颜婳连忙紧随其后，但越是靠近，她就感觉到了一种阴冷的气息。
　　‘如果没有判断错的话，应该是……厉鬼！’
　　颜婳毫不犹豫唤出桃木剑，淡淡的红光在桃木剑表面流转，若不细看，根本察觉不出。
　　看着房方穿墙而过，颜婳也连忙跟上，而那股阴冷的气息也愈发靠近。
　　“房方，别……”
　　看着杂乱的房屋，颜婳刚出口的话也戛然而止，并不是她被什么吓到了，而是她发现房方竟然不见了。
　　“怎么会……”
　　颜婳口中喃喃自语，目光锐利，手指握紧了手中的桃木剑，紧绷的身影，像是一把利剑，不知道什么时候就会出鞘，一击毙命。
　　幸好颜婳在此之前留了个心眼，让尤今绥加深了房方身上的追踪符，因此，即便她不能直接使用符箓，也可以感知到符箓的气息。
　　“就是在这里，到底藏哪儿去了？”
　　颜婳并不认为房方是在耍自己，联想起那道阴冷的气息，她猜想房方估计是那个厉鬼搞的鬼。
　　“出来！躲躲藏藏的算什么本事！”
　　颜婳的目光冷冷的扫视整个房间，手中的桃木剑挽了个剑花，随手打出一道暗金色的厉芒。
　　四周寂静无声，但浓郁的黑气却在慢慢聚拢，颜婳眉眼下压，口唇翕动，似乎在准备着什么。
　　眼看着黑气即将弥漫整个房间，颜婳果断从中跳了出去，而在她飘出去前，她也发现了一处奇怪的地方。
　　整个房间都弥漫着黑气，就只有一处地方没有，就好像开了屏蔽器一样，不显眼也难啊。
　　“就是那？”
　　颜婳心中犹豫，毕竟这实在是明显的过头了，但她手里却不含糊，手腕转动，桃木剑用力一甩，一道凌厉的金芒便直击而去。


第125章 戴望
　　“嘭！”
　　就在金芒即将击中时，周围的黑气迅速涌动，瞬间聚集起来，挡住了颜婳的攻击。
　　“果然……”
　　黑气和金芒的碰撞掀起了一股巨大的余波，颜婳执剑挡在身前，看着眼前黑气逐渐散去，身体才在空中堪堪停稳，眉头紧锁。
　　周围逐渐恢复平静，但颜婳知道这不过是假象罢了，那躲藏在暗处的厉鬼还没有出现呢。
　　‘可恶！’
　　颜婳握紧了手中的桃木剑，心中暗暗着急，‘也不知道房方怎么样了。’
　　脑子里浮现出手册中看到的厉鬼的手段，颜婳都害怕房方被厉鬼当养分给吸收了。
　　“有本事就滚出来！躲躲藏藏的，是怕被我揍成猪头吗！”
　　即使能感知到房方身上追踪符的气息，但没看到真人总归还是不放心的，颜婳也不可能就这么走了。
　　或许是跟尤今绥待在一起久了，又或许是尤今绥不在自己身边，颜婳说话也更直接、毫不客气了。
　　“口气倒是不小。”
　　颜婳说完耳边一片寂静，就在她以为得不到任何回应时，一道低沉不屑的嗓音突兀的传入她的耳畔，声音由远及近，从四面八方传出，速度飞快，好似声音的主人下一秒就会突然出现在她面前。
　　阴冷的气息瞬间将颜婳整个人包围，伴随着蠢蠢欲动的黑气，在颜婳四周徘徊。
　　而颜婳也早有准备，手中的桃木剑迅速挥出，伴随着金色的暗芒，她整个人腾空飞起，试图脱离黑气的包围圈。
　　只是黑气像是长了眼睛一样，再次追上颜婳，将她团团围住。
　　看着眼前紧追不舍的黑气，颜婳牙关紧咬，脑子高速运转的同时也不忘攻击这些黑气。
　　“可恶！”
　　颜婳再次将黑气击散，但不出意料的是，那些黑气再次聚集起来，好似不死不休一样。
　　不过，在一次又一次的追逐中，颜婳也心生疑惑，这些黑气只是将她围住，但却并没有进一步动作。
　　这么想着，颜婳进攻的速度逐渐停了下来，而那些黑气也同样静静的围在她四周，好似等待着主人的下一步指示。
　　看着地上已经被黑气包裹住的房屋，颜婳眉眼下压，脑中却隐隐有了一些猜测。
　　“出来吧，说出你的目的。”
　　这么长时间也足够颜婳理清思路，于是她试探性的主动开口。
　　要是对方真的想伤害自己，那么以她现在的力量根本就打不过对方，而看对方的路数也并不是想伤害自己的意思，反倒像是一个……下马威？
　　颜婳并不确定，但她现在并没有其他更好的办法。
　　脑子里浮现出尤今绥的身影，颜婳眸底一闪而过的温柔，自问道，‘要是今绥，她会怎么办呢？’
　　‘留得青山在不怕没柴烧，打不过还跑不过吗？’
　　尤今绥的声音从脑中浮现，颜婳嘴角勾起一抹不易察觉的弧度，这确实是对方说过的话，但现在……她好像真的跑不掉。
　　耳边迟迟没有回应，颜婳的精神也高度紧绷起来。
　　一切都是未知的，未知的危险，未知的厉鬼，让保持高度警觉的颜婳的鬼影看着都显得僵硬了不少。
　　果然，一切恐惧的源头都源于自身力量的不足。
　　‘我还是太弱了。’
　　颜婳握着桃木剑剑柄的手不自觉的用力，一股淡淡的暗红从她的手心溢出，逐渐攀附上她的整个手背，但颜婳却毫无察觉。
　　“我要……变强。”
　　颜婳低垂着头，口中喃喃自语，看不清她的表情，而她的四周却有一股无形的力量开始涌动盘旋。
　　“等等！等一下！都是误会！”
　　突然，一道急促的声音拉回了颜婳的思绪，同时那股暗暗涌动的力量也顷刻消失，好像从来都没有出现过一样。
　　“房方？”
　　颜婳顺着声源望去，就看到房方一脸焦急的用手比划着，而他身边还站着一个身形健壮的男鬼，浑身充斥着阴冷的黑气，与围在她四周的黑气别无二致。
　　“你快放了她啊，不然欣柔就没人能救了！”
　　房方语气着急，但他身边的男鬼却不为所动，甚至不屑开口，“就她？她也是鬼，怎么帮你？你可别被她骗了，还不如让我吞了她，我给你报仇呢。”
　　“我是很想报仇，但我更想欣柔能逃出去，但凡有一点希望，我都愿意相信！”
　　男鬼说着就朝颜婳跨步走去，但却被房方一把拉住，面色阴沉道，“你不是也想报仇，你不是也想让他们绳之以法，你不是也想……让他们入土为安魂归故里么。”
　　“你吞噬其他鬼换来的力量，虽然可以伤害到那些人，但你这样和他们又有什么区别呢。”
　　“我……”
　　男鬼脚步一顿，表情依旧不屑，但却已经开始听得进去话了。
　　看着房方和男鬼的对话，颜婳也意识到他们是认识的了，只是似乎他们之间有些误会。
　　而听房方这么说，颜婳对于眼前的男鬼脑中也逐渐有了轮廓，看来也是跟吴家村脱不了关系。
　　“把她放了吧，她不是一个人来的，我跟你说过，她身边还有一个看得见鬼的……道士，一定可以帮到我们的。”
　　房方长叹一口气，看着男鬼将黑气散去，他歉疚的飘到颜婳面前，“对不起，你受伤了吗？他……”
　　见房方面色为难，男鬼直接开口道，“我是他朋友，叫我戴望就行。”
　　看着面色不善的戴望，颜婳薄唇紧抿，依旧不敢放松警惕，甚至连房方都提起了防备。
　　“江欣柔在哪？”
　　颜婳并没有忘记自己此行的目的，即使心中产生了芥蒂，但江欣柔是无辜的，她不可能因为另一个人就拍拍屁股走人。
　　“我带你去，我带你去！”
　　见状，房方悬着的心终于落了下来，他连忙在前面带头，生怕颜婳反悔似的。
　　再次踏入那间屋子，颜婳终于知道为什么房方一进去就不见了。
　　这是一间杂物间，有一个角落专门用来放草堆的，而草堆下面有一个暗道，只不过暗道的入口几乎全被挡住了，她这才没有第一时间发现。
　　而当颜婳跟着房方找到江欣柔时，看着江欣柔现在的模样，她心底涌起一股无法言说的震惊与愤怒，但更多的则是酸涩与心疼。


第125章 果断
　　脏乱毛躁的头发已经发黄发枯，一身破烂的衣服下是新旧叠加的青紫伤痕，江欣柔整个人都蜷缩在脏乱的地上，若不是还能看见她胸前的起伏，都会怀疑她是不是死了。
　　她的脚踝处更是被锁链磨的红肿破溃，而这困住的不只是江欣柔的自由，更是她的精神。
　　这里没有一丝亮光，暗无天日，除了地上放着的一个饭盆表明这里还有人活动的迹象，否则任谁都想不到这里居然还有一个活人。
　　“混蛋，这些畜生！”
　　颜婳反复尝试克制自己的情绪，但终究只是徒劳，最后干脆不压抑自己，直接爆了粗口。
　　“她已经非常幸运了，至少……她活下来了。”
　　见颜婳义愤填膺，戴望那双原本充满了戾气的眼眸也逐渐缓和，声音平淡，但不难听出其中的杀意。
　　“你……什么意思？”
　　颜婳闻言张了张口，眼中满是不可思议，但脑子里却隐隐猜到了答案。
　　颜婳整个人都僵住了，虽然已经猜到了，但依旧不敢置信。
　　人怎么能这么残忍。
　　“你不是都猜到了吗？”
　　戴望看着几近崩溃的颜婳，声音里充斥着不屑，但却又暗含着一抹期待。
　　“在这里女人不是人，只是那些畜生生育的容器，只有生下男娃的女人才有资格卑微的活着。”
　　每说一句话，戴望眼底的火苗就更旺一分，在经历这件事之前，他和颜婳一样，怎么也想不到现在这个社会居然还有这种地方、还有这样的人群。
　　即使是让炮轰了这里都不为过。
　　“我去告诉今绥。”
　　在戴望夹枪带棒的冷嘲热讽下，颜婳很快回过神来。
　　眼前的事实太过残忍，残忍到她现在都还止不住的在颤抖，脑子里像是有什么在拉扯她的神经，催促、蛊惑她去杀了、吃掉那些畜生。
　　看着颜婳跌跌撞撞的背影，房方眉头紧蹙的看了眼戴望，随后连忙跟了上去。
　　而戴望虽然对颜婳和房方的话有所质疑，但眼下就像房方所说的那样，他并没有更好的办法了，只能也紧随其后。
　　颜婳以最快的速度返回，但当她赶到尤今绥身边时，发现尤今绥和温小小几人竟全都趴在了桌上，不省人事。
　　“今绥！今绥！”
　　颜婳原本还算克制冷静的眼眸在看到这一幕时顿时骤然收缩，她双手搭在尤今绥的肩上剧烈摇晃对方，但并没有任何效果。
　　“这是……怎么回事？”
　　落后颜婳一步的房方和戴望也顿时紧张起来，但回答他们的只有一声声焦急紧张的呼唤。
　　只不过与此同时，戴望的眼眸也同样充斥着震惊，他低头看着自己萦绕着黑气的双手，喃喃自语，“为什么我做不到，是还不够强么？”
　　因为是单独的隔间，尤今绥这里并没有人过来，因此也没有人发现他们的情况。
　　但奇怪就奇怪在这点上，即使没有人过来打扰，但为什么连个服务员都没有来。
　　想到这里，颜婳的心顿时提到了嗓子眼。
　　“可恶……到底有什么办法能叫醒今绥。”
　　“他们应该是被下药了，一时半会醒不过来的。”
　　想到之前自己见过的画面，房方立马反应过来，神色紧张焦急。
　　“下药了……”
　　看着趴在桌上昏迷不醒的尤今绥，颜婳忍着心疼，眼睛闭上又缓缓睁开，随后果断一巴掌打在尤今绥脸上。
　　“嘶……”
　　看到这一幕，房方下意识捂住自己的脸，心中既佩服颜婳的果断又对昏迷的尤今绥表示同情。
　　“尤今绥！快醒醒！”
　　颜婳怎么也没想到自己就离开了那么一会儿，尤今绥就变成现在这样了。
　　一时间，无数的自责涌上心头，但下手却毫不含糊。
　　看着尤今绥脸上逐渐浮起的红印，颜婳暗暗将这笔账算到了下药的人身上，要是让她知道是哪个混蛋，她一定饶不了他。
　　似乎是被打疼了，尤今绥原本平静的睡颜逐渐扭曲起来，眉头蹙成了一座小山丘，手指也无意识的动了动。
　　“有效果！”
　　看着尤今绥的变化，颜婳眼中闪过一抹亮光，就当她正准备趁热打铁时，耳边传来了一道故意压低的声音。
　　“放心吧，已经全部放倒了，三个小美人儿呢，好久没有遇到这么标志的了，我们这次可以……”
　　“那还有个男的呢。”
　　“男的怎么了，男的……也可以啊。”
　　“你说的也有道理，嘿嘿……”
　　粗犷又猥琐的邪笑气得颜婳身体发抖，但随着脚步声越来越近，她本就焦急的神经更加紧绷，脑子飞速运转。
　　看着桌子上的碗筷，她果断一挥手，将碗推下桌。
　　随着一声清脆的碎碗声，那脚步也停了下来。
　　“怎么回事？你不是说已经放倒了吗？”
　　“可能是药效还没到，我们等会儿再来，反正他们是跑不掉了，等外面的这些人都走了，那他们……”
　　随着脚步声逐渐远去，颜婳这才松了口气。
　　看着尤今绥逐渐安详的表情，颜婳的脸色也紧跟着阴沉了下去。
　　“今绥，醒醒，不然……”
　　颜婳深吸一口气，想着还有什么更能刺激到尤今绥，眼睛一转便有了想法，随后凑近对方的耳畔，声音婉转悠扬，但一直旁观的房方和戴望却嗅到了一股危险的味道。
　　“你不说话，我就当你答应了。”
　　前面的话房方没有听到，他只听到颜婳的这么一句。
　　看着昏迷不醒的尤今绥，房方嘴角抽搐了一下，‘好一个答应了。’
　　颜婳的视线落在尤今绥雪白的脖颈，随后缓缓下移，最后目光一顿，已然有了目标。
　　“对不起了，今绥。”
　　薄唇微启，露出略显尖利的虎牙，随后毫不犹豫的一口咬在了尤今绥的锁骨上。
　　尖牙刺破皮肤，明明没有味觉的颜婳却感受到了浓浓的腥甜的铁锈味，让她的心忍不住跟着颤了颤。
　　看着尤今绥眉头耸动，颜婳果断加重了力气，而她的眸底也逐渐浮起一抹淡淡的血红。
　　‘快醒啊，今绥……’


第127章 打的好
　　“嘶……”
　　昏睡中的尤今绥感觉到一阵痛意，一开始还像蚂蚁咬了一口似的没什么感觉，但越到后面就越来越疼，疼的她都以为自己是不是被狗咬了。
　　强烈的痛感迫使尤今绥冲破混沌的意识，猛的睁开眼睛，下意识痛呼出声，“好疼……”
　　虽然尤今绥醒了，但整个人还是迷迷糊糊的。
　　而颜婳听到尤今绥的声音后立马直起腰，眸中溢满了关心与担忧。
　　“今绥，你怎么样，身体有没有哪里不舒服？”
　　急促的声音传入尤今绥的耳畔，尤今绥下意识看向声源，便对上了一双充满愁绪担忧的眼眸，而对方的眸底深处似乎还克制着她看不懂的情绪。
　　“我没……嘶……”
　　尤今绥下意识开口，但嘴角刚扯开一个弧度便感觉一股尖锐的、火辣辣的刺痛。
　　“好、好痛啊！”
　　尤今绥捂着脸，拿出手机看着屏幕里肿了一圈的脸，没忍住爆了粗口，“打人不打脸，到底是哪个混蛋！”
　　或许是骂得忘我了，尤今绥都没注意到周围安静的过分的异常，等她冷静下来才发现桌上倒了一圈的三人和一脸心虚、眼神乱飘的颜婳。
　　“嗯？这是……”
　　混乱的记忆突然涌入脑海，尤今绥的瞳孔猛地一缩，精神瞬间紧绷。
　　“今绥，你们被下药了。”不着痕迹的擦了擦自己的嘴唇，颜婳眼睑下垂，出声提醒。
　　“下药……”
　　尤今绥眉头紧锁，“难怪刚刚感觉晕乎乎的。”
　　而与此同时，尤今绥脑海里也在快速分析着现在的形势，声音低沉，透着冰冷，“看来我们也被盯上了啊。”
　　“那我的脸！”
　　似乎是想到了什么，尤今绥蹭的一下站了起来，眸底闪烁着熊熊烈火，那眼神，好似要将罪魁祸首生吞活剥了一样。
　　不过，可能是动作幅度太大，尤今绥又牵扯到了锁骨，痛的她重新坐了下来。
　　“靠！”
　　尤今绥勾着衣领微微下拉，便看到了一排整齐的牙印，其中还有四个齿痕特别深，都把皮咬破了，皮肤周围沁出了丝丝血痕。
　　眼看着尤今绥越来越暴躁，颜婳向前跨出一步，微凉的指腹轻轻抚上尤今绥的脸颊，眉宇间满是心疼与歉意，“抱歉，其实……是我打的你。”
　　颜婳话音落下，整个隔间陷入了死一般的沉寂。
　　尤今绥的大脑宕机了一下，但手却本能的覆上对方的手背，心底涌上丝丝甜蜜。
　　随后想到自己被下药了，立马猜到了事情的原委，捂着脸，反过来安抚颜婳的情绪，“打的好。”
　　“嗯？”
　　“哎！”
　　“受虐狂。”
　　三种不同的疑惑同时传入尤今绥耳中，而她也才发现，在场又多了一个不认识的鬼。
　　不过动动脑子也知道，一定是颜婳带回来的，所以尤今绥只是稍显惊讶，情绪并没有多大的起伏。
　　而面对三人的诧异，尤今绥轻松的耸了耸肩，随后双眸认真的直视颜婳的眼睛，“我知道你这么做是为了叫醒我，所以不要有什么负担。”
　　撞进尤今绥真挚温柔的眼眸，颜婳眸光闪烁，眼睛酸胀。
　　颜婳张了张口想要说什么，但喉咙像是被什么堵住了，最后只用力的点了点头。
　　“那个……不是我想打断你们，只是现在的情况……”
　　房方适时的打断了还在温情中的两人，虽然他觉得尤今绥和颜婳的互动过于亲密，但他只以为她们是深厚的友情，彼此互相担心，因此也没有多想。
　　经过房方的提醒，颜婳也很快收拾好自己的情绪，恢复了原本的冷静。
　　将事情的大概经过与刚刚听到的话简单的描述一遍，颜婳便催促尤今绥赶紧叫醒温小小三人，以便应付接下来未知的情况。
　　尤今绥点了点头，但她却不敢太大声，以防打草惊蛇。
　　“小小，快醒醒！”
　　“凌风！程薇！”
　　尤今绥压着声音，用力摇晃着三人的身体，看着他们紧闭的双眼，急得额头沁出一层薄汗。
　　时间一分一秒的过去，熟悉的脚步声重新钻入颜婳的耳中，顿时警铃大作。
　　“今绥！刚刚的那些人又过来了！”颜婳声音焦急，连声线都轻颤起来。
　　现在只有尤今绥一个人醒着，想要离开这里的概率几乎为零。
　　“可恶！快醒醒啊！”
　　尤今绥的手都在颤抖，她强迫自己冷静，拿出手机连忙报警。
　　“不管了，先报警再说。”
　　听着手机里的忙音，尤今绥的心都跳到了嗓子眼，明明只有短短的几秒钟，却像过了很久一样。
　　好在电话那头很快接通了。
　　在交代好情况和地址后，尤今绥整个人都虚脱了，后背也全都湿透了。
　　脚步声越来越近，尤今绥瞬间紧绷，她可以对付比自己厉害好几倍的厉鬼，但对于人……她是一点办法都没有。
　　脚步踉跄的跑到门口将门反锁，尤今绥突然灵光一闪，连忙回到凌风旁边，“死马当活马医吧。”
　　将凌风的脑袋掰正，尤今绥用力掐住对方的人中。
　　看着凌风皱起的眉头，尤今绥眼中燃起了希望。
　　“嗯？这门怎么反锁了？”
　　“不好！他们肯定醒了！”
　　“那怎么办？”
　　“撞门啊！到嘴的鸭子，别让他们跑了！”
　　门外传来逐渐暴躁的声音，尤今绥嘴里念叨着对不起，但下手却越发重了。
　　“快醒啊……”
　　“我去拖住他们。”或许是不想看到那样的情况再次发生，戴望沉声开口。
　　不等尤今绥说什么，戴望便已经穿墙而过。
　　而与此同时，门口的声音也逐渐变小，转而变成了两人的互相埋怨咒骂。
　　尤今绥怔愣了一秒，迅速收回目光，双管齐下，一手掐凌风，一手掐温小小。
　　或许是有了作用，尤今绥感觉到手下的人动了一下。
　　只是还没等她反应过来，她的手腕便被一道有力的手掌抓住了，随后她眼前一花。
　　等再次睁眼，尤今绥的胳膊已经被扭到了后背上，整个人被压在了桌子上，而她红肿的脸更是紧贴着桌面，疼的他痛呼出声，“疼疼疼！放手啊！”
　　“嗯？”
　　等凌风完全清醒，看见被自己像抓贼似的压在桌上的尤今绥，瞬间震惊的紧张起来，连话都说得结结巴巴，“尤、尤、尤……”


第125章 完了
　　“还不快放手！”
　　尤今绥疼的龇牙咧嘴，在凌风放手期间还不忘提醒对方，“醒了就快把她们两个喊起来。”
　　凌风很快反应过来，看着倒在桌上的两人，还有门外的嘈杂声，他瞬间警惕起来，眸底充满了深深的懊悔与自责。
　　“对不起，是我们失责了。”
　　凌风用力摇晃着温小小的肩膀，同时和尤今绥道歉。
　　他们以为在众目睽睽之下，没有一个店家会这么明目张胆的在食物里下毒，要是被发现，这不就等于直接砸了这家店的招牌嘛。
　　除非……他们有恃无恐，或者说有十足的把握得手。
　　“别说这些话了，快把她们喊醒吧，外面那些人……”
　　尤今绥额头上满是汗水，不过因为凌风的清醒她悬着的心也稍稍落了下来。
　　“砰砰砰！”
　　突然砸门声在耳边炸响，同时戴望也从门外回到里面。
　　“我尽力了，你们快点吧，我还看见他们打电话叫人过来了，外面都已经没有其他客人了，而且大门也都关上了。”
　　因为不能直接开口道谢，尤今绥只能朝对方点了点头，以示感谢。
　　眼看着门外的声音越来越大，凌风直接倒了两杯水朝温小小和程薇泼了过去。
　　好在没过多久，温小小和程薇也悠悠转醒，尤今绥这才彻底松了口气。
　　将大概的情况简洁明了的告诉给几人，尤今绥将视线落到了不远处的门口，眉头紧锁，“我刚刚已经报警了，但不知道什么时候来，现在我们该怎么办啊？”
　　“不管什么情况，我们都会保护你的安全的，如果打起来，你一定要紧跟在我们身后，不要落单了。”
　　温小小冷静分析着，尤今绥看着她拿出手机不知道在操作了些什么，随后又放了回去。
　　尤今绥虽然疑惑，但出于对几人的信任，她并没有问什么，只一脸紧绷的看着即将被破而入的门。
　　凌风和温小小率先挡在前面，程薇眼疾手快的将尤今绥拉到身后，“躲在我们身后。”
　　而看着这一幕的颜婳不仅在替尤今绥着急，同样也感觉到了深深的无力感。
　　低头看着自己已经趋近凝实的双手，颜婳眸底满是愤懑与无奈，‘为什么、为什么……’
　　“放心吧，会没事的。”房方走到颜婳身边安抚道。
　　而戴望虽然一开始在质疑颜婳，但看着即将陷入危险的几人他同样替他们捏了一把汗。
　　而听到声音的尤今绥侧头看向颜婳的方向，轻轻摇了摇头，张了张口给对方做了个口型，“别担心，相信我。”
　　或许是觉得自己这样没有说服力，尤今绥从桌上拿起一个喝饮料的玻璃瓶，“看我不一瓶一个。”
　　尤今绥也是第一次遇到这种事，即使已经足够镇定了，但声音难免有些颤抖，像是在安抚颜婳，又像是给自己壮胆。
　　而看着这样的尤今绥，凌风几人更像是打了鸡血。
　　而一直不爱说话、沉默的程薇嘴角扬起一抹不屑的冷笑，“对，直接一瓶爆头。”
　　看着岌岌可危的房门，温小小朝凌风和程薇比了个手势。
　　尤今绥虽然看不懂，但她知道只要跟着他们，不拖后腿就可以了。
　　被程薇拉着躲到了门口，看着眼神犀利，气质已经完全改变的三人，尤今绥的心里也踏实多了。
　　随着一声暴喝，四、五个人破门而入，而没看到尤今绥的他们一时间愣住了。
　　而凌风就是看准了时机，先下手为强，一脚将其中看着像是小头头的人踹出去两米远。
　　在众人都没反应过来时，温小小大喊一声，“快跑！”
　　尤今绥就是直接被拽着跑了，凌风开路，温小小垫后，就这么直接跑到了大门口。
　　拉着已经被锁死的门把手，凌风整张脸都已经阴沉了下来，他快速环视着四周，看着最近的一个窗户，喊道，“这边！”
　　那些人很快追了过来，其中被凌风踹飞的那个捂着肚子，眼神阴狠的大笑起来，“跑啊，怎么不跑了！”
　　似乎在享受猎物的挣扎，那些人的脚步也逐渐慢了下来，一个个眼神猥琐，狞笑着。
　　看着同样上了锁的窗户，凌风利落的从腰间抽出一个甩棍，只一棒，直接将窗户打碎了。
　　“我去！你从哪儿搞来的？”
　　尤今绥满眼诧异，毕竟飞机上是不允许带这些的，那只有可能是下了飞机后准备的。
　　但这种专业的设备根本不可能这么容易就弄到手，就更别说在这么短的时间内了。
　　眼看着到嘴的鸭子就要飞了，那些人也马上急了。
　　“上！给我抓住他们！”
　　看着那些凶神恶煞的几人，尤今绥握紧了手中的瓶子，但两只手却一左一右同时挡在了自己眼前。
　　“退后，这里交给我们。”
　　温小小和程薇同时亮出甩棍，那些人虽然忌惮，但两人毕竟是女人，他们只犹豫了一下，便向她们冲了过去。
　　“给我抓住这些臭娘们！”
　　第一个男人举着拳头就朝温小小挥去，但还没碰到，就被一棍捅到了肚子，配合着程薇的扫棍，直接被打的蜷缩在地上。
　　或许是起到了杀鸡儆猴的效果，后面的人动作也慢了下来，谁都不想当第二个出头鸟。
　　而就在这时，凌风终于将窗户砸出了可以让一人通过的大小。
　　“尤姐！你先走！”
　　尤今绥知道自己就是他们的破绽，因此毫不犹豫的在凌风的帮助下跳出了窗户。
　　而到了外面尤今绥才知道，原来从外面看，窗户竟然看不见里面，也难怪外面的人没有发现里面的异常。
　　或许是天色已经晚了，而每到这里的游客都会被告知晚上没必要就不要出门，因此，此时的路上并没有什么人。
　　但这里的动静依旧引来了一些人，尤今绥本想着求救，但那些人的眼神看着让她极度不适。
　　那一双双眼睛里，竟没有一丝丝好奇与关心，而且他们脸色铁青，甚至还能从她们的脸上看出紧张与恨意。
　　尤今绥心里咯噔一下，‘完了！’


第129章 朴实无华
　　‘千万别过来啊……’
　　尤今绥眼神犀利，身体高度紧绷，脚步后撤，看着这些明显是敌非友的人，她暗暗懊悔刚刚在翻窗的时候就不该把瓶子给扔了，现在连一个趁手的武器都没有。
　　好在那些人还在观望，而程薇也快速翻窗出来了。
　　而刚落地的程薇也很快发现了周围的异常，果断将尤今绥拉到身后。
　　“去往村口的路只有这一条，但……”
　　尤今绥的脑子已经快速做出了分析，想要摆脱这些人，只有逃出这个村子，但眼前这条唯一的路此刻却在那些人无声的默契下被缓缓围了起来。
　　“那就冲出去。”程薇声音果断，好似已经习以为常。
　　尤今绥见状点了点头，除此之外他们确实没有第二个选择了。
　　温小小和凌风陆陆续续的翻窗而出，大概扫了眼情况，便立马了解了情况。
　　“凌风开路！我来垫后，程薇保护好尤姐。”
　　“明白！”
　　“了解！”
　　温小小的声音铿锵有力，凌风和程薇同样训练有素，迅速站好了队形。
　　尤今绥被围在中间，心里稍稍安心的同时又担心自己会拖他们的后腿。
　　前有狼后有虎，此刻已经不容许他们再犹豫了。
　　凌风大喝一声，健硕有力的身体如离弦的弓一般，迅速朝人群里冲去。
　　温小小和程薇见状立马带着尤今绥紧随其后。
　　好在凌风人高马大，那群人虽拦着路，但却也真的害怕凌风伤到自己。
　　其中有不少被凌风的气势吓到，脚下一软，连滚带爬的跑到了道路两侧。
　　“滚开！”
　　凌风面目狰狞，手中挥舞着甩棍，一棍便将人打得痛苦哀嚎，虽不致命，但却也伤的不轻。
　　而殿后的温小小虽然不如凌风强壮，但凭借着灵活的身体优势，她也拉开了身后那群紧追不舍的人的距离。
　　只是让温小小疑惑的是，有些时候她明明都没打到那些人，但有些人却莫名其妙的摔倒了。
　　虽然疑惑，但此时的温小小却没有多余的时间去思考，只要形势利于他们就可以了。
　　而造成这一切的原因都是因为颜婳和戴望他们。
　　戴望身为充满戾气的厉鬼，虽然不能完全触碰到活人，但给他们使点绊子还是可以的。
　　至于颜婳就更简单了，直接抄起地上的石子就直接砸向那些人。
　　正所谓，往往最有用的战术都是最朴实无华的。
　　眼看着距离被逐渐拉大，颜婳终于松了口气，连忙飘到尤今绥身边，“怎么样，你还能坚持得住吗？”
　　其他人没有发现，但颜婳却敏锐的觉察到了。
　　尤今绥的身体素质算不上特别好，连续的剧烈运动和奔跑几乎已经将她耗尽了，此时的她不过是强撑着罢了。
　　颜婳天籁般的声音穿过层层耳鸣传入尤今绥的耳中，尤今绥喘着粗气，身体已经趋近极限，但她还是回以颜婳一个安抚的笑容。
　　颜婳见状更是心疼，恨不得让她自己来替代尤今绥，但她除了鼓励什么都做不了。
　　“呼哧——呼哧——”
　　喘息声越来越大，尤今绥感觉自己的眼前的景象都开始发虚了，但她不能停下。
　　“尤姐？”
　　因为要程薇的任务就是保护好尤今绥，相比于温小小和凌风，程薇很快便发现了尤今绥的不对劲。
　　或许是屋漏偏逢连夜雨，又或许是尤今绥的体力已经即将耗尽，她双腿一软，眼看着她的脸就要和大地来个亲密接触，突然一阵天旋地转，她整个人悬空而起，直接被程薇扛到了肩上。
　　颜婳默默收回了悬在半空的手，抬手擦了擦额头根本不存在的虚汗，心中松了口气，看着程薇的背影也充满了感激。
　　“幸好今绥没事。”
　　急促的警笛声传入几人的耳中，尤今绥被颠到混沌的脑子也终于有了丝精神，眼底浮现出希望的微光。
　　“终于……要得救了。”
　　只是尤今绥话音刚落下，一群人不知道从哪里窜出来，手拿长棍铁锹，一个个凶神恶煞，拦住了他们的去路。
　　尤今绥瞳孔一缩，“完蛋了，快放我下来。”
　　尤今绥挣扎着，但程薇却好似早已习惯，安抚道，“别乱动，我们会保护好你的，这是我们的职责。”
　　而正如程薇所说的那样，凌风并没有就此停下脚步，手起棍落，硬生生打出一条路。
　　刺鼻的腥甜在空气中弥漫，尤今绥紧咬着下唇，她知道凌风一定受伤了，但她现在只能安安静静的，尽量不给他们添麻烦。
　　‘这个吴家村，我一定……不会放过。’
　　尤今绥咬牙切齿，外面这么大动静，但除了出来帮凶的人几乎什么都没有影响，她不相信那些人没听到。
　　‘都是一丘之貉！’
　　尤今绥的眼里闪烁着泪花，在黑夜里，除了颜婳，谁都没有发现。
　　‘今绥……’
　　深深地无力感包裹着尤今绥和颜婳，她们不敢想象，要是没有雇佣温小小他们，尤今绥现在会是怎样的后果。
　　“追！别让他们跑了！”
　　身后的怒吼钻进几人的耳朵，尤今绥费力的往后看去。
　　那些男人一个个怒目而视，面部贪婪狰狞，令她作呕。
　　尤今绥尽力记住这些人的面孔，她要让他们得到应有的惩罚。
　　而当尤今绥扫过其中的一张脸时，她瞳孔微缩。
　　其中的一个男人正是送他们过河的船夫，此时的他混在其中，眼里比那些人还多了一丝得意。
　　‘难道……’
　　一个想法在尤今绥心里快速形成，她不敢置信，但却又十分合理。
　　他们不是什么‘倒霉蛋’，而是早在踏进吴家村的那一刻就被盯上了。
　　来不及等尤今绥细想，凌风已经带着他们冲了出去，看着蓝红相间的灯光，尤今绥狠狠松了口气。
　　“放我下来吧，已经安全了。”
　　尤今绥轻轻拍了拍程薇的肩膀，但她却并没有下一步动作，而是紧紧的盯着眼前领头的凌风，等待着他的判断。
　　“怎么……了？”
　　尤今绥声音轻颤，想到了一种可怕的可能，她的身体再次紧绷。
　　好在，事情并没有她想象的那么糟糕。
　　“你好，同志，是你们报的警吗？”


第130章 弱女子？
　　“是是是，是我报的警！”
　　看着那一身让人心安、亲切的制服，尤今绥在程薇的肩上轻轻挣扎着跳了下去。
　　“那些！那些村民要抓我们！”
　　或许是有了底气，尤今绥抬手指向身后，但此时却早已浓雾弥漫，分不清方向，更别说人影了。
　　“什么时候……”尤今绥眼露诧异，低声喃喃自语。
　　或许是那些人早已经发现了警车，因此，很快就作鸟兽散去了。
　　而尤今绥几人因为投身在逃跑中，也并没有发现身后的人早已经停下了脚步。
　　不过尤今绥并没有罢休，下意识看向颜婳的方向。
　　或许这就是机会。
　　两人眼神默契，颜婳一秒读懂了尤今绥眸底的意思，点了点头，“我们已经找到了江欣柔被关的地方。”
　　“我们还被他们下了药，要不是中途我醒过来了，都不知道会发生什么。”
　　尤今绥的大脑飞速运转，突然灵光一现，“对了！他们现在肯定还来不及处理，只要去查一下那些食物就能知道了。”
　　“而且店里还有监控，一定拍到了当时的画面。”
　　尤今绥越说越着急，生怕那些人现在回去将那些证据处理掉了。
　　“你们快跟我来！”
　　不过尤今绥走了两步又停了下来，将凌风拉到警察面前，“对了，我朋友受伤了，能不能替他包扎一下。”
　　被迫站在警察面前的凌风意外的看了眼尤今绥，连眼神都有些蒙圈，但他始终记得自己现在的职责，拒绝道，“不用了，都是小伤。”
　　“有小小和程薇在呢。”
　　见凌风坚持，尤今绥叹了口气，只能退而求其次，“至少你也要去消个毒吧，万一感染就不好了。”
　　而在尤今绥和温小小她们的劝说下，凌风终于答应了。
　　而等尤今绥带着警察重新回到了当时吃饭的那家店时已经是一刻钟之后了。
　　见玻璃碎渣还残留在地上，尤今绥心里也松了口气，抬手指着玻璃碎渣，“你们看，他们把门锁起来了，我们只能砸碎玻璃逃跑。”
　　领头的警察名叫宋辉，他见状点了点头，看着没有关的大门，象征性的敲了敲，随后带着人直接走了进去。
　　此时的店里一片狼藉，但却没有一个人，一看就有猫腻。
　　尤今绥带着宋辉来到他们吃饭的隔间，见碗筷什么的早已被打翻在地，咬牙愤懑道，“来晚了。”
　　“别担心，只要还有残渣，我们还是可以分析出其中的成分的。”
　　宋辉安抚了一下激动的尤今绥，随后叫来其他警察处理，自己则走了出去。
　　其实这几年来像尤今绥一样报案的人并不在少数，但等他们到达现场的时候，却什么都没有发现，甚至连报案的人都找不到。
　　一开始他们还会在四周搜查，但都没有收获。
　　虽然他们都为此感到奇怪，但长久以来的一无所获，久而久之，让他们觉得是不是有人在恶作剧。
　　他们都觉得这个村子有问题，但奈何他们没有证据，只能不了了之，但这却在刚成为警察的宋辉心里留下了一个种子。
　　宋辉出吴家村的警不在少数，即使一次次的落空，但他依然在坚持。
　　事出反常必有妖，即使有那么多人在劝他，但他并没有动摇。
　　宋辉陷入了沉思，而尤今绥也迈步跟着他，同样在思考怎么引导宋辉找到后院。
　　看着颜婳、房方在去往后院的路上站成一排，尤今绥也同样着急，脑子都要烧冒烟了，干脆一不做二不休准备开始她的表演。
　　“宋队，查到了，这家店的老板叫王天赐，是原村长的儿子，但现在他现在已经六十九了。”
　　尤今绥耳尖的听到了宋辉这边的动静，刚迈出去的脚步一顿，又缩了回去。
　　“给我吧。”
　　接过同事递来的手机，宋辉眉头紧蹙。
　　王天赐虽然已经六十九了，但却有三个孩子，两个女儿，一个儿子，最大的不过才十岁，最小的也有三岁，可以说得上是老年得子。
　　“他人呢？找到了吗？”
　　宋辉话音刚落，又有一个同事跑了过来。
　　“宋队，这个店后面还有个院子。”
　　“我知道了，这就去。”
　　尤今绥闻言长舒了一口气，她就说嘛，一个后院，警察怎么可能会找不到。
　　就当尤今绥准备跟着宋辉一起去时，宋辉停了下来，“你留在这里。”
　　尤今绥当场就急了，拒绝道，“不行，我也要去。”
　　见宋辉面露严肃，尤今绥连忙软下语气，“我保证不捣乱，而且我留在这里也害怕。”
　　“而且，我们三个弱女子留在这里，还要你们浪费警力保护我们，还不如就让我们跟着呢，是吧，小小、程薇？”
　　见过温小小几人的房方和戴望一时间集体扑克脸，不可置信的看着随口胡诌的尤今绥，‘弱、弱女子？’
　　‘是说一把把你扛在肩上还不带喘气的程薇？还是一棍一个的温小小？’
　　尤今绥才不管其他人怎么想，作弱柳扶风的姿态软绵绵的搭在温小小肩上，温小小和程薇虽然不理解尤今绥在想什么，但都十分自觉的配合起来，连连点头。
　　宋辉沉默了一下，想了想也觉得有道理，便同意了，但还是强调尤今绥不可以破坏现场。
　　见宋辉同意，尤今绥立马直起身，跟在其他警员身后。
　　“今绥，是这个屋子，江欣柔就在地下的暗室里。”
　　接收到颜婳的提醒，尤今绥下意识朝对方手指的方向走去，但却被一道厉声阻止，“别乱动，待在这里。”
　　对上一双严厉的眼眸，尤今绥抿了抿唇，只能点头留在原地。
　　“宋队，没有发现异常。”
　　“宋队，这里也没有异常。”
　　“宋队，……”
　　随着一声声的回报，不仅仅是尤今绥，颜婳和一直跟随的房方和戴望都捏了把汗。
　　十年了，这是他们离成功最近的一次。
　　“怎么回事？是有人来了吗？”
　　“是警察！欣柔那小丫头要得救了吗？”
　　“这次是真的有希望了。”
　　“哎，那可不一定，警察可以找得到吗？以前……”
　　“……”
　　随着一声声空灵的声音传入耳畔，尤今绥猛的抬起头环顾四周，便看到了一个又一个的黑影从黑夜中冒出来。
　　后背瞬间被冷汗浸湿，尤今绥瞳孔紧缩，下意识摸向自己的挎包，但却摸了个空。
　　‘遭了！’


第131章 古怪
　　‘这些鬼是什么时候聚集过来的，为什么我一点都没有察觉到？’
　　随着越来越多的黑影出现，浓郁的怨气和戾气也开始在四周环绕，尤今绥眉头狠狠一颤，额角流下一滴豆大的汗珠。
　　虽然她现在面对厉鬼已经比之前游刃有余的多，但她此刻在她面前的可是一群啊。
　　一群啊！
　　尤今绥恨不得自己现在就两眼一闭睡过去，但她不但不能，还不能有什么奇怪的表现。
　　毕竟她周围还有这么多双眼睛盯着，不只是人的，还有鬼的。
　　光是想想，尤今绥就已经欲哭无泪了。
　　“宋队，在那个屋子的地上发现了一个暗格。”
　　一道声音打断了尤今绥的思绪，她下意识看了过去，悬在喉咙的心也终于落回了原处。
　　宋辉闻言立马跟着走了，而尤今绥偷偷看了眼宋辉，见对方没有注意自己，鬼鬼祟祟的迈着自己的小碎步也跟了上去。
　　而宋辉自然是注意到了尤今绥的动作，但他却并没有阻止。
　　对于尤今绥的行为，宋辉自然是怀疑的，但他想不明白对方这样做的目的。
　　这一路上，宋辉并不是全然没有注意尤今绥。
　　在他的认知里，受害者大多数情况下会下意识的害怕、抵触回到被伤害的地方。
　　像尤今绥这样的才是少数，就更别说她时而盯着某一处发呆，时而眼神紧张的样子了，一看多少就是有问题的。
　　屋子里落满了灰尘，一踏进去，尤今绥便被扬起的尘土呛到了。
　　警员在一处地方站定，指着脚下，“宋队，就是这里了。”
　　尤今绥挥手拂去鼻尖的尘土，眯眼望过去，入眼便是一大摞草堆，如果不是警员指着，大多数人是很难发现在草堆下面的地上有一块土居然是松动的。
　　“打开。”
　　宋辉蹲下身用手摸索着，随后找到一个缝隙扣住一角。
　　尤今绥见状连忙向前一步，而下一秒，她就感觉到身后传来一片巨大的压迫感。
　　和尤今绥一样，那群鬼也跟了过来，此时一个个伸长着脖子，眼神是说不上的期待。
　　“快啊！快打开啊！”
　　“打开了，那小丫头就得救了。”
　　“那丫头的等待没有白费。”
　　“……”
　　随着一声声关切的话语，尤今绥紧张到发紧的喉咙也终于松了下来。
　　‘看来这些鬼并没有恶意。’
　　‘至少……对江欣柔是这样。’
　　猛然间想到了什么，尤今绥下意识寻找颜婳的身影，对上对方充满愁绪和担忧的眼神，尤今绥很快便读懂了对方眸中的意思。
　　‘不要轻举妄动。’
　　对于突然之间冒出来这么多的厉鬼，颜婳自然心中焦急，但理智拉回了她的动作，现在形势未明，她们还是静观其变。
　　就在宋辉即将扒开那个暗格时，一个警员匆匆赶来，“宋队，找到王天赐了，不过并没有找到监控，看留下来的痕迹应该是被拿走销毁了。”
　　“他人现在在哪？”
　　宋辉站起身，说着就要跟那个警员离开。
　　尤今绥见状瞪大了双眼，不可置信的看向宋辉，又看向地上都快要扒开的那块地。
　　‘不是？大哥？你地扒一半就要走？好歹留个人继续啊？’
　　眼看着宋辉就要离开，尤今绥刚想说什么，耳边就传来絮絮叨叨、惋惜的交谈声。
　　“果然啊，又是差一点。”
　　“也不知道是怎么回事，一到关键时刻就这样，看来这次又没戏了。”
　　“是啊，这个村简直就跟下了咒一样。”
　　“你还别说，这个村还就是迷信，是丧良心的事做多了。”
　　“哼！要不是我能力不够，我都想屠了这个村，也让那些渣子尝尝恐惧的滋味。”
　　“……”
　　‘又是？’
　　‘关键时刻？’
　　尤今绥脑中快速整理着消息，她虽然知道这个村里透着古怪，但她没想到这竟然还能影响到人的思维和行动。
　　“今绥！别愣着了！快拦住他们！”
　　耳边传来颜婳急切的声音，尤今绥下意识看过去，便看到了颜婳不知道什么时候已经来到了她的身侧。
　　“对！对对！”
　　眼看着宋辉身体僵硬像是机械般的往外走，尤今绥一个箭步冲了过去拦在了他们面前。
　　“等等！先别走，好歹打开看看再去找人样不迟啊！”
　　尤今绥不自觉提高了音量，不仅将宋辉等人拉回了思绪，更是吸引了一众厉鬼的视线。
　　只一瞬，尤今绥被一众厉鬼团团包围，瞬间汗毛倒竖。
　　颜婳挡在尤今绥身前，桃木剑横在胸前，眉梢下压，厉喝道，“别过来！”
　　“我……我怎么会？”
　　宋辉迷茫的看了眼尤今绥，又往身后的屋子望去，心底瞬间发毛。
　　他居然在毫无意识的情况下走了出去，就像是瞬间失忆，或者说……被人操控？还是……催眠？
　　捕捉到尤今绥眼里的一丝恐惧，宋辉来不及细想，连忙带着同样迷惑的同事折返回去。
　　而尤今绥被一众厉鬼拦住了去路，她捏了捏拳，随后摸向裤子口袋，幸好她惜命，在进了吴家村后，除了洗澡，镇鬼牌从不离身。
　　心想着只要他们动手，她就把墨泠喊过来。
　　尤今绥非常清楚自己的实力，不该逞强的她从不勉强自己。
　　好在，这些厉鬼只是好奇的围着尤今绥和颜婳，猩红灰暗的眼眸一个个逐渐亢奋。
　　“你是人，居然可以看见鬼么，那就是说……”
　　看着尤今绥寸步难行，房方虽然也很害怕，但还是站到了颜婳身侧，“那个……她们是我的朋友，能不能不要为难她们，欣柔她……”
　　“哦？那你这小子怎么刚才不说？”
　　“快过去吧，不然那些警察又该糊涂了。”
　　对于颜婳这样的生面孔他们并不意外，甚至早已经习以为常，因此这才没有注意。
　　眼前让开了一条路，尤今绥长舒了口气，再次踏进了那个屋子。
　　而暗道也在此刻被打开，尤今绥小跑过去，刚要被拦住，宋辉却开口了，“让她过来。”
　　“今绥，江欣柔的情况并不好，你……”
　　对上颜婳关切犹豫的眼神，尤今绥眉头紧蹙，脚下的步伐顿了一下，但最后还是跨了出去。


第132章 怀疑
　　手电的白光照亮了大半个暗室，尤今绥几乎是最后才下去的，很快便适应了环境。
　　随着视线的转移，尤今绥的视线落在蜷缩在地上的江欣柔时，猛的倒吸了一口凉气。
　　“这是……江欣柔？”
　　尤今绥下意识颤抖着出声，她其实是在询问无助的站在江欣柔身边的房方，但她的呢喃却被宋辉敏锐的捕捉到了。
　　“你认识她？”
　　明明只是一个身影，连脸都没露出来，但尤今绥却能准确的说出这个人的名字，宋辉又怎么可能不怀疑呢。
　　尤今绥猛的回过神来，对上宋辉警惕与怀疑的目光，她张了张口，知道说谎肯定是骗不了对方，于是半真半假的点头回应，“嗯。”
　　因为担心江欣柔会害怕，所以宋辉想着派出女警员，小心翼翼的过去安抚。
　　而事实却并没有宋辉想得那么复杂，甚至更简单。
　　此时的江欣柔眼神空洞无光，被女警员触碰到时身体本能的瑟缩了一下，但却并没有反抗，只是喉咙里发出近乎哀求似的呜咽。
　　女警员将自己的外套披在江欣柔的身上，或许是久违的温暖，让江欣柔本能的往暖源靠去。
　　“太好了欣柔，你终于得救了。”
　　房方双目赤红，但原本附着在他身上的黑色却渐渐褪去，尤今绥心里松了口气的同时也在替两人惋惜。
　　明明相爱的两个人却因为坏人被迫分离、阴阳相隔，那些渣子死都便宜他们了。
　　就算让崔钰把他们打入十八层地狱都不为过。
　　“太好了，小丫头终于得救了。”
　　“是啊，真是太不容易了。”
　　“哎，终于可以回家了。”
　　“……”
　　随着耳边对江欣柔一声声的关心与欣慰，尤今绥看这些厉鬼都觉得不是那么可怕了。
　　“宋队，她脚上有锁链，叫消防队吧。”
　　“好。”
　　随着女警员的声音，尤今绥的视线也跟随着她落在了江欣柔的脚踝上，不忍的移开视线。
　　“同志，同志，你还记得你叫什么吗？”
　　女警一声声的呼唤江欣柔，但江欣柔除了睁着双眼，其他并没有什么动作，就像是一件任人摆弄的物品，没有生机、没有灵魂。
　　房方的双手无力的从江欣柔的身体穿过，声音里是压抑不住的痛苦，“欣柔，是我对不起你，都是我的错啊……”
　　尤今绥心中纠结，听着房方撕心裂肺的自责，最终还是动了恻隐之心。
　　脚步沉重的走到江欣柔身边，尤今绥缓缓蹲下。
　　看着江欣柔满是脏污的脸，尤今绥下意识伸向自己的口袋，这才想起来自己的纸还装在挎包里，但她的挎包还丢在了隔间。
　　“尤姐，给。”
　　温小小默默掏出一包手帕纸递给尤今绥，尤今绥愣了一下，谢过之后收了下来。
　　指尖轻轻拨开江欣柔额前的乱发，随后轻柔的用纸擦拭着对方精瘦、突出的脸。
　　江欣柔并没有任何动作，安静的让在场的所有人都无不心疼。
　　似乎是担心吓到江欣柔，尤今绥尽力将自己的声音放得轻柔，“江欣柔？”
　　“江欣柔？”
　　尤今绥在江欣柔的耳边轻声呼唤着，“你听得到吗？”
　　“我们来接你回家了。”
　　尤今绥下意识看向身边焦急到鬼影晃动的房方，更加凑近对方的耳边，一字一顿道，“听到了吗？房方让我来接你回家。”
　　或许是听到了房方的名字，江欣柔终于有了反应，眼珠颤动了一下，苍白的唇瓣上下翕动，“房……方……”
　　“对，是他。”
　　见江欣柔的双眸终于有了神采，尤今绥继续鼓励道，“你的坚持没有白费，我们带你回家。”
　　“他……逃出去……了吗？”
　　或许是太久没有说话、喝水了，江欣柔的声音嘶哑难辨，但尤今绥却听懂了她的意思，一时间酸涩涌上鼻腔，眼角泛红。
　　尤今绥并没有直接回答江欣柔的问题，就在她想要起身缓一缓时，江欣柔不知道哪儿来的力气，直接紧紧抓住了尤今绥的手腕。
　　或许也猜到了结果，江欣柔并没有再次问出口，只睁着一双浑浊又充满了无数希望的眼神望向尤今绥。
　　尤今绥不忍的移开视线，两人僵持之下，江欣柔终于松开了手，手臂无力的缓缓垂下。
　　而在等待救援的期间，尤今绥佯装不适的离开了暗道，而温小小和程薇也跟了出来。
　　她本想去找回自己的挎包，毕竟里面的符箓虽然不值钱，但对她来说却是十分重要。
　　而就在尤今绥刚走出屋子的那一刻，宋辉也跟了出来。
　　“等一下！”
　　尤今绥心中一惊，但还算镇静，停下脚步疑惑道，“宋警官？”
　　“刚刚一直在忙，还没来得及问你。”
　　宋辉目光试探，心里已经将尤今绥列为头号嫌疑了。
　　“问什么？”
　　尤今绥就知道自己是瞒不过警察的，于是答得也很干脆。
　　“你和她是朋友？”
　　宋辉眉头紧蹙，如果是的话，那这一切就更可疑了。
　　尤今绥本想着点头，但身体却先她一步做出了回答，“不是。”
　　似乎是想到了什么，尤今绥继续补充道，“受人所托罢了。”
　　而站在一旁的温小小和程薇闻言怔愣了一下，随后恍然大悟。
　　“受谁之托？”
　　尤今绥面露纠结，捻了捻自己的手指，随后故作深沉，开口道，“一个死人。”
　　“身份。”
　　不知道为什么，宋辉并没有觉得尤今绥在开玩笑，只是顺势问了下去。
　　“我只知道他叫房方，是江欣柔的对象，其他的我也不知道。”
　　“你们是什么时候认识的，他又是怎么死的。”宋辉继续问道。
　　“……”
　　尤今绥沉默了，不是她不想告诉宋辉，只是她不知道该怎么解释。
　　“不能说？还是……你刚刚说的都是编的？”
　　宋辉步步紧逼，尤今绥干脆破罐子破摔，“你真想知道？”
　　“今绥？”
　　颜婳见状也知道尤今绥接下来要做什么，双眸溢满了担忧，“要不要再考虑考虑，想想还有什么理由可以圆一下？”
　　见宋辉点头，尤今绥转过身去，迈步离开，“那就跟我来吧。”


第133章 雇主
　　宋辉迈步跟上尤今绥，见对方回到了原来的隔间四处翻找着什么，他疑惑道，“你在找什么？”
　　尤今绥闻言头也不抬的应道，“一个挎包，应该是当时跑路的时候忘了拿了。”
　　“很重要吗？”
　　宋辉下意识问出口，但他自己心里清楚，挎包里的东西一定非常重要，不然尤今绥又怎么会带着他折返寻找呢。
　　不过尤今绥接下来的话让他对自己的判断产生了自我怀疑。
　　终于，尤今绥在一个倒下的椅子下面找到了被压着的挎包，她拿起挎包，脸上松了口气，“其实也不算是太重要，但对于现在的我来说很重要。”
　　“什么？”
　　不知道是尤今绥说的太绕口，还是宋辉没听清，总之尤今绥也没再次回答对方，而是打开了挎包，将里面的东西展示给对方看。
　　尤今绥十指纤纤，随意的夹出一张符箓，“说起来或许你不会信，其实吧，我是个道士。”
　　“道士？”
　　宋辉眉头紧锁，尽管他听上去觉得非常荒唐，但他还是保持着自己的理智，脑子本能的开始分析。
　　“所以你说之前说的受死人之托也是……”
　　见宋辉已经开始相信，尤今绥诧异对方的接受速度，同时也继续补充道，“如果你不信，尽管去查我和江欣柔、还有房方之间的社会关系，他们活着的时候，我才十几岁呢。”
　　宋辉是坚定的唯物主义者，但在此刻，看着一本正经的尤今绥，还有刚刚发生在身边这些离奇的事情，他开始动摇了。
　　“我会去查的，还有，等这边的事情结束，还请你跟我们回去做个笔录。”
　　“好。”
　　尤今绥闻言故作轻松的耸了耸肩，但心里却还是有些发怵。
　　没过多久，救援队也过来了，尤今绥和宋辉也跟了过去，而一直默默跟着尤今绥的温小小和程薇面面相觑，但也很快跟了上去。
　　“今绥？他这是信了？”
　　颜婳飘在尤今绥身边，即使宋辉看上去好似相信了尤今绥的说辞，但她心中依旧充满了担忧。
　　尤今绥微不可察的摇了摇头，其实她并不相信宋辉在这么短的时间就相信了她说的话，毕竟这种事情太过离奇，只不过是没有什么证据反驳而已。
　　看着江欣柔的双脚从锁链中解除了束缚，在场的众人都松了口气，但在看到对方血肉模糊又重新结痂的脚踝，众人又无不感到愤懑。
　　因为在这样的折磨下，江欣柔全身都没了力气，就别说站起来走路了。
　　即使她自己一次次挣扎着想要站起来，但最终还是无力的瘫坐在地上，大口喘着气。
　　“你还是这么的倔强，都说了别逞强的，我这不是来接你了么。”
　　“你还是这么的倔强，都说了别逞强的，我这不是来接你了么。”
　　尤今绥朝江欣柔伸出手，口中说着房方教给自己的话，但视线却不敢和眼前脆弱的女子对上。
　　眼前尤今绥的身影逐渐和脑中的那个身影重合，羞涩的、别扭的，明明他们当时就要离开了，明明就差那么一点，他们就可以……在一起了。
　　“房……方……”
　　尤今绥抿了抿唇，心有不忍，随后缓缓蹲下，轻声道，“振作点，来，我背你出去？”
　　尤今绥话音刚落猛的想到了什么，下意识看向颜婳，见对方并没有什么太大的反应，眼波流转间只有心疼与担忧，她就知道，她的选择非常正确。
　　就在尤今绥的脚蹲的有些发麻的时候，一双形容枯槁的双手轻轻搭在了她的双肩上，“麻烦你了。”
　　“额……帮人帮到底嘛。”
　　本以为要花点力气，但尤今绥用力起身才发现身上的人是多么的瘦削，比她想象中还要瘦。
　　在其他警员的帮助下，江欣柔终于离开了关了她多年的牢笼，重见天日。
　　尽管江欣柔已经非常轻了，但对于没有任何系统训练的普通人来说还是有些吃力。
　　在告诉江欣柔情况后，对方眼神歉疚，“抱歉，辛苦了，让警察同志背我吧。”
　　将江欣柔交给女警后，尤今绥默默揉了揉自己的肩膀，但很快一双温凉的手指便覆上了自己的手背。
　　“怎么样，好些了没？”颜婳的声音充满了心疼，手指的力度也愈发温柔。
　　因为宋辉要去找王天赐，所以他并没有跟过来，只让几个警察陪着他们一起去附近的医院。
　　在其他人看不到的地方，尤今绥反手握住颜婳的手，轻轻捏了捏对方的手心。
　　这是她安抚颜婳一贯的动作。
　　“我能……知道……你和房方是什么关系吗？”
　　尤今绥默默走在女警旁边，而此时趴在女警后背上的江欣柔突然轻声开口。
　　“哎！我和她没有关系啊！欣柔，你别多想。”
　　眼角瞥见房方慌乱、手足无措的模样，尤今绥揶揄的挑了挑眉，随后对上江欣柔的眼眸，一本正经道，“关系么？准确来说……他算是我的雇主哦。”
　　江欣柔眼神诧异，“雇主？”
　　“是啊，我一开始不就说了么，他让我来……带你回家。”
　　只一瞬，江欣柔便红了眼眶，她哑着嗓子，再次问出了之前的问题，“那他呢？现在……在哪？”
　　尤今绥沉默了，就在江欣柔以为她不会回答时，尤今绥缓缓开口，“我也需要时间来确定他的位置。”
　　江欣柔闻言眼里浮现出一抹希望，但尤今绥说的是房方的尸体。
　　“那你找到他后能不能第一时间告诉我？”
　　看着眼前一直摇着头阻止自己的房方，尤今绥长叹一口气，但还是应了下来，“我……尽量。”
　　他们都知道纸包不住火，但至少让这场火迟来一点吧。
　　带着江欣柔来到了最近的一家医院，尤今绥因为担心不方便，直接包了个单间给江欣柔静养。
　　而检查的结果也并不尽如人意，江欣柔有严重的营养不良，还有胃病，甚至还查出来她身上多处骨折，新伤旧伤叠加……
　　想到之前江欣柔的倔强，尤今绥也不禁为对方红了眼眶。
　　江欣柔并不柔弱，她坚强、倔强又有毅力，尤今绥想，若是换成她，她肯定做不到像对方这样，估计早就疯了。


第135章 兑现
　　等把江欣柔安顿好已经差不多九点多了，看着一路一直强撑着的江欣柔终于睡着了，尤今绥整个人也终于放松下来。
　　因为程薇被尤今绥支开去看凌风的情况了，此时的病房里除了尤今绥和温小小，还有一位女警，面色疲惫，但还是强打着精神，一直警戒着。
　　尤今绥想了想，随后站起身，“你好，麻烦你照看一下江欣柔，我去买点吃的，你想吃什么，我给你带。”
　　其实，尤今绥也并不是太饿，但这里人多眼杂，她需要找个没人的地方才好跟颜婳，还有房方、以及那些跟了她一路的厉鬼交流。
　　“不用了，谢谢，我不……”
　　女警话还没说完，尤今绥便适时的打断了对方，自顾自说道，“行，那我就看着给你们带了。”
　　而温小小正打算起身跟上尤今绥，便被不重不轻的力道压坐在床上，“你今天也累了，超市就在楼下，我很快就回来，别担心。”
　　温小小眉头微蹙，“可是……”
　　尤今绥没有给温小小拒绝的理由，温声道，“没有可是，好好休息一下，我走了。”
　　而女警也知道尤今绥是好意，刚准备拦住对方，尤今绥便打开了病房门走了出去。
　　门外还守着两个男警，见尤今绥出来，询问了一下后便让尤今绥离开了。
　　因为在进来医院的时候，尤今绥已经看到过医院的超市了，因此，寻着脑中的记忆摸索着走了过去。
　　而这一路上，自然就少不了跟身边的一众厉鬼交流了。
　　与其说是交流，倒不如说是那些鬼一个个像打了鸡血似的在互相交流，尤今绥根本就插不进去嘴。
　　不过好在尤今绥没有开口说什么，医院里几乎走两步就是监控，要是被监控后面的人看到，还以为她中邪了呢。
　　尤今绥默默加快了脚步，走到一个拐角处，见没有监控，脚步一转，跨步走了过去。
　　这里是个楼梯口，很少有人走这里，尤今绥看了眼四周，随后把楼梯口的门关上后停下脚步。
　　尤今绥始终记得自己过来的目的，她抬眼看向房方，声音平淡，但却充斥着压迫感，“房方，答应你的事我已经做到了，现在该你兑现承诺了。”
　　随着尤今绥的声音，周围瞬间鸦雀无声，原本还在叽叽喳喳兴奋讨论着的众鬼齐刷刷的朝尤今绥看去，疑惑的视线在尤今绥和房方身上流转。
　　颜婳见状默默站在尤今绥身旁，手臂下意识的挡在对方身前，身体紧绷，好似随时准备出手。
　　“没事。”
　　尤今绥轻轻拉住颜婳的手腕，心底划过一道暖流，即使颜婳一路上少言寡语，但只要对方在身边，她就感觉十分安心。
　　而尤今绥之所以会当着这么多厉鬼的原因，不仅仅是她看出来了这些厉鬼也像房方一样身不由己，内心其实大多都是良善的，不然也不会因为江欣柔的得救也如此为她高兴了。
　　因此，尤今绥想着送一个去地府也是送，送一群也是送，那还不如直接打包送过去。
　　“兑现承诺？房方，你答应她什么了？”
　　戴望眉头紧锁，墨色的眼眸里流转着淡淡的黑雾，他将房方拉到身后，目光警惕的瞪着尤今绥。
　　而其他厉鬼见状，也都默契的站在两人身后，一副娘家人护犊子的模样。
　　尤今绥额角流下一滴汗珠，手指缓缓探入挎包，表面佯装轻松道，“这么紧张做什么？我又没做什么。”
　　“怎么，你不会想赖账吧。”
　　见房方迟疑，尤今绥双手环胸，眸色也逐渐沉了下来。
　　就在尤今绥以为对方不会说什么时，房方颤抖着唇瓣，声音抑制不住的痛苦与不舍，“我没有，只是……我能不能……再多留一段时间。”
　　尤今绥闻言抿了抿唇，她能理解房方的心情，但在阳间多待一秒，到下面的罪孽就越重。
　　“多久？”
　　对上房方恳求的眼眸，尤今绥最终还是妥协了。
　　“我只要看到她的家人来接她回去，我就满足了。”
　　“好。”
　　而经过房方的提醒，尤今绥想着等回去后问一下警察有没有联系上江欣柔的家人，想必她的家人也很担心。
　　戴望听着房方和尤今绥的对话，立马想到了什么，猛的看向尤今绥，把尤今绥都吓了一跳，还以为戴望要对付自己呢，下意识夹出一张符箓。
　　而颜婳更是直接挡在尤今绥面前，桃木剑已然在手，沉声警告，“别过来！”
　　“我没有恶意，我为之前的事跟你道歉，你能不能也帮帮我，我愿意用任何东西换。”
　　就像房方说的那样，戴望在尤今绥身上看到了希望，与其自己在无边的绝望中埋头苦干，不如就让眼前的这个女人试试。
　　“之前的事？”
　　尤今绥抓住了戴望话中的重点，下意识看向颜婳，“什么事？你们之间发生了什么吗？”
　　因为戴望是颜婳带回来的，因此尤今绥并没有怀疑，而现在看来，并不是她想的那样。
　　望进尤今绥关切的水眸，颜婳不着痕迹的勾起一抹嘴角，随后摇了摇头，“没什么，还是先听他说吧。”
　　颜婳都这么说了，尤今绥也不好说什么，只能耐下性子，听戴望诉说着他的遭遇。
　　或许是已经见过了江欣柔被救出来，其他众鬼等戴望说完后也一个个争先恐后的诉说自己当年的处境。
　　而这次尤今绥并没有不耐烦，听着这些离谱但却真实发生的事情，尤今绥罕见的没有控制住自己的情绪。
　　“畜生！”
　　尤今绥声音哽咽，“我会帮你们的，你们不会是无家可归的浮萍，我也会让那些人付出代价！”
　　脑子里浮现出众鬼口中经历过的血腥、残暴的场面，尤今绥顿感浑身无力，她单手撑着身后的墙、后背沿着墙壁缓缓滑坐下去。
　　这些信息对于现在的她来说还是太沉重了，甚至她的想象或许都没有他们口中的十分之一，但她知道，那些人该死。
　　或许，应该让他们……早点去见崔钰。
　　尤今绥的手指控制不住的发抖，她低垂着头，似乎在忍受着什么。
　　而在众人看不见的地方，一抹血红悄然爬上尤今绥的双眸，但又很快消失不见。
　　“尤姐！尤今绥！你在哪？”
　　随着一声声急切的声音，尤今绥猛的惊醒，‘我刚刚……’


第135章 顺水推舟
　　甩了甩自己的脑袋，在颜婳的搀扶下，尤今绥缓缓站起身。
　　“是小小和程薇，我先出去了。”
　　在即将打开门的一刻，尤今绥身形一顿，此时再看向身后那些厉鬼，眉眼中是诉不清的哀伤与忧愁。
　　“我会尽我所能的。”
　　尤今绥的声音极轻，但却充满了力量，她知道她能做的很少，但她一定会竭尽全力。
　　“我在这。”
　　看到温小小和程薇焦急寻找的背影，尤今绥连忙出声喊住她们。
　　听到尤今绥声音的两人寻着声源找了过去，见到尤今绥没事，这才松了口气。
　　“尤姐，你怎么去了这么久，程薇都过来了，你还没回去，我们担心你，就出来找你了。”
　　温小小上下打量着尤今绥，见对方两手空空，面色苍白，立马警觉，“尤姐？你是不是遇到什么事了？怎么脸色这么差？”
　　尤今绥闻言轻轻摇了摇头，拿出手机准备看一下时间，却从屏幕里看到了面色难看的自己，也难怪温小小会这么问了。
　　“我没事，快去买饭吧，都等急了吧。”
　　温小小和程薇面面相觑，互相交换了一下眼色，默契的点了点头，但都没有继续再问什么。
　　而见两人如此识趣，尤今绥也暗暗松了口气，不然她还真不知道自己该怎么解释。
　　匆匆买完饭回来，尤今绥分好食物后便独自一个人坐在了一边，低垂着眼眸，在思考着怎么将她知道的信息合理化、科学化的告诉给警察。
　　但不管尤今绥怎么想，似乎到了最后都圆不回来。
　　而见尤今绥为此苦恼到抓耳挠腮，颜婳轻轻拉住对方的手腕，提出了自己的一点想法。
　　“嗯？婳婳？”
　　细弱蚊蝇的轻哼环绕在尤今绥和颜婳的耳畔。
　　对上那双温柔到好似能包容自己一切的眼眸，尤今绥呼吸一滞，她似乎能听到自己心脏怦怦乱跳的声音。
　　“既然你都告诉宋辉你是道士了，那何不顺水推舟？”
　　听到颜婳的声音，尤今绥灵光一现，原本灰暗的眼眸瞬间清亮，“你的意思是……”
　　“就像你平时做的那样，只不过需要夸大一些成分。”
　　尤今绥瞬间来了主意，暗暗给颜婳竖了个大拇指，薄唇轻启，但却没有发出声音，‘还得是你。’
　　事不宜迟，说干就干，尤今绥猛的站起身，才发现房方和那些厉鬼此时正一脸担忧的看着自己，甚至她还恍惚的看到几分愧疚。
　　“嗯？”
　　“尤姐？”
　　而除此之外，几道视线随着尤今绥的起身也齐刷刷的落在她身上。
　　目光落在还在昏睡的江欣柔身上，尤今绥牙根紧咬，一股酸涩再次爬上眼眶，但又被她硬生生压了下去。
　　江欣柔无疑是幸运的，她幸运的等到了来救她的人，但她同样又是不幸的，被折磨成这个样子。
　　而一想到像江欣柔这样的人还有很多，尤今绥握紧了拳头，深呼吸了几次才克制住自己的情绪。
　　尤今绥自认为自己的情绪还算稳定，但自从她应下了这份差事，她的情绪似乎就越来越被动了。
　　“今绥……”
　　温凉的柔软包裹住自己握紧的拳头，尤今绥下意识望过去，温柔担忧的关心很快抚平她的心绪，就像是吃了个定心丸，尤今绥勉强勾了勾自己的唇角。
　　深吸一口气，尤今绥缓缓走到女警旁边，声音轻颤但眼神却出奇的坚定，“我想见宋警官，能送我过去吗？”
　　“现在吗？”
　　女警诧异的眼神中带着奇怪，而尤今绥这才意识到现在已经很晚了。
　　不过话都说出口了，而宋辉肯定也还在吴家村调查，因此尤今绥坚定的点了点头，“是，我有很重要的事找他。”
　　侧头看了眼躺在床上的江欣柔，尤今绥淡淡瞥了眼也想跟自己离开的房方，不加掩饰的直接轻声道，“你就留这里陪她吧。”
　　“嗯？我吗？”
　　因为尤今绥的视线并没有落在房间里的任何一个人身上，温小小试探性的指了指自己，面色困惑。
　　程薇亦是挑眉疑惑道，“我？”
　　但尤今绥只是抿唇摇了摇头，并没有解释，而是转头看向女警，“麻烦了。”
　　“没有，我跟宋队汇报一声，稍等。”
　　看着女警走出房间的背影，尤今绥耐心的等待着。
　　没多久，女警便回来了，“我让小周送你们过去。”
　　小周就是守在外面的男警之一，尤今绥道了声谢后便和温小小、程薇一起跟着小周再次回到了吴家村。
　　相比于之前离开，此时的吴家村已经被浓雾笼罩，尤今绥脚踩着松软的土地，一时间竟有些恍惚。
　　淡淡的月光透过浓雾折射出朦胧的光线，显得此刻的吴家村更加诡谲怪异。
　　尤今绥抬头看向天空，明月高悬夜空，四周却无一颗明星。
　　“宋队现在还在王天赐家里，我带你们过去。”
　　“麻烦了。”
　　尤今绥一出声，才发现此刻的嗓子哑的不成样子，像是被什么扼住了喉咙，嘶哑难耐。
　　“给，水。”
　　看着眼前小周递给自己的水，尤今绥愣了一下，随后接了过来，“谢谢。”
　　“你们需要吗？车里还有。”
　　“谢谢，不用了。”
　　小周看向温小小和程薇，但都被婉拒了。
　　“行，需要了就跟我说，我们走吧。”
　　小周收回手，抬脚走在前面，眸底一闪而过的阴郁，但却被掩饰的很好。
　　因为吴家村的道路不算宽，因此几人只能徒步进去。
　　冰凉的气息包裹着自己，尤今绥心里发怵，但一想到自己说过的话，她又提起精神。
　　她想为他们做些什么，至少……在她力所能及的范围内做些什么。
　　“到了吗？还有多久啊？”
　　尤今绥的牙齿都打着颤，不知是冷的还是害怕，或许两者都有。
　　“快了，再走个三、五分钟吧。”
　　尤今绥闻言点了点头，但随着时间的推移，她猛然发现她身边的鬼好像越聚越多了。
　　下意识摸向手腕上的桃木手串，但尤今绥却摸了个空。
　　“什么时候……”
　　尤今绥瞳孔一缩，她想起来之前因为觉得桃木手串似乎作用变小了，她下意识就拿了下来，现在还放在房间呢。
　　虽然她不害怕这些小鬼，但总归是有些别扭的。


第135章 白烟
　　虽然尤今绥身边的小鬼越来越多，但却并没有直接上前，只是围绕着她四周转圈，像是在好奇，又像是在引导着她。
　　尤今绥见并没有什么威胁也便随着他们去了，若无其事的继续跟着小周。
　　而在小周的带领下，尤今绥三人很快便到了王天赐的家前。
　　和其他房子不同，王天赐的家后面是一条小河，四周环树，也没有其他房屋与之相邻，就好像是独立出来的一样。
　　虽然四周浓雾笼罩，但走近房屋，借着月光，尤今绥眯着眼睛，当看到房屋的造型顿时惊出一身冷汗。
　　“滴泪屋？”
　　小周闻言脚步一顿，回头看向尤今绥，“什么？”
　　“啊，没什么。”
　　尤今绥装作若无其事的摇了摇头，心里却暗叹王天赐的命硬。
　　她原本对这些也是不懂的，奈何谢必安给的那本手册里几乎什么都有，而这也是她和颜婳翻看时无意间看到的。
　　家有滴泪屋，三年一场哭，尤其是王天赐家门口竟然还竖着一根电线，那不正是给他们家竖着的墓碑么。
　　越想越瘆人，尤今绥用力搓了搓自己的胳膊，抬起的脚不知道该迈出去还是该收回来。
　　‘算了，来都来了，况且还有这么多人呢。’
　　‘不对，我怕这些做什么？我可是收鬼的。’
　　尤今绥猛然想起自己现在可是个道士，虽然是个半吊子，但好歹还是可以收拾这个烂摊子的。
　　这么想着，尤今绥又有了底气，抬首挺胸。
　　但就在尤今绥迈出去时，她的衣袖被拉住了。
　　尤今绥还以为是颜婳，刚转过头，就看到颜婳一脸疑惑的看着自己，双手环胸，根本没有多余的手。
　　下意识低头看去，尤今绥才发现是几个只有她小腿高的小鬼正合力的拉着她的衣袖，那表情，像是用尽了吃奶的力气。
　　尤今绥不知道她们想做什么，但却停下了脚步。
　　“尤姐，怎么了吗？”
　　温小小和程薇见尤今绥停了下来，举止似乎还有些奇怪，又想起了对方当初和宋辉的对话，顿时也有点心里发毛。
　　但凭着过硬的心理素质，温小小和程薇并没有表现出什么。
　　“没什么，就是……”
　　尤今绥停顿了一下，看了眼房子四周，状似轻松的耸了耸肩，“这里风水似乎不是很好。”
　　“你还会看风水呢？”
　　温小小和程薇还没什么反应，倒是走在前面的小周猛的回过头来，眼神颤动，似乎在克制着什么。
　　“今绥，这个小周……”
　　听出颜婳话语中的警惕，尤今绥似乎也察觉到了小周的不对劲，随意道，“也不是，就是以前看了点相关的知识，略懂皮毛。”
　　“这样啊……”
　　小周发出了一声感叹后就没了下文，而尤今绥因为不能随意出声，只能眼神示意颜婳将这些小鬼拉开，问一下她们拦着自己的目的。
　　“进去吧。”
　　等颜婳将几个小鬼左夹一个，右拎两个的拉开，尤今绥暗中松了口气的同时主动走进了王天赐的房屋。
　　虽然这是个滴泪屋，但该有的并没有少，里面有个小院子，院子里还有个小池塘，这样的房子就算是放在现在也是价值不菲，更何况看房屋的外表估计已经有些年头了。
　　透过拱形的窗户，里面暗黄的灯光下依稀能看到宋警官和其他警员的身影。
　　小周在前面敲了敲门，但却并没有立刻得到回应。
　　尤今绥以为是里面的人太专注没有听到，随后看向身前的小周，目光暗自警惕，声音低沉，“周警官，怎么了吗？”
　　小周笑着回应说没事，随后自顾自打开门，提高了嗓音往里喊，“宋队。”
　　可能是被门挡住了一部分，尤今绥并没有看到里面的情形，她跨步上前，但心里的警钟却在疯狂敲响，总觉得刚刚小周是故意这么大声的。
　　“这个摆设……”
　　而当尤今绥真正看到屋内的陈设时，她瞬间头皮发麻，她似乎在哪看见过这样的场景。
　　‘何沐！’
　　除了少了个棺椁、多了些人之外，几乎是一模一样。
　　脚下像是灌了铅一样，尤今绥的大脑在疯狂运转。
　　这两者之间到底有什么联系？
　　“尤姐，怎么了吗？”
　　温小小的声音猛的拉回了尤今绥的思绪，但还没等她回应什么，就看到程薇用手扇了扇面前的空气，面色嫌弃，“这什么味道啊，好难闻。”
　　程薇的嗅觉一直都比较灵敏，如果不是太过‘奇怪’，她几乎是不会主动说出口的。
　　“味道……”
　　尤今绥喃喃自语，随后她猛的看向宋辉的方向。
　　按道理来说，他们都来了这么久了不可能什么都没察觉，但现在，他们却好似木偶一样，一动不动。
　　尤今绥看不清他们的表情，但却注意到了横木桌上燃燃升起的白烟。
　　‘不会吧……难道……’
　　眼角余光瞥到不知道什么时候落在身后的小周，见对方不慌不忙，甚至连一点过去的想法都没有时，尤今绥的心瞬间提到了嗓子眼。
　　尤今绥强迫自己冷静下来，故意面露疑惑，“周警官，宋警官他们……”
　　“嘭！”
　　随着一声巨响，身后的门被小周关上，而从暗处缓缓走出几个人影，正是当初追着抓她们的人。
　　“你！你们！”
　　尤今绥下意识摸向挎包，但看着面相变得狰狞的小周，她猛然意识到，眼前的并不是鬼，而是人！
　　“尤姐！”
　　“尤姐！”
　　温小小和程薇下意识挡在尤今绥身前，但紧接着尤今绥便眼睁睁看着她们的身体瘫倒在地上。
　　“温小小！程薇！”
　　尤今绥瞳孔紧缩，连忙蹲下查看两人的情况，“难道是……那个烟！”
　　“猜对了，不过……”
　　小周走到尤今绥面前，居高临下的看着尤今绥，眼神阴鸷，“谁让你坏了我们的好事，我看没了保镖，你还能往哪儿跑。”
　　似乎是想到了什么，小周疑惑道，“只不过我很好奇，她们两个都被放倒了，为什么你没事呢？”
　　尤今绥咬牙切齿，不答反问，“我还好奇呢，你为什么要和那些渣滓为伍，你可是……”
　　“因为……”
　　或许是觉得胜券在握，小周直接放肆的笑了起来，“我本来就是这里出来的啊。”


第137章 自动挡
　　‘怎么办，该怎么办？’
　　前有狼后有虎，尤今绥咬紧牙关，这根本就是一个死局。
　　她既没有强悍的身体素质，对方又人多势众。
　　除非……
　　眼角余光看到像是被定身了一样的宋辉等人，尤今绥想着或许可以把他们唤醒。
　　与温小小和程薇不同的是，宋辉等人的状态并不像是被迷晕了，而像是……
　　就像之前在找江欣柔时那样。
　　‘从我这里到宋辉那里大概是十步的距离，而那些人在我斜后方五步之外。’
　　‘或许……我可以出奇制胜？’
　　尤今绥的大脑在飞速运转，颜婳还在外面询问那些小鬼的情况，此时此刻只有她自己，也只能靠她自己了。
　　而与此同时，尤今绥也并没有发现一个奇怪的现象。
　　之前一直跟着她一路而行的众鬼此时全都不见了，不知道是没有进来，还是……不能进来。
　　“啊！女警姐姐救命啊！”
　　尤今绥突然朝门口大喊一声，小周和那些村民心中一惊，下意识朝门口看去。
　　而这正给尤今绥创造了机会。
　　或许是在紧张的时刻，尤今绥体内的肾上激素迅速飙升，即使她浑身颤抖，但却以超乎寻常的速度冲向了宋辉的方向。
　　“快拦住她！”
　　小周大喝一声，村民也很快反应过来，面目狰狞的冲向尤今绥。
　　“死丫头片子，竟敢耍老子，等抓到你有你好看的。”
　　“……”
　　耳边是那些不堪入耳的怒骂，尤今绥紧咬牙关，就在她离宋辉还有一步之遥时，一个东西直接砸在了她的后背。
　　巨大的撞击力让尤今绥吃痛，闷哼一声，因为惯性，脚下一个踉跄，堪堪稳住身形。
　　衣服瞬间被冷汗湿透，紧贴在尤今绥的后背上，一股凉气顿时从脚底升起。
　　‘就差一点，就差一点了！’
　　满含希望的双眸瞬间浮起一层灰暗，尤今绥忍着后背的痛，即使脚下停顿了一秒，但却并没有停下。
　　尽管有小周通风报信，但在短时间内，王天赐应该没时间准备那么多，更别说用在这么多人身上了。
　　“宋警官！快醒醒！”
　　尤今绥大喊着，如愿拍到了对方的肩膀，但与此同时她也同样被团团围住。
　　“这……”
　　而等尤今绥近距离靠近宋辉，她才察觉到不对劲。
　　宋辉和其他警员双目圆瞪，瞳孔涣散着，空洞的映着房间内那昏黄的灯光。
　　若不是他们的胸膛还在轻微的起伏着，尤今绥都要以为这些人是活死人呢。
　　‘等等！活死人……’
　　脑子里瞬间浮现出一个人影，那双无波无澜、酷似深渊的眼眸，她每想起来都还觉得可怖。
　　“哈哈哈！你以为我什么都没准备？笑话！我摸爬滚打这么多年，怎么可能在你手里翻车。”
　　“我劝你束手就擒吧，别再做无谓的反抗了，反正最后的结果都一样。”
　　没等尤今绥细想，小周猖狂放肆的声音便传到了她的耳中。
　　尤今绥环顾四周，那些贪婪、淫秽的目光让她的胃一阵翻江倒海，本能的啐了一口，怒骂道，“恶心。”
　　“恶心？”
　　“哈哈哈，听到没有，她说我们恶心呢。”
　　“那我们就让她见识见识更恶心的吧。”
　　“就是就是。”
　　“……”
　　像是猫逗老鼠似的，那些人享受着尤今绥的恐惧与害怕，毫不顾忌的大笑出声。
　　看着逐渐逼近自己的村民，尤今绥下意识后退，但却退无可退。
　　“你把那个女人救走了，那就由你来继续当我们的玩物吧。”
　　听着熟悉的声音，尤今绥眼睛死死的瞪着船夫。
　　就是他通风报信，她绝对饶不了他。
　　“来，喊声哥哥，说不定我们还能……”
　　“我呸！你那大脸盘子都像是被压土机碾过一样，还哥哥，咯咯哒还差不多。”
　　尤今绥就算是心里害怕，嘴上也不饶人，大不了就跟他们拼了。
　　要是真死了的话，她就直接去墨泠那边报到。
　　“死到临头还嘴硬！”
　　似乎是戳到他的痛处了，船夫脸色铁青，手举着拳头直接朝尤今绥的脸砸去。
　　尤今绥慌乱的直接蹲了下去，船夫那一拳结结实实的打在了宋辉的下颌。
　　一时间所有人瞬间瞪大了双眼，甚至连胸有成竹的小周也慌了神，屏息凝神的看着宋辉的反应。
　　“嘶！我的腰！”尤今绥捂着后腰，小声痛呼。
　　她紧咬下唇，猫着身子，想要趁机跑路，奈何只呼吸间，小周便有了判断。
　　“抓住她！”
　　层层黑影笼罩在头顶，尤今绥本能的尖叫一声，桃木剑不唤而出，一道金光闪过，那些人便四仰八叉的飞出去几米远，重重砸在地上。
　　“我靠！我这么牛哄呢！”
　　看着横挡在自己身前护着自己的桃木剑，尤今绥瞬间有了底气，双手叉腰，“早说你有自动挡嘛，让我害怕半天。”
　　因为没有对人出手过，尤今绥只以为桃木剑只对鬼有用，没想到也能打人啊。
　　“你……你……鬼啊！”
　　尤今绥握住剑柄，刚朝小周走了半步，对方便像是受了什么刺激一样，手指颤抖着指着尤今绥，眼中充满了恐惧。
　　“啊！你你……别过来！”
　　小周转身想跑，却左脚绊右脚，直接狠狠摔倒在地。
　　看着双脚乱蹬，像是陷入恶魇的小周，尤今绥眼神不屑，睥睨道，“是啊，我就是鬼，你丧尽天良，枉顾人命，我今天就是来收你的。”
　　不知道什么时候，尤今绥的长发披散下来，薄唇因为刚刚的惊吓略显苍白，但这让她此刻更像个女鬼。
　　“鬼……鬼！对了对了，鬼怕这个！”
　　“哦？”
　　听着小周口中的自言自语，尤今绥饶有兴趣的挑眉，双手环胸等着对方出手。
　　小周在身上胡乱摸着什么，随后动作一顿，将手中的东西猛的砸向尤今绥。
　　“去死吧！”
　　而感知到尤今绥桃木剑动静的颜婳匆匆赶回来，便看到了这样的一幕。
　　脑子还没来得及思考，身体却已经做出了行动。
　　“叮！”
　　金属的碰撞碰撞出尖锐刺耳的嗡鸣，回响整个屋内。
　　在小周的视角，尤今绥什么都没做，只一阵风，他扔出去的东西便直接被打飞，深深的钉在了不远处的墙壁内。
　　“鬼……”
　　小周脑袋一歪，竟直接昏死过去，身下还多了一摊不知名液体。


第138章 鬼使神差
　　“今绥！你没事吧？”
　　颜婳来不及细想，双手拉住尤今绥的手臂，上下打量着对方。
　　见尤今绥并没有受伤，颜婳这才松了口气。
　　“我没事，有事的是他们。”
　　对上满眼担忧的颜婳，尤今绥的目光也逐渐温柔，侧身让出一条路，眼神示意对方看向身后的宋辉等人。
　　“这是……怎么回事？”
　　满眼都是尤今绥的颜婳这才注意到现场的情况，她飘着靠近宋辉等人。
　　颜婳眉头紧蹙，似乎是发现了什么，但却又不太确定。
　　“怎么了？你发现了什么？”
　　尤今绥将温小小和程薇架着扶到了软榻上躺下，随后将横木桌上的香炉灭掉。
　　缓缓走到颜婳身边，尤今绥将被船夫打倒在地的宋辉拉着坐到了一旁的椅子上，毕竟宋辉也是因为她挨了这一拳，她心中还是有些过意不去的。
　　颜婳食指微曲，纤纤指节抵着自己的下巴，“我总觉得这样的情况似乎在哪看见过。”
　　“姐姐，姐姐，我们知道这是怎么回事。”
　　“对对对，我们知道。”
　　“是他，是他做的。”
　　“对，他是个大坏蛋！”
　　就在尤今绥等着颜婳的答案时，那些小鬼不知道什么时候窜了过来，叽叽喳喳的抢着回答。
　　尤今绥下意识看向颜婳，听这些小鬼的称呼，她就知道颜婳已经取得了这些小鬼的信任。
　　“那你们知道怎么喊醒这些大哥哥大姐姐们吗？”
　　尤今绥担心小鬼们害怕，故意夹着嗓子耐心的询问，但这似乎更吓了小鬼们一跳。
　　但反应过来后，更多的却是兴奋。
　　“哎！你听得见我们说话？”
　　“大姐姐，你也是鬼吗？”
　　“姐姐，这个大姐姐是你的朋友吗？”
　　“……”
　　小鬼们叽叽喳喳的，不禁让尤今绥有些头疼。
　　“我不是鬼，但能听到你们讲话，很神奇吧。”
　　尤今绥耐着性子，蹲下身子与小鬼们平视，“现在可以回答姐姐的问题了吗？”
　　尤今绥也就是仗着这些小鬼什么都不懂开始忽悠，但凡换成戴望那样的，都不可能这么听话。
　　其中两个小鬼一左一右拉着尤今绥的手，剩下的拉着颜婳走到小周旁边。
　　“就是他！他总是帮着那些大坏蛋干坏事！”
　　其中一个小鬼气鼓鼓的指着躺在地上的小周，又将视线落在倒了一片的村民身上。
　　“这些大坏蛋欺负那些姐姐干她们不愿意做的事。”
　　“对，那些姐姐好可怜。”
　　“还有，还有……”
　　“那些大哥哥大姐姐每次要查到真相时就会被干预，就像现在这样。”
　　听到这里，尤今绥和颜婳互相对视一眼，心中诧异的同时，也一片了然。
　　尤今绥下意识拿出手机，但让她头疼的事，她并没有实质性的证据，于是又默默的将手机收了起来。
　　“那你们知道把他们变回原样的办法吗？”
　　尤今绥缓缓蹲下，本想着在小周身上搜些证据，没想到眼睛被一阵强烈的白光闪了一下。
　　下意识眯起眼睛，朝光源望去。
　　尤今绥站起身，才发现原来是小周朝她扔的东西被颜婳打飞，嵌进了墙里。
　　握住一端，尤今绥使出了吃奶的劲才将东西拔了出来。
　　因为惯性，尤今绥踉跄了两步。
　　微凉的气息瞬间将尤今绥整个人笼罩其中，后背微微发凉，但却不似之前的惊慌，而是满满的安全感。
　　“没事吧？”
　　关切的语气回荡在耳畔，尤今绥藏在长发下的耳朵瞬间浮起一抹红晕。
　　“我没事。”
　　尤今绥佯装若无其事的摇了摇头，随后将手里的东西拿近眼前。
　　“八卦镜？”
　　尤今绥翻看着，虽然因为刚刚被颜婳打飞表面产生了一些裂纹，但不得不说，这八卦镜还是挺结实的。
　　“等等，这是……”
　　听到颜婳的声音，尤今绥手中的动作停顿了一下，侧头看向对方。
　　“你看这里。”
　　顺着颜婳的视线，尤今绥看到了八卦镜的凹镜面的一角隐秘的刻着一个纹路。
　　“这个纹路……”
　　尤今绥喃喃自语，脑中灵光一现，“是它！”
　　“是它！”
　　尤今绥和颜婳异口同声。
　　视线再次落回到小周身上，尤今绥心中暗自猜测，‘难道他跟那个神婆有关？’
　　“姐姐！大姐姐！”
　　“你们有在听吗？”
　　等尤今绥从自己的思绪中回过神就听到那几个小鬼飘在她耳边大喊，好似她耳背一样。
　　“听着呢听着呢。”
　　尤今绥无奈揉了揉耳朵，而颜婳也在下一秒将几个小鬼抱在了怀里，眼神竟是尤今绥都没见过的柔情。
　　尤今绥恍惚了一下，不知道为什么，此刻，她好似在颜婳身上看到了母亲的光辉。
　　“好了，别闹了，那位姐姐可经不住你们折腾哦～”
　　颜婳一个个摸了摸几个小鬼的脑袋，雨露均沾，谁也没落下。
　　而尤今绥也是第一次看到这样的画面，不知道为什么，竟鬼使神差的将自己的脑袋也凑了过去。
　　等尤今绥反应过来，尴尬的想要缩回脑袋时，一股轻微的力道已经压在了她的头顶，温柔的摩挲着她的头发。
　　“呃……那个……我只是……”
　　看着尤今绥磕巴的想要解释，颜婳眸底溢满了笑意与不易察觉的宠溺，声音轻柔，“嗯，我知道。”
　　颜婳松开怀里的小鬼，顺势接着话题，“好了，你们继续说吧。”
　　“其实很简单，我看他弄过。”
　　尤今绥下意识揉了揉自己发烫的耳朵，疑惑道，“怎么做？”
　　“第一种办法就是等他们自己醒。”
　　等宋辉他们自己醒，尤今绥肯定不太愿意，于是追问道，“那第二种呢？”
　　“拿水泼。”
　　“啊？”
　　尤今绥还以为是自己听错了，而当小鬼重复了一遍后，她嘴角抽搐了一下，“还真是简单粗暴啊。”
　　“宋辉不会怀疑我吧？”
　　看了眼地上躺了一圈的人，再低头看看自己，尤今绥心中天人交战，最后只能心一横，“我这个弱女子，怎么可能打得过这么多人呢。”
　　“不对不对，现在最重要的是告诉宋辉小周的情况。”
　　尤今绥找了一圈，发现只有桌上有一壶茶，她倒了一杯，喃喃自语道，“应该够了吧。”
　　看了眼下巴肿了一圈的宋辉，尤今绥眼睛一闭，直接把茶泼到了他的脸上。


第139章 事实
　　“嗯？没反应？”
　　就在尤今绥犹豫着倒了第二杯水准备泼时，宋辉猛的睁开了眼睛，凌厉的眼神把尤今绥都吓了一跳。
　　“宋警官？”
　　虽然宋辉已经睁开了眼睛，但却并没有下一步动作，尤今绥伸手在对方眼前晃了晃，“你醒了吗？”
　　“我……”
　　耳朵里传来尤今绥试探的声音，宋辉好似才回过神来，突的站起身，“对了！王天赐！”
　　见状，尤今绥松了口气，侧开身子，将眼前的一切展现在宋辉眼前。
　　“他们……”
　　看着自己的其他警员双目圆瞪、如同被定身似的站在原地，宋辉瞳孔紧缩，低头看着一脸无奈与紧张的尤今绥，他心中对对方所说的话也更相信了一分。
　　“没事，等会儿直接给他们泼点水就可以了。”
　　尤今绥并没有打算现在就将其他人喊醒，毕竟人多眼杂，她也不想太过引人注意。
　　而宋辉这才感受到自己脸上的水珠，胡乱摸了一把后，迅速环顾四周，面色严肃道，“这到底是怎么回事？”
　　“这件事说来话长，我长话短说。”
　　除了没告诉宋辉有关颜婳和那些小鬼的事情，其他的尤今绥几乎全都告诉了宋辉。
　　“我知道你不愿相信，但事实就是这样。”
　　尤今绥指着躺在地上的小周，还有之后被颜婳又一个个打晕的村民，尤今绥长叹一口气，“反正事实就是这样，你相信也好，不相信也罢，你都可以去查。”
　　“我信你。”
　　尤今绥还以为要多费些口舌，没想到宋辉竟直接给她丢了三个字。
　　“哎？”
　　尤今绥略感诧异的张了张口，随后迟疑道，“你……就这么信我了？”
　　“其实在接到你要过来的电话前我就感觉到不对劲了，只是后来……”
　　宋辉脸上满是懊恼，他怎么也没想到他们这么多人竟全都着了道，甚至毫无还手之力。
　　“难道……”
　　宋辉猛的想到了什么，视线直勾勾的落在了小周身上。
　　想到了以前那么多离奇的事件，还有他跟进了一半却再也没下文的事件，宋辉额头的青筋暴起，双拳紧握，好似下一秒就会突然冲过去将地上的小周暴打一顿。
　　“谢谢你。”
　　宋辉强压下自己的情绪，他上下打量着尤今绥，虽然也有猜疑，但心中的天平却渐渐倾向尤今绥，“你有没有受伤？”
　　宋辉自然是看到了躺在软榻上的温小小和程薇，因此他更好奇尤今绥是怎么在这么多人的围堵下全身而退的。
　　而经过宋辉的提醒，尤今绥也再次感知到了腰间的剧痛，没忍住痛呼一声，“嘶~本来不怎么痛的，你提醒我做什么？”
　　“那还真是不好意思。”
　　尤今绥没想到宋辉居然还会打趣自己，嫌弃的瞪了眼对方，随后想到了自己过来的目的，脸色微沉，“其实我来找你……”
　　尤今绥语气一顿，她的视线落在了那几个欢快的围着颜婳转圈的小鬼身上，而与此同时，颜婳低沉又满含悲凉的声音传入她的耳畔。
　　“什么？”见尤今绥迟迟没有说话，宋辉不免催促起来。
　　“受害者不止江欣柔一个。”
　　尤今绥低垂着脑袋，声音略显颤抖，但却一字一顿、铿锵有力。
　　“当蟑螂暴露在阳光下时，就说明暗处的蟑螂已经多到装不下了。”
　　在救出江欣柔时，宋辉就已经有所警觉，但他手里并没有证据，甚至都没从王天赐口中掏出点有用的信息。
　　“我可以带你去找那些受害者的遗体，但我只有一个条件。”
　　见尤今绥面色严肃，宋辉思考了一下便点了点头，“你说。”
　　“不管你看到什么，什么都不要问，也不要好奇。”
　　对上尤今绥幽深的眼眸，宋辉应道，“行，我答应你。”
　　见状尤今绥暗暗松了口气，其实要说有什么影响嘛，倒也没有，但这却能极大程度的免去了尤今绥的很多麻烦。
　　“哦！对了，他……”
　　似乎是想到了什么，尤今绥的目光再次落到了小周身上，而这次宋辉也沉下了眼眸，郑重道，“我会查清这一切的，也会给你一个交代。”
　　虽然不能听信一面之词，但宋辉还是选择了相信尤今绥。
　　也因此，在将警员全都喊醒后，尤今绥让他们配合演一场戏，他也直接应了下来。
　　警员们将村民和王天赐拷走，屋子里就只剩小周一人躺在地上。
　　而在温小小和程薇的帮助下，尤今绥将自己的脸化的惨白，眼角和嘴角都化了几条血丝，长发凌乱的披散在身前，看着还真像那么个样子。
　　屋子里只留了一个蜡烛，烛火跳跃，蜡油在寂静的空气中噼啪作响。
　　看着小周轻颤的睫毛，尤今绥知道是时候了。
　　“还我命来……”
　　“你害得我好惨……”
　　说着尤今绥冰凉的双手猛的掐住小周的脖子。
　　“啊！”
　　而不出所料，小周下一秒就睁开了惊恐的双眼，双手握住尤今绥的胳膊，试图扒开对方的手。
　　“不是我，我不是，你要找就找他们，又不是我害得你！”
　　尤今绥阴恻恻的嗓音回荡在小周耳畔，“就算你没有直接害我，你也是帮凶，你害了那么多人，连小孩都没放过，下地狱陪我们吧！”
　　“我不要我不要！”
　　小周不知道哪儿来的力气，突然一把推开了尤今绥，但没跑两步路，就被颜婳随手丢的石头绊倒了。
　　“还想跑？你跑不掉了。”
　　尤今绥再次掐住了满是绝望的小周，随后话锋一转，“告诉我你背后的人，是谁让你这么做的，否则我现在就拉你下地狱！”
　　“没、没有谁，就是那些村民，他们说只要暗中给他们传递消息，就、就……”
　　尤今绥眉头下压，眼神凌厉，“就什么？说！”
　　“他们就会给我好处。”
　　“所以每次出警你都在通风报信？”
　　稀薄的空气，混沌的大脑，小周已经被吓破了胆，尤今绥问什么，他就答什么，以至于宋辉等人从暗中走出来他都没有发现。
　　“啪！”
　　刺眼的白光照亮了整个屋子，也照出了小周惊恐绝望的表情。


第140章 徐姨
　　小周被警员架了起来，就在宋辉下令带走时，尤今绥喊住了他。
　　“等一下。”
　　对上宋辉的疑惑，尤今绥缓缓走向小周，拿起手里的八卦镜举到对方眼前，“告诉我，这是谁给你的？”
　　“……”
　　小周默不作声，而尤今绥还没开口呢，宋辉忍着怒火呵斥道，“你最好老实说出来，或许还能算你将功补过。”
　　宋辉之所以这么生气和失望，是因为对方也算是宋辉一手带出来的，只是他没想到小周居然给他玩灯下黑。
　　或许是屈于宋辉的威严，又或许是害怕即将到来的惩罚，小周颤抖着，苍白的唇瓣上下磕巴，“是……是……徐姨。”
　　“徐姨？”
　　“具体说说看。”宋辉眉头紧蹙，厉声催促。
　　“其实大家都不知道她的真名叫什么，只是都这么叫她，便都跟着叫了。”
　　“我见到她还是八年前的事，她说我身上煞气重，容易招惹厉鬼，便把那个八卦镜送给了我。”
　　“……”
　　或许是觉得自己的结局已经尘埃落定，小周将自己所知道的尽数说了出来。
　　“我知道的就是这些了，其他的我真不知道。”
　　看着小周被带走的背影，尤今绥纤细修长的手指无意识把玩着手里的八卦镜。
　　正如小周所说的那样，这八卦镜上确实附着着煞气，但却并没有对方所说的那么严重。
　　“今绥？今绥？”
　　不知道是不是想的太投入了，宋辉喊她也没听到，还是颜婳在对方耳边大声提醒才猛的回过神来。
　　“什么？”
　　“你之前不是说带我去找……”
　　因为还有其他人在场，宋辉并没有把话说全，但尤今绥知道对方说的是什么。
　　“我可以现在带你去，但你确定是这个点？”
　　晚上阴气最重，怨气自然也翻倍，更何况晚上正是鬼魂活跃的时间段。
　　尤今绥自己倒是无所谓，她就是担心……
　　宋辉之前并不相信鬼神之说，但现在也不得不有所顾虑了。
　　就在宋辉思考之际，尤今绥便替他回答了，“明天吧，晚上也不方便，有很多细节也看不见。”
　　“而且你不累，也要想想他们啊。”
　　随着尤今绥的视线，宋辉将目光落在了一直陪着他的警员们身上，虽然脸上布满疲惫，但却并没有一个人喊累。
　　“好，那就明天吧，给我你的联系方式，方便联系。”
　　尤今绥点了点头，“行。”
　　本想着直接去医院看江欣柔，但想到有自己和颜婳、还有外面跟着自己过来的戴望等一众鬼在，房方肯定也放不开跟江欣柔表明自己的心迹。
　　即使江欣柔听不到，但尤今绥也想给他们留点属于他们的空间。
　　因此，尤今绥便让宋辉送自己和温小小两人回了旅店。
　　“需要我……”
　　宋辉正想说留两个人保护一下尤今绥的安全，但目光触及到温小小和程薇便收回了声音。
　　尤今绥正疑惑着，宋辉便带着人离开了，只留下了一句‘明天见’。
　　走到房间门口，尤今绥突然想到凌风被带走去处理伤口到现在还没回来呢，转头询问温小小，“对了，凌风呢？他跟你们联系了吗？”
　　温小小和程薇面面相觑，见尤今绥逐渐蹙起的眉头，温小小开口道，“凌风他已经包扎好，也打完破伤风了，只是……”
　　“只是什么？”
　　见温小小停顿，尤今绥也紧张起来，毕竟凌风也是因为她自己受伤的，真要是出了什么事，她心里也过意不去。
　　“尤姐，你别紧张，凌风并没有什么大碍，只是因为这次的事情，我们没有保护好你，所以……我们临时向上申请，多调派了人手过来。”
　　温小小面露歉疚，一想到自己和程薇都被迷晕了，现在还心有余悸。
　　“所以凌风是去接人了？”
　　尤今绥怎么也没想到是这种答案。
　　温小小连连点头，“是的，不过您放心，多余的人手不需要您额外付费，这是我们的失职。”
　　“不是的，不要自责，你们已经做的很好了，要不是你们，我现在也不可能好好的站在这里。”
　　见温小小还想说些什么，尤今绥柔和了表情，“好了，去休息吧，养足精神，明天还要辛苦你们呢。”
　　“好。”
　　看着两人进了房间，尤今绥也转身进去了。
　　门一关上，尤今绥便好像霜打的茄子，直接蔫了。
　　一屁股坐在床上，尤今绥直直的倒了下去，哀叹道，“这才一天啊，怎么这么累啊！”
　　“大姐姐，你很累吗？我们给你捏捏肩？”
　　尤今绥刚闭上眼睛，突然几道熟悉的声音再次闯入耳畔，她猛的坐起身，眼睛死死的盯着眼前的小鬼们，头疼的揉了揉太阳穴，“你们怎么跟来了？”
　　“我们是跟着颜姐姐来的啊。”几个小鬼异口同声，稚嫩的嗓音满是喜悦，似乎好久没这么开心过了。
　　“呵呵~今绥，他们很喜欢你呢。”
　　对上颜婳充满笑意的眼眸，尤今绥瘪了瘪嘴，但却并没有反驳什么。
　　尤今绥并不是一个喜欢小孩子的人，但看着这几个围着自己叽叽喳喳、笑的开心的小鬼，她又不免心生同情与怜悯。
　　“对啊对啊，我们喜欢大姐姐~也喜欢颜姐姐~”
　　看着这几个乖巧的小鬼，不知道为什么，尤今绥脑海里突然蹦出了一个词，‘承欢膝下’。
　　‘不对不对，我这是想哪去了。’
　　尤今绥猛的摇头，但视线却不自觉落在嘴角含笑的颜婳身上，耳尖不由自主的泛起一抹红晕。
　　“嗯？今绥你怎么了？”
　　或许是因为心虚，尤今绥错开了对方的视线，略显慌张的转移了话题，“对了，他们……”
　　尤今绥的视线落在了那几个在一边玩闹的小鬼身上，声音也不自觉的压低了。
　　知道尤今绥想问什么，颜婳缓缓坐在了对方旁边，眸底浮起一抹怜惜与克制的狠厉。
　　颜婳组织了一下语言，声音冷峻，“他们……都是王天赐，也是……江欣柔的孩子。”
　　“什……”
　　听到这里，尤今绥差点失声尖叫，幸好被颜婳眼疾手快的捂住了嘴。


第141章 哪敢
　　时间回到几个小时前，颜婳在尤今绥的示意下将这几个小鬼拉到了一边。
　　看着尤今绥进了屋子，颜婳心里虽然担忧，但一想到这几个小鬼说不定知道什么，她便强迫自己克制想要跟上去的欲望。
　　“你们几个为什么要跟着我们？”
　　颜婳随手将这几个小鬼扔在地上，要不是来的路上怕耽误时间，再加上他们也没做什么过分的事，她们便睁一只眼闭一只眼了。
　　只是这次，这几个小鬼居然直接拽住了尤今绥，差点就耽误事了。
　　“我们……”
　　小鬼们面面相觑，最后还是一个看着比较大的小鬼壮着胆子开口，“姐姐，我们只是……好奇。”
　　“好奇？”
　　颜婳没想到这几个小鬼居然是这个理由，眸底闪过一抹无奈但同时又有些疑惑，“好奇什么？”
　　“我们也见过不少人，但那个大姐姐好气派，身边有那么多叔叔婶婶护送呢，我们一时没忍住，就……”
　　看着这几个小鬼腼腆的模样，颜婳也知道他们并没有撒谎。
　　似乎是意识到什么，颜婳恍然大悟，“气派？难道是说的戴望他们？”
　　和尤今绥的想法一样，戴望他们也担心打扰到房方和江欣柔的相处，再加上他们也想看着尤今绥会怎么帮他们，因此便不约而同的一起跟着尤今绥了。
　　“对了，那你们怎么没……”
　　对着这一双双懵懂无知的眼眸，颜婳最终还是没能问出那些话，只是这小小的孩子又有什么恩怨和遗憾呢？
　　“什么？”
　　似乎没感觉到颜婳的恶意，几个小鬼眨巴着双眼凑到了她的面前，“姐姐你说什么？”
　　“没事，不过你们是一直在这个村里的吗？”
　　颜婳正准备决定旁敲侧击的询问时，一道熟悉的声音传入了她的耳畔。
　　“你想知道什么大可以问我们，他们……还只是个孩子。”
　　颜婳回头便看到戴望和一众鬼，面色凄凉，但双眸都隐约浮起一抹怜惜。
　　“大丫、二丫、三娃，你们跟叔叔去那边玩，我和这个姐姐有电话要说。”
　　听着这些名字，颜婳嘴角不受控制的抽搐了一下，暗叹道，‘这名字，也太随意了些吧。’
　　似乎是察觉到了颜婳的想法，戴望领着颜婳朝河边走去，轻声道，“你知道他们是谁家的孩子吗？”
　　颜婳下意识摇了摇头，但很快意识到什么，猛的抬头看向戴望，面色惊诧，“难道他们……”
　　“对，你想的没错，就是江欣柔的。”
　　脑子里浮现出九年前的景象，戴望不忍的移开视线，目光直直的眺望远方，好似放空一样。
　　“王天赐那个混蛋，其实这个村的人都不正常，甚至是魔怔了，只要是女孩，能活下来的几率几乎没有。”
　　“江欣柔的第一个孩子就是大丫，直接就被王天赐扔到了这条河里，还有二丫也是，当时江欣柔被打断了一条腿都没能救下她的两个孩子。”
　　戴望握紧了拳头，身上逐渐溢出一层黑雾，但很快又逸散消失。
　　想起江欣柔被打的血肉模糊的脸，那被打到颤抖的身体，戴望深吸一口气，随后长叹一声。
　　“那三娃呢？”
　　颜婳将视线落到不远处的三娃身上，按道理三娃是个男孩，应该不至于也是这个下场。
　　“因为连续失去了两个孩子，江欣柔的精神极度崩溃，所以……”
　　即使戴望没有说出来，但事实摆在眼前，颜婳的目光落到这几个小鬼身上，不自觉带上了一些怜悯。
　　“不过这样也好，仇人的孩子……”
　　戴望眼神凌厉，但似乎是想到了现在活下来的三个孩子，又长叹了口气，“算了。”
　　听此，颜婳也是沉默了好久，这样的抉择对于江欣柔无疑是残忍的，一边是自己的孩子，但同时又是仇人的孩子，她又如何选择。
　　“他们都是在这条河里吗？”
　　颜婳缓缓上前，在夜色的映衬下，此时的河水幽深诡谲，好似一张深不见底的血盆大口，随时都能将人吞没。
　　“不止他们。”
　　虽然心中已经有了猜测，但真正从戴望口中说出来，颜婳还是控制不住的握紧了拳头。
　　听着戴望一声声细数着这个村子村民的罪状，颜婳咬紧了下唇，眸底逐渐染上一层薄红。
　　颜婳像是被人扼住了喉咙，发不出一点声音，
　　“我不会放过他们的。”好似刚找回自己的声音，颜婳咬牙切齿。
　　就在颜婳准备问戴望说什么时，她突然感觉到桃木剑那头的异样，心头猛的一颤。
　　身随心动，颜婳下一秒已经挡在了尤今绥的面前。
　　时间回到现在，尤今绥听着颜婳娓娓道来，她同样义愤填膺，看着在一旁玩得开心的几个孩子，她咬牙切齿，但又不得不压低声音怒斥那些渣滓。
　　“希望宋警官能找到证据，将那些人能绳之以法。”
　　想到明天答应宋辉的，尤今绥把行李箱翻了出来，里面是她带的黄裱纸和已经处理过的朱砂。
　　“今绥，你这是……”
　　其实尤今绥手里的符箓对付一般的厉鬼完全够用，再加上现在她们几乎已经没有威胁了，因此颜婳怔愣了一下。
　　但很快她就反应过来了，符箓不止是用来对付鬼魂的，它最开始的用途就是用来超度亡魂，让他们不要带着遗憾离开，只是由于她们这一路以来都是在对付厉鬼，因此，很少描摹这样的符箓。
　　“还记得我们刚来的时候吗？这条河里几乎都是怨魂。”
　　似乎是想到了什么，尤今绥面色严肃，“明天或许还要麻烦你了。”
　　“我们是搭档，还是……”
　　想到彼此的关系，颜婳脸上逐渐爬上一股燥热，但很快被她掩饰过去，“说什么麻不麻烦的，你是不是没把我当自己人啊。”
　　说着颜婳故意捏住了尤今绥的耳垂，手上微微用力，“嗯？”
　　“我哪敢啊？我那不是……嗯……”
　　尤今绥绞尽脑汁，眨巴着双眼，连带着颜婳的手捂着自己的耳朵，无辜道，“都怪我太有礼貌了。”
　　颜婳挑眉，心下好笑，尾音上扬，“嗯？”
　　尤今绥脑子快速转动，随后突然凑近颜婳，嬉笑道，“那我明天就直接说，婳婳，上！冲呀！”
　　本来还觉得两人之间的距离太过暧昧，但又被尤今绥这中二的台词直接冲淡了，颜婳一时没忍住，破功笑了出来。


第142章 找到了
　　时间很快来到第二天清晨，尤今绥由于晚上熬夜画符，整个人还没睡几个小时，在半梦半醒间便被急促的电话铃吵醒。
　　尤今绥蹙眉，眼睛还没睁开，手下意识的就在床上摸索着手机。
　　出于习惯，尤今绥接通后并没有第一时间回答，而是等着对方主动开口。
　　毕竟这年头提取声纹诈骗的也不少，而她从小的教育也告诉她，凡事都要留一分警惕。
　　“嗯？怎么没声？尤小姐？”
　　电话那头传来熟悉的疑惑声，尤今绥猛的睁开双眼，连忙开口，“是宋警官啊。”
　　许久没有听到尤今绥的回音，而电话又接通了，宋辉还以为是跟着自己久经沙场的手机坏了呢。
　　“嗯，我现在在你们楼下。”
　　宋辉言简意赅，尤今绥看了眼外面刚泛白的天空，随后认命的爬了起来，声音疲惫，“好，您等我一下。”
　　看了眼被挂断的电话，宋辉状似随意的收回口袋，但视线明显落在了电梯口处。
　　“宋队，她真的能帮我们吗？我们这么多年也只是掌握了那么一点线索，她就一个人，怎么……”
　　一直跟在宋辉身边的姚锡心底仍感到困惑，他不明白宋队为什么对才认识的人有这么高的信任感。
　　感受到宋辉警告的眼神，姚锡立马噤了声，他虽说跟在宋辉身边的时间不长，但也足够他了解对方的性子了，说一不二，再加上固执的性格，一度让他们的顶头上司也很苦恼。
　　“但是自从她的出现，我们的调查却推进了一大步，你说她能不能帮到我们？”
　　“这个……或许是……运气？瞎猫碰着死耗子？”
　　姚锡一时间也无法反驳。
　　宋辉眉宇间闪过一抹不悦，刚要说什么，眼角余光便看到了尤今绥三人从电梯出来的身影。
　　“尤小姐。”
　　宋辉礼貌的颔首，随后开门见山道，“你们吃了吗？没吃的话我们车上给你们准备了早餐。”
　　尤今绥刚想回答就听到了宋辉的下一句，嘴角没忍住抽搐了一下，“谢谢，宋警官还真是……贴心啊。”
　　尤今绥将‘贴心’说的咬牙切齿，但她也能理解对方，毕竟这不是一件小事，越早侦破，对那些逝去的亡魂与他们的亲人也是一种交代和慰藉。
　　“那当然，我们宋警官可是特意吩咐我们买你们的早餐的。”
　　不知道是不是没听懂尤今绥的言外之意，姚锡大大咧咧的将宋辉吩咐他的事一脸骄傲的事情说了出来。
　　“……”
　　尤今绥淡淡看了眼宋辉，随后应了一声，便向门外走去。
　　或许也是觉得有点尴尬，宋辉拉了一把还一脸懵的姚锡，无奈扶额，“走吧。”
　　尤今绥和温小小三人坐在后排，除了咀嚼的声音，车里一片静默。
　　眼角瞥到窗外不知道什么时候出现的戴望等一众鬼，尤今绥想到了江欣柔，主动开口问宋辉，“对了宋警官，你们找到江欣柔的家人了吗？”
　　宋辉从后视镜中对上尤今绥担忧期待的双眸，想到昨天晚上他在医院看到的那个苍白病弱的女子，缓缓开口，“已经在筛查了，毕竟时间已经过了这么久了，我们还需要时间。”
　　“辛苦你们了。”
　　“这是我们的职责。”
　　尤今绥点了点头后便又噤了声，她知道，过去了这么多年，谁都不能保证中途会不会出现了什么变故。
　　原本尤今绥是想着带宋辉直接去王天赐家后的那条河，但她想了想，最终还是决定带他们先找到房方被埋的地方。
　　虽然房方并没有具体的告诉她被埋的地方，但即使只是知道一个大概的范围，尤今绥也能凭借手中的符箓将其找出来。
　　吴家村靠山而建，有且只有一座山，这座山不算高，但小树林却是密集的，常年被薄雾笼罩。
　　但不知道是不是尤今绥的错觉，即使是清晨，这里的雾气竟比村子里的还要稀薄。
　　虽然有些疑惑，但这无疑是有利于他们寻找的。
　　“行了，就在这里下吧。”
　　车子停在了山脚下，尤今绥脚踩着湿滑的土地，看着这些郁郁葱葱、长势肥沃的树木，心中愈发凄凉。
　　“这里估计……埋了不少人。”
　　尤今绥刚从挎包里抽出一张符箓，那符箓被尤今绥夹在指间竟无风自动起来。
　　由于宋辉并没有事先告诉警员们，因此除了他本人，其他的警员多少有些惊讶和怀疑。
　　被这么多双眼睛盯着，尤今绥的额头不自觉流下一滴汗珠，心中略显慌乱，‘怎么办，我明明不是社恐的啊。’
　　似乎是察觉到尤今绥的紧张，一直默默守在一旁的颜婳轻轻将手搭在对方的肩上，故意挡住身后那些警员的视线，耐心柔声道，“你就当他们是好奇的小猫咪，等着你给他们变魔术。”
　　“怎么样，会不会好一点？”
　　看着颜婳一本正经的安慰自己，尤今绥原本紧张的情绪瞬间消散，唇角弯弯，轻嗯一声。
　　只不过，这些在警员们的眼里却让他们感觉心里发毛，就连宋辉都紧张的捏紧了拳头，手心沁出一层热汗。
　　尤今绥定了定神，随后眸光一沉，指节用力，将符箓甩向空中。
　　以指为笔，黑红色的纹路再次显现。
　　拿出江欣柔落在自己肩上的发丝，尤今绥引导着将其融进符箓。
　　活人的执念是让符箓与目标建立联系的最强‘药引’，而头发便是载体。
　　“敕令白骨显现！”
　　“去！”
　　随着尤今绥的一声厉喝，符箓化作一道暗红的利箭划破清晨的天空。
　　尤今绥瞳孔猛地一缩，随即喊道，“快，跟上。”
　　宋辉立马反应过来，带着警员连忙追了上去，但他们不知道的是，其实尤今绥是下意识跟身边的颜婳说的，毕竟他们之中只有颜婳的速度能跟得上了。
　　尤今绥和温小小三人跟在后面，果然，走到一半便看到了满是无措与懊恼的宋辉等人。
　　“我们跟丢了，你……”
　　瞥了眼回到自己身边的颜婳，尤今绥轻轻摇了摇头，调整了一下稍微气喘的气息，安慰道，“没跟丢，已经找到了。”


第143章 崩溃
　　“找到了？”
　　宋辉愣了一下，他敏锐的注意到了尤今绥的眼神，刚想问什么，脑子里突然响起之前对方跟自己说的话。
　　‘不管你看到什么，什么都不要问。’
　　顺着尤今绥的目光看去，明明什么都没有，却让他感觉背脊发凉。
　　“走吧，跟我来。”
　　即使知道宋辉不可能看得见颜婳，但当宋辉的视线落在自己身边时，尤今绥还是本能的不着痕迹的挡在了颜婳的面前，顺势转移话题。
　　看着尤今绥在前面带路的背影，宋辉招呼警员立马跟上。
　　而在颜婳的带领下，不多时，他们便来到了一处的平地。
　　符箓化作的利箭早已消散，或许宋辉等人已经看不见，但他们却也能感知到这里的诡谲。
　　尤今绥在周围转了一圈，这里早已被无数怨气侵蚀，人要是待久了，轻则生病，重则癫狂殒命。
　　而警员们刚准备搜查，尤今绥立马制止，“等一下！”
　　瞬间，所有的目光全都集中在了尤今绥身上。
　　尤今绥略显尴尬的清了清嗓子，随后缓步走到一处站定，表情逐渐严肃。
　　指尖从挎包里夹出昨晚准备好的符箓，尤今绥薄唇微启，口中念念有词，随着一串火光，尤今绥顺势将符箓丢向半空。
　　众人眸底倒映着金色的细碎荧光，轻轻附着在脚下的平地，又很快没入其中。
　　“这里。”
　　其实颜婳早已经告诉了尤今绥房方的遗体位置，但此处怨气实在太重，尤今绥担心出什么意外，最终还是选择先清净一下这里的怨气，免得伤及无辜。
　　好在尤今绥已经很有经验了，因此，过程并不是很难，也很迅速。
　　顺着尤今绥手指的方向，宋辉立马让人带着工具开挖。
　　随着时间缓缓流逝，警员们已经挖了将近一米深时，一点灰白色终于浮现出出来。
　　“找到了！”
　　看着遗骨被一点点的找到，尤今绥不忍的移开视线，随后背过身去，缓步走到一棵树下。
　　“房方，你也可以回家了。”
　　尤今绥深吸一口气，她抬头看向天空，头顶的雾气竟消散了些，淡淡的阳光透过薄雾照在了她的脸上，似乎驱散了些她心底的悲凉与阴霾。
　　“今绥……”
　　感受到略微的冰冷握住了自己的手，尤今绥下意识看向柔夷的主人。
　　而越过颜婳充满担忧悲伤的神情，她看到了戴望和一众厉鬼同样难过失落，却又为房方能被找到的欣慰的面庞。
　　尤今绥此刻的心情极其复杂，明明他们才是最大的受害者，明明因自身的怨气和恨意无法得到宣泄而不能离开，甚至变成厉鬼，但他们却还克制着。
　　从那几个小鬼身上就能看到，他们其实被养的很好。
　　小鬼其实是可以被养大的，而从颜婳的口中得知，那几个孩子几乎都是出生后没几天就被丢进了河里，根本不可能有她们现在看到的这么大。
　　可见，戴望他们的用心。
　　温小小和程薇默默地陪在尤今绥身边，她们怎么也没想到，看似平常的一次工作，竟让她们见证了如此凄惨的一幕。
　　不知道过了多久，尤今绥才收回视线，抬脚朝戴望他们走去。
　　“你们……还记得吗？”
　　尤今绥的嗓子已经暗哑的不成样子，但面对这些无辜被害的人，她又怎么可能做到无动于衷，况且她也答应了他们，一定要让他们入土为安。
　　此时的尤今绥已经不在乎其他了，那些惊恐、怀疑、诧异的视线被她直接屏蔽，此刻的她明明四肢冰凉，但却感觉浑身憋了一股火气，好似随时都能将她自己吞没。
　　“今绥……你……”
　　看着尤今绥已经不管不顾，颜婳怔愣了一下后眉宇间染上了浓浓的忧愁，但却也更加柔和。
　　在颜婳眼里，嘴硬心软已经成了尤今绥的代名词了，嘴上说着逃避，但真正发生了，她却是冲在前面的那个。
　　颜婳的眉眼愈发温柔，她选择的人一直都是最善良美好的啊。
　　戴望眸底闪过诧异，但很快就回过神来。
　　“老李，我记得你是被埋在那个山头了，对吧？”
　　“是啊，那个谁，对了，老张也埋在我不远处呢。”
　　“还有阿海和向梅，我记得他们是在……”
　　“在另一头啊，你怎么记性还是那么差啊。”
　　“……”
　　看着眼前的他们像是唠家常一样说着彼此被埋的地方，尤今绥好似看见了他们活着时聚在一起阳光温馨的场面，一时间竟红了眼眶。
　　嗓子里的水分像是被烘干了，干涩如刀割一样。
　　尤今绥默默将视线移开，明明那么温和的阳光，现在却是那么的刺眼。
　　等房方的遗骨全被清理出来时，尤今绥适时的打断了戴望他们。
　　“你们……谁先带路？”
　　尤今绥故意压低了声音，她害怕，但凡大声一点，她都能哭出来。
　　“他吧，他离得近。”
　　尤今绥点了点头，在温小小和程薇逐渐习惯的眼神下，她缓缓走向了宋辉。
　　“你们差不多了吗？”
　　看着憋的眼尾通红的尤今绥，宋辉心底划过一抹异样，但很快被他自己压了下去，沉声道，“嗯，已经在收尾了，很快就能回……”
　　“还有。”
　　尤今绥直接打断了宋辉，简单的两个字让宋辉寒从脚起。
　　宋辉忘了，尤今绥一开始说的就是‘他们’，又怎么可能只有这一具呢。
　　“请等一下，我需要再喊些人来。”
　　尤今绥点了点头，对上那一双双期待亢奋、有了光亮的眼眸，她突然觉得她现在做的一切都是值得的。
　　宋辉打完电话后留了一部分人在原地等待，剩下的全都跟着他和尤今绥走。
　　“这里……”
　　“这里……”
　　“这里也是……”
　　尤今绥每一次开口，地上就多一具遗骨，而与此同时跟着她的厉鬼也逐渐减少。
　　如果不是事先知道十年前尤今绥还只是个上高中的学生，按照她如此熟悉的指出地点，宋辉都要把她当成重点怀疑对象了。
　　不知不觉天已经完全暗了下来，尤今绥的脸上早已经麻木，但干涩的眼睛却昭示着她内心的不平静。
　　“还有……”
　　就在尤今绥准备去下一个地方时，宋辉拦住了她，“等一下，天已经很晚了，不能再继续了，夜里很危……”
　　“还有！不够！还……有……”
　　或许是紧绷了一整天的神经终于承受不住，崩溃了，尤今绥的声音尖锐到凄厉，吓住了在场的所有人，包括颜婳。
　　“对不起，我……我失态了。”


第144章 很久了
　　“今……绥……”
　　颜婳几乎是第一次见到这样克制、压抑、趋近崩溃的尤今绥，一时间竟不知道该如何安慰。
　　在她的眼里，尤今绥即使是面对不可能，但也总是相对冷静的。
　　但如今，她才知道，坚强的外表下，同样也克制着深深的无助。
　　看着那双本就不算宽阔的肩膀，颜婳从背后缓缓环住尤今绥，声音温柔却坚定，“今绥，别把自己绷得太紧，我们慢慢来，我还在、还在陪着你。”
　　耳边传来颜婳的安抚，让尤今绥颤抖的身体逐渐平静下来。
　　感受着环在自己脖颈的手臂，尤今绥的情绪也逐渐平稳。
　　轻轻拍了拍颜婳的手臂，尤今绥微不可察的摇了摇头，用只有两人才听得见的声音应道，“嗯，我没事了，谢谢你婳婳。”
　　“你说得对，夜里也不方便，明天再继续吧，可以吗？”
　　尤今绥深吸了一口气，随后抬头看向宋辉，但透过尤今绥悲凉的眼眸，宋辉却觉得对方似乎并不仅仅是跟他说话的。
　　宋辉应了声，心中疑惑，但却并没有多问什么。
　　就这样，捜査工作持续了整整三天，从树林到河水，从成人到儿童，遗骨多到让人头皮发麻。
　　“你……为什么不走，是还有什么遗憾吗？”
　　远远看着宋辉在做着收尾工作，尤今绥缓步走到桥上，眼神空洞幽远，不知道是不是这三天已经麻木，还是自我麻痹。
　　听到尤今绥的疑惑，戴望的身形怔愣了一下，嘴角勾起一抹苦笑，“我……”
　　“我能看出来，其实你一直都是他们的主心骨，不……应该说，是你的开导和安抚才能让他们等到被救赎的这天，而不是因怨生恨，酿成更大的悲剧。”
　　尤今绥侧头看向戴望，随后淡淡的收回视线。
　　“说说吧，说不定我能帮到你呢。”
　　低头看着自己萦绕着黑雾的双手，戴望手指不受控制的蜷曲，随后缓缓松开。
　　“我知道那样的感觉，心底满是仇恨的滋味并不好受，甚至……还会伤害到爱你的人。”
　　尤今绥闻言，心底咯噔一下，但并没有出声，只静静的听着戴望的倾诉。
　　“抱歉，真是狼狈啊。”戴望仰起头，声音嘶哑，但眼眸却出奇的亮。
　　黑色的雾气从戴望身上逸散，看着对方释然的眼眸，尤今绥心中也浮起一阵酸涩。
　　“我该走了。”
　　直到两个阴差出现在戴望身后，尤今绥这才回过神来，她张了张口，她想说些什么，但话到了嘴边却又只化作了一抹送别的笑意。
　　尤今绥倚靠着桥上的栏杆，看着早已经拦在村口的警戒线和警员，她长舒了一口气。
　　“唉声叹气的做什么，看见我们不开心吗？”
　　随着‘唰’的一声，谢必安摇着扇子，嘴角噙着笑意，眨眼间便出现在了尤今绥两人的面前。
　　尤今绥嘴角抽搐了一下，但碍于还有其他人在场，她嫌弃的瞥了眼自恋的谢必安，便收回了视线。
　　似乎也察觉到了尤今绥的处境，谢必安看了眼默默跟在自己身后的范无救。
　　身后的人早已习以为常，接收到谢必安的眼神后，一道暗色从对方的掌心迸发。
　　尤今绥感觉似乎有什么变了，但却又无从而知。
　　“好了，现在你可以无所顾忌了，他们看不到我们，也听不到你的声音。”
　　尤今绥愣了一下，随后了然的点了点头。
　　“你们这次做得很好，墨泠又在夸你们呢。”
　　见尤今绥似乎兴致缺缺，谢必安主动挑起了话题，想到墨泠那双无可奈何的眼眸，他不禁幸灾乐祸起来。
　　好不容易才忙完手里的活，没想到尤今绥又无缝衔接给她带来了业绩，真不知道是该哭还是该笑。
　　似乎是想到了什么，尤今绥猛的抬起头，眼睛直勾勾的盯着谢必安。
　　“额……你别这么看着我，有话直说。”
　　尤今绥一字不发，就那么盯着谢必安，就算是见过了大风大浪的他，也被尤今绥的眼神盯的有些发毛。
　　“你能不能让崔钰判官……判轻点，他们也是受害者，变成厉鬼也是身不由己，他们其实不坏，只是……”
　　尤今绥还是忍不住开口为那些人求情。
　　说实在的，他们之间并没有什么交情，甚至第一次差点还被他们给吓到，只是仅仅见过几面，但对于他们的遭遇，论谁都会于心不忍。
　　“是啊，他们也很可怜，要不是那些混蛋，他们谁不希望幸福呢。”
　　颜婳见状也出言附和。
　　这十年间，不知道有多少人命丧于此，看着还拉在村口的横联，红得是那样的刺眼与讽刺。
　　对于谢必安和范无救，他们早已经生死看淡，即使是有人当场死在他们面前，他们的情绪都：不会有多少起伏。
　　但看到尤今绥和颜婳二人，谢必安似乎又看到了当年的自己。
　　明明告诉了自己不能有共情之心，但依旧难以控制。
　　人之所以为人，就是因为有情绪的起伏，有喜怒哀乐、七情六欲。
　　他们……已经不做人……很久了。
　　狠心拒绝的话怎么也说不出口，但谢必安又知道地府的规矩，只佯装淡漠开口，“判官自有判断，你们也不用太过担心。”
　　尤今绥闻言点了点头，随后想到什么，抬眸望向那一黑一白，“你们现在来是……？”
　　“这三天陆陆续续的有好多未抓到的鬼魂回归地府，而地点又是在这，我一猜就是你。”
　　对于谢必安的调侃，尤今绥的兴致并不高。
　　这三天，范无救之前教给她的，她借助着符箓已经运用的十分熟练。
　　而且，不知道是不是这些天使用的太过频繁，尤今绥总觉得她的道行似乎提高了很多，即使是隔空画符，竟也是有模有样。
　　“对了，还有一个人，额不，是鬼，你们可以一起带他走。”
　　想起还在医院陪在江欣柔身边的房方，尤今绥迟疑了一会儿，还是开了口。
　　“行啊，送上来的业绩，不要白不要。”
　　谢必安无所谓的耸了耸肩，微微颔首，“带路。”


第145章 接受
　　从桥上眺望着不远处的宋辉，对方神态疲惫，眉峰耸立，明明只是过了几天，但宋辉却好似老了十岁不止，乌黑的发间隐约看到几丝银白。
　　“我去跟他说一声。”
　　尤今绥看了眼谢必安，但动作的却是范无救。
　　对此，尤今绥早已经见怪不怪，颔首间已经抬脚朝宋辉走去。
　　跟宋辉说明了情况后，尤今绥本不需要对方送，但拗不过宋辉，最终她们在警员的护送下到了医院。
　　“麻烦你了，姚警官。”
　　因为尤今绥听过宋辉叫过姚锡的名字，因此心下便记住了。
　　“不麻烦，宋队说过，你可是我们的功臣。”
　　姚锡的性格大大咧咧的，但即使是爽朗的他此刻心情也是极其沉重，“要是你能早点来的话，说不定……”
　　姚锡似乎在自言自语，但又猛的回过神来，连忙噤了声，随后生硬的转移话题，“那我就送你们到这里了，有事就……”
　　本来想说有事就找他，但姚锡突然想到他们之间又没有联系方式，于是话到了嘴边又改了口，“就找宋队。”
　　尤今绥点了点头，直到看着姚锡离开，她才转身进了医院。
　　来到江欣柔的病房门口，尤今绥看到守在门口的警员已经换了面孔，虽然有些疑惑，但并没有太过注意，只当是他们换班了。
　　尤今绥刚要开门进去，就被拦了下来，幸好里面的女警恰好出来，她这才得以进去。
　　江欣柔已经醒了，虽然她们并没有见几次面，但江欣柔还是第一时间认出来尤今绥。
　　“你来啦，过来坐。”
　　看得出来江欣柔的精神已经好多了，尤今绥闻言点了点头，拉了个凳子在江欣柔床边坐了下来。
　　因为女警临时有事先出去了，而尤今绥又让温小小三人在房间门口守着，因此此时的房间里只有尤今绥和江欣柔两人。
　　不，准确来说应该是只有尤今绥和江欣柔两个活人，其次就是颜婳、谢必安、范无救和房方了。
　　而房方在看到谢必安和范无救时本能的想跑，但看到江欣柔苍白的面庞，他硬生生止住了自己的步伐，留在了房间。
　　而谢必安和范无救在看到房方的第一眼便知道了尤今绥带他们过来的目的，见对方没有跑，因此他们也就暂时没有行动。
　　病房里一时间陷入了沉默，最后还是江欣柔率先打破了这个略显压抑的氛围。
　　“我还不知道你的名字呢。”
　　江欣柔的声音带着虚弱，但尤今绥不难听出其中的悲凉与压抑的愤恨。
　　“尤今绥。”
　　“嗯。”
　　江欣柔点了点头，随后又是一阵的沉默。
　　就在尤今绥以为江欣柔不会再说什么时，对方再次开口了，“你……找到上他了吗？”
　　尤今绥下意识看向房方的方向，她空张了张口，最后只能以沉默回应对方。
　　“其实他已经死了吧。”
　　江欣柔语气出奇的平静，好似说的是一个陌生人。
　　“我早该接受的，那些人那么坏，为达目的不择手段。”
　　江欣柔声音哽咽，绯红瞬间爬上她的眼眶，“房方他……就那样倒在了我的面前，那些人用……撬棍打他的头，血流了一地，我就那样眼睁睁的看着他被拖走却无能为力。”
　　“……”
　　看着江欣柔布满血丝的眼眸，尤今绥除了安静的听对方倾诉，只能干巴巴的吐出一声不算安慰的安慰，“这……不是你的错。”
　　“这当然不是我的错！那些人该死！就算把他们剥皮抽筋都不够赎他们犯下的罪！”
　　江欣柔瞬间激动起来，心率、血压猛猛飙升，旁边的心电监护仪立马发出尖锐的警报声。
　　“江欣柔，你别激动，他们会受到应有的惩罚的，你已经得救了，他们也已经被抓了，你该往前看，向前走，不能被过去绊住。”
　　尤今绥连忙安抚江欣柔的情绪，伴随着刺耳的警报声，连尤今绥都开始心烦意乱。
　　只半分钟，病房便被打开，医护鱼贯而入，给江欣柔检查了一番，见并没有什么大问题，才停下来嘱咐尤今绥不要让病人情绪太激动。
　　“我也想往前走，但我就是……”
　　江欣柔咬紧下唇，双眸含泪，声音凄厉，“跨不过去。”
　　身为局外人，尤今绥知道自己并不能完全感同身受，也做不到真正的站在对方的角度，毕竟她没有身在其中，她能想象出江欣柔的绝望，但完全不能体验到对方当时的绝望。
　　但即使是这样，尤今绥还是要这么说。
　　逝者已逝，活人更不能留在过去了。
　　“跨不过去也要跨，难道你想让他所做的一切都白费吗？”
　　尤今绥双手压在江欣柔的双肩，目光犀利但却含着一缕温柔，“知道我为什么能这么快找到你么，都是因为他的指引，你更该好好的活下去。”
　　“即使不为了自己，也要……为了他，难道你想让他死都不安心么！”
　　尤今绥知道她不该拿房方捆绑住江欣柔，但对着这些已经濒临绝望，甚至想死的人，除了这个理由，她实在想不到拿什么来拉住她活的念想了。
　　“想想你的爸妈，他们如果知道你还活着，他们一定也很开心的。”
　　见江欣柔依旧沉默，尤今绥又想起临走前宋辉告诉自己有关对方父母的事情。
　　“警察说已经有线索了，正在联系，你……”
　　尤今绥眉头紧蹙，而房方的脸早已经皱成了包子，目不转睛的盯着江欣柔。
　　“嗯，我知道了，谢谢你。”
　　尤今绥闻言瞬间松了口气，但不知道为什么，她总觉得这像是暴风雪前的宁静。
　　‘江欣柔这么容易就放下了？’
　　明明担心江欣柔放不下的也是她，现在对方放下了，她却又觉得不对劲。
　　但尤今绥又说不出个所以然来，于是便默默留了个心眼。
　　病房里再一次陷入了沉默，就在尤今绥起身准备告辞时，她的衣摆被紧紧的拉住了。
　　“听他们说你是道士。”
　　“额……”
　　顶着谢必安和范无救的视线，尤今绥僵硬的点了点头。
　　“那你能让我看看他吗？”
　　下意识看向谢必安的方向，尤今绥又开始后悔了，‘早知道就不带他们来了。’
　　“我只收鬼，不通灵。”
　　就在尤今绥准备在心里夸自己机智时，耳边传来江欣柔幽幽的声音，“其实他就在这里吧。”
　　‘不是，你这么聪明，显得我很呆啊。’尤今绥嘴角抽搐了一下，却并没有否认。


第145章 不见了
　　“房方，其实你一直都在我身边，对吗？”
　　见尤今绥没有否认，江欣柔便当对方是默认了，她声音颤抖，但却满含爱意。
　　原来这十年来她并不是孤单一个人，原来他一直都在陪着她。
　　可越是这样，江欣柔心底就越懊悔，越心疼。
　　一滴泪终于承受不住溢出眼眶，从脸颊上缓缓流下，江欣柔紧咬着唇瓣，随后像是有感应似的抬眸看向自己的身侧。
　　房方的手穿过江欣柔的脸颊，但却对上了一双含情脉脉的眼眸。
　　“欣柔……”
　　像是被人攥紧了喉咙，房方只能艰难的发出几声听不清的呜咽。
　　“不用守着我了，我已经被救了，你也……安心走吧。”
　　江欣柔攥紧了手指，像是感觉不到痛一样，刚被修剪的圆润的指甲深深的陷入了手心，生生压出了几道血痕。
　　如同江欣柔对房方的执念，房方的执念自然也是江欣柔。
　　江欣柔不知道房方是怎么熬过这十年的，但她知道对方一定过得不好，自责和悔恨包裹着她，同样也束缚住了房方。
　　“对，你被救了，我真的很开心，你一定要走出去，一定要幸福。”
　　房方一遍又一遍的尝试握住江欣柔的手，但却又一次又一次的失败。
　　尤今绥和颜婳不忍的移开视线，她下意识看向谢必安，但似乎是提前预料到尤今绥的想法，谢必安轻轻摇了摇头。
　　江欣柔说完像是被抽空了全部力气，她虚虚的靠在床头，眼睛盯着房方的方向逐渐变得空洞。
　　尤今绥顿感不妙，刚想出声，便对上了房方求救般的视线。
　　“你能帮我传句话吗？”
　　尤今绥本能的看向谢必安，见对方似笑非笑的轻摇着扇子，她佯装若无其事的收回视线，但看向房方时却充满了鼓舞。
　　‘不能直接告诉还不能拐着弯告诉江欣柔么？总有你们不在的时候吧。’
　　尤今绥偷偷瞥了眼谢必安的方向，心中暗自吐槽，‘法无禁止即可为，既然谢必安没有直接明说不行，那就是可以。’
　　虽然没有得到尤今绥的回应，房方也自顾自说起来，“我很爱她，但我也不希望她因为我而一直困在泥沼，她该有更好的生活，她该得到幸福。”
　　见到生离死别的一幕，尤今绥难免心下触动，而与此同时，一股微凉逐渐包裹住了她的手。
　　尤今绥的脑子还没反应过来，手却已经本能的回握住了颜婳的手，安抚的捏了捏对方的手心。
　　“带着他对你的期望活下去。”
　　尤今绥打破了病房里的沉寂，她目光坚定，又带着对对方的期许。
　　“……”
　　随着长时间的沉默，尤今绥本以为会得不到江欣柔的回应，但却听到了一声嘤咛般的轻‘嗯’。
　　“我知道了，谢谢你，我有些累了，想休息一会。”
　　江欣柔真心的感谢尤今绥，但她并不想就这样。
　　隐藏在眸底深处的阴鸷，随着尤今绥的离开愈演愈烈，直到充斥着整双眼眸。
　　“我不会放过他们！绝不！”
　　尤今绥知道江欣柔在下逐客令，也知道现在对方需要一个人好好静一静，因此她便很识趣的主动离开。
　　只是尤今绥离开时是故意不喊房方的，但谢必安和范无救却不知道什么时候已经站在了房方身体两侧。
　　“走吧，我们对你已经够宽容了。”
　　谢必安见多了这样生死离别的场景，即使心中荡漾起一阵涟漪，但却又会很快消失，就像从未出现过一般。
　　这次房方并没有反抗，只用口型对着江欣柔开口，“欣柔，我爱你，一直都是。”
　　走出病房，尤今绥深吸一口气，见女警要进去，她伸手拦住了对方，“给她一点空间吧，她现在……”
　　女警点了点头，轻轻推开一条缝隙，见江欣柔安然的躺在床上，又缓缓关上。
　　“麻烦您了，我们就先走了。”
　　尤今绥带着温小小几人走出医院，身上的压抑随着温和的太阳缓缓被驱散。
　　“尤姐，需要去吃点什么吗？”
　　这是温小小第一次主动开口，她知道身为保镖她已经越界了，她不该干涉雇主的决定，但和尤今绥一起经历了这么多，她也不想看到尤今绥越陷越深。
　　“是啊，都这个点了。”
　　程薇很快接收到温小小的信号，点头附和，而凌风虽然一时间没反应过来，但他也知道他们是一个团队，温小小这么做一定是有自己的考量，因此也并没有出声阻止。
　　“好，那就去吃点吧。”
　　就这样又过了三天，纸究竟是包不住火。
　　随着宋辉的执着与深入探查，一个又一个人被抓走审问，一个又一个真相逐渐浮出水面。
　　虽然早已经有心理准备，但当大半个村子里的人全都被抓走，尤今绥还是被震惊到了，同时脚底发凉。
　　吴家村早已经被警方封锁，再次踏上这片土地，尤今绥微微仰头看着头顶的阳光，只觉得一阵后怕与可怖。
　　“这该怎么跑？这能怎么跑？”
　　整个村子都是帮凶，一言一行一举一动都被看在眼里，就算是超人也很难在这样的环境下安然离开吧，就更别说江欣柔了。
　　“剩下的就交给宋辉吧，我们也该走了。”
　　想起房方被谢必安和范无救带走前的哀求，尤今绥长叹一口气，“离开前再去看看江欣柔吧。”
　　江欣柔的病房门口已经没有监护的警员了，取而代之的是从千里迢迢赶过来的江欣柔的父母。
　　明明才五、六十岁的年纪看上去却已经头花发白，比七、八十岁的老人还要苍老。
　　“今绥，你来了啊。”
　　“嗯，阿姨我来看看江欣柔，我们准备离开了。”
　　在江欣柔父母过来时尤今绥就已经和他们打过照面了，因此便也没太多的顾忌。
　　看了眼一直在忙碌的江欣柔的父母，尤今绥缓缓走到江欣柔床边，在而耳边耳语。
　　看着江欣柔瞬间布满眼眶的双眸，尤今绥用安抚的眼神鼓励对方，薄唇微启，却并没有发出声音，“加油。”
　　等尤今绥离开已经是两个小时之后了，只是尤今绥在半路上却接到了宋辉的电话。
　　“尤今绥，出事了！江欣柔不见了！”


第147章 火光
　　“什么！”
　　尤今绥瞳孔紧缩，压在心底的那股不安终于爆发，她朝前方开车的凌风喊道，“凌风，快回去，江欣柔不见了。”
　　“好。”
　　凌风闻言并没有多说什么，猛打方向盘，调转了车头。
　　似乎是想到了什么，尤今绥问道，“对了凌风，你之前不是说还申请了人过来吗？他们走了么？要是没走，可不可以让他们一起过来帮忙找人，我可以出钱。”
　　“行，我这就打电话让他们过去。”
　　凌风点了点头，随后又接着道，“不过我们现在还在执行任务中，并不会多收的。”
　　尤今绥怔愣了一下，只是现在并不是计较这个的时候，但她心底依旧划过一道暖流。
　　“今绥，那我就先过去了，我比较快。”
　　颜婳的声音传入耳畔，尤今绥下意识看向对方，同样捕捉到对方眸底的担忧。
　　想到颜婳的速度确实比他们开车要快，尤今绥略微思考便点了点头，避着其他人的视线，用口型朝颜婳开口道，“小心些，注意安全。”
　　“好，找到后我会立马告诉你的。”
　　随着颜婳的回答，她的身影也很快消失在尤今绥的视野。
　　幽幽叹了口气，尤今绥现在除了在车上干等，也没有其他办法了，只能默默祈祷能快点找到江欣柔。
　　而与此同时，颜婳很快又回到了江欣柔的病房。
　　病床上早已经空无一人，只留下以泪洗面的江欣柔的父母和之前她看见过的女警。
　　“叔叔阿姨，别担心，我们一定会找到江欣柔的，你们在这里人生地不熟的，万一迷路了就不好了。”
　　女警安抚着二老的情绪，眉头紧锁，满脸写着憔悴与担忧。
　　颜婳心中叹息，对于江欣柔她是同情的，但同时也是充满敬意与佩服的。
　　只是对于她的不告而别，颜婳是又愤怒又无奈。
　　在整个病区大概搜索了一下，颜婳并没有发现江欣柔留下的什么线索，想来要是真有什么的，警方就能发现，也不会打电话给尤今绥了。
　　不过活人指望不上，鬼魂说不定还是能看到一二的。
　　只是由于上次谢必安和范无救过来的缘故，医院里滞留的鬼魂大多都已经被带走了，剩下的估计也吓得不轻，躲了起来。
　　好在，颜婳在寻找的期间还碰到了两个，也不算没收获。
　　“你们看到江欣柔了吗？就是原来躺在那间病房的一个女人。”
　　两个鬼魂看着大约五、六十岁，其中一个较为年轻的想了一下，说道，“你说的是那个被警察带过来的吧，我看见过，大概一个小时前吧。”
　　颜婳闻言忙急着催促道，“那你知道她去哪了吗？”
　　“这我就不知道了，我只知道她当时似乎是发了好大的脾气，把她的爸妈都赶出来了，也不知道他们说了些什么。”
　　见鬼魂总说不到点子上，颜婳连忙出声打断他，“那你看见她出病房了吗？”
　　“好像没看见，你看见了么？”
　　“你都没看见，我又怎么看得见。”
　　见两个鬼魂自顾自对话起来，颜婳刚看见的希望又忽然熄灭。
　　“对了，你要是想知道，可以去医院大门口找一个大爷，他几乎每天晚上都在那里溜达。”
　　颜婳眉头紧蹙，迟疑道，“活人？”
　　“当然是和我们一样了，只不过那是大爷的习惯，就算是死了也没改，总想着出去溜达溜达。”
　　鬼魂笑着开口，他们也没想到大爷会那么想得开，仅留在阳间的时间还想着溜达。
　　这也不怪颜婳觉得他们口中说的大爷是活人，毕竟一般死去的鬼魂可没有这么闲情逸致。
　　“谢谢你们，我这就去找。”
　　寻着鬼魂的指示，颜婳来到了医院大门，而她也正好碰到了在保安室查看监控的姚锡，此时正跟保安大爷说着什么，但对方完全没听懂。
　　看着嘴里已经掉了几颗牙的大爷，颜婳嘴角抽搐了一下，心里不禁猜测，这大爷听得见吗？
　　‘算了，我还是继续去找我要找到大爷吧。’
　　这么想着，颜婳正准备离开，一道略显亢奋的声音便传入耳中。
　　“哎呀，这身体还真是好啊，都溜达几天了，还是这么棒，一点都不累。”
　　颜婳闻言顺着声源的方向看去，便看到一个……健步如飞的大爷‘唰’的一下从眼前飞过。
　　“等一下！”
　　脑子还没反应过来，颜婳的身体便已经拦住了大爷。
　　“你是……？”
　　被拦住了去路，大爷也不恼，甚至有些开心，他生平最喜欢帮助人了，但死去后的人并不需要什么，甚至他还因此颓败了几天。
　　“我想向您打听一个人，她是个女人，瘦瘦高高的，看着很虚弱。”
　　似乎也觉得自己形容的比较抽象，颜婳干脆带着大爷直接到了保安亭，指着姚锡放在桌上的照片说道，“就是她，您见过吗？”
　　“她……”
　　大爷本来就满是皱纹的脸更是皱成了一张包子，随后一拍手掌，“见过见过，那孩子都瘦成皮包骨了，现在这个时代，很少有吃不上饭的了，也不知道是受了多少苦。”
　　颜婳见状不得不打断大爷的惋惜，急道，“那您知道她朝哪个方向去了吗？”
　　“哪个方向啊，我想想。”
　　大爷脚下踱步，随后一拍大腿，“对了，是那个方向，不过你一个鬼，找活人做什么？”
　　似乎才反应过来，大爷一脸问号，但颜婳早已经顺着大爷指的那条路离开了，只留下一声谢谢。
　　“这是……”
　　顺着这条路走到尽头，颜婳发现已经出了城镇，而在眼前遥遥相望的便是吴家村。
　　“难道江欣柔又回去了？”
　　就在颜婳思考的时候，点点火光映入眼帘。
　　“等等，那是……”
　　颜婳瞳孔猛地一缩，身体如离弦之弓猛的飞了出去。
　　等颜婳到达吴家村村口，整个村子早已经被火舌吞没，那些守着的警员也早已经忙成一团。
　　“不会吧……江欣柔！”
　　颜婳直接冲了进去，虽然火焰灼伤不到她，但那些火光却影响着她的视线。
　　“在哪？到底在哪！”颜婳咬紧牙根，脑子在快速转动，“不要做傻事啊……”


第148章 报仇
　　“江欣柔到底会去哪？”
　　虽然不知道江欣柔是怎么躲开巡警的巡视，但排除自燃起火，这场火十有八九就是江欣柔的杰作。
　　颜婳第一个想到的就是江欣柔之前被关的地方，因此她毫不犹豫就朝着记忆中的方向飞去。
　　木质的房屋在火光热浪中扭曲变形，火舌从窗户、门缝中喷涌而出，滚滚浓烟如巨蟒般翻涌，与赤色的火舌纠缠，相互辉映。
　　“江欣柔！”
　　颜婳下意识呼唤着江欣柔的名字，即使知道对方听不见，她也本能的担忧着急。
　　冲进火光里，颜婳将这一片都搜索了个遍，但却还是一无所获。
　　“难道不是在这里吗？”
　　颜婳握紧了拳头，猛的想起来还有一个地方，“难道是去了王天赐那里？”
　　越想越觉得很有可能，看着火光冲天的整个村庄，颜婳不敢耽搁，马不停蹄的来到了王天赐家门口。
　　和吴家村其他被火焰吞噬的房屋相比，这里只会更严重。
　　而王天赐这里几乎与其他房屋隔绝，因此若是自然起火，很大程度不会蔓延到这里，那就只剩下人为那一种可能了。
　　“可恶……”
　　这么大的火，如果江欣柔真的在里面，就算不被烧成黑炭，那也会被浓烟呛到窒息的。
　　不过，颜婳没有任何犹豫，直接一头冲了进去。
　　只是还没等颜婳冲进去，耳边就传来一声急呼，手边似乎有一阵热风拂过。
　　“嗯？”
　　颜婳下意识看向手边，入眼的便是一双形容枯槁般粗粝的手，而手的主人正是他们苦苦寻找的江欣柔。
　　“手……穿过去了？”
　　江欣柔低头看着自己的手穿过颜婳，虽然震惊，但脸上竟浮起一抹释然。
　　“难道……我已经死了吗？”
　　对上江欣柔落寞自嘲的神情，颜婳的心被狠狠刺痛了一下，但她也顾不得问对方为什么能看得见自己，厉声轻喝道，“你没死！是我死了，你知不知道大家都很担心你！”
　　江欣柔被颜婳吼得愣了一下，满目凄怆，“什……么？”
　　即使是好脾气的颜婳现在也忍不住发了脾气，她强压下心底的怒火，“你就算要报仇，也得先保障自己的安全吧！”
　　颜婳生气的点不在江欣柔放火烧了整个村子，而是没有保护好她自己。
　　“如果你死了，那么我们这么多人的努力又算什么？房方又怎么能安心？”
　　或许是提到了房方，江欣柔的眼神有了一丝神采，但更多的则是悲凉与空洞。
　　见江欣柔似乎松动了些，颜婳耐着性子，继续说道，“你是最重要的证人，能让那些坏人永无翻身之日的见证者，难道你就不想看到他们被处决、被绳之以法吗？”
　　“算了，先别说这么多了，快跟我离开这里。”
　　颜婳下意识去拉江欣柔，但同对方一样，她失败了。
　　“你不是一个人，你还有你的爸妈，他们好不容易找到你，难道又要再经历一次失去你的痛吗？”
　　颜婳恨不得骂醒对方，但江欣柔的痴情与情深义重他们都看在眼里，只是她也不可能放任对方就这么死了。
　　“只要这里消失，以后就不会有像我们这样经历的吧？”
　　江欣柔并没有接颜婳的话，她眸底倒映着熊熊烈火，眼睛死死的瞪着眼前的房子，一个人自言自语。
　　颜婳闻言瞳孔一缩，看着江欣柔的眼神复杂又心疼，她张了张口，但最终只点了点头，“嗯。”
　　“跟我离开吧，我们需要你，那些死去的冤魂也需要你，不要放弃你自己，好吗？”
　　颜婳朝江欣柔伸出手，耐心的等着对方的答案。
　　对上颜婳充满期待与肯定的目光，江欣柔眼前浮起一层水雾，似乎是想通了什么，她的眼神逐渐坚定，“好。”
　　就在江欣柔朝颜婳伸出手时，身后的房屋突然坍塌，同时两块桃符从门上掉了下来。
　　颜婳下意识回头，但一股强劲的吸力突然朝她袭来，她一时没察觉倒飞出去。
　　“！！！”
　　江欣柔本能的想抓住颜婳，但人与鬼又怎么可能抓得住呢。
　　“去找尤今绥！”
　　看着颜婳被火舌吞噬，江欣柔瞳孔紧锁，泪水瞬间涌出，发出一声凄厉的嘶吼，“不要！”
　　簌簌的火光依旧在眸底跳跃着，但江欣柔却好似丢了魂一样。
　　为寻她而来的人消失在她的面前，一如当初她眼睁睁看着房方被拖走时那般无力。
　　“为什么会这样……为什么我什么都做不了……”
　　本就苍白的下唇被江欣柔咬到出血，但强烈的刺痛感也唤起了她一丝理智。
　　“尤今绥……”
　　江欣柔猛地回神，“对了，去找尤今绥，她一定会有办法的。”
　　江欣柔踉跄着朝河边走去，她其实给了自己退路，但每当她闭上眼，眼前都是房方的惨状和自己的屈辱，她突然就失去了对生的希望。
　　但现在……她一定要活着。
　　就像颜婳说的那样，她不能活在过去，哪怕不是为了自己，也要为了那些在意自己的人。
　　如果我早点想通，那她是不是就不会……
　　江欣柔紧咬着下唇，她站在竹筏之上，艰难的划到了对岸。
　　绕着已经被火舌吞噬的吴家村，江欣柔坚定的朝村口走去。
　　不知道走了多久，耳边传来嘈杂的呼唤声，江欣柔喘着气，但脚下的步伐却并没有停歇。
　　“看！那里有人！”
　　尤今绥在路上就接到了宋辉的电话，说是吴家村失火了，于是便让凌风直奔而来。
　　只是在车上，尤今绥总感觉心里慌慌的，让她很是不安。
　　消防车将村口围了大半，尤今绥帮不上忙，但却眼尖的看到沿着村子边有个正在移动的小黑点，仔细一看，竟是个人。
　　尤今绥带着凌风等人小跑了过去，只是越是靠近她越是不安。
　　看着衣衫凌乱，脸上因烟熏而黑乎乎的江欣柔，尤今绥心下松了口气，至少人没事。
　　只是……
　　一股熟悉的气息萦绕在鼻尖，尤今绥眉头紧蹙，‘是婳婳的气息。’
　　尤今绥下意识看了看周围，眸底闪烁着不安与焦躁。
　　而还没等尤今绥开口，江欣柔便紧紧的抓住了她的手腕，力道之大似乎都能将尤今绥的手骨捏碎。
　　“救救……她……”


第149章 不对
　　“救ta？救谁？”
　　随着江欣柔的话音，尤今绥的心也是猛地一颤。
　　“是还有什么人被困在里面了吗？”
　　见江欣柔在大口喘息，尤今绥刚准备叫人，就听到对方的否认。
　　“不是……不是人。”
　　尤今绥以为自己是听错了，她眸色一沉，声音都带着颤音，“什……什么？”
　　感觉到被握着的手腕力道松了些，尤今绥强压下心中的不安再次打量眼前这位瘦弱坚韧的女性。
　　按理说人是不可能看见鬼魂的，但江欣柔的语气又是那么的肯定，再加上自己内心没由来的焦躁，尤今绥不得不重视。
　　“她说、她已经死了，是专门来找我的，咳咳……”
　　或许是跑的太急，又或许是被烟雾呛到了，江欣柔捂着胸口咳嗽了几声。
　　而尤今绥这边的动静也吸引了救援人员的注意，江欣柔见状强压下身体的不适，艰难说道，“在王天赐家，她似乎是被一股力量强行吸走了，我、我抓不到她，她、咳咳……她让我去找你。”
　　“你一定要救她！”
　　江欣柔激动的又咳嗽个不止，转而紧紧的握住尤今绥的手，眼眸里满是自责与懊悔。
　　“我会的，我会的。”
　　尤今绥紧咬着牙关，即使她再不愿意承认，听到这里也不得不认清这个事实。
　　“带我过去！”
　　虽然火势在救援队的帮助下已经逐渐变小，但人仍旧无法直接进入。
　　而江欣柔既然能从里面出来，那就一定有她的办法。
　　尤今绥反抓住江欣柔的手腕，脚步一抬就往对方来时的路走去。
　　但还没等尤今绥走几步，她的胳膊就被一只有力的手给抓住了。
　　尤今绥脚步一顿，下意识回头望去，便对上了一双担忧、不解、严肃的眼眸。
　　“你去哪？知不知道很危险？”
　　宋辉强压着火气，本来江欣柔失踪了他就很烦躁，紧接着吴家村又直接整个村子失了火，他就更头大了。
　　现在好不容易江欣柔回来了，尤今绥又带着人冲回去，他怎么可能允许。
　　而紧随着宋辉过来的还有救援人员，他们连忙上前检查江欣柔的情况，尤今绥此刻也不得不放手。
　　“告诉我你怎么回来的？怎么去的王天赐家？”
　　尤今绥急得眼眶通红，但还是强迫自己镇定下来，无论如何她都不可能让颜婳一个人面对这一切。
　　“咳咳……”
　　江欣柔也想告诉尤今绥，但越是着急她就越说不出来，嗓子像是被刀片划过，连呼吸都带着痛意。
　　抬手指着自己来时的路，江欣柔艰难的吐出断断续续的几个字，“沿着……走，河边……有……竹筏。”
　　“我知道了，谢谢你。”
　　即使江欣柔的话说不连贯，但已经足够尤今绥分辨了。
　　“不行！你不能去，火势还这么大，你进去也是送死，你要找谁，你告诉我，我让人去找。”
　　宋辉加重了手中的力气，在他看来尤今绥这样的行为无异于是去送死。
　　“放开！”
　　尤今绥想要甩开宋辉，但却让对方的力气越来越大。
　　手臂上传来灼热的痛感，白皙的肌肤被捏的通红，但尤今绥却好似感觉不到一样。
　　“放开我！”
　　尤今绥仅存的理智逐渐崩塌，她目眦尽裂，眼角余光看到站在不远处的温小小几人，她低吼道，“拉开他！”
　　温小小三人先是愣了一下，但专业的素养还是让他们第一时间做出了反应。
　　温小小一个肘击打在了宋辉的肘窝，紧随着凌风直接从宋辉身后紧紧抱住他，配合默契、速度之快，让宋辉都没能反应过来。
　　“谢谢，帮我拖住他。”
　　挣脱了钳制，尤今绥头也不回的跑了，只留下被三人困在原地的宋辉无能大喊。
　　“婳婳，等我。”
　　眼看着尤今绥的身影消失在眼前，宋辉一个后肘击便挣脱了凌风。
　　宋辉刚踏出一步，凌风三人又围了上来，他气急道，“你们是在袭警、妨碍公务，知不知道！”
　　凌风和温小小几人面面相觑，一个个沉默不语，但都没有让出一步。
　　“她要是出事了，你们担得起责吗？”
　　光顾着拦住宋辉了，温小小才发现尤今绥是一个人回去的，而凌风和程薇也同样想到了这点。
　　宋辉见状趁机突破了三人的包围，喊了几个警员，沿着尤今绥离开的路找了过去。
　　温小小三人见状连忙跟上。
　　而与此同时，颜婳被一道强大的吸力吸入了王天赐正在被火焰吞噬的宅子，但睁开眼却是不同的场景。
　　“这是……”
　　头顶的阳光照的人刺眼，但却无法照亮眼前的房屋，好似被什么吞没了一般。
　　颜婳下意识朝前走去，却发现她的双脚竟稳稳的站立在湿润的土地上，这是她活着时才有的感觉。
　　低头看向自己举起的双手，纤纤玉手白皙红润，甲床干净健康，充满了血色。
　　“我……”
　　“不对……不对！”
　　颜婳恍惚了一瞬，但很快就清醒过来，“我已经死了，怎么可能还有活人的象征。”
　　“谁在捣鬼！”
　　意念一动，桃木剑便稳稳的出现在手中，金红的丝光游走在剑身，似乎在提示着颜婳刚刚的判断是对的。
　　似乎是感受到颜婳的敌意，四周突然传来一阵窃窃私语，像是在压抑着哭泣，又似乎是痛苦的呻吟。
　　颜婳握紧了手中的桃木剑，她屏息凝神，想要听清时，那些低语又消失不见，就好似从未发生一样。
　　“装神弄鬼！”
　　即使已经没了五感，但空气中黏腻的腥臭依旧让颜婳感觉到不适。
　　脑子里浮现出尤今绥着急的身影，颜婳想，江欣柔应该已经把她的话带到了，今绥一定很担心吧。
　　“我要尽快出去。”
　　颜婳本不想托江欣柔传话的，但想到她们之间的约定，就算不告诉尤今绥，以对方的聪明看到江欣柔而没有看到她一定也会起疑。
　　与其什么都不知道的担心，还不如直接告诉她。
　　这么想着，颜婳猛的抬眸看向眼前似乎在扭曲虚化的房屋，她抬起手中的桃木剑，眼神坚定犀利，薄唇翕动，口中念念有词。
　　“给我……滚开！”
　　随着一声厉喝，金色的厉芒伴随着淡淡的血红直接劈向眼前的房屋。


第150章 深埋的记忆
　　似乎是感受到了颜婳的杀意，整个空间开始变得扭曲起来，耳边传来阵阵厉风，伴随着愤怒的嘶吼，像是要将一切撕碎。
　　熟悉的吸力再次出现，颜婳拼力稳住身形，看着眼前的房屋扭曲变形，似乎张开了血盆大口，她头也不回的向后跑去。
　　虽然身后也是灰蒙蒙的一片，看不清道路，但至少她不能就这样坐以待毙。
　　就这样不知道跑了多久，久到颜婳力竭，身处黑暗，身后的吸力依旧不紧不慢的紧随在身后，就像是猫捉老鼠似的玩弄。
　　“我去你二大爷的！”
　　感觉到那股吸力越来越近，颜婳低声咒骂，猛的停下脚步，手腕翻转，身姿轻盈，手持桃木剑直接飞身迎上那股力量。
　　既然跑不了，那就……打！
　　虽然尤今绥总是告诉她，留得青山在不怕没柴烧，第一时间是要保证自己的安全。
　　但真到了跑不了的时候，那就是光脚的不怕穿鞋的了，反正也跑不掉，那就比比谁更不要命。
　　桃木剑发出一阵耀眼的金芒，伴随着颜婳的力道，直接将周围的黑暗劈碎。
　　点点星芒瞬间在四周闪烁，但只一瞬，周围又陷入了一片黑暗。
　　颜婳眸底倒映着细碎的星芒，但很快又被黑暗所取代。
　　强大的吸力将颜婳吞噬，身体在不断下坠，失重感让颜婳下意识握紧了手中的桃木剑，感受着桃木剑那头传来的情绪，她嘴角浮起一抹不易察觉的弧度。
　　“今绥……”
　　颜婳缓缓闭上眼睛，她尽力控制着自己的身体，但却无法改变什么。
　　“颜婳！颜婳！你在哪！”
　　就在颜婳愈发焦躁之际，着急的呼唤破空而来，颤抖的声线昭示着声音主人的担忧与恐惧。
　　‘今绥……我在这！’
　　颜婳想要大声呼唤，但却发现她怎么也开不了口，就像是被人掐住了喉咙，阻止她向外界求救。
　　等等！
　　外界？
　　‘这些都是幻觉！’
　　“休想……拦住我……”
　　颜婳的眉心突然迸发出一道刺眼的金光，她艰难的开口，像是野兽发出警告的低吼。
　　双手握住剑柄，将全身的力量都集中在桃木剑上，随着颜婳举剑狠狠向前一劈。
　　瞬间，金红的光芒乍现，驱散了周围的黑暗，同时也露出了四周原本的样子。
　　只是，预想中的诡谲环境并没有出现。
　　颜婳想到了面对恐怖的厉鬼或者诡计，亦或者是破开了幻觉之后被火焰焚烧殆尽的房屋。
　　但她独独没想到她的眼前一片光明灿烂，沐浴在温暖的阳光之下。
　　“这里是……”
　　颜婳还没回过神来，她就感觉到自己的脑袋被一张大手覆盖，随后一声宠溺的笑意便传到了她的耳中。
　　“我家小婳婳在想什么呢，嗯？”
　　“好啦，别闹女儿了，看给孩子吓得，都愣神了。”
　　随着一声无奈的娇嗔，颜婳感觉自己双脚悬空，被一双温暖的柔夷抱进了怀里。
　　‘女……儿？’
　　颜婳这回是真愣住了，她本能的看向声源的主人，但却什么都看不清，只剩一片虚无。
　　她努力看清那两张脸，可明明离得是那么的近，但她的眼前却是模糊一片，就好似被打上了一层厚厚的马赛克一样。
　　‘他们……就是我的爸妈吗？’
　　颜婳努力回忆着，但脑子里的记忆并没有比之前多出来什么，甚至因为着急而产生了一股刺痛。
　　“呃！”
　　“婳儿？你怎么了？你别吓爸爸妈妈啊。”
　　感受到自己被人紧紧的抱在怀里，颜婳这才发现自己现在竟是大概五岁左右的模样。
　　‘我……怎么……’
　　还没等颜婳继续想下去，耳边就传来男人的急呼，“快送医院！”
　　颜婳很想开口说不用，但却怎么也张不开口。
　　感受到两人的关心与呵护，即使知道这是幻觉，颜婳也难以抗拒，心生依赖。
　　‘一会儿……我就……只待一会……’
　　感受到了久违的温暖，颜婳竟慢慢的放下了防备，眼睛缓缓阖上，‘今绥……我……’
　　等颜婳再次醒来便是在医院的病房，鼻尖是刺鼻的消毒水味，眼前一片雪白。
　　“婳儿，你感觉怎么样了？”
　　两人的脸庞，颜婳依旧看不清，但担忧的语气却重重的砸在了她的心房。
　　“我没事。”
　　颜婳下意识回答，她愣了一下，但却也不想去思考其中的原因了。
　　炙热的手掌包裹着颜婳的小手，颜婳怔愣着，眼眶瞬间蓄满泪水。
　　‘好熟悉……明明我什么都不记得，为什么……’
　　“哎哎哎？我家小婳婳怎么还哭了呢，再哭就不漂亮了哦~”
　　“好啦好啦，不哭不哭，爸爸给你买心爱的糖果，好不好？”
　　两人左一句右一句，颜婳原本克制住的眼泪瞬间决堤，泪流满面，怎么也止不住。
　　随着时间的推移，颜婳都不知道过去了几天了。
　　而这几天里，她虽然看不清两人的容貌，但却确确实实感觉到了他们身上对自己浓厚的爱。
　　颜婳已经十分确定他们是自己的父母，即使只是根据她自己脑海中深埋的记忆勾勒而成的幻觉，但她已经很满足了。
　　只是……
　　‘还有重要的人在等着我，我必须要走。’
　　回头看着两人蹲下身、朝自己展开双臂，颜婳不忍的扭过头去，大喊道，“拜拜。”
　　为什么不说再见？
　　因为无法再相见。
　　从光明到黑暗，在黑暗中穿梭，奔向另一处光明。
　　而与此同时，尤今绥经过江欣柔的指示，虽然成功的来到了王天赐的家门前，但她大半个下身已经被水浸湿了。
　　湿哒哒的水顺着裤脚滴落在地上形成一滩水渍，但尤今绥并不在意。
　　眸底倒映着熊熊烈火，尤今绥握紧了拳头，额头上的青筋暴起，即使火势已经小了许多，但仍然不是她可以硬闯的。
　　“颜婳！颜婳！你在哪！”
　　“要是听得到，就给我一点回应！”
　　尤今绥唤出桃木剑，手心处的桃木剑印记逐渐显现。
　　右手食指在桃木剑上用力一抹，尤今绥从挎包里夹出一张空白的黄裱纸，向空中一抛。
　　“以血为凭，心血相连，神魂相牵，脉脉如在目前，敕！”
　　血液从食指流向空中的黄裱纸，尤今绥虚空画符，薄唇翕动，眼神坚定异常。
　　“去！”


第151章 不能……没有你
　　符箓化作一道金色的流光冲破赤红，硬生生从火焰和浓烟中劈开了一条白色。
　　“归！”
　　左手持剑，右手结印，尤今绥还是第一次对颜婳使用驭鬼术。
　　从两人之间有联结开始，尤今绥就没想过用这些控制颜婳，毕竟她一开始的目的就是为了救出被困的颜婳。
　　虽然尤今绥没有用过，但这并不代表她没有涉及过，甚至熟稔的像与生俱来一样。
　　而尤今绥也没想到第一次使用竟是为了找到颜婳的具体位置，将对方强行召回到自己身边。
　　黑暗中的一点白光刺痛着颜婳的双眼，但同时也给她带来了熟悉的气息。
　　原本已经奔跑到疲倦的颜婳突然又有了力气，她小跑起来，向着眼前那一点希望冲刺。
　　“今绥……是今绥……”
　　不要回头，有人还在等我。
　　颜婳越跑越快，突然一道强烈的金芒将她整个人吞没，但她并没有感觉到痛苦，反而被一股熟悉的温暖包围着。
　　“颜婳！颜婳！”
　　着急担忧的声音萦绕在耳畔，颜婳眉头紧蹙，她应该要醒的，但为什么感觉身体越来越沉了，就好像不是她自己的一样。
　　“快醒醒啊，颜婳！”
　　耳边的声音越来越远，就好似溺在水中那逐渐朦胧的呼唤。
　　“好熟悉……是谁？是在喊我吗？”
　　颜婳的脑袋逐渐混沌，她挣扎着向上游，但窒息感却包裹着她将她拉下无尽的深渊。
　　‘我家的小婳婳真可爱。’
　　‘婳儿，别乱跑，回家了。’
　　‘婳儿，和爸爸妈妈回家吧。’
　　‘……’
　　意识逐渐混乱，颜婳本能的伸出手，她艰难的睁开双眼，眼前是两张模糊不清的面庞，但她却能感觉到对方的慈爱与呵护。
　　“妈妈……爸爸……”
　　颜婳呢喃着，她似乎感觉到了一丝力气，她想要握住两人的手，但却被一道力量强行拉着往下拽。
　　‘婳儿，加油，跟我们一起走吧。’
　　温柔的声音充斥着颜婳的耳畔，但眼前的两人却突然扭曲起来，温和的嗓音也变得尖锐刺耳，像是要将颜婳的耳膜震碎。
　　“颜婳！婳婳！快醒醒啊！”
　　“我不能……没有你……”
　　颜婳在混沌的黑暗中挣扎着，而与此同时，尤今绥紧紧的抱着怀里的颜婳，身体因担忧害怕到控制不住的颤抖。
　　原本看到颜婳冲出火海，尤今绥心底刚松了口气，却看到对方紧闭着双眸，似乎十分痛苦，她的心瞬间又揪起来了。
　　本能的跑过去接住颜婳，但却被对方的冲力直接撞得双双跌倒。
　　即使知道颜婳并不会因摔倒受伤，但尤今绥还是下意识将对方紧紧的护在了怀里，生怕磕着碰着。
　　而也因此，尤今绥闻到了一股淡淡的犀角香，虽然已经快要消散，但她还是隐约的闻到了。
　　‘难怪江欣柔能看到婳婳，原来是这样。’
　　虽然不知道这里哪儿来的这种东西，但犀角香被点燃后，可以在烟雾笼罩的范围内看见鬼魂。
　　尤今绥的大脑在飞速运转，她单手护着怀里的颜婳，撑着地缓缓坐了起来。
　　看着眼前火势逐渐变小的房屋，她侧头看了眼正对着大门的电线杆，又想到之前发生的事，她似乎能猜到个大概了。
　　不仅仅是王天赐，整个吴家村都非常迷信，那家里有些防厉鬼的法器也在所难免，就像每家门前挂着的桃符一样。
　　而像王天赐这样的人就更不用说了，亏心事做的越多，也就越迷信，越是害怕鬼魂缠身。
　　“婳婳，我来了，别怕……”
　　尤今绥温柔的抚平颜婳紧蹙的眉头，随后紧紧的握住了对方的手。
　　冰凉的触感从手心传递到心脏，让尤今绥瞬间红了眼眶。
　　“对不起……”
　　一切都发生的太快，等宋辉游过河，爬上岸看到的便是尤今绥一个人失魂落魄的坐在地上，眼神空洞，像是丢了魂一样。
　　“尤今绥？”
　　宋辉也不太敢大声呼喊，而他走近一看才发现尤今绥做着拥抱的姿势，但她的怀里却什么都没有，这不禁让他头皮发麻。
　　但最近发生的一切又让宋辉很快就接受了，他小心翼翼的蹲下来，用手在尤今绥眼前晃了晃，“尤今绥？你还好吗？”
　　随着凌风和温小小三人匆匆赶来，尤今绥终于回过神来，看着几人脸上的担忧，她面露歉意，“抱歉，让你们担心了。”
　　“你……”
　　看着宋辉的视线逐渐落到自己的怀里，虽然知道对方大概率看不见颜婳，但尤今绥还是下意识紧了紧手臂。
　　“我没事。”
　　尤今绥摇了摇头，随后不着痕迹的转移话题，“对了，这个火什么时候才能熄灭？”
　　因为王天赐这里算是独立的房子，只要消防车能进来，大概率就能扑灭，但问题是除了那条河，就只有经过吴家村的那一条路。
　　因此，现在除了将所有东西燃烧殆尽自己熄灭，并没有第二种办法。
　　“估计……还要很长时间。”
　　宋辉起身遥望着不远处的救援消防，火势已经得到了控制，但要完全熄灭，估计也要到天亮了。
　　“我知道了，谢谢。”
　　尤今绥低下头，看着依旧没有醒来的颜婳，她表面平静，但心里却像热锅上的蚂蚁。
　　“我没事的，你们……去其他地方帮忙吧，不用围着我。”
　　见尤今绥的情绪已经稳定下来了，宋辉也松了口气，他原本不该这么关注尤今绥的，但对方身上的谜团让他又十分好奇，不由自主的就将注意力放到了对方身上。
　　“你……找到你要找的……人了？”
　　宋辉在说出‘人’的时候顿了一下，要是之前还不确定，现在看尤今绥的模样，他心里已经有了七八成把握了。
　　尤今绥沉默着，但这已经变相回答了宋辉的问题。
　　“那你们在这里陪着她吧，我先去其他地方帮忙了。”
　　“不了，我要离开这里，小小，我们走。”
　　尤今绥撑着站了起来，她此刻已经不在乎别人怎么看自己了，就这么维持着抱的姿势，直到坐到了车上。
　　“去镇上。”


第152章 代价
　　随便找了家旅店住下，尤今绥抱着颜婳，用脚后跟将门关上，随后匆匆把颜婳轻轻放到床上。
　　尤今绥还是第一次遇到这种情况，于是她果断的选择了敲响了镇鬼牌。
　　既然她道行还不够，那就交给专业的人吧。
　　敲响三次后，墨泠的身影并没有出现，尤今绥眉头紧蹙，于是又匆匆敲了三下。
　　就在尤今绥等的越来越烦躁，准备再敲时，墨泠清冽又无奈的声音出现在耳畔。
　　“停停停，别敲了，找我有什么事吗？”
　　而与墨泠同时出现的还有谢必安和范无救，但此时的尤今绥已经不在意他们为什么会过来了。
　　而谢必安刚准备调笑两句，就对上了尤今绥满是血丝的双眸，刚张开的唇又及时噤了声。
　　“快帮我看看婳婳，她怎么也喊不醒。”
　　不等墨泠问什么，尤今绥连忙把事情的始末条理清晰的都说了出来并且还说出了自己心底的猜测。
　　“怎么会这样，婳婳她有没有事啊？”
　　看着颜婳闭着眼睛躺在床上，墨泠也意识到了事情的严重性，面色顿时严肃起来，“我来看看。”
　　本来被地府里的事情忙的焦头烂额，又听到了尤今绥敲击镇鬼牌的声音，原本想让谢必安和范无救过去的，但听得出来尤今绥敲击时的急促，墨泠想了想还是自己亲自过去。
　　墨泠走到床边，食指和中指并拢，虚虚的点在颜婳的眉心，随后一道墨紫色的丝线便没入了颜婳的眉心。
　　尤今绥在一旁看着大气都不敢出，生怕惊扰了墨泠。
　　“你的猜测没有错，那间屋子里确实是有能伤害鬼魂的东西，但却并不是什么法器，而是一个法阵。”
　　“法阵？”
　　尤今绥心中大惊，她最近一段时间也开始涉猎法阵相关的，相比于符箓的伤害，法阵更是强大。
　　“对，是一个禁锢法阵，甚至能产生幻觉，不仅能让鬼魂在其中迷失，不断消磨神智，甚至对人也有一定的迷幻作用。”
　　墨泠的脸色随着她的解释也逐渐冷了下来，“看来设下此等法阵的人并不简单，尤今绥，你要小心了。”
　　“那要怎么唤醒婳婳？”
　　尤今绥大概能听懂墨泠的意思，但她十分确定的是颜婳现在非常危险。
　　“你……”
　　见墨泠迟疑，尤今绥知道对方一定有办法，但她现在什么都不在乎，她只要她的婳婳醒过来。
　　“你说！不管付出什么代价，我都可以承受！”
　　尤今绥紧紧的抓住墨泠的手臂，眼眸充满了恳求与无助，“救救她。”
　　见状，墨泠幽幽叹了口气，随后说道，“其实有两个办法，但各有利弊。”
　　“你说你说。”
　　听到墨泠这么说，尤今绥的眸底也浮起一抹希望，抓着对方的手也不自觉的握紧。
　　墨泠眉头微蹙，但并没有说什么，还是谢必安看不下去抬手挥了挥扇子，将尤今绥轻轻拂开。
　　尤今绥有一瞬间的愣神，但目光触及到墨泠的手臂，苍白中带着一抹血红，她眸中浮起一抹愧疚，“对不起，我不是故意的。”
　　“没关系。”
　　墨泠摇了摇头，她已经好久都没有感受到这么炙热的情感了，尤今绥的情绪似乎也让她回忆起之前作为人的感情。
　　“第一个办法，你也算是颜婳的主人，用你的精血作为引子，重新搭建她和现实的桥梁，但……”
　　墨泠语气一顿，在尤今绥的催促中再次开口，“但会损耗你自身的元气。”
　　元气也就相当于平常说的生命力，代表了健康。
　　“没关系，我可以！”
　　尤今绥已经不在乎其他了，她想都没想，她只要颜婳能醒过来。
　　尤今绥知道自己对颜婳的情感，但她从未想过会如此浓烈，甚至付出自己也在所不惜。
　　如果是她一开始对颜婳只是一时冲动的欣赏，但在这么长时间相处下来，她已经在不知不觉间将整个心都放在了对方身上。
　　颜婳的喜怒哀乐，尤今绥都能精准的捕捉到，虽然她们之前也有过坎坷，有过误会，但她都能第一时间去沟通去交流。
　　越是了解，尤今绥就越是深陷在名为颜婳的温柔乡里，她心疼颜婳的遭遇，她佩服颜婳的坚毅，她的情感愈发浓烈，以至于现在彻底爆发出来。
　　“你先别着急，还有第二种办法。”
　　墨泠见状立马安抚尤今绥的情绪，随后开口道，“你还可以主动进入颜婳的精神世界，把她带出来。”
　　尤今绥闻言愣了一下，随后问道，“那哪一种对婳婳的伤害小？”
　　墨泠张了张口，眸色复杂，她想过尤今绥会问这两种办法之间的区别，想过对方会做出选择，但她没想到尤今绥竟全然不顾她自己，只想着颜婳的安全。
　　“其实对颜婳的影响并没有多少，主要是你，前者成功率相对高一点，后者方式比较温和，但成功率就稍微差一点。”
　　在墨泠说出来后，看到尤今绥的眼神，她就知道对方一定会选择前者。
　　果然……
　　“教我第一个办法。”
　　墨泠犹豫了一下，随后点了点头。
　　“其实我还有另一种办法，就是将两者结合起来，就是还没有真正运用过。”
　　谢必安忽然飘到尤今绥身侧，他垂眸看向躺在床上的颜婳，眸底压抑着一抹期待，语气也带着些诱哄的味道。
　　“我不会拿婳婳当试验品。”
　　尤今绥面色冷峻，直视谢必安，如果说之前对谢必安心存惧意与尊重，那现在她的眼里只有愤怒。
　　每一个办法都是经过无数次实验才会落实到实际，从长远来看，利大于弊。
　　道理尤今绥都懂，但她又怎么可能让颜婳经历这种风险，她宁愿自己受苦一点，也不愿对方受到伤害。
　　“墨泠，麻烦你了。”
　　越过谢必安，尤今绥郑重的朝墨泠鞠了一躬。
　　墨泠看了眼谢必安，见对方无所谓的耸了耸肩，她眉头蹙起又舒展，随后收回视线，“那你准备好了吗？我来引导你。”
　　“准备好了，开始吧。”


第153章 醒来
　　“这会让你非常痛苦，你确定……”
　　“我确定，颜婳对我很重要，非常重要！”
　　尤今绥知道这很危险，但她怎么可能置颜婳于不顾。
　　“好，既然这样，那我也不多问什么了，一切因果自行承担。”
　　墨泠点了点头，食指和中指并拢，薄唇翕动，眼神凌厉，随后手腕轻转，一道墨紫色的光芒便从指尖溢出将颜婳整个人缓缓包裹起来。
　　“划破你的掌心。”
　　尤今绥紧紧的盯着被墨泠控制着漂浮在自己眼前的颜婳，听到对方的提示，毫不犹豫的便用桃木剑划开了自己的掌心。
　　“掌心放在颜婳的眉心，跟着我一起念……”
　　尤今绥依旧目不转睛，轻点着头缓缓将掌心贴在颜婳的眉心，“好。”
　　“以我之血，为尔为引，以我之魂，唤尔之名，桥梁已架，归途已明，速归！”
　　“以我之血，为尔为引，以我之魂，唤尔之名，桥梁已架，归途已明，颜婳！速归！”
　　尤今绥跟随着墨泠，眼神严肃坚定，伴随着她的一声厉喝，淡金色的光芒从她的体内逸出争先恐后的涌入颜婳的眉心，像是指引的行标，引导人走出黑暗。
　　“这是……”
　　感觉到自己掌心的血液逐渐没入颜婳的眉心，尤今绥怔愣了一下，心底虽然有一瞬的恐惧，但手掌却纹丝不动。
　　“坚持住，一定要保持清醒，否则你也会陷进去的。”
　　墨泠的声音回荡在耳边，尤今绥紧咬下唇，额头沁出一层薄汗。
　　随着血液的流失，尤今绥能感觉到自己的身体越来越虚弱，由内而外散发着刺骨的寒冷，让她忍不住哆嗦了一下。
　　“回来啊！”
　　感受到颜婳的眉毛颤抖了一下，尤今绥将自己的手掌向前推进，试图让对方吸收更多自己的血。
　　看着尤今绥眸底的坚持，墨泠眼中也浮现出欣赏的神情，原本想劝对方暂时先休息一下的话也被吞进腹中，默默加深了手中的力量。
　　“婳婳……？”
　　尤今绥强撑着自己的意识，眼睛紧紧的盯着眼前的颜婳，但伴随着一阵虚弱感，她眼前慢慢浮起一片虚影。
　　‘爸爸、妈妈……’
　　耳边传来一道稚嫩的声音，尤今绥猛的睁开双眼，便看到一个小小的身影雀跃着奔向两道由黑雾组成的虚影。
　　即使是看不见面容，即使只是一个小小的背影，尤今绥已经能确定那就是颜婳。
　　身体比脑子反应快，等尤今绥反应过来，她已经伸手朝颜婳抓去。
　　只不过随之而来的便是一阵落空感，她的手从小小的颜婳胳膊直接穿过去了。
　　尤今绥的瞳孔猛的紧缩，她从未想过她竟然有一天也会抓不住颜婳。
　　“不要！不要过去！”
　　尤今绥爆发出一阵嘶吼，但颜婳却好似什么都听不见一样，依旧朝前跑着。
　　她奋力奔向颜婳，但她们之间的距离却越来越远。
　　耳边传来阵阵风声，仔细一听，竟都是对尤今绥的嘲讽。
　　‘人鬼殊途，你带不走她的……’
　　‘回家吧孩子，回到爸爸妈妈这里来……’
　　眼看着颜婳离虚影越来越近，尤今绥不知道哪儿来的力气，手中的桃木剑印记爆发出一阵强烈的金光，瞬间将眼前的虚影冲的四分五裂。
　　“滚开！就算人鬼殊途，那我也要造出一条路！”
　　尤今绥再次抓向小小的颜婳，而这一次，她并没有抓空。
　　直接将小小的颜婳抱进怀里，尤今绥朝着反方向奔跑，“婳婳，我带你走。”
　　尤今绥不知疲倦的跑着，她能感受到这里是颜婳最深处的意识，也是对方遗忘深埋的记忆，她希望对方能想起来一切，但现在显然不是什么好时候。
　　“尤今绥！”
　　耳边突然传来一道熟悉的厉喝，尤今绥猛的抬起头，便看到一条暗紫色的光线飘在面前。
　　尤今绥毫不犹豫的便抓住了那条光线，她低头看向乖乖被自己抱在怀里的颜婳，最后勾起一抹淡淡的弧度。
　　“还好、还好……”
　　尤今绥心中庆幸，就差一点，还好她来了。
　　“尤……今绥？”
　　稚嫩困惑的声音萦绕在尤今绥耳畔，对上那双清亮纯洁的眼眸，尤今绥轻轻点了点头，声音极尽温柔，“是我，我来了。”
　　“今绥……我就知道……是你。”
　　颜婳安心的将自己缩在尤今绥怀里，原本她以为那道强行拽着自己往下的力量会是万丈深渊，但她仔细想来，除了尤今绥，现在还有谁会那么在意她，谁还会有那么强烈的想抓住她的情感？
　　“对，是我。”
　　抱着颜婳的手臂又紧了一分，尤今绥紧紧拽着那条暗紫色的光线，随后一道强烈的白光充斥眼球，她眼前一黑，意识便消失了，但身体却下意识的将颜婳抱的更紧了。
　　等尤今绥再次醒来，她已经是躺在床上了，而怀里的颜婳不知道什么时候已经睁开了双眼，此时正目不转睛的盯着她看。
　　见尤今绥醒来，颜婳顿时红了眼眶，她的眼睛涨得酸痛，但却无法流出一滴泪来宣泄情感。
　　“欸？你醒啦！”
　　尤今绥感觉自己好像说了句废话，但还没等她再说些什么，颜婳紧紧的抱住了她的腰，将脸埋进了她的脖颈。
　　“傻子……”
　　颜婳的呢喃萦绕在耳边，似乎有微凉的的气息喷洒再在她的肌肤上，尤今绥的身体本能的轻颤了一下，刚想回抱对方，却发现自己浑身酸痛，连抬手都费力。
　　“哎哎？你怎么还骂人呢？”
　　尤今绥哪见得颜婳这样啊，她佯装轻松的打趣起来，但对方却越抱越紧，好似她会原地消失一样。
　　“咳咳……”
　　虽然墨泠很不想打扰这腻歪的两人，但她还是需要再嘱咐一下注意事项才能离开。
　　“啊？你们还没走？”
　　听到墨泠的咳嗽声，尤今绥这才注意到还没离开的三人，哦不，应该是三鬼。
　　墨泠嘴角抽搐了一下，声音冷冷道，“怎么？用完就急着赶人啊？”
　　尤今绥闻言顿时脑门汗如雨下，连忙开口解释，“哪敢啊，我这不是关心您还有要务在身，担心误了您的时间嘛。”
　　尤今绥知道这次还真多亏了墨泠，就算为了长远来看，她也得先稳住对方，可不能得罪了。
　　虽然墨泠也不会真的计较就是了，但表面工作一定要做好。


第154章 显而易见
　　“好了，谄媚的话就不必多说了，这些日子多注意休息，还有别忘了提升一下道行，对你、对她就好。”
　　墨泠对于尤今绥已经很了解了，因此见状并没有放在心上，交代了一些事情后便摆手离开了。
　　“我知道了，谢谢。”
　　由于尤今绥现在浑身没有力气，只能点头表示感谢。
　　眼角余光瞥到一黑一白两道身影，尤今绥愣了一下，疑惑道，“你们不走吗？”
　　谢必安倚着身后的一张桌子，嘴角似笑非笑，语气轻挑揶揄，“怎么，这就赶我们走了？”
　　“你们没事做吗？”
　　尤今绥委婉的下了逐客令，倒不是她不肯这两人待着，只不过今时不同往日，她和颜婳现在这种情况有外人在，着实是有些尴尬。
　　谢必安自然是看出了尤今绥的意图，但他却当做听不懂，折扇‘唰’的一下展开，轻笑道，“我们自然不必什么都亲力亲为，但关于你们的事我们还是比较上心的，毕竟……”
　　谢必安故意停顿了一下，就是为了看尤今绥的反应，但对方似乎注意力并不在他身上，而是……
　　“咳咳……”
　　谢必安的咳嗽声把尤今绥粘在颜婳脸上的目光拉了回来，见尤今绥一脸迷茫，甚至还发出了一声疑惑，谢必安嘴角不受控制的抽搐了一下。
　　“我们是打扰你们二人世界了？”
　　“什么？”
　　或许尤今绥是真的没听清，但颜婳却是确确实实听到了，身体下意识僵住了。
　　“没什么，我的意思是你们再接再厉，这次你们做得很好。”
　　谢必安对尤今绥已经完全没有办法了，他幽幽叹了口气，虽然是个油盐不进、软硬不吃的徒弟，但好歹他的手册也有人传承了。
　　“这是我们该做的，只是……”
　　尤今绥点了点头，话音一转却有些沉重，她的目光紧紧的盯着怀里的人儿，她最后悔的就是让颜婳一个人行动，没能及时去到对方的身边。
　　“好了，八爷，咱们在这也是招人嫌，还是走吧。”
　　见尤今绥转头又开始和颜婳腻腻歪歪的，谢必安也不是那种不识趣的人，用折扇遮住下半张脸，虽是跟范无救说的，但尤今绥却听到了一丝阴阳怪气。
　　“好嘞，慢走不送，有事我们还得仰仗您。”
　　尤今绥是谁啊，见着杆子就直接往上爬了，就更别说对方主动递出来的了。
　　谢必安脸色无奈，下一秒便带着范无救消失在了房间里。
　　尤今绥等了一会儿，确认四周确实没有其他人或者鬼了，她侧头朝耳边的颜婳轻轻吹了口气，轻笑道，“婳婳，他们都走了，还不好意思呢？”
　　“你知不知道你那样很危险啊！”
　　颜婳闻言并没有第一时间起身，她紧了紧抱着尤今绥的胳膊，随后才缓缓松开。
　　双手撑在尤今绥的身体两侧，颜婳缓缓起身，但双眼却直视对方的眼眸，目光如炬。
　　“额……”
　　尤今绥刚犹豫了一下，颜婳面色一沉，声音幽幽道，“墨泠已经全部告诉我了。”
　　“啊？我知道有危险，但我怎么可能置你于不顾呢，我也不可能让你一个人面对。”
　　尤今绥同样直视颜婳的眼眸，目光真挚且坚定，但看到对方眸底的水波时，她瞬间乱了心神。
　　“哎哎？你……”
　　“我就知道。”
　　颜婳喃喃自语，而尤今绥这才意识到自己这是被对方给骗了，果然关心则乱啊。
　　“至少结果是好的，不是吗？”
　　尤今绥尝试着动了动指尖，发现身体已经恢复了一些力气，她艰难的抬起手臂，将颜婳重新抱进怀里，声音温柔，“好了，别乱想了，只要你安好，我就心满意足了。”
　　感受着尤今绥身上的温暖，颜婳将耳朵贴在对方的胸口，听着那逐渐加快的心跳声，她心底的暖流汇聚成一道温暖的湖泊，嘴角勾起一抹弧度，但似乎是想到了什么，又很快落了下去。
　　“我感觉自己好没用，我差一点就……”
　　听到颜婳话音中的自责，还没等对方说话，尤今绥一把捂住了对方的嘴。
　　“嘘，照你这么说，我还觉得我没用呢，我不能第一时间出现在你身边，不能第一时间保护你，不能……”
　　感受到微凉的指尖握住了自己的手，尤今绥顿了顿，视线顺势看去。
　　颜婳轻抿唇瓣，“没有，你已经做的很好了，是我……”
　　再一次不等颜婳说完，尤今绥轻笑着说道，“是啊，你已经做的很好了，无需自责。”
　　尤今绥一次又一次的温暖着颜婳的心，她又怎么可能不感动呢。
　　“你听我说完。”
　　回忆起刚刚在幻境中见到的事，颜婳收拾了一下自己的情绪，目光温柔又不失坚定。
　　“好，你说。”
　　感受到尤今绥的耐心，颜婳侧身躺在对方的臂弯里，寻了个舒服的姿势，她抬头看向对方，目光悠远。
　　“我在幻境里看到了我爸妈。”
　　尤今绥闻言心里咯噔一下，脑子里浮现出那两团黑雾组成的幻影，眉头微蹙，刚想说什么，就看到了对方眸底的怀念与不舍。
　　舌尖用力顶了一下自己的上颚，尤今绥默默将想说的话又咽了下去。
　　“我好像回到了小时候，我生病了，他们送我去医院，虽然我看不见他们的脸，但我能感受到他们的担心与焦急。”
　　“虽然我不记得他们了，但我知道他们是爱我的。”
　　“……”
　　颜婳零零散散和尤今绥说了很多，多到她自己回过神后都不记得说了哪些了。
　　“但我知道他们终归是假的，是根据我记忆深处编造的幻觉，我曾一度想就这样也好，但我知道，外面还有我更重要的人在等着我。”
　　尤今绥闻言将颜婳搂的更紧，声音轻柔，像是担心吓到对方，“所以那时候我抓到你时你知道是我，才没有挣扎的？”
　　虽然是疑问句，但这个答案显而易见。
　　“我好不容易等到了你，又怎么忍心让你空手而归呢？”
　　颜婳将脸埋进尤今绥的脖颈，声音闷闷的，但却带着些嗔怪。
　　尤今绥心中一阵悸动，胸腔里似乎有个快乐的小鹿在四处乱撞，她深吸了两口气，脑中想到了什么，犹豫着问出口，“对了，那你的记忆……”


第155章 傲娇
　　“我记起了一些，但……”
　　颜婳的眉眼耷拉下去，在幻境的刺激下，她虽然想起了一些，但并没有全部记起，脑中只依稀闪过许多模糊的片段。
　　“没关系，没关系，至少还想起了一些，也是有收获的，就算想不起来也没事，只要你没事就好。”
　　尤今绥轻抚着颜婳的头，轻声细语，“那你想起来了什么？你生活的地方？还是你的朋友？”
　　像是比颜婳还紧张，尤今绥的手心都沁出了一层热汗。
　　“我想起来我家在哪里了。”
　　颜婳从尤今绥的怀里抬起头，声音闷闷的，并没有尤今绥想象中那么高兴。
　　“嗯？在哪？”
　　尤今绥闻言眸底闪过一抹喜色，她轻轻握住颜婳的手，目光真挚，“等我们处理好这边的事，我们立即就去你家。”
　　说到这里，尤今绥心中都忍不住替颜婳开心，恨不得现在就瞬移到颜婳的家里。
　　颜婳张了张口，眸色复杂，但见尤今绥这么高兴的样子，她原本想说出的话又默默咽了下去，转而微笑着点了点头，“好。”
　　“你家住哪？你等我休息一会儿，等有了力气，我给你查查地址，我们立马就订机票过去。”
　　尤今绥越说越兴奋，但却没注意到颜婳愈发落寞与担忧的眼神。
　　“其实……”
　　“嗯？”
　　听到尤今绥的疑惑，颜婳迟疑着低声开口，“其实也不用那么着急的。”
　　就在尤今绥想问为什么时，颜婳主动解释道，“你都出来这么多天了，你爸妈一定很担心你，可以先回去看看他们。”
　　颜婳说的那叫一个言辞恳切，但在尤今绥看来，颜婳所表现出来的破绽不要太多，尤其是对方那双心虚不已的双眸。
　　“你怎么了？是有什么顾虑吗？”
　　尤今绥自然是不可能让颜婳一个人默默承受，她执起对方的手，眼睛郑重的望进对方的眼眸，“婳婳，看着我的眼睛，你说过，我们有什么事情要一起承担的。”
　　“从你让江欣柔带话给我就证明了你希望我在你身边，我们可以一起面对危险，你无条件的相信我。”
　　“现在，你又在担心什么呢？告诉我，我和你一起承担。”
　　尤今绥将自己温热的额头贴在对方微凉的额头上，她眼神赤诚，一次次击破颜婳好不容易筑起的防线。
　　“我知道了，我会把我记起的一切都告诉你的。”
　　颜婳长舒一口气，脸上浮起一片释然，嘴角也重新挂上了轻松的笑意，“我还是一如既往的拿你没办法，你怎么会这么了解我呢。”
　　尤今绥听出了颜婳话音里的无奈，而她也因此更加骄傲，“我们之间总要有个主动的人吧，不然两个傲娇，嘴都那么硬，到最后怎么吵架的都不知道，两个人各生各的闷气。”
　　“谁……谁傲娇了！”
　　颜婳闻言顿时感觉脸上一片臊热，她轻轻捶了一下尤今绥的胸口，声音不自觉带上了一丝撒娇。
　　“我，我是个傲娇还不行嘛~”
　　尤今绥最喜欢的就是看到颜婳这样嘴硬傲娇的可爱样了，因此更是顺着对方自我打趣起来，再次引来对方的一阵嗔怪。
　　就这样，尤今绥抱着颜婳躺了一会儿，温和的阳光透过窗户洒在了她们脸上，似乎给她们镀上了一层金光，恬静又美好。
　　不知不觉间，尤今绥就这样睡着了，等她醒来，已经是两个小时之后了。
　　怀里依旧是让人安心的充实感，尤今绥低头看去，刚好对上了颜婳抬起的眼眸，四目相对间，尤今绥似乎听到了自己心脏传来的击鼓声。
　　“好美……”
　　“你醒了。”
　　尤今绥和颜婳同时开口，但后者在听到前者的话时怔愣了一下，随即热气爬上脸颊，侧过脸去佯装没听见。
　　“嗯？”
　　“我说你很美。”
　　独属于鬼魂苍白的脸色中透着一丝红晕，尤今绥一时没忍住在对方的额头覆上了自己温热的印记。
　　“！！！”
　　感受到额头的温度，颜婳的瞳孔猛地一缩，不可置信的张了张口，“你……你……”
　　“咳咳……”
　　尤今绥回过神来略显拘促的轻咳两声，但她亲都亲了，就算是挨打挨骂她也认了。
　　“我没忍住。”
　　没有听到颜婳的声音，尤今绥自己先按捺不住解释起来，最后干脆破罐子破摔，“婳婳，你别不说话啊，大不了、大不了……我也让你亲回来。”
　　“……”
　　颜婳闻言更是不可置信的看了尤今绥一眼，最后直接破功笑出了声，“感情你是一点亏都不吃啊，好处全让你占了。”
　　尤今绥直接装听不懂，嘿嘿傻笑起来。
　　颜婳笑着用手指轻轻戳了戳对方的脸颊，心中给自己做了很长的心里建设，才羞涩般的小声开口，“那你……凑过来些。”
　　其实尤今绥离颜婳已经很近了，但架不住颜婳是个比较‘内敛’，而尤今绥更是毫不客气的直接凑了过去，就差把脸贴在对方脸上了。
　　尤今绥睁着一双布灵布灵的大眼睛，眼睛里就差写着‘我准备好了，快来亲我’这几个大字了。
　　“……”
　　颜婳薄唇紧抿，随后抬起一只手挡在对方眼前，羞赧道，“闭眼，不许偷看。”
　　即使只是蜻蜓点水般的温度，都能让尤今绥心花怒放，脑海里放起了冲天礼炮，整个人晕晕乎乎的，好似飘在了云端。
　　就在尤今绥意犹未尽时，一阵急促的敲门声传入了耳畔，冲淡了两人之间逐渐上升的暧昧。
　　“砰砰砰！”
　　尤今绥眉头紧蹙，声音有些烦躁，“谁啊？”
　　活动了一下自己的胳膊，感觉力气已经回归，就是身体还有些疲惫。
　　颜婳嘴角含笑，轻轻推了推尤今绥的肩膀，“去开门吧，应该是凌风他们。”
　　尤今绥不情不愿的点了点头，随后撑着坐起了身。
　　“来了。”
　　“尤姐，你没事吧？”
　　虽然尤今绥已经休息一会儿了，但奈何之前为了拉回颜婳消耗了太多的元气，也因此嘴唇现在还有些苍白，看着有些虚弱。
　　“我没事，怎么了？”
　　“是我，我来找你问些事。”宋辉从暗处走出，面色严肃复杂。


第155章 归属
　　“宋警官？”
　　“我可以进去吗？”
　　尤今绥眉头微蹙，但还是让出了一条路。
　　“有话您就直说吧。”
　　尤今绥在房间的一张椅子上坐了下来，她捏了捏自己的鼻翼，神情慵懒，又带着些许疲惫。
　　“其实我是来告诉你有关江欣柔的处理结果，她被诊断为重度抑郁，因为受到刺激，精神上或许有些问题。”
　　“我们现在对她已经加强了管理。”
　　尤今绥闻言活动的手指微微一顿，她轻叹一口气，心中暗叹，‘蓄意纵火是重罪，或许这对江欣柔是最好的结果。’
　　“江欣柔被那些人关了至少十年，能被救出来已经是万幸了，她心里一定非常痛苦，压抑了这么久才会做出过激的举动。”
　　想到江欣柔的遭遇，尤今绥不免想要为对方说话，同时也是想提醒宋辉江欣柔的遭遇和现在所做的事都是事出有因。
　　说到最后，尤今绥还是忍不住担心道，“那江心柔会怎么样？会被判死刑吗？”
　　宋辉摇了摇头，“死刑的可能性很低，但大概率会被强制医疗。”
　　“谢谢你来跟我说这些。”
　　知道了江欣柔最后的结果，尤今绥心中暗暗松了口气，虽然被限制了自由，但好歹还活着。
　　看到宋辉脸上的欲言又止，尤今绥就知道对方不可能就只是来告诉自己江欣柔的事情。
　　“宋警官还想问什么，不妨直说。”
　　尤今绥百无聊赖的理了理自己褶皱的衣摆，随即一双温凉便包裹住了她的手，本能的朝源头望去。
　　柔顺的发丝垂落在胸前，颜婳嘴角噙着温柔的笑意，双眸溢满了宠溺，这看得尤今绥的心猛的一跳。
　　“我之前一直都不相信鬼魂的存在，直到身边发生了一些怪事我开始疑神疑鬼，但我是个严谨的人，相信眼见为实。”
　　宋辉并没有直接回答尤今绥的话，而是自顾自说了起来，尤今绥也没有打断他，不着痕迹的握着颜婳的手静静地听着宋辉说完。
　　等宋辉回过神来，已经是半小时之后了，他起身歉意的笑了笑，“不好意思，跟你说了这些，其实这些都是我的私事，让你见笑了。”
　　宋辉心里一直以来都藏着一件事，那是他第一次工作时接手的案子。
　　那个女孩和江欣柔性格相似，但又有不同，她性格刚烈，本来都救到她了，但在看到凶手的那一刻，她突然就失控了。
　　或许是她早就想好了自我了断，她的袖口里藏着一个锋利的尖石，看着已经打磨了很久。
　　她一下子冲到了凶手面前硬生生把对方的喉咙割开了，一切都发生在电光火石之间，所有人都没反应过来。
　　本以为一切都要告一段落，女孩在一个悄无声息的晚上也离开了人世。
　　这是宋辉接手的第一个案子，让他印象深刻，那段时间每每午夜梦回，他似乎都能听到女孩的哭泣。
　　“你们已经尽力了，一个人若想死是拦不住的，我们能做的并不多。”
　　尤今绥轻叹一口气，没想到宋辉过来只是跟她聊这些，这确实让她有些意外。
　　“对了，还有这个，这是从小周嘴里问出来的，或许对你有帮助。”
　　宋辉站起身，就在尤今绥以为对方要离开时，宋辉从口袋里拿出一张纸递给了她。
　　“工匠村？”
　　尤今绥下意识念了出来，同时她感觉到颜婳握着她的手微微收紧，似乎是在……紧张？
　　偷偷瞥了眼颜婳，尤今绥也意识到这或许是有关对方的。
　　‘难道这是婳婳的……’
　　尤今绥心中浮起一个猜测，但下一秒，她就知道了答案。
　　“这是……我家。”
　　颜婳薄唇紧抿，本想着过段时间再告诉尤今绥的，没想到在宋辉无意的推动下竟提前了。
　　尤今绥反手握住颜婳的手，轻轻捏了捏对方的手心，目光担忧的安抚着对方的情绪。
　　“据小周说，这是他无意中在徐姨口中听到的，我查了一下，这个村子的大部分年轻人都出去打工了，只有少部分老人还从事着手工制造，而且制造的还都是……”
　　宋辉眉眼下压，拿出手机递给了尤今绥，“你看。”
　　“这是……”
　　看着宋辉手机里的黑白照片，尤今绥的瞳孔猛地一缩。
　　除了常见的桃木剑、还有各式各样的法器，像是法尺、令旗、策杖等，大部分尤今绥都没有见过，但即使是隔着屏幕，尤今绥都能感觉到其中的威力。
　　忽然想到什么，尤今绥脑中灵光一现，所有的事情一下子都串起来了。
　　如果颜婳是这个村子里的，这就能解释的通为什么她能看得懂谢必安给的手册了。
　　原来颜婳不只是天资聪颖，而是回到了她原本的领域啊。
　　只一瞬，尤今绥的眼眸里面亮晶晶的，就像是捡到了宝一样。
　　要不是宋辉还在这里，尤今绥都想抱着颜婳转几圈了。
　　“谢谢你，真是帮大忙了。”
　　尤今绥真诚的感谢宋辉送来的消息，在送走宋辉后，尤今绥激动的握住颜婳的手，“婳婳，很快我们就能找回你的全部记忆了。”
　　‘我也能……更好的了解你了。’
　　尤今绥心里也藏着小心思，只是看着颜婳的笑容似乎有些勉强，她发热的大脑瞬间冷静下来，“你怎么了？能回家看看你不高兴吗？”
　　虽然早已经物是人非，但至少能找回自己的出身，不再像那浮萍般四处缥缈，没有归属。
　　“我高兴，但我……”
　　颜婳眉眼低垂，长长的睫毛在脸上落下一片阴影，让人看不清她的表情。
　　“不要害怕，这不是有我陪着你么。”
　　尤今绥双手轻轻捧住颜婳的脸颊，她又怎么会听不出颜婳话音里的忐忑不安，“你不是一个人，只要是你想做的，我都会替你去做。”
　　“嗯……”
　　温暖的掌心贴在温凉的脸上让颜婳感觉，不只是脸、她的心也跟着灼热起来。
　　双手覆上尤今绥的手背，颜婳哽咽着开口，“谢谢你，有你在我一直都很安心。”


第157章 窘迫
　　因为还有一系列的事情需要尤今绥出面作证，因此他们又在Y市停留了一个星期左右才得以离开。
　　“唔~终于回来了。”
　　在凌风等人的护送下，尤今绥回到了A市。
　　“这些多亏了你们，以后我去玩还来找你们。”
　　在和田威对接的时候，尤今绥朝温小小三人眨了眨眼睛，对于他们尤今绥真的很放心，虽然相处的时间不算长，但共同经历了这么多，自然对他们生出一份信任感。
　　“好嘞，您满意就行，只要您需要，提前给我发个消息，我立马给您安排。”
　　田威爽朗的大笑着，尤今绥不仅付了尾款，甚至还多给了很多，说是给他们和其他调过去帮忙的辛苦费。
　　这样大方的雇主谁不喜欢呢，当然得哄着了，都是回头客啊。
　　等尤今绥提着行李回到家后已经是一个小时之后的事了，看着熟悉温馨的布局，她用力伸了个懒腰，身体也放松下来。
　　“爸妈应该还没下班，时间还早我先去收拾一下。”
　　尤今绥笑看着身边的颜婳，感受到对方柔软的指尖在自己肩膀的力道，她本就温柔的眼眸更是软了下来。
　　“坐了这么久的飞机，要不还是先休息一会儿吧，反正收拾也不急。”
　　颜婳轻轻揉捏着尤今绥的肩膀，原本按照尤今绥的计划是直接去工匠村的，但却被她拦了下来，软磨硬泡下硬生生给拽了回来。
　　不是颜婳不想去，只是她舍不得尤今绥为了她这么奔波。
　　反正她已经这样了，就算着急回去又能改变什么呢，只会徒增烦恼和伤心罢了。
　　“也好，那你跟我一起睡会儿。”
　　尤今绥抬手握住颜婳的手，温凉的触感让她情不自禁的用指腹轻轻摩挲了一下，在对方想要缩回去的时候手指微微用力，颜婳便无法逃离。
　　对上尤今绥那双得意又无赖的眼眸，颜婳也是无可奈何的笑了。
　　见颜婳虽然笑了但却没有动作，尤今绥轻轻晃了晃对方的手，扭着身子撒娇起来，“就答应我嘛~”
　　“行行行，陪你睡。”
　　颜婳表面不动声色，但内心却软了又软，甚至还很享受尤今绥的撒娇。
　　得了颜婳的应允，尤今绥迅速换上了睡衣，侧躺在床上，一手撑着自己的脸，另一只手朝颜婳勾了勾，眼神暧昧缱绻，“来啊~”
　　“……”
　　见状，颜婳嘴角抽搐了一下，‘今绥她不会是在……勾引我吧？’
　　这么想着，颜婳一个没忍住就这样吐露了心声，让尤今绥直接被口水呛到了，面色窘迫。
　　原本尤今绥辛辛苦苦营造的暧昧氛围一下子全被冲淡了，她在心底欲哭无泪，‘好吧，婳婳还是一如既往的直白。’
　　“咳咳……”
　　尤今绥略显尴尬的咳嗽两声，随后理不直气也壮道，“我就勾引你了，你不过来么？”
　　“……不要脸。”
　　颜婳语气嗔怪，但身体却非常诚实的朝尤今绥走去。
　　感受着颜婳一点一点的躺在自己怀里，尤今绥的嘴角弯的都能钓翘嘴了。
　　“我的脸又不值钱，要来干嘛。”
　　听着尤今绥的打趣，颜婳的嘴角也忍不住跟着对方一起勾起，“好了，快睡会儿吧。”
　　“好。”
　　跟颜婳闹了这一会，尤今绥刚好也累了，手臂本能的把对方揽在怀里，下巴轻轻搁在颜婳的头顶，没一会儿眼皮就耷拉下去。
　　感受着尤今绥逐渐平稳的呼吸声，颜婳在对方怀里找了个舒服的姿势，随后也闭上了眼睛。
　　‘这样……真好。’
　　尤今绥本想小憩个两小时就起来的，但奈何这几天实在是太累了，眼睛一闭一睁，外面的天都已经黑下来了。
　　“唔……几点了啊？”
　　尤今绥睁开眼睛还有点懵，本能的伸手摸索着手机，但一摸身边竟是空的，吓得她猛的从床上坐了起来。
　　“婳……”
　　“已经晚上七点了。”
　　尤今绥的话还没说完，耳边就传来颜婳平静的声音，随后便是‘啪’的一下，房间的灯亮了。
　　“都这么晚了！”
　　尤今绥面色诧异，连忙下床穿鞋，“那我爸妈应该回来了吧，得赶紧把带回来的特产给他们。”
　　“嗯，他们还来房间看过你，见你睡得沉就没喊你起来吃饭。”
　　颜婳点了点头，想起尤韶华和林怀远进来时的场景，颜婳的耳根又止不住爬上了绯红。
　　虽然知道尤韶华和林怀远看不见自己，但颜婳在听到门把手转动的时候立马就把脑袋缩到了被子里，直到两人离开她才又重新钻出来。
　　“你倒是睡得香。”
　　看着尤今绥恬静的睡颜，颜婳嘟囔着捏了捏对方的脸，但最终还是没舍得下重手吵醒对方。
　　“他们估计是在玄关看到了我的鞋子，来确定我是不是回来了。”
　　尤今绥蹲在地上，笑着从行李箱里拿出了带回来的礼物。
　　“走吧。”
　　尤今绥一手拿一个，用手肘刚打开门就看到了坐在客厅、似乎专门在等着自己的两人。
　　“爸妈，你们是在等我嘛？”
　　听着尤今绥的调侃，尤韶华和林怀远同时回头，眼底都溢满了宠溺。
　　“是啊，咱们的宝贝女儿回来了，可不得等等么。”
　　林怀远笑着起身走向厨房，“肚子饿了吧，我去把菜热一热。”
　　“哎，等一下，我给你们带了礼物，先来看看。”
　　尤今绥喊住了林怀远，一屁股坐在尤韶华身边，宝贝似的拿出自己和颜婳精挑细选的礼物，“给，这是妈妈的。”
　　将一个精细的礼品盒放到了尤韶华怀里，随后尤今绥将手里的另一个笑着递到林怀远面前，“打开看看喜不喜欢。”
　　或许是担心挑的不符合两人的心意，尤今绥又笑着调侃起来，“就算不喜欢也要说喜欢，不然……”
　　“不然下次我可不给你们带了。”
　　闻言，尤韶华和林怀远相视一笑。
　　“你哪次送的礼物我们不喜欢啊，就算是路边的狗尾巴草，我和你爸都能夸出花来，就更别说专门给我们挑的了。”
　　尤韶华笑着用指腹戳了戳自家女儿的额头，而尤今绥更是有些得意忘形，“那可不，这可是我和……”
　　尤今绥刚说一半，顿时意识到了什么，但为时已晚。
　　‘完了，糟糕！’


第158章 真命天女
　　“哦？和谁啊？”
　　尤韶华立马嗅到了八卦的味道，看着自己女儿略显慌张的表现，她心中更是肯定自己的想法。
　　“和……”
　　尤今绥抿了抿唇，眼睛本能的寻找颜婳的位置，对上对方似笑非笑的眼神，她轻咳一声，佯装镇定道，“当然是和人家店员小姐姐帮我精挑细选的啦。”
　　“哦？真的吗？”
　　尤韶华尾音上扬，显然不信。
　　“当然是真的，不然老妈你以为呢。”
　　尤今绥故作镇定的双手环胸，在自家老妈强烈的压迫感的视线下越来越心虚。
　　“我还以为你出去玩遇到了你的真命天子呢。”
　　尤韶华收回自己的眼神，笑着打趣起来，但心中已经有了底，‘岁岁一定是瞒着我们处对象了，还当我这双火眼金睛看不出来呢。’
　　“怎么可能！”
　　尤今绥一听顿时炸了，但又不敢当面反驳，只能在心里默默反对，“真命天子是没有，但真命天女倒是有一个。”
　　尤韶华见状还想问些什么，就看到尤今绥猛的站起身，耳尖爬上一层绯红，似乎有些恼羞成怒，“爸，我饿了，快给我热菜吧。”
　　说着尤今绥便跟着林怀远一起进了厨房，只留下尤韶华一个人坐在沙发上若有所思。
　　看着尤今绥落荒而逃的背影，颜婳心里既有甜蜜又有愧疚，不仅仅是对尤今绥的，更是对尤今绥爸妈的。
　　即使是开明如尤今绥的父母，对于她们之间的关系也难以接受吧。
　　颜婳不敢奢求其他，只希望在未来的某一天当他们知道了她的存在后，不要厌恶她，她就心满意足了。
　　“哇~真好吃，果然还是家里的饭好吃。”
　　尤今绥捧着一碗饭就从厨房出来了，嘴里鼓鼓囊囊的，显然在厨房偷吃了。
　　尤韶华笑着起身走向尤今绥，她知道女儿不想提那个话题，于是她也就当做没有提起过，目光慈祥的看着女儿吃的津津有味。
　　“好吃你就多吃点，外面的饭菜总归有些不合口味。”
　　将桌上的菜往尤今绥的方向推了推，尤韶华继续问道，“对了，你接下来有什么打算？”
　　想起自己接下来的计划，尤今绥抬起埋在碗里的脑袋，“我想在家休息几天，再接着出去玩，我要把这几年没玩到的都玩回来。”
　　尤今绥说的那叫一个神情激昂，眼里的星光亮如繁星，整个人都充满了活力。
　　闻言，尤韶华和林怀远都表示赞同。
　　“可以啊，接下来准备去哪里玩啊？要不要爸妈陪你一起去？”
　　尤韶华夹起一块菜放到尤今绥的碗里，“还是你已经和嘉嘉她们约好了？”
　　“没有，她们都忙着呢，没空和我一起。”
　　尤今绥继续埋头苦干，嘴里嘟囔着，她这可没有说谎，她在回来的时候问过赵嘉嘉和宋欢，两人不是在出差就是在加班，根本就腾不出空来。
　　“那……”
　　尤韶华犹豫着要不要说出口，距离她们一家三口一起出去玩已经很久了。
　　就像尤今绥说的那样，自从她工作后就几乎没有休息的时间，一休假不是睡得昏天黑地就是报复性出去吃东西，哪来的时间出去玩啊，就更别说和他们一起了。
　　看着尤韶华期待的眼神，尤今绥又怎么会不知道自家老妈怎么想的呢，只是一想到自己很有可能会给他们带来危险，一时间又强迫自己狠下心来。
　　尤今绥佯装没听见上低头吃饭，但攥着筷子的指节已经被捏的泛白。
　　尤韶华见状也没有多说什么，但心中难免感到失落。
　　“今绥，带着叔叔阿姨一起吧，他们看不见鬼魂，只要我们小心点，就不会被发现的。”
　　颜婳面露不忍，她不想尤今绥为了自己而让她的爸妈伤心。
　　在颜婳看来，有家人的陪伴是非常难得的，而像尤韶华和林怀远这样不扫兴的父母更是难得。
　　颜婳将手搭在尤今绥的肩上，轻轻捏了捏，“阿姨和叔叔都很想和你一起呢，就答应吧。”
　　“好。”
　　在颜婳的软磨硬泡下，尤今绥想了想也是，在她的记忆中，上一次和爸妈一起出去玩还是在上一次。
　　“什么？”
　　尤韶华冷不丁冒出来一个‘好’字让尤韶华愣了一下，随后又不确定的看向尤今绥。
　　“如果你和爸有时间的话，我们可以计划一下哪一天。”
　　见尤韶华面露惊喜的模样，尤今绥这才意识到她忽略了什么，那是对自己倾注了全部的爱的爸妈，此刻却在小心翼翼的询问着她的意见。
　　尤今绥心底浮起一抹愧疚，她抬头看向尤韶华和林怀远，脸上扬起一抹笑意，“我们确实很久没有一起出去旅游了，机不可失哦。”
　　“行，我和你爸这就去调休。”
　　“啊？这会不会太麻烦了？”
　　尤今绥知道调休的痛苦，不仅自己遭罪，就连跟你调休的人也跟着一起遭罪。
　　“没关系，大不了我和你爸直接请假，那点钱扣就扣了。”
　　尤韶华说的那叫一个无所谓，好像被扣的不是钱，而是一件微不足道的小事而已。
　　尤今绥张了张口，最后只在心底默默流下羡慕的泪水，‘我什么时候也能像老妈一样大气啊。’
　　“行，那就这样说定了，等你和老爸确定好了就跟我说，我来订票。”
　　“好，明天下班回来告诉你。”
　　尤今绥风卷残云的吃完饭，满意的眯了眯眼，下意识看向被拉着坐在自己身边的颜婳，眸底溢满了笑意与宠溺。
　　“饱了吗？冰箱里还有水果。”
　　林怀远说着走向冰箱，尤今绥连忙摆手，“不用了，吃不下去了。”
　　“水果又不当饱，吃点吧，补充维生素。”
　　在林怀远强硬的投喂下，尤今绥最终端着一盘水果回了房间。
　　‘这就是爸妈的爱啊。’
　　尤今绥唯一感谢工作的就是，在爸妈这么喂小猪似的投喂下还能保持如今匀称的身材，否则她很难想象自己该圆润成什么样。
　　在房门关上的一刹那，尤今绥长舒了一口气。
　　看着手里的一盘水果，尤今绥自然而然的把主意打到了颜婳的身上，笑眯眯道，“婳婳，来，吃水果啦~”


第159章 新学的
　　最终在三人的协调商议下，最终的时间定在了一个星期之后的周末。
　　而在这一个星期内，尤今绥和颜婳也没闲着。
　　在购置黄裱纸和朱砂的间隙，两人又开始研究起了手册上的符箓，而尤今绥也开始练习不借用黄裱纸虚空画符了。
　　其实符箓和现场画符各有利弊，事先制作好的符箓自然可以节省更多的时间和精力，而后者更考验现场发挥，但效果却比前者要更好。
　　而且只要熟练了，那符箓就可以当成辅助工具了，实力更上一层楼。
　　这几天，尤今绥想着反正也没事，在黄裱纸到了后，除了绘制符箓，剩余的时间都在一遍一遍的练习颜婳给她在手册上找的符箓。
　　看着颜婳认真的模样，尤今绥也是一身干劲。
　　想到墨泠之前说过的话，虽然还没发现颜婳有失控的迹象，但尤今绥想着只要她厉害一点，那颜婳就能更安全一点。
　　因此，尤今绥更是经常熬到了半夜才在颜婳的劝说下停了下来。
　　也就是这几天，尤今绥感觉自己似乎变得有些不一样，她能更好的控制并发挥出体内的力量，有些简单的符箓她更是信手拈来。
　　“婳婳，我感觉我似乎……”
　　尤今绥眼里亮晶晶的，不是她自夸，她是真的感觉到了自己的不同。
　　死去的鬼魂除了惧怕阳气，更是惧怕实力强大的人，而这几天尤今绥故意没带桃木手串，身边也没有多少鬼魂敢近她的身。
　　“变强了。”
　　颜婳笑着接过尤今绥的话，尤今绥的努力她都看在眼里，她知道对方不仅仅是为了提高实力，更是为了能更好的保护她。
　　或许是之前发生的事情刺激到了尤今绥，又或许还有其他原因，总之，颜婳能感受到尤今绥那坚定的决心。
　　不管原因是什么，颜婳都由衷的为尤今绥高兴。
　　尤今绥闻言憨笑一声，随后双手叉腰，“那是，咱们双剑合璧，神挡杀神，佛挡杀神。”
　　看着尤今绥搞笑的样子，颜婳噗嗤一下笑了出来，“那神还真是倒霉啊。”
　　“嘿嘿~看我给你露一手，我新学的。”
　　除了学习颜婳专门给自己找的适合自己的符箓，尤今绥还看了许多杂七杂八的，有些虽然没什么用，但确实有趣，拿来哄颜婳开心也是可以的。
　　有时候尤今绥还会好奇谢必安是从哪里学习的这些乱七八糟的东西，但转念一想，她要是遇到一些好玩的，八成也会记录下来。
　　这么一想，谢必安将这些编进手册里也就不奇怪了。
　　“别眨眼哦~”
　　尤今绥双指并拢，在空中快速描绘着，随着最后一笔落下，一道金芒出现在空中，化作一条金色的丝带虚虚的萦绕在颜婳的周围。
　　那金色的丝带，仿佛有灵性般，轻轻拂过颜婳的脸颊，随后缠绕上她乌黑的秀发。
　　尤今绥笑着眯起了眼，手腕轻转，那金丝又缠上颜婳的指尖，在对方的指尖流淌、盘旋。
　　感觉到如此轻柔的触碰，颜婳感觉到自己的胸腔似乎有什么在狠狠跳动。
　　明明她已经是鬼了，明明应该什么都感觉不到，但颜婳还是为此狠狠触动。
　　其实这也是抓鬼时的束缚符的一种，但威力并没有其他的那么大，而尤今绥发现手册上介绍的最后一句写着‘若中途收力，则会化作星芒，消失于无际’。
　　也就是这一眼，尤今绥立刻就有了主意。
　　在试验了几十次，确认不会造成伤害后，尤今绥终于想在颜婳面前表现一番。
　　看着颜婳愈发沉醉，尤今绥勾起唇角，随着握拳的动作落下，金丝瞬间化作点点星芒，以颜婳为中心荡漾开圈圈金色涟漪。
　　尤今绥也没想到效果竟这么出乎意料，此刻的颜婳仿若落入尘间的仙女，朦胧梦幻，让人心生向往又不敢亵渎。
　　“好美……”
　　尤今绥呼吸一滞，眼睛紧紧盯着眼前的颜婳久久挪不开眼，就连星芒散去，颜婳走到了她面前都没回过神来。
　　“咳咳……”
　　颜婳见状耳尖爬上一抹燥热，她握拳放在唇边故意咳嗽两声，拉回尤今绥的意识，嗔怪道，“我怎么没看到手册上还有这些哄人的玩意儿呢？”
　　“你都是找适合我对付厉鬼的强大的符箓，又怎么会看到这些呢。”
　　尤今绥轻笑着凑了过去，眼神期待，“喜欢吗？”
　　感受到尤今绥灼热的气息扑在自己脸上，颜婳不着痕迹的后退一步，口是心非道，“幼不幼稚啊。”
　　如果不是看到颜婳上扬的嘴角，尤今绥还真要被对方给骗了。
　　尤今绥再次凑上前去，这次她没再让颜婳有逃跑的机会，双手抱住了对方的腰，“幼稚你不也没打断我嘛~”
　　“好了，再练一会儿休息吧，明天就是最后一天了，东西明天再收拾吧。”
　　感受到尤今绥的怀抱，颜婳嘴上说着但身体却很诚实的靠在对方怀里，鼻尖萦绕着令自己安心的气息，颜婳微蹙的眉眼也舒缓了不少。
　　“行啊，你陪我，明天再去买点东西。”
　　尤今绥依依不舍的放开颜婳，两人一起研究了几个小时，最后又是在颜婳的督促下，尤今绥才躺到了床上。
　　时间一晃，尤今绥已经带着尤韶华和林怀远坐上了前往G市的飞机。
　　和之前一样，尤今绥选择了商务舱，毕竟她可不想和颜婳四目相对却不能说话，这不得把她憋出病来啊。
　　“爸妈，你们也躺一会儿吧，睡醒了就到了。”
　　因为订的是早班的飞机，天还没怎么亮，尤今绥就被二老给拉起来了，现在更是困得能倒头就睡。
　　把帘子一拉，尤今绥直接就躺了下来，顺势还把颜婳给拉到了怀里，美其名曰，“一起睡个回笼觉。”
　　“怎么越来越无赖了。”
　　看着近在咫尺的睡颜，颜婳轻叹一口气，但对于尤今绥的转变她也是乐在其中。
　　虽然不记得是谁说过，但颜婳似乎听过一句话，‘只有真正在乎你的人，才会因为你而变化、改变。’


第150章 赌
　　等尤今绥醒来已经是几个小时之后的事了，入眼的便是颜婳苍白中带着一丝透红的睡颜。
　　感受着怀里的温度，尤今绥弯了眉眼，下意识收紧手臂，让对方更加贴近自己。
　　“嗯……？你醒了。”
　　颜婳并没有睁开眼，而是顺势窝在尤今绥的怀里，感受着对方灼热又令人安心的气息，心中一片安宁。
　　其实颜婳一直都没有睡，或者说她根本就不需要睡眠，但她还是愿意去迁就尤今绥，而且她也喜欢这样陪着对方。
　　尤今绥缓缓凑近颜婳的耳边，压低声音打趣道，“是啊，想我了没？”
　　听着尤今绥的调侃，颜婳用手肘轻轻推了推对方的胸口，回以对方同样的口吻，“你不就在我旁边么，想你什么？”
　　“我睡着了啊。”尤今绥理直气壮道。
　　“什么？”
　　颜婳闻言满脸疑惑，一时间没理解尤今绥的意思。
　　而尤今绥见状没忍住低声笑了笑，知道颜婳一直盯着她才慢悠悠的解释起来，“我睡着了就没人跟你说话了，没人跟你说话，你不无聊么？一无聊，你不就该想我醒了嘛。”
　　尤今绥说的那叫一个一本正经，关键颜婳还无从反驳，仔细想想居然还有点道理。
　　“你哪儿来的这些歪理？”
　　颜婳笑骂着用食指戳了戳尤今绥的胸口，“歪理邪说，我是说不过你。”
　　“嘻嘻~”
　　尤今绥扬起嘴角，抬手抓住颜婳在自己身上作乱的手指，“你就说是不是吧。”
　　“是是是，你说的都对。”颜婳笑着附和，眸底溢满了宠溺。
　　美好的时光总是短暂的，时间在指尖流逝，在尤今绥和颜婳彼此的打趣中，耳边传来了飞机即将落地的播报。
　　而等尤今绥三人下了飞机已经是半个小时之后的事了。
　　“爸妈，我们先打车去酒店休息一下，中午吃完饭后刚好逛逛。”
　　“也好。”
　　在尤今绥的建议下三人打车来到了早已经定好的酒店。
　　而尤今绥也早已经安排好了一切，尤韶华和林怀远一间，尤今绥一间，两间房刚好相邻，毕竟她可舍不得让颜婳眼巴巴的看着她们一家，她也想让对方有参与感。
　　将行李收拾妥当，尤今绥便和颜婳商量着用手机来传递信息，随后敲响了隔壁的房门。
　　其实说到底还是尤今绥需要表达，毕竟颜婳可以直接跟她聊天，但尤今绥却不得不注意着些。
　　“想吃点什么，先决定好了，等会直接打车过去。”
　　尤韶华刚打开门，尤今绥便跨步走了进去，一屁股坐在桌旁的椅子上，翘着二郎腿，晃了晃手机。
　　“我都可以，看你们娘俩想吃什么。”
　　林怀远一边挂着衣服，一边笑眯眯的看着将脑袋凑在一起商量的娘俩，心中浮起浓浓的幸福感。
　　“那……吃火锅？还是烤肉？还是说自助？或者西餐？”
　　“不过你们好像都不太喜欢吃那些，那就只剩这些东西了哎。”
　　尤今绥的指尖在手机上划着，嘴里嘟囔着，眉毛蹙成了一座小山丘，满脸写着纠结。
　　尤韶华笑着揉了揉尤今绥的脑袋，随后直起腰，“反正我们又不是只玩一天，可以都去试试。”
　　尤今绥闻言点了点头，“行，那就先找一家火锅。”
　　在尤今绥的筛选和颜婳的建议下，尤今绥终于找到了一家评价不错的店。
　　“就这一家吧。”
　　在三人一鬼的一致同意下，午饭地点也有了着落。
　　而等三人来到火锅店已经是一个小时之后的事情了。
　　只不过尤今绥三人刚走进店里迎面便走来了一个醉汉，走路跌跌撞撞的，身后还跟着同样喝的醉醺醺的几个男人。
　　尤今绥眉头紧蹙，下意识躲避着，想绕过这些人。
　　但天不遂人愿，前面走着的醉汉突然一个不稳倒在了地上，身体抽搐了一下竟没了动静。
　　尤今绥瞳孔猛地一缩，双手下意识抬起，“我靠，碰瓷啊，我可没碰到他！”
　　听到这边的动静，店员们立马跑了过来，查看情况。
　　而那些跟在后面喝的醉醺醺的几人瞬间被吓得酒都醒了七分，一时间乱作一团。
　　身为以前的医务工作者，尤今绥本能的想要上前，但前辈的警告顿时浮现在脑海。
　　‘出了医院的门，你就是个普通人，不要多管闲事。’
　　尤今绥的指尖颤抖着，她的良心不允许她袖手旁观，但前辈的警告与遭遇又历历在目。
　　是一次又一次的现实浇灭了她们的热情、寒了她们的心。
　　“岁岁？”
　　尤韶华担忧的声音传入耳畔，拉回了尤今绥的一丝清明，看着那些乱作一团的现场，她恢复了一些理智，“快喊救护车。”
　　“今绥？”
　　颜婳的眸底浮现出一丝不解，但更多的则是信任，她相信尤今绥这么做自然是有她的道理。
　　迎上颜婳疑惑的眼眸，尤今绥心中一阵触动。
　　抢救的最佳时间就是最初的黄金五分钟，这可是一条人命啊，可是……
　　‘等等！我辞职了啊，那还怕个毛啊？’
　　‘可就算这样，万一他讹上我呢？’
　　‘救的回来还好，万一救不回来……那他的家人万一不依不饶呢？’
　　‘我难道要去赌人的良心吗？’
　　‘……’
　　电光火石之间，尤今绥的脑中已经卷起了无数风暴。
　　也就是这一刻，尤今绥的余光看到了男子身体里缓缓飘出的虚影，看样子还懵懵懂懂的，似乎没清楚什么情况。
　　‘不管了！这里反正有监控。’
　　眼神逐渐坚定，尤今绥跨步冲上前去，拨开人群，冷静道，“都散开些，给点氧气。”
　　食指中指并拢，尤今绥摸向男子的颈动脉，果然已经没有脉搏了。
　　“有AED吗？”
　　将男子的脸侧向一边，尤今绥跪坐在男子右侧，开始给男子进行心肺复苏，见店员还愣着，又忍不住提高音量，“有的话就快去拿！”
　　因为尤今绥来的是大型商场里面的火锅店，而一般的公共场所基本都会配备的，因此，尤今绥才会这么问。
　　“啊，有的有的，我这就去。”店员回过神来，忙不迭的应道。


第151章 珠子
　　“救……救救我，我不想死啊！”
　　或许是终于意识到现在的情况，男子的鬼魂害怕的颤抖着。
　　不知道是不是想起了自己的家人，男子声音哀嚎着，“我还有老婆孩子，她们不能没有我啊。”
　　“都怪他们，都是他们的错！”
　　似乎是想到了什么，男子的眸底逐渐浮起浓郁的黑雾，眼神怨毒，“都是你们！要不是你们劝我酒，我怎么可能会这样！”
　　“都是你们！都是你们的错！我要杀了你们！”
　　因为在全力抢救，尤今绥一时间也分不出精力去管男子，但她眼角余光还是看到了一道虚影猛的扑向人群，但却并没有激起什么水花。
　　“为什么……？为什么！”
　　男子回头看向那些他所谓的朋友，他从他们的身体穿了过去，而那些人只是愣愣的低头看着他的身体，眼神里除了恐惧，竟没有一丝关心。
　　“对不起老婆，当初我还觉得你多管闲事，现在我真的知道错了，如果我能活下去，我一定都听你的……”
　　男子懊悔不已，想到自己因为这些狐朋狗友还和老婆大吵一架，伤了老婆的心，他现在恨不得自己扇自己几个大嘴巴。
　　“吵死了……”
　　男子的声音一直在尤今绥耳边聒噪个不停，让她都忍不住心生烦躁。
　　忍无可忍，尤今绥低声咒骂了一句。
　　而周围的人还以为是自己发出的声音影响到了尤今绥，因此都很自觉的又往后退了几步、屏住了呼吸，生怕影响到尤今绥。
　　尤今绥头也没抬，但男子似乎意识到了什么，他同样止住了怨念。
　　“来了来了，是这个吧。”
　　出去的店员没多久就回来了，小跑着踉踉跄跄的差点摔倒。
　　“谢谢。”
　　明明才过了两分钟都没有，尤今绥却感觉过了有一个世纪那么长，她接过对方手中的机器，利落的打开电源。
　　AED是个傻瓜机器，只要听指令就行，就算是没有经过训练的也可以做到。
　　熟悉的操作了然于心，再次告诫在场的人不要靠近，而AED也分析完心率，尤今绥立刻按下电击按钮。
　　在电击后，尤今绥立即继续CPR。
　　“恢复呼吸了，太好了……”
　　见男子的胸廓上下起伏，尤今绥终于松了口气，但还是神情紧绷的盯着男子的情况。
　　直到急救人员到场，尤今绥才精疲力尽的瘫坐在地上。
　　“岁岁，没事吧？”尤韶华立马走到尤今绥身边蹲下，心疼的让女儿靠在自己的怀里，满眼都是对尤今绥的疼惜与自豪。
　　“今绥，你还好吗？”
　　颜婳在尤今绥面前蹲下，心疼的抚摸着对方的脸颊，“很累吧，我给你揉揉。”
　　“我没事，不用担心，就是腿麻了。”
　　尤今绥笑着摇了摇头，既是在回答颜婳也是在回答尤韶华。
　　感受着颜婳在自己手臂上温柔的力道，尤今绥舒服的眯起了眼。
　　等尤今绥缓了一会儿，借着尤韶华和林怀远的力道站起身，随后用力跺了跺脚，才感觉自己好像活过来了，而她的后背早已经被汗水浸湿。
　　人群早已散去，尤今绥看了眼门口早已经消失不见的身影，心中暗叹，“应该能捡回一条命。”
　　“我没事了，我们快进去点餐吧，本来就饿，现在更饿了。”
　　尤今绥故作轻松的甩了甩手，一手拉一个朝着店内走去，因为不想被打扰，便找了个靠角落的位置坐了下来。
　　“你们吃什么锅底？”
　　尤今绥拿出手机扫码点单，但还没下单呢，一道阴影就落在了她的身上。
　　“你好，我是这里的店长，谢谢您对我们的帮助，这单我们给您免单。”
　　“没什么，只是恰巧懂一些急救知识而已。”
　　尤今绥怔愣了一下，看着店长眸底真诚的笑意，她应了一声，但并没有暴露出自己曾经的职业。
　　“不管如何，您对我们的帮助真的很大，而且我们不能让救人的人寒了心，您就别客气了。”
　　一想到若是没有遇到尤今绥，她这个店里就要死人了，那她这家店迟早是要黄的，店长就惊出一身冷汗。
　　相比于一顿饭，尤今绥可算是她的救店恩人了，挽回了不知道多少损失。
　　“岁岁，店长都这么说了，你也别推辞了。”
　　见林怀远都出声了，尤今绥也不好多说什么，便应了下来。
　　“那祝你们用餐愉快。”
　　店长得体的笑着离开，而尤今绥眼尖的看到对方手里似乎戴着一串珠子，那模样和她的桃木手串竟有些相似。
　　“等一下！”
　　脑子还没反应过来，尤今绥的嘴却先开了口。
　　“嗯？您还有什么需要吗？”
　　尤今绥很快调整过来，佯装惊讶的看向对方的手腕，“你手上的珠子看着好好看啊，哪里买的？”
　　“哎？你是说这个么？”
　　店长愣了一下，本能的抬起手，“是我朋友送的，她也说看着好看，就给我带了一串。”
　　“可以给我看看吗？”
　　尤今绥目光炯炯，尤韶华和林怀远虽然疑惑，但也不会当场问出口，而颜婳也了解尤今绥，知道对方这么做一定有她的道理。
　　“给。”
　　见尤今绥似乎是真的喜欢，店长拿下珠子递给尤今绥。
　　尤今绥接过，用指腹仔细摩挲着，果然让她摸到了一处隐蔽的凹陷，像是一个纹路。
　　‘是那个！’
　　尤今绥心中大惊，表面不动声色，“可以问问你朋友在哪儿买的吗？我也想买个戴戴。”
　　“这……”
　　对上尤今绥渴望的眼神，店长拒绝的话怎么也说不出口，“行，我帮你问问。”
　　“谢谢。”
　　五分钟后，尤今绥终于等到了她想要的答案。
　　听着那意料之外又似乎情理之中的地址，尤今绥的视线缓缓落到了从知道地址后就身体紧绷的颜婳身上。
　　她现在理解了为什么当初颜婳那么忸捏了，颜婳心里估计也很担心吧。
　　“爸、妈，要不吃完了你们先在这里逛逛，我……”
　　“那怎么行，既然是出来玩，那就得是一起去啊，哪有分开行动的，对吧？”
　　尤今绥还没说完就被尤韶华否决了，甚至还拉上了林怀远一起，两票直接否决。


第152章 神舆
　　“行，那我们就明天再去吧，反正也没定好去哪儿玩。”
　　在尤韶华的坚持下，尤今绥也无奈妥协了，毕竟她不可能真的不顾及爸妈的感受，只是……
　　眼角余光偷偷看到从刚才就一直没什么表情的颜婳，尤今绥暗暗叹了口气。
　　“我再去调个调料，这个有点淡了。”
　　尤今绥起身，故意挡住尤韶华和林怀远的视线，顺势拉过颜婳。
　　在去往调料区的路上，尤今绥压低了声音，安抚道，“别担心，我们明天就去你家那看看。”
　　尤今绥想着如果这次没有收获，那她就下次再来，大不了多来几趟，或者直接租个农家乐在这里长住。
　　“没关系，叔叔阿姨也很重要，你应该也很久没有和他们一起出来玩了吧。”
　　颜婳笑着摇了摇头，温柔的看着尤今绥，虽然她心中也很着急，但她并不想破坏尤今绥一家难得的欢乐时光。
　　她已经无法和家人团圆了，又怎么可能让尤今绥为了自己而错过和父母相处的每一次机会呢，这对尤今绥不公平，她也不想这样。
　　“是啊，工作之后就没有时间了。”
　　尤今绥表示同意，同时也更加理解颜婳的苦心。
　　“那这次就好好玩，大不了我们下次再来。”
　　颜婳的目光柔情似水，她的话更是灼的尤今绥的心一阵心悸。
　　她们都在为彼此着想，都站在彼此的立场上想着对方。
　　而这又怎么能不让她们对彼此心动呢。
　　尤今绥没有应声，而颜婳也知道对方不可能就这样离开，她们都了解彼此，因此也不会轻易许下承诺。
　　就这样，在吃完午饭后，尤今绥在网上查找了一些当地有名的旅游景点，随后便带着一大家子前往。
　　因为并不是旅游旺季，也不是节假日，尤今绥他们几乎就是畅通无阻。
　　除了带着尤韶华和林怀远，尤今绥也在暗中不着痕迹的拉着颜婳一起。
　　虽然尤韶华也有些奇怪为什么自己的女儿总是落在后面，但想了想或许是年轻人的体力不太行，想说出来又怕落了自己女儿的面子，因此也就没有再管了，只是拉着林怀远默默放缓了速度。
　　浏览了名胜古迹，在回去的时候又恰好碰上了非遗火刀，或者应该说是‘炼火’。
　　这算是一种大型的民间仪式活动，场面惊险壮观，不由自主的便停下了脚步。
　　除本身感兴趣外，尤今绥其实也是看到了一些鬼魂在逃窜意识到了什么。
　　因为只是些刚离世的鬼魂，尤今绥并没有出手，而是随他们去了，毕竟只要不是故意逗留或者有趋势变成厉鬼，她几乎都会当看不见。
　　尤今绥若有所思的看着主持者念诵咒语，焚香祷告，举行庄严的祭祀仪式，祈求神灵保佑。
　　空旷的场地上用炭火堆成了一个大圈，目测直径约有数米。
　　随着主持者的指示，木炭瞬间被点燃，形成了一个巨大的火坛。
　　当炭火烧得通红，主持者再次发出指示。
　　随着一声令下，赤膊赤脚的壮汉们手持钢叉、钢刀，他们奔跑着、踩踏着，口中发出阵阵高呼，依次冲入通红的火炭中。
　　他们在炭火中劈砍，火星四溅，犹如在火海中与妖魔搏斗，气势磅礴、振奋人心。
　　“好厉害。”直到仪式的最后，尤今绥才回过神来。
　　“今绥，你看那。”
　　顺着颜婳的视线，尤今绥才发现那抬着神像的神舆的一角竟明晃晃的刻着她们熟悉的纹路。
　　尤今绥下意识上前想要过去询问，但却被尤韶华拦了下来。
　　“岁岁，你去哪，我们该走了。”
　　尤韶华见尤今绥目不转睛的盯着眼前的画面心中顿时敲起了警钟，回想起小时候说见鬼的女儿，她不得不再次警惕。
　　下意识看向尤今绥的手腕，那一处竟空空如也，尤韶华顿时慌了神。
　　“你的手串呢？”
　　尤今绥闻言面色一僵，“额……忘带了。”
　　“那你现在……”
　　似乎是想到了什么，尤韶华的声音都带着颤音，“算了，我们回去。”
　　尤韶华顿时没有了玩的心情，不由分说的拉着尤今绥离开。
　　“妈，我真的没事。”
　　尤今绥眼神无奈，她知道尤韶华是在担心自己，但她现在已经不需要那串桃木手串了，只是她也不知道该怎么和父母解释。
　　难不成直接告诉爸妈，她已经被地府提前收编了？
　　那不得把尤韶华和林怀远吓死啊，或者认为她疯了。
　　这么想着，尤今绥猛的摇了摇头，‘还是不说了。’
　　“是忘家里了，还是在酒店？”
　　“在酒店。”
　　尤今绥知道以尤韶华的性格，非常有可能带着他们一家直接回去，因此就算不在也要说在。
　　“那我们先回去，明天再出来玩。”
　　尤今绥欲哭无泪，但也只能答应。
　　而等尤今绥三人回到酒店已经是半小时之后的事了，尤韶华亲眼看见自己女儿把手串戴上并嘱咐好千万不能拿下来后才满含担忧的和林怀远离开。
　　“哎，也不知道明天还在不在。”
　　尤今绥瘫倒在柔软的大床上，腿脚的酸痛感都抵不上她现在的头疼。
　　颜婳自然是看出来尤今绥在苦恼什么，她飘着坐在对方身边，手指轻抚着对方的脸颊，柔声道，“别担心，我已经让人跟着了。”
　　“人？”尤今绥闻言猛的坐起了身。
　　“应该说是鬼。”颜婳见状笑着耸了耸肩。
　　“我不是说这个，你什么时候……”
　　尤今绥怎么也没想到颜婳竟这么细心，面面俱到。
　　“就在你和阿姨聊天的时候啊，刚好拜托了一位闲着没事的鬼。”
　　颜婳自然知道这其中的重要性，因此就算她自己不跟着，也会想办法去查其中的信息。
　　“等等，说曹操曹操到。”
　　就在尤今绥准备问什么时，颜婳眉头轻挑，在尤今绥的面前穿墙而过，只留下一句，“等我一下。”
　　等颜婳再回来，身边便多了个女鬼，长发及腰，身姿颀长，面容惨白但不失清秀，不难看出生前是一位美人。
　　“她就是你刚刚说的？”
　　尤今绥眉头微蹙，女鬼看着孱弱，但她似乎从这个女鬼身上感受到了不一样的气息。
　　而且，不知道是不是自己的错觉，尤今绥总感觉这女鬼似乎对她有敌意，只是不太明显。


第153章 李兰
　　“嗯。”颜婳点了点头，“她叫李兰。”
　　其实现在回想起来颜婳也觉得有些奇怪，并不是她主动找李兰的，而是李兰找上她的。
　　按照李兰的说辞，是看她似乎在找什么，所以才上前询问的，而她刚好也是闲着，所以就自告奋勇的帮忙了。
　　对于这送上门的帮助，颜婳自然谨慎，毕竟天下可没有免费的午餐。
　　只是对于眼前的李兰，颜婳并没有印象，也想不到对方会对自己不利的动机。
　　‘或许真的是热心呢？’
　　虽然世上坏人不少，但还是好人居多，即使是死去后变成了鬼，身为人善良的底色也不会那么容易改变的。
　　思来想去，颜婳还是接受了对方的帮助。
　　“你好，我叫尤今绥。”
　　尤今绥面上不动声色，心下却暗暗警惕起来，即使只是怀疑，她也不能松懈。
　　“你好。”
　　李兰同样回以尤今绥一个善意的笑容，只是那笑意却不达眼底，甚至看得尤今绥心里凉嗖嗖的。
　　相比于之前认识的鬼，李兰冷静的不像话，甚至都不惊讶为什么尤今绥可以看见鬼，甚至能和鬼说话。
　　只是这一点，就足以让尤今绥怀疑了。
　　也就是说，李兰或许在暗中已经观察她们很久了，不然为什么会这么淡定？
　　如果说李兰就是这样冷静的性格，那勉强也可以说得过去，但正常人十有八九会感觉震惊，至少从眼神中可以观察到一丝惊讶。
　　但李兰完全就没有表现出来。
　　或许，李兰一开始就是为了接近她们。
　　这个想法一冒出头，尤今绥的后背顿时惊出一身冷汗，无数个问题在她脑海里浮现。
　　在两人打了声招呼后谁都没有再次开口，一时间房间陷入了沉默。
　　颜婳见状也察觉到了一丝不对劲，她看了眼尤今绥，又看了眼李兰，总觉得这两人哪里不对劲。
　　“李兰，麻烦你了，作为交换，你要是还有牵挂可以告诉我们，我们可以尽力帮你完成。”
　　回想起自己刚说完要求，李兰就立马跟上去了，甚至连一点犹豫都没有，颜婳心中感谢的同时又有些过意不去，因此才在这个时候说出来。
　　李兰闻言愣了一下，视线在两人身上缓缓移动，“你们？”
　　对于李兰复杂的眼神，颜婳看不懂，但还是点了点头，“对。”
　　听到颜婳的回应，李兰很快回过神来，眉头微蹙，“你们……是什么关系？”
　　“她啊，她是我的……”
　　说起尤今绥，颜婳的眸底逐渐浮起浓郁的满足与爱意，只是还没等她说完，尤今绥就打断了她。
　　“朋友啊。”
　　不是尤今绥不想承认她和颜婳的关系，只是面对眼前这个不知敌友的李兰，她还是想着谨慎些。
　　颜婳怔愣了一下，虽然有些失落，但她捕捉到尤今绥眸底那一丝警惕后也立马反应过来，附和道，“是啊，很好的朋友。”
　　只是，说是这么说，颜婳缓缓飘到了尤今绥说那边挽住了对方的手腕，在李兰看不见的地方伸手捏了一下尤今绥胳膊上的软肉。
　　尤今绥吃痛，但脸上还维持着刚才的表情，只是颤抖的眉毛还是出卖了她。
　　颜婳见状心情也好多了，虽然知道尤今绥是为了她们考虑，但她心里还是有些不舒服。
　　毕竟，尤今绥顾虑着父母，颜婳这个鬼可不在乎。
　　之前的颜婳或许还会难为情，但跟尤今绥待久了，颜婳的脸皮也跟着厚了起来。
　　不能告诉人，她还不能告诉鬼么，反正她都变成鬼了，哪还有那么多限制啊。
　　“对了李兰，你查到什么了，知道他们抬着神舆去回哪了吗？”
　　颜婳笑着询问李兰，但出于对尤今绥的绝对信任，她再次警惕起来。
　　“其实这些表演的几乎这一带的每个村子都有，但也只有被人邀请时或者特殊节日才会出来，他们就算回去也只是回临时的住处。”
　　李兰将自己跟着所看见的都如实说了出来，只是目光看似在看着尤今绥和颜婳两人，但真正的视线却几乎全停留在颜婳的身上。
　　而尤今绥自然是发现了这一点，下意识侧身挡住了颜婳，目光也逐渐凌厉起来。
　　如果之前只是猜测，那现在尤今绥已经基本可以确定李兰就是盯上了颜婳才主动靠近的。
　　李兰自然也察觉到了尤今绥的动作，她目光一沉，但又很快恢复正常，佯装什么都没发生一样侃侃而谈。
　　“你们想知道什么可以直接问我，我虽然不是这个城市的，但也是这个周围的，算是半个本地人吧。”
　　虽是问的你们，但李兰的视线却紧紧的盯着颜婳，眸底似乎还划过一抹受伤。
　　这一点李兰倒是没有说谎，只是尤今绥看着总感觉心中隐隐不安。
　　“你知道他们表演所用的这些神舆是出自谁吗？”
　　尤今绥没有接话，但颜婳却说出了口，她知道尤今绥的担心，但她并没有从李兰身上感受到恶意。
　　‘难道……李兰认识我？’
　　这个想法一出来，颜婳自己都愣住了。
　　如果真是这样的话，或许她知道李兰为什么在听到自己和今绥是朋友后那么不可思议了。
　　“工匠村颜家，但他们家早已经搬走了，现在只剩一间空屋。”
　　李兰声音低沉，低垂的脑袋，额前的发丝在她的脸上落下了一道阴翳，让人看不清她的神情。
　　“搬……走了？”
　　颜婳闻言身子猛的一颤，如遭雷击般钉在原地，本就冰凉的鬼影更是如坠冰窖。
　　“是啊，五年前就已经搬走了，似乎是家里出了什么事。”李兰阴沉着脸，但视线却紧紧的盯着颜婳。
　　“五年前……”颜婳轻声呢喃着，鼻尖瞬间浮起酸涩。
　　‘那不正是婳婳去世的时间么？’
　　而尤今绥更是心中大骇，她握紧了颜婳的手，感受着对方比平时更冰冷的触感，一时间五味杂陈。
　　颜婳的喉咙像是被人死死掐住，很长时间才找回自己的声音，哽咽道，“那你知道他们一家……搬去哪儿了吗？”
　　“这个我不清楚，毕竟我也走不了多远。”李兰摇了摇头，眸底浮现出一抹毫不掩饰的心疼。


第154章 朋友？
　　一时间房间陷入了久久的沉默。
　　事关颜婳，尤今绥不得不重视，只是她见李兰这胸有成竹的样子，一时间摸不清对方的实力，也不敢轻举妄动。
　　最后竟还是李兰主动开口询问，“你们找他家有事？”
　　尤今绥面色复杂，几次张口但最终都转化为一声叹息，随后点头应道，“嗯，是有点事。”
　　李兰并没有看着尤今绥，而是目不转睛的盯着对方身旁的颜婳，即使已经过了这么多年，即使那时候小小的身影已经长大了，但她还是一眼就认出来了。
　　“你……们，和他家是什么关系？”
　　虽说是问的两人，但尤今绥怎么可能不知道李兰其实是在问颜婳呢，而在她心里也产生了和颜婳一样的想法。
　　尤今绥并没有直接回答李兰，眉头微蹙，反问道，“工匠村只有一个颜家吗？”
　　颜婳低垂的头在听到尤今绥的声音是猛的抬起头，看向李兰的目光又重新浮起一抹希冀，眸底燃烧起一丝希望的微光。
　　“村里年轻一辈几乎都出去了，只有颜氏一族还守着那一亩三分地，但五年前不知道发生了什么，仅剩的两个小辈也相继离开了，现在村里的颜氏只剩一位老者。”
　　李兰惋惜的摇了摇头，她看向颜婳，再也忍不住喊了对方的名字，“颜婳……”
　　“嗯？”
　　对上李兰深邃复杂的眼神，颜婳也管不了那么多了，她瞬间出现在对方的面前，眼睛直视对方的双眼，似乎想要看清对方深埋的秘密。
　　“李兰，其实你认识我吧，之前也是故意主动接近我的。”
　　颜婳极力控制着自己的情绪，双拳紧握在身侧，但眼神却异常坚定。
　　“你到底有什么目的？”
　　对上颜婳陌生疏离的视线，李兰的心好似被针扎一样难受，但还是耐着性子回应道，“我承认，我是故意接近你的，但要说目的……”
　　李兰故意顿了顿，随后脸上扬起一抹释然，但随后又是一阵苦笑，“我就是想确认一下。”
　　“确认？”
　　“确认？”
　　尤今绥和颜婳同时发出一声疑惑。
　　而在不知不觉间尤今绥已经走到了颜婳的身旁，不着痕迹的将对方护在身后，眸中的警惕依旧不减。
　　“小婳婳，你真的不记得我了吗？”
　　听到这个称呼，颜婳身体一顿，在她仅有的记忆中只有父母这么叫过她，而且还是在幻境之中，那眼前的这个人……
　　见李兰向前一步，尤今绥抬手拦在颜婳面前，声音低沉且充满警告，“那你和婳婳又是什么关系？”
　　“我？”
　　这么多年过去，记忆中有关颜婳的片段早已经逐渐淡去，但她的执念却让她记住了颜婳是对她来说最重要的人，而她还依旧在人间游荡也正是想要再见颜婳一面。
　　只是李兰没想到，她虽然等来了想要见的人，但等来的却是和自己一样的颜婳。
　　而在确认了颜婳就是自己要见的人后，李兰似乎也终于明白过来，为什么当初颜婳的爸妈要离开了。
　　“我是颜婳的朋友，你……真的一点都不记得了吗？”
　　看着被尤今绥挡在身后的颜婳，李兰眸底逐渐浮起一层黑雾，随后突然看向尤今绥，“是不是你从中捣鬼！是不是你抽走了她的记忆！”
　　“怎么可能！”
　　尤今绥没想到李兰会突然失控，还没等她说什么，就感觉到身后传来一阵阴风，紧接着眼角余光就看到一道银光朝自己袭来。
　　本能的用力推开颜婳，尤今绥顺势朝另一侧躲开，才堪堪躲开李兰的攻击。
　　“如果不是你颜婳怎么可能会没有记忆，就算是死了，记忆也会保留，根本就不会失忆，一定是你为了控制她对她做了什么！”
　　此时的李兰浑身冒着黑雾，头发像是被墨汁浸染湿漉漉的黏在脸上，发梢还不断滴落着浑浊的水珠。
　　而那双原本还算平静的眼眸此刻也全被血红浸染，闪烁着暗红色的光芒。
　　那张清秀的面庞此刻有一半已经接近腐败，露出下面漆黑的空洞与森白的白骨，似乎还隐隐散发着阵阵恶臭。
　　而尤今绥之前看到的那一阵银光则是李兰的五个指甲反射的光芒，原本被修剪的圆润的指甲不知道什么时候变得纤长锋利，指甲上布满了诡异的纹路。
　　定睛看去，指甲四周似乎还散发着阵阵怨气。
　　“放了她，否则……杀了你。”
　　那双血红的眼眸似乎还残留着最后的理智，但身体早已经做出了进攻的姿态，好似下一秒就能将尤今绥猛的撕碎。
　　“我真的没有对婳婳做什么，我和她认识的时候她就已经什么都不记得了。”
　　尤今绥连连解释，眼睛死死的盯着眼前逐渐失控的李兰，尽力稳住对方的情绪。
　　悄悄将手背在身后，尤今绥食指和中指并拢，不着痕迹的开始凭空画符。
　　“怎么可能，别以为我不知道你在打什么小心思，你不就是想控制颜婳，让她帮你骗人赚钱么，你们这样的骗子我见得多了。”
　　李兰根本不相信尤今绥的说辞，十个指甲闪烁着危险的暗芒，朝尤今绥大声怒吼，“我劝你放了她，不然可就别怪我不客气了。”
　　或许是之前的见闻让李兰对尤今绥同样产生了警惕，只是一开始出于对颜婳的安全考虑才没有立即行动。
　　而在看到尤今绥似乎并没有什么真本事时，她再也压制不住自己心中的怒火。
　　看着李兰瞬间放大的身影，身后的符箓还差最后一点才能完成，尤今绥的额头顷刻间沁满了汗珠。
　　‘快躲开啊。’
　　尤今绥心中大喊，但她的双脚却像灌了铅一样重，甚至似乎有什么在缠上她的双脚。
　　“住手！”
　　耳边突然传来颜婳的一声厉喝，李兰下意识停了下来，而尤今绥手上的符箓也在此刻完成。
　　“锁魂链，束！”
　　随着尤今绥的一声大喝，符箓在手心爆开化作一道金色的锁链径直冲向李兰。
　　李兰血色的瞳孔忽的紧缩，本能的后退躲开，但锁链却像是安了追踪一样紧追不舍。
　　“可恶！我要杀了你！”
　　见跑不了，李兰顿时调转方向朝尤今绥扑去，五根指甲在灯光下闪着危险的寒光。


第185章 耀眼
　　李兰目眦尽裂，脸上一半清秀一半腐烂，血色的瞳孔闪烁着妖冶诡异的红光，显得此刻的李兰更加阴森。
　　颜婳见状面色一沉，唤出桃木剑径直迎上李兰的利爪。
　　即使李兰的话有几分可信度，颜婳也愿意去试着相信对方，但这不代表对方可以毫无根据的揣测尤今绥，甚至去伤害她。
　　尤今绥是什么人，颜婳最清楚不过。
　　从两人的相遇到结交，严格来说其实都是自己在主动靠近尤今绥，又谈何对方骗自己呢。
　　“无稽之谈！”
　　桃木剑对上李兰锋利如利刃般的指甲，在昏暗的灯光下闪烁出刺眼的火星。
　　颜婳厉声呵斥，“再不停下别怪我不客气。”
　　李兰似乎也没想到颜婳会拦住她，血色的瞳孔浮起一阵惊讶与受伤，身形顿在原地。
　　也就是在李兰愣住的瞬间，锁链瞬间缠上李兰的四肢，眨眼间就将对方捆成了金色的粽子。
　　“你居然为了她跟我作对！”
　　血色的瞳孔逐渐转为墨色，李兰的情绪也逐渐稳定，她直勾勾的盯着颜婳的眼眸，一字一顿的诉说着自己的不甘和不易察觉的委屈。
　　颜婳闻言薄唇微张，眼前的这双眼眸似乎是那么的陌生，但又透着一丝熟悉，她心里已经能肯定李兰是自己以前认识的人，只是她似乎低估了自己在对方心里的地位。
　　“我并不是想要和你作对，只是……”
　　看着被锁了束缚着挣扎的李兰，颜婳默默退回到了尤今绥身边，“今绥是我非常重要的人，即使你是我生前的朋友，我也不希望你伤害她。”
　　“而且……”
　　想到自己前五年的迷茫与彷徨，颜婳垂下了落寞的眼眸，但随后又扬起一抹释然的笑容，“我在死后就没有了记忆，除了知道我自己的名字，我不知道我的身份，不知道我为什么而死，也不知道我为什么会困在一个地方不能离开。”
　　“我也想像其他鬼一样离开人间，但我连这一点都做不到，我被困在那个地方五年……整整五年……”
　　颜婳的声音都在颤抖，再次提起自己的遭遇，她的无助、她的害怕再次显露出来，但却倔强的继续诉说。
　　“如果不是遇到了今绥，或许你现在都见不到我。”
　　“今绥不仅是我的……朋友，更是我的恩人。”
　　颜婳深吸一口气，语气满是愤懑与不满，“你只凭自己的臆想就认定她是坏人，那你呢？你故意接近我，难道就不是别有目的么，难道就是什么……”
　　看着李兰逐渐萎靡下来的身影，颜婳薄唇翕动，最终还是没有继续说下去。
　　“我能感受到你对我的善意和关心，我也愿意相信你说的话，但请你不要伤害她，我并没有被谁控制，而且……我是自愿跟着她的。”
　　颜婳的声音软了下来，她缓缓走上前去，眉头微蹙，“你能理解吗？”
　　“……”
　　李兰抬眸看向颜婳，随后又将视线落在对方身后的尤今绥身上，见对方一脸紧张担忧，不知道是在紧张自己，还是在担忧颜婳，亦或许两者都有。
　　墨色粘稠的长发逐渐回缩变得干爽，纤长锋利的指甲也变回了原来的干净圆润，就连脸上的腐败也逐渐滋养出血肉变回了原来的模样。
　　“我知道了，是我刚刚太冲动了，我只是……”
　　李兰放低了声音，她似乎忘了重要的一点，她并没有在尤今绥身上感受到贪婪与贪欲，而这也是她决定观望的原因。
　　只是因为颜婳的不信任与警惕让她下意识忘记了这一点，甚至失控到对尤今绥动手。
　　“你是见多了那些所谓的道士抓住小鬼用他们敛财吧。”
　　李兰没说出来的话被尤今绥接上。
　　对着李兰口中的这种情况，尤今绥虽然还没遇见，但她相信一定存在，她同样唾弃这样的行为。
　　连去世的人都不放过，那样的人连猪狗都不如。
　　见尤今绥义愤填膺的模样，再看看颜婳眸底对尤今绥那一丝不易察觉的依赖，李兰轻轻点了点头，“因为我亲眼目睹过，所以以为你也是。”
　　尤今绥缓步走到颜婳身侧，理解的轻嗯一声，随后若有所思，“那你可以说说你自己吗？”
　　“虽然你一直在说你是婳婳的朋友，但婳婳的记忆并没有完全恢复。”
　　尤今绥眉头紧蹙，虽然她嘴上劝着颜婳说不着急，一点一点的慢慢来，但其实她心里比谁都着急，比颜婳自己都想要对方能早点恢复记忆。
　　而眼前的李兰说不定真的能让颜婳想起什么。
　　“完全……恢复……？”
　　李兰愣住了，眸底闪烁着迟疑与不确定，“你的意思是……”
　　“我们一直在想办法让婳婳恢复记忆，只是这并不是那么容易。”
　　见李兰没有之前那么过激了，尤今绥的声音也缓和了些，“所以……可以说说看吗？”
　　看着同样隐忍期待的颜婳，李兰轻轻点了点头。
　　李兰至今都记得第一次遇到颜婳时对方的自信明媚，在阳光下是那么的耀眼，让人移不开视线。
　　李兰比颜婳大三岁，她们都是工匠村的，只不过两家素来没什么交集，因此在李兰上高中前几乎就没有见过颜婳。
　　她的父母都是县城的老师，他们见过最优秀的孩子，因此也想她成为那样的人。
　　在李兰的记忆里，她除了没日没夜的学习就是各种补习班。
　　她已经努力又努力了，即使她已经是班级乃至学校名列前茅的佼佼者，她的父母也并不满足，只会一味的加压她，否定她的努力与成果。
　　‘你不过只是班级的第一名，又不是学校的第一名，想想自己还有哪儿不足。’
　　‘一次的成绩不代表你会一直这样，不要骄傲自大，学习就像逆水行舟，不进则退。’
　　‘寒暑假就是弯道超车的好时机，学校的作业写完了，我们还给你另外准备了练习册，别一心想着玩。’
　　‘……’
　　每每回想起父母冷漠冰冷的话语，李兰就一度感到崩溃。
　　她不知道她要做到何种程度，他们才会满意。
　　她崩溃过，绝望过，甚至一度产生了轻生的念头。
　　而也就是她精神即将崩裂的那一刻，她遇到了阳光灿烂的颜婳。
　　“姐姐，你是不是也来捉小鱼喂乌龟啊。”
　　“哎？你的小篮子呢？”
　　“没关系，我可以把我的小网兜借给你。”


第155章 回忆
　　颜婳就像是一颗石子投进了李兰原本平静无波的水面，但却引起了轩然大波。
　　看着小小的人影在河边捉鱼的场景，李兰心中的烦闷似乎得到了消解。
　　颜婳的天真与善念不经意间撞进了李兰的心底，也无意中成为了她之后生活里的小小支柱。
　　看着并不起眼，但却坚韧可靠。
　　当时的李兰还在担心颜婳怎么是一个人来的，但顺着对方的视线，她看到了守在不远处的一对男女，也就是颜婳的父母。
　　不同于自己的爸妈，颜婳的父母目光宠溺温馨，那样的视线是她渴求但却遥不可及的。
　　颜婳的幸福是那样的刺眼，她想要从颜婳身上汲取一点，哪怕只是一丝也能支撑她走下去。
　　而李兰也这么做了。
　　她主动靠近颜婳，即使是在父母严格的管理下她也能找到机会跑出来和对方见面。
　　那段时间是她最开心的时光，颜婳身上的快乐传递到自己身上，而她也不忍心说出自己的烦恼让对方为此担忧。
　　可惜好景不长，父母很快发现李兰的秘密。
　　他们找到了颜婳的家里，李兰不知道他们说了什么，等她再次见到颜婳时对方额头似乎多了一道浅显的血痕，而对方的眼神也隐隐闪烁着惧意。
　　“小婳……”
　　李兰到现在还记得自己颤抖的声音，她的身体不受控制的颤抖起来，但却不敢向前迈出一步，似乎害怕惊动眼前这只惊恐的小兔子。
　　“对不起，我、我不知道他们会找到你家去，他们……他们……”
　　关心的话在接触到对方蓄满了泪水的眼眶时就像是被人狠狠掐住了脖子，怎么也开不了口。
　　直到颜婳的父母从不远处不走来才打破了两人之间的沉默。
　　“我要去市里上学了，估计很长时间都不能回来，你……”
　　或许是爸妈的到来给了小小的颜婳勇气，她紧紧的拽住妈妈的衣角，声音同样哽咽着。
　　“姐姐要照顾好自己啊。”
　　毕竟年龄还小，颜婳最终还是没忍住哭了起来，她抬起胳膊胡乱擦了擦，随后从随身带着的小包里拿出一个五角星形状的透明罐子，里面折满了各种颜色的小星星。
　　“这个是我折了好久的小星星，希望能给你带来好运，事事顺心。”
　　脑子里浮现出李兰父母怒气冲冲的身影，颜婳的小小的身体不自觉瑟缩了一下。
　　虽然两人并没有过激的行为，但那些刺耳的话却萦绕在颜婳的耳边，甚至连续几个晚上都在做噩梦。
　　“婳婳，别怕有妈妈在呢。”
　　颜妈妈搂着自己的女儿心疼不已，略微粗糙的指尖轻轻抚摸着女儿不小心被玻璃划伤的额头。
　　她也知道这并不是李兰的错，只是对方爸妈说的话实在难听，她也不想让自己的女儿再受到伤害了。
　　“妈妈，我是不是做错了？我是不是不该和李兰姐姐玩啊？”颜婳埋头在颜妈妈怀里，声音闷闷的，带着深深地自责。
　　“婳婳，这不怪你，也不是李兰的错，你不需要自责。”颜妈妈轻叹一声，眸子也染上一抹无奈。
　　“那……我还能再见到兰姐姐吗？”
　　颜婳从颜妈妈的怀里抬起头，但一想到对方的父母，她眼底又浮起一抹惧意。
　　“当然可以，但……”
　　颜妈妈眉头微蹙，这几天自己女儿的状态他们做父母的也看在眼里，本来就在纠结要不要将女儿送到市里去读书，毕竟这样对方会有更好的发展和前途。
　　而现在，经过李兰爸妈这么一来闹，颜爸爸更加坚定了自己内心的想法，在两人的商讨下，最终还是由颜妈妈来劝说女儿。
　　颜妈妈并没有接着说下去，而是转移了话题，“还记得我和你爸爸之前跟你说的事吗？”
　　颜婳愣了一下，抿着唇，满眼写着犹豫和不舍，“可是……我舍不得你们，而且李兰姐姐她现在肯定也很痛苦，她的爸爸妈妈都不尊重她的想法，一定还对她说出更重的话。”
　　“哎……”
　　颜妈妈也知道孩子是无辜的，但她的女儿他们自己心疼，平时他们都舍不得说一点重话，现在居然被别人指着鼻子骂，他们说什么也不想让两个孩子再接触了。
　　但看着女儿泪眼婆娑的样子，颜妈妈又于心不忍。
　　“那在走之前我们再见一见她，我去和她爸妈沟通，这样就不会为难了。”
　　也正因为如此，才有了颜婳和李兰再次见面的机会，但颜婳却不知道这是她们最后一次见面了。
　　“谢谢婳婳，姐姐也祝你……学业顺利，天天开心。”
　　李兰手里攥紧了颜婳放到自己手心里的小罐子，她的指尖捏的泛白，但脸上却还强撑着笑意。
　　她不希望颜婳因为自己再受伤了，也不想对方因为自己的原因而被爸妈找上门。
　　婳婳应该是天上明媚温暖的太阳，李兰不想因为自己而让对方变得黯淡，对方应该是闪耀的，放肆自由的，她又怎么可以自私的去留住她呢。
　　“那……姐姐再见。”颜婳牵着自己妈妈的手往回走，心中伤心不已。
　　“等一下，我们……”
　　看着颜婳离开的背影，李兰还是没忍住上前走了两步喊住了对方，眸子蓄满了泪花与落寞，“我们还是好朋友的，对吗？”
　　颜婳用手用力揉了揉眼睛，随后才转过头展颜一笑，“当然了，等我放假回家还找姐姐玩。”
　　“嗯，我等你。”
　　李兰从自己的思绪中回神，深吸一口气，这些她一开始并不知道，是她在想不开前遇到了颜妈妈，是对方告诉了她当时的一切，还说颜婳回到家后大哭了一场。
　　是颜婳一次又一次拉住了濒临死亡的她，但在父母一次又一次的打压和逼迫下，她还是遁入了黑暗。
　　“这一次，我等不到你了……”
　　感受着生命从腕间缓缓流逝，李兰并不觉得痛苦，反而有一股怅然的解脱。
　　温热的水蒸气包裹着逐渐冰冷的身体，但李兰却浑然不觉。
　　脑海里浮现出的再也不是写不完的试题，耳边再也没有父母尖锐难堪的斥骂，而是熟悉的欢声笑语。


第185章 稻草
　　“就是这样，你……”
　　李兰忐忑的看向颜婳，声音低沉自责，“你有印象吗？”
　　李兰的陈述让颜婳久久不能回神，那熟悉又陌生的感觉，让她陷入了沉思。
　　脑子里忽然划过一些零星的片段，似乎是她们分别前她在拐弯的尽头处回头，看到的李兰那张绝望无助的脸。
　　李兰的描述时间并不长，短短半小时就总结出她们当年相处的时光，但颜婳却感觉浑身一振，像是被一盆冰水从头浇到脚，寒冷刺骨。
　　“那……我们之后见过面吗？”
　　虽然事实似乎已经摆在了眼前，但颜婳心里堵着一口气，她想象不到当时的李兰该有多么绝望。
　　李兰把她当做生命中的最后一棵稻草，是对方活着向上爬出深渊的藤蔓。
　　她在时是对方活下去的动力，反之，她的离开也成为了压死对方的唯一一根稻草。
　　李兰沉默的看向颜婳，随后轻轻摇了摇头。
　　“……”
　　房间里再一次陷入了沉重的氛围，尤今绥握紧颜婳的手，随后抬眸看向李兰，“所以你这么多年没有离开也是为了想见婳婳一面？”
　　“嗯。”
　　感受着身上已经淡化的怨气与执念，李兰的视线紧紧的追随着颜婳，“当年你正处于升学阶段，阿姨为了不影响你就没有告诉你，而我也庆幸阿姨这么做了。”
　　“我不想你因为我难过，但真的看不见你时我又感觉很心慌。”
　　想起自己执着的留在人间，只为能等到颜婳回来，她想着，能见一面就好，只一面就离开。
　　但一年又一年，不知道是不是颜妈妈和颜爸爸担心会影响到颜婳，他们并没有把颜婳接回来，而是在市里买了房，在颜婳放假或者节假日的时候过去一起生活。
　　就这样一年又一年，李兰已经记不清她躲了多少次的阴差了，从一开始的慌乱逃窜，到后来的游刃有余；从那些打着镇鬼消灾而过来驱赶她的道士，到后来她将那些道士耍的团团转……
　　这其中的痛苦与执着只有李兰自己知道。
　　李兰知道时间会消磨一切，或许等再次提及她的名字时，颜婳就只剩熟悉的陌生感了。
　　但这些李兰都不在乎，她只是想兑现自己的承诺。
　　“我在等你……一直在等你……”
　　对上李兰执着下的欣喜，颜婳张了张口，她想回应对方，但却不知道该说些什么。
　　而对于李兰的执着，颜婳心中又浮起一抹感动，原来在她看不见的地方，在她失忆后什么都不记得时，还有一个人在牵挂她，还有一个人记得她、盼着她。
　　“谢谢你，一直都记得我。”
　　颜婳缓缓飘到李兰面前，眼神真挚而赤忱，“我想起了一些片段，虽然不多，难我能感受到你是真心待我好的，我们是……好朋友。”
　　“婳……婳……”
　　李兰的双眼变得通红，但却并不是失控的征兆，而是她现在作为鬼不能像人一样流露出来的浓烈的情感。
　　淡淡的白雾从李兰的体内逸散，尤今绥本能的将颜婳拉回，眼神警惕。
　　但尤今绥很快发现，那些白雾中饱含着李兰一直以来的执着与怨念，但很快就消散在了空中。
　　是对再次见到颜婳的释然，又是对自己挣脱父母枷锁的解脱。
　　在白雾消退之际，原本束缚住李兰的金色锁链竟褪去了原本的光泽，直到消失。
　　尤今绥震惊的瞳孔微缩，这还是她第一次遇到现在这样的情况。
　　或许是李兰的执念消失，那符箓就对她没有效果了。
　　不过这是好事，尤今绥心底也松了口气。
　　佯装害怕躲到颜婳身后，只露出一个脑袋，“你现在不会打我了吧？”
　　看着颜婳满眼都是宠溺纵容的神情，李兰心中虽然有些许不舒服，但她还是为颜婳开心的。
　　李兰笑着摇了摇头，“对不起，是我被执念蒙蔽了双眼，我早该想到要是婳婳是被迫的，怎么脸上一点都没有不情愿的表情，甚至视线一直都集中在你身上。”
　　尤今绥和颜婳闻言同时一愣，前者心中狂喜，而后者则感觉自己脸上的温度似乎又上升了些。
　　“哎？是么？”
　　尤今绥凑近颜婳的脸，嬉笑道，“婳婳，原来你一直都在看我啊~”
　　戏谑的语气让颜婳抬手用食指抵住了尤今绥的眉心，拉开了两人之间的距离，但却并没有否认对方口中的话。
　　看着眼前温馨幸福的一幕，李兰似乎也被传染了，脸上扬起一抹笑容。
　　‘幸好……婳婳不是一个人。’
　　或许是李兰的视线太过炙热，让颜婳更是不自然的别开了脸，随后正了正神色。
　　“我和今绥这次过来就是想来找回我的记忆的，如果方便，可以给我们带路吗？”
　　“当然了。”
　　对于颜婳的请求，李兰又怎么可能拒绝呢，她笑着点头，似乎又回到了当初和颜婳一起相处的时光。
　　“我们可能明天就过去，到时候就麻烦你了。”
　　颜婳下意识的礼貌疏离让李兰心中一痛，脸上强颜欢笑，“不客气，我们是朋友啊。”
　　“嗯。”
　　对上李兰伤感落寞的神情，颜婳主动走到对方面前，眼睛直视对方，“抱歉，或许我忘记了我们的曾经，但我能感受到你对我的善意，即使我之后什么都想不起来，我也愿意和你再做一次朋友。”
　　“婳婳……”
　　感受着颜婳身上的温暖，李兰再也无法克制自己的思念，她向前一步紧紧抱住了颜婳，像是找回了失去多年的宝物。
　　‘哎哎哎！怎么一言不合还抱起来了。’
　　看着眼前相拥的两人，尤今绥本能的跨出一步，但又硬生生忍住了，在心里默默决定，等李兰走了，她今晚要一直抱着颜婳睡觉。
　　“谢谢你。”
　　李兰依依不舍的放开颜婳，但整个人已经完全没有之前的压抑与痛苦。
　　“我们不是朋友么，谢什么？”
　　颜婳笑着歪了歪头，用对方之前的话回应对方，引得对方破涕为笑，“你说得对。”
　　‘我靠，歪头杀，好可爱~’尤今绥满眼都在冒星星，恨不得当场就抱着颜婳亲。


第158章 一下
　　因为颜婳想多了解一下自己的家乡，李兰便和对方聊了起来，只要是颜婳的疑惑，她都尽她所能、知无不言的全都告诉了对方。
　　而尤今绥也同样对颜婳所生活的环境感到好奇，她想多了解对方一点。
　　就这样，直到尤今绥困到不行张嘴打了声哈欠，三人才从回忆中回过神来。
　　“没事没事，你们继续聊。”
　　尤今绥不好意思的挠了挠头，随后撑着下巴眯着眼，竖着耳朵听。
　　颜婳见状，心底流过一道暖流，而她也并没有让李兰继续下去，而是轻轻推了推尤今绥的胳膊，催促对方上床去睡。
　　人和鬼不同，鬼不需要睡觉休息以补充精力，但人就不同了，颜婳也知道尤今绥的习惯，现在的时间早已经超过了平时她们一起休息的时间。
　　除了需要捉鬼、不得已的时候，尤今绥睡觉都很规律。
　　或者说是颜婳逼着尤今绥自律的。
　　在她们一起生活的前期，颜婳就发现在对方练习符箓或者修炼后几乎都会熬会儿夜。
　　明明已经非常困了，但还是舍不得睡。
　　颜婳忍了几天后，还是向尤今绥提出了自己的疑惑。
　　‘舍不得睡啊，白天的时间不属于我，晚上的还不是我的么。’
　　脑海里浮现出尤今绥当时的回应，再想到对方之前的工作，颜婳也十分理解尤今绥的做法。
　　或许对方并不是想去这么做，只是习惯了，毕竟手机还没黑屏呢，尤今绥很多时候就已经头一歪睡着了。
　　也就是那个时候，颜婳提出要看着尤今绥改掉这个不良的习惯，毕竟健康是自己的，保持精力也更有利于她们应对各种突发状况。
　　尤今绥自然也知道颜婳说的很有道理，因此便欣然接受了。
　　而之后的几天里，尤今绥明显感觉到自己的精力和身体状况明显提高了，甚至她还看到自己脑袋上的头发似乎都冒出了一些小碎发。
　　看到自己的这一转变，尤今绥碍于当初两人还不算太熟，虽然并没有做出什么激动夸张的行为，但也是握紧了对方的手，眼冒精光，像是抓住了什么珍贵的宝贝一样。
　　想到这里，颜婳一边推着尤今绥的后背将对方推到床边，一边嘴角上扬，眸底的幸福都快溢出来了。
　　李兰看着这熟稔又自然的一幕，轻笑一声，便主动提出来要先离开，明天早上再过来找她们。
　　颜婳闻言点了点头，两人互相道别、看着李兰的身影消失在房间后，才收回视线，看着瘫倒在床上睡得歪七扭八的尤今绥，她无奈又宠溺的勾起唇角。
　　“起来先去洗漱，再回来睡啊。”
　　尤今绥睡得半梦半醒，嘴里嘟囔着，但却并没有起身。
　　颜婳俯身凑近尤今绥，本想强行把对方拉起来，但在离对方还有一胳膊的距离时，她的身体猛的一僵。
　　长长的睫毛在灯光的映照下在尤今绥的脸上落下一道阴影，舒缓的眉头，微微翕动的鼻翼，还有水润的红唇，无一不是在吸引着颜婳的视线。
　　“咕咚~”
　　耳边传来自己吞咽的声音，颜婳猛的惊醒，她立马直起身子，微微晃了晃自己的头，但视线却还是不由自主的落在了尤今绥的唇上。
　　颜婳再次靠近尤今绥，感受着对方清浅的呼吸，颜婳的眸子闪了闪，她似乎感觉到了自己逐渐升高的体温。
　　明明身为鬼不会有这样的感觉，但这却是那么的真实。
　　“就……一下。”
　　颜婳低声呢喃，似乎在劝自己，又似乎在说给尤今绥听。
　　“唔~”
　　尤今绥本能的翻了个身，颜婳本就是心虚，更是吓得一动都不敢动。
　　等颜婳回过神来，面对的就是尤今绥近在咫尺的脸庞，甚至连对方脸上细微的毛孔都能看得一清二楚。
　　“快、快起来洗漱了，不然……不然我就亲你了。”
　　或许是找到了正当的理由，颜婳倾身凑到尤今绥的耳边，声音戏谑但却带着一丝颤音。
　　“嗯~”
　　感受着耳边的凉气，尤今绥轻哼着、本能的缩了缩脖子，但这在颜婳看来却更像是一种邀请。
　　“今绥……我……亲你了。”
　　看着越来越近的唇瓣，直到最后只剩微末的距离，颜婳还是本能的抬眸看向身下熟睡的人儿，随后蜻蜓点水的在对方唇上落下一吻。
　　“好……软。”
　　感受着尤今绥给自己带来的触感，颜婳感觉自己的脸像是烧起来一样，瞬间便飘到了房间的一角，远远的看着躺在床上依旧熟睡的尤今绥。
　　指尖轻触自己的唇瓣，上边似乎还留存着尤今绥的温热，颜婳回过神来，仿若触电般的缩回手。
　　“算了，脏死你算了……”
　　明明已经停滞的心脏却仿佛活过来一样，刺激着颜婳冷静的大脑，一下又一下。
　　一股名为欲望的情绪逐渐占据大脑，颜婳眸底快速划过一道暗红，连颜婳自己都没有感觉到。
　　等心情平复下来，颜婳回到了床边，看着尤今绥疲惫又幸福的脸颊，她抬手在空中描摹着对方的轮廓，嘴角浮起一抹笑意。
　　“今绥……”
　　视线逐渐下移到尤今绥的耳朵，颜婳知道这是对方最敏感的地方，不知道是怀着什么情绪，颜婳微凉的手缓缓伸向那泛着薄红的耳垂。
　　微凉的刺激激的尤今绥的身体本能的颤抖了一下，眉头紧蹙，似乎不满被人打扰一样。
　　见尤今绥没有醒来的迹象，颜婳微微加重了手中的力道，揉捏着对方的耳垂，直到尤今绥缓缓睁开迷茫懵懂的双眼，她才满意的收回自己的手。
　　“去洗漱。”
　　“嗯？”
　　尤今绥迷迷糊糊的看着颜婳，不知道是没听见还是对颜婳表示疑惑。
　　“去洗漱，我可不想躺在脏兮兮的怀里。”
　　颜婳的视线不由自主的落在对方殷红的唇上，又很快移开视线，语气霸道不容置疑但又似乎能发觉其中的一丝娇嗔。
　　“啊？哦。”
　　尤今绥还是有些懵，但身体却很老实的爬起来走向卫生间。
　　等收拾好后，尤今绥又倒回了床上，而她的怀里同时也多了个人形抱枕，凉凉的，但却让她安心。


第135章 甜
　　尤今绥抱着怀里的人儿，迷迷糊糊间又睡了过去，只是她似乎没听到耳边人亲昵的呢喃细语。
　　再次睁眼已经是第二天了。
　　耳边传来嗡嗡的震动音，尤今绥下意识想动动胳膊在床上摸索着手机，但却感觉到了一丝轻微的重量。
　　“是阿姨的消息。”
　　颜婳笑着从床头柜上拿起手机递到尤今绥面前晃了晃，见对方还顶着一张没睡醒的懵懂脸，她眉眼弯了弯，又将手机往前送了几分。
　　“哦哦，我看看。”
　　尤今绥接过手机，不知道是不是她的错觉，她总觉得今天颜婳看自己的眼神有些不一样。
　　但具体哪里不一样，尤今绥又说不上来。
　　“我妈让我醒了就直接去餐厅吃早饭，他们已经过去了。”
　　尤今绥微不可察的动了动被颜婳压在头下的胳膊，虽然很想起身，但她又舍不得抽走，最后只用另一只手挠了挠自己的头发，看上去似乎有些苦恼。
　　但这个苦恼很快就消失了，感受着空荡荡的怀抱，尤今绥不满的撇了撇嘴，但却顺势坐了起来。
　　想到昨天晚上和李兰的约定，尤今绥看向飘在自己床边不远处似乎心情还不错的颜婳，“对了，李兰好像没有说具体什么时间来啊。”
　　“她说早上会过来，应该不会太晚吧。”
　　颜婳点了点头，想到还有尤韶华和林怀远，她继续说道，“要是你们出发前她还没来，我就留在这里等她，你们先走就行。”
　　“那怎么行！”
　　尤今绥本能的脱口而出，想到之前两人就分别了那么一小会，颜婳差点就醒不过来了，她现在恨不得把颜婳拴在裤腰上，一刻都不想分开。
　　“那叔叔阿姨怎么办？”
　　颜婳也清楚尤今绥的顾虑，但既然带着尤今绥的父母出来了，那就要对他们负责。
　　一边是颜婳，一边是自己的父母。
　　就像是经典的世界难题，妈妈和女朋友掉河里了，会先救谁一样？
　　尤今绥同样迟疑了。
　　不是不爱，而就是因为太爱了，两边她都不愿放弃，这是身为人的感性与理智的碰撞，只是不知道哪一方最后会占据上风。
　　“婳婳，我来了，你们这是准备出发了吗？”
　　好在，李兰的出现把尤今绥救出了这个世界难题。
　　尤今绥明显的松了口气，连看着李兰都顺眼了许多，“还没有，等我吃完早饭，就走。”
　　李兰闻言点了点头，随后看向一旁的颜婳，即使什么都不说，眸子都染上了一层笑意。
　　在颜婳和李兰的注视下，尤今绥的速度都比平时快了许多，十分钟就把一切都收拾妥当，出门直奔酒店的餐厅。
　　餐厅并不是很大，但早餐却非常丰富，最重要的是这个时间段也没多少人，尤今绥一眼便看到了坐在餐桌上悠闲吃着早饭的爸妈。
　　“大懒虫终于舍得起啦。”
　　尤今绥刚走近，耳边就传来了自家老妈的一声揶揄，她摸了摸鼻子，随后理直气壮道，“这才几点嘛，明明是你们起的太早了，怎么说我起的晚呢。”
　　“呵呵~快去看看自己想吃些什么吧。”
　　尤韶华也不反驳，笑着催促女儿快去拿早饭。
　　“这个看着不错哎，试试看？”
　　尤今绥一手拿着托盘一手拿着夹子，看上去是在自言自语，但其实眼睛却偏向一边，询问着颜婳的意见。
　　“你想吃就吃呗。”
　　颜婳无奈笑了笑，视线不经意落到了尤今绥的薄唇上，略显慌乱的移开视线。
　　‘我这是怎么了，明明之前不这样的啊。’
　　颜婳抿紧唇瓣，心中疑惑的同时又免不了一阵羞赧，‘难道……我这是坠入爱河了？’
　　这个想法一浮现脑海，颜婳自己都觉得好笑，但这似乎又是不可反驳的事实。
　　因为现在多了个李兰，尤今绥想着多个伴也能让颜婳不那么无聊，因此在她的鼓励和不舍下，颜婳和李兰在他们旁边一个空闲的餐桌上坐了下来。
　　“你们每天都是这么生活的吗？”
　　除了在尤今绥面前，颜婳并不是个喜欢主动打开话题的那一个，而在不久的沉默中，李兰还是主动打破了这个沉默的氛围。
　　“差不多吧。”
　　耳边传来李兰的困惑，颜婳猛的从自己的思绪中回神，随后点了点头。
　　“那……她的父母知道你的存在吗？”
　　李兰刚问出来就后悔了，不只是看到了颜婳猛的攥紧的拳头，也看到了尤今绥略显僵硬的后背。
　　其实她早该想到的，要是尤韶华和林怀远知道，那颜婳就不会是现在这样了，即使是看不见她，那视线也会不由自主的落到尤今绥身旁的空位上。
　　而现在，一切都显而易见。
　　“我对现在已经很满足了，就像你再次见到我一样，不是吗？”
　　颜婳很快放松下来，脸上也恢复了平时的淡漠冷静，只是微微蜷缩的指尖还是映照出了她内心的渴望与遗憾。
　　“这是两码事。”
　　李兰本还想继续再说什么，却被颜婳直接打断了，“对了，你再给我说说我爸妈的事吧。”
　　颜婳微垂着眼眸，让人看不清其中的情绪。
　　李兰见状也不再多问，看了眼尤今绥的背影，又将目光落回到颜婳身上，“好。”
　　等尤今绥几人吃好已经是半个小时之后的事了。
　　“爸妈，你们准备好了么？想想还有没有什么东西没有带的，要不要去房间再收拾一下？”
　　尤今绥笑着打包桌上没吃完的点心和糕点，准确来说应该是故意剩下的。
　　“嗯，都收拾好了，去房间拿个包就走。”
　　“好。”
　　尤今绥起身，转头看向颜婳，故意晃了晃手里的打包袋，满眼写着得意与欣喜。
　　“来啊。”尤今绥用口型朝颜婳说话，眼神示意她们跟上。
　　随便找个了理由，尤今绥也回到了房间，随后献宝似的将打包好的点心拿出来。
　　“尝尝~”
　　尤今绥捏着嗓音，像是在哄小孩一样，一脸笑眯眯的举着手里的点心送到颜婳嘴边。
　　颜婳一脸无奈，但还是依言张开了口。
　　一丝淡淡的甜腻在口中弥漫，颜婳瞳孔猛的一缩，不可置信般又咬了一口，水眸流转，“好……甜……”


第170章 酝酿
　　两方收拾妥当，转眼间三人两鬼就坐上了去往工匠村的公交。
　　和吴家村不同的是，工匠村就邻靠G市，更是G市重点推出的旅游项目之一。
　　而尤今绥几人现在坐着的就是去往工匠村的专用公车。
　　尤韶华和林怀远坐在一排，尤今绥则坐在他们身后。
　　因为并不是旅游旺季，车上也没有什么人。
　　尤今绥侧头看向颜婳，虽说和平时没什么区别，但凭她对对方的了解，此刻估计也有些紧张忐忑。
　　默默抓住对方的手，温热的指腹在对方手心轻轻挠了两下，见对方的视线落在自己身上，尤今绥勾起一抹安抚的笑意，给予对方无声的鼓励。
　　颜婳心底涌起一股暖流，心中的紧张也被对方的安抚驱散了些。
　　“我没事，就是有些紧张……”
　　颜婳回握住尤今绥的手，眼中是毫不掩饰的紧张与期待。
　　因为没办法直接回答颜婳，尤今绥微不可察的点了点头，双眸温润似水，像是要把颜婳整个人包裹起来。
　　四目相对间似乎有淡淡的温情从两人体内逸出，萦绕在她们四周。
　　“你们平时也是这么相处的么？”
　　李兰的突然出声打破了这份安宁，而尤今绥才发现她此时和颜婳离得是多么的近。
　　对上那双突然放大好奇的目光，尤今绥不好直接开口，也不知道该怎么给对方描述，略显窘迫的咳嗽了两声，随即求助般的看向颜婳。
　　“差、差不多吧……”
　　除了和尤今绥私下打趣，颜婳似乎还真没面对过这样的问题，一时间也有些束手无策。
　　“是么……”
　　李兰眼睫下垂，眸底闪过一抹落寞，但又很快恢复如初，抬手指向前面，“看，过了前面那座桥，很快就到了。”
　　“桥？”
　　脑子里浮现出吴家村的那座桥，尤今绥下意识打了个寒颤。
　　不怪尤今绥这么大反应，主要是那里发生的事太过痛心，让她每每想起来都汗毛直立，但又不得不面对这已经发生了的事实。
　　“也不知道江欣柔怎么样……”尤今绥下意识呢喃出声，思绪渐渐飘远。
　　回想起在临出发前收到宋辉的消息，说是这件案子处理的时间不会太短，具体情况还要等他消息。
　　不过江欣柔的情绪已经稳定下来了，现在又有父母陪着，暂时不会出现其他变故。
　　“她很坚强，这么长时间都坚持下来了，以后也一定会的。”
　　颜婳坚定的话语拉回了尤今绥的思绪，她深深的望进颜婳那双澄澈的眼眸，轻轻点了点头。
　　窗边的景色在快速后退，城市的繁华喧嚣逐渐消失在视野，取而代之的是一片青绿与青砖绿瓦。
　　转眼间车便停在了站台，也是这辆专车的终点站。
　　随着人流，尤今绥和尤韶华、林怀远也下了车。
　　跨入村子的那一刻，古朴的气息扑面而来。
　　但不同于古城，这里是时代发展碰撞的产物，既保留着古韵的气息，又不乏现代的数据发展，让人享受生活的同时也给予了便利。
　　“这里……”
　　颜婳愣愣的飘在原地，眼前的画面与她脑海中的片段重叠，竟有种物是人非的感觉。
　　“最近这里发展变化的很多，许多地方都和原来不一样了，但都是在向好的方面发展。”
　　李兰看出来了颜婳的疑惑，她站在对方身侧，语气感慨，似乎又藏着一缕悲伤。
　　‘你让李兰带你回家看看吧。’
　　尤今绥知道颜婳肯定不会丢下自己一个人去，但她的爸妈还在，而且才刚到就分开肯定会引起他们的怀疑。
　　因此，尤今绥在手机上快速编辑好便用眼神示意颜婳看。
　　“可是……”
　　颜婳知道上次的事情对尤今绥影响很大，但对方还是如此信任自己，而不是把她当做需要保护的小鸟，只是对方那双担忧不已的眼眸又怎么能不让她心软呢。
　　“我虽然也很想现在就去，但他们已经搬走了，只留下了一个空房子，那我什么时候去又有什么所谓呢，东西又跑不了，但我想和你……”
　　颜婳摇了摇头，她的记忆本就不多，除了这五年被困在医院里无聊又机械的记忆，她就只有尤今绥了。
　　她想和对方拥有更多的记忆，她也想记住尤今绥更多丰富的表情，她想记住的有很多，尤其是有关于尤今绥的。
　　而且……
　　‘要是我执念消失了，那我是不是就会和那些鬼魂一样，去到地府，然后转世投胎？’
　　不知道为什么，颜婳一想到自己未来的某一天会离开尤今绥，烦躁的情绪就瞬间涌上心头。
　　‘明明这是我一直向往的，为什么越是接近目标，我越是害怕呢……’
　　颜婳看向身边一心为自己着想的人，眼前似乎蒙上一层白雾，心底似乎有什么在悄悄酝酿。
　　‘没关系的，我陪他们逛够了就去找你，别忘了，我们之间有着联系呢，找你可不费劲。’
　　即使是隔着文字，颜婳也能感受到尤今绥细腻的小心思，脑子里仿佛已经浮现出对方得意的小表情了。
　　‘去吧。’
　　‘待会儿见。’
　　不等颜婳再说些什么，尤今绥已经一左一右挽着尤韶华和林怀远的胳膊向里走去。
　　看着尤今绥的背影，颜婳张了张口，但最终只化作一声轻‘嗯’。
　　“还看得见吗？”
　　尤今绥的身影逐渐没入人群，看着还停留在原地的颜婳，李兰忍不住调侃打趣起来。
　　耳边是李兰的戏谑，颜婳忽的回过神来，略显窘迫的笑了笑，但声音依旧镇定，“走吧。”
　　“嗯，跟我来。”
　　跟在李兰身后七拐八拐，颜婳终于见到了自己一直执着回来的家。
　　这是一条青砖石瓦的巷子，每一家的户型几乎都差不多，而颜婳的家就在巷子的最里面。
　　脑子里再次浮现出一些片段，但这些片段明显比之前更加长，也更加连贯。
　　“这就是……我家吗？”
　　食指轻抚在冰凉的铁板门上，和其他落败的墙壁相比，这已经可以说是非常崭新的了。
　　“你……”
　　李兰惊讶的看着颜婳的动作，但很快又释然了。


第150章 记忆如潮
　　“进去看看？”
　　不等颜婳回答，李兰率先一步穿门而过，轻车熟路的飘进了院子。
　　颜婳看着李兰的背影，眸色复杂，轻抿唇瓣，在原地愣了一下紧随其后。
　　院子看着并没有多大，却摆满了盆栽，但此刻盆子里只剩下一片枯槁。
　　半人高的水缸摆在院子的一角，缸壁上厚厚的一层青苔，而里面的水早已经浑浊不堪，即使颜婳没有了嗅觉，也能感觉到阵阵恶臭。
　　靠近水缸的不远处还栽了一棵树，只是现在也已经枯萎，看不出品种。
　　入眼便是一片凄凉，颜婳心中顿时泛起阵阵悲凉与酸涩。
　　“以前……这里很美的。”
　　李兰发出一声叹息，在她的印象中，这里原本是一片美丽的花园，即使不是春天百花盛开之际，这里仍旧被主人打理的很好，郁郁葱葱，鲜亮动人。
　　“我记得这里是有一条漂亮的红锦鲤的，现在估计已经沉底了吧。”
　　李兰缓缓飘到水缸旁边，幽幽开口，指腹虚虚的在缸边摩挲，似乎在怀念第一次来到这里的时光。
　　“这盆里是绣球花，这个是蓝雪花，这个是月季，那个是……”
　　李兰又飘到那些只剩泥土的花盆边，脑子里浮现出颜妈妈笑着给自己介绍的样子，不自觉便说出了声。
　　“还有，这个是桂花树，要是没被……”
　　李兰愣愣的看着只剩枝丫的桂花树，眸底浮现出惋惜的神情，她至今还记得颜妈妈温柔的嗓音。
　　‘等桂花开了，阿姨给你们做桂花饼吃，好不好呀？’
　　李兰的声音带领着颜婳的记忆，似乎眼前就是李兰口中所描述的那样。
　　颜婳的眼眸逐渐温柔，似乎那些美好就在眼前，但等她回过神，眼前依旧是那份熟悉的凄凉。
　　‘妈妈，妈妈，我也要荡秋千~’
　　脑海中突然浮现出一道稚嫩的声音，颜婳下意识回过头，眼前似乎浮现出一道画面。
　　小小的身影推开木质的大门，瘪着嘴，看着似乎是受了委屈。
　　‘嗯？我们家的宝贝这是怎么了，是不是别的小朋友跟爸爸妈妈去荡秋千了，你也想要啊？’
　　颜妈妈走向小小的颜婳，蹲下身来轻轻捏了捏对方的那张委屈的小脸，眼中满是对女儿的宠爱。
　　‘嗯嗯，等爸爸回来，我也要荡秋千。’小颜婳用力点了点头，像小鸡啄米似的，惹得颜妈妈又是一阵轻笑。
　　‘好~等爸爸回来，我们一起出去荡秋千。’
　　颜婳猛的一惊，眼前哪还有温馨的画面，有的只是无声的寂静。
　　“妈……”
　　颜婳下意识轻声呢喃，那张在她幻境中一直模糊不清的脸似乎愈发清晰。
　　透过那层迷雾，她能感受到对方的温柔与爱意，只是这一切早已经不存在了。
　　“婳婳？”
　　看着颜婳呆愣在原地，李兰并没有急着唤醒对方，直到感觉到对方似乎回神了才试探着开口，“你想起什么了吗？”
　　“嗯，想起了些。”
　　颜婳眼神微黯，看着并不想说太多。
　　“进去看看吧，或许能让你回想起更多。”
　　李兰并没有追问，而是领着颜婳径直来到了堂屋前。
　　两人再次穿门而入，入眼的景象让颜婳和李兰都大吃一惊。
　　“这、这……”
　　李兰震惊的瞳孔紧缩，魂体发颤。
　　自从颜婳离开后，她就再没有主动出过家门，就更别说来颜婳家里了。
　　而在李兰死后，她常常隔着远远的距离看看颜爸颜妈，期待着颜婳的归来，只是她没有等来颜婳，却等来了二位的离开。
　　她再一次失去了心中的支柱，看着两位急匆匆的搬离，李兰也再次离开了。
　　而和颜婳的这一次也是李兰时隔好久才第二次来到颜家。
　　眼前的屋子里贴满了符箓，红线铜币挂满了整个头顶，让人脚底发凉。
　　屋子里几乎全被清空了，只剩正对着大门的棺椁摆在正中间。
　　顶着墙摆放对着棺椁的是一个坛桌，上面摆放着牌位，一个碗，一个八卦镜，三清铃……还有些颜婳看不懂的法器。
　　“这是……”
　　颜婳眉眼下压，绷紧了嘴唇。
　　缓缓朝棺椁飘去，颜婳这才看清棺椁上面还贴着符箓。
　　不是驱邪避祸，不是镇鬼消灾，而是……招魂引鬼。
　　“为什么……”
　　颜婳口中喃喃自语，她侧头看向坛桌，牌位正中上并没有刻有谁的姓名，但右下角却刻有两行小字。
　　视线逐渐下移，颜婳看到八卦镜下似乎压着什么，她直接飘了过去。
　　手指轻轻拂开八卦镜，入眼的便是一张发黄的照片，赫然是一张全家福。
　　颜爸颜妈站在小小的颜婳两侧，两人一左一右拉着颜婳的两个小手，将小小的颜婳拉在了空中，颜婳双腿蜷缩着，身体轻轻摆动，脸上扬着开心的笑容。
　　而颜爸和颜妈双眼宠溺的注视着笑容灿烂的女孩，幸福温馨透过小小的照片直接照进了颜婳心底。
　　脑中的两个脸庞逐渐有了清晰的模样，颜婳手指紧捏着照片的一角，眼睛紧紧的盯着照片中的两人。
　　记忆如潮水般涌现，那些美好的时光，那些属于自己的酸甜苦辣她终于全都记起来了。
　　眼睛瞬间酸胀起来，瞳孔也染上了一丝血红，但她却什么都没能流下来。
　　她想哭。
　　但她却哭不出来。
　　“妈妈，爸爸……我回来了……”
　　照片的一角被颜婳捏的褶皱，但又很快被轻柔的抚平。
　　她想起来了，她想起来自己是谁，又为什么死去。
　　只是记忆越多，颜婳的瞳孔也逐渐被血红占领。
　　“原来……原来如此……”
　　虚伪、恶心的嘴脸扑面而来，颜婳仿佛回到了那天，那个夺走她生命的那天。
　　“明明我是可以活下去的……明明我是可以活着的……”
　　淡淡的黑雾从颜婳身体里往外溢出，吓得站在一旁的李兰都忘了反应，等她反应过来去拉喊颜婳，颜婳周身的黑雾却瞬间消失了。
　　就当李兰疑惑、摸不着头脑时，颜婳飘向了棺椁。
　　手指逐渐靠近棺椁顶端的符箓，一股强劲的吸力突然涌现，但她却先一步将符箓揭下。
　　符箓在颜婳指尖消失，但却灼伤掉她的一块肉，深可见骨。
　　“颜婳！你疯了！”
　　李兰抓住颜婳的手腕，语气满是着急与懊恼，“快去找你那小道士，她……”
　　只是李兰还没说完就被颜婳淡淡的打断了。


第172章 负担
　　“不用了，我没事。”
　　颜婳挣开李兰的手，随后用力按在棺椁的边缘用力向外一推。
　　一个用纸扎的纸人娃娃端端正正的躺在里面，额头，胸前和四肢上都贴了符箓，看着诡谲又瘆人。
　　“啊！”
　　李兰被吓得连连后退，虽然她已经变成鬼了，但对于眼前的这一幕还是害怕的不行。
　　颜婳死死的盯着眼前的纸扎人，两缕纸做的小辫子，大大的腮红，一条艳丽的红裙，都是印象中她小时候的形象。
　　“叮铃叮——”
　　突然头顶的铜币发出清脆的响声，无风自动，像是在颜婳耳边低吟。
　　“哗哗——”
　　忽的，棺椁里的纸扎人微不可察的左右晃动了一下，虽然不明显，但却被颜婳精准的捕捉到了。
　　颜婳本就紧绷的精神更是高度集中，甚至让她忽略掉了指尖的痛楚。
　　脑海中快速闪过一些画面，那些深埋在颜婳记忆深处逐渐淡化的画面。
　　“阿虎，我们以后就别做这些了吧，对婳婳的影响不好。”
　　回头看向才两岁多小小一只的女儿，或许是想到了女儿长大后的场景，颜妈妈眉头紧锁，目光如炬。
　　“可是……这毕竟是我们……”
　　颜爸爸同样看向可爱软萌的女儿，想到自己那些姊妹们长大后的艰辛，他最终叹了口气，“我知道了。”
　　那时小小的颜婳还听不懂父母说的话，只知道爸爸妈妈在那之后变了许多，原本拥挤的屋子也逐渐清空。
　　只是让小颜婳不满的是，原来爸爸给她看的‘漫画’再也没有给她过，为此她还大哭了几次。
　　“爸爸，我要看，我要看嘛~”
　　小颜婳说可爱那是真可爱，说倔强也是真倔强，看着那双泪眼汪汪的眼眸，颜爸爸最终还是心软了。
　　“那婳婳不可以告诉妈妈哦，这是我们之间的秘密。”
　　“嗯嗯。”
　　或许颜爸爸也存在着私心，那毕竟是颜家传下来的手艺，虽然随着时代的发展，他们这一行也逐渐落寞，但……
　　看着小颜婳捧着<<符箓全书>>看的津津有味，颜爸爸眸底闪过一抹决绝。
　　颜爸爸看得出来，自己的女儿对这个是非常感兴趣的，而且天赋极高，虽然才两岁多，但许多知识几乎都是脱口而出。
　　即使字都没认识几个，笔都握不全，但符箓的刻篆却是行云流水，连他都惊叹女儿的天赋是如此恐怖。
　　如此天赋，浪费了岂不可惜。
　　“婳婳，爸爸给你看更多的漫画小人，但条件是除了爸爸不可以告诉任何一个人，包括妈妈，可以吗？”
　　颜爸爸蹲下身来与女儿平视，那双明亮又温柔倔强的眼眸像极了她的妈妈，而那纤细英气的剑眉又像极了他。
　　“妈妈也不能告诉吗？”
　　“对。”
　　颜爸爸知道颜妈妈的担忧，与其告诉对方让对方忧心，不如就瞒着她。
　　“那好吧。”
　　小颜婳妥协了，而她也得到了她想要的，有时候颜爸爸还会在她看不懂的时候指导她。
　　颜婳猛的从记忆中回神，眼中闪过一丝怅然，低头看着自己虚幻又凝实的双手，口中喃喃道，“原来是这样。”
　　“可你们这么做又是为什么呢？”
　　颜婳的手指紧抠住棺椁的边缘，眼底浮现出疑惑，脑中快速闪过好几种猜想。
　　“是因为我没有……回家么？”
　　颜婳眼神黯然，她到死都没有见到爸妈，或许他们也一样吧。
　　“还是因为我没有……”
　　颜婳眸底快速闪过一抹暗红，她的指甲逐渐变长，透过门口缝隙的光折射出阴冷的寒芒。
　　木质的棺椁硬生生被颜婳的指甲抠出一排排月牙形状的洞，但她自己却似乎并没有察觉。
　　“婳婳！颜婳！”
　　随着李兰急促的呼唤，颜婳这才回过神来，淡淡的看向对方。
　　“我们还是先离开吧，这里太诡异了。”
　　李兰拉着颜婳的手腕就想往回走，但颜婳却纹丝不动，眼睛直愣愣的盯着纸扎人。
　　“爸妈……在等我回家。”
　　越长大，颜婳也越知道爸妈的良苦用心。
　　相处在同一屋檐下，妈妈又怎么可能发现不了她和爸爸的小动作呢，只是没有点破罢了。
　　而是什么能让一直以来耐心隐忍的妈妈做出现在的行为，除了自己的原因，颜婳再也想不到其他了。
　　颜婳指尖颤抖的伸向纸扎人额头上的符箓，那是招引厉鬼的，但配合着四肢的符箓，却又能将厉鬼的力量全都吸收。
　　说是以纸扎人设置了一个阵法都不为过。
　　而此时的颜婳也看出来了。
　　爸妈是想以吸收厉鬼为基础，牺牲自己的元气为代价，将她招回。
　　只是他们不知道的是，她一直都被困在那一处小小的天地，走不出去，更别说回家了。
　　“颜婳！教训还没吃够么，你的手不疼吗！”
　　见颜婳又想去碰符箓，李兰气急败坏的直接拍开对方的手，早知道是现在这样，她就不该带她回来。
　　“呼呼——”
　　突然一阵风在耳边呼啸，头顶的红线铜币哗哗作响，李兰再也顾不得其他，连拉带拖的才将颜婳拉了出去。
　　“这里太不正常了，先去和尤今绥汇合吧。”
　　李兰看向颜婳，但对方的眼眸却黑的吓人，好像一个张着血盆大口深不见底的深渊，随时都能将人吞没。
　　这次颜婳并没有反对，李兰也就当对方默认了，但出了大门她才发现她根本就不知道该怎么找尤今绥。
　　“你们不是可以联系么，你感应一下她在哪？”
　　颜婳深深地看了眼李兰，随后点了点头。
　　明明恢复记忆是件高兴的事，但颜婳却怎么也高兴不起来。
　　知道的太多原来也是一种负担。
　　眉心的桃木剑印记忽明忽暗，颜婳眉头微蹙，抬头看向一处。
　　她能感知到尤今绥的情绪，担忧、不安、焦躁……
　　这一切都是因为自己，一如既往。
　　颜婳向前飘了几步远，脑子里突然闪过一道银丝，记忆中的细节突然串联起来，颜婳猛的一愣。
　　“婳婳！”
　　突然一道声音由远及近，硬生生撕开了她朦胧混沌的意识。


第173章 无条件
　　那道纤细急切的身影从一个小黑点逐渐放大，直到站在颜婳的面前。
　　尤今绥双手撑着膝盖，口中轻喘着气，眼神充满了担忧。
　　虽然她人跟着尤韶华和林怀远，但她的心早就已经跟颜婳一起飞走了。
　　她表面冷静，但心中一直惴惴不安，无时无刻不在担忧着颜婳，因此跟父母闲逛也显得有些心不在焉。
　　尤韶华和林怀远自然也看出来自己女儿的不对劲，两人对视一眼，也都不知道尤今绥是因为什么，毕竟来时还好好的，怎么逛起来就蔫巴了。
　　“岁岁，你怎么了？”
　　耳边传来尤韶华的声音，尤今绥猛的一惊，就算此时她说没事都没人信，但她还是不得不硬着头皮这么说。
　　“我没事啊，就是、就是……”
　　尤今绥实在是想不到理由，干脆厚着脸皮直接生硬的转移了话题，“哎，那边人好多，是不是有什么好玩的。”
　　看着自己女儿落荒而逃的背影，尤韶华和林怀远虽然奇怪，但也并没有追问，只是在心底默默藏下来一个心思。
　　而尤今绥刚停下来没多久，就感觉到掌心一阵灼热。
　　摊开手心，便看到了桃木剑印记若隐若现，而她一直担忧的心也在此刻放大。
　　“婳婳……”
　　尤今绥低头看着掌心，轻声呢喃，连尤韶华已经来到了身后都没感觉到。
　　“岁岁，看什么呢？”
　　尤韶华眉头微蹙，她轻轻握住女儿颤抖的手，温声安抚。
　　“妈，我有点事，你和爸先逛，有什么事手机联系。”
　　感受到尤韶华的温度，尤今绥猛地回神，看着对方那双温暖柔和的眼眸，尤今绥好似看到了颜婳的影子。
　　颜婳也是这样，从不让自己为难，对待她一直都是充满了耐心，就连这次也是。
　　颜婳知道父母对自己的重要性，因此自己也不想让对方为难，只是这一次……
　　她的决定难道又错了么。
　　脑中浮起颜婳虚弱的躺在自己怀里的画面，尤今绥又是一阵心悸。
　　顾不得尤韶华和林怀远是什么反应，尤今绥朝着桃木剑感知的方向径直冲了过去。
　　两旁的景色在快速后退，尤今绥好像感觉到自己的喉咙有一股铁锈味，刺激着她的鼻腔，也刺激着她紧绷的情绪。
　　“快了……快了……”
　　尤今绥的速度慢了下来，但她并没有停下脚步，直到到了一处拐角处，她首先感觉到了熟悉的气息，但紧随而来的却是扑面而来的戾气。
　　“怎么会……”
　　尤今绥眯着眼，即使隔着很远，她也能看出那是颜婳的身影。
　　黑色的雾气在颜婳周身盘旋萦绕，好似和对方融为了一体。
　　而站在颜婳身边的李兰，看似没什么问题，但尤今绥却能看出来对方的魂体越来越虚弱了，不要说凝实了，她看着都开始发虚。
　　脑中浮现出墨泠严肃的口吻，回想着对方的话，尤今绥的后背惊出一层冷汗。
　　“婳婳！”
　　尤今绥不管不顾的大喊着，也就是这周围没什么人，不然高低会把人引过来。
　　体力消耗的太快，尤今绥感觉自己的双腿像灌了铅一样，每走一步都非常艰难，但她还是小跑着到了颜婳面前。
　　或许是感觉到了有人的到来，颜婳身边的黑雾好似活了过来，看似缓慢但却非常迅速的朝尤今绥包围过去。
　　尤今绥眼眸一沉，刚夹出一张符箓却发现那些黑雾虽然把她包围了，但却并没有再进一步。
　　来势汹汹，却又小心翼翼。
　　尤今绥继续向前，黑雾很自觉的让开了一条道，好似生怕伤到她一样。
　　直到尤今绥来到颜婳面前，那些萦绕在四周的黑雾也神奇般的消散了。
　　而此刻尤今绥也才发现李兰的魂体开始摇摇欲坠，但对方自己似乎并没有察觉到。
　　脑中本能的浮起符箓的模样，尤今绥抬手间便在空中绘制好了符箓，直接朝李兰甩了过去。
　　“你！欸……？”
　　看到尤今绥的身影，李兰还没来得及高兴呢，就看着对方一脸严峻的攻击自己，她刚想反抗，却感觉到了一股暖流包裹住了她，下意识停下了手中的动作。
　　“这是怎么回事？”
　　李兰也感觉到了自己的变化，她看向匆匆赶来的尤今绥，“你怎么过来了？”
　　尤今绥喘匀了气，上下打量着颜婳，感受着对方身上淡漠的气息，心顿时提了上来。
　　“我感觉到不对劲，立马就赶过来了，你们发生了什么，不是陪婳婳回家的吗，为什么……”
　　虽然是和李兰对话，但尤今绥的双眼却是紧紧盯着眼前的颜婳。
　　明明眼前的人近在咫尺，但她却感觉她们的距离是那么的远，就像她们初遇那样。
　　“是……”
　　李兰看了眼颜婳，见对方依旧愣在原地，她暗暗叹了口气，刚要开口，就看到颜婳直接将尤今绥拽进了怀里，就像是受伤的小兽，寻找着安全的港湾。
　　“今绥……我都想起来了……”
　　感受着让自己心安的气息，颜婳深吸一口气，声音闷闷的，但尤今绥依旧能听出其中的委屈与伤心。
　　“不管你想起来了什么，我都陪着你。”
　　尤今绥回抱着颜婳，感受着熟悉的颜婳，她的心也稍稍放下来了些许。
　　或许是恢复记忆让颜婳一时间难以接受，所以才变成了刚刚那样，但颜婳的底色在那，尤今绥坚定的相信对方并不会像墨泠说的那样。
　　尤今绥耐着性子安抚着颜婳，她的掌心轻贴在对方的后脑勺，一下一下的轻抚着，直到对方的气息平稳了些，她掌心微微用力，将颜婳的脸按在自己的胸口，“如果你愿意，我想了解更多的你。”
　　颜婳并没有回答，但尤今绥却能感觉到对方抱着自己的手臂收紧了力道。
　　尤今绥并没有催促对方，而是一下一下的安抚对方，虽然没有过多的言语，却让颜婳慌乱不安的心稳定下来。
　　“如果……如果……”
　　“我相信你，我无条件的相信你。”
　　尤今绥能感受到颜婳的不安，虽然她不知道发生了什么，但就如她说的那样，她相信对方，就算看到了刚才的一幕，她首先想到的只是颜婳的安全，而不是指责对方为什么会变成这样。


第174章 颜琼华
　　颜婳的身体猛地一僵，虽然她早已经知道对方的回答，而她问出来也只为求一个心安，但尤今绥坚定的话语依旧让她心神一震，心底那仅剩的不安与阴霾也消失无踪。
　　“谢谢……”
　　颜婳将脸贴在对方的胸口，听着对方强而有力的心跳，她心中的那份悸动再次涌现。
　　“见外了不是，跟我还客气什么，是不是没把我当……唔？”
　　尤今绥故意拧紧眉毛，声音染上一丝委屈，但下一秒却被颜婳捂住了嘴。
　　“没有，我只是……不知道该怎么表达。”
　　颜婳眼神闪烁，感受着尤今绥的气息喷洒在自己的手心，她顿时像被灼烧了一样，本能的又想缩回手。
　　只是，还没等颜婳收回，尤今绥已经先一步抓住了她的手腕，眼神严肃冷冽，让颜婳都忍不住瑟缩了一下，心虚的移开了视线。
　　“怎么……”
　　“你的手是怎么回事？”
　　尤今绥的目光紧紧的盯着颜婳被灼伤的深可见骨的指尖，眸底闪过一抹自己都未曾察觉的戾气，但更多的则是浓浓的心疼与自责。
　　“没什么，就是被……烫了一下。”
　　在尤今绥紧张的目光下，颜婳的声音越说越小，尝试着挣脱对方的桎梏，但却失败了。
　　看着颜婳小心翼翼的样子，尤今绥既心疼又无奈，贝齿紧咬着口中的软肉，一时间不知道该拿对方怎么办。
　　“你听婳婳在那瞎编呢，她这是被符箓给伤到了，要不是我拦着她整个手都要废了！”
　　李兰恨铁不成钢的看向颜婳，虽然有些夸大的成分，但李兰知道或许只有尤今绥的话颜婳才能听得进去。
　　“符箓？”
　　尤今绥闻言怔愣了一下，不解的看向李兰，“你不是带婳婳回家的么，为什么会去接触符箓？”
　　想到第一次颜婳接触符箓的时候，尤今绥更是慌乱的检查对方的其他地方，“你还有其他地方受伤吗？”
　　“别瞒着我，告诉我。”
　　淡淡的金芒从尤今绥的指尖逸出，缓缓包裹住颜婳受伤的指尖，直到将其全部包裹住才缓缓停了下来。
　　感受着温暖包裹着自己的指尖，颜婳的手指下意识蜷缩了。
　　明明刚刚还刺痛的感觉，此刻早已经化作一阵清凉，修复着她的魂体。
　　“没有了。”
　　似乎是担心尤今绥不信，颜婳又补充了一句，“真的。”
　　看着颜婳的情绪逐渐稳定下来，李兰心中暗暗松了口气，也为自己刚才的机智庆幸。
　　“你自己去婳婳的家里看就知道了，她……反正……三言两语说不清的。”
　　回想起刚刚看到的一切，李兰现在还毛骨悚然，用力搓了搓自己的胳膊。
　　尤今绥看了眼李兰，随后又看了眼颜婳，见对方紧抿唇瓣，也意识到事情的复杂。
　　“对了，你感觉怎么样了？”
　　尤今绥知道颜婳也需要时间缓和，因此并没有着急询问对方，而是略带担忧的看向李兰，毕竟对方也是颜婳的朋友，她自然还是要上点心的。
　　对于尤今绥突然的关心，李兰先是愣了一下，随后无所谓的摆了摆手，“我没事啊，这不是好好的么。”
　　和尤今绥一样，即使李兰也已经察觉到了刚刚的不对劲，但她同样不想让颜婳为难自责。
　　因此，即便她现在感觉到了魂体的虚弱，但表面依旧云淡风轻，像个没事人一样。
　　对上那双警告的眼眸，尤今绥微不可察的点了点头，随后转头看向颜婳，“婳婳，可以……带我回家吗？”
　　尤今绥说的小心又无意识的带上了一丝暧昧，颜婳抬眸便闯入了那双充满期待的水眸，本能的点了点头。
　　“那我们快去吧。”
　　尤今绥的眼睛瞬间亮起，在颜婳看不见的地方嘴角勾起一抹微不可察的弧度。
　　直接熟稔的握住颜婳的手，拇指指腹轻轻抚摸对方刚刚修复的指尖，心疼道，“还疼吗？”
　　“不疼了，别担心。”
　　感受到尤今绥的温柔，颜婳摇了摇头，随后想到了什么，一脸担忧，“对了，你过来找我，那叔叔阿姨呢？”
　　“我说我有急事，让他们有事跟我手机联系。”尤今绥耐心的解释。
　　跟随着颜婳的脚步，尤今绥没多久便站在了颜家的门前。
　　“那个……我要怎么进去？”
　　看着挡在自己面前的铁门，尤今绥嘴角不受控制的抽搐了一下，她们两个鬼可以直接穿过去，她可没那个能力啊。
　　“额……”
　　颜婳和李兰闻言同时愣了一下，她们似乎自动忽略了这个重要的问题。
　　“要不……翻墙？”李兰试探着开口。
　　“那叫私闯民宅吧，万一被当成小偷怎么办，而且……我爬不爬的上去还是个问题。”
　　尤今绥无奈耸了耸肩。
　　因为铁门是用一把大锁直接锁起来的，因此即便颜婳能触摸到实体也无法打开，除非能有钥匙。
　　“……”
　　一时间场面陷入了沉寂。
　　“要不找个开锁师傅？”
　　这次是颜婳先开的口，尤今绥刚想说什么，就听到对方再次开口，“我不知道他们换没换号码，但可以试试看，征得他们的同意。”
　　颜婳说出这句话的时候声音都在颤抖，不只是因为想要解决这个问题，同时她也真的很想念她的爸妈。
　　“你还……记得号码？”
　　“嗯，记得。”
　　自从有了手机，尤今绥除了自己的号码，几乎不会特意去记别人的号码，因此听到颜婳这么说她还惊讶了一下。
　　“那你……说吧。”
　　尤今绥拿出手机，听着颜婳一点一点的说出号码，不仅对方紧张，听着手机里传来的‘嘟嘟’声，她的心也提了起来。
　　就在尤今绥以为不会有人接时，对方那头突然接通了。
　　“喂……”
　　是一个声音沧桑的女声，听上去非常疲惫。
　　“您好，是、是……”
　　尤今绥本能的回答，刚想打招呼，猛的发现她根本不知道颜婳的爸妈怎么称呼，连忙求救般的看向颜婳。
　　“颜琼华。”颜婳艰涩的说出这熟悉又陌生的名字，随后不忍的别开视线。
　　“是颜琼华阿姨吗？”
　　尤今绥顿时松了口气，但她却感觉到电话那头的人似乎紧张起来。


第175章 旁若无人
　　“嗯，你是……”
　　电话那头的颜琼华似乎压低了声音在和什么人说话，尤今绥关切的看向颜婳，又向对方挪动了一步，打开了免提。
　　“您好，我是颜婳的朋友，我叫尤今绥。”
　　尤今绥自我介绍完，突然发现她忘了和颜婳一起编个理由了，毕竟是进入人家的家里。
　　主人不在家，而颜婳在他们眼里也已经去世了，尤今绥嗫喏着嘴唇，一时卡壳了。
　　‘太匆忙了，我怎么忘了这么重要的一茬呢。’
　　尤今绥懊恼的蹙眉，对上身边不知道什么时候挽着自己胳膊的颜婳，她只能硬着头皮见招拆招了。
　　“婳婳？！”
　　颜琼华尖锐的声音透过手机传进了尤今绥的耳中，她本能的将手机拿远了些，但她也从对方的语气中听出了长久以来压抑的崩溃。
　　“嗯，是……”
　　尤今绥话还没说完就听到电话那头急切的声音，“是婳婳告诉你我的手机号码的？”
　　感受到自己手臂处收紧的力度，尤今绥点了点头，“是的。”
　　听着电话那头急促的呼吸声，尤今绥下意识跟着屏住了呼吸，心跳也在不知不觉中加快。
　　“你是……婳婳的同学？”
　　或许是冷静下来了，颜琼华的声音也平和下来了，没有了之前的颤抖与尖锐。
　　虽然颜婳同学的身份会降低对方的警惕，但同样经不起查证和推敲，因此尤今绥否认了，“不是的，我是婳婳认识的朋友，今天刚好路过工匠村，我……”
　　感受着身边人越来越低迷的情绪，尤今绥的声音也不自觉放慢了下来。
　　但这在颜琼华听来却是尤今绥想起了自己的女儿，陷入了悲伤的情绪。
　　“你和婳婳应该是很好的朋友吧……”
　　颜琼华一直都知道自己的女儿非常有主见，平时都不需要他们操心，只是自从发生了李兰的事情后，她一直担心着女儿交友方面的问题。
　　而在转学之后，颜婳就很少和她说过交朋友方面的事情了，也从没有带朋友回到市里的家里，就更别说老家了。
　　既然女儿会告诉电话那头的人家里的住址和自己的电话，那一定是女儿认为非常信任的朋友。
　　回想起女儿笑靥如花的面庞，颜琼华的喉咙就像是有刀片划过，刺痛到连呼吸都困难。
　　“嗯。”
　　想到这次打电话的目的，尤今绥的脑子飞速转动着，顺着颜琼华的话就说了下去，“抱歉打扰阿姨了，我知道突然造访这很突然，我现在就在您家门口，听邻居们说您搬走了，我……”
　　尤今绥停顿了一下，她听到了电话那头毫无遮掩的叹气声。
　　“我想……看看婳婳以前生活的地方，请问您现在在什么地方，如果有空的话，能不能……”
　　尤今绥声音颤抖着，话说出口，她很快就意识到了不对，要是继续发展下去，不就是要和颜琼华见面了么。
　　虽然尤今绥也很想让颜婳母女相见，但如果那样的话她们调查起来又会不方便了。
　　尤今绥本能的看向颜婳，见对方低垂着眼眸，但她仍能看出其中闪烁着期待与一丝紧张。
　　此刻的颜婳安静的过分，但也正因为如此让尤今绥下定了决心。
　　“如果可以的话，我想跟您见一面。”
　　“今绥……”
　　颜婳猛的抬起头，手指抓紧了尤今绥的胳膊，眸底闪过惊讶，但很快又浮起一抹了然。
　　尤今绥安抚的轻轻拍了拍颜婳的胳膊，对上那双让自己心疼的眼眸，她摇了摇头。
　　电话那头并没有立刻传来回应，而尤今绥也很耐心的等着。
　　虽然一切偏离了一开始的计划，但只要是有关颜婳的，她都不后悔。
　　“我现在人不在家……”
　　听着电话那头的叹息，颜婳微不可察的低下了头，就在两人以为没希望的时候，就听到对面再次传来一声幽幽的叹息，“如果你可以等的话，我们大概明天可以到。”
　　四目相对，尤今绥都从彼此的眼眸里看到了惊喜。
　　“真的吗？那就太麻烦您了。”
　　尤今绥连连道谢，其实她一开始是真的不抱希望的，毕竟只是一通电话，只是借着对方已故女儿的名头，她并不认为可以说动一个成年人，甚至还有可能会被当成骗子。
　　但颜琼华就这样答应了，只是因为她口中说的颜婳的朋友。
　　电话挂断后，颜婳的目光依旧呆呆的盯着尤今绥手中的手机，似乎还没从中反应过来。
　　尤今绥心疼的抚上颜婳耳边的秀发，轻声开口，“婳婳，你的爸妈很爱你。”
　　虽然尤今绥全程并没有听到颜婳父亲的声音，但颜琼华口中说的是‘我们明天到’，那大概率颜婳的爸爸当时也是在颜琼华身边的。
　　“谢谢……”
　　颜婳松开了抱着尤今绥胳膊的手，转而抱住对方的腰，整张脸埋进尤今绥的怀里。
　　“怎么又跟我说谢谢，再说我可就生气了。”
　　感受着颜婳的脆弱，尤今绥的心也像是被针扎一样，明明是在调侃对方想要缓和这沉重的气氛，但说出口却是压不住的哽咽。
　　温和的阳光倾洒在颜婳的身上，更给对方增添了一丝柔弱。
　　看着两人旁若无人，哦不，是旁若无鬼的拥抱在一起，李兰本不想这么快打断两人，但奈何巷口似乎开始有行人路过了。
　　若是让人看到尤今绥这个姿势，估计会感觉很诡异吧。
　　“咳咳咳，那我们现在是去哪？”
　　今天反正是不能正大光明的进去了，但至少并不会让尤今绥两人久等。
　　“去陪叔叔阿姨吧，你就这样走了，他们肯定很担心你的，玩也玩不安稳。”
　　或许是想到明天就能看到爸妈了，颜婳的声音也没有之前那么沉重，笑着从尤今绥怀里退了出来，轻轻推了推对方的胳膊。
　　见颜婳恢复了之前的状态，尤今绥也松了口气，只是回想起一开始来所看见的，尤今绥的心又提了上去，心里默默想着要找墨泠问一问情况。
　　“好，那我们明天再来？”
　　尤今绥不舍的看了眼颜家的大门，虽然很想现在就知道里面到底有什么，但她也只好耐着性子等明天了。


第175章 紧张
　　三人又在门口缓了一会儿，尤今绥这才给尤韶华打去了电话，看着手机里对方发来的定位，她这才带着颜婳和李兰过去了。
　　看着自己女儿的状态似乎好了许多，尤韶华和林怀远并没有多问什么，好像什么都没发生一样。
　　天色渐晚，尤今绥想了想还是带着尤韶华和林怀远回到了酒店，她打算明天自己再来一趟。
　　“爸妈，晚安。”
　　“晚安，早点睡。”
　　跟尤韶华和林怀远在门口分别后，尤今绥一直瘫在了酒店柔软的大床上。
　　感受着身边压陷的颤动，尤今绥侧身撑着脸颊，看向一脸期待又满含紧张的颜婳。
　　空闲的手轻轻拉住颜婳的手，尤今绥打趣的捏了捏对方的手心，“怎么，紧张了？”
　　颜婳并没有像之前一样口是心非，而是认真的点了点头，“嗯，我很想他们。”
　　尤今绥的身体猛的一僵，紧随着就满满的心疼。
　　“明天就能见到他们了。”
　　尤今绥缓缓撑起身，指尖安抚的轻揉着对方耳边的发丝，声音轻柔道，“你……希望我跟他们说些什么？”
　　“我……”
　　颜婳闻言怔愣了一下，这个问题她从没有想过，或者说根本不敢想。
　　嘴唇嗫喏着，颜婳最终还是转过了头，轻声自语，“我不知道。”
　　“我很想知道他们过得好不好，但……”
　　脑中浮起在颜家看到的场景，那问题的答案不言而喻。
　　“或者……你想跟他们说些什么话？”
　　尤今绥并不想说这沉重的话题，毕竟在颜爸颜妈的视角下，颜婳已经去世了，而颜婳即使可以看到他们，但她的回应他们也听不到。
　　但尤今绥并不想让他们彼此留有遗憾，只能半逼半哄着。
　　“我不知道……我真的不知道……”
　　颜婳的声音都在颤抖，她也曾幻想过再次见到他们的那天，或许是像幻境中的那样，又或许是其他模样。
　　但真到了这时候，她却又畏惧了。
　　是害怕再次分别吗？还是害怕看到他们再次绝望悲痛的表情？
　　或许两者都有吧。
　　“好了好了，不想了不想了，反正到时候见到了再说嘛，反正有我在嘛，我当你们的传递员。”
　　感受到颜婳的无助，尤今绥心中懊悔，连忙起身坐到了对方脸侧过去的那边，“是我错了，我不该这么逼你的，来，你打我出出气？”
　　在尤今绥的印象中，颜婳往往是坚韧的、勇敢的，但最近的一些事也让尤今绥看到了对方脆弱的一面。
　　没有人是永远坚强的，只是他们不得不坚强，用坚强的一面包裹住自己的脆弱。
　　如果可以的话，谁不希望自己可以无忧无虑，有人可以无条件的做自己的后盾，让自己可以依赖。
　　或许这样的人也有，但屈指可数，大多数人不得不自己承担。
　　尤今绥握住颜婳的手放到自己的脸颊上，颜婳本能的缩了缩手，但却没有成功。
　　“没关系，我皮糙肉厚，不要心疼哦~”
　　尤今绥故作轻松的调侃着，说着还真的抓着对方的手往自己的脸上拍了拍。
　　“今绥……”
　　颜婳破涕为笑，随后轻轻摇了摇头，“我没有生气，我知道你是在为我好，我只是……不知道该怎么面对他们。”
　　“没关系的，我说了，有我嘛，你到时候想说什么直接告诉我，我给你转达呀。”
　　尤今绥眨了眨眼，随后毫无征兆的伸手捏了捏颜婳的脸颊，“好啦，别哭丧着个脸了，这还是我那冷静、镇定、清冷优雅、人见人爱，花见花开……”
　　颜婳一开始听着还羞赧了一下，但越是听到后面越不正经起来，眼角余光瞥到从进来就一直当做背景板的李兰，见对方似乎在偷笑，她连忙捂住尤今绥的嘴，顺便还在李兰看不见的角度狠狠瞪了尤今绥一眼。
　　感受着颜婳掌心带来的清冷的气息，尤今绥眸底划过一抹狡黠，湿润的舌尖轻轻划过对方掌心的柔软。
　　颜婳的瞳孔猛的一缩，本能的缩手，但却被尤今绥一把抓住手腕。
　　“你！”
　　颜婳想过尤今绥不正经，但她没想到对方会当着李兰的面这样做，一时间燥热爬上脸颊，而她的手腕却还挣脱不了对方的束缚。
　　“我？我怎么了？”
　　与其看到颜婳那一副伤心的模样，尤今绥还是更想看到对方娇嗔羞赧的表情。
　　至于颜婳担心的李兰，尤今绥根本就直接忽略了，或者说已经忘了对方的存在了。
　　尤今绥倾身更加逼近颜婳，看着对方闪烁的眼眸，她轻笑一声，故意又朝对方的手心吹了口气。
　　而原本在吃瓜的李兰看到这一幕立马瞪大了双眼，原地石化。
　　‘这是正经朋友么？’
　　‘难道说……原来朋友还可以这样相处的啊。’
　　像是发现了什么新大陆，李兰的一双眼睛顿时亮了起来。
　　“咳咳……别闹了，李兰还在看着呢……”
　　颜婳不用看，都能感受到李兰那炙热的视线，她心一横，一把捏住尤今绥两侧的脸颊。
　　看着对方嘟起来的嘴唇，颜婳的喉头微不可察的上下滚动了一下，随后不着痕迹的移开视线。
　　“唔唔？”
　　顺着颜婳的视线，尤今绥也看到了一脸局促的李兰，她面色一僵，李兰的局促顿时转移到了她的脸上。
　　“那什么，我还有事，你们聊，你们聊……”
　　李兰也感觉到了空气中弥漫着的尴尬，她随便找了个理由便一溜烟的跑了。
　　虽然有些羡慕尤今绥和颜婳的关系能这么好，但她也知道在颜婳最无助的时候是尤今绥陪着她的，而她还差点因为误会伤害了对方。
　　李兰心中是有愧疚的，但更多的也是为颜婳开心。
　　“额……她走了。”
　　尤今绥好不容易从颜婳的魔掌中挣脱，便看到颜婳好似失了神一样，伸手在对方眼前晃了晃。
　　“嗯？婳婳？婳婳？”
　　“嗯！怎么了？”
　　颜婳顿时回神，慌乱的表情无一不是在诉说着自己的心虚。
　　尤今绥似乎已经猜到了，但却并没有戳穿对方，只是拉着对方的手一起躺下，熟稔的将对方揽进自己怀里，“没什么，休息吧，明天有我呢。”


第177章 害怕
　　第二天，尤今绥以自己突然想起来还有个喜欢的东西没买，又不想尤韶华和林怀远错过其他风景为由搪塞了过去。
　　再次来到工匠村，尤今绥随便找了家咖啡店。
　　看着手机里的通话记录，再看了眼身边故作镇定的颜婳，尤今绥指尖轻点便拨了出去。
　　“哎？”
　　见尤今绥突然拨了出去，颜婳本能的惊呼了一下，但眼睛却也紧紧的盯着手机屏幕。
　　“嘟嘟……”
　　电话那头传来一阵忙音，没多久便自动挂断了。
　　颜婳松了一口气的同时，心中也不免感到一阵失落。
　　“可能阿姨还在飞机上，不方便接电话吧。”
　　尤今绥放下手机，视线落在颜婳身上，目光温柔的安抚着对方的情绪。
　　“嗯。”
　　颜婳点了点头，自然的坐在了尤今绥的身侧。
　　尤今绥的咖啡都续了两杯了，手机这才有了些动静。
　　“是阿姨的电话。”
　　尤今绥说着便接了起来，颜婳也缓缓将自己的耳朵凑了过去。
　　“我们现在在出租车上，估计还有一个多小时就能到了。”
　　颜琼华看着车窗外的场景，声音不自觉多了些轻柔。
　　或许是因为自己女儿的缘故，颜琼华也多了几分耐心。
　　手指摩挲着一串细小且形状不规则的手串，那是女儿很小的时候学着她的样子做给她的。
　　虽然每一个珠子都多少带些棱角，但就是因为这些不规则，才更显得这串手串独一无二，也那小小身影一直努力的成果。
　　颜琼华虽然嘴上嫌弃着，但却一直带在身边，这么多年过去了，那手串已经被她抚摸的包浆了，如蜜似蜡，就像她那深深的爱意包裹着，温润而深沉。
　　“嗯，没关系的，不着急，您到之前给我打个电话，我去接您。”
　　双方简洁明了的说明后，尤今绥挂断了电话，随后看向颜婳，故作轻松道，“婳婳，是又紧张了吗？”
　　其实说颜婳紧张，尤今绥自己又何尝不紧张呢。
　　这是尤今绥第一次见颜婳的父母，虽然对方并不知道她的存在，但正因为这样，她才更加紧张。
　　“嗯。”
　　感受着尤今绥的靠近，颜婳紧抿唇瓣，绷紧了下颌线，无一不是在显示着她的紧张。
　　对上尤今绥戏谑的眼神，颜婳眼神闪烁，视线下移，移开了自己的视线。
　　但也正因此，她眼尖的瞥到了尤今绥微微颤抖的指节。
　　颜婳愣了一下，一道暖流从心底缓缓涌现，驱散了她心底的紧张与不安。
　　‘明明自己也很紧张，却还试图转移我的注意力，真是……’
　　颜婳的眼神愈发温柔，伸手握住尤今绥的手，声音轻柔，“今绥，我现在好多了。”
　　感受着手心的温凉，尤今绥也同样懵了一下，但很快回握住对方，“那就好。”
　　这个点咖啡店里的人不算少，几乎都是两两成对，尤今绥一个人虽然有些突兀，但总的来说并不显眼，混在其中压低了声音也并不明显。
　　又等了差不多大半个小时，尤今绥再次接到了颜琼华的电话，说是马上就要到了。
　　尤今绥匆匆起身离开，带着颜婳和刚和她们汇合的李兰向村口赶了过去。
　　尤今绥她们刚到，就看到一辆出租车停了下来。
　　从车上下来一男一女，女的白发中掺杂了少量的黑发，面色疲惫，但那双眼睛却锐利有神，像是一把被刀鞘包裹着的利刃，只一瞬便利刃出鞘，杀人于无形。
　　而男人身形魁梧，头发花白，坚毅的面庞严肃冷峻，明明是一张国字脸，但却看的人心里发凉，好像下一秒对方就会像拎小鸡一样把自己拎起来似的。
　　尤今绥本能的咽了咽口水，心里发怵，‘不会吧，婳婳的爸妈好……好像……’
　　‘和我想的不太一样啊。’
　　虽然很不想承认，但颜婳的五官和眼前的两人十分相似，英气的眉毛像极了眼前的男人，而那双时而温柔、时而凌厉的眼睛像极了眼前的女人。
　　“您好，是颜阿姨吗？”
　　尤今绥硬着头皮走了过去，而颜琼华一开口便让她放下了防备。
　　“嗯，你好，是今绥吧。”
　　轻柔温婉的声音从颜琼华口中吐出，尤今绥本能的看向自己身侧的颜婳，暗中感叹，‘果然不愧是母女啊，连语气都是那么的像。’
　　“是的，麻烦您和叔叔专门回来一趟了。”
　　尤今绥低声笑着应道，感受着胳膊的紧缚感，她不着痕迹的轻轻拍了拍颜婳，安抚着她激动又怯缩的情绪。
　　虽然尤今绥的动作十分隐蔽，但她本能的眼神动作却逃不过一直把视线落在她身上的颜琼华。
　　‘为什么她的视线一直落在那里呢？’
　　颜琼华眼眸一沉，但很快恢复如初，主动走上前打量着尤今绥，“你说你是婳婳的朋友吧，婳婳这孩子都没怎么跟我们提过你呢。”
　　尤今绥面色一僵，她没想到颜琼华一上来就这么直接。
　　好在她反应快，面色悲伤道，“嗯，或许是因为她害怕吧……”
　　或许是意识到尤今绥接下来要说什么，颜婳瞳孔缩了一下，抓着尤今绥胳膊的手指不自觉便加重了力道，声音轻颤，“今绥……”
　　其实尤今绥说出来后也有些后悔，但话已经说出口了，就没有收回来的可能了。
　　况且……
　　尤今绥其实也很想说出口，她和颜婳那不能宣之于口的关系。
　　“害怕？”
　　颜琼华愣了一下，她的目光再次落在尤今绥身上。
　　眼前的女人谦卑礼貌，温和耐心，虽然能感受到她一开始的震惊和一丝惧意，但对方之后并没有露怯，沉稳大气，依旧对他们尊敬有加。
　　也难怪自己的女儿会被眼前的女人吸引。
　　尤今绥并不知道，在这短短的几秒钟之内，颜琼华对她已经有了初步的评价。
　　她忐忑不安的接受着颜琼华的目光，在对方收回视线的一刹那，她顿时松了口气。
　　“不是说要聊聊的么，走吧。”
　　见颜琼华直接略过了这个话题，不仅是尤今绥，连颜婳心底都有些失落。
　　“好。”
　　尤今绥怔愣了一下，连忙小跑的跟上已经走出几米远的颜琼华，胸腔里如擂鼓般敲响起来。


第178章 失态
　　“你和婳婳什么时候认识的？”
　　颜琼华在前面走着，等尤今绥与她平行才缓缓开口询问。
　　眼角余光再次默默打量着尤今绥，其实颜琼华也是满腹好奇，毕竟眼前的这个女人看上去比自己女儿大上不少，虽然看着年轻，但整体的气质是骗不了人的。
　　毕竟人上班后，即使是辞职不干后，那一身的班味也很难消除，就更别说现在还干着‘副业’的尤今绥了。
　　“我和婳婳是在校外认识的，如果我没记错的话，她当时应该是大二。”
　　而颜琼华的这个问题，尤今绥在早上醒来后也和颜婳讨论过，毕竟随便动动脑子也知道对方父母肯定想要从自己身上更多的了解他们印象之外的女儿。
　　因此，尤今绥回答的也算是镇定。
　　“嗯。”
　　颜琼华轻声应了一声便没了声音，就在尤今绥刚要松口气时，对方的声音又幽幽传入她的耳中。
　　“那……她跟你提过我们吗？”
　　颜琼华的声音让在场的所有人都心头一紧，所有目光都不约而同的看向她。
　　就连一直默不作声的颜虎都跟着紧张起来，目光从颜琼华身上转到尤今绥身上，紧紧的盯着她，生怕错过一点细节。
　　“提过。”
　　感受着颜婳抱着自己的胳膊轻轻颤抖，尤今绥语气坚定，“她说过，如果有机会的话，想带我来看看你们。”
　　“她说……她很爱她的爸爸妈妈，只是她没有过多的说太多有关你们的性格，想让我亲身体会。”
　　尤今绥说的半真半假，但也是基于对颜婳的理解。
　　尤今绥也才刚知道颜婳恢复记忆不久，她也不想对方沉浸在过去的悲伤中，因此也没来得及问她太多的细节。
　　但尤今绥相信，如果颜婳是自己，对方也会这么回答的，毕竟这也不会让对方太起疑。
　　颜琼华又问了几个问题，尤今绥回答的不算完美，但也没什么漏洞，只是她就是觉得哪里不对劲，但又说不上来。
　　自己女儿去世后，他们得到消息的第一时间就赶往了学校，但学校却告知他们女儿早已经被送往了医院。
　　而等他们匆匆赶到医院，却连女儿的尸体都没有看见。
　　颜琼华和林怀远一夜白头，那可是他们含辛茹苦养大的女儿啊，他们好不容易养到这么大，不要说最后一面了，他们连自己女儿的尸骨都没有看见。
　　颜琼华一度陷入崩溃，但她知道她不能，至少现在不能。
　　活要见人，死要见尸，就算是骨灰，她也要见到。
　　好在，在他们的不懈努力下，他们最终找到了一处偏远的火化场。
　　“你们是说照片上这个女孩么，好像有点印象，不记得是昨天还是前天了，连来个送行的都没有，说是个孤儿。”
　　听着工作人员的叙述，颜琼华当场泣不成声，差点哭到缺氧。
　　脑中浮现出女儿笑容明媚的笑容，颜琼华喉咙一紧，强压下喉中的哽咽，佯装镇定的继续问道，“我去过婳婳的学校，也找过她的室友，但从她们的口中似乎并不知道你的存在。”
　　尤今绥闻言面色一僵，本能的攥紧了拳头，在心中暗自懊恼，‘我怎么把这事忘了。’
　　尤今绥唇瓣嗫喏着，眉头微蹙，脑子飞速运转，最终扯出一抹苦笑，“我也……不清楚。”
　　其实尤今绥是非常心虚的，毕竟这在她们的意料之外，但转念一想，颜婳的心思谁都猜不到，因此，想着便囫囵糊弄过去。
　　看着尤今绥苦笑的神情，颜琼华愣了一下，随即似乎想到了什么，无奈叹出一口浊气。
　　“那你……见到婳婳最后一面了吗？”
　　颜琼华停下了脚步，锐利的眼神直直望进尤今绥的眼眸。
　　不知道为何，看着颜琼华眼中难以遮掩的悲痛，尤今绥的脑中浮现出颜婳一个人孤零零躺在病床上的画面，鼻子一酸，眼泪瞬间涌出眼眶，模糊了双眼。
　　“今绥……”
　　不仅是颜琼华，就连颜婳都吓了一跳，这好像还是尤今绥第一次在她面前哭呢。
　　一想到颜婳很有可能离开自己，尤今绥的眼泪如决堤的大坝，一发不可收拾。
　　看着尤今绥不受控制的闷声哭起来，眼前尤今绥的身影似乎和自己女儿重叠起来，颜琼华一时间也慌乱起来，手足无措，那神情简直就和颜婳一模一样。
　　或者换句话说，颜婳就是和颜琼华一个模子刻出来的。
　　而颜虎看似威武霸气，但内心却也非常的柔软，只是在经历女儿的离世后他就把自己包裹进了坚硬的外壳之下，除了颜琼华，他也很难向外界展露出自己从前的善意柔软。
　　等尤今绥的情绪平稳些，颜琼华默默递给她一包纸巾。
　　看着眼前的纸巾，尤今绥接了过来，匆匆擦了一下才开口道谢，“谢谢阿姨，我刚刚失态了。”
　　其实连尤今绥自己都不知道为什么会突然情绪爆发，明明早就见惯了生死，但只要假想发生在颜婳身上，她就难以接受。
　　“今绥，别哭了，我这不是还在嘛，反正也不会再死一次了。”
　　颜婳故作轻松，本想学着尤今绥打趣一下对方，但却让尤今绥更想哭。
　　好消息，颜婳不会再死了。
　　坏消息，颜婳已经是鬼了。
　　要不是现在不好发作，尤今绥真想一把把颜婳拉进怀里狠狠蹂躏。
　　“没事，先走吧。”
　　或许是尤今绥的情绪影响到了颜琼华，颜琼华叹了口气后便不再多问什么了。
　　工匠村说大不大，但说小肯定也不会小，几人走了小半个小时才再次来到颜家的大铁门前。
　　颜琼华身形一顿，看向一路一直紧绷的尤今绥，想起屋子里停放的棺椁，她眸色黯沉，随后提醒道，“你……真的要进来？”
　　虽然说尤今绥的理由合情合理，但颜琼华冥冥之中总觉得哪里不对劲，但人都走到这里了，总不能再回绝。
　　况且，如果尤今绥真有所图，那她……也不会客气。
　　虽然不知道颜琼华为什么会这么问，但尤今绥还是坚定的点了点头。
　　“是有什么不方便吗？”
　　颜琼华摇了摇头，“没什么不方便的，就是担心会吓到你。”


第179章 是谁
　　推开门便是那一片狼藉萧瑟的院子，尤今绥满眼惊愕，但很快便恢复了正常。
　　“自从婳婳离开后，我和她爸爸便搬走了，这里也就落败了。”
　　颜琼华抬脚再次踏进裹满甜蜜回忆的院子，从前温馨的三口之家现在只剩两头白发的他们。
　　从前的欢声笑语在眼前一幕幕闪过，一股酸涩爬上鼻腔，眼前瞬间浮现一片氤氲，颜琼华险些落下泪来。
　　“婳婳最喜欢桂花了，一到秋天院子里都甜腻腻的，还总是缠着我给她做桂花饼呢。”
　　颜琼华缓缓走进那棵早已经枯萎的枝丫，眼神细腻温柔，指腹轻抚着那粗糙的枝干，仿佛眼前的不是桂花树而是自己的女儿。
　　“妈、妈妈……”
　　颜婳紧咬着自己的下唇，虽然她知道除了尤今绥和李兰，她的爸妈并不能听见，但她还是本能的不想让对方担忧。
　　尤今绥不着痕迹的握紧颜婳的手，她能感受到对方难以抑制的悲伤，她想让对方哭出来，但她也知道身为鬼的颜婳早已经失去了哭的权利。
　　而尤今绥只能无声的陪伴着颜婳，默默给予对方力量。
　　尤今绥眼眸低垂，视线从颜琼华身上落回到颜婳身上，随后眼前一亮，又压低嗓音，“颜阿姨，如果哪天您还做桂花饼，可以给我留点吗？”
　　尤今绥嘴角勾起一抹苦涩，其实她很想告诉对方他们的女儿就在他们面前，但她不能。
　　不仅是因为墨泠口中的规矩，更是因为她不想让他们再次感受分别之痛了。
　　只是现在似乎并没有好到哪儿去，对他们彼此亦是一种折磨。
　　尤今绥唇瓣翕动，但最终还是没说什么。
　　颜琼华的意识被尤今绥的一句话拉回了神，看着对方真挚诚恳的眼眸，她微微点了点头。
　　颜琼华当然不会认为尤今绥只是单纯的因为馋，或许，对方也和他们一样是对女儿的思念吧。
　　“好。”
　　颜琼华并没有多说什么，她怕自己一张口就忍不住哽咽，睹物思人。
　　再次走在前面，颜琼华从包里拿出了那串熟悉又陌生的钥匙。
　　指腹在钥匙上轻轻摩挲，钥匙的纹理早已经烂熟于心，而冰凉的触感通过肌肤硌得她心中一痛。
　　钥匙旋转间，门也被颜琼华轻轻推开，展现出里面的景象。
　　但凡是换成其他人，估计现在早已经吓破胆了，再不济也会失声惊呼。
　　只是尤今绥或许对这些已经免疫了，虽然见过的次数不多，但她也不是第一次接触，只是放在颜婳身上，她多少有些发怵，但总体来说还是比较震惊。
　　“婳婳！”
　　只是还没等尤今绥开口说什么，颜琼华似乎像发了疯似乎直接冲向了摆放在正中央的棺椁，什么镇定、什么沉稳早已经被她抛之脑后。
　　“婳婳！颜婳！是你回来了吗？女儿……”
　　似乎用尽了全身的力气，颜琼华双手撑着棺椁的边缘，双腿似乎因为太过激动险些站不稳。
　　“婳婳，是你回来了对不对，对不起，是妈妈对不起你，是妈妈去晚了……”
　　看着不知道什么时候被打开的棺椁，颜琼华眸底逐渐染上一抹阴鸷，修剪的圆润的指甲用力抠进棺椁木质的边缘，留下一排月牙似的印记。
　　看着符箓被强行扯开的痕迹，颜琼华的眼泪瞬间蓄满眼眶。
　　这是她和颜虎一起下的禁制，除了颜婳本人，其他人都无法打开，所以颜琼华这才如此确定，深信不疑。
　　“琼华……”
　　颜虎不知道什么时候已经走到了颜琼华的身后，他温柔的将对方揽进怀里，虽一句话没说，但颜琼华却慢慢安静下来了。
　　“遭了遭了，忘了还原了。”
　　李兰很长时间才回神，一惊一乍的吓了尤今绥一跳。
　　蹙眉看向李兰的方向，李兰这才将之前发生的事情快速说了一遍。
　　而尤今绥也终于知道为什么昨天她看到的颜婳是那样的了。
　　尤今绥安抚的轻轻拍了拍颜婳的手，随后轻轻放开，主动走向颜琼华旁边的棺椁。
　　“今绥！”
　　感受到尤今绥的意图，颜婳本能的喊了声对方，而对方却回以了她一个安抚的眼神。
　　颜婳眉头微蹙，毅然决然的跟上了尤今绥。
　　尤今绥愣了一下，脚步一顿，眸底闪过一抹无奈与宠溺。
　　虽然尤今绥心里已经做好了准备，但看到棺椁里躺着的纸扎人时还是被吓了一跳。
　　明明是纸做的，但那神韵却出奇的像小版的颜婳。
　　视线落在纸扎人身上的符箓时，尤今绥眼神微凝，藏在外套下的毛孔瞬间竖起。
　　这比她以往见过的符箓都要厉害，或者说危险百倍。
　　“招魂引鬼……”
　　尤今绥向纸扎人额头上的符箓伸出手，但却被一只强而有力的手抓住了手腕，不能再前进一分。
　　顺着那手的视线，尤今绥对上了两双警惕的目光。
　　颜琼华看到了从尤今绥外套下滑落到手腕的桃木手串，而那手串上还刻着他们非常熟悉的纹路。
　　“你到底是什么人，为什么会知道这些，还有这手串，你哪儿来的？”
　　颜琼华一连串的问题把尤今绥都问懵了，她试着想要挣脱颜虎的束缚，但对方却纹丝不动，只是无形中加重了力道。
　　尤今绥吃痛，一时间控制不住面部表情，疼的龇牙咧嘴。
　　“今绥！你没事吧！”
　　看着眼前一发不可收拾的场面，颜婳在一旁急得不知所措，她想掰开颜虎的手，但她的手却直接穿了过去。
　　尤今绥微不可察的摇了摇头，示意颜婳自己没事，但却并没有什么说服力。
　　颜琼华的脸上还挂着泪珠，眼神却愈发凌厉，“说！”
　　“我是尤今绥，这手串是我家人以前去无炁观求来的，说是保平安的。”
　　尤今绥还试图半真半假的蒙混过去，但却逃不过颜琼华的法眼。
　　“你能看得懂符箓，对不对。”
　　颜琼华的话并不是疑问句，而是肯定句，尤今绥心里咯噔一下，只好硬着头皮点了头，“略懂一二。”
　　“你到底是谁！”
　　每当触及到颜婳，颜琼华就极容易失控，见尤今绥还在应付自己，颜琼华仅剩的耐心也逐渐耗尽。


第850章 摊牌
　　颜琼华三座并作两步跨到尤今绥面前，双手握拳垂落在身体两侧，看得出已经在尽力忍耐了。
　　“我……”
　　就在尤今绥进退两难时，颜婳用力拨弄了一下三清铃。
　　突兀的响铃顿时飘荡在整个屋子里，顿时吸引了颜琼华和颜虎的视线。
　　颜虎下意识松开了一些力道，尤今绥趁机挣脱，本能的后退两步，目光警惕的看着颜虎。
　　而与此同时，颜琼华直接冲向坛桌，眼睛死死的盯着还在晃动的三清铃，随后猛的转身环顾四周。
　　似乎是想到了什么，颜琼华再次快步走向尤今绥。
　　捕捉到颜琼华眼底的崩溃，尤今绥硬生生止住了想要后退的脚步。
　　她虽然心里也很害怕，但他们毕竟是颜婳的爸妈，尤今绥确实很难做到无动于衷。
　　‘要不干脆告诉他们？’
　　‘那墨泠那边怎么交代？’
　　‘要他们再次经历分别，岂不更残忍？’
　　‘难道拦着他们，不告诉他们就不残忍了？’
　　尤今绥眼神闪烁，脑中两个不同的声音在互相拉扯。
　　而就在这短短的几秒钟，颜琼华已经到了尤今绥面前，而颜婳也担心自己的妈妈会对尤今绥做出什么冲动的举动，本想再次搞出点动静，但却被尤今绥的声音止住了。
　　“婳婳……”
　　尤今绥的目光越过颜琼华径直落到颜婳身上，她轻轻摇了摇头，示意对方不用这么做。
　　看着颜琼华和颜虎眼中的震惊，尤今绥暗暗叹了口气，明明之前还那么坚定，但为什么现在还是心软了呢。
　　或许只是不想让双方都留有遗憾吧。
　　果然，人的情感就是一种不可控的情绪，每每设定好的计划，总是会出现意外，而这些意外的部分原因也大多因为情绪。
　　而在尤今绥决定后，她也如释重负，目光也从一开始的躲闪慢慢变得坚定温柔。
　　至于墨泠那边，尤今绥想了想，虽然当初对方是有意思让她不能告诉别人的，但转念一想，对方似乎并没有说会有什么后果。
　　既然这样，那尤今绥就默认没有后果吧。
　　至于之后发生的一切，她会负责的。
　　“过来吧。”
　　尤今绥朝颜婳招了招手，颜琼华和颜虎当场僵在原地，但眼睛却顺着尤今绥的视线看去。
　　虽然两人眼前什么都没有，但随着尤今绥视线的移动他们也跟着转移，好像颜婳就在他们面前一样。
　　“抱歉，阿姨、叔叔，我重新自我介绍一下吧。”
　　尤今绥握住颜婳的手，随后看向眼前的两人，“我是一名引渡亡魂的道士，婳婳她现在……”
　　尤今绥并没有继续说下去，但眼神却落在了身边精神极度紧绷的颜婳身上。
　　颜婳的眼神忐忑不安，但又满怀期待。
　　“今绥，这样真的没事么……”
　　颜婳的手紧紧抓住尤今绥的，而李兰也在一旁附和道，“是啊是啊，我听说泄露天机，会遭受什么反噬的。”
　　其实回顾以前，尤今绥也做过这样的事，但并没有这么明目张胆。
　　就像是何沐，是对方自己猜到了什么，尤今绥虽然没有点头，但也没有否认。
　　而现在，尤今绥几乎就已经算是直接摊牌了。
　　听到李兰的话，颜婳也同样担心，“今绥，要不还是算了吧。”
　　“没关系的。”
　　尤今绥已经不再遮掩自己和颜婳的对话了，看着像是自言自语，颜琼华也怀疑过，但结合之前的种种，她心中的相信占了大半。
　　“婳婳她……就在你旁边，对吗？”
　　颜琼华声音颤抖，抬起的手伸向前方，似乎看到了自己的女儿正站在自己眼前。
　　颜婳紧咬着唇瓣，不忍的别开视线，但又很快转了回来。
　　看着颜琼华缓缓垂落的手，颜婳匆忙伸过去想要感受曾经的那份温暖，但不出意外，她的手再次穿了过去。
　　“妈妈……”
　　颜婳低声呢喃，眸底是说不出的失望。
　　尤今绥也同样感到可惜，而就在此时，脑子里突然浮现出曾经的画面。
　　当时的她抓着颜婳的手腕，对方就可以摸到实体了，而随着她们的道行逐渐加深，颜婳除了人之外已经可以自己摸到实体了。
　　‘也不知道还管不管用了。’
　　尤今绥这么想着，手上已经付诸了行动。
　　温暖的掌心覆上颜婳的手背，随之而来的便是颜婳印象中熟悉又陌生的触感。
　　而颜琼华亦是如此，她震惊的瞪大了双眼，本就哭的红肿的眼睛再次决堤。
　　“是婳婳！是婳婳！”
　　颜琼华连带着尤今绥的手一起紧紧抓住，尤今绥默默动了动手指，尽力把颜婳多余的肌肤展露给对方。
　　颜虎同样震惊，他虽入行几十年，但这样的情况他确实还是第一次见。
　　如果一开始他还有所怀疑，但看着颜琼华虚空握着一双看不见的手，他也难以自控的走了过去。
　　颜虎眼中的克制隐忍现在已经化成了一片柔软，低沉的嗓音都带着颤音，“婳婳？真的是你吗？你回来了……”
　　虽然尤今绥很不想打破此刻的温馨，但她也并没有忘记来这里的目的。
　　“那个阿姨，我们现在可以坐下来好好聊聊了吗？”
　　尤今绥此刻手腕处还传来一阵阵的刺痛，不用看她都知道外套下的皮肤已经红了。
　　“好。”
　　颜琼华不舍的放开了自己的手，她并没有直接问尤今绥为什么没有早点告诉自己，而是将之前的一切推翻。
　　“婳婳她现在好吗？还有你之前告诉我们的……”
　　尤今绥点了点头又连忙摇头，“婳婳她现在很好，至于我之前告诉你们的并没有太大的出入。”
　　“而我遇到婳婳时，是在她去世的五年后，她被困在了医院，无法离开。”
　　回想起颜婳的遭遇，尤今绥的双眼溢满了心疼。
　　将自己所知道的情况大致全都告诉了眼前的两人，直到尤今绥结束，屋子里还一片寂静。
　　沉重的情绪压在了在场的每一个人心上，尤今绥张了张口，但最终只是紧了紧握着颜婳的手。
　　“婳婳，我一直以为你是在怨我们不愿回来，没想到……”
　　还是颜琼华的声音打破了这份沉重的氛围，但话题依旧算不得轻松。


第851章 也不是很多
　　是啊，婳婳那么爱他们，即使是有怨言，又怎么会不愿意回来呢，这可是她的家啊。
　　颜琼华的指甲深深的陷进了自己手心的软肉，是她被仇恨蒙蔽了双眼，竟然真的以为自己的女儿是那么狠心的人。
　　“我从没有怨恨过你们，即使是恢复记忆后也没有。”
　　颜婳张了张口，见颜琼华眼中悔恨懊恼，她蹙眉看向身边的尤今绥。
　　尤今绥心领神会，将颜婳的话一字不落的重复一遍。
　　颜琼华闻言怔愣了一下，随后用力擦了擦自己的眼泪，眼睛紧紧的盯着眼前的空气，就像是从前一样认真的看着自己的女儿。
　　似乎是想到了什么，颜琼华脑中快速划过一道闪电，瞳孔微缩。
　　“难道……难道是因为我们……”
　　颜琼华惊慌失措的看向身边的颜虎，“是因为我们所以才让婳婳被困在一处地方五年……”
　　想起自己当年疯狂的行为，明明自己是禁止一切的人，但发起疯来却什么禁制都不管不顾，一心只想着再见女儿一面。
　　颜虎嘴唇翕动，默默将颜琼华揽进怀里，安抚着对方的情绪，但却始终一言不发。
　　或许是出于自责，亦或许是出于懊悔，总之颜虎心中也是愧疚万分。
　　对于当年的事，颜虎是有能力阻止颜琼华的，他还算保留了一份理智，但这份理智在颜琼华一次次的崩溃下也逐渐决堤。
　　最终……他默认了颜琼华的行为。
　　如果不是这一次，颜虎估计永远都不会发现其实颜琼华比他自己学的更深、更杂，那些被存封的禁制，他从未打开过，但颜琼华却了如指掌。
　　或许正因为如此，颜琼华才更深知其中的险恶，但她还是这样做了。
　　看着眼前自责悔恨的两人，尤今绥和颜婳都震惊的愣在了原地。
　　颜婳很快回神，眼神复杂。
　　她恨吗？
　　或许有过，毕竟她被困在一个地方整整五年，又怎么可能什么都不怨恨呢。
　　那她不恨吗？
　　颜婳自然也不会恨，颜琼华和颜虎毕竟都是她的父母，会做出这样的事也是因为太爱她了，这样深沉的爱，她又怎么可能会真的恨呢。
　　“没关系的，我不怪你们，真的。”
　　颜婳用力摇着头，虽然她当年也想像那些鬼魂一样跟着阴差离开，但现在回想起来，至少她还遇到了尤今绥，遇到了真心一个爱护、保护自己的人。
　　尤今绥再次将颜婳的话重复给颜琼华两人，随后想到了什么，补充道，“阿姨，既然婳婳已经回来了，那你们能不能把这些……撤了？”
　　视线在坛桌和棺椁上扫过，尤今绥眉头紧蹙，对于阵法她研究不多，就更别说这种看着就很厉害，牵一发而动全身的阵法了。
　　颜琼华闻言面色一僵，尤今绥自然也看出来了对方的为难，心中顿时紧张起来。
　　“阿姨，是有什么困难么，我也可以帮忙的。”
　　尤今绥能感受到贴在纸扎人额头上的符箓，其中的阴气，或者说戾气非常重，估计已经吸收了不少厉鬼了。
　　“已经……来不及了。”
　　颜琼华苦涩的摇了摇头，这些本就是倾尽他们的心血而成，早已经赌上了他们的性命。
　　他们去往世界各地收集厉鬼，为得就是有足够的力量来支撑召回颜婳的魂魄。
　　一旦开始，除非将它填满，否则就无法停下。
　　“什么意思？”
　　尤今绥心中一紧，手心瞬间沁出一层薄汗。
　　感受着颜琼华的颤抖，颜虎长叹一声，随后将这一切全全盘托出。
　　“什么，难道就没有别的办法吗？”
　　尤今绥心中大惊，突然联想到之前发生的事情，瞳孔震颤。
　　“等一下等一下，你说你们搬家是为了去其他地方抓厉鬼？”
　　对于颜琼华和颜虎会抓鬼这件事尤今绥并没有多大反应，毕竟有了颜婳这个铺垫，尤今绥很快就接受了。
　　但让尤今绥难以接受的是，颜琼华很有可能是他们之前一直寻找的神婆，或者说徐姨？
　　尤今绥这么想着，也这样问了出来。
　　颜婳没想到尤今绥竟就这么直接的问了出来，她虽然也有所猜测，但心中却依旧不愿承认。
　　“嗯，是我们。”
　　颜琼华并没有否认，直接承认了。
　　她并不觉得这有什么，反正厉鬼生前都是一些大奸大恶之人，她这也算是废物利用了。
　　但对上尤今绥那双严肃复杂的眼眸，颜琼华似乎看到了自己女儿那双不赞同的眼睛。
　　‘我……做错了吗？’
　　从结果上来看，颜琼华确实错了，但如果说让颜琼华再来一次，她依旧还会是这样的选择。
　　女儿和那些无关紧要的厉鬼，孰轻孰重，颜琼华又怎么可能选错呢。
　　场面一度陷入僵局，最终还是尤今绥主动打破了这个沉默的氛围。
　　“算了，事已至此，真的就没有其他办法吗？”
　　尤今绥无奈叹息，其实像颜琼华这样换个说法也算是在炼化厉鬼了，是严重破坏地府的律法与平衡的。
　　毕竟即使是变成了厉鬼，在地府都有记档，现在凭空消失，肯定会有影响的。
　　“有是有，但……”
　　颜琼华深吸一口气，从颜虎的怀里退出，目光直直的看向尤今绥。
　　“但什么？”
　　尤今绥眼神急迫，毕竟这些东西留着只会是隐藏的祸患，还是尽早除去的好。
　　“很危险。”
　　颜琼华目光严肃，“我们也无法预料会发生些什么。”
　　“您但说无妨。”
　　见状，尤今绥绷紧了下颌线，眼神坚定。
　　“既然如此，就告诉你吧。”
　　颜琼华停顿了一下，随后开口道，“其实也很简单，就是直接揭开符箓，但极有可能将厉鬼全部释放出来。”
　　尤今绥愣了一下，随后试探道，“大概有多少？”
　　见尤今绥并没有害怕，反而从对方眼里看出了一丝兴奋，颜琼华也愣住了，但还是大概估算了一下，“大概……百十来个吧。”
　　“嗯……也不是很多嘛。”
　　尤今绥低声自语，嘴角缓缓勾起一抹浅显的弧度，‘看来墨泠他们又有的忙了。’


第852章 主动且直观
　　在知道这些都属于自己的领域后，尤今绥也没那么紧张了，曾经见惯了大场面的她，在听到颜琼华的话后只花了一秒便适应了。
　　一切都还在可控范围，尤今绥整个人都松了口气。
　　“嗯？你说什么？”
　　颜琼华见尤今绥似乎胸有成竹的样子，虽然有所怀疑，但一想到对方很快猜出了他们的身份，而且他们前两次的行动莫名其妙的就失败了，现在想来估计也是眼前人的手笔。
　　对上颜琼华困惑担忧的视线，尤今绥摇了摇头，随后问道，“是只要揭开这个符箓就会把厉鬼释放出来吗？”
　　颜琼华犹豫了一下，最终还是点了点头。
　　“那如果把这些厉鬼全都放出来，那会对婳婳有什么影响吗？毕竟您也说了，这是因为……”
　　尤今绥想了想，为了以防万一，她还是把担心问在了前头。
　　尤今绥虽然没有说全，但颜琼华也知道对方的意思，轻声开口，“这些对婳婳不会造成影响，如果硬要说影响的话，就是怕那些厉鬼一次性全跑出来会伤害到婳婳。”
　　闻言，尤今绥眉头微蹙，本能的看向颜婳，“我不会让婳婳受到伤害的。”
　　如果说尤今绥不在颜婳身边，那是没办法，现在在颜婳身边还让对方受伤的话，那尤今绥都担心自己的怨气会比颜婳先变成厉鬼。
　　“你……是有什么办法可以一次性抓住这些厉鬼吗？”
　　颜琼华再次将视线落在尤今绥身上，她能看得出来，尤今绥的道行不浅，但一个人对付这么多的厉鬼几乎可以说是毫无胜算。
　　更何况这些厉鬼被困了这么长时间戾气只会比一开始还重，那就更没有一点胜算了。
　　想到他们花了这么多时间也不过才抓了百十来个厉鬼，但在尤今绥眼里似乎并没有太震惊，那就只有一种可能，对方见过比这些数量还多的厉鬼。
　　想到这里，颜琼华心里咯噔一下，但又很快释然了，看来对方真的可以保护好自己的女儿，那他们也就可以放心了。
　　只是……
　　猛然间想到了什么，颜琼华的目光直勾勾的盯着尤今绥的眼睛，“你说你是道士，现在婳婳的记忆又恢复了，那你……会把婳婳送去地府吗？”
　　颜琼华的话不仅让尤今绥一惊，就连颜婳也握紧了拳头。
　　这些横跨在尤今绥和颜婳之间的问题，尤今绥其实一直以来都在有意忽略，或者说从来都不敢想。
　　当初答应墨泠的时候，尤今绥早已经做好了和颜婳一起死磕的准备了，但当这一切这么快摆在眼前时，她犹豫了。
　　是放颜婳离开，还是把对方扣在自己身边？
　　理智告诉尤今绥应该让颜婳转世投胎，但感性却想让尤今绥把颜婳永远留下。
　　而尤今绥担心的，又何尝不是颜婳担心的呢。
　　一想到自己很有可能会离开，颜婳突然感觉体内有什么在疯狂涌现膨胀，丝丝红黑的暗芒从她的体内缓缓溢出。
　　“我……”
　　尤今绥刚吐出一个字就感觉到身边的颜婳不对劲起来，她的瞳孔猛的紧缩，直接将颜婳抱进自己怀里，目光坚定道，“我不想！也不愿你离开我！”
　　“但我不能这么自私……”
　　感受着颜婳的落寞与幽怨，萦绕在对方身上幽冷的气息缓缓附着在尤今绥身上，但她却已然不在乎了。
　　“等这件事解决，我们问问墨泠，能不能、能不能……”
　　尤今绥的声音已经不自觉的哽咽起来，她们明明才互诉衷肠没多久，但一切来得都是这么突然。
　　虽然尤今绥早已经预设到要面对这一些，但未免也太快了。
　　“……”
　　这一次，颜婳并没有说出什么安慰的话，但逐渐抱紧的胳膊却向尤今绥展露出她的真实情绪。
　　颜琼华也没想到自己的这一个问题让事情的走向往前推了不止一步，看着尤今绥极近崩溃但又克制的表情，她这才意识到，尤今绥的爱比他们差不了多少，甚至更加深沉。
　　尤今绥紧咬着下唇，直到口腔中弥漫着一股铁锈味才回过神来。
　　如果墨泠不答应的话，那她就……
　　大不了就不干了，谁爱干谁干吧。
　　虽然这个想法并不负责，甚至破坏了她和墨泠之间的约定，但尤今绥知道，这是她手中唯一的筹码了。
　　“我也……不想离开你。”
　　颜婳的脸埋在尤今绥的颈窝处，这是她第一次主动且直观的表达出自己的情绪。
　　如果说以前她的执念是自己从前的记忆，那现在，颜婳的执念就是尤今绥。
　　和之前遇到的那些鬼一样，颜婳不想离开，她不想离开尤今绥。
　　“啪！”
　　尤今绥似乎听到了自己脑海中紧绷的那根弦直接断开，就凭颜婳的这一句她就想为对方赌上一切了。
　　“现在、我们现在就……”
　　尤今绥瞳孔震颤，大口喘着气，她迫切的想从墨泠那里得到答案，但又害怕这会加速颜婳的离开。
　　“再等等，不要这么快，我……”
　　尤今绥担心的，颜婳又何尝想不到呢，她捂住了尤今绥的嘴，低垂的眼眸中充斥着绝望。
　　屋子里再次被伤感包围起来，李兰不忍的别开脸，或许这早已经超出了朋友的范畴吧，她们早已经是亲密的家人了。
　　“你们不要这么悲观嘛，你看我，只要不被阴差抓到，也能在阳间过得很久嘛。”
　　李兰飘到尤今绥和颜婳中间，故作轻松的拍了拍两人的肩膀，一本正经的给两人提出自己的经验与建议。
　　尤今绥愣了一下，有那么一瞬间她真的想像李兰说的那样做。
　　但她还比较特殊，只要墨泠想，她们下一秒就会被找到，就更别说什么藏起来了。
　　既然这样，那长痛不如短痛。
　　似乎是想到了什么，尤今绥眼眸一沉，双手轻轻放到颜婳的肩上，“这一天总会来的，而且我相信墨泠不会那么无情的，况且他们现在还差人，你是我的……他们会理解的。”
　　尤今绥说的似乎有理有据，但这一切并不是她说了就能算的。


第853章 搭档
　　“今绥，你……”
　　颜婳紧抿唇瓣，随后看向自像小孩犯了错不知所措的爸妈，脸上浮起释然的笑容，‘至少我知道了我的爸妈很爱我，我有一个很幸福的家庭。’
　　其实说遗憾嘛，颜婳肯定是有的，她还这么年轻，一直以来她都为了学业奔波，还没和家人好好相处，就这么结束了自己的生命，她又怎么可能甘心。
　　更何况白发人送黑发人本就是一件极其悲痛的事，颜婳很想告诉爸妈让他们好好生活，但这对他们来说太残忍了。
　　即使知道颜琼华和颜虎看不见自己，但颜婳还是不忍的别开了脸，她害怕看见对方脸上的伤心与绝望。
　　尤今绥看向屋外，此时阳光正盛，也趋近正午，正是厉鬼力量最为薄弱的时候。
　　尤今绥想了想，手指本能的摸向了裤兜里的镇鬼牌。
　　‘或许现在就是最好的时机。’
　　在心中决定好后，尤今绥又向颜琼华问了些有关阵法的问题，直到没有什么遗漏才噤了声，目光落在棺椁上，似乎在思考什么。
　　“婳婳，我想……”
　　尤今绥捏了捏颜婳的手心，只一个眼神，颜婳就知道尤今绥心中所想，她眉眼下垂，睫毛颤了颤，最终还是点了点头。
　　“阿姨，叔叔，你们也知道这个阵法的危险，能麻烦请你们……”
　　尤今绥看向颜琼华两人，虽然没有直接说出来，但其中的意思已经非常明显了。
　　颜琼华深深看了眼尤今绥，深邃的眼眸染上一抹担心与无奈，但还是拉着颜虎离开了。
　　“那就麻烦你了。”
　　看着颜琼华和颜虎离开的背影，尤今绥也缓缓收回视线，目光重新落到颜婳身上。
　　“那我就喊墨泠过来了。”
　　尤今绥拿出镇鬼牌，见颜婳没有反对，她屈指在镇鬼牌上连敲三下。
　　在等待的过程中，尤今绥的心跳莫名的开始加快。
　　尤今绥一开始就知道人鬼殊途，但不论是自己还是颜婳，她们还是义无反顾的选择了彼此。
　　她当然害怕颜婳离开自己，但尤今绥更害怕影响到颜婳。
　　时间一分一秒的过去，虽然只有短短的半分钟，尤今绥却感觉像是过了几个小时那么长。
　　就在尤今绥准备再敲的时候，墨泠的身影突然出现在面前。
　　明明还是一样的面容，但不知道为什么，尤今绥能感觉到墨泠的疲惫与一种淡淡的死感。
　　“这次又有……”
　　墨泠才处理完手头的事，才准备歇一会儿，就感知到了尤今绥那边的动静。
　　有了上一次的经验，墨泠马不停蹄的便赶了过来。
　　只是墨泠才张口吐出几个字，就感觉到了周围的不对劲，等看清楚情况后，她一时间竟控制不住自己的表情，眼角抽搐了一下。
　　‘我好像拉了个不得了的员工，现在退回还来得及么？’
　　墨泠心中长叹一口气，自从招揽了尤今绥后，他们地府就好像开了三倍速一样，那工作量成倍增长，几乎可以说是一刻不得闲。
　　明明这就是自己一开始想要的，但为什么现在又后悔了呢，墨泠欲哭无泪，很想告诉尤今绥，‘其实你也可以不用这么勤快的，适当的偷点懒也不是不可以。’
　　见尤今绥和颜婳神色凝重，不远处还畏畏缩缩的站着一个似乎还在追逃的厉鬼，墨泠想到谢必安和自己说过的话，想要故作轻松，但张口却依旧冷淡，“喊我过来，不会就是为了她吧？”
　　其实墨泠一来就注意到了屋子正中央的棺椁，里面浓郁的戾气让她都怔了一下。
　　虽然没有地府里那些被锁起来的厉鬼戾气重，但这些胜在数量多且杂，稍有不慎，就会被这些厉鬼伤到。
　　墨泠抬眸看向尤今绥和颜婳，眸子染上一抹不易察觉的欣赏，看来她的眼光依旧不错。
　　尤今绥闻言深吸一口气，随后抬脚向墨泠的方向跨出一步，眉头紧锁，“不止如此，我其实还有一个问题想……请教你。”
　　在墨泠的印象中，尤今绥大多都没个正型，甚至能屈能伸，一秒滑跪的那种，这次还是难得的见对方这么严肃。
　　墨泠略微思考，目光逐渐落到对方身边身体紧绷的颜婳身上，看来除了请她帮忙，十有八九还有颜婳的事。
　　“你说。”
　　尤今绥紧咬着自己的下唇，紧握的拳头松了又紧，似乎在给自己做最后的建树。
　　见尤今绥如此纠结，再结合颜婳现在的表现，墨泠似乎想到了什么。
　　而墨泠也没有催促尤今绥，而是耐心的等着对方开口。
　　“我想知道，婳婳她……她恢复记忆了，那、那她是不是……”
　　尤今绥最终还是开了口，只是那明显的颤音让颜婳心头一震，猛的抬眸看向对方的眼睛。
　　“你是想问颜婳要不要也去地府报道？”
　　“嗯。”
　　墨泠眉头轻挑，看着两人此刻紧张的模样，她一时间起了逗弄的心思，谁让尤今绥给她增加了这么多的工作量。
　　“这个嘛……”
　　墨泠故意板着脸，见尤今绥的额头竟沁出了一层薄汗，故意停顿了一下，随后一本正经道，“我之前和你说过，你和颜婳之间已经建立了联系，只要你没有死亡，除了她不受控制成为厉鬼，她都可以一直跟着你。”
　　“不过，如果你执意送她去地府，这也合规矩。”
　　眼见着两人死灰一样的双眸逐渐浮起惊喜的亮光，墨泠故作正经的咳嗽了一下嗓子，淡淡瞥了眼不知道什么时候紧紧抱在一起的两人，“还有什么问题吗？”
　　似乎是不敢相信自己的耳朵，尤今绥紧紧盯着墨泠的双眼，又重复问了一遍，“墨泠，你的意思是……婳婳可以一直陪着我？”
　　墨泠眼底闪过一抹无奈，随后点头。
　　其实墨泠也同样看中了颜婳，毕竟像颜婳这种自带工作经验的可不多了。
　　就像谢必安和范八爷这样的老搭档，墨泠相信，尤今绥和颜婳会成为第二个他们。
　　只不过碍于保密协议和地府律法，墨泠不能现在就把颜婳收揽了，因此，墨泠就能等着颜婳到地府的那一刻把对方收编。


第854章 命运弄人
　　“哇！太好了！”
　　尤今绥激动的抱起颜婳，她怎么也没想到困扰了她们这么久的问题就这样轻而易举的解决了。
　　“婳婳，你听到了嘛，我们可以一直在一起哎。”
　　温暖的触感通过肌肤传递到颜婳身上，看着尤今绥激动开心的模样，颜婳眼神颤了颤，心中悸动万分，也忍不住扬起了嘴角。
　　“嗯。”
　　颜婳埋首在尤今绥颈间，感受着对方身上传来的令人安心的气息，她抱着尤今绥腰的胳膊也紧了又紧。
　　原来只是简单的拥抱也能让她们彼此如此心动。
　　墨泠似乎已经见怪不怪了，面色清冷的看着相拥的两人，但眉宇间的柔和还是暴露了她原本的情绪。
　　虽然脱离人的情感已经很久了，但这样赤诚而浓烈的感情依旧还会在无形中影响着她。
　　墨泠并不讨厌这样的情绪，甚至有些怀念。
　　就这样耐心的等了一会儿，见两人的情绪都慢慢稳定下来，墨泠默默将视线落到屋子中央的棺椁上，再次开口，“所以，现在需要我做什么？”
　　压制住内心的亢奋，尤今绥依旧舍不得放开颜婳，但在颜婳羞赧娇嗔的‘怒视’下，她还是退而求其次的单手揽着对方的腰，带着颜婳走向墨泠。
　　将刚才颜琼华告诉自己的一切转述给墨泠，墨泠沉默了一下，也大致理清楚了发生的一切。
　　“我知道我能力有限，这里几乎全是能力不弱的厉鬼，所以还是得麻烦你们多叫点阴差过来。”
　　对于自己几斤几两，尤今绥还是认的很清楚的，她可没有那些什么个人英雄主义情节，能群殴的，她为什么要单打独斗。
　　更何况现在这种情况，她不喊人，她和颜婳就要成为被群殴的对象了。
　　“嗯，我知道了，我需要回去准备一下，你们等我通知。”
　　墨泠说完下一秒便消失在两人的眼前，速度之快，让尤今绥都不可思议的眨了眨眼睛，“这也……溜得太快了吧。”
　　“今绥……”
　　感受着身旁颜婳的呢喃，尤今绥下意识看了过去，眼神温柔，“嗯？怎么了？”
　　“我真的……很开心。”
　　其实从颜琼华挑明这件事后，颜婳就一直都没有安全感，直到从墨泠口中得到肯定的答案后她才松了口气。
　　她已经失去了和父母正常相处的机会了，颜婳不想再失去尤今绥了。
　　她的一生很短，短到身边只来得及享受父母的爱。
　　而现在她以另一种方式活着，颜婳就不会仅仅满足于此了。
　　她想，即使只有尤今绥一个人可以看见自己，但只要对方还在意她，那她就还‘活着’。
　　“我也是。”
　　尤今绥本就温柔的眼眸更加柔和，她双手捧住颜婳微凉的脸颊，眼神炙热，“我们以后可以永远在一起，不会再担心会不会分开了。”
　　温馨的气息萦绕在两人身边，屋外的阳光从门外落到两人身上，暖洋洋的，像是给她们镀上了一层名为幸福的光圈，一时间两人都沉浸在幸福的暖流之中。
　　而与此同时，在大门外焦急等待着的颜琼华和颜虎目光紧紧盯着被他们顺手关上的铁门。
　　即使看不清里面的情况，他们也依旧不愿挪开眼。
　　“阿虎，你说这是不是给我们的惩罚，我们当初是不是……”
　　颜琼华捂住嘴，但眼泪还是从眼角溢出，她怔怔的抬头看向从身后抱着自己的爱人，依旧忍不住内心的伤感。
　　“如果，如果……”
　　想到当年父亲的警告，颜琼华咬紧自己的下唇，或许当初就该听父亲的，就不会有现在的事情了。
　　“琼华，没有如果，事情已经发生了，我从没后悔爱上你，也不懊悔和你在一起，只是命运弄人，谁都没想到我们会是……”
　　颜虎用力把颜琼华抱进怀里，宽阔有力的肩膀此时脆弱的颤抖起来，他像个无助的小孩一样，对颜琼华诉说这自己的心意。
　　当他们的父亲将真相告诉他们的那一刻，他们仿若五雷轰顶，但最终他们还是不顾反对，毅然决然的在一起了。
　　“报应……这都是报应……”
　　颜琼华双手攥紧颜虎胸前的衣襟，想到五年前听到女儿情况的那一刻，她的心都死了。
　　哽咽的悲鸣传到颜虎的耳中，他除了抱紧颜琼华，让对方知道自己一直都在，一直都会陪在她身边，他也不知道该怎么劝对方。
　　颜虎知道，这些年颜琼华一直都活在悔恨中，以前有多幸福美满，在失去女儿的那一刻就有多痛苦不堪。
　　颜琼华可以表现出脆弱，但他不行，他还要当对方的依靠，女儿已经不在了，他不能再失去唯一的妻子了。
　　而这一切都只能说是——造化弄人。
　　一边是尤今绥失而复得的喜悦，另一边是颜琼华夫妇的伤痛，颜家的大门像是一道深壑，将两方分割开来。
　　因为墨泠说让尤今绥等通知，而尤今绥又不知道具体的时间，因此和颜婳温存了一会儿后便决定先离开。
　　只是她们没想到一开门竟看到了抱在一起哭泣的颜爸颜妈。
　　“叔叔，阿姨……”
　　尤今绥有些尴尬的别开脸，等两人收拾好情绪才转过头看向对方，“我还需要一些时间，能暂时把钥匙交给我吗？”
　　百十来个厉鬼并不是一个小数目，相比于那些主动想投胎转世的，厉鬼可没有那么好糊弄。
　　颜琼华点了点头，找出钥匙递给尤今绥，下意识看向尤今绥身边，嘴唇翕动，“婳婳她……”
　　提起颜婳，尤今绥整个人都柔和下来，嘴角浮起一抹弧度，“已经没事了。”
　　听到尤今绥的回答，颜琼华和颜虎也同样松了口气。
　　虽然他们从认识到现在也不过才几个小时，对尤今绥这么信任他们也同样出乎意料，但他们并不认为尤今绥会欺骗他们。
　　毕竟哪个骗子有这么专业的知识，还这么长时间不开始骗钱啊。
　　尤今绥看了眼手机上的时间，早已经过了饭点了，于是顺势开口道，“时间不早了，要不……我们先去吃个饭吧？”
　　“好。”


第185章 启
　　等尤今绥三人再次回到颜家已经是下午三点左右的事了，而墨泠已经带着百十来个阴差将颜家层层包围起来，乌泱泱的一片差点没吓得李兰转头就跑。
　　好在尤今绥和颜婳曾经也算是见过大场面的，因此愣了一下后便硬着头皮走了过去。
　　“来了。”
　　听到墨泠清冷的声音，尤今绥点头回应了一声。
　　除了墨泠，还有尤今绥和颜婳熟知的老面孔，谢必安和范无救就不用说了，还有她曾经见过的阿傍和罗刹等阴差都在其中。
　　这肃穆的场景，看得出来墨泠对这件事的重视，严阵以待的似乎就等着她们了。
　　看到熟悉的身影，谢必安戏谑的挑了挑眉，“好久不见啊，没想到再见面又给我们送了波大礼啊。”
　　尤今绥闻言嘴角抽搐了一下，表面不动声色，心中暗自吐槽，“嘲讽谁呢，什么好久不见啊，明明十几天前才见过。”
　　尤今绥礼貌的朝谢必安和范无救打了声招呼，随后带着颜婳和李兰径直走向墨泠，故作轻松道，“带这么多人过来，会不会有点太夸张了？”
　　不知道是不是被尤今绥影响了，墨泠闻言眉头微蹙，似乎真的在思考对方的所说的话。
　　“那我让一部分先回去？”
　　听到墨泠一本正经的回答，尤今绥额角流下一滴冷汗，连连摆手，“我说笑呢，可别真当真啊。”
　　“噗~”
　　谢必安慵懒的斜靠在范无救的一侧胳膊上，听着尤今绥似乎被吓到的样子发出一声轻笑，“墨泠~你学坏喽~”
　　墨泠淡淡瞥了谢必安一眼，随后将视线落在从刚刚进来就一直低着脑袋像做贼似的躲在颜婳身后的李兰身上。
　　感受到墨泠淡漠的目光，李兰瞬间紧绷，她想像之前那样跑路，但周围这么多阴差，她就算是想跑也跑不了，更何况她现在执念已消，也答应过颜婳。
　　“兰……姐姐……”
　　感受着李兰的畏缩与惧意，颜婳轻轻握住对方的手，一如她们第一次相见时那样。
　　听到这久违的称呼，李兰的指尖不自觉的蜷缩了一下。
　　随后似乎是下定了决心，李兰主动走了出来，她回握住颜婳的手，强忍着哽咽，“谢谢，你还愿意叫我一声姐姐。”
　　“这是……我们的约定啊。”
　　颜婳勾起唇角，温柔的笑意倒映在李兰的眸底，让李兰心底最后一丝黑暗也消失无际。
　　“是啊，这是我们的约定。”
　　李兰用力握紧颜婳的手，随后缓缓松开，转身走向墨泠。
　　本来墨泠昨天就该带李兰回地府的，但不知道为什么，鬼使神差的她并没有那么做。
　　而现在也是因为将厉鬼放出来时很危险，到时候场面混乱会顾及不到李兰。
　　而看到李兰的主动，墨泠欣慰的点了点头，随意给了身边阴差一个眼神，对方便瞬间理解了。
　　看着李兰的身影在阴差的带领下逐渐消失，颜婳眉头微蹙，随后朝着李兰的背影喊道，“其实在转学后，我一直都记着你，我从来没有忘记过你。”
　　李兰的身影明显一顿，但她并没有转身，随后像是释然般抬起手摆了摆，直至消失在众人的视野。
　　一时间场面陷入了寂静。
　　但没过多久就被谢必安一声悠哉的调侃打破，“哎呀，还真是感人呢。”
　　“那么，我们现在可以进入正题了吗？毕竟……你之前留给我们的工作还有不少要收尾呢。”
　　谢必安不知道从哪里掏出一把折扇拿在手里把玩，淡漠冰冷的眼眸里似乎比之前多了一份……幽怨？
　　不知道为什么，对上谢必安的眼神，尤今绥莫名的感到一阵心虚，就像是她以前还上班的时候，接班时上一班留给她的工作的那种心情一样。
　　不着痕迹的摸了摸自己的鼻尖，尤今绥尽量不去看谢必安，转头看向墨泠，“你们要不要也设个阵法什么的，万一被那些厉鬼跑了怎么办？”
　　听到尤今绥的提议，墨泠微不可察的挑了挑眉，“你没发现么，从你踏进这里时，阵法已经开启了。”
　　尤今绥愣了一下，随后尴尬的讪笑一声，“是么。”
　　“行了，别废话的，开始吧。”
　　谢必安毫不客气的笑了起来，随后从范无救身上直起身来，脸上恢复了工作时的严肃。
　　尤今绥点了点头，随后看向身边的颜婳。
　　说起来，颜琼华和颜虎还是有些本事的，他们制作的这个阵法居然只有颜婳才能揭开符箓。
　　若是一个正常人是撕不开符箓的，就更别提打开棺椁了，至于这其中的原理，尤今绥也不知道，但颜婳就不一定了。
　　而若是换成其他的鬼，轻则重伤魂体，重则被吸入其中被当成召回颜婳的力量。
　　即使是颜婳，在符箓没有收集好足够的力量时也会被误伤，就像是一开始被灼伤了手指那样。
　　因此，在颜琼华口中得知时，尤今绥本能的反对，但除此之外竟没有其他办法。
　　而在颜婳耐心的安抚下，尤今绥才勉强答应了。
　　“那我就开始了。”
　　颜婳跨步走向棺椁，尤今绥也紧随其后，默默站在对方身后，以备及时出手。
　　有了前一次的经验和失去的记忆，颜婳也没有第一次那么慌乱惶恐了。
　　熟悉又陌生的记忆充斥着大脑，颜婳缓缓阖上双眸，复又猛地睁开，口中念念有词。
　　随着暗金色的流光从颜婳的指尖溢出，尤今绥也绷紧了神经，目不转睛的盯着对方，生怕对方再出什么事。
　　修长的手指落在纸扎人眉心处符箓的上空，指尖的流光缓缓将符箓包裹住。
　　“启！”
　　随着颜婳的一声暴喝，刚才还紧贴纸扎人额头的符箓顿时无风自动，发出阵阵‘簌簌’的响动。
　　紧接着，阵阵阴风穿堂而过，屋顶上空的红线铜币杂乱无章的哗哗作响。
　　随着‘啪’的一声，一根红线从头顶断裂，紧接着第二根、第三根……
　　无数的红线伴随着铜币从屋顶落下，而与此同时纸扎人额头的符箓也随着阴风飘浮在空中。
　　“小心！”
　　尤今绥本能的将颜婳拉向自己，用身体护住对方。


第855章 公报私仇
　　那符箓悬在半空，暗金色的流光将其紧紧包裹。
　　突然，‘噗’的一声，符箓瞬间被火焰点燃。
　　那青黑色的火焰散发着幽冷的光泽，倒映在在场所有人的眸底，火光缓慢跳跃着，像是濒死之人无声呐喊的求救。
　　火焰将整个符箓吞噬，但奇怪的是并没有完全化为灰烬，而是一层一层的缓缓剥落，蜷曲，露出背后不断扩大、恶心粘稠的黑洞。
　　即使乌泱泱的一片阴差，但此刻都目光锐利，直直的盯着发生变化的符箓。
　　现场一片死寂，尤其是处在最前面的尤今绥和颜婳，此刻都不自觉的屏住了呼吸，冰冷的寒意从后背窜起，让尤今绥的行动都变得缓滞。
　　“快退开！”
　　突然耳边传来墨泠的大喝，随即尤今绥就感觉到了一股强大的力量把自己和颜婳拂开。
　　等尤今绥回过神来，便发现她们已经站在了谢必安和范无救的身后，旁边的几个阴差顺势上前将她们身旁的空隙也填补起来。
　　尤今绥怔愣了一下，随即眸底浮起一抹感动，即使什么都没说，但他们的行为却落入了尤今绥的心底，激起一片涟漪。
　　“你们……”
　　尤今绥刚想说什么，突然一道强大的黑光从那个黑洞中冲天而起。
　　紧接着，一只苍白、毫无血色、扭曲的手臂猛的从黑洞中探出，五指成爪，指甲尖锐锋利，死死扣住黑洞的边缘。
　　尤今绥的瞳孔剧烈紧缩，看着第二只、第三只、直到她数不清的手在黑洞中挣扎着，撕扯着，她顿时毛骨悚然，本能的后退一步。
　　但看着身边这些严阵以待的阴差，她似乎也被他们的情绪影响了，收回的步伐更加坚毅。
　　“今绥，我在，我们……并肩作战。”
　　感受到一阵微凉的触感，尤今绥本能的看向颜婳，对方眼神坚定，手中的桃木剑不知道什么时候已经召唤出来，紧紧的握在身侧成防御姿势。
　　“嗯，好。”
　　手心里桃木剑印记似乎与颜婳眉心的相互共鸣，随着一阵灼热的触感，尤今绥用力点了点头，随即也将桃木剑唤了出来。
　　随着阵阵嘶吼，无数牙齿摩擦啃噬的细碎声响，混杂着低声压抑的啜泣与狞笑，无数厉鬼从黑洞中瞬间涌出。
　　那些厉鬼如潮汐一般疯狂涌现，他们形态各异，但无一例外带着非人的扭曲，极少数还残留着人的外形与意识。
　　有的肢体残破，开膛破肚；有的肠子拖曳在地上，但行动却出奇的迅速，即使被踩踏也只是换个方式继续爬行；还有的浑身浮肿，像是被泡在水里多年，滴落着暗黄黏稠的水渍，散发着阵阵腐蚀的腥臭……
　　浓郁的黑色怨气从它们身上如同瘴气一般弥散在整个空间，原本还算干净的墙壁瞬间爬满了霉斑似的污点，头顶的灯光疯狂闪烁明灭交换见倒映着无数变幻莫测痛苦的面庞。
　　“起阵！”
　　厉鬼们瞬间挤满了整个空间，它们相互碰撞，相互挤压，明明是单独的个体，但此刻却又诡异般的融为一体。
　　尤今绥和颜婳被迫跟着阴差后退，直至退到门口才在一片嘈杂中清晰的听到墨泠冷静的指挥。
　　紧接着身后的阴差毫不犹豫的上前，训练有素的准确的落到自己的位置。
　　紧接着一道无形的力量便将那些厉鬼困在其中，即使是愤怒的嘶吼还是挣扎，都没有撼动分毫。
　　“哗哗——”
　　随着此起彼伏的锁链声，尤今绥随即看到范无救的背影率先冲入了那一滩厉鬼之中。
　　紧接着一阵破空之声，明明是和厉鬼般一样的黑色光芒，但从厉鬼的深渊中破出的范无救此刻就是那么的耀眼。
　　“好……厉害。”
　　尤今绥看的目瞪口呆，她这才意识到自己之前的抓鬼与现在相比不过是小打小闹，这才是大型抓鬼现场啊。
　　身边的颜婳微不可察的点了点头，即使只是看着，那危险的压迫感都压的她有些喘不过气，常年冰冷的手似乎也染上了一丝可疑的灼热。
　　“厉害吧，也不知道墨泠把你这个宝招揽回来后不后悔，毕竟我们已经好几百年没有出现过这个阵仗了。”
　　谢必安不知道什么时候插了进来，慵懒的语气调侃着尤今绥，但眼睛却一直紧盯着面前的情况。
　　“呃……”
　　尤今绥无辜的眨了眨眼，手指紧握着手中的桃木剑，但面上还强撑着轻松，“怪我咯，我也没想到啊。”
　　似乎是想到了什么，尤今绥话锋一转，似乎有了底气，“谁让……咳咳……谁让你们不及时把那些鬼抓回去的，现在好了吧，都成厉鬼了。”
　　尤今绥没理还能争三分，就更别说有理了。
　　虽然早已经见识过尤今绥的无赖，但听到尤今绥的这一番话，让常年保持微笑的谢必安都控制不住嘴角抽动了一下，“歪理。”
　　“上！抓住它们！”
　　随着墨泠的一声斥喝，尤今绥顿时感觉耳边掠过一阵阵阴风，大部分阴差全都朝着厉鬼而去，剩下的留下似乎在稳定阵法。
　　“别愣神，注意到那些漏网之鱼没有，你们俩就负责它们了。”
　　顺着谢必安的指示，尤今绥和颜婳同时看向那些从阴差缝隙中溜出的厉鬼，数量不多，但也足够尤今绥和颜婳喝一壶了。
　　“我？我们？”
　　尤今绥不可置信的指了指自己，她合理怀疑谢必安这是在公报私仇。
　　“怕什么，有我在呢，还能让你死了不成。”
　　谢必安话音刚落，尤今绥便感觉自己似乎被什么力量推着腾空而起，径直落到了一个阴暗爬行的厉鬼面前。
　　“我***”
　　尤今绥单手撑地，利落的起身后退，本能的挥出桃木剑，金色的利刃瞬间将厉鬼的双手砍断。
　　“今绥！”
　　眼看着尤今绥没事，姗姗赶来的颜婳也松了口气。
　　感受到颜婳的到来，尤今绥的剧烈跳动的心脏终于平缓了些，她转头怒瞪着谢必安。
　　而对方却吊儿郎当无所谓的轻笑，“这不是挺利落的么。”
　　虽然是被夸了，但尤今绥却怎么也开心不起来，转头的瞬间不忘给谢必安竖起一个国际友好手势。


第857章 结束了
　　不等尤今绥喘气，刚刚被断了双手的厉鬼此刻又重新长了出来，甚至那双手比之前更加恶心可怖。
　　尤今绥眉头紧蹙，本能的将颜婳拉到身后，随后从挎包里掏出一把早已准备好的符箓，利落的朝眼前的厉鬼扔出。
　　因为知道今天肯定有场硬仗，因此尤今绥连夜将带过来了的朱砂和黄裱纸都用了个干净，就是以防现在这样的情况。
　　虽然尤今绥凭空画符的能力已经有了提高，但面对百十来只厉鬼肯定是不够看的。
　　毕竟她们一没有谢必安他们那样的实力，二没有他们那样的阅历，因此尤今绥还是非常清楚自己的定位的。
　　符箓落在厉鬼身上发出‘嗞嗞嗞’的灼烧声，像是油锅里翻腾的滚油，但却散发出腐败恶心的气味。
　　厉鬼发出痛苦的尖叫，在地上翻腾着打着滚。
　　尤今绥见状握紧了手中的桃木剑，侧头看了眼颜婳，都看出来彼此的坚定。
　　四目相对间，两人同时发出一声暴喝，紧接着一前一后两道身影便径直冲向了眼前的厉鬼。
　　耀眼的金芒利刃顷刻间便到了厉鬼面前，像是被镇住了一样，厉鬼的身体僵硬了一瞬，但似乎是再一次感觉到了威胁的味道，很快就疯狂的扭动挣扎，甚至不要命的直接顶着厉芒朝最前面的颜婳冲去。
　　尤今绥眼神凌厉，右手持剑，左手再次夹起几张符箓，大声喊道，“婳婳！躲开！”
　　颜婳闻言身体本能的朝一侧让开，随即几道光芒从眼角掠过，径直冲向厉鬼。
　　厉鬼的痛呼声再一次响彻耳际，尤今绥和颜婳默契的同时举起桃木剑向其劈砍。
　　看着厉鬼的气息越发微弱，尤今绥眼神一凌，知道时机到了，她熟稔的化出锁魂链将厉鬼层层束缚起来。
　　“耶！成功了！”
　　尤今绥眼里闪过兴奋，她微微昂首看向颜婳，本想着向对方炫耀一番，顺便得个夸奖，但谢必安那让人讨厌的调侃却先她一步传来。
　　“嗯……看着还行。”
　　尤今绥嘴角抽搐了一下，心中暗自吐槽，‘我又没问你？’
　　见尤今绥吃瘪，颜婳眉宇弯弯，嘴角勾起一抹不易察觉的弧度，随后握住对方的手，轻声安抚，“今绥，越来越厉害了呢。”
　　颜婳语调上扬，不出意料的平复好了尤今绥的情绪，只是还没等她得意，顿时感觉几十道视线同时落在了她的身上，不寒而栗。
　　空气突然变得黏稠，尤今绥每一次呼吸都像是在吞咽刀片与铁锈。
　　铁锈的腥气在口中弥漫，尤今绥差点没忍住干呕起来。
　　厉鬼们贪婪的汲取着周围的一切生息，那百十来双空洞且猩红的双眸齐刷刷的转动着，最终定格在这空间里唯一的一个鲜活的存在上。
　　尤其是突破了阴差的防线的那些厉鬼，几乎以难以躲避的速度直接朝尤今绥扑去。
　　尤今绥的瞳孔猛的紧缩，本能的抓着颜婳的手腕往回跑，同时还不忘将符箓全都向后甩去，拖住厉鬼的脚步。
　　一个厉鬼她们都收拾的这么费劲，更何况这么多。
　　留得青山在不怕没柴烧，尤今绥果断选择先跑，毕竟尤今绥可不会做那种无谓的牺牲那样的蠢事。
　　“谢必安！别看戏了！”
　　听到尤今绥慌乱的呼喊，谢必安饶有兴致的挑了挑眉，虽说嘴上不饶人，但出手的速度却不慢。
　　折扇在谢必安手中一开一合，抬手间一道强大的屏障便将那些厉鬼拦在了尤今绥和颜婳的身后。
　　看着身后的厉鬼无能狂怒，尤今绥见状立马和颜婳对视一眼，随后同时开始了她们的反击，期间还不忘朝谢必安表示一下感谢，“谢了。”
　　符箓像不要钱似的撒满了天空，紧接着落到厉鬼们的身上，趁厉鬼们痛苦挣扎之际，颜婳一跃而起飘在了空中，紧接着大片的金芒蜂拥而出，直击下方的厉鬼。
　　尤今绥见状也不甘落后，挥舞着手中的桃木剑与颜婳的金芒相互呼应，发出阵阵嗡鸣。
　　“锁魂链，束！”
　　尤今绥将手中的桃木剑直接掷到半空，随着一声大喝，桃木剑瞬间化作一条金色的锁链直接穿透了厉鬼的胸膛，紧接着第二个、第三个……像是串糖葫芦似的将眼前的厉鬼都串了一长串。
　　或许是没有应付过这么多厉鬼，尤今绥一时间有些吃力，体力消耗极大。
　　咬牙撑着将眼前的厉鬼全都束缚住后，尤今绥再也支撑不住，大汗淋漓，身体瞬间虚脱，向后倒去。
　　“今绥！”
　　清冷的气息钻入鼻腔，驱散了那萦绕在鼻尖的腥臭，尤今绥安心的靠在颜婳怀里，嘴角扬起一抹弧度，“我没事，别担心。”
　　“看来还得是实践能提升实力啊，进步神速。”
　　谢必安的揶揄清晰的传入尤今绥耳边，但此时的尤今绥已经没力气跟对方互怼了。
　　鉴于谢必安刚刚的出手，尤今绥淡淡瞪了对方一眼后便收回了视线。
　　而与此同时，范无救和墨泠那边的情况也很快得到了控制。
　　和尤今绥这边不同，范无救强大的实力和残忍的手段直接将本就残破的厉鬼压得更加粉碎，配合着谢必安不知道什么时候出手的招魂幡，简直就是直接碾压。
　　不过即便如此，战况还是持续了一天一夜，期间尤今绥还接到了尤韶华和林怀远的电话，匆忙间只能说自己暂时先不回去、随便应付了过去。
　　随着清晨的第一缕阳光映照到了尤今绥脸上，看着正在收拾战场的阴差们，尤今绥紧绷的身体终于放松了下来。
　　“终于……结束了。”
　　尤今绥挎包里的符箓早已经被掏空，不得已她只能强撑着画符应对不知道从什么地方就冲向自己的厉鬼。
　　直到此刻，她的手指都还在颤抖。
　　但欣慰的是，她的力量似乎又得到了精进。
　　“不错不错，下次……”
　　谢必安缓步走到尤今绥身侧，刚想调侃两句，突然想起自己接下来的工作量，立马又变了脸色，改了语气，“下次少来点。”


第858章 处理
　　尤今绥此刻也缓冲了过来，借着颜婳的力量撑着站直了身体，故作无辜的耸了耸肩，脸上扬起一抹轻松的笑意，“这又不是我能控制的。”
　　尤今绥扬起眉毛，胳膊肘轻轻碰了一下颜婳的，“对吧，婳婳？”
　　对上尤今绥眼中明显的得意，颜婳眸底浮起一抹无奈的宠溺，轻声应了一声。
　　尤今绥见状更是有了底气，单手叉着腰看向谢必安，一副傲娇的模样。
　　“行行行，反正你送多少我们都照单全收。”
　　谢必安慵懒的眸底浮起一抹不易察觉的笑意，似乎自从有了尤今绥后，他们地府就开始忙起来了，总能时不时给他们整点意想不到的……惊喜？也就没有之前那么无趣了。
　　尤今绥闻言轻哼一声，或许是因为刚才对方的出手，又或许是因为她觉得谢必安似乎也没有之前那么讨厌了，总之她也开始反过来调侃对方了，“那总不能都送到你地府门口了，你还不让人家进去吧。”
　　看着身边墨泠在利落有序的安排着一切，阴差也井然有序的将厉鬼一个个押送回去，颜婳紧绷的情绪也逐渐消解。
　　温和的阳光洒落在颜婳身上，使得她整个人身上愈发柔和起来。
　　颜婳抬头眺望着天空，感受着身边令人安稳的气息，她觉得现在这样就很好。
　　她爱的人在身边，而爱她的父母虽然看不见她，但也知道她的存在，虽不能交流，但至少彼此都知道对方是平安的，那就够了。
　　颜婳不自觉的攥紧尤今绥的胳膊，温柔的视线落在对方那得意又傲娇的脸庞，嘴角浮起的笑意愈发扩大。
　　感受到颜婳的动作，尤今绥本能的回望对方，恰好落入一汪深邃又温柔的清泉之中，在尤今绥心底荡起一圈圈涟漪。
　　“怎……怎么了嘛？”
　　尤今绥一时间竟有些磕巴，耳尖浮起一抹可疑的红晕。
　　表面看似还算镇定，但尤今绥心里早已经有个小人咬着手帕，双眼冒星星了，‘好温柔，好好看，这也……太犯规了。’
　　“没什么，就是觉得……以后的日子应该……很美好。”
　　颜婳的眼中满是对未来的憧憬与期待，虽然她只能以魂体的形式留在阳间，但这并不妨碍她心中对美好事物的向往。
　　“那是当然，有我在，包好的。”
　　尤今绥闻言用力拍了拍自己的胸脯保证，别的她不能保证，但情绪价值她包是给到位的。
　　虽然一开始她们之间还有些隔阂，但说开后尤今绥都要心疼死颜婳了，恨不得把对方捧在手心里，又怎么舍得让对方有一点难过呢。
　　一想到之前的事情，尤今绥现在依旧感觉后怕，那是她唯一一次感觉颜婳要离自己而去了，幸好她不是一个人，和墨泠合力将对方给救了回来。
　　而从那次之后尤今绥就更加小心了，但是她也知道颜婳需要的并不是保护，而是和她一起并肩作战。
　　颜婳并不是那种被打击了一次后就自暴自弃的人，那样的经历不会打倒她，只会成为她的经验，让她变得更强大。
　　因此，尤今绥即便害怕，即便在颜婳短暂的离开自己后感觉不安，但她还是选择相信颜婳，放手让对方去做。
　　对一个人真正的爱并不仅仅是保护，而是学会相信，相信对方，相信彼此，学会适当的放手。
　　听到尤今绥胸有成竹的发言，略显夸张的表演，颜婳并没有嘲笑，而是认真的点了点头，双眸充满了信任与柔情。
　　见颜婳如此认真，尤今绥倒是有些不好意思了，毕竟周围还有谢必安和那么多阴差，轻咳两声掩盖住自己逐渐发烫的脸颊，随后略显慌乱的转移话题。
　　谢必安见状戏谑的挑了挑眉，但也是看破不说破。
　　等一切都处理完已经是日上中天了，看着墨泠挥手间，那些打斗的痕迹立马消失不见，屋子也变回了原来的样子，尤今绥立马亮了眼睛。
　　‘这个不错，要是能用来打扫房间，肯定很方便。’
　　尤今绥虽然这样想，但最终还是没说出来，毕竟她也知道，除了颜婳，她收获的一定都是白眼。
　　墨泠拍了拍自己衣袖上并不存在的灰尘，随后走向尤今绥，“行，都已经处理好了，又到了说再见的时候了。”
　　面对墨泠，尤今绥早已经应付自如，虽然对方还是一副淡漠的样子，但尤今绥也知道但凡自己有点事，对方还是很愿意帮忙的，不过要是对方能来的快一点就更好了。
　　尤今绥这么想的，竟不自觉脱口而出。
　　墨泠似乎也没想到尤今绥会这么把心里话说了出来，愣了一下，似乎陷入了沉思，再次抬眸看向尤今绥的双眼也多了一份认真，“好。”
　　“哎？怎么搞的这么严肃啊，我不是那个……”
　　见墨泠这么认真，尤今绥倒是有些过意不去了，毕竟她是让人帮忙的那个，她还提这么多要求。
　　“你说得对，是我考虑不周了，如果是情况紧急，那一定会错过最佳时机。”
　　尤今绥见状一时间有些不知所措，她求救般的看向身边的颜婳，但对方双眼含笑，却也表示爱莫能助。
　　谢必安猛的收起折扇在手心敲了敲，笑着调侃，“看吧，惹祸了吧，墨泠可是很较真负责的。”
　　而一直沉默的范无救此刻竟也出奇的表示认同，微不可察的点了点头。
　　尤今绥嘴角抽搐了一下，咬紧了后槽牙，‘这家伙，又看我笑话。’
　　眼角余光看到在这么猛烈的战斗中都还毫发无损的棺椁，尤今绥愣了一下，脚步不由自主的走向它。
　　颜婳同样一怔，但也紧跟着尤今绥。
　　“那这个要怎么处理？”
　　尤今绥站在棺椁旁边，愣愣的看着躺在里面的纸扎人，此刻它身上剩余的符箓全都自然掉落，失去了原有的光泽。
　　但尤今绥话音刚落，她眼前的纸扎人突然眨了一下眼睛。
　　尤今绥心中大惊，本能的后退了一步，她并不认为是自己看错了，那就只能是……


第859章 不在乎了？
　　“不、不会吧……”
　　“怎么了？”
　　尤今绥心中警铃大作，见颜婳想要往前，猛的抓住了对方的手腕将其拉了回来，“别过去！”
　　墨泠和谢必安他们见状也立马围了过来，目光直视棺椁中的纸扎人。
　　“它、它的眼睛刚刚动了一下。”
　　尤今绥艰难的吐出这句话，不知道为什么，一股强烈的恐惧涌上心头，让她顿感心中不安。
　　“眼睛动了？”
　　墨泠知道尤今绥并不会拿这种事开玩笑，而他们也并没有见过这样的情况，因此只能小心翼翼的观察着。
　　“来吧……过来吧……”
　　“你甘心吗？想要报仇吗？”
　　“想要力量吗？想要亲手杀了他们吗？那就来吧……”
　　突然间，一道稚嫩青涩的声音直接强硬的进入颜婳的脑中，震得她身体一颤，瞳孔疾速紧缩。
　　颜婳双手握拳，猛地回过头，但却只看到尤今绥担忧的视线。
　　‘是谁！？’
　　颜婳警惕的环顾四周，但除了尤今绥三人并没有其他人。
　　不，还有一个——纸扎人。
　　颜婳猛的将视线全都落在此刻安安静静躺在棺椁中的纸扎人上，明明前一秒还风平浪静，但下一秒纸扎人猛的睁开了双眼，空洞的眼神直勾勾的盯着颜婳。
　　明明没有表情的脸上，颜婳却看出了阴森得意的笑意。
　　‘就是它！’
　　即使对方什么动作都没有，但颜婳心中非常肯定。
　　‘我不需要！我现在已经……’
　　虽然那道声音什么都没说，但颜婳知道对方说的是什么，她双手握紧了拳头，压下心中的愤怒，但还没等她怒斥完，那道声音就轻松的击碎了她的防线。
　　“哦？已经不在乎了？真的吗？”
　　“那你为什么现在……这么生气呢？”
　　那道声音陌生中又带着一股熟悉感，在颜婳脑海中轻易的拨动着她的心弦，蛊惑着她的心智。
　　‘我……’
　　颜婳眼眸闪了闪，眼神微不可察的颤动着，好似回到了当年最绝望痛苦的时候，她开始自我反问。
　　‘我真的……不在乎了吗？’
　　‘我真的……可以放下吗？’
　　‘那些人……那些人……’
　　回想到那些昔日生活在一起的人那丑恶的嘴脸，她的心中再次翻涌起一股强烈的暴虐。
　　‘抢走了我的成果，抢走了我的机会，还抢走了我的生命，我真的……会放过他们吗？’
　　‘还有那些帮凶，那些人……’
　　“都该死！”
　　颜婳猛地睁开双眼，血色的戾气充斥着她的整个眼球，暗黑色的气息在她的周身翻涌，将尤今绥震得连连后退。
　　“婳婳！”
　　尤今绥的瞳孔猛地一缩，还没等她站稳，她的身体就本能的冲向处在黑色旋涡之中的颜婳，但却被墨泠眼疾手快的拦了下来。
　　“别过去！危险！”
　　尤今绥很想像墨泠说的那样冷静下来，但眼前这样的场景，她又怎么可能真正的做到冷静。
　　“婳婳她才危险，快、快想想办法，救救她，婳婳她才不会、才不会……”
　　此刻的尤今绥浑身都在颤抖，明明刚才还沉浸在成功的喜悦，明明刚才还憧憬着有彼此的未来……
　　为什么……为什么……
　　即使被墨泠拦着，但尤今绥的身体依旧在挣扎，明明颜婳就在眼前，但她却好似怎么也够不到对方。
　　“对，他们都该死，在你死后，他们个个都过得风生水起，享受着你的成果，霸占着你的名额，甚至连你的死都成了他们的垫脚石。”
　　“你的死不过是别人往上爬的梯子。”
　　“他们得到了你本应该拥有的一切，而你不仅失去了生命，你的家人也因为失去你而白发人送黑发人、痛不欲生。”
　　“去吧，去报仇，去杀了他们，反正你已经死了，那就拉着他们一起给你陪葬，哪怕是堕入十八层地狱 也要拉着他们一起！”
　　“来吧，到我这里来，我会给你力量，给你想要的力量，去杀了他们，杀了他们！”
　　蛊惑的声音再次环绕在颜婳的脑海，颜婳不由自主的走向纸扎人的方向，每走一步，周身的黑气就更深一层，血色的双眸也愈发诡谲阴鸷。
　　“放开我！婳婳她需要我！”
　　不知道哪儿来的力气，尤今绥竟真正从墨泠手中挣脱，跌跌撞撞的跑向那愈发看不清的身影。
　　“尤今绥！”
　　这是墨泠第一次失态，也是谢必安第一次感受到尤今绥身上爆发出来的坚定的信念。
　　他们早已经不再赤忱，但尤今绥还是一腔热血，或许她会感到害怕，也会适时的选择退缩，但绝对不是胆小之人，更不会是那种抛下朋友、战友的那种人。
　　谢必安的眼角余光下意识看向了一直都默默陪伴在自己身边的那一抹身影，竟直接闯入了那双深邃但却不经意间对自己释放温柔的眼眸，嘴角勾起一抹笑意。
　　既然是伙伴、是战友，又怎么可能会抛下彼此呢！
　　想想就……不可能啊！
　　“尤今绥！”
　　随着谢必安的一声大喊，一道红黑相间的厉光瞬间从尤今绥耳边掠过，直接劈开了层层黑气。
　　尤今绥只来得及看到一黑一白两个身影，随后她便感觉到自己的后背上传来一道强而有力的推力和一声大喝，“就是现在！”
　　“好！”
　　尤今绥眼前豁然开朗，颜婳那瘦弱又散发着阵阵悲鸣的身影让她的心传来阵阵刺痛。
　　颜婳那些刻意隐忍克制的细微表情瞬间涌入尤今绥的脑海，‘原来是我……还不够细心……’
　　尤今绥咬紧后槽牙，全力冲向那道让她心疼的身影，“婳婳！不要放弃！”
　　‘是我还不够努力，是我还不够强，明明知道你很有可能会变成厉鬼，但却还如此懈怠……’
　　‘再给我一次机会，不要……离开我！’
　　氤氲的水汽逐渐挡住了尤今绥的视线，但她却能感觉到她离颜婳越来越近了。
　　“一点，就差一点了……”
　　眼看着自己的手就要碰到颜婳的肩膀了，但突然一股强大的力量直接击打在了她的腹部。
　　本就体力消耗过多的她，根本来不及躲开，硬生生的承受下来。
　　“咳……”


第119章 变故
　　在倒飞出去的瞬间，眼前的模糊突然有一瞬间的清晰，一道黑影挡在颜婳的背后，此刻正慵懒轻蔑的收回纤细却充满力量感的腿。
　　‘那是……’
　　耳边传来墨泠和谢必安的急呼，但尤今绥却好似已经听不见一样，双眼愣愣的盯着那个黑影。
　　明明是她最熟悉的身影，但此刻却充斥着完全不一样的气息。
　　‘婳……婳？’
　　黑影的脸完全暴露在尤今绥面前，那是一张和颜婳一模一样的脸，但对方脸上的表情却和颜婳完全不同。
　　即使是完全相同的两张脸，但尤今绥却能非常精准的分清她们。
　　尤今绥张了张口，但却被黑影怒瞪着警告了一眼，好像在警告尤今绥不要多管闲事。
　　“尤今绥，你还好吗？”
　　墨泠飞身接住尤今绥，顺着对方的视线也看到了那和颜婳长得一样的黑影，原本平静沉稳的瞳孔也不自觉骤缩了一下。
　　‘这难道是颜婳深埋在心底的阴暗面？’
　　在茫茫几千年的时间河流中，墨泠也不是没遇到过像颜婳现在的情况，只是这实在是少之又少，几乎几百年甚至上千年才会出现一个。
　　而且前者大多都是沉淀了非常久的厉鬼，积攒了非常重的怨气才有可能形成它们的阴暗面。
　　而颜婳几乎是在一瞬间完成的。
　　如果引导的好，那颜婳的能力、天赋简直不敢相信，反之，她的危害也同样不可预料。
　　“我没事，那是……婳……婳？”
　　看着墨泠的手在自己眼前轻晃，尤今绥捂着自己的腹部，脸上的表情一时间因疼痛而控制不住显得有些扭曲。
　　“嗯，那个黑影是颜婳的阴暗面，或许她……已经压抑了很久了。”
　　墨泠将尤今绥扶起，即使是面对那么多的厉鬼，墨泠也没此刻这么感到不安与严峻。
　　“是我的错，是我没有及时察觉到婳婳内心的痛苦……”
　　尤今绥眼中浮起浓浓的自责与落寞，她自以为已经很了解颜婳了，但对方心里压抑着这么浓烈的情感，而她却没有及时发现。
　　“这不怪你。”
　　墨泠闻言轻轻摇头，“如果一个人真的想刻意隐藏自己的情绪，那其他人是很难发现的。”
　　“别自责了，想想该怎么唤醒颜婳吧，她应该是被她自己的阴暗面蛊惑了。”
　　对于现在的场景，墨泠虽然没有太多的把握，但还算是镇定的。
　　“唤醒……她？”
　　尤今绥愣了一下，“是像之前那样吗？”
　　想到之前颜婳被困在了幻境之中，尤今绥手心沁出了一层薄汗。
　　“是……也不是。”
　　墨泠眉头微蹙，还没等她继续说下去，尤今绥急促开口，“别卖关子了，你快说啊，不论多危险，我都要去。”
　　墨泠看了尤今绥一眼，随后又将视线落到不远处的颜婳和那道警惕的黑影上，叹息着开口道，“首先你得知道她是因为什么原因而积压的怨气，就像你这一路走来平冤消灾那样。”
　　“只有先找到切入点，才能更好的应对。”
　　尤今绥闻言下意识向颜婳的方向走了一步，她用力咬着自己的下唇，试图让自己冷静下来。
　　‘还有什么，婳婳她的经历……到底是什么会让她这么失控……’
　　越是想要让自己冷静，尤今绥的脑子就越发混沌。
　　她们这一路走来有欢笑、有误会，但她都非常积极的化解了，那还有什么是她没发现的呢？
　　到底……是什么？
　　突然，尤今绥脑中灵光一闪。
　　脑中浮现起颜婳两天前被黑雾包裹住的场景，那时的她应该是刚找回她的记忆。
　　尤今绥本以为是有关颜婳父母的，因此也不想在这个时候揭对方的伤疤，想着她们之间的时间还有很多，以后再问也不迟。
　　但现在看来，应该不止如此。
　　口腔中缓缓弥漫起一股铁锈味，刺激着尤今绥的神经，同时也让她的思路更加清晰。
　　‘难道是……’
　　想到那种可能，尤今绥的瞳孔猛地紧缩。
　　‘婳婳的……死亡原因！’
　　她早该想到的！
　　想到之前颜琼华提起颜婳时那痛苦不堪的模样，尤今绥心中一阵懊悔。
　　为什么她之前没有注意到这些？
　　如果早点发现，如果早点察觉，如果……那时候追问颜琼华，是不是一切都不一样了？
　　很显然现在去找颜琼华已经来不及了，尤今绥猛的看向墨泠，“我……我大概知道一些，但具体情况我也并不清楚。”
　　“婳婳现在这样，我该怎么和她交流？”
　　“或许……可以试试我之前提到的办法？”
　　谢必安不知道何时站在了尤今绥身侧，但他并没有看向尤今绥，而是神色复杂的看向眼前深处黑暗的颜婳。
　　而与此同时，颜婳头痛欲裂，她的双眼虽然紧紧的阖上，但感官却变得非常的敏锐。
　　她能清晰的感知到尤今绥被什么用力击打到飞出去的情况，也能清楚的听到尤今绥粗重的喘息与痛苦的痛呼。
　　颜婳烦透了脑中的那个声音，她想去关心尤今绥，她想回到尤今绥身边，但她此刻却怎么也动不了。
　　对，她是不甘心，但她也同样舍不得。
　　尤今绥是她黑暗生活中的一束光，将她拉出了黑暗，她非常珍惜、也非常爱惜她们一起相处的日子。
　　她记得尤今绥的笑容、记得对方耐心宠溺的双眸，记得对方每一次的温柔，而这也是她恢复记忆后没有立刻堕入深渊的力量。
　　‘珍惜眼前，珍惜当下，只要有我在，我就会让婳婳你一直开心~’
　　明明是哄她时的话语，明明是一句平常到不能再平常的一句话，但当时却深深的刻印在了颜婳心底。
　　“不许……不许……欺负她！”
　　“连我……都不能……”
　　颜婳低声自语，身上顿时爆发出更加浓郁的戾气，黑影不可思议的回头看向颜婳，随后眼眸中浮起癫狂的亢奋。
　　只是还没等它高兴多久，颜婳的手如机械般抬起，死死抓住对方的脖子。
　　微微用力，指甲连着末端指节指节嵌入对方的脖子。
　　不仅是黑影，就连尤今绥一人三鬼都被这突如其来的变故吓了一跳。


第191章 你就是我
　　“你！”
　　黑影先是疑惑，感觉到自己的力量在逐渐消失，它这才面露慌乱惊恐，“你难道不想报仇雪恨了？”
　　“就只是因为她，你连那些伤害了你的人都能原谅？”
　　黑影的视线落到尤今绥身上，它清楚的知道自己是颜婳埋藏在心底最深处的、不愿揭开的伤痛。
　　虽然颜婳自己并没有察觉，但从对方死的那一刻它就已经作为一颗种子隐蔽的埋藏在了颜婳的意识最深处。
　　而它如今破土而出也正是因为认为时机成熟了。
　　“我当然不会原谅那些人，我当然也想报仇，但我更不想伤害尤今绥。”
　　颜婳掐着黑影脖子的手再次收紧，目光如炬，声音低沉，“今绥她……不仅是我最重要的朋友伙伴、更是我的家人……”
　　“她带我走出黑暗，一次次把我拉出名为孤独的围墙，她关心我、爱护我，即使她平时大大咧咧的，但在我情绪不对时，她总是能细心又敏锐的察觉。”
　　“我平时连捏她的脸都舍不得下重手，而你……”
　　颜婳眼神瞬间如寒冰一样冷冽，声音低沉沙哑的如毒蛇一般死死缠上黑影的耳畔，“竟敢这么伤害她！”
　　“仇我会自己去报，而你……必须死！”
　　颜婳的指尖逐渐溢出一缕黑红的雾气，猛的将黑影拉到身前，血红的双眸直勾勾的盯着对方，语气森冷，“你和我……只能你消失，永远不可能……共存。”
　　黑影听到颜婳的话，身体猛的一僵，双瞳震颤，“你什么时候……？”
　　“我什么时候发现你的？”
　　颜婳眉头轻挑，随后低声笑了笑，“你以为你藏的很好？你以为你说两句蛊惑的话我就会像傀儡一样任你摆布？跟着你的预想走？”
　　“如果在没遇到今绥时你的出现或许还会成功，但那时的我并没有任何记忆，因此，你也知道你的出现、你的蛊惑只能是徒劳，毕竟没有任何记忆的人，只有一望无际的空虚，又怎么会有什么仇恨呢。”
　　似乎是想到了什么，颜婳的眉宇间逐渐染上一抹笑意与温柔，“因此，你就想着等一个合适的时机。”
　　“但从今绥出现的那一刻开始，就注定了你不可能成功。”
　　“我虽然恨那些人，但我也清楚的知道，今绥……她肯定不愿意我变成那样，被恨意裹挟，被仇恨蒙蔽双眼，她……”
　　颜婳轻舒一口气，转向尤今绥时目光依旧恢复了柔和，“她会带着我、引导我……将那些人绳之以法，而不是用你那些自以为痛快残忍的手段，那我和那些人又有什么区别。”
　　“什……么？”
　　黑影不可思议的死死的盯着颜婳的脸，试图从对方脸上看出一丝故作坚强与破绽。
　　但它失败了。
　　“因为这一路以来，今绥就是这样做的，她没有告诉我要如何如何，但她却用行动表明的她的态度与立场。”
　　颜婳的眼神愈发坚定，随后缓缓松开了钳制着黑影的手，声音恢复了平时的淡然，“我能感受到你的不甘、你的愤怒，因为你就是我，你的情绪我全都能感受到。”
　　“我也曾感到迷茫、感到无助，但现在的我已经不会了，你应该也可以感受到我的心情，说说看，是什么？”
　　颜婳身体前倾，明明是一副笑意盈盈的模样，却压得黑影的身影滞涩了一瞬。
　　而与此同时，尤今绥才不得已同意了谢必安说的那个办法，就被眼前出现的变故惊的愣在了原地。
　　耳边传来颜婳一声声对自己的肯定与维护，她的眼眶逐渐感到一阵湿润。
　　原来她的小细节颜婳都看在眼里、记在心里，只是颜婳总喜欢把一切放在心里，用另一种方式给她反馈。
　　原来迟钝的并不是颜婳，而是她自己啊。
　　尤今绥用力揉了揉自己的眼睛，掌心的桃木剑印记传来阵阵灼热，似乎和不远处颜婳的眉心印记发出共鸣。
　　“你现在……”
　　在感受到颜婳情绪的那一刻，黑影不可置信的后退一步，“满足？幸福？”
　　不知道什么时候颜婳指尖的力量早已经变回了淡金色，从黑影的脖颈间由内而外破皮而出，最后变成一道锁链紧紧的束缚着对方。
　　“你的小把戏，该……结束了！”
　　随着颜婳的话音落下，金色的锁链就像是有生命般开始延展，一点一点的穿透黑影的肌肤。
　　“呵呵~”
　　感受着自己的力量与气息正在被锁链吸收，黑影出乎意料的并没有挣扎。
　　它猛的抓住自己脖颈间的锁链，用力一扯，那锁链便连带着黑影脖颈间的黑雾一同被扯了出来。
　　颜婳瞳孔一阵紧缩，身体下意识紧绷。
　　但眼前的黑影却逐渐变了模样。
　　“颜……婳！？”
　　尤今绥在看到黑影撕扯的那一幕就再也顾不上其他了，忍着腹部的疼痛，大步跑向颜婳。
　　在离颜婳还有一步距离时，她眼角余光刚好看到了变了模样的黑影，脚步猛的一顿，而身体因惯性而来不及站稳。
　　眼看着就要摔倒，颜婳都已经做好手撑地的准备了，却落入了一个清冷却又让人安心的怀抱。
　　“今绥，没事吧？”
　　熟悉的声音、熟悉的语气，尤今绥眼眶憋的通红，脑子还没反应，身体却已经做出了行动。
　　感受着尤今绥的手臂环在自己腰部的力量，颜婳熟稔的温柔轻拍对方的后背，随后抬眸看向眼前约莫十六、七岁稚嫩青涩又冲动的自己。
　　“不是什么事都能用暴力解决的，不然长脑子是为了什么？”
　　听到颜婳明显放松下来的口吻，黑影也没有了之前的敌意，像是老朋友斗嘴一般吐槽，“你这人，狠起来连自己都骂？”
　　周围的黑雾早已经不知道什么时候消散，颜婳的视线又重新回到尤今绥身上，声音依旧淡然，“毕竟你还没有开智。”
　　“你！”
　　黑影的身影逐渐开始褪去黑色，一如尤今绥初见颜婳时一样。
　　“你不打算报仇了？”黑影轻哼一声，看着颜婳怀里的尤今绥，小声嘟囔着。
　　“我可没这么说，而且……我从不单打独斗。”


第192章 围巾
　　小半年后，平安夜。
　　距离颜婳和黑影对峙已经过去半年了，即使黑影看着心不甘情不愿的，但最终还是重回了颜婳体内，毕竟对方本来就是颜婳的一部分。
　　而在事情平安落定后，尤今绥自然也问起了颜婳当年的事。
　　颜婳虽然不想让尤今绥担心，但她也知道如果自己不说，对方只会更担心，甚至很有可能让彼此间产生隔阂。
　　因此，犹豫再三，颜婳还是将前因后果告诉给了尤今绥。
　　记忆回到五年前，她因为流感肺炎而被紧急送到医院，一番检查后才知道事情的严重。
　　原本以为只是普通的流感，没想到却导致了急性呼吸窘迫综合征。
　　好在，在及时的救治下她的病情也逐渐好转。
　　只是巧的是，她正在竞选一个出国学习交流交换生的名额，而她的一个室友也和她一样为此努力。
　　室友同样也很优秀，只是颜婳比对方更有天赋。
　　而又有小道消息说是很有可能就是颜婳，一时间歹从心起。
　　因为不想让父母担心，路程又这么远，颜婳心疼父母，就恳求室友们不要告诉她的爸妈。
　　而也正因为这个决定，让颜婳和父母连最后一面都没有见到。
　　那个室友趁着和别人一起来看望的时候，在临走前又悄悄回到了颜婳的病房。
　　看着颜婳已经昏睡过去的模样，想到一直以来的努力，室友心一横，罪恶的双手便落到了颜婳的鼻氧管上。
　　即使已经很快发现了，但颜婳的病情还是恶化了。
　　回忆着那慌乱又狠心的背影，颜婳深吸一口气，她以为她们至少也是朋友，即使是竞争关系她也从没想过动什么歪心思。
　　而颜婳也没想到，对方居然那么狠心。
　　最终，颜婳还是经抢救无效死亡。
　　只是一开始的颜婳并没有像尤今绥一开始见到的那样什么都不记得。
　　颜婳看着自己的灵魂从身体里飘了出来，看着那些医生护士疲惫不堪又惋惜的表情，她很想说，‘没事的，你们已经尽力了。’
　　但颜婳又很后悔，她想爸爸妈妈了，她不想再假装坚强了。
　　从初中去外地上学后她一直以来都是一个人，听着爸妈的叮嘱，不想让他们担心。
　　她学着坚强，学着独立，她不想让爸妈担忧，但此刻……
　　颜婳后悔了。
　　其实软弱一点也没什么的，为什么非要那么要强呢？
　　看着匆匆赶来的室友和辅导员，看着真诚中又掺杂着惶恐害怕的脸，颜婳由心底生出一股浓浓的无力感。
　　颜婳很想质问她，问对方为什么要这么做，但一切都没有意义了。
　　辅导员通知了颜婳的爸妈，而她的遗体也被送入了医院的停尸房。
　　看着自己已经僵硬的身体，颜婳果断跟着室友飘回了学校。
　　只一夜，她便见识到了人性的黑暗和贪婪。
　　那个本应该被送入监狱的室友获得了交换生的名额，而其余的室友在辅导员的威逼利诱下获得了保送的名额，也将她死亡的消息压了下来。
　　而原因仅仅是因为对学校的声誉不好。
　　在那一刻，颜婳仿佛自己已经身处地狱，胸腔里藏着一股怒火无处发泄，酸涩胀痛，但她却无能为力、只能眼睁睁的看着这些事情发生。
　　巨大的冲击让颜婳一度陷入混沌、失去意识，等她清醒后，已经身处陌生的空间了，也就是尤今绥后来待的那个医院。
　　而这期间所发生的事情，颜婳也不得而知。
　　直到将体内黑影的重新回归，她才知道了全部。
　　虽然其中不乏有颜琼华和颜虎的手笔，但黑影的出现才是最关键的。
　　黑影就是那时出现的，同时也是颜婳心中压抑埋藏的黑暗的一面。
　　不过现在已经不重要了。
　　“哇~婳婳快看，外面下雪了~”
　　尤今绥的欢呼打断了颜婳的思绪，看着窗外的雪花簌簌的落在玻璃上，颜婳似乎也被尤今绥感染了情绪，嘴角扬起一抹愉悦的弧度。
　　“很美。”
　　“是啊，等雪下厚一点，我们就出去堆雪人，怎么样？”
　　尤今绥非常赞同的点了点头，她转过头来却看到颜婳的目光并没有落在窗外的雪景上，而是落在了自己身上。
　　对上那双温柔似水的眼眸，明明早已经看了无数次，但每次依旧能让尤今绥失神，可疑的红晕爬上脸颊。
　　“咳咳，这么看着我做什么？”
　　尤今绥佯装咳嗽两声，本就染着红晕的脸颊在昏黄的光线下更显暧昧，她的眼睛亮晶晶的，但又带着不易察觉的紧张。
　　“没什么，我去给你倒杯热水暖暖。”
　　颜婳轻笑着摇了摇头，在这短短的半年里，尤今绥像发了疯似的修炼，连带着她的道行都精进了不少，甚至连五感都恢复了些，尤其是味觉，在尤今绥的‘逼迫’下效果更甚。
　　“等等！”
　　眼看着颜婳要离开，尤今绥下意识拉住了对方的手腕，指腹不经意间擦过对方微凉的肌肤。
　　“嗯？”颜婳转头看向尤今绥，眼中满是疑惑。
　　“那个……圣诞快乐。”
　　尤今绥松开颜婳的手腕，随后拉开床头柜，拿出自己早已经准备的礼物。
　　“嗯？那个是……？”
　　颜婳的视线在尤今绥手中的纸袋上掠过，最终落到没有完全关上的抽屉上。
　　看着露出了一个小角的毛绒状，尤今绥脸上闪过一丝窘迫，想要若无其事的关上，但颜婳却先她一步完全打开了抽屉。
　　是一条歪歪扭扭的围巾，针脚……完全不整齐。
　　“哎！那个！”
　　尤今绥下意识想抢颜婳手中的围巾，但对方已经将围巾完全展开，浅灰色的、羊毛质地，摸上去软软的，就是手艺不太行。
　　想到尤今绥这段时间在厕所的时间变频繁了、甚至还变长了，颜婳恍然大悟，心中顿时涌入一片暖流，随后不可避免的笑出声来，“原来你躲在里面是做这个啊。”
　　虽是这么说，但颜婳的眼神却更加柔软宠溺，指腹抚过那些凹凸不平的纹理，心脏像是被这柔软的围巾包裹住了，酸酸胀胀的，但却充斥着幸福与温馨。
　　“谢谢，我很喜欢。”


第193章 甜甜蜜蜜
　　看着尤今绥窘迫又羞赧的面庞，颜婳缓缓凑近对方，清冷的气息如柔软的手掌一般轻抚着尤今绥的脸颊，让她下意识屏住了呼吸，眼眸浮起一抹期待。
　　时间仿佛在此刻凝滞，窗外的世界仿佛被隔绝了一样，雪落无声。
　　尤今绥只能听见自己耳边逐渐鼓噪急促的心跳。
　　当那一点微凉落在自己唇上时，尤今绥的脑海中仿佛炸开了无数烟花。
　　直到两人分开时，尤今绥才回过神来，但眼睛却还紧紧的盯着对方那因亲昵而变得水润的双唇。
　　“帮我戴上吧。”
　　尤今绥略显心虚的移开视线，感受着手心里的柔软，她缓缓将围巾围在颜婳的脖子上。
　　“怎么样？还……舒服吗？”
　　尤今绥有些不安的捏了捏围巾的一角，毕竟她是自学的，时间又这么短，有些地方确实做的很粗糙。
　　果然期待越高，失望就越大。
　　看着自己手里的成品，尤今绥果断选择买一件给颜婳。
　　而又因为这毕竟是她辛辛苦苦织的，尤今绥舍不得拆、又舍不得丢。
　　因此，这才出现了刚才的一幕。
　　“嗯，很舒服，很……暖和。”
　　感受着尤今绥的不安，颜婳温柔的握住了对方的手，脸上满是笑意。
　　回忆起这小半年的时光，颜婳的眼神更是温柔的能溢出水来。
　　尤今绥特意去了她的学校，在抓鬼的同时，还帮她寻找当年的证据。
　　颜婳看在眼里记在心里。
　　尤今绥一直都在用行动告诉她，对方在乎她。
　　即使已经过了这么多年，尤今绥也没有敷衍了事，而是不惜一切找到了当年的室友和辅导员，甚至连当时已经辞职或者跳槽的医护都在四方打听中找到了。
　　因为没有切实的证据，因此进度一度陷入停滞。
　　但尤今绥并没有放弃，甚至还向宋辉寻求帮助。
　　在长达几个月的时间里，尤今绥顶着压力，一次次寻找线索，一次次试探室友和导员。
　　本以为事情就要一直这么毫无进展了，但尤今绥在反复查看医院的录像时，终于发现了一处不对劲。
　　那是室友慌张离开病房的一幕，虽然不能直接说明什么，但对方一定是有嫌疑的。
　　尤今绥已经没有其他办法了，去了安保公司，又雇了温小小三人。
　　带着三人，尤今绥直接找到了那个室友。
　　其实她也有赌的成分，好在她这次赌赢了。
　　或许是因为仅剩的良知，又或许是背负了一条人命，室友虽然表面光鲜亮丽，但一直活得战战兢兢。
　　她们不是第一次见面了，经过前几次的见面，尤今绥一次次在击溃她的防线，直到这一次，她终于崩溃了，承认了她当年所做的事情。
　　因为尤今绥早有准备，为了防止对方不认账，她专门准备了录音笔。
　　事情到这里就非常顺利了，室友去自首了，在警方的询问中，连带着当时的辅导员和校方领导都牵扯进来了。
　　室友被关进了小黑屋，而其他人也逃不过法律的制裁。
　　不过此时的颜婳已经不想再关注了，她本来应该觉得非常畅快，但她没有，只是觉得有些恍惚。
　　“嘿！”
　　耳边传来尤今绥一声故意的轻呼，颜婳收回思绪，目光落在对方微微泛红的脸上，发出一声疑惑，“嗯？”
　　“想什么呢，来，张嘴，啊~”
　　尤今绥不知道什么时候端来一盘已经切好了的苹果，用叉子挑起一块递到颜婳的嘴边，像是哄小孩一样，脸上挂着淡淡的狡黠。
　　“我又不是小孩子，我自己来。”
　　颜婳轻笑着，虽然嘴上这么说，但身体却诚实的朝尤今绥那边靠近。
　　“嗯，甜甜的。”
　　清甜的苹果香在颜婳口腔中弥漫，她已经记不清自己从什么时候恢复了味觉，只记得尤今绥一次次的投喂与坚持。
　　颜婳的眼神逐渐变得黏稠暧昧，似乎能将尤今绥一整个腻在其中。
　　房间的温度似乎在无形中逐渐上升，两人的呼吸交缠着，在冰冷的玻璃上凝成一片模糊的水汽，模糊了窗外的景色，也模糊了彼此两人的面庞。
　　再一次感受到了颜婳的温度，伴随着擂鼓般的心跳，跟随着击鼓的节奏，尤今绥一次次与颜婳纠缠、伴舞又分开。
　　如此往复，乐此不疲。
　　“呼~”
　　颜婳将下巴轻轻搁在尤今绥的肩上，侧头看着对方已经红透的耳廓，她眸底浮起一抹笑意与一丝不易察觉的克制的情愫。
　　明明那么温柔，但她那一刻她却感受到了一股不容抗拒的霸道，但她并不讨厌，甚至乐在其中。
　　“我们会一直这样的吧？”
　　颜婳的声音轻柔依赖，但却也有一丝试探的不确定。
　　尤今绥的情感她从不会质疑，但尤今绥并不是一个人，她还有她的家庭，这是永远不能逾越的问题。
　　“把你的‘吧’字去掉，我们会一直这样的。”
　　尤今绥轻轻揉捏着颜婳温热的耳垂，像是惩罚般的微微用了些力，“放心吧，我是不会让你操心这些的，这是我该操心的事，你只需要安心收下我对你的爱就好。”
　　“我一直都相信你，但我又……”
　　“你看你，又多愁善感了吧。”
　　颜婳的担忧还没说出口，尤今绥就及时打断了对方，“我知道你担心什么，不过我爸妈并没有你想象的那么封建，况且我一直以来都有给他们打预防针的。”
　　“他们只是觉得我需要人相互照顾扶持，但只要我一个人过得好，他们也不会说什么的，就是怕我会孤单。”
　　颜婳闻言张了张口，但还没说什么，就又被尤今绥塞了一块苹果，“来，愿我们以后平平安安，甜甜蜜蜜~”
　　“你真是越来越……”
　　颜婳的脸上再次爬上温度，娇嗔的轻轻推开对方，却被尤今绥眼疾手快的又拉回怀里，顺着她的意思接话调侃道，“越来越不要脸了？”
　　“脸是留给那些爱面子的人的，我又不需要，我要什么脸？”
　　尤今绥越说越有底气，低头得意的看着颜婳，“再说了，我要是要脸，你怎么办？嗯？”
　　尤今绥拉长了尾音，意有所指，颜婳脑中瞬间浮起两人刚才亲昵的场景，羞赧的她红着脸一下子就穿墙而出飘到了屋外，只留下尤今绥呆愣在原地，随后传来一声宠溺的轻笑。


第194章 承认
　　时间在指缝中流逝，就这样尤今绥和颜婳相伴着过了一年又一年。
　　或许尤韶华和林怀远也意识到了女儿的想法和决心，从一开始若有似无的提醒到最后的无奈默许，他们也尊重女儿的想法和决定。
　　比起强行逼迫自己的孩子，尤韶华和林怀远作为父母来说更希望自己的孩子能幸福。
　　如果婚姻给孩子带来的是烦恼和抵触，那他们为什么要亲手把孩子推入那个火坑，这也与他们一开始的本意背道而驰。
　　因此，即便尤今绥是一个人，但每当看到自己女儿脸上的笑容，尤韶华和林怀远心中的忧愁也很快被驱散。
　　今天又是一年的跨年夜，一家人团聚在餐桌上。
　　温馨的氛围在餐桌上弥漫，尤今绥脸上洋溢着幸福的笑意。
　　虽然不知道为什么父母突然间想通了，但这对她无疑是有利的。
　　眼角余光看似不经意间落在身边颜婳的身上，尤今绥眸底的笑意又深了一分。
　　而这刚好被颜婳捕捉到了，脸上同样扬起幸福的笑容，眼神温柔似水，让本就沦陷的尤今绥更是无可自拔。
　　眼看着尤今绥吃饱后放下碗筷，尤韶华和林怀远对视一眼，随后轻声开口道，“岁岁，我们知道你现在没有结婚的打算。”
　　尤韶华看着自己的女儿突然面色一僵，身体紧绷，她笑着打趣道，“别担心，我和你爸并不是要催你，毕竟这是你自己的选择，我们也只是希望你能过得好。”
　　“不过你要知道，未来我和你爸并不能一直陪伴你。”
　　或许是因为尤家从小就注重死亡教育，因此对于这样的话题尤韶华和林怀远也从不会避讳，毕竟这是所有人迟早都会面对的。
　　尤韶华顿了顿，看着尤今绥紧绷着下颌线，她轻叹一口气，随后故作轻松的用手肘推了一下身边的丈夫，揶揄道，“所以啊，趁我们这两把老骨头还干的动，得多给你留下点资产，省的我们不在以后，我家小宝贝饿坏喽~”
　　听到尤韶华这么说，林怀远也同样笑着附和起来，“是啊，我们可舍不得我家小宝贝饿着了。”
　　虽然这是个沉重的话题，但尤今绥也知道这是爸妈对自己的理解和尊重，更是他们对自己无私又伟大的爱。
　　回想起自己以前的种种，尤今绥不禁恍惚了一下。
　　从小到大，听着小伙伴口中他们家父母要求自己怎样的时候，她一直无法理解为什么他们的父母要对自己的孩子那么严格。
　　在她的印象中，她的爸妈并不会要求她怎么样，也从不会在她身上寻求什么回报。
　　明明他们那么优秀，但却并没有以同样的标准要求她该如何如何，只是在她遭受挫折时给予她鼓励。
　　他们说，‘学习也是要有天分的，你已经努力过了，不用强求。’
　　他们还说，‘既然学习比不过别人，那就把饭吃好，身体健康比什么都重要。’
　　他们也说过，‘你是因为我们的爱而来到这个世界上的，你没有办法选择，而我们也希望你能在我们的陪伴下幸福成长。’
　　……
　　尤韶华和林怀远和尤韶华说过很多很多，而此刻那些话也如潮水般在尤今绥的脑海中翻涌。
　　“你们……”
　　尤今绥紧抿着唇瓣，眼眶逐渐湿润，声音也控制不住的哽咽起来，随后干脆也不压抑自己了，用手擦拭着自己的眼泪，“干嘛说的这么煽情啊。”
　　“今绥……”
　　感受着颜婳温柔的指腹轻抚着自己的眼角，尤今绥更是绷不住。
　　不管是爸妈还是颜婳都是她最深爱的人，但她却不能将颜婳介绍给他们。
　　有那么一刻，尤今绥真想什么都不管不顾跟尤韶华和林怀远摊牌。
　　或许是察觉到了尤今绥的想法，颜婳先一步拦住了她，“今绥，不要……叔叔阿姨受不了的。”
　　尤今绥知道颜婳是为了自己考虑，但她就是不甘心。
　　不甘心颜婳得不到承认，不甘心自己和颜婳得不到爸妈的认可，不甘心……
　　尤今绥不甘心的太多了，但她却又无能为力。
　　‘可我……不想……’
　　‘不想你这么委屈啊……’
　　明明自己也很难过失落，但却还要宽慰她，尤今绥又怎么忍心呢。
　　尤今绥眸底浮起一抹坚定，她突然撑着桌子猛的站起身，眼睛直勾勾的盯着眼前的尤韶华和林怀远。
　　不仅是尤韶华和林怀远，就连颜婳都被尤今绥的动作吓了一跳。
　　“爸妈，其实我……”
　　尤今绥张了张口，眼神复杂，但却没有一丝犹豫与退缩，斟酌着语气，她缓缓开口，“我一直都有喜、喜欢的人，只是她……”
　　“尤今绥！”
　　颜婳被尤今绥的直白吓了一跳，随后本能的想要制止对方，但却被尤今绥坚定的目光定在了原地。
　　而尤韶华和林怀远也被尤今绥的坦白吓到了，只是两人还没来得及高兴，就被自己女儿眼中的悲伤与落寞刺到了。
　　两人嗫喏着嘴唇，但最终谁都没有说话，像小时候那样安静且耐心的等着女儿的倾诉。
　　“她叫颜婳，是个……女孩子，她人很好，温柔善良，和你们一样……对我很有耐心，会包容我、理解我，我们已经认识好几年了，只是我们……”
　　听着女儿的叙述，尤韶华和林怀远从一开始的震惊到后面的心疼，他们心情复杂，但更多的则是对女儿一直以来承受这样压力的疼惜。
　　“那……带回来看看？”尤韶华的语气难得的局促，但却也满含期待。
　　尤今绥似乎也是第一次见这样的老妈，和颜婳一样怔愣了一下。
　　她们也没想到尤韶华和林怀远居然接受的这么快，尤今绥轻轻摇了摇头，“她已经……来不了了。”
　　尤今绥拿出手机，翻出来自己向颜琼华要的颜婳以前上大学的照片。
　　颜婳一身浅色连衣裙，站在一簇盛放的绣球花前，微微侧身看向镜头，她的指尖拂过花瓣，低头轻笑间，唇角扬起柔和的弧度，眉眼弯弯，眼中的笑意从眼角溢出，在空中荡开点点涟漪。
　　“怎么样，我的眼光。”
　　“小丫头，很不错。”
　　尤今绥看似是在询问面前的爸妈，但视线却是落在了一旁惊讶的颜婳身上，毕竟这照片是她偷偷问颜琼华要的，没想到却用在了今天。


第195章 走啊（终章）
　　晨曦的微光透过窗纱落在昏暗的房间，同时也映出了尤今绥衰老的容颜。
　　“婳婳……”
　　似乎已经感觉到了生命的流逝，尤今绥的呼吸变得沉重而绵长，她抬起那只干枯的手，在下一秒就被微凉的双手捧在手心。
　　尤今绥不是没想到这天，但她没想到时光如白驹过隙，过的如此之快。
　　身边的亲人、朋友相继离去，直到最后她的身边只剩颜婳。
　　颜婳没有回应，只是尽可能的贴近尤今绥，让自己清冽但温柔的气息包裹住尤今绥。
　　尤今绥的脸上布满了岁月的沟壑，但颜婳依旧容颜如旧。
　　这五十年来，尤今绥和颜婳一起走过无数城市，引渡无数怨鬼亡魂。
　　她们彼此信任、彼此陪伴，她们的后背永远可以无条件的交给彼此。
　　她们一起面对狠戾凶残的厉鬼，在黑暗中并肩作战；她们也帮助怨念未消、心愿未了的亡魂，尽可能为他们了结心愿；她们……
　　回想起她们经历的种种，尤今绥咧开就剩几颗牙的嘴，扬起颜婳记忆中熟悉的笑容。
　　“呵呵~我感觉我要不行了。”
　　或许是早已经看淡生死，尤今绥即使是现在也没有一丝惧意，甚至语气还有颜婳十分熟悉的调侃。
　　“没关系，我反正跟着你走，一直陪着你。”
　　或许是回应尤今绥，颜婳眉心的桃木剑印记和尤今绥手心的桃木剑印记同时发出微弱但不容忽视的光芒。
　　颜婳在尤今绥身边坐下，手指轻轻抚过尤今绥粗糙干枯的皮肤，眸底溢满了心疼。
　　这一路走来，尤今绥的变化颜婳都看在眼里，从尤今绥一开始的意气风发到后面逐渐吃力，颜婳的心境也逐渐变化，眼神也更加复杂。
　　她们都知道，尤今绥的衰老是不可逆的，早在几年前，尤今绥画符的手早已不再稳健，就连路途较远的行程她都不怎么受得了，走的多了还会气喘。
　　她们似乎已经很久没有像一开始那样并肩战斗了，大多时候都是颜婳护着尤今绥，一如一开始尤今绥对她那样。
　　而在这五十年中，颜婳的实力也在飞速提升，毕竟她天赋极高，又肯努力。
　　可以这么说，只要不是老祖那样的厉鬼，颜婳可以说是一抓一个准。
　　颜婳在逐渐变强，尤今绥因为身体原因逐渐落后。
　　尤今绥一开始也落寞过，但经过颜婳‘爱的感化’后，她也开始非常心安理得的开始依赖对方。
　　甚至到了后面，尤今绥指哪、颜婳就打哪。
　　一个明目张胆的偏爱宠溺，一个仗着对方的偏爱为所欲为，可以说是一个愿打一个愿挨。
　　而每当有不长眼的厉鬼来骚扰尤今绥，都会被颜婳一顿暴揍后直接利落的打包送到地府门口。
　　而这一切，地府认识她们的阴差也都早已经见怪不怪了。
　　“你……”
　　尤今绥咧着嘴，眸底依旧闪过一抹无奈，“这么多年了，你还是一本正经的说着让人肉麻的话。”
　　“有吗？”颜婳笑了笑，不置可否。
　　“没有嘛？”
　　“或许吧。”
　　两人一如既往的你来我往的互相打趣，但这一次，尤今绥再也没有了回应。
　　尤今绥的苍白的嘴唇上下翕动着，喉咙里发出几声极轻的气音，如果不仔细听根本不会注意到。
　　她的意识逐渐模糊，身体像是被温暖的水流包裹住，洗去了她一身的疲惫。
　　尤今绥猛的睁开眼睛，眼前不再是昏暗温馨的房间，而是自己和颜婳一起走过的城镇风景。
　　一幕幕惊心动魄的场景、一幕幕化险为夷的庆幸……
　　那些温情的画面，从尤今绥眼前一幕幕飞速掠过。
　　感受着尤今绥逐渐微弱的气息，看着对方紧闭的双眸，颜婳紧了紧握着对方的手，随后缓缓俯身将自己的脸庞靠近尤今绥布满沟壑的额头，眼神一如既往的温柔。
　　屋内陷入一片死寂，像是隔绝了窗外城市的喧嚣。
　　颜婳保持着这样的姿势没有动，似乎在等待着什么。
　　知道颜婳一点都感受不到尤今绥的气息，她才缓缓直起身。
　　看着尤今绥脸上安详的笑容，颜婳将对方的手缓缓塞进被子，随后拿起尤今绥的手机发送了早已经编辑好的信件。
　　做好她们早已经约定好的事情，颜婳缓缓飘到窗边，看着窗外逐渐升起的阳光，她捏着窗纱猛的拉开。
　　温暖的阳光透过她的身影落到了尤今绥身上，两人的身影似乎重叠在了一起，淡淡的光圈萦绕在两人身边，似乎有说不清道不明的暧昧。
　　不知道过了多久，颜婳突然感觉到一股熟悉的气息落在自己肩上，她没有回头便知道是谁，嘴角重新勾起一抹笑意。
　　“看什么呢，这么入迷？”
　　熟悉的调侃再次传入颜婳的耳畔，尤今绥不满的环住对方的腰将对方一整个箍在怀里。
　　“这不是等你么。”
　　颜婳顺势靠在尤今绥怀里，微微抬眸便落入了熟悉的深邃温情的双眼。
　　“等我不应该坐床边等我么？”
　　顺着尤今绥的视线，颜婳看见了躺在床上的‘她’，挑眉揶揄起来，“你不是嫌我肉麻么，这样不就不肉麻了？”
　　“话是这么说没错啦，但一码归一码，我想第一时间就看到你嘛~”
　　尤今绥的容颜回到了年轻时候，而她第一时间就想着向颜婳撒娇打趣，毕竟在她的年纪越来越大后，不知道是不是羞耻心在作怪，她总觉得有些放不开，以至于她一直憋在心里好久好久。
　　现在，她终于可以和颜婳一直在一起了，虽然是以鬼的形态。
　　颜婳闻言笑了笑，并没有反驳。
　　看着窗外的阳光，颜婳轻轻握住尤今绥的手，过了许久才缓缓开口，“现在，走吗？”
　　“走啊，现在就走。”
　　感受着颜婳的温情，尤今绥将自己的下巴轻轻搁在对方的肩上，语气一如既往的坚定。
　　“不看看你自己了吗？”
　　尤今绥像个小猫似的轻轻蹭了蹭颜婳的脸颊，催促道，“都已经交代好了，有什么不放心的，走吧走吧。”
　　熟悉的地府大门在两人眼前缓缓升起，以前都是她们目送别的鬼进去，现在轮到她们了。
　　颜婳从尤今绥的怀里退开，但两人的掌心却紧紧相贴，不经意间十指紧扣。
　　四目相对间，两人主动走向地狱大门。
　　眼前顿时陷入一片黑暗，随后便是刺眼的白光。
　　等两人睁开双眼，瞳孔微微一缩，眼中满是出乎意料的诧异。
　　“你们来啦。”
　　“欢迎。”
　　“……”
　　眼前都是尤今绥和颜婳熟悉的身影，墨泠、谢必安、范无救、阿傍、罗刹……甚至还有尤今绥和颜婳的父母。
　　尤今绥和颜婳再无牵挂与遗憾，同时也会在不久的将来开启新的捉鬼篇章。
　　（全文完）
