　　女配自救攻略[快穿]
　　作者：灵绪
　　柯小湾在放弃自己之后，意外绑定了个系统，然后在每个恐怖世界开始自救。
　　任务开始前
　　系统：“你的任务就是在每个恐怖世界里成功自救。”
　　柯小湾：“好嘞！”
　　任务开始后
　　系统：“我让你自救，不是让你拯救反派！”
　　柯小湾：“把反派掰正，世界就光明了，我也就获得拯救，不是很好吗？”
　　系统：“那你和反派亲上了抱上了是怎么回事？”
　　柯小湾：“因为我突然发现她是我命里的恋人。”
　　系统：“……你绝对是在用公事行私欲。”
　　柯小湾：“^_^”
　　食用指南：
　　1.以为是魔鬼的天使女主 x 以为是天使的魔鬼女主
　　（双女主，不是指攻略人物是女主）另一位女主，每个世界都是反派。
　　2.小世界behe混合双打，主线必定he。
　　3.红字警告，除了不坑，更新不定，入坑谨慎。
　　内容标签： 女配 系统 甜文 快穿
　　搜索关键字：主角：柯小湾 ┃ 配角：反派、一众打酱油的 ┃ 其它：
　　一句话简介：打败那个反派！
　　立意：立意待补充


第1章 校园二三事
　　世界载入中……
　　自救系统绑定中……确认宿主身份……
　　[欢迎你，柯小湾。]
　　天空明明是一片晴朗，可风却是凉得刺骨。
　　眼前是一个如废墟般的学校，四周杂草丛生，斑驳的墙漆上有着诺大的骷髅头，看着就很劝退人的恐怖校园氛围。
　　但是此刻，柯小湾就跟着一群胆儿特肥的年轻人踏入这校园里，他们兴奋的叽叽喳喳讨论着眼前的校园，而她则是背着手站在门口处，面无表情的看着。
　　说实话如果不是世界需要，她很想转身就走。
　　“湾湾，他们说要去进去看看，走吧？”一个女生远远地喊她。
　　柯小湾还站在大门处，其他人早就走进去了，听见女生的叫唤声，有人回过头来，调侃她道：“湾湾，你怎么站那么远呢，不会是怕了吧？”
　　其他人哈哈大笑，柯小湾没答话，只是迈开脚步朝着那女生走去，但是却小声嘟哝了一句：“一会儿夜里就有得你们怕了。”
　　女生等她靠近好，一把抱着她的胳膊，阴阳怪气的说道：“湾湾啊，你瞅龄若那丫头又跟着你男神走了，你不生气吗？”
　　闻言，柯小湾顺着她的目光看起，一对璧人走在年轻最前方，男的俊女的美，相当的般配。
　　柯小湾摇摇头，说道：“这地方那么渗人，那还有其他心思。”
　　在这种地方还嫉妒这的那的，就真的很智障了，不过原主好像就是真的很智障。
　　“嗯……湾湾啊，我总觉得在车上醒来之后，你好像不一样了？”女生疑惑地审视着她道。
　　“哪有啊，小环，我这是累得，你也不想想这废弃的小学可可是在半山的啊。”
　　小环思索了下，觉得也是个理。
　　柯小湾见她没怀疑，这才稍作松了一口气，怎么可能还会是一样，醒来之后，芯子都换了个人了。
　　原先的她应该是在湖水里，处于溺水的状态，可刚闭眼了，再一睁眼就在一辆车里，车上的人还全都不是她认识的，没大受惊吓还好了，意识里还响起一道声音，称自己是系统。
　　柯小湾第一反应：“……这是地府欢迎新人的模式吗？”
　　[系统：“……”]
　　最后在来到这小学的路程中，她总算理清了所有事情。
　　简短的总结，她现在绑了系统，需要穿越每个世界里，去完成任务，还得保证反派厌恶值不到100%，否则就会被反派干掉。
　　柯小湾叹气道：“为什么别人是攻略，我反而是要防止自己被杀呢？”
　　[系统XX8:我是个自救系统，请用尽生命来拯救宿主你自己吧！]
　　柯小湾:“可我原先就是要跳湖自杀的呀……”
　　[系统XX8:宿主，你放心，只要你能完成所有任务，那么主脑就可以满足你一个心愿，包括你想复活的一个人。]
　　柯小湾默了默，然后笑道：“多么美好的诱饵啊，这叫我怎么能不答应呢，是吧？”
　　因此，柯小湾就很顺其自然的接受了目前的这状况。
　　柯小湾现在所处于的地方是一所即将被拆除的荒废学校，她的身份是一个富家女，是个很恶毒女配。
　　原本的故事里，原主因为喜欢男主，所以策划一场旅行，几个年轻人就来到附近的村子体验农家乐，但是后来不知道从哪儿听说这里有一所废置的小学，几个人就大胆的来这里探险，因而导致了之后的悲剧。
　　他们进来后，就再也离不开这小学范围，在这过程中，原主还很恋爱脑，还想着害女主，害其他人，结局自然惨，最后的结局只有女主和男主逃出去了。
　　柯小湾接受完所有资料后，一脸无语，就那么简扼明要，连个过程都没有，她要怎么逃出去都不知道，询问了系统，对方也就只是冷冷的给了她一句。
　　[系统XX8：请宿主自动探索，什么都告诉你，那还有什么挑战的是不是？]
　　柯小湾：“……”感觉自己绑定了个假的系统。
　　[系统XX8：当然因为宿主还是新手级别，所以主脑还不至于太残忍对待你，因此会给予一次复活机会，仅限于这世界，希望宿主好好珍惜。]
　　柯小湾：“……”呵，真不知该感动，还是暴揍你一顿。
　　踏入学校里的那一刻，柯小湾感觉背脊一阵发寒，回过头去看那敞开的大门外，风景似是有着轻微扭曲的迹象。
　　现在才是噩梦的开始。
　　所有人开心的四处参观，但大多都是抱团一起走，虽然是进来了，但是内心里还是不敢落单。
　　柯小湾被小环拉着跟上男女主，对方的那点小心思她当然懂，但也没拒绝，确实目前来说，抱团会相对安全多，尤其是跟着主角。
　　经过一间教室的时候，苏龄若突然说道：“这教室的门框上挂满了红线啊。”
　　舒垣也感到疑惑，上前打量着，刚要抬手碰那些红线时，柯小湾就开口制止。
　　“住手。”
　　但同样开口的还有一个人，柯小湾的视线这才落在苏龄若身侧女生，对方似乎也很讶异她的阻拦，抬眼朝她看来，一双目光审视着她。
　　可柯小湾却只是挪开视线，状似呆愣的看着那些红线，仿佛刚才开口的人不是她。
　　这女生很危险，柯小湾差点就忘了这号人物，她就是这世界里的大反派，和女主是闺蜜。
　　可柯小湾总觉得有些不对劲，为什么闻诗会想杀了她？按理来说原主只和苏龄若不对付，就算是再好的朋友……
　　苏龄若询问道：“怎么了，闻诗？”
　　她本来也想问问柯小湾的，但是按照平常她们两的关系，倒不如直接问自家闺蜜更好。
　　闻诗道：“这些红线是用来防止鬼魂进入的，所以不能乱碰。”
　　她的声音很轻，很软，听着就像是那种很需要被保护的妹纸，而且看着苏龄若的眼神有些不对
　　虽然柯小湾在装作看着红线，但是眼角余光还是在小心的打量着闻诗，结果就发现这一点，登时就恍然大悟。
　　这闻诗压根儿就是爱慕着苏龄若啊！
　　原主频频和苏龄若作对，对方能不干掉自己吗？
　　听了闻诗的话，舒垣和苏龄若自然也不去碰那些红线，毕竟有些事宁可信其有不可信其无，接着她们就继续的往前探索。
　　只不过在迈开脚步之际，柯小湾倏地感觉到一道视线落在自己身上，一抬头，就看到闻诗在看着自己，登时皮肤毛毛的，便挪开了视线，拉过小环的手臂。
　　柯小湾低声道：“小环，我想去个方便下，我们去找个厕所吧？”
　　小环本来不想走的，但是因为柯小湾的身份，平常都听惯了她的话，也就不敢不答应，只好不甘不愿的被柯小湾拉着离开了。
　　柯小湾拖着小环走的时候，还能感觉到那视线如影随形，一直到拐过弯后才消失。
　　目前来说最可怕的还是反派的厌恶值。
　　这所学校荒废了也有一段时间，厕所自然也不是那么好，柯小湾本来也没有真的想上厕所，一看见这情况就不想进去，可是小环这时候却尿急了，就只得陪着进去。
　　这厕所有些破旧昏暗，还有着不太好闻的气息。
　　看见小环进了其中一格，柯小湾也寻了个稍微没那么肮脏的解决了下后就出去，一个荒废的学校，她也不指望有水，就只能用随身的湿纸巾擦了擦。
　　“湾湾啊，你有纸巾吗？”
　　空旷的厕所里回荡着小环的声音，柯小湾拿着纸巾走到一格厕所前，门缝未开，一只手伸了出来，她刚要把纸巾递过去，突然一顿。
　　她记得小环刚进的不是在这一格。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　食用指南：
　　1.以为是魔鬼的天使女主 x 以为是天使的魔鬼女主
　　2.小世界behe混合双打，主线必定he，女主有病。
　　3.红字警告，除了不坑，更新不定，入坑谨慎。
　　喜欢的可以收藏着待肥再宰呗~


第2章 校园二三事
　　“湾湾啊，别闹了，赶紧给我，这里臭死了！”那声音从门后响起。
　　柯小湾迅速地一转身，走远一些，将纸巾扔进了那格里后，迅速朝着门外跑去，并高声喊道：“这包纸巾就孝敬你了，希望你别找我了！”
　　“啊——”
　　一阵尖锐地女声从哪格厕所里传出来，很明显对方因为她的不上当很愤怒。
　　柯小湾更是脚下不停，拼尽了全身力气往外跑去，可刚拐过弯就撞到了一个人，还差点把人撞翻，她本能的就把人拉住，眼角的余光却顾不上那人，而是盯着那厕所。
　　只看到一团黑色的影子飘出了那格厕所，这场面吓得柯小湾不管三七二十一拉着那人的手就跑了起来。
　　边跑着下楼，她回过了头，想看那东西有没有追上来，结果却发现身后的人不是小环，而是闻诗，顿时一愣，结果因为一时的失神，脚下就踩空，拉着闻诗就往下摔。
　　一声的重响，吸引了不远处的苏龄若他们。
　　他们急忙的跑了过来，只见柯小湾背贴着地，闻诗压在她身上，疼得一脸龇牙咧嘴。
　　苏龄若连忙扶起闻诗，关切询问着对方，闻诗摇了摇头，只是目光却有些呆愣的落在柯小湾身上。
　　柯小湾这边让小环给扶了起来，她瞅着小环，扶着腰间问道：“你咋没等我的呢？”
　　小环一愣，说道：“不是你让我走的吗？”
　　柯小湾：“……”真的有一句话不知道当讲不当讲。
　　总结来说那东西把小环忽悠走了，就想要干死她。
　　柯小湾此刻感觉心情很复杂，现在不只是反派，就连那些东西也想干死自己该怎么破？
　　“你们两怎么了？突然摔倒的？”苏龄若轻声问道。
　　柯小湾无比认真的说道：“我看见可怕的东西了，所以就拉着闻诗跑了。”
　　苏龄若道：“……啊？”
　　“好了别胡说八道了，太阳差不多要下山了，叫上其他人我们该走了，不然晚了不好下山。”舒垣一皱眉，冷声说道。
　　他本来就不太喜欢柯小湾，但是因为柯小湾是朋友的妹妹，所以他只能照看一些。
　　之后，舒垣就开始召集其他人，柯小湾因为背疼，所以就坐在一旁的阶梯上，小环则跟在她身侧。
　　突然，小环戳了戳她的手臂，小声问道：“湾湾你刚说可怕东西是不是真的啊？”
　　柯小湾瞅着她，说道：“真的。”
　　小环看了看她，最后噗哧笑道：“你肯定是骗人的，我才不信你。”
　　可柯小湾却拍了拍她的肩膀，很认真的说道：“你要知道在那上厕所之前我是个无神论者。”
　　小环道：“……你吓唬我。”
　　小环像是联想到什么，所以有些害怕的到舒垣近点的地方去，仿佛那样能让她安心，柯小湾见了也没说什么，只是端坐着，看着远处天空上的彩霞。
　　身侧传来窸窸窣窣的声音，她以为是小环坐了回来，就没去搭理，然而当对方一开口的时候，差点没把她给吓死。
　　“你刚才明明可以把我当成肉垫的。”
　　柯小湾几乎是迅速的扭过头，闻诗好整以暇的坐在她身侧，一双凤眼盯着她看，那审视的目光像是要把她给看穿。
　　“你说什么呀？”柯小湾皱起眉头，有些凶巴巴的说道：“要不是你我会摔成这样吗，你要庆幸我没事，不然你就肯定得……哼哼。”她还故作威胁的扬了扬的下巴。
　　闻诗微微地眯起了眼，然后凑近了她。
　　柯小湾登时一惊，结结巴巴的说道：“你……干嘛？想恐吓我是不是？”
　　闻诗仔细的瞅了她几眼，最后却什么也不说，直接起身回到苏龄若身侧。
　　见她走了，柯小湾暗暗地松了口气，她现在主要的任务是逃离这学校，还有就是保证这反派的厌恶值不会到100就行了。
　　最好的方法就是不和女主作对，也不管她。
　　[系统XX8：反派厌恶值降至70%。]
　　柯小湾登时一愣，有些摸不着脑袋自己做了什么让反派降低了厌恶值，不过感觉应该是好事，不过这分数依旧是距离满分不远，刀子依然悬在她的脖子上啊。
　　这样思索着，柯小湾微微的眯起眼，伸出舌尖轻舔唇角，有点小兴奋啊。
　　[系统XX8：……]总感觉宿主有点不对。
　　这时，其他人也都聚集了过来，舒垣清点了下，发现少了两人。
　　舒垣问道：“兰欣和阿豪呢？”
　　其他人都一脸茫然，面面相觑，只有一个女生不确定的开口道：“我不久前看他们还在三楼，应该没那么快下来。”
　　一个男生调侃道：“这两个野鸳鸯估计也是憋不住，需要点时间。”
　　其他人都笑了去，舒垣轻咳了一声，说道：“赶紧让他们出来吧，时间不早了。”
　　有人应了一声，估计是那两人的朋友。
　　只见他刚拿起手机联络那两人的时候，一道尖叫声划破了入血色般的天空，接着咚的一声，所有人都不禁一愣，循声看去，一个浑身是血的人躺在不远处。
　　而三楼上有一个女生正颤抖的趴在窗口边上，刚才那声尖叫约莫就是她传出的。
　　空气登时沉寂了半晌，最后也不知道是谁率先喊道：“啊——死人了！”
　　这一声便叫醒了众人，点燃了他们内心的恐慌，他们不知所措的叫嚷着。
　　舒垣面对这场景也有些不适，但是表情还是镇定，他很快掌握局面，安抚所有人，并且让苏龄若赶紧的去报警，可苏龄若没过一会儿，就脸色苍白的捧着手机回来。
　　“手机没信号。”
　　舒垣一皱眉，说道：“那我们都赶紧下山去通知警察。”
　　在这过程中，柯小湾就只是好整以暇的坐在一侧，状似很害怕的拉着小环的胳膊，低垂着眼帘，余光却看着手腕上的手表。
　　还有一会儿，就要天黑了，到时就是那东西的天下了。
　　因为手机没信号，舒垣本来打算自己下山去报警，而让人守着这里，可是其他人压根儿就不想在这里逗留，死活都要跟着他，直把他气得冒火。
　　苏龄若不忍他为难，就像自告奋勇留下，可就在这时候，一只白皙的手弱弱的举起。
　　柯小湾弱弱的说道：“那个，我愿意留下来。”
　　她打算先找个地方躲过一晚，她并不担心这些人，毕竟最后主角会带着他们回来的。
　　闻诗这时候也说道：“我也愿意留下来。”
　　柯小湾皱了下眉，余光扫向对方，正好对上闻诗的视线，她登时一僵，随即缓缓的垂下眼帘，假装没看见对方那双探究的目光。
　　舒垣一开始有些震惊，似乎没想到柯小湾会留下，不过见有人愿意留下守着，他自然没法拒绝，毕竟也没有其他人，就只能这样办了。
　　之后，他就带着其他人朝着大门外跑去，包括了小环，柯小湾也知道对方心里害怕，并不强行留下她。
　　至于楼上的那位，一开始没有干上去带她下来，后来还是舒垣和苏龄若亲自上去把人带下来，那女生下来的时候，神智明显有问题，几乎是疯疯癫癫，嘴里不断念叨着：“有鬼……有鬼……”
　　这才把大部分的人都吓到了。
　　柯小湾在他们走后，就转身准备进入校舍内，可闻诗突然出手拉住了她，那是一只白嫩的手，粉嫩的指甲上没有涂任何的东西，看起来干干净净的。
　　闻诗问道：“你要去哪里？”
　　柯小湾斜眼瞅了她一眼，最后叹息道：“你等他们吧，然后带着他们往那个系着红线的教室去。”
　　闻诗说道：“你好像从一开始就知道什么。”
　　看对方一脸严肃的模样，柯小湾微勾唇角凑近了对方，闻诗立马松开手，往后一退，她也不恼，笑道：“想知道吗？”
　　柯小湾可以肯定她现在的模样很欠揍，因为对方眼底中很明显的表露出这情绪。
　　[系统XX8：反派厌恶值80%。]
　　闻诗冷冷地看着她，问道：“你，是谁？”
　　柯小湾轻声笑了出来，微微地俯身看着对方漂亮的凤眼，似是认真似是玩笑的道：“如果我说我是被派来拯救你的，你信吗？”
　　闻诗明显不信，她微微的眯起眼，眼底中酝酿着即将到来的暴风雨。
　　[系统XX8：反派厌恶值19%，请宿主注意。]
　　柯小湾缓缓的站起身，看了眼校门的方向，说道：“我说笑的，这事情还是等我们都逃出去了再说吧。”
　　校门口处再次浮现出舒垣他们的身影，他们表情都带着恐慌，仿佛刚才经历过了什么的恐怖的事情。


第3章 校园二三事
　　舒垣他们急匆匆的跑向她们，嘴里还喊着让她们跑。
　　闻诗本来还想询问什么情况，可下一秒有人捉着她的手往里跑去，扭头一看，见是柯小湾捉着自己，疑惑的蹙起眉。
　　柯小湾却回头问道：“你曾经相信这世界上会有鬼吗？”
　　闻诗无语道：“不信。”
　　柯小湾很认真的看着她道：“看看那边。”
　　她指的是校门口处，闻诗看过去的时候，有一个穿着红衣的女人站在那里，低垂着脑袋，周遭无一不散发着她是厉鬼的氛围。
　　闻诗默了默说道：“现在倡导富强、民主、文明、和谐，我是良好公民。“
　　柯小湾用关爱的眼神看着她说道：“没事，多吓几回就信了。”
　　闻诗道：“……”
　　柯小湾拉着她轻门熟路的就跑回刚才系着红线的教室，刚一进去，身后就跟来几个人，包括了男女主，大约是本能下意识跟着她的方向跑的。
　　舒垣的脸色很不好看，低声说道：“我们出不去了，一出去就是回到校门口，就像鬼打墙。”
　　这肯定的，要能跑出去，这世界早该标完结了，柯小湾自然没说出这想法，只是扫了身后的一伙人几眼，接着说道：“少了几个人。”
　　舒垣脸色一变，回过头一看，说道：“肯定是跑散了。”
　　“那我联络他们……”苏龄若拿出手机来，刚滑开屏幕，她就皱眉说道：“不行，还是没信号。”
　　有个女生几乎快哭了，说道：“我想回家……”
　　其中一个男生面色不好说道：“这地方太邪门了，早该不来了的。”
　　“还不是你提议要来的——”
　　“你说什么？你不也同意的吗！？”
　　那男生本来就有气，听到这话顿时就恼火了。
　　舒垣上前按住他，阻止他们吵起来，大声说道：“现在不是说这的时候，都冷静下来！”
　　柯小湾就只是淡淡的看着这一切，现在就剩下7个人，5女2男，还有5个人跑散了，两个不熟悉的女生瘪了瘪嘴不再和那个男生吵，那个男生也干脆背过她们，舒垣头疼的思考着，苏龄若则守在他身侧为他分担着。
　　“你可以放手了吗？”
　　这时，闻诗的声音凉凉的响起。
　　柯小湾像是在发现还握着对方的手一样，连忙松开了手，双手高举笑道：“不好意思，一下忘记了。”
　　闻诗只是斜睨了她一眼，不再说什么，走回苏龄若身侧待着。
　　柯小湾摸着下巴，瞅着她，低声嘟哝道：“哎，痴情的女人。”
　　半晌，舒垣叹息道：“我出去找其他人，你们在这里等着。”
　　另外三个人就不干了，似乎感觉跟着舒垣比较安心，死活不肯留下。
　　苏龄若就安抚他们说道：“我留下来吧，毕竟要天黑了，现在没有灯火，如果一会儿再跑散就不好了。”
　　闻诗不知道在哪里找到了一根蜡烛，说道：“这教室有红线，那些东西不敢进来的。”
　　那些人根本就不相信闻诗的话，打定主意就要跟着舒垣，还打算用少数服从多数的办法，可双方都是三个人，其中一个女生好似想起了柯小湾，连忙转头问道：“湾湾，我们还是跟着舒垣比较好是吧？”
　　原主喜欢舒垣的事情几乎所有人都看得出来，所以那女生认定柯小湾一定会跟着舒垣的。
　　她的话一出，舒垣的唇就抿得死紧，眼底都是不悦。
　　柯小湾只是笑道：“天快黑了，这里最安全。”
　　一句话表明了意思，她还做出了行动，选了一张椅子，稍微擦干净后，就坐着闭目养神了。
　　那女生的脸色登时不太好看，不过舒垣的脸色却舒缓了。
　　最后，他们三个还有苏龄若和柯小湾都留下来，闻诗和舒垣则出去找人，本来苏龄若想去的，可是这些人见她去了就跟着要去，因此最终只能就这样分配了。
　　舒垣带着闻诗走后，教室里就安静下来，两个女生因为害怕就拉着苏龄若跟柯小湾抱团一起，男生因为还对刚才的事情有气，所以没掺和她们，而是寻了一个角落待着。
　　两个女生，一个叫林梦，一个叫李雨儿，原主和这两个人也不怎么熟悉，反而和苏龄若要好些。
　　李雨儿还在抽泣着，林梦就一直安慰着她，苏龄若也时不时安抚两句，柯小湾则放空中，一直到苏龄若叫了叫她。
　　苏龄若有些担忧的说道：“也不知道能不能找到其他人。”
　　柯小湾道：“你要相信男神光环。”
　　苏龄若：“……”
　　也不知道时不时柯小湾的话惊到了苏龄若，反正对方之后就没了话音。
　　可没过多久，李雨儿突然忸怩起来，小声的表示要上厕所。
　　柯小湾：“……”刚刚哭了那么多，现在居然还能释放水。
　　这时候外面的天色早就黑了下来，苏龄若也早早点燃了闻诗刚找到的蜡烛，小小的烛光乍暗乍明的，加上风声呼呼的吹响，让所有人的心情都紧绷得死死。
　　林梦抿紧了唇，似乎不太像出去，李雨儿这时候也急得不行，脸上的泪水掉得更凶了，最后只能四个人一起出去了。
　　三个女生都去了，柯小湾还留下来，就感觉不太对劲了，虽然她不介意承认自己害怕的。
　　本来李雨儿还想找个厕所的，可柯小湾却幽幽地说道：“白天和小环上厕所的时候，给她递纸巾，可声音却不是小环从那格子传来的……”
　　这话差点没把李雨儿给吓尿了，不过倒是打消了她的念头。
　　苏龄若思索了一会儿，说道：“隔壁我记得也是一间空教室，我们就不走远。”
　　反正就在隔壁，还是四个人一起，李雨儿也不好嫌弃太多，忙不迭的点头。
　　四个人相护下，小心的走到隔壁，仅用着手机的光线照明，一开始李雨儿和林梦都让柯小湾和苏龄若也拿出手机，肯能觉得光线多会比较有安全感。
　　可苏龄若却摇头道：“不能浪费电源，毕竟现在我们谁也不知道会被困到什么时候。”
　　说得也是个理，柯小湾也感叹这个女主还算是理智的，所以李雨儿和林梦也自然不说什么，先用着李雨儿的手机提供光线。
　　隔壁的教室也是相当空旷，桌子椅子都堆到了一旁，黑板上还残留着粉笔字，但是大多都被喷漆涂抹掉了。
　　李雨儿有些憋不住，就在讲台旁解决，林梦则接过她的手机，站在讲台另一侧等她。
　　柯小湾和苏龄若则站在教室门口等着，苏龄若没有说话，柯小湾也没有刻意找话题，毕竟之前她们两的关系也算是情敌呢，她说什么，对方估计也觉得她满腹坏水，倒不如不说话自在些。
　　她干脆把视线乱瞟，环顾着四周。
　　黑板上写着值日生的名字，可是都被喷漆涂抹掉了一点，所以没看清，柯小湾微微眯起眼，忽的发现几个喷漆的颜色组起来有点像是个箭头。
　　她顺着箭头的方向看去，指着门口这里的方向，于是就往里头走了进去，转过身查看门口这里，虽然苏龄若古怪的看着自己，可她也没理会。
　　之后在门板底下找到一个箭头，向着右边划去。
　　柯小湾就循着箭头走过去，箭头到了其中一个桌子就向上画，她就开始检查这桌子，里面摆着一些破旧的课本，都沾满了灰尘，她也不嫌脏，一直翻找着。
　　“湾湾，你找什么？”
　　那头李雨儿解决好了，其他人就准备离开，见她在翻找东西，苏龄若就好奇的询问。
　　柯小湾刚摸到一本笔记本，刚想说什么，教室里突然响起一阵怪声。
　　滴答。
　　不只是她，其他人也听见了，李雨儿捉着林梦的胳膊抖得跟个筛子一样，颤声问道：“你……你们听见了吗？”
　　柯小湾的脸色也不太好，连忙站起来，刚想跑向门口，可是脚下突然一沉，像是沉进水里的那种感觉，整个人顿时迅速的向下沉去。
　　“湾湾——”
　　苏龄若她们大声的喊着，可她的人却已经沉了下去，鼻息间有着浓郁的血腥味，就像是整个人被浸入血水里。
　　噗通。
　　可底下似乎并不是血水，她很快就脸摔倒在某个软软的东西上，吓得下意识要叫出来的时候，黑暗中响起一道声音。
　　“湾湾？”
　　柯小湾登时忘了尖叫声，一道光线照在她脸上，对面的人是舒垣。
　　“你怎么会在这里？”舒垣问道。
　　柯小湾默了默：“倘若我说我是从天而降你信吗？”
　　舒垣一皱眉，张口想说什么，一道女声就闷闷地响起：“你可以先从我身上下去不？”
　　柯小湾一低头，就看见闻诗那张皱着的脸，估计是刚才被她给摔疼，她急忙起开，扶起对方，问道：“怎么只有你们？没找到其他人吗？”
　　闻诗捂着胸口，说道：“我想现在不是该说这东西的时候。”
　　舒垣的表情也很严肃，手机的光线转向了门口处，附和道：“确实。”
　　一道影子在门口处忽闪着，接着一张脸猛地出现在门口，一双黑黝黝深坑般的眼睛注视着他们。
　　柯小湾、闻诗和舒垣相视一眼，接着舒垣喊了一声：“跑！”
　　他们就火急火燎的从一侧后门向外跑了出去。
　　奔跑的路上，柯小湾念叨着：“富强、民主、文明、和谐……”
　　闻诗道：“……你不是相信的吗？”
　　柯小湾道：“我在试图让它变成假的。”
　　闻诗道：“……”呵呵。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　舒垣：“这两咋跑得比我还快！”
　　柯小湾：“最后一般都是先凉的。”
　　舒垣：“不是暗恋我的吗？”
　　柯小湾：“抱歉，生死面前我爱我自己。”
　　舒垣：“……”
　　闻诗：“那我呢？”


第4章 校园二三事
　　仅靠着舒垣手中晃动的手机光线，依旧无法完全看清前方的路，只能盲目的一路狂奔，看到有路就跑，不过所幸的是没有遇到死路。
　　“那东西还在后面不！”柯小湾喊道。
　　舒垣抽空回头看了眼，说道：“没了影子！”
　　“啊，那应该是走了……闻诗你什么时候跑到前面去了？”柯小湾回过头就看到一个长发女生在前方跑着，以为是闻诗跑到前面去了。
　　“你在回头说话的时候，前面是楼梯间了，从那边上去吧。”闻诗说道。
　　柯小湾哦了一声，可这时舒垣的手机光线照在闻诗身上，虽然光线只是一晃而过，但是她的心里登时咯噔一声，小腿肚子一打颤，她哎哟一声，蹲了下去。
　　“舒垣哥哥，我扭到了，你过来拉我起来行不？”柯小湾一双泪目，声调还贼可怜兮兮，朝着舒垣伸出了手。
　　舒垣皱了下眉，似乎不太情愿，但是又不好丢下她，只好不甘不愿的上前，手才握着柯小湾的手，对方就像子弹似得弹跳了起来，冲他吼了声跑，捉着他就往反方向跑。
　　舒垣本能的就跑了起来，可下一秒，他就喊道：“哎，还有闻诗呢？”
　　“你要觉得身后那个是闻诗，就去吧。”柯小湾说道：“放着我这大活人妹纸你不要，你要找个鬼？”
　　舒垣回过头用手机光线一照，只见身后不远处站着一个长发女生，脚下却是空荡荡一片，对方仿佛感觉到他的视线，缓缓的侧过头……
　　他回头对前面的柯小湾说道：“我们还是快点跑吧。”
　　柯小湾道：“有眼光。”
　　舒垣：“……”
　　这次之后，他们就通顺无阻的回到了那满是红线的教室，然后都被在里头的闻诗给吓到了。
　　“你去哪里了？”舒垣皱眉问道。
　　“刚才跑着跑着就剩下我一个人，你们两都不见了，然后我遇到了他们。”闻诗解释道，还指了指不远处多出来的四个人，是之前跑散的人。
　　见柯小湾和舒垣的表情不对，闻诗低声问道：“是怎么了吗？”
　　舒垣看了看她，面色不好看的说起刚才的事情。
　　闻诗听完后，一脸惊诧。
　　而柯小湾这边，突然和舒垣回来，也把苏龄若她们吓了一跳，毕竟她们亲眼看着她消失不见的。
　　“你……你是活人还是……”李雨儿看着她，颤声问道。
　　柯小湾指了指红线，无语地说道：“我要不是活人，我是进不来的。”
　　李雨儿顿时又哭了起来，上前来抱了抱她，说道：“吓死我们了，我们还以为你死了。”
　　林梦也站在一侧担心的说道：“事情发生的太快了，我们过去的时候，只留下一滩血水。”
　　苏龄若的表情也带着担忧，说道：“那到底是怎么回事呢？”
　　柯小湾只是简单的说明了刚才的事情，苏龄若听了之后点了点头，也上前来要抱抱她。
　　当柯小湾碰触到苏龄若的时候，倏地感觉背脊发凉，抬头看去，正好对上闻诗凉凉的视线，登时想到闻诗对苏龄若的心思，连忙装作脚疼的蹲下身去，躲开了苏龄若的拥抱。
　　“哎哟，跑太久了，脚有点疼。”
　　苏龄若她们急忙把柯小湾扶到一张椅子上坐下，让她好好休息。
　　舒垣也走了过来，看了眼她受伤的腿，似乎想起刚才的事情，心有余悸，可又一副神色复杂，说道：“那就好好休息一会儿吧。”
　　这时，之前跑散的四个人过来，其中一个就是小环，一看到柯小湾就扑过来。
　　“湾湾！我差点就以为见不到你了！太可怕了！”
　　柯小湾无语的看着小环哭得我见犹怜，担心她，好歹也瞅着她看，视线老往舒垣身上去，这可真不诚心啊。
　　这几个人过来是和舒垣说起跑散之后的事情，他们也一样遇到了很可怕的事情，在逃跑的路途中就遇到了闻诗，就一起结伴来到这教室，可就在半路上，其中一个女生就突然发了疯叫嚷，还自己跑掉了。
　　那女生转眼就消失，他们也不敢分散去找，只能先跟着闻诗回到这里再做打算。
　　苏龄若说道：“那要不要出去找找？”
　　有人的脸色就变了说道：“谁敢出去找啊，也许那东西就在门外等着呢？”
　　听到这话，所有人都安静了，谁愿意做着出头鸟去呢，而且还很有可能送命。最后始终没有人愿意出去，舒垣只能提议说明早才去找人。
　　“找了人，我们就立马走。”他说道。
　　柯小湾腹诽道：谁又走得了呢。
　　听了舒垣的话，大家也就没有任何异议，他们感觉白天至少比夜晚安全些，于是就各自抱团找个地方休息，现在这种环境底下，也没几个好嫌弃的了。
　　柯小湾依旧坐在椅子上，小环见她一个人，叨叨絮絮的许久又不得回应，只好另寻同伴去，她倒也是不在意，好过小环一直在耳边念叨着苏龄若和舒垣的事情。
　　她又不是原主，对男的也不来电。
　　从怀里摸出了一个粉色的笔记本，这是她从隔壁教室拿到的，在逃命的路上，顺手塞进怀里了，翻开来看，第一页上写着一个名字：李雨
　　柯小湾顿时一愣，抬头看向和苏龄若他们坐在一起的李雨儿，眉头蹙起，心里也不敢乱揣测，只能继续翻阅着手上的笔记本。
　　纸张上像是被水浸湿过，年份已经无法考究，字迹也有些模糊，但是勉强还能阅读，内容大多数记载着一些琐碎，比如说妈妈今天准备了什么午餐，隔壁的同学不好云云……
　　但还是让她捕捉到了一些信息。
　　——听说隔壁班级来了个新的老师，长得可漂亮了，身上还香香的……
　　——今天听萌萌说，隔壁的闻老师勾引校长，什么是勾引啊，校长的老婆看起来好可怕，对老师凶凶的，还打了闻老师……
　　——听说隔壁的小胖子他们欺负闻老师了，还把老师惹哭了……
　　——闻老师没来学校了，校长说她到其他地方去了……
　　——闻老师的爸爸妈妈来了，说闻老师失踪了
　　中间一部份浸湿严重，字迹完全模糊得不行，柯小湾往后翻了翻，只找到一句话。
　　——校长死了，他们说是闻老师回来了……
　　最后一页被红笔涂过，在被水浸湿后，红红一片，看起来像是鲜红色的血。
　　柯小湾一皱眉，发现后面书皮好像有东西，刚要去掀开书皮……
　　“啊——”
　　一声尖叫惊得柯小湾把手里给掉了，抬眼看去，看见几个人正惊恐的看着门外，在烛火的光线照耀下，隐约看见一个人影在走廊上的窗沿边微微晃动。
　　所有人都几乎僵住的看着那人影，都不敢大声呼吸和发出声音。
　　最后也不知道是谁用手机的手电筒向那人影，一个熟悉的身影顿时映入大家眼里，是兰欣，已经死了，死相不算好看，脖子被一条麻绳紧紧缠着，舌尖外露，一双眼泛白。
　　“啊——”有人再次发出了尖叫。
　　“这到底是什么鬼地方！”有人失控的嘶吼着。
　　有的女生开始低声抽泣，刚才失控的那个人捉着一个男生，就咆哮道：“不是你这臭小子建议我们来这鬼地方的吗？你是不是故意！赶紧带我们出去！”
　　被捉着的男生也不甘被指责，反骂道：“你们少来！你们自己也同意的——”
　　那个人一听，就更愤怒了，直接握拳就揍，那个男生也不甘示弱，也跟着握拳反击。
　　双方顿时就打了起来，还波及到了待在一旁的柯小湾，尽管她已经迅速站起来避开，还是被撞得向一旁摔去，就在她要摔倒之际，有人伸手接住了自己，她一抬头，就看见是闻诗。
　　可闻诗似乎也没想到她的撞击力那么强，两人顿时就摔倒在地上，但她还是稳稳地把柯小湾抱在了怀里。
　　柯小湾连忙支起身，说道：“没事吧？”
　　闻诗闷哼一声，说道：“你赶紧下去。”
　　柯小湾赶紧起身，可是下一秒又嘶了一声，转身看去，原来是椅子也被他们给弄倒了，还砸在她小腿上，上面估计还有木刺，直接划到了她的皮肤。
　　将椅子扶正后，她转头去扶闻诗起来，对方一坐起来，就递给她一样东西，柯小湾一瞅，见是刚才她给弄掉的笔记本。
　　她接过后，就放到身侧，跟着闻诗坐在一起。
　　看着她别扭的坐姿，闻诗问道：“真伤了？”
　　柯小湾道：“刚被椅子砸到的。”
　　另一头，舒垣跟着其他人终于把那两人分开了，至于外面的尸体，没人敢出去看是真的假的，可是看着晃动的人影，还是让不少人心里感觉毛毛的。
　　女生们不断往教室里挤，尽可能找个看不见尸体的地方带着，刚才的那两个男生，估计是发泄过怒火之后，又好了起来。
　　等大家又安静下来后，苏龄若过来问她们有没有事，见她们都没事，想要留下来陪陪她们，又让舒垣给叫走了。
　　结果又剩下她们两。
　　闻诗突然说道：“这样就不欠你了。”
　　柯小湾道：“啊？”
　　闻诗道：“肉垫。”
　　柯小湾就想起白天的事情，可她又笑道：“但我欠你啊，在楼下的时候，你已经接住过一次了。”
　　闻诗的表情陷入了思索，似乎也想了起来，点了点头。
　　四周很快安静下来，兴许经过一整天的惊吓，大家都感到精疲力尽，开始昏昏欲睡。
　　柯小湾摸出了笔记本，掀开后面对的书皮，里头没有东西，顿时皱起了眉头，环顾了下四周，因为这笔记本刚掉过，也不知道里面的东西是不是也掉出来了。
　　但是她并没有发现在周遭有其他东西，估摸着是环境太黑，只能等明早再四处看看了。
　　“你是柯小湾吗？”这时，闻诗问了一句。
　　柯小湾一顿，笑道：“当然是啊。”
　　闻诗换了个坐姿，说道：“是吗，如果按照你之前的性子，你现在应该打定主意也会坐在舒垣附近。”
　　柯小湾认真的说道：“确实，喜欢谁靠近谁嘛。”
　　闻诗道：“你是希望我理解你喜欢我？”
　　柯小湾没答话，只是笑眯眯的瞅着她。
　　闻诗：“……”
　　最后，闻诗也不说话，转过身，靠着墙闭眼睡去了，在烛火下，耳根隐约有些微红。
　　柯小湾得胜也就不继续逗她，跟着靠在墙上睡觉了，毕竟天一亮还有很多事需要查证呢。
　　渐渐地，所有人在疲惫的催促下陷入了睡眠中，夜里的凉风有点冷，柯小湾和闻诗在不知不觉中，两人靠近了彼此睡着。
　　隔天一早，苏龄若起来时，看到这一幕，摸了摸下巴，呢喃道：“这两人什么时候那么熟悉了……”


第5章 校园二三事
　　天一亮，所有人仿佛感觉有了安全感，可下一秒又有人喊了起来，把所有人好不容易平静下来的心情再次高高拉起。
　　柯小湾也被这一声尖叫吓醒，抬手揉了揉眼睛，突然觉得肩侧有点酸涩，转过去就看见闻诗放大的面庞。
　　闻诗其实长相不错，五官轮廓精致，还有着让人艳羡的凤眼，不过不知道她怎么办到的，让自己的存在感异常的低，要不是特意去注意的话，还真是很容易让人给忽视。
　　那头有人又吵了起来：“尸……尸体不见了。”
　　听着他们的话，原来是原本吊在窗边的兰欣不见了踪影。
　　舒垣寒着一张脸走过去看，如果不是墙壁上残余的血迹，怕是他们都会以为是一场梦。
　　所有人又再次骚动起来，吵杂声也越来越大声。
　　这时，闻诗低低的嘤咛了一声：“嗯……”
　　她的眼皮微微颤动，接着缓缓地睁开，眼底中短暂的无神，似乎好像还没完全醒来，眉头却紧蹙，应该是因为太吵的缘故。
　　这熟悉的模样，柯小湾霎时感觉自己的内心深处像是被什么击中一样，可下一秒她又苦笑起来，这人不会是她记忆中的人。
　　闻诗很快就清醒过来，发现自己居然靠在柯小湾肩上，便坐了起来。
　　柯小湾哎了一声，笑道：“一夜之后，那么无情的吗？好歹我们都有了肌肤之亲。”
　　闻诗瞟了她一眼说道：“怎么，你还想要负责？”
　　柯小湾抱着胸说道：“你要想，我也可以委屈下的……”
　　见她那么痞里痞气的样子，闻诗最终选择了无视她。
　　柯小湾道：“嘤嘤嘤，奴家的身都给你了，你怎么可以这样……”
　　话音未落，闻诗就突然转过身来，双手撑在柯小湾脸侧，登时把她接下来的话都给吓得咽回了喉咙里，惊慌的瞪大双眼。
　　柯小湾感觉整个人就像是笼罩在闻诗的影子底下，被迫着抬头看着闻诗的脸庞，对方的眼眸里平静无波，伸手就挑起她的下巴。
　　闻诗道：“小娘子那么伤心，看着着实不忍，那么来亲一个吧。”
　　看着闻诗板着脸说这话，柯小湾先是一愣，接着眼底中很快恢复平静，抬手就捂着闻诗的嘴巴，笑眯眯的说道：“还没刷牙呢。”
　　说着，就手脚麻溜的从一旁窜了出去。
　　闻诗：“……”
　　其他人因为还在争吵，倒是没注意到她们在角落处的异状。
　　[系统XX8：反派厌恶值70%]
　　听见系统这突如其来的话，柯小湾脚步一顿，表情未变，继续朝着那些人过去，正好听见有人提议道：“既然天都亮了，我们就趁早走吧……”
　　兴许是因为白天给了他们极大的安全感，他们便赞同了那人的话，舒垣他们自然也是没有反对。
　　柯小湾也没说什么，跟在众人后面，缓步走着，与其提点他们是出不去，倒不如让他们自己亲自见到更好。
　　当他们走出校门，眼前的场景顿时就变换成学校的时候，所有人的心情再次陷入一次低谷期。
　　“这……他玛德到底是怎么回事……”有人问道。
　　但是没有人能够回答他，有的女生更是忍不住歇斯底里的哭了起来，一时间空旷的学校里回想着她们的哭嚎。
　　“出不去了……出不去了……”有人魔怔似得重复道。
　　昨天失控的男生再次烦躁起来，怒吼了句：“别哭了！吵死了！”
　　可是根本就没有人理会他，然而就在这时有人喊道：“你们三楼里好像有人——”
　　柯小湾循着那人的视线望去，三楼隐约间确实有个人影。
　　“会不会是……兰欣？她的尸体不是……不见了吗？”有人小声嘀咕了一句。
　　所有人心下登时一凉，那些还在哭的女生顿时哭得更大声了，那个刚才对她们喊话的男生就更受不了，脾气一下上来，红了眼眶。
　　“老子今天管它是人是鬼，我都要把它揪出来！”
　　他怒气冲冲的扔下这句话之后，再次返回了那栋学校里，所有人几乎都被他这个举动给惊住了，舒垣连忙追了过去，苏龄若也不放心自然就跟了上去。
　　柯小湾在原地思索了一下，也跟着回到那栋学校里，跑没几步，就听见身后有脚步声，余光一瞅，见是闻诗也跟了过来。
　　两人的视线在空中交会，谁也没说什么，迅速的跟上前面的人。
　　至于其他人大多因为害怕而留在了原地。
　　上到了三楼，柯小湾就失去了舒垣他们的踪影，当下一愣，猛地听见不远处的房间里传来细微的声音，过去一看，见是一间播放室，可却是被锁上。
　　她将耳朵凑到门板上，就听见舒垣他们的声音从里头传来，紧接着响起一声惨叫，柯小湾猛地支起身子，用力拧开门把和狂拍门。
　　“你们在里边是不是？快开门啊！”
　　里头传来一阵碰撞声，可是就是没有人给她开的门，柯小湾咬了咬牙，微微退开，稍微热个身，接着一发力就朝着门板撞过去。
　　可就在这时候，门突然被人打开了，柯小湾收不及势，笔直地撞上门后的人，还把人给撞到在地，嘴唇还磕到了对方唇。
　　这可是并不美好的接吻方式，柯小湾牙齿撞得生疼，感觉像是出血似得，眼眶硬生生憋出了生理泪水。
　　身下的人还凉凉的说道：“你可真是喜欢扑倒人啊。”
　　听见这声音，柯小湾登时就傻眼了，这才把注意力从伤口上转移到身下的人——闻诗，对方明明跟在自己后面，怎么突然就出现在房间里边了？
　　“你们没事吧？”苏龄若焦急的声音响起。
　　见柯小湾还愣愣的压在闻诗身上，苏龄若连忙上前来扶她起来，并说道：“是闻诗救了我们一命啊。”
　　柯小湾道：“啊？”
　　苏龄若没有先给她解释，而是把闻诗也扶了起来，边念叨：“也不知道你们两怎么，老是撞到一起，嘴巴没事吧，看你们嘴唇都破皮流血了。”
　　柯小湾道：“呵呵，没事。”
　　闻诗道：“还好。”
　　舒垣这时走了过来，手上拿着一本破旧的褐色笔记本，眉宇间有些喜色道：“这上头记录了出去的方式。”
　　“我们先出去再说吧，这里待着不舒服。”苏龄若点头道。
　　柯小湾扫了眼，见到播放室后头有血迹，顿时也明白一开始惨叫声了。
　　回到校门口的路上，苏龄若就给柯小湾说起刚才的事情。
　　她和舒垣追着那男生到了三楼的播放室后，门就突然自己锁上，而且里面的黑帘都拉上，暗得就像是夜晚，他们登时就感觉不妥，接着刚拿出手机照亮，就看见那男生被恶鬼杀了。
　　恶鬼杀了男生就冲着他们来，他们出不去，只能在房间边逃跑着，边寻找出路，然后就在这时候，窗帘都被人从外头拉开。
　　听到这里，柯小湾看向某个面无表情静静地跟在身后的人说道：“失敬失敬，没想到你还会攀岩爬壁。”
　　闻诗道：“……”
　　苏龄若笑道：“闻诗以前有过这个兴趣。”
　　柯小湾一挑眉，忍不住腹诽道：难怪她比自己还要快到达。
　　“拉开窗帘……也就是说那东西怕光。”柯小湾话题一转说道。
　　苏龄若点点头，刚要说什么，又让舒垣叫走了。
　　看见舒垣注视自己的眼神，柯小湾也知道对方因为原主的关系，深怕着她对苏龄若心怀不轨，所以就不让苏龄若和她一起待着。
　　柯小湾倒是无所谓，不急不慢的跟在他们身后，但是身侧突然响起了声音：“可惜了，没刷牙。”
　　柯小湾道：“……啊？”
　　闻诗看着她道：“不过我不介意的。”
　　柯小湾道：“……呵呵，我介意。”
　　闻诗道：“是嘛，习惯就好了。”
　　柯小湾：“……什么习惯？你还想有下次？”
　　这次闻诗没答话，只是对她微微地勾起了唇角。
　　看到这一抹笑容，柯小湾登时就愣住了，因为之前见闻诗的模样都冷冰冰的，这一笑就像是春暖化开的雪，让她心里不由得一颤动。
　　不过她很快正了正色，说道：“闻诗小姐姐，你这可不行啊，看着碗里又瞧着锅里的。”
　　“嗯？”闻诗的表情似乎有些茫然道。
　　柯小湾露出一抹调笑，凑到闻诗耳边道：“我知道你喜欢苏龄若。”
　　说罢，她就退开，想着去看闻诗的反应。
　　可是闻诗却是一愣，接着露出恍然大悟的表情，然后按着柯小湾的肩侧，身形微侧靠近她。
　　柯小湾本能想避开，却被对方按着肩侧，只能让对方凑近了自己的耳旁，一股温热的气息扫过：“谁说我喜欢她了？”
　　柯小湾一愣神，闻诗就已经松开了她，大步往前走去，她捂着还有些热的耳朵，回想着刚才的那句话，接着瞪圆了双眼，似乎了然了什么。
　　“雾草，口味那么独特的吗！？”


第5章 校园二三事
　　返回校门口，其他人依然处于低迷状态，再看到他们当中又少了一个人后，情绪更是陷入低潮。
　　离不开，他们只能回到那个红线的教室里，毕竟那里比较安全。
　　等大家开始平静下来后，舒垣就带着他们商议那本笔记本上的方法，没有人反对，尽管有人质疑，却也是别无他法。
　　“可是这需要几天？我们身上的食物根本支撑不了多久。”有人说道。
　　舒垣似乎也想过这问题，当初他们来这里的时候，行李都放在小镇上的旅馆，压根就没带多少东西上来，已经饿了一天，按照人体需求，他们就只剩下两天时间。
　　“操场边有个小池塘，水算解决了，挺得住饿的话，可以六天。”闻诗说道。
　　“这可不卫生……”一个女生面上似乎有些排斥地说道。
　　有人反驳道：“现在命都快没了，你还考虑卫生不卫生的问题吗？”
　　那女生咬着下唇，眼睛里又闪烁着委屈的眼泪，她的朋友见状，就生气的准备反击。
　　“一直情绪化的话，身体会更累的，现在情况恶劣，还是省点力气干正事吧。”柯小湾就笑着中断了他们接下来的挣扎。
　　那人也觉得有理，只能瞪着那人，低声安慰那女生去了。
　　柯小湾摇摇头，问舒垣拿过了笔记本，对方看完了，所以也没反对就给了她。
　　舒垣就开口说道：“上面记录的方法是需要拿到三颗石头，然后放到天台上去，那样我们就能出去了。”
　　柯小湾看着那本笔记本，点点头，确实如舒垣所讲，只是上面就画了一个小地图，用红笔涂红了三个点和标注。
　　——莫看、莫言、莫念。
　　下面还有备注。
　　——夜，切忌多……
　　后面还有字，只是看起来似乎是被人给撕掉了，柯小湾一皱眉，一般缺少的部分都很有可能很重要。
　　“怎么了？”
　　一股温热的风伴随女孩的馨香扫过侧脸，柯小湾顿时一僵，不着痕迹的挪开臀部，说道：“只要你不太靠近我就没什么。”
　　闻诗轻声道：“那可不行，我可要对你负责的。”
　　柯小湾：“……”
　　闻诗道：“毕竟我们昨天都一起睡过了，还亲了你，所以我按你所说的，得负责。”
　　柯小湾道：“……”小姐姐表白后都那么高调示爱的吗？
　　[柯小湾：叉叉！我要投诉，这反派绝壁是被穿了！]
　　[系统XX8:经检测，没有宿主所说的问题，还有，我叫XX8。]
　　[柯小湾：好的吧，叉叉。]
　　[系统XX8：……]
　　既然有了小地图，众人就赶紧的在太阳下山前，出发到第一个地点——校务室。
　　校务室空间不大，可以看出原先摆放了两张书桌，只是现在都被放到墙边，一地都灰尘和纸张，诺大的柜子也是空荡荡，没看出有什么特别的石头。
　　里面站不下那么多人，舒垣就带着男生们进去找，然后让苏龄若她带着女生们去池塘边装点水，庆幸有人带了水壶上山。
　　柯小湾不想跟在闻诗身边，就只好窜到李雨儿和林梦之间，听着她们两说话。
　　不过闻诗倒是没跟过来，而是走到苏龄若身侧。
　　路过一个破旧的布告板，李雨儿叹息道：“如果不是在这样恐怖的情况下，倒是真的很怀念……”
　　“怀念？”柯小湾问道。
　　李雨儿道：“对啊，这是我的母校啊。”
　　柯小湾登时就愣住了，问道：“你以前的名字是不是叫李雨？”
　　“对啊，你怎么知道的？难道你以前也是在这里读书的吗？”李雨儿感到有些意外的说道：“以前我听着人家的名字加上儿好听，所以后来上了初中就改名了。”
　　那边林梦就笑了，说道：“李雨儿你是不是傻啊，湾湾的家可是在大城市的啊，怎么可能会在我们这种小地方上学的啊？”
　　柯小湾心里咯噔一声，问道：“听这话的意思，你也是曾经这小学的？”
　　“哦，是啊，其实我们班也挺有缘的，其他人也是和我们同一间小学的,所以这一次就正好把旅行地点定在这里，回老家，顺便来看看母校，啊，除了你和舒垣，还有若若都不是以外。”
　　林梦说着，柯小湾的表情有些微妙的变化，可林梦和李雨儿没有注意到，而是陷入了小学满满的回忆当中。
　　半晌，柯小湾突然轻声问道：“那么你们知道谁是闻老师吗？”
　　这一问题一出，她很明显察觉到林梦和李雨儿的表情都变得很诧异，惊恐，还有着慌乱。
　　“闻老师啊……”最后是林梦率先开口，她的表情很勉强镇定，但还是缓缓地开口问道：“你怎么知道的？”
　　柯小湾无害的笑点：“偶然看到的。”
　　李雨儿抿紧了唇不发一语，但是放在身侧的手，却紧紧地捉着衣角。
　　“原来如此，闻老师是个很好的老师，对学生的脾气都很好，很有耐心，很多学生都很喜欢她的，不过后来发生了些事情，她失踪了。”林梦顿了顿，斟酌了下词句，压低声量说道：“说实话，我们也不晓得什么详情，毕竟那会儿年纪小，只听大人们说应该是被人谋害了之类……”
　　和笔记本上的记录完全一致，可柯小湾还是作出第一次听见般惊诧的表情。
　　林梦苦笑道：“反正最后成了悬案……这事你也别问闻诗了，看你们最近关系好不容易缓和，怕你乱问，又让人厌恶上你了。”
　　柯小湾有些意外道：“闻诗和闻老师？”
　　林梦道：“据悉是母女，未婚生子。”
　　池塘不远处的草地上，柯小湾坐着看苏龄若她们装水，但是实际上是陷入了整顿思绪当中。
　　“在想什么？”
　　这时，有人坐到了她的身侧。
　　柯小湾收回了神游的思绪，斜眼瞟了闻诗一眼，说道：“想着偷懒的理由。”
　　闻诗哦了一声，没再说什么，但是却也不走开，而是这样静静的坐在她的身侧。
　　柯小湾不由得用余光打量着闻诗的侧脸，想到她和闻老师的关系，未婚生子，这搁在以前的时候不是很光彩的事情，难怪她整天冷冷的，缩小自己存在感。
　　“一直看着我，是终于想要对我负责了吗？”闻诗转过头，对上她的视线浅笑道。
　　柯小湾也没有因为被抓包而感到窘迫，手放在膝盖上支着脑袋，说道：“没有，我只是单纯的欣赏美人。”
　　“那多看点，或许就可以多喜欢一点。”闻诗将脸往前凑了凑，近距离的与她对视。
　　看着闻诗那凑近的脸庞，柯小湾不由得一愣，记忆中倏地闪现出一张熟悉的面容，并且和闻诗重叠一起。
　　“是你吗……”柯小湾的声音近似呢喃。
　　“什么？”闻诗有些茫然的看着她。
　　柯小湾敛下眼帘，说道：“没事。”
　　闻诗一皱眉，张了张嘴刚想说什么，一声尖叫登时划破了整个操场。
　　“啊——”
　　柯小湾迅速站起来，看向不远处的小仓库，声音就是从哪里传来，而且还是她熟悉的人——李雨儿的声音。
　　远远地看见李雨儿坐在地面上，柯小湾连忙向她跑了过去，闻诗自然也跟着她过去。
　　“怎么了？”柯小湾冲李雨儿喊道。
　　李雨儿转过头来，脸上哭得满脸泪水，她颤抖举起手指着小仓库，溃不成声的说道：“林……梦梦……”
　　不用她说完，柯小湾走近后，就已经看见小仓库里的状况——林梦躺在血泊之中。


第7章 校园二三事
　　林梦就这样死了。
　　李雨儿的尖叫声也把学校里的男生们引了过来，看到这一样一幕，也不知道是习惯了，还是被惊住了，大家的情绪都比起之前稍微镇定些了。
　　没人敢上前碰尸体，性子比较胆怯的人先一步回了红线教室，柯小湾、闻诗和苏龄若还留着，因为李雨儿这会儿还在哭，她们只能安慰着她。
　　过不了多久，太阳快下山了，李雨儿也哭累了，柯小湾和苏龄若就准备扶起她回去，可是没等她触碰李雨儿，闻诗就率先拉过李雨儿的手臂。
　　“我来吧。”闻诗说道。
　　柯小湾倒是无所谓的点点头，不急不缓的跟在她们身后，临走前，看了眼林梦的尸体，虽然不算相熟，但也算是认识一场，不由得叹息一声。
　　刚要收回视线，黑暗中的小仓库似乎有点星光闪烁了下，脚步一顿，柯小湾微微地眯起眼，仔细地看了看那东西，看着有点像是石头。
　　发光的石头……柯小湾倏地想起小地图上标记的地点就有这小仓库，顿时恍然大悟，会不会林梦也看见了，所以才进去的，但是小仓库根本没有什么窗户，因此偏暗，所以恶鬼能出现。
　　思及此，柯小湾的思绪有一顿，舒垣有提点大家这件事情，林梦没理由还敢进去的。
　　皱紧了眉头，柯小湾微微地抬眸，再次看向那石头，可这一次，石头边隐约有个模糊的身影一闪而过，大脑忽的一阵抽疼，人就软软地倒在了地面上。
　　“湾湾。”
　　耳里传来温柔而熟悉的声音，柯小湾眨了眨双眼，当视野慢慢变得清晰后，看清了自己所处的地方是一条街道，不远还站着一个熟悉的倩影。
　　女人对她微微勾起唇角，露出一抹浅笑，眼底满是柔情，并对她伸出手，再次唤道：“湾湾，我们该回家了。”
　　“历雪……”柯小湾轻声唤道。
　　大脑混混沌沌的，好像有着什么抹不开，但是她却又感觉拿是很重要的事情，这让她有种焦躁的感觉。
　　历雪见她迟迟不动，目光里流露出担心：“你怎么了？”
　　听见对方的声音，柯小湾的焦躁便一扫而过，只想着回到历雪身边。
　　柯小湾咧嘴笑道：“没事，我们走吧。”
　　迈开脚，往前走没几步，就听见有人在呼唤她。
　　“湾湾——”
　　柯小湾四下张望，却没有看见有人在和自己说话。
　　前方的历雪似是有些急躁起来，再次喊道：“湾湾，快过来啊。”
　　柯小湾应了一声，眉头却是紧紧地蹙起，历雪什么时候有这样不耐烦过，可是脚步却已经不自觉的朝前走去，伸出手就要握上历雪的手时，不知道从哪来的一股劲力撞向了她，并将她给掀翻在地。
　　大脑一阵恍惚，柯小湾眼前的视野一变，变成了小仓库的大门，仅一步距离，她就要走进小仓库里了。
　　“你没事吧？”身后传来闻诗的声音。
　　柯小湾此刻脸色有点白，低声说了句没事，然后麻溜的站起来。
　　闻诗的目光紧紧地落在她的脸上，眼底有着担忧，说道：“你脸色很白，真的没事？”
　　柯小湾看着对方的目光，不由得就将她和刚才的历雪重叠在了一起。
　　“怎么了？”闻诗见她不答话吗，再次开口问道。
　　柯小湾摇了摇头，说道：“没事，我怎么了？”
　　闻诗仔细打量她的表情，欲言又止，最后只是说道：“我们回去再说吧，要天黑了。”
　　天空一片红霞，确实不好在外面久待，柯小湾点点头。
　　闻诗突然捉起她的手，在她要挣脱的时候说道：“以防万一。”
　　柯小湾道：“应该不会了，我已经知道为什么了。”
　　闻诗道：“那捉紧我吧，我怕我自己中招。”
　　柯小湾道：“……”
　　走近校舍，就看见苏龄若和李雨儿站在那里。
　　苏龄若说道：“没事吧？”
　　柯小湾摇了摇头，苏龄若也没继续往下问，几人忙回到红线教室，刚回去不久，天空就黑了。
　　有人不知道在哪里搜到了蜡烛，点了几根，把室内照得光亮，似乎这样大家才明显安心些。
　　“怎么那么迟回来？”舒垣见到她们，关切的问道。
　　苏龄若就把刚才的事情说了一遍，舒垣扫了柯小湾几眼，皱了下眉头，就问起她怎么回事。
　　柯小湾倒是没有隐藏，说道：“我陷入了幻觉，清醒过来的时候，发现自己走到小仓库门前，不过借此，应该就可以明白林梦为什么会死了。”
　　她问舒垣拿过了那本笔记本，说道：“小仓库也同样被标记在笔记本上，我们都知道在黑暗的地方，那些恶鬼依然可以出现，林梦也懂，为什么还会进到小仓库里，经过刚才的事，我就明白了，她是被幻觉勾引进去了。”她顿了顿，才继续说道：“如果没猜错的话，这标注兴许是一个条件，能让我们拿到石头的条件。”
　　柯小湾又问道：“你们在校务室应该是没搜到石头的吧。”
　　舒垣点了点头，说道：“我们几乎把那里边搜了个底朝天，连块石子都没看见。”
　　柯小湾说道：“那就对了，刚才的事加上这下面的备注‘夜’，意思是得在黑暗底下才能拿到石头。”
　　大家听了，脸色登时变得难看。
　　有人就开口说道：“这只是你的猜测……”
　　柯小湾看了那人一眼，说道：“是，但总得试一试。”
　　那人又说道：“但如果你猜错了呢？”
　　柯小湾耸耸肩说道：“反正我去试，错了就算我倒霉。”
　　话说到这份上，那人也就不说什么。
　　闻诗说道：“我也去。”
　　舒垣和苏龄若也表示想一起去，这柯小湾倒是不意外，毕竟是男女主，没点光环怎么可以，只是没想到的是，李雨儿也想去。
　　李雨儿红着眼眶说道：“我想尽早出去，好给梦梦……”
　　柯小湾点点头，明白她的意思。
　　再次看着笔记本，被撕掉的那一部分，还是有些让人在意，而且三个地点上的标注总觉得有点耐人寻味。
　　闻诗见她皱着眉头，便问道：“怎么了？”
　　柯小湾道：“总感觉有点送人头的意思。”
　　闻诗道：“眼下也只能走一步算一步了。”
　　柯小湾点点头，确实没有其他更好的办法。
　　最终舒垣拍板说道：“想去的人可以一起去，不想去的就留下吧，现在稍作休息，一会儿我会召集。”
　　柯小湾寻了个靠墙的地方坐着休息，苏龄若正拉着闻诗说话，所以闻诗就没跟着她。
　　坐下没多久，小环就走了过来，故作担忧地样子说道：“湾湾啊，你真的要过去吗？你可别为了追舒垣做什么傻事，倒不如跟着我们一起等吧？安全些。”
　　柯小湾似笑非笑道：“你知道吗，有一种爱，叫做共患难之爱，连共患难也不愿意，就只是待着不动，人家可不会上心的啊。”
　　小环一下愣住，脸色变得不太好看，她就是不敢去，看柯小湾又和舒垣莫名说得上话，就有些小嫉妒，觉得柯小湾明明就该和她一样。
　　“湾湾你以前不是这样的……”倏地小环脸色一变：“你不是湾湾，你是不是被鬼上身了！”
　　柯小湾一下就笑了：“都说了，这教室，鬼怪是进不了。”
　　小环一顿，抿紧了唇，不再和她说话，转身回到原本的好友圈里，也不知道她做了什么，反正那边的人莫名地投给了她不好的视线。
　　柯小湾也没管，继续好整以暇的坐着，可没待多久，换李雨儿过来，她的脸色有点苍白，眼睛哭得肿肿。
　　“那个，湾湾，我有点事想说，关于闻老师的。”李雨儿低声地说道。
　　柯小湾一挑眉，拍了拍身侧，李雨儿就坐下来，小心的环顾四周，不知道在害怕什么。
　　“当年我也是这里的学生，闻老师失踪之前，听说被校长做了一些不太好的事，然后被发现之后，校长却污蔑闻老师勾引的他，我们这里本来就是小地方，出了这种事，闻老师就遭遇到不好的对待……”李雨儿咬紧了唇，忍住不哭地说道：“当时的学生都很年幼，爸爸妈妈说什么，我们就做什么，所以……”
　　即便她不往下说，柯小湾也能明白到闻老师最后发生了什么事。
　　“闻老师失踪以后，学校就开始发生了很多奇奇怪怪的事，每一年都在死人，从少到最后死得人越来越多，学校才逼不得已停办了。”李雨儿继续说道：“我知道你那时候发现了我的笔记本，当时我没想太多，而且现在发生的事情太可怕，让我想起当年的一些事情，不知道你有没有发现夹在——”
　　闻诗走了过来，说道：“湾湾，我们该走了。”
　　李雨儿忽的噤言，脸色更是苍白了几分。
　　柯小湾点点头，低声说了句之后再说，就和闻诗到舒垣那里去集合。
　　去的人有五个，苏龄若和李雨儿一开始本来要去的，可是那边来了两个男生，说是如果都去了的话，就剩下两个女孩在教室里，他们也不放心，就和舒垣商量了下，让她们两留下来。
　　苏龄若虽然不高兴，但是在舒垣要求下，也就答应了，因此最后去的有柯小湾、闻诗、舒垣和那两个男生。


第8章 校园二三事
　　是夜，冷风阵阵。
　　白天他们去过了校务室，所以知道了路程，尽管不是很远，但是夜里的学校充满着未知数的危险。
　　柯小湾他们踩着小心的步伐快步走到校务室，一路上都提高着警惕，深怕着不知道从哪里冒出来个恶鬼，可不知道是不是他们太幸运，居然安稳的到了校务室门前。
　　一个男生，阿正低声说道：“我记得下午走的时候，门没关的……”
　　另一个男生阿礼推了他一下说道：“可能是谁顺手关了，别说这些，赶紧的吧。”
　　听着他们两的声音，柯小湾面色不变，感觉这石头肯定没有那么好拿。
　　[系统XX8:自动接取隐藏任务‘天师的遗憾\'，失败无惩罚，完成可获得丰厚的奖励]
　　[柯小湾：？]
　　[系统XX8：请宿主自行探索，生活体验更佳]
　　[柯小湾：我人懒，喜欢自动寻路。]
　　[系统XX8：……]
　　然而不管柯小湾怎么问，系统也没说明任务的内容。
　　看来真的得自行摸索了，柯小湾叹息，反正失败无惩罚，那倒是无所谓。
　　这边厢，舒垣对他们使了个眼色，接着一鼓作气的拉下门把，推开了门。
　　吱呀。
　　因为四周太过安静，所以门推动的声音格外响，众人的心都不由得紧张起来，但是很快又被柜子上的光点吸引，那是一颗红色的石头，红得发亮。
　　阿正惊呼了一声：“是石头。”
　　也许是因为发现石头太惊喜，他当下就激动的迈开步子朝里面跑去，柯小湾本来就站他在前面，被他一推，脚下一阵踉跄，迈入了房间里。
　　柯小湾还没来得及站稳，阿礼又跟着撞了过来，整个人顿时就跌坐在地上。
　　这时，狂风突然大作，有人拉过她的胳膊，力道很大，似乎很急促，柯小湾没反应过来，刚站起来，就听到碰的一声巨响。
　　门被关上了。
　　阿正也被吓了一跳，惊恐的问道：“怎么回事？”
　　阿礼用力的拧着门把，可却无法打开，他的脸色登时不好看，用力的拍着门，冲着外面的舒垣喊道：“快开门——”
　　柯小湾站在一边，冷眼扫过那两人，从刚才那两人的行为来看，明显是刻意针对。
　　一旁的闻诗问道：“没事吧？”
　　柯小湾动了动脚，摇头说道：“没摔伤。”
　　门外没有一点声音，周遭有些安静的过分，阿礼在那边咒骂着舒垣，以为是对方把他们给关起来。
　　阿正看向她们，低声问道：“到底是怎么回事？”
　　对方的视线是落在闻诗身上，明显是自动忽视了柯小湾。
　　闻诗的脸色不大好看，没搭理阿正，似是没听见他的问话。
　　柯小湾瞅了闻诗几眼，明白对方是为了自己。
　　阿正也知道自讨没趣，干脆问阿礼。
　　阿礼狠狠地吐了口浊气，瞪了她们两一眼，说道：“还能怎么办，赶紧的拿了那石头，然后从这窗离开。”
　　校务室坐落在底楼，确实可以直接翻窗离开。
　　阿正也觉得有理，点点头，准备去拿那石头，而阿礼则走到窗口边，似乎准备翻窗，往外看了看。
　　柯小湾一动不动，眉头皱着，她总感觉不对劲。
　　阿正已经碰触到了那石头，接着他发出一声‘咦’，然后双手用力的去拿，可那石头却纹丝不动。
　　“阿礼，这石头拿不动啊……”
　　阿礼烦躁的转过身说道：“一块小石头你也拿不动。”
　　“好像是粘着在柜子上……”阿正说着，抬头向阿礼看去，然后他的瞳孔倏地扩大，高声喊了起来：“阿礼——”
　　柯小湾迅速扭头看向阿礼，心里咯噔一声。
　　只见阿礼身后的窗台上，不知道什么时候多了人影。
　　阿礼看他们的眼神，就明白了什么，脸色登时发白，仓惶的向前跑去，然而这时，突然来了一阵狂风，吹起地面上的纸张，向他围过去，完全地将他和他们给隔开。
　　“啊——”碎纸后传来阿礼才的惨叫。
　　狂飞的碎纸上溅上血迹，短短的一秒时间，眼前的事情让他们猝不及防。
　　风随着惨叫声停止，碎纸缓缓的飘落，窗台下躺着一个尸体，身上几乎是血肉模糊，鲜血也溅得四处都是。
　　阿正见状，忍不住发出了尖叫声。
　　柯小湾一皱眉，拉着闻诗就朝着窗口去，尽管那里有一具尸体，但是那里也是唯一的出路。
　　可跑没几步，闻诗的手突然一用力，将她往自己的方向拉去，余光中，柯小湾看见碎纸形成利箭穿过身侧，击中在墙上后，又散落一地。
　　如果她没躲开，就会被击中。
　　柯小湾撞到闻诗身上，还没反应过来，闻诗就把她的脸按在了胸口处，柔软的感觉让她一愣，连忙想退开，闻诗却按得死紧。
　　“害怕就闭上眼，别动，我会保护你。”闻诗低声道。
　　柯小湾：“……”
　　可这动作没持续多久，闻诗闷哼一声，柯小湾感觉身上的压力一松，再抬眼就见她伏在角落，嘴里有着血丝，看样子像是被什么东西摔倒那边。
　　柯小湾连忙跑向她，可旁边突然冒出个影子，挡在她面前，那是个女鬼，脸上血淋淋，看不出原本的五官，像是被什么砸过一样。
　　女鬼缓缓地走向她，地面上的碎纸也飘了起来，围绕在她们身侧，靠近点的直接划破了柯小湾的皮肤。
　　柯小湾看着那女鬼，大脑快速的运转，想起系统给自己的复活机会，没想到会在这时候派上用场。
　　“我……漂亮……吗？”那女鬼的声音缓缓的飘来，声调阴森粗哑。
　　柯小湾默了默：“小姐姐，我们考虑下换个问题？”
　　女鬼：“……你不怕吗？”
　　正常人能不怕的吗？她都感觉自己心脏跳得飞速，脸上也越来越面瘫，怕的都瘫住了。
　　柯小湾：“如果怕能让你不杀我的话。”
　　女鬼：“……”
　　大约感觉到柯小湾想忽悠自己，女鬼直接动手了，冲着她过来，周边的碎纸也飞舞的更快。
　　四周几乎都是碎纸，几乎是毫无缝隙能让她脱离，柯小湾只能叹息一声，闭上双眼，等着一会儿使用复活机会。
　　可下一秒，柯小湾感觉风变慢了，眉头不由得蹙起，以为女鬼大发慈悲放过自己了，刚要睁开眼，就感觉到一股阴冷的气息扫过自己，这让她又不敢动了。
　　“人……呢……人呢……人……呢？”
　　女鬼的声音再次响起，柯小湾登时一愣，她可以肯定那女鬼就在自己面前，思来想去，脑中忽的灵光一闪。
　　小地图上，校务室标注的是莫看。
　　“湾湾……”闻诗的声音响起。
　　一阵声音从角落处传来，柯小湾知道闻诗是担心自己，所以才想冲过来，想到刚才看见闻诗脸色苍白的样子，她一咬牙，闭着眼凭着记忆力跑向那里。
　　碎纸划伤了她，可是柯小湾没管，只是喊道：“闭上眼！”
　　因为房间里还有个人在，她这也是顺带提醒对方，明不明白就是对方的事情了。
　　柯小湾准确无误扑到闻诗身上，把人按到墙上，抬手就捂着对方的眼，并用食指点了点对方的唇，示意对方噤言。
　　闻诗也伸手直接抱着她，抱得死紧，像是要把她给揉进肉里。
　　柯小湾一皱眉，也没说话，因为她感觉有股冷冷的气息扫过她的后脖子，这几乎能想象到那女鬼在看着空荡荡的角落。
　　那边的阿正也算是有点聪明，见她们闭着眼没被女鬼发现，也忙跟着闭眼。
　　可不知道是因为安静下来了，他突然开口问道：“是不是这样闭着眼到早上就……”
　　柯小湾心里咯噔一声，想阻止对方继续说话，但却已经来不及。
　　阿正话未了，一道肉被刺穿的声音响起，他不可置信的睁大的双眼，看着黏在腹部的碎纸，张了张嘴，无声道：怎么回事？
　　抬头就看到女鬼冷笑的看着自己，嘴里嘟囔着：“找到了……”
　　没来得及反应，人就倒了下去，一双眼没合上，死不瞑目。
　　柯小湾和闻诗站在角落处一动也不敢动，就连呼吸也放轻了不少，深怕发出一点轻微的声音，吸引到女鬼的注意。
　　时间仿佛很漫长，房间依然静悄悄，她们就这样保持着同一个动作，一开始还好，久了开始感觉到身体僵硬得酸软，但是她们还是不敢放松。
　　因为那女鬼肯定还在。
　　可没过一会儿，房间里再次吹起了阴风，碎纸哗啦哗啦的在作响，桌子更是被什么用力的扫到墙壁上，那女鬼明显的很愤怒。
　　“人呢……人呢……人呢……”
　　风开始慢慢变弱，满房间飘着的碎纸缓缓地飘落，正好有几个落在柯小湾的呼吸间，似是带有灰尘，让她鼻子不适起来，鼻尖重重的吸了吸，柯小湾当下就觉得完了。
　　然而这时候，唇上一热，柯小湾先是一愣，后来才反应过来是闻诗吻住了她的唇。
　　对方没有过多的亲热，只是规规矩矩的用唇按着她的唇。
　　柯小湾明白她的用意，但是眼皮底下还是忍不住直翻白眼，能用手却用嘴，能占便宜的绝对不含糊。
　　不过也辛亏对方帮忙，柯小湾总算把想打喷嚏的欲望给憋回去了。
　　她轻轻地扯了扯对方的衣服，表示可以了，可是闻诗却压根没退开的迹象，像是没发现她的小动作似得。
　　柯小湾有些无语了，但是顾及到不能发出声音，只能继续拉扯对方的衣服，可对方不动，她也就放弃了，只能铤而走险自己挪下位置。
　　可闻诗仿佛了解到她的想法，一只手不知道什么时候按着她的后脑勺，柯小湾不敢有大动作，两人就这样僵持了，最后她也干脆任由了。
　　唇贴着唇，柯小湾甚至乎有还有心情去感觉，对方的唇有些干，鼻息间还隐约有些馨香。
　　她不住思索到，在这儿都没有洗澡的地方，这人是怎么保持香香的，难道是传闻中的体香？
　　这时，闻诗动了。
　　柯小湾感觉有什么软软的东西滑过嘴唇，等反应过来是对方的舌尖，人登时就僵住了，一下用力捉着对方的袖子，阻止对方继续，可这次闻诗倒是挺干脆的就退开了。
　　[系统XX8:反派厌恶值40%]
　　[柯小湾：心情很复杂，论反派爱上我怎么办？]
　　[系统XX8：无数个方案，最适合就是干。]
　　[柯小湾：……]
　　柯小湾最后没有做出任何的反应，随着时间过去，她的脑袋一点一点的，开始忍不住打瞌睡，突然后脑勺被人轻轻一按，就靠在了‘枕头’上昏昏睡去。
　　天蒙蒙亮起，房间里的阴气散去。
　　舒垣眼眶泛着红丝的站在校务室门外，苏龄若按着他的背，无声的安慰着，低沉的气氛依旧围绕着他们。
　　昨晚他看着柯小湾他们进去后，本来要跟着进去的，可是门突然就被关上，怎么也打不开，恶鬼也出现在走廊上，舒垣逼不得已回到红线教室。
　　半晌，舒垣深吸了一口气，伸手拉下了门把，这次门很轻松的被打开了。
　　一股血腥味从里面散发出来。
　　舒垣和苏龄若率先看见的是阿正的尸体，之后是阿礼那已经看不出原貌的尸体，再来是角落处抱着的两人……
　　苏龄若捂着了嘴，眼眶瞬间红了，舒垣揽过她的肩侧，抿紧了唇，怔怔地看着一房间的尸体。
　　“一夜之间，死了四个……”他喃喃说道。
　　“谁死了？”
　　“他们啊……”舒垣突然一顿，抬头看向角落，因为声音是从那里传来的。
　　苏龄若也惊喜的看过去，见柯小湾站起来，伸了个懒腰，然后顺手扶起闻诗，她就忍不住地喜极而泣，跑向了那两个人。
　　“你们还活着！”苏龄若激动的说道。
　　舒垣也走了过来，说道：“你们怎么……”
　　柯小湾揉了揉肩侧，说道：“先回去再说，一整晚坐着睡，不太舒服。”
　　舒垣看了眼另外两具尸体，也觉得这里不好说话，便点了点头。
　　苏龄若问道：“闻诗你还好吗？”
　　闻诗说道：“没事，被睡了一夜，全身有些散架而已。”
　　柯小湾道：“……能好好说话不？”
　　闻诗道：“嗯？我很正常说话啊？我的确是为你服务了一整夜啊。”
　　柯小湾道：“……”
　　柯小湾几乎是靠着闻诗睡的，她相信闻诗是没睡好的，因为她们昨晚可都是站着的，闻诗应该是白天才坐下休息一会儿，对此柯小湾还是感到有点小愧疚。
　　舒垣的视线古怪的在两人之间徘徊，问道：“你们是做了什么吗？”
　　柯小湾道：“在那样恐怖的情况下，正常的人，是什么都不会做，蟹蟹。”
　　闻诗道：“舒垣你很龌蹉，龄若你要当心了。”
　　苏龄若沉默地看着舒垣。
　　舒垣道：“……不是，我没有，龄若你别听她们说。”
　　之后，他们准备先回到教室去。
　　柯小湾落在最后一个离开，视线倏地被门缝边的东西吸引住，皱了下眉，就捡了起来，那是一张被折过的纸，因为那纸很像舒垣之前捡到的那个笔记本，所以她才多看了几眼。
　　打开来看，她登时就惊讶了。
　　红线教室里，李雨儿和另外两个女生都在，李雨儿神色满是担忧，另外两个几乎是无精打采。
　　看到他们回来，立马就涌了上来，小环和她朋友频频看向后面，可是却没有看到想象中的人，转头就去问舒垣，知道另外两个男生的死讯后，几乎是崩溃痛哭。
　　柯小湾回来的时候，就看到苏龄若和李雨儿安慰着她们。
　　小环的朋友一看见她，眼底里就充满怒火，朝她冲了过来，苏龄若他们还没反应过来，就见那女生扬起了手就要往她脸上甩。
　　柯小湾刚要侧身避开，就被人揽过，抬眼就看见闻诗捉着那女生的手，那女生气得脸上红白交替。
　　“都是她！要不是她出得主意！阿正他们就不会死的！”
　　闻诗冷冷地扔开她的手，说道：“昨天舒垣就说过了，想去的可以去，他们是自愿的，没人逼他们。”
　　“明明就是她——”那女生发出尖锐地声音，还想朝着柯小湾冲过来，可是这次让苏龄若给拉着了。
　　柯小湾听得耳膜阵阵刺疼，摇摇头，不管她，将刚才捡到的东西递给了舒垣，道：“是笔记本被撕掉的其中一部分。”
　　舒垣有些惊诧：“你从哪儿找到的。”
　　柯小湾想了想说道：“在地上捡来的。”
　　舒垣看了看那纸，脸色顿时晦暗不明，说道：“切忌多人破条件，切忌一人进入，二人方可取得石头。”
　　柯小湾也说了昨晚的事情。
　　“按照这上面的说明，只能两个人进去。”柯小湾说道。
　　苏龄若说道：“可这要闭着眼，看不见的话，如果碰到不就……”
　　柯小湾默了默，这也是个理，而且她还有一点不明，如果这备注是真的，昨晚是还存活着三个人，阿正也是闭眼了的，是真的因为发出声音而死的吗？
　　这她只得问了系统。
　　[系统XX8：他是两人之后闭眼的，不在条件内。]
　　这代表着就是不管他闭不闭眼，他都会死。


第9章 校园二三事
　　经过商量之后，柯小湾觉得还是由她和闻诗去校务室取石头的比较好，因为她们比较了解那里的状况。
　　苏龄若见她们两气色不太好，劝说道：“不如这次还是让我和舒垣去吧，你们两浑身都是伤了。”
　　实际上受伤的只有柯小湾，被纸片刮的，而闻诗只是沾到她的血，因此就这样被苏龄若误解了。
　　柯小湾摇头道：“我们比较熟悉那里，还是我们去吧。”
　　苏龄若劝说了几句后，见柯小湾还是态度坚决，只好把视线转向闻诗。
　　闻诗道：“我听她的。”
　　苏龄若：“……”
　　最后就这样拍板定了，不过也说好了下一地方就让苏龄若和舒垣去，柯小湾对此没意见，她坚信着男女主光环能闪瞎鬼眼。
　　没有进食的第三天，大家的精神几乎都不太好。
　　柯小湾也是如此，只能灌点水稍作缓和，靠在墙上坐着休息，节省力气，不然晚上就得饿软了。
　　这时闻诗走了过来，坐到她前面，拉过了她的手。
　　柯小湾也没拒绝，只是微微地掀开眼皮瞅着她的动作，这才发现自己的手臂上都是大小不一的伤痕，在白皙的皮肤上格外显眼。
　　闻诗不知道从哪儿找来一支伤药膏，说道：“现在环境不允许，凑合点，反正之后出去了你可以去祛疤。”
　　柯小湾无所谓的耸耸肩，按照系统说的，只要逃离学校了，她就会离开，那到时候应该就会是原主自己回来了。
　　想到闻诗对原主一往情深，柯小湾嘴角抽了抽，只希望原主不会再次把自己作死。
　　温暖且柔软的指尖落在皮肤上，柯小湾回过神来，见闻诗正专注地给自己上药，还时不时吹吹伤口，动作相当温柔。
　　柯小湾将下巴托到膝盖上，说道：“我不会疼的。”
　　闻诗瞟了她一眼，继续着手上的动作，说道：“我心疼。”
　　柯小湾默了默，问道：“其实为什么你喜欢……我？”
　　闻诗没有马上回答，而是拉过她另一只手，才不急不缓的说道：“我们小时候见过，当时我被其他孩子欺负，是你帮我赶跑了他们。”
　　柯小湾：“……”
　　可惜恶毒女配爱上男主，最后还死透透。
　　柯小湾道：“……所以你这是准备以身相许吗？”
　　闻诗道：“都睡过了。”
　　柯小湾道：“……”
　　闻诗见她不说话，轻笑一声，然后握起她手，放到唇边，落下一吻，那双凤眼一瞬也不瞬的紧盯着她的面容，眼底中满是深情温柔。
　　“那么你愿意以结婚为前提，和我交往吗？”
　　柯小湾：“……”别说笑了，厌恶值还有40%呢。
　　[系统XX8：剩下50%的也许会是其他感情。]
　　[柯小湾：……还能这样的！？]
　　柯小湾看着闻诗，对方很有耐心的在等候着答案，抿了抿唇，伸出了手，在闻诗因为欣喜而僵住的脸上一掐。
　　“你眼底下的乌青快赶上熊猫了，先睡会儿吧。”柯小湾说道。
　　因为昨晚闻诗是抱着自己站了一整夜，肯定没好好休息，柯小湾不管三七二十一，就拉着人靠在自己身侧休息。
　　闻诗的眼底中划过一抹失落，但是唇角还是微微上扬，露出一抹微笑，嗯了一声，就很自然的靠在柯小湾的肩侧上，手依旧捉着她的手不放。
　　柯小湾试图抽回手，可是对方捉得死紧，她也就任由了。
　　感觉的闻诗的呼吸逐渐变得绵长，她无声的叹息一声，虽然只是个任务，但柯小湾不忍心看见对方有了希望又破灭。
　　因为她试过这种感觉。
　　突然感觉到一道视线似有若无的落在她身上，柯小湾抬眼看去，苏龄若和舒垣正待在一起，小环和她好友坐在一边聊天，而李雨儿没在。
　　那道视线明显有些不怀好意，柯小湾首先怀疑了小环和她的朋友，可是她们却没有看过来，这让她没法确认。
　　之后坐着无聊，柯小湾渐渐地犯困起来，打了个呵欠，就靠着墙昏昏睡去，而就在这时闻诗缓缓地睁开了眼
　　等她醒来的时候，已经是中午了，教室里没有人在，估计都出去了，就连闻诗也没在。
　　柯小湾站起来伸了个懒腰，就听见脚步声，然后就看见李雨儿像个贼一样走了进来，一见到她，就连忙朝她过来。
　　“你怎么鬼鬼祟祟的样子？”柯小湾皱眉问道。
　　李雨儿拉过她的手，神色很惊恐的样子，低声说道：“湾湾，我跟你说，你要当心——”
　　一阵脚步声由远至近，还有着舒垣愉悦的笑声。
　　“这可真不错啊，闻诗，居然让你找到了一些干粮，这封存的日子虽然有点久，但是还可以吃。”
　　声音刚落下，柯小湾就看见舒垣、苏龄若和闻诗踏入了教室，舒垣手里还捧着一箱子东西。
　　李雨儿登时脸色发白，咬着牙，低声道：“总之当心。”
　　留下这样没头没脑的话后，李雨儿就转身离开了。
　　柯小湾疑惑地皱紧了眉头，她总感觉李雨儿一直都有话想说，但是不知道在恐惧着什么。
　　没等她多想，那头苏龄若就招呼她道：“湾湾快过来，有东西可以吃了！”
　　柯小湾走过去，看到满箱子的罐头，惊诧的问道：“那里找来的？”
　　苏龄若拿了一个罐头递给她道：“闻诗刚才出去找的，在讲堂的小房间里找到，也许是早期保留下来的，没被人带走，我们也算是幸运了。”
　　柯小湾摸着手里的罐头，看样子是真的放了很久，而且这种是特殊做的，保质期挺长。
　　“开不到吗？”舒垣见她捧着不动，就问她拿了过去，帮她撬开，柯小湾倒是不介意，能用免费人力，何乐而不为。
　　在他开着罐头的时候，柯小湾发现闻诗不见了，思索一番，于是就离开了教室，在走廊上走没多远，就听到一阵轻微地抽泣声。
　　这声音她熟悉的不行，毕竟一开始就老听见李雨儿在哭。
　　拐过转弯处，柯小湾就看见了李雨儿，很意外的是闻诗也在。
　　似乎是听见脚步声，闻诗回过了身，看见柯小湾，先是一愣，然后朝着她走过来。
　　“怎么出来了？”闻诗轻声问道。
　　柯小湾能感觉到闻诗探究的视线，默了默笑道：“我出来上厕所，听见哭声就过来了，你不会是把人给吓哭了吧？”
　　闻诗没来得及搭话，李雨儿就上前来，抹着眼泪说道：“不是，闻诗没欺负我，我只是想念外面了，所以忍不住哭了，她刚好路过而已。”
　　柯小湾了然的点点头，上前拍拍她的肩膀，安慰道：“别担心了，先回去吃点东西吧，化悲愤为食量。”
　　李雨儿噗哧一声笑了。
　　回到教室里，小环她们也在了，柯小湾看也没有看她们，带着李雨儿去和苏龄若一起待着，没一会儿，闻诗也回来，坐到她们当中。
　　这样的明显人数差距，让小环和她朋友红了眼眶，怨毒的眼神看向柯小湾。
　　柯小湾：“……”怎么又管她的事了？
　　无视那两人，柯小湾吃着舒垣给她开好的罐头，味道不指望，但是这让已经饿了三天的她很是感动，当然其他人也是。
　　苏龄若满脸幸福，舒垣宠溺的看着她。
　　柯小湾毫不客气的说道：“拒绝撒狗粮哈。”
　　舒垣瞟了她一眼，说道：“你也可以。”
　　柯小湾闻言，微笑道：“你难道不知道我一直都暗恋你的吗？”
　　舒垣：“……”好像曾经还真有这样一件事。
　　苏龄若在那头暗暗笑了起来，她看得出柯小湾故意的戏弄舒垣的，如果是之前，她倒是相信这句话，不过现在，她没看出柯小湾喜欢舒垣。
　　柯小湾见舒垣不说话，莞尔一笑，低头继续吃这东西。
　　这时，闻诗突然开口道：“我可以试吃你的吗？”
　　“啊？”
　　柯小湾回过头去，就看见闻诗捉着她握着勺子的手，往她嘴里送。
　　吃罢，闻诗还舔了下唇，说道：“挺不错的。”
　　柯小湾道：“……我两的罐头口味不是一样的吗？”
　　闻诗意有所指的道：“你的比较好吃。”
　　柯小湾道：“……”
　　舒垣和苏龄若噗哧的笑了起来。
　　[系统XX8：反派厌恶值30%，有望破0，宿主加油。]
　　[柯小湾：鼓励学生拿个鸭蛋，你这可是误人子弟啊。]
　　[系统XX8：……]
　　啪嗒。
　　所有人循声看去，只见李雨儿手里的罐头掉落在地上，她面色微红，红着眼眶，连忙去拾。
　　“对……对不起，一下手滑了。”
　　苏龄若上前帮她道：“当心，当心割到手了，这个不要了，拿个新的吧，没事，不要哭。”
　　李雨儿不知所措，只能点点头，喏喏说道：“不好意思了，浪费了。”
　　舒垣也摇了摇头表示没什么，开了个新的给她。
　　李雨儿连连道谢后，就坐下来，小心的捧着罐头吃，只是那眼底中的恐惧，让柯小湾有些百思不得其解。
　　李雨儿到底在害怕什么？
　　这头的气氛让另外一边的两人双目赤红，她们等着柯小湾的背，低下头小声说话，眼神里流露着怨毒窃喜。
　　夜晚，柯小湾和闻诗再次来到校务室门口。
　　柯小湾看着闻诗手上不知道从哪儿摸来的木管，神色复杂。
　　柯小湾道：“木棍能打鬼的吗？”
　　闻诗摇头道：“不能。”
　　柯小湾道：“……”
　　闻诗解释道：“那东西听见声音，就会跟着过去，所以需要两人，是因为方便实施声东击西。”
　　柯小湾听完后，也觉得合理，伸手就要去拿过一根木棍，却被闻诗避开。
　　闻诗摇头道：“你闭着眼去拿，我引开就好，一会儿听我声音行事，”
　　柯小湾道：“那你不是太危险了吗？”
　　闻诗低声笑道：“关心我吗？”
　　柯小湾：“……”
　　“好了，现在不是说话的时候了，再不进去，那里的东西就要过来了。”闻诗看了眼走廊的方向道。
　　柯小湾也注意到那里朦胧的身影，一咬牙，说了句小心，就打开了房门，闭着眼就踏入房间里。
　　听见身后的脚步声，她知道是闻诗进来了，接着门啪地一声就被关上。
　　空气就开始变冷了起来。
　　“人呢……”
　　阴冷的声音在房间内响起。
　　柯小湾放缓了呼吸声，凭着记忆力，放轻着脚步走向柜子。
　　来这里前，她脱掉了鞋子，因为鞋子很容易发出声音，加之地面上都是碎纸，可以尽最大可能把声音消掉。
　　那女鬼似乎在飘来飘去，听声音方向有点远。
　　柯小湾咬紧了牙关，心脏碰碰狂跳，小心的迈着脚步，然而走到半路时，脚下突然一疼，她的心里咯噔了一声，一股刺痛感从脚边传来。
　　柯小湾：“……”谁那么恶毒，放了个图钉。
　　这突如其来的痛让她差点倒抽了一口气，但是脑海却还是尚存着理智，咬紧了呀，闭紧了唇，死死地不发出一点声音。
　　一股凉意窜来，起初她还以为是自己被痛得，可是之后她发现不对，因为那是气息很阴冷。
　　“应该……就在这里……血……”
　　女鬼的声音响起，就近在咫尺，柯小湾额间上不由得冒出冷汗，屏住了呼吸，她能感觉到那股冷意越来越靠近……
　　咚、咚、咚。
　　不远处传来三声敲打声，那股冷意一下就远离了自己，柯小湾心里这才松了一口气。
　　她知道是闻诗在引开对方，连忙的一拐一拐走向柜子处，耳边小心留意着四周的动静，敲打的声音几乎毫无规律，随时在任何地方，但是并不靠近这里。
　　女鬼似乎也察觉到，发出尖锐刺耳的尖叫声，房间登时阴风大作，冷得就像是在冰柜里一样。
　　女鬼动怒了，柯小湾连忙伸手向前摸索，很快地准确摸到了柜子，然后就找到了石头，心下一喜，急忙将石头放进怀里。
　　然而下一秒，风停了，只是房间里依旧寒冷无比。
　　女鬼发出桀桀怪笑：“阵破了……看见你们了。”
　　柯小湾一愣，很快就明白了什么，迅速地睁开眼，就看见女鬼追着闻诗去，尖细的指甲划向闻诗——
　　“闻诗——”柯小湾喊道。
　　她迈开脚步就要跑向闻诗，却只见那个女人一回身，朝恶鬼挥了一棍子。
　　那恶鬼被打中了头，一下摔倒在地。
　　柯小湾：“……”说好的打不了鬼呢？
　　闻诗朝她跑了过来，拉起她的手朝房门口跑去。
　　门一被打开，柯小湾感觉到身后传来一股冷风，全身顿时紧绷起来，余光中看见风夹带着碎纸向她们射来，她连忙将闻诗推倒在地——
　　“小心！”
　　两人登时趴到在地，碎纸射出了走廊外就消失不见。
　　柯小湾还没来得及下一步行动，脚下就被一双冰冷的手拉着，用力地往后一拖，人就远离了出口，房门也在阴风下将要被关上，她咬了咬牙，将怀里的石头抛了出去。
　　“湾湾！”
　　闻诗没有接过石头，而是红着眼打算冲回来，可是却已经来不及，房门就碰地一声关了并自动锁上。
　　“湾湾——！！！”


第10章 校园二三事
　　柯小湾死命地往后蹬腿，可是女鬼还是牢牢地锁着她的脚。
　　女鬼桀桀怪笑着，猛地一抬手拔掉柯小湾脚下的图钉，把她疼得一脸扭曲，女鬼仿佛还不满意，再次把图钉戳进她的脚下，还一连戳了几下。
　　“嘶——”
　　柯小湾脸色都白了，整个人大汗淋漓，无力地躺倒在地。
　　女鬼见状，就满意了，缓缓地爬上她的身子，凑到她脸上，看着柯小湾虚弱地喘息，她阴冷的笑着，摸上她的脸。
　　“好看……不如你把你的脸给我……吧？”
　　柯小湾状似无力反抗，似乎连声音也没法发出，只能发出一阵轻声地呜咽。
　　女鬼更是高兴的笑了，举起手，乌黑且长的指甲在月光下散发着寒光，一挥而下——
　　咚——
　　“啊！”
　　女鬼发出了惨叫声，捂着手腕狠狠的瞪着眼前的女人。
　　柯小湾的手里不知道什么时候握着一根木棍，人也摇摇晃晃的站了起来，唇角勾起一抹笑意，缓缓的迈开脚步走向女鬼，鲜血在她脚下蜿蜒出一条血痕。
　　居高临下的看着女鬼，柯小湾低声说道：“说实话，我最不怕的是死亡和痛。”
　　女鬼怨毒地看着她发出一声尖叫，朝着她扑过来，柯小湾举起了手里木棍猛地用力敲过去，硬生生把女鬼的脑袋打扁。
　　柯小湾：“这个样子不错了，很杀马特。”
　　女鬼鬼哭狼嚎：“我……要杀了你！”
　　房间里狂风大作，碎纸被吹起，几乎将这小小的空间给填满，像是下着大雪般看不清四周的环境。
　　柯小湾举着木棍，捂着嘴往后退了几步，直到后背抵在门板上，期间碎纸还在她身上留下的血痕，但她依旧一脸从容淡定，只有毫无血色的脸透露着她身体的虚弱。
　　碎纸漫天飞，女鬼的行踪隐了过去，柯小湾只得握紧木棍，微微眯着眼小心环顾四周，如果拿着棍子直接和女鬼开干倒还行，现在恶鬼玩阴的，她就不一定守得住。
　　风突然形成利箭，夹带着碎纸冲她刺来，柯小湾咬了咬牙，握着木棍往一边倒去，避开了利箭，女鬼却早已候着，打落她手里的木棍。
　　木棍骨碌骨碌的掉到远处，被碎纸隐没。
　　“啊——”
　　女鬼下一秒直接冲了过来，眼底中满是恨意和兴奋，恨不得将柯小湾给撕了。
　　柯小湾不慌不忙地依靠在墙壁上，无力地喘息，在脑海中呼唤系统，准备一会儿使用复活机会。
　　可就在这时，风停了，碎纸像是被什么给停住在空中，女鬼一愣，一团黑影从一侧的墙壁上冒了出来，直冲向那个女鬼。
　　不过一会儿，女鬼和黑影就打作一团。
　　柯小湾：“……”天要亡我，又来了一只鬼！
　　只是不知道为什么他们鬼打鬼，柯小湾也不好管，赶紧捡了木棍，毕竟这东西好用，打爆鬼头不在话下，瞧那女鬼头都被打扁了就知道。
　　接着她脚底抹油就要跑路，但是没等她跑到房门口，女鬼就被那黑影给手撕了……手撕了……
　　那恶鬼还一瞬间挡在房门口处。
　　柯小湾：“……”
　　“大哥，行行好，放我一条生路呗，最多逃出这鬼地方之后，给你烧纸钱？”
　　柯小湾这样说着，却把手里的木棍横在胸前，如果那恶鬼还是想杀自己的话，那么死前也要揍几下。
　　恶鬼缓缓地往前几步：“呃……呃……”然后他捂着喉咙跪了下来。
　　柯小湾不明就以，但是也没敢上前，只是警惕的看着恶鬼。
　　恶鬼趴在地上，身上冒出白烟，像是被火烧一样，他在地上用血涂涂抹抹，柯小湾仔细一看，对方是在写字。
　　“莫信……？”
　　后面还有字，可是恶鬼突然发出痛苦的哀嚎，最后的字写得歪七斜八，压根看不清，恶鬼弯曲着身子，指着房门的方向。
　　“是让我可以走了吗？”柯小湾说道。
　　对方没法回答，柯小湾只好小心的绕过恶鬼，下一秒恶鬼发出惨叫，她连忙靠在墙上不动，但是恶鬼并没有攻击自己的意思。
　　哀嚎声越来越小，白烟散去后，只留下一地的灰烬，血字也让灰烬给弄模糊。
　　柯小湾想这恶鬼是来提醒自己什么的？莫信等同于不信的意思，最后一个模糊了的字，兴许是某个人的名字。
　　碰地一声，大门被人从外面打开，登时中断了她的思绪，柯小湾怔怔地看过去，见闻诗保留着开门的动作看着自己。
　　闻诗的眼眶微微泛红，眼角隐约有泪光，脸色白得和她有的一拼，嘴唇也毫无血色，眼底下在看见她后，更是闪过各种个情绪，担忧、自责、愤怒……最后是松了一口气。
　　柯小湾顿了顿，摊手笑道：“我没事，我打了恶鬼，看。”
　　说着，她指了指一旁的灰烬。虽然不是她弄死的。
　　闻诗没有看过去，而是缓缓地迈开脚步，接着快步地小跑向她，直接扑到她的怀里，伸手环绕她的后背，用力地，紧紧地抱着她。
　　柯小湾被她扑得脚下一阵踉跄，本能反抱着对方稳住身体。
　　等她站稳后，就想松手，可脖子处却传来一股湿意，动作登时一顿，最后无声的叹息一声，转而轻轻地抚摸着对方的发丝。
　　……
　　柯小湾和闻诗并没有在校务室里久待。
　　她们手里一人拿着一根木棍，毫不畏惧的走回红线教室，路上遇到的恶鬼都让她们给打跑，柯小湾感觉此刻的她们是散发着狂霸跩叼的气息。
　　“谢天谢地，还好你们没事！”
　　一回红线教室，就听见了苏龄若惊喜地声音，对方明显是一直在等着她们。舒垣也跟着她一起等候着，其他的人早早地就睡了。
　　柯小湾将石头交给舒垣。
　　“你们辛苦了。”舒垣接过后，松了一口气，还想继续询问相关的事情。
　　可是闻诗却抬手打断他的询问，扶过柯小湾的胳膊，说道：“先休息会儿吧，湾湾脚受伤了。”
　　苏龄若惊呼了一声，连忙去查看：“都留了一脚的血了！快坐下！”
　　说着，她把原本坐在椅子上的舒垣一把推开，在舒垣幽怨的目光下，和闻诗扶着柯小湾坐下。
　　柯小湾无所谓地说道：“没事，血早就干了，小伤而已。”
　　苏龄若瞪着她，指责道：“什么个小伤，现在没有医疗用的东西，一不小心容易细菌感染的，这可不能掉以轻心！”
　　柯小湾：“……”好凶。
　　边上的闻诗也认同的点点头。
　　之后，苏龄若简单给她清理下包扎后，就让她早点休息。
　　在经历过生死之后，平安回到安全的地方，紧绷的身子便得以放松，瞌睡的劲儿就涌上来了，柯小湾趴在椅子上渐渐地睡了过去。
　　后来隐约感觉有人搬过了自己，就有些不适地皱了下眉头，想挣开眼，可是眼皮却沉得不行，后来感觉自己被平躺着，头还枕着枕头，就舒服地卷着身子继续地睡过去。
　　在醒过来的时候，天已经大亮。
　　柯小湾一睁眼就看见闻诗睡着的面容，是从下往上看的姿势，也就是说闻诗让她枕着大腿睡了一整晚。
　　轻轻地蹙起眉头，柯小湾轻轻地坐了起来，兴许闻诗真的疲惫，所以并没有醒过来的痕迹。
　　她环抱着膝盖，注视着闻诗。
　　阳光落在闻诗的面容上，让她原本比较冷的五官，此刻变得有些暖意。
　　半晌，柯小湾轻声叹息一声，喃喃说道：“对不起。”
　　说罢，她就站起来，转身离开了教室，但在她转过身的那一刹那，闻诗放在身侧的手用力地握紧。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　_(:з」∠)_感觉有时候把感情线忘了……嗯。
　　柯小湾：“打爆鬼头！”
　　恶鬼们：“这做鬼的日子真没法干了！”


第11章 校园二三事
　　踏出教室，柯小湾就看见站在窗前的李雨儿，对方听见脚步声，朝她看来。
　　“湾湾，你醒了？”
　　柯小湾点点头，问道：“其他人呢？”
　　“都出去转了，龄若和舒垣去了楼下的讲堂探查，他们准备今晚就过去。”李雨儿走了过来，指了指她的脚，问道：“怎样了？今早看到一地的血，差点没把我吓死。”
　　柯小湾踢踢腿，说道：“没事，小伤而已，我准备出去转转，你要一起吗？”
　　李雨儿一顿，最后点点头，两人就结伴在校舍走走。
　　刚走下一楼，柯小湾就想起上次李雨儿欲言又止的模样。
　　“对了，上次你想让我当心什么？”
　　李雨儿张了张嘴：“我是想让你当心……”
　　啪嗒——话未了，楼下走廊传来一阵响声，李雨儿就住了口，和柯小湾面面相觑，然后两人循着声音找去。
　　在楼梯间不远处，就看到两个身影，是小环和她的朋友，芊芊。
　　听见脚步声，她们吓得抬起头来，见是柯小湾和李雨儿，眼底里又染上厌恶。
　　“你们在这做什么？”芊芊大声问道。
　　柯小湾无辜地摊手道：“路过而已，刚好听见声音，就过来看看，谁知道是你们。”
　　芊芊还想说什么，却让小环给拉住了，小环对她使了个眼色，她就咬住了唇，气鼓鼓地别开头去。
　　“其实我们在这里发现了些东西，刚想进去看看。”小环指了指身侧的实验室，脸上仓皇不安，像是回想起什么可怕的事情，说道：“上次夜里逃跑的时候，偶然看见里面坐着满满的……所以在犹豫着要不要进去。”
　　“哪一起进去吧。”柯小湾说道。
　　语音刚落，小环和芊芊就互相使了个眼色，眼底有着隐藏不住的笑意。
　　柯小湾似是没看见一样，走近了实验室，抬手就要推开虚掩的门时，突然猛地侧过身，拽过站得比较近的芊芊，一把推到门上。
　　“啊！”
　　门本来就没关上，芊芊这一撞就把门给撞开，人登时往里跌去，同时门后掉落一块被吊着的黑布，把她给罩着，然后上头还浇下一桶水，直接把芊芊给淋了一身。
　　“啊——”芊芊尖叫起来，在黑布里挣扎着。
　　柯小湾双手环胸说道：“我还真是不喜欢搅屎精，明明什么也做不了，却偏偏要臭人一脸。”
　　“柯小湾——”
　　芊芊从黑布里钻出来，一双眼红得近乎滴血，她急冲冲的站起来，想冲上来撕她一脸。
　　柯小湾无奈地一笑，刚要躲开，突然被人从后面推了一把，直接把芊芊往实验室里撞回去，两人顿时滚作一团。
　　“你在做什么！？”李雨儿大声喊道。
　　碰——
　　门被关上了。
　　柯小湾突然感觉不妙，急忙站起来，快速拧开门把，可是却打不开。
　　“柯小湾——”芊芊还是愤怒的情况。
　　“闭嘴。”柯小湾呵斥一句，转头说道：“你还没发现不对吗？”
　　芊芊本来还想怒骂几句，可听她这样一说，突然感觉哪儿不对，一回过头，发现实验室的窗帘都被人关上，只不过窗帘有些小破洞，让细碎的阳光能够照入，所以这实验室还不至于到看不见的地步。
　　“这……不是这样的……我们布置的时候，窗帘根本没有拉上……”芊芊后退了几步，声音颤抖不已。
　　柯小湾一咬牙，说道：“你们布置的时候，还有谁知道，或者有谁看见过！”
　　芊芊摇了摇头，说道：“没……没有，我们都是白天偷偷来的……”
　　这是针对她的一个局，柯小湾抿紧了唇，久久不语。
　　“柯小湾你不是很厉害吗！？快带我们出去啊！”芊芊一把拉住她的胳膊，指甲几乎是扣进她的肉。
　　柯小湾一阵刺痛，用力地甩开她的手，冷声道：“不是你们布置的吗，出现这种状况就不会处理了吗？”
　　“我……我不知道啊！”芊芊几乎急的快哭。
　　就在这时，实验桌子后冒出了一团团的黑影，然后都变成了小孩子的模样，只是都没有眼珠，留下空洞的眼孔。
　　实验室不算大，摆放的桌子很少，一个桌子两个黑影，桌子有十个左右，也就说这教室里有着二十个左右恶鬼。
　　柯小湾摸了下小腿，幸好还没软：“真刺激。”
　　可惜她出来的时候，没带上棍子，不然也不至于陷入困境。
　　“救命！救命啊！小环快开门啊！”
　　芊芊见到眼前渗人的一幕，就忍不住大声尖叫起来，死命追着门把，恨不得把那东西扯出来似得。
　　那些小孩听见了她的尖叫，都纷纷得朝她看过来，吓得芊芊陷入歇斯底里的尖叫。
　　柯小湾看了她眼，没说什么，然后深吸一口气，迈开脚步，快步跑向窗口处，经过讲台时，一个东西猛地朝自己扔来，仔细一看，那是个板擦。
　　“同学，该回座位好好上课了。”阴冷的声音从讲台后传来。
　　一个女鬼咧着满是尖牙的嘴，站在讲台上看着柯小湾，手里举着一把戒尺。
　　柯小湾：“我都小学毕业好几年了，老师，你有见过我那么大龄的小学生吗？”
　　女鬼：“……”
　　没管女鬼，柯小湾依旧跑向窗口处，一把拉过黑色窗帘。
　　恶鬼们发出尖叫声，几乎把芊芊那磨人的尖叫声给掩盖过去。
　　“那么同学们，放学啦——”
　　柯小湾一把扯过黑色布帘，一路跑到教室后，直到完全打开窗帘。
　　日光完全照入教室里，恶鬼们一瞬间消失了。
　　芊芊跌坐在地上，地面明显有可疑的液体，可她也没在乎，靠在门板上，大声哭泣着。
　　柯小湾也松了一口气，一把坐下来，抬头看向窗外，第一次感觉阳光无限好。
　　可下一秒她就感觉不对，天上的云飘得有些快，半晌，柯小湾就知道这不是她的错觉，因为天空一下就染上了红霞，紧接着就完全黑了下来。
　　柯小湾：“呵呵。”
　　缓缓地转过身，那些黑影再次的出现。
　　柯小湾连忙冲芊芊喊道：“快打开门！”
　　芊芊在经过眼前的急速变化之后，老早就跳起来，转动了门把，门被她弄得咔哒咔哒响的，但是门始终纹丝不动。
　　“不行！打不开！”
　　柯小湾心里一凉，看了眼那些恶鬼。
　　那些小孩很快就从黑影中显形，大约是因为刚才柯小湾拉开窗帘的举动，让他们很生气，他们毫不犹豫地冲着她过来。
　　也有一小部分冲着芊芊过去，很快就听见了芊芊发出了惨叫声。
　　身后是窗外，柯小湾没法再退，看着逐渐逼近的恶鬼，她猛地一咬牙，转过身，想跳出窗外，可却感觉自己撞上了一堵墙，把她给反弹回去。
　　跌落在地上，柯小湾感觉喉头一股腥甜，全身疼得她龇牙咧嘴，抬眼看向窗口处，瞳孔倏地扩大。
　　夜空下，一个女人的身影站在窗外，红裙在空气中飘扬，对方有着一双让她熟悉的凤眼，近乎和某人相似的眼神，只是这更为阴冷，让人不由自主得从内心中感受到寒颤。
　　女人就只是看着她一会儿，接着一转眼，身影就消散在空气中，只有那深刻的眼睛印在了柯小湾的脑海中。
　　视野渐渐地被恶鬼沾满，它们的脸上都挂着血腥般的笑容，朝她伸出了手。
　　柯小湾躺在地面上，吐出一口气，已经放弃了抵抗，不知道什么时候，芊芊的声音也早已经停止，但依稀能听见骨头和肉被咀嚼的声音。
　　黑暗笼罩下来，恶鬼都扑倒她身上，意识很快就消失了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　未完待续，这世界还没完哈。
　　喜欢本文的收藏一个呗~笔芯
　　还有祝大家新年快乐~


第12章 校园二三事
　　【身体伤害值19%……确认死亡……宿主同意使用复活机会……复活机会启动……】
　　再次睁开眼，柯小湾人依然躺在实验室地上，身上像是被粉碎又重组一样，疼得她几乎快扭曲一张脸。
　　窗外是一片昏暗的红光，现在的时间的是傍晚。
　　【柯小湾：这复活时间挺长的，我还以为像是打游戏那种一用就可以立马起来。】
　　【系统XX8：宿主你要知道，你死的时候身上没一块完整的，重新组合都要花点时间的。】
　　柯小湾庆幸这房间里没有活人，不然看到一地碎肉在重组……画面不要太美好。
　　【柯小湾:哎！早知道重组之前让你帮我把多余的赘肉拿掉！】
　　【系统XX8:……】
　　因为天也快黑了，柯小湾就不再继续逗弄系统，毕竟她可没有多余的复活机会再让这些恶鬼给吃了。
　　躺过的地面上都是血 ，就连她身上也沾了不少，闻着这些气味，柯小湾也只能皱皱眉，别无他法，最多明天去池塘用水稍微清理下。
　　匆忙离开教室，临走前，瞅了眼血肉模糊的芊芊，就收回了视线，可以想象她之前或许也是差不多这模样。
　　回到红线教室，柯小湾倏地感觉不对，这时有人从教室里出来，是舒垣和苏龄若。
　　一见到她这鬼样子，苏龄若惊呼了一声。
　　“怎么回事！？”苏龄若连忙脱掉身上的外套披在她身上。
　　柯小湾此刻可以说得上是衣衫褴褛，不过勉强还算是可以遮掩，但是这模样始终看着不太好，所以她也不客气的穿上苏龄若的外套。
　　“这是怎么回事？”
　　柯小湾不急着解释自己的事情，而是看着眼前空荡荡的教室门口，那些红线都不见了。
　　舒垣咬牙道：“不知道，我们回来的时候就已经是这样子。”
　　苏龄若说道：“闻诗说了，这里已经不能待着了，我们本来是在这里等你们回来，可是等了很久，都快天黑了，闻诗不放心，所以就出去找你们了。”
　　柯小湾了然的点点头，也开始说起刚才自己发生的事情，只是没说出自己死而复生的事情。
　　“小环和芊芊太过分了！”苏龄若怒骂道。
　　不过因为芊芊死了，苏龄若倒是没太过于说她们。
　　舒垣站在窗前，突然地叫了一声：“闻诗？”
　　柯小湾和苏龄若也赶紧凑到窗前，正好看见闻诗在楼下的身影，舒垣一连叫了她几声，可闻诗都没有回过头，似是没有听见他的叫唤声。
　　舒垣面色严肃的说道：“我们下去找她先会合，至于李雨儿和小环，只能听天由命了。”
　　柯小湾和苏龄若都点点头，确实眼下不好分开去找人。
　　于是他们就赶紧地拿了些必需品，好在之前有些人的包包都还放在教室里，把里面的东西倒掉后，他们装好了水和罐头，就急匆匆的下楼。
　　刚到了楼下，天就黑了，舒垣突然猛地刹住了脚步，紧盯着大门处。
　　柯小湾和苏龄若见状，自然明白了什么，都屏住了呼吸，朝着大门口看去，一个红衣的女人站在那里，目光阴冷地盯着她们。
　　与此同时，一团团的黑影开始从地面里冒出来。
　　柯小湾已经见过这些东西的原貌，想起之前被吃过一次，心里就觉得毛毛的。
　　舒垣低声咒骂了一句，旋即回头喊道：“跑！”
　　楼下去不得，他们就只能往回跑，一路上还冒出了不少的黑影，像是万鬼出笼一样，吓得他们慌不择路。
　　跑着跑着，柯小湾就失去了身后的脚步声。
　　回头一看，发现舒垣和苏龄若不知道什么时候不见了，她的脚步一顿，想回头去找，可是黑影又冒出来，逼着她只能向前跑。
　　不过好在刚才她回到红线教室的时候，带上了棍子，舒垣他手里也有一根，相信男女主的光环不会让他们那么容易分开的。
　　柯小湾挥舞着棍子一路狂奔，明明是小小的校舍，却感觉跑了很久。
　　喘着气，在她拐过弯的时候，一个人影也跟着跑了出来，两人顿时撞到一起，这一看，才发现那个人居然是李雨儿。
　　柯小湾嘶声道：“李雨儿？”
　　李雨儿一张脸花白，眼里都是满满的泪水，似乎受到了不轻的惊吓，一看见柯小湾，就猛地捉着她的手。
　　“湾湾！你没事！真的没事！”
　　柯小湾虽然有话想问，但是四周都是黑影，她不好在这里问，连忙拽起李雨儿继续跑路。
　　“小环呢？”柯小湾边跑边问。
　　李雨儿摇头喘气道：“我不知道，我被她打昏后，醒来就躺在一间空教室里。”
　　然后她又问起了在实验室的事情，柯小湾只是稍微简单的述说，只是省掉了死而复生的事情。
　　李雨儿又问道：“我们现在该怎么办？总不可能一整晚都在跑吧。”
　　柯小湾也想到了这层，确实不可能，先不说一整晚，恐怕不过半会儿她们的体力会消耗完。
　　思来想去，柯小湾才开口道：“我们去草场那里的小仓库。”
　　她们已经不可能再拖上个两晚了，柯小湾相信男女主那边估计也有同样的想法，他们勘察过讲堂，所以去那边的可能性会很大 ，因此她选择去小仓库。
　　李雨儿倒是没问理由，直接就点头。
　　仿佛理解她的疑惑，李雨儿笑道：“我一直都想帮上忙，总不可能就坐着等你们取回石头。”
　　柯小湾看了她一眼，点了点头。
　　她们下了楼，柯小湾没有选择从大门离开，而是从走廊翻窗出去。
　　两人直奔向小仓库，那里并没有太多黑影，柯小湾赶跑它们后，和李雨儿站在小仓库前。
　　上次的事情仿佛历历在目，柯小湾能感觉这小仓库的难度兴许是三个地点中最难，因为是幻觉。
　　“准备好了？”柯小湾问道。
　　李雨儿点点头：“嗯！”
　　因为之前他们在商量，李雨儿都有听，所以不做过多解释，柯小湾就带着她踏入了小仓库。
　　白光向她席卷而来，柯小湾闭了闭眼，再睁开的时候，依旧是熟悉的大街上。
　　一个女人站在不远处，冲她伸出手，让她过去。
　　柯小湾状似被迷住了一样，一步一步的向前走去。
　　\"湾湾。”女人对她露出一抹微笑，亲昵的呼唤她的小名。
　　柯小湾伸出了手，眼看着就要握上的时候，突然再一次的被一股劲力扑倒在地。
　　脑中一阵晕眩，缓和之后，眼前又变回了小仓库里的模样，人也躺在了地面上。
　　“没事吧？”闻诗的声音从她身上响起，语气里有着焦急。
　　柯小湾默了默，最后只是摇了摇头，然后举起手里的棍子在地面上敲了敲。
　　“说实话，我刚才是想揍人……不对，揍鬼的。”柯小湾说道。
　　闻诗道：“……你没中幻觉？”
　　柯小湾道：“幻觉都不带变化，正常的都不会中两次。”
　　闻诗：“……”
　　从地上站起来，柯小湾忽的感觉不对，脸色倏地一变。
　　“你怎么进来的？”柯小湾问道。
　　闻诗顿了顿，说道：“我看见你跑出了校舍，直冲小仓库，就赶紧跑过来了。”
　　“你没看见李雨儿吗？”
　　闻诗古怪地看着她，说道：“我就看见你一个人，如果你说李雨儿的话……”
　　她侧过了身，露出不远处躺着的人影——李雨儿。
　　李雨儿的死状和林梦一样，柯小湾走了过去，沉默地看着她的尸体不发一语，思绪万千。
　　闻诗走了过来，说道：“我拿了石头，这里就不安全了，我们去找龄若和舒垣会合吧。”
　　柯小湾没有回答，只是突然俯下身，似是从李雨儿手里摸索着什么，接着拿起来看了看。
　　半晌，柯小湾开口道：“闻诗，是你吗？”
　　说着，她回过了头，将手里的东西递到闻诗面前。
　　在看见柯小湾手里的东西，闻诗的表情微变。


第13章 校园二三事
　　那是一张照片。
　　一张这所学校的学生大合照，照片后面用着钢笔写着：当心闻诗。
　　柯小湾木然的表情上，看不清思绪，闻诗第一次感觉到心脏有些紧张。
　　“湾湾……”闻诗轻声唤道。
　　“他们都是你害的吧？”柯小湾蓦然说道。
　　闻诗顿了顿，抿着唇不说话。
　　“为了给你母亲报仇？”柯小湾又问道。
　　闻诗唇角微扬，露出一抹苦笑，说道：“你有点聪明了，湾湾，但是我并没有害他们，他们只是为了当年所做的事付出应有的代价而已。”
　　柯小湾笑了，对此似乎是没有任何评价。
　　“那你也要杀了我吗？”柯小湾话锋一转问道。
　　闻诗摇了摇头，迈开脚步，缓缓地走向她。
　　“别过来。”
　　柯小湾后退了一步，脚下一个不注意踩到了血滩，溅起了几滴在脚上，但是她并没有多余的心神却在意。
　　闻诗闻言，停下脚步，摊开手说道：“我不会杀了你的，湾湾，我是不可能让你死的。”说到最后，她的眼底下满是爱意。
　　“因为我喜欢你。”
　　闻诗的声音慢慢的放轻，温柔而深情，有种蛊惑之感。
　　柯小湾瞳孔微微扩大，眼前突然一阵朦胧，人就缓缓地往前倒去，但是有人却接住了自己，那人的声音再次在她耳边响起。
　　“永远的和我在一起，好吗？”
　　柯小湾意识就抽离了，临昏迷前，感觉到一只手温柔地抚摸着她的头。
　　再醒来的时候，外头的太阳已经升起。
　　柯小湾从床上翻身坐起，猛地感觉脚下有锁链的拖动的声音，看下去，眼眉一挑，脚上被戴上了脚链，长度约莫就是这房间的范围。
　　柯小湾：“……”感觉是筹谋很久。
　　无视掉脚上的东西，柯小湾像是无事人一样，抬头打量自己在的地方。
　　这房间所在的位子，风景还算不错，还布置了一些简单的家具，看起来还算干净，应该是有人经常会来的缘故。
　　柯小湾：“……”这真的是筹谋很久了。
　　柯小湾走到窗边，正好看见楼下的闻诗和男女主，连忙打开窗，但是窗上被锁死，她没法打开，四处张望下，最后抄起一张椅子敲向窗口。
　　哐。
　　玻璃没有碎，只是裂出蜘蛛痕，但是很快又复原。
　　柯小湾皱起了眉头，很快就了然过来，重重的放下椅子，再次走到窗边，正好男女主走进校舍，却是没有抬头看，仿佛没有听见刚才的重响。
　　闻诗也跟在他们身后，却突然抬头，看向她这个方向，露出一抹温柔的笑意，无声道：乖乖的。
　　柯小湾：“……”
　　[柯小湾：哎我去，这是个真反派！]
　　[系统XX8：她就是这世界的反派，不干点事，怎能叫反派？]
　　[柯小湾：……]
　　[系统XX8：另外，反派厌恶值0%，可喜可贺，宿主，你真是个‘好’学生。]
　　[柯小湾：谢谢，我也觉得我是个好学生，因为我获得反派另外的感情100%。]
　　[系统XX8:……]竟无言以对。
　　柯小湾在房间里来回走了几圈，顺便翻找了一圈，看有没有发夹、针之类的东西，但是却什么也没找到，不过却在书桌的抽屉里找到了一张纸。
　　那纸的纸质有些眼熟，柯小湾拿起了一看，发现这纸也是属于舒垣找到那本笔记本的，应该是被闻诗完整的撕下来，所以他们没发现缺了。
　　看完上头的内容，柯小湾笑了：“果然是这样啊。”
　　中午时分，门被人从外面打开。
　　坐在书桌后的柯小湾像是受到惊吓般抬头看去，见房门外都是红线，先是一顿，这才看向开门的人。
　　“醒了？”
　　闻诗手里捧着一个箱子，看着那箱子，柯小湾觉得有些眼熟。
　　“等解开了阵法后，我才到山下去买点吃的，现在先将就些，吃些罐头吧。”
　　闻诗开了一个罐头，还给她擦拭干净了汤勺，再摆放到柯小湾面前，脸上带着温柔的笑意。
　　柯小湾一声不吭，拿过东西就吃。
　　闻诗似乎也不在意，继续说道：“龄若他们没拿到那石头，所以今晚我会过去一趟，得护着他们，你放心，这房间外都是红线，它们是不会进来的。”
　　柯小湾还是没说话。
　　闻诗看了看她几眼，突然迈开脚步朝她走过来。
　　柯小湾吃东西的动作明显一僵，但是又继续低下头吃着，突然感觉到脑袋上一暖，知道是闻诗的手放在自己的头上，但她依旧不为所动。
　　“头发打结了，出去了，我会去买点日常用品的，当初来的时候，只来得及准备了食物。”闻诗用手给她梳理了下长发。
　　柯小湾登时明白这些罐头恐怕就是闻诗一开始藏好的，所以她才能够找到。
　　闻诗突然从后圈着她的脖子，继续说道：“我想这样很久了，一直都很想，我没办法只能暂时先把你困在这里，等过段时间，我们再出去找到小地方住着。”
　　柯小湾敛下眼眉，还是没答话。
　　闻诗松开了她，捉起她的发丝把玩，说道：“你应该从林梦和李雨儿那边听说过我母亲的事情了吧？”
　　柯小湾点头，这唯一的反应让闻诗满足的笑了。
　　“当年这里还没有像现在这样发展，我的母亲被校长玷污了之后，都一致指责了她，所有人都在羞辱她，那些学生对她也不敬，后来有个半仙，就说我母亲是个祸害，要拿她来祭祀。”
　　闻诗的语气很平静，似是在叙述一件普通的事情。
　　“我不晓得是怎样个祭祀，只知道我母亲回来后，近乎疯了，我在她身上发现很多伤痕，我能想象到她当时候受到了怎样一个虐待……第二天我母亲清醒了些，就想带着我离开，可是那些人不知道从哪儿知道消息，不让母亲走，说不完成祭祀不许走。”
　　“他们把我们看守起来，之后有人本来想偷偷带我们出去，可是还是被发现了，母亲被捉了回来，我被那个人成功带着逃离这个地方，出去后，我们报警了，可再次回去……我母亲就已经死了。”
　　闻诗的手轻轻地在颤抖，柯小湾握紧了手，最后抬起手握着那在颤抖的手，对方一顿，反握她的手，牢牢地捉紧。
　　“他们都说我母亲是打伤了人跑掉的，我倒真的希望她是跑掉了……后来这学校里开始发生怪事，到最后所有村子上的人都死了，那人带着我回来，说我母亲变成了厉鬼，就在这学校里，她的尸骨就在这学校里。”
　　“那个半仙其实是个旁门的术士之流，他看中了这个地，还有我母亲的怨，把她禁锢在这地方上，准备炼制鬼王，于是就在这里设下了阵法，让人有来无回，他的阵法也牵连着血缘，所以哪怕我死了，我的灵魂也会被束缚在这地……”
　　柯小湾站了起来，回身抱着了闻诗。
　　“你可真是让人无可奈何。”柯小湾说道。
　　闻诗反抱回她，将脸埋进她的脖子处，温热的气息洒落在柯小湾的皮肤上。
　　柯小湾虽然感觉到脖子痒痒的，但到底还是没松开手，轻轻地拍了拍她的脑袋，看着窗外，似是在想着什么，眼底中的迷雾被拨开，最后恢复清明，也有了想法。
　　白天的时光很快过去，柯小湾就只能无聊的看着书，而闻诗很是高兴的抱着她不撒手，她拒绝无果，就只能由得对方。
　　下午，闻诗就准备离开去找苏龄若和舒垣会合，柯小湾当时还在午睡。
　　临走前，闻诗温柔地看了柯小湾一眼，然后温柔的在她的额头落下一吻，接着给她掖了掖被子才离开。
　　听见门的咔哒声，柯小湾睁开了一双清明的眼睛，从床上起来，坐到书桌后，拿起一本书看着。
　　半晌，房门被人打开。
　　柯小湾一撩眼皮，一只手支着头，看着来人，似笑非笑道：“你来了？”
　　对方先是一愣，最后笑了：“你好像是在等着我？”
　　“对啊，李雨儿。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　还有一章，这世界就完结了~


第14章 校园二三事
　　李雨儿笑了。
　　“什么时候察觉的？”
　　柯小湾坐直是，歪过脑袋状似思考说道：“很早吧，在看到你的尸体就大概猜到了。”
　　“哦？”
　　“从一开始的笔记本，到校务室最后出来的那个恶鬼，还有你刻意的引导，你试图让我怀疑闻诗。”
　　李雨儿说道：“我还以为你会相信的？毕竟当时你们两的关系可没那么好啊。”
　　柯小湾说道：“说实话，在这种环境下，我要是真找到闻诗不对劲的地方，是会立马说出来，而不是欲言又止，让人莫名其妙，一句话概论，做戏做过了。”
　　李雨儿：“……”
　　李雨儿抬手拔掉门口的红线，似是呢喃道：“难怪，难怪她那么喜欢你。”
　　红线断落，房间顿时陷入一片黑暗，烛火熄灭，角落处和窗外冒出了鬼影。
　　看着眼前的一幕，柯小湾依然从容淡定，任由李雨儿上前来，用绳索将她双手绑至身后，然后拉起她，在这鬼影森森的环境下，离开了房间。
　　李雨儿拉着她，朝着天台上走去。
　　路上，柯小湾问倒：“人即将死，你不如告诉我所有的事情吧？”
　　“不需要想着拖延时间了，讲堂处的石头被我拿了，那个阵法也就自然破了，更何况还有闻老师在，闻诗是赶不回来救你的。”李雨儿冷笑道。
　　柯小湾耸耸肩，似是无意道：“你是怎么拿到的？”
　　按理来说需要两个人……
　　大概是没有隐瞒的必要，李雨儿说道：“我拉着小环进去，让恶鬼俯身，因为还是活人，所以不算破了条件。”
　　柯小湾：“……”
　　李雨儿那头继续说道：“我不喜欢你——”
　　柯小湾：“……”这她很清楚，蟹蟹。
　　李雨儿没管她的表情变化，继续说道：“明明我和闻诗最早认识，可她却偏偏喜欢的人是你……”
　　说着，她抬手捏过柯小湾的下巴，力道之大，把她的脸都掐扭曲了。
　　“所以我就把你也骗过来了，本来想让你被那些恶鬼杀死，却没想到你一次比一次幸运，血池也好，校务室也好，小仓库也好，甚至是实验室也好，你居然都能挺过来？”李雨儿的表情有些渗冷。
　　柯小湾眼底一冷，果然那时实验室的事情就是她故意的，兴许就是她推的那一把。
　　小仓库的那具尸体，怕也就是失踪的小环了。
　　“不过没事，待会儿你就要死了，只要没了你，哪怕她不喜欢我，你也不会活着碍事。”
　　柯小湾：“……”突然感觉闻诗算正常了。
　　夜里的风格外的冷。
　　来到天台，柯小湾看见地面上不知道用什么画出一个诺大的圆圈，圆圈里画着三角形，三个角都连着一个小圆圈。
　　“真是可惜了师傅没等到阵法破解的这一刻……”李雨儿嗤笑一声，转头对柯小湾说道：“我想你见过他老人家了的，在校务室的时候，为了不让他胡说八道，就顺手送了他上路。”
　　说到最后，她摸了摸脖子，那里有一条项链，挂坠系着一个小葫芦，李雨儿似乎也不怎么在意隐瞒，大发慈悲的解释道：“这是他老人家的骨灰，修道之人就算早死的话，下到下面也还有阴寿和一身修为，继续修炼的话，兴许可以在下面当差，但是如果没去轮回前，生前的骨头被人上盐符烧的话，会魂飞魄散。”
　　柯小湾看着李雨儿狞笑的面容，说了一句：“是你杀了他。”
　　“是。”李雨儿没有否认，阴冷地笑道：“他太碍事了，居然想破解师傅，啊，我另外一个师傅，我想你应该从闻诗口中听说过他的，他就是当年那个半仙。”
　　柯小湾眸子微闪，难怪李雨儿能够在这地方不会被恶鬼伤害。
　　“所以他在死前，就设了阵法，为了不让其他人拿到，我必须去拿走，但半仙老头不能离开坛，我一个人拿不了，后来我就遇到了闻诗……”说起闻诗，李雨儿的眼底中有着疯狂的爱意，她说道：“她想为闻老师报仇，我就帮她，可是被半仙老头发现了，为了保护闻诗，所以我又杀了他。”
　　柯小湾：“……”雾草，这才是真反派。
　　李雨儿倏地扭头过来，眼底中对她满是憎恨，说道：“可是闻诗喜欢你，所以你不能活下来……”
　　李雨儿把她扔到一边后，将石头都分别放在那三个角的圆圈上，之后地面上的阵法便隐隐地泛起浅浅的光。
　　“本来我在小仓库就该拿你的命，可不凑巧被闻诗发现了，她捉起了我，想拿我解开阵法……你知道怎么解开阵法吗？”
　　柯小湾说道：“一是有道术的人消耗修为，二是普通人的命。”
　　“没错。”李雨儿说道：“闻诗本来是不知道的，因为那笔记本上的最后一页提示被我撕掉了……我告诉她，只要让她母亲报仇，杀光那些人，这地方的阵法也就解了。”
　　“你一开始是准备拿我破解阵法的是吧。”柯小湾顿时了然道，是陈述而不是疑问。
　　从一开始，被算计到这个地方来，其他人都是从这小学毕业的，除了男女主和原主，为了让原主肯定参与，所以男主就起了诱饵的作用。
　　李雨儿开心的笑了，看了眼时间，过来拉起她，随后将她扔到阵法里头。
　　她的动作粗鲁，眼神像是看死人一样，眼底中满是抑制不住的兴奋。
　　柯小湾趴到在阵法上，差点吃了一脸灰尘，抬眼看见李雨儿上前来，拉过她的手。
　　“再见了，湾湾，说实话，这段时间里，我还是有点喜欢你的。”李雨儿身后抚过她的脸颊，气息在她脸上扫过，低声道：“但我还是更喜欢闻诗呢。”
　　一道寒光闪过，李雨儿的手里不知道什么时候攒着一把小刀，准备隔开她的手腕。
　　就在这时，突然狂风大作。
　　柯小湾只能伏着脑袋抵御风，隐约间，眼角扫到一道影子窜了过来，身上的重量一轻，李雨儿似是被什么撞到一处的护栏上，发出很大一阵声响。
　　同时，她被人抱起，风也一瞬间停了下来。
　　“没事吧？”
　　闻诗的声音从头上传来。
　　柯小湾抬头，就看见对方一双焦急和担忧的眼眸。
　　闻诗上下把她摸索一番检查，然后才松了一口气，见她没搭话，有些内疚说道：“抱歉，是我疏忽了。”
　　“闻诗！你怎么会在这里？”
　　另一头，李雨儿扶着护栏站了起来，看见柯小湾在她怀里，一张脸变得狰狞。
　　闻诗冷眼地看着她，说道：“我母亲从不会害我。”
　　“哈哈……原来是这样，难怪你会过来，这些恶鬼居然敢不听话。”李雨儿说道。
　　“你应该清楚，你之所以能平安在这里，是因为他们惧于你的师傅，但是现在你师父死了，它们也快不受你们的掌控了。”闻诗冷冷地说道。
　　“那又如何？阵法一天不破，它们早安会变成毫无理智的恶鬼，包括你母亲——”李雨儿大吼道。
　　闻诗抿了抿唇，不说话，眼底中有些愁绪。
　　“闻诗，听我说，你也看过师傅留下的笔记，你只要杀了她，阵法就破了，你的母亲也就自然能得到释放……”李雨儿试图诱哄道。
　　闻诗目光锐利地看向她，手下更用力抱紧柯小湾，说道：“你是有修为之人，你只需要消耗修为就可以破解阵法，谁也不需要死。”
　　“不可能，你只有唯一的选择，杀了她。”
　　“那你就不要怪我。”闻诗目光倏地冷了下来。
　　一阵冷风隐隐吹起。
　　李雨儿一双眼泛着血丝，紧盯着闻诗，吼道：“你想拿我来破解阵法？我不会如你所愿的！我就等着看你们都被恶鬼们撕裂！”
　　说罢，她疯癫的大笑起来，翻过身后的护栏，坠下楼。
　　闻诗怔了怔，随即抱紧了柯小湾，手一下一下的抚摸着她的发丝，柔声道：“没事的，没事的。”
　　柯小湾靠在她怀里，不发一语，眼底中有着思量。
　　在闻诗给她松绑后，柯小湾问道：“舒垣和龄若呢？”
　　“我把他们安顿好了在楼下的教室了，重新绑了红线，很安全。”闻诗答道。
　　柯小湾点点头。
　　闻诗捉过她的手，上面被绳子勒出了红痕，她轻轻地抚过，说道：“疼吗？”
　　柯小湾摇头，顿了顿，问道：“现在我们该怎么离开呢？”
　　闻诗抬眸看着她，眼底中有着苦涩。
　　“我有其他办法的，你先下去，找舒垣和龄若，天一亮，就走。”
　　柯小湾静静地看着她，那眼神像是要把她看透一样，可闻诗面上依旧很是镇定。
　　“去吧。”闻诗捏了捏她的手，然后缓缓地松开。
　　不知道为什么闻诗这动作像是很艰难一样。
　　柯小湾猛地反握她的手，上前抱着闻诗的腰，感觉到对方一僵，她笑道：“记得我们一开始见面的时候，说过什么吗？”
　　闻诗：“？”
　　柯小湾没有马上回答，而是轻笑一声，闭上眼，凑前吻上对方的唇，软软地，炙热地感觉从唇间蔓延开来，脸上不由得微红。
　　闻诗一开始有些错愕，但是很快就反应过来回吻，并且主动深入，像是恨不得将她所有的气息都吞噬。
　　两人吻了好一会儿，才退开来，轻轻地喘息着，彼此的气息交缠，面上都泛着绯红，但是眼底中甜腻散不开。
　　柯小湾勾唇笑道：“我一开始说过，兴许我就是来拯救你的人？”
　　“什么……？”
　　闻诗一愣，猛地感觉不对，眼前倏地一黑，一双手稳稳地扶住了她，紧接着一道声音轻轻地响起：“果然啊……”
　　然后她就坠入了黑暗。
　　再醒来的时候，天还是灰蒙蒙的。
　　闻诗眨了眨还有些恍惚的眼眸，等视野变清晰后，一张毫无血色的脸映入了脸，再然后是一地的血迹。
　　她怔怔地看着那张脸许久，接着缓缓地坐起身来，去握那人的手，冷得可怕。
　　“湾湾，起来了……”
　　可对方并没有回应自己，闻诗感觉喉头一阵梗咽，手指渐渐用力地握紧柯小湾的手，放到自己怀里。
　　“好冷啊，不能再继续睡了，会感冒的。”
　　闻诗试图用自己的体温去温暖对方的手，然而依旧冰冷，抬手轻轻地抚过柯小湾的脸庞，有些僵硬。
　　“湾湾……湾湾……”
　　她很有耐心的一遍遍轻声唤着，可是语调却是逐渐变得颤抖，还隐约带上了哭腔。
　　地上的那人依旧没有回应，闻诗温柔的把人抱在怀里，爱怜地抚着对方的发丝，目光有些空洞的看着远处的天空，太阳渐渐地升起。
　　“日出了，快起来了，不要贪睡了……”
　　闻诗柔声说着，一抹泪痕从她眼角滑落，落在血滩中，泛起小小地涟漪。
　　风中传来一阵飘散地哭泣声，最终，渐渐地变成清晰可听的撕心裂肺呐喊。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　下一个世界是在民国~讲述女主穿成死人去寻找死因~
　　这世界番外，有想看的吗？看留言决定写不写哈。大致上该解的都解了的


第15章 校园二三事
　　天色灰蒙蒙一片，还有一会儿，太阳就要升起了。
　　天台上，闻诗迎着风站着，看见校门口处的两道身影，被恶鬼们包围着，狼狈，但却顽强的用着手里的棍子抵抗。
　　回过身，一道红色的身影站在不远处，目光哀怨地看着她。
　　闻诗从口袋里摸出刀子，走进已经启动的阵法里。
　　那红衣女鬼看着她，张了张嘴无声劝道：不要。
　　闻诗举起刀子凑近手腕处，说道：“我要去找她，希望母亲不要再阻拦我。”
　　红衣女鬼看着她，不发一语，只是摇了摇头。
　　闻诗也没理会她的劝说，手上一用力，深深地划破了手腕，鲜血泊泊而流，将阵法里的图形一一填满。
　　红衣女鬼痛苦的闭起双目。
　　不过一会儿，闻诗就因为失血过多躺倒在地。
　　远处的天空渐渐亮起，太阳透过云霞浮现。
　　闻诗嚅动着嘴唇，无声唤了一句湾湾，然后缓缓地闭上眼睛，意识陷入了一片黑暗。
　　等她再次醒来的时候，已经是夜晚。
　　学校校门口处围起了警戒线，丝毫没有人影，只是隐约能看到朦胧的雾影在校园里飘动。
　　就连她这天台上也有，那些雾影似是好奇地看着自己，但是很快就散开。
　　这些恶鬼不会消失，因为她和母亲是血缘关系，只能暂时让苏龄若和舒垣逃出去，一直到下次，这阵法失效后，噩梦会再次持续给下一个闯入的人。
　　但闻诗此刻心里还是止不住的喜悦，转身下了楼，在校舍里寻找着某个身影，可是到处都没有。
　　后来李雨儿出现了，她那张娇美的面容早就变得狰狞不堪。
　　“你找柯小湾吗？”李雨儿冷笑着，摸了摸自己肚皮，阴森的说道：“她早就被撕裂了，魂飞魄散。”
　　最后，闻诗也不知道自己做了什么，那一刻她只感觉全身愤怒不已，等她回过神来，李雨儿已经不见了，不是逃了，而是被她再次了结了。
　　“还是太晚了吗……”闻诗看着夜空喃喃道，血泪从她脸上滑落。
　　死后的日子太过漫长，很快那个阵法就失去了效用，偶尔会人闯进来，然后又变成恶鬼之一。没有人的时候，恶鬼们就互相吞噬变得强大。
　　就像是蛊一样，互相吞噬着，最后就只剩下闻诗一个，度过漫长的时日。
　　……
　　“闻诗，我还有一个月就要生了，你什么时候回来啊？自从你出院后，就失踪很久了……”
　　蓝天白云，天气晴朗。
　　闻诗按了按帽子，和苏龄若通着电话，面上表情冷冷的看不出情绪，目光却依旧落在山上。
　　那里已经被封了起来，请了人看着，不再让人上去，虽然那里已经不会再把人困着了。
　　在那之后，苏龄若和舒垣就报了警，因为找出的尸骨太多，一度就让这里出了名，很多人慕名而来，但是因为后来被封，随着时间的流逝，这里的事情也淡了下去。
　　后来也有人想要拆了这小学，但是好像不知道因为什么，没成功，就不了了之了。
　　“喂喂，闻诗你有听我说的话的没有……”
　　闻诗这才回过神来，她安静了许久，嗯了一声，表示听着。
　　那边苏龄若默了默，说道:“……闻诗，你是不是去了那个地方？”
　　闻诗没说话。
　　苏龄若叹息一声：“闻诗，我理解你的心情，但是湾湾一定希望着你好好活下去的……”
　　闻诗眸子黯然下来，再次嗯了一声。
　　苏龄若也知道闻诗只是在敷衍自己，眼下也只能等时间来治愈她了。
　　虽然不知道当初是个什么真相，但是苏龄若还是很在意这位好友的。在柯小湾死后，闻诗就多次因为想不开，所以进了医院，看了很长一段时间的精神和心理医生。
　　前不久前才放了出去，可苏龄若还是有些担心，就经常联系她，如果不是怀孕着，她真恨不得跟着闻诗，一双眼紧盯着。
　　“好了，我就不多说了，晚点我可是会再联络你的啊，你一定要接电话，不然我就得报失踪人口了。”
　　“好，你好好照顾身子。”
　　挂断电话之后，闻诗把手机揣进兜里，接着背着一个登山包就走向目的地。
　　在上山的入口就有个看守亭，看守的是小镇上的居民，是一个中年大叔，一看见闻诗，就立马拦住了她。
　　“姑娘，这里禁止通行。”
　　闻诗脸上挂着淡淡地微笑，给大叔递了香烟，后者本来摇头拒绝的，可是一瞅那是个好货，心里还是痒痒的。
　　“大叔，我是来祭拜的朋友的，希望你能行个方便，我不惹事的，只想祭拜下朋友。”
　　大叔面色有些为难：“这不太好，这山上虽然安静了几年，但是当年的事情还是闹得挺大，上面深怕着邪门，所以才不让人上去的。”
　　闻诗点点头，将香烟塞到大叔手里，说道：“我知道，我是学过一点道术的，不怕的，而且当年那事情，我也是当事人，死了那么多朋友，我想去祭拜下。”
　　听她那样说，再加上她那么有诚意的份上，大叔最后还是点了点头。
　　“尽快些，别待到晚上了啊。”
　　闻诗点点头，微笑着谢谢大叔后，就立马动身上山。
　　路程并不远，约莫半小时她就到了小学门口。
　　几年过去，这地方更是破败荒凉了些。
　　闻诗在校门口站了一会儿，就熟门熟路的进入校舍，直接上了天台。
　　天台上，尸体早就被挪走了，阵法也□□涸的血迹模糊得看不清，那三个石头也不知道掉落到哪里去。
　　闻诗跪在地上，将登山包里祭拜用的东西都拿出来一一放好，点好了香支和蜡烛，她坐了下来，抬头看着天空，双眼出神，似是在回忆什么。
　　“你说，在这里的话，我还会有可能再看见你吗？”
　　是夜，看守亭的大叔猛地醒过来，茫然地看了看四周，这才发现自己居然睡了过去，顿时有些纳闷，记着自己吸了一根那小姑娘给的香烟后，就开始打瞌睡……
　　也不晓得那小姑娘走了没？
　　大叔朝山上的小学看去，看了眼天色，心里也有些打鼓，不想上去，只得等明早上去看看，希望那小姑娘走了吧。
　　此刻的闻诗再次点燃香支和蜡烛，点点地火光，照亮着天台。
　　一阵冷风轻轻吹来，火光微微摇曳。
　　闻诗放下了打火机，转过身，看见黑暗中的几道身影。
　　“你们恨我吗？”
　　那几道身影渐渐清晰，看着他们，闻诗的面容始终淡然。
　　“恨我就杀了我吧。”闻诗张开了双手说道。
　　那几个人都摇了摇头，对她无声说了句对不起，然后都消散在空气中。
　　闻诗依旧看着他们原先站着地方，垂落双手，似是自嘲笑道：“为什么不恨我，杀了我啊……”
　　“你还是没来，湾湾……”最后的语音飘散在风中。
　　闻诗捂着脸跪了下来，伏在大腿上，低低地哭泣声从指缝中泄出。
　　几天后，看守亭又来了两个人，看守大叔看着眼前的一对男女，是苏龄若和舒垣。
　　他们和闻诗失去联系了，苏龄若不放心，就立马带着舒垣过来看看。
　　“你说一个小姑娘啊，前些天是有来，上了山，不过后来就下了山啊。”
　　苏龄若焦急地说道：“你确定吗？看着她下的山？那你有看见她去哪里不？”
　　“这……其实我没看见她下的山，第二天我去巡了，没看见了，所以……”
　　之后，苏龄若和舒垣就感觉不对，立马上了山，最后在天台上找到了闻诗。
　　只是这时候的闻诗已经死去了很久，但是她的唇角却是微微上扬，像是很幸福的样子。
　　……
　　柯小湾扶着闻诗道阵法外，抬眼看见不远处地红色身影，微微一顿，接着朝那女鬼颔首。
　　红衣女鬼神色复杂的看了看她，然后再看了看闻诗，最后再次把视线挪向柯小湾，对她点了点头，无声说了句对不起。
　　这是为上次实验室的事情道歉。
　　“没事，你当时也只是被李雨儿控制了。”柯小湾无所谓的说道。
　　转身走回阵法里，选了个舒服的位置坐下，然后拿着小刀抵在手腕上，用力地划开。
　　鲜血不停地流出，不过一会儿，柯小湾的脸上就没了血色，她缓缓地倒下，鼻息间充斥着血腥的气息，眼皮也渐渐地变得沉重。
　　她看向不远处躺着的闻诗，模糊地视野里，让那人的脸变得有些熟悉。
　　“叉叉，是她吗……？”柯小湾轻声问道。
　　[系统XX8:宿主，你自己有了答案不是吗？]
　　柯小湾嘴唇微扬，身体一松，眼皮就盖下，意识就坠入了黑暗中。
　　[系统XX8:恭喜宿主完美通关，隐藏任务也完成顺利，获得以下奖励‘打鬼棒’以及随机抽奖蛋，打开可以获得稀有用品。]
　　[柯小湾：其实我很想问，如果我把男女主其中一个用来这个阵法上会怎样？]
　　[系统XX8：世界会崩坏，就无法通关了，宿主还会面临惩罚，所以请三思。]
　　[柯小湾：……真炮灰女配没光环。]
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　一个原故事，一个是柯小湾穿了之后的……不知道有人猜到吗？
　　另外，情人节快乐~


第15章 民国二三事
　　烟儿捧着面盆，放轻着脚步走进屋子里，余光小心地扫向床榻处，怕惊醒了床榻上的人，可在看见坐在床帐后的人，吓得差点把手里的面盆扔了。
　　她连忙把面盆放到一旁的架子上，上前去，道：“小姐醒了？”
　　床榻上的女子回首过来，她刚才似乎在看着窗外，女子对她一笑，点了点头，不再说话。
　　烟儿看着小姐苍白的面容，暗暗叹了口气，小姐命苦，生下来就体弱多病，昨夜前院里又办了法事，恐怕是有什么邪祟冲撞了小姐。
　　瞧，小姐更羸弱了。
　　感受着小丫鬟怜爱的目光，柯小湾有些无语，她这身体确实弱了点。
　　“该洗漱了，一会儿得去和祖母请安。”柯小湾开口打断对方的目光道。
　　说完，她不由得打了个哆嗦。
　　这身体的音调偏软糯，听着很有那种盛世白莲花的那种音调，加上她这身躯，妥妥的，不过这原主还真是盛世白莲花。
　　烟儿见她哆嗦，这才想起正事来，姑娘都起来多久了，现在是秋天，小姐肯定发冷了，这样想着，就更加怜爱的瞅着柯小湾看。
　　病弱·柯小湾：“……”
　　尽管如此，烟儿还是手脚麻利的伺候着她洗漱更衣。
　　不过一会儿，柯小湾就穿戴整齐，大约是为了符合着白莲花的气质，一身素色袄裙，脸上淡施薄粉，发髻上就插了根玉簪子。
　　啧啧，这娇娇弱弱的样子。
　　柯小湾还是很满意的笑了，娇弱也有各种的好处。
　　出了屋子，柯小湾带着烟儿前往祖母的屋子。
　　她现在穿的世界背景是在民国，依旧是恶毒的女配。
　　原主的家族是医药世家，好几代人都是行医的，据悉祖先里还出过御医，所以柯家在这城里算得上有名望。
　　柯家里分两房，原主是大房的长女，爹妈不疼，还一身病痛，只有祖母勉强算是对她好，但是如果牵涉到利益，亲孙女都没情分可言。
　　后来，原主喜欢上男主，对女主各种使坏，最后被人坏了名声，柯家看重面子，就把她给送回老家，但是却死在了路上。
　　可最后柯家最后也紧跟着衰败。
　　按照仅有的资料跟上个世界的经验，柯小湾只总结了两个字：白说。
　　依旧是什么细节内容都没有，发展全靠探索。
　　走过游廊，经过花园的时候，系统倏地说话了。
　　[系统XX8：你的男女主以及反派已经上线。]
　　[柯小湾：……]
　　花园里传来一阵对话声，柯小湾停下脚步，看了过去。
　　只见柯老爷带着几个光鲜亮丽的男女和一堆人，风风火火的从花园另一端走过，看那个方向是去下人的屋子。
　　正当她准备收回视线的时候，人堆中的其中一个女孩朝她看了过来，一双黑白分明的眼眸，直挺挺地看向她。
　　柯小湾一愣，然后对那女孩微微一笑，便不再逗留，准备转身离去。
　　“柯小姐！”
　　柯小湾暗暗捏了把冷汗，脸上再次挂起柔柔弱弱的笑容，转回身去，那些人已经停下脚步，正看着自己，而叫唤她的，就是这世界的女主——闻瑾然。
　　闻瑾然皱紧了眉头朝她走了过来。
　　柯当家，也就是原主的父亲也蹙紧了眉头，呵斥道：“你四处乱走作甚！不是说过，这几天大师需要做法事吗！？”
　　柯小湾似是被吓到一样，脸色一白，颤音道：“我……我去给祖母请安。”
　　闻瑾然拦住了柯当家继续的呵斥，对她淡然道：“不好意思，柯小姐，叫住了你，刚才我只是感觉有点不对而已。”
　　奇怪，真奇怪，刚刚她明显感觉到柯小湾身上传来一股死气，但是仔细一看之后，却什么也没有，只不过……
　　闻瑾然微微地眯起了眼。
　　柯小湾笑了笑：“无碍。”
　　闻瑾然点了点头，似乎并不想再和她多说几句，就转身回到队伍里。
　　柯当家见状，对柯小湾吼道：“还不去你祖母的屋子！”
　　说完，转头对着闻瑾然又是一脸谄媚相。
　　柯小湾：“……”真想踹一脚，但也只是想想。
　　闻瑾然没搭理柯当家的那一副嘴脸，只是让他继续带路，然后对自家小师妹小声道：“你看见了没有？”
　　江莳点点头，说道：“她的命数很怪，像是一团迷雾遮住了。”
　　闻瑾然也百思不得其解：“之前可不是这样……”
　　江莳看了眼柯小湾离去的方向，见到对方差点扑倒，然后就被丫鬟扶着离开了。
　　果然很怪，江莳思索着。
　　另一边。
　　烟儿扶着柯小湾，猛地一哆嗦，说道：“小姐，你的手怎么那么凉？是不是又病重了？”
　　柯小湾抽回了手，笑道：“没事，外边冷，赶紧走吧，要过了时间了。”
　　烟儿就没再多问，忙扶着人走了，好让小姐早些请完安，早点回屋休息。
　　柯小湾不发一言，袖子底下的手握了握，有点艰难握紧，她感觉这身体开始有点僵硬了。
　　这身躯其实已经死了，换言之，她现在其实是个死人。
　　白天，烟儿还没进屋前——
　　[系统XX8:宿主，因为身份特殊的关系，请你务必在七天内找出死因。]
　　[柯小湾：那么短时间？]
　　[系统XX8：除非你不介意拖着腐烂的身体，那么可以延长时间，不过宿主你到时候就得当心了，你很有可能会被别人发现……]
　　[柯小湾：那倒还行，遮遮掩掩就可以了。]
　　[系统XX8:宿主，我还没说完，如果你不介意看着自己的身体慢慢腐烂，流出浓水，苍蝇环绕，长虫子……]
　　[柯小湾：打住，七天就七天。]
　　[系统XX8：宿主英明。]
　　[柯小湾：……]
　　之后，柯小湾开始检查上个世界奖励，一根木棍和一颗抽奖蛋。
　　木棍就是上世界用来驱鬼的那一根，还可以查看到属性简介。
　　[名字：打鬼棒
　　属性：绿色
　　备注：专打各种不服的恶鬼(但打不死鬼，还很有可能让恶鬼更恨你哦~）]
　　柯小湾：“……”这贼贱的语气怎么那么熟悉。
　　[系统XX8:o(*￣︶￣*)o呵呵。]
　　抽奖蛋，顾名思义，就是看脸抽东西。
　　但更无语的是，它需要特殊锤子才可以敲开，而那个锤子值50积分。
　　柯小湾看了眼自己的200积分，沉默了，这就是完成上个世界后，所获得的积分。
　　[系统XX8：商城优惠打折，抽取抽奖蛋一次150积分，抽取抽奖蛋十次1500积分。]
　　[柯小湾：你粗来，我保证不打死你。]
　　[系统XX8:笑jpg。]
　　柯小湾最后忍痛抽了一颗蛋和买了个锤子，敲开一颗蛋后，一瓶香水就出现在她手里。
　　她面无表情的点开了属性简介。
　　[名字：一香遮尸丑
　　属性：蓝色
　　简介：喷一喷，死相完全看不见，闻一闻，尸臭什么都没有~（简直是尸体们必备的香水~来自尸香牌制作人。）
　　备注：保证天师们绝对看不见!不过如果你烂成一坨烂肉了，就别想别人看不见了(＾－＾)]
　　柯小湾：“……”
　　不过这香水也算是解决了她是死人的这个问题，毕竟女主和反派都是风水师，被发现了，这世界估计就可以提早结束了。
　　刚刚闻瑾然叫住她的时候，她确实有点吓一跳，还以为这东西没效，还是身体里掉出了块烂肉来，被对方给瞧见了。
　　这身体其实已经没太大感觉了，不会痛，不会病。
　　柯小湾觉得这不是很好的事情，如果有一天莫名被人砍了一刀，她自己也不察觉的话，那后果可就不太妙了。
　　这样思索着，她到了祖母屋里，女眷们几乎都到了。
　　祖母似乎也晓得她身体不好，倒是没有多加为难，反而是慰问了几句，至于她的母亲就只是对她点了点头，一句话也没说。
　　柯小湾也没在意，和祖母说完话后，就坐到一边，端着茶小口的抿着。
　　其他人并不会在意她，因为就只是个病弱也不受宠的大房女儿，虽然不会怜悯，但也不会无端的踩一脚。
　　这正好方便柯小湾打量她们，柯家女眷很少。
　　大房里，原主父亲不好色，只有一位妻子刘氏，子嗣有一女两男。
　　二房里，叔父有一位妻子张氏和一位孟姨娘，但是就生了两个女和一个男孩，而且男孩还是姨娘生的，所以二房的两个女人几乎是不对付。
　　柯小湾看着茶叶像是怔怔地在发呆，原主似乎也是经常这样，所以也没有人说她。
　　这时，一双黑色的布鞋映入眼里。
　　“小姐，茶凉了，添茶吗？”
　　柯小湾抬头，看见一个嬷嬷站在自己面前，笑了笑，就要把茶杯递出去，却发现对方笑容诡异，动作顿时止住。
　　同时间，一位老嬷嬷从外头匆匆进来，所有人立马竖起了耳朵。
　　只听那老嬷嬷对祖母说道：“老夫人，刚刚闻天师带着老爷去了余婆子的屋子……发现人没了，而且模样还不太好——”
　　哐当。
　　所有人都看向安静坐在一旁的柯小湾，她脸色不太好，手中的茶杯还掉落在地上。
　　“笨手笨脚的。”刘氏皱眉呵斥。
　　柯小湾无辜地眨了眨眼。
　　她也不想的，在那老嬷嬷进来后，她就明白了什么，本来是想假装没听见，可是那余嬷嬷在听见老嬷嬷说到模样不太好的时候，脸上的肉就开始掉啊掉……
　　她这不是怕，而是被那模样恶心到啊。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　时代背景架空~莫考究~


第17章 民国二三事
　　“抱歉，祖母，我刚刚好像隐约看见了余嬷嬷，所以才会不小心摔了杯子……”柯小湾面色苍白，垂着眼帘恭顺温和，一副楚楚可怜的模样。
　　所有人的脸色瞬间一变。
　　“胡说八道，我看大姐多半是病糊涂了！”说话的人是二房的女儿，柯小琳，身上穿着明亮色的西式裙子，整个人看起来格外俏皮可爱，只是眼底里隐藏着满满的不悦。
　　当然，她不是不悦柯小湾，只是不喜欢这个过于守旧的家，正好柯小湾属于祖母喜欢的那种大家闺秀范，就在她认知的守旧范围里。
　　柯小湾怯弱地低下头，看起来怪可怜的模样。
　　“行了！”柯老夫人呵斥道，恶狠狠地瞪了眼柯小琳。
　　柯小琳被瞪得脖子一缩，然后又说道：“我又没说错，按我说，大姐这身子那么弱，应该就送去医院好好检查——”
　　二房张氏惊呼一声，忙拉过女儿。
　　柯老夫人猛地重重放下杯子，沉声道：“我们柯家世代为医，你让我们把自家人送到外国人医院去，是想告诉外面的人，我们连自己家人都治不好，医术不行了吗！”
　　柯小琳也晓得自己犯了忌讳，看柯老夫人那气冲冲的脸，只得咬紧下唇。
　　刘氏连忙给老夫人递了新茶，一边轻拍着她的后背，给她顺气，低声安慰着。
　　柯老夫人很快怒气稍微消了，只是胸口依然在用力上下起伏，她转头对柯小湾道：“你身子弱，也许是撞了邪，晚点我让天师给你张平安符，明天开始，你尽量少出门，也不用来请安了。”
　　柯小湾低头应是。
　　柯老夫人生了一顿气，身体很快就乏了，就挥手让屋子里的人都离去，只留下刚才的老嬷嬷。
　　柯小湾和烟儿返回屋子的路上，感觉到有一道视线落在自己身上，扭头去看，就看到一个五、六岁的小男孩站在不远处，扒拉着孟姨娘的脚，一对上她的目光，嘴巴一扁，嚎啕大哭起来。
　　柯小湾：“……”她这是吓哭小孩了吗？
　　难道他看得见她的死相？柯小湾摸了下脸。
　　那头孟姨娘已经抱着小男孩，一边哄着离开了。
　　“大姐。”
　　身后传来呼唤声，柯小湾回过头去，见柯小琳面色忸怩的站在她身后。
　　柯小湾嘴唇噙着温和的笑容，唤道：“五妹妹。”
　　柯小琳的脸色微红，低下头，迅速捉过她的手，塞了一张东西进她手里，然后退开，说道：“大姐，我刚刚不是故意说你的，你还是早些去看的好，或许可以好起来……”
　　柯小湾看了眼手里的东西，是张医院名片。
　　“谢谢，五妹妹了。”
　　柯小琳见她没有生气，就笑了，说道：“等大姐身体好些，我带你出去吃喝玩乐！”
　　烟儿忽的低声惊叫，两人的专注力便被吸引过去，只看见烟儿恐惧地看着下人屋子那处。
　　几个比较壮实的仆人从末端的屋里抬着担架出来，上面盖了一层黄布，黄布上还有一层红色的血迹，一只手从黄布底下露了出来。
　　那只手近乎血肉模糊，隐约还能看见白骨。
　　“听说今早闻大师做了法事，说是又邪祟作乱，就带着老爷在宅子里四处寻找，最后就找到了余嬷嬷的屋子，一进去，大多的下人们都吐着出来，余嬷嬷死的样子太可怕了，身上没有一块完整的肉……”
　　烟儿一边给柯小湾布置早饭，一边说起早上发生的事情。
　　“那是邪祟作祟吗？”柯小湾问道。
　　刚才的那一幕，饶是柯小琳见过那么新奇的东西，都被吓得跑掉了，留下柯小湾在原地。
　　“那肯定是啊，不然余嬷嬷怎么会死得……小姐，还是不说了吧，不然你又要吃不下去了，我去给你冲壶新茶啊。”
　　柯小湾点点头，余光一扫，烟儿的身影刚从房门口消失，倏地扫到门外多出的一个身影，是余嬷嬷，她对自己扯了扯嘴唇，露出一口满是烂牙的笑容。
　　手下的筷子一顿，再抬头仔细去看，余嬷嬷却不见了。
　　小心地环顾四周，柯小湾慢慢的放下筷子，屋子里的温度骤然下降，一道桀桀阴笑响起。
　　“小姐……小姐，不吃吗，吃饱了好跟我一起走啊，老奴舍不得你啊……”
　　桌子轻微晃动起来，柯小湾迅速地离开座位，只见原本满是美味的早点，都变成了各种蛇虫鼠蚁，包子变得黑乎乎，上头还冒出各种表情的人脸，冲着她阴冷地大笑。
　　余嬷嬷不知道什么时候出现房门口处，朝她伸出了手。
　　“小姐，我们走吧。”
　　柯小湾两眼空洞的看着她，像是失去了神绪，缓步的朝着余嬷嬷走过去，并且伸出了手，唇角却在这时轻轻地扬起。
　　柯宅不远，闻瑾然和江莳正跟柯老爷道别。
　　就在这时，江莳微微地仰起头：“阴气大盛。”
　　“什……什么？”柯老爷一惊。
　　闻瑾然也抬头看去，转头对江莳说道：“你速度快，你先进去，我们随后跟上。”
　　江莳轻轻一点头，动作忽闪，身影就消失在柯宅大门里，看得柯家的人都一愣一愣的。
　　闻瑾然便让他们回过神来，朝着所在的柯小湾的屋子跑去。
　　此刻江莳跃上屋顶，身形忽隐忽闪的，很快就来到后院里，从一间屋子翻身而下，就看见一个鬼影朝着自己抱头飞来，刚要抬手捉着，就见那恶鬼凑近她面前。
　　余嬷嬷：“哎！大师，求你快收了我吧！”
　　江莳：“？”
　　很快地，她就明白了原因，只见柯小湾提着裙摆，手捏棍子从屋子里冲了出来，那脸上带着满是‘恶意’的笑容，看着就比面前的鬼还要可怕。
　　“恶鬼哪里跑，揍死你丫的！”柯小湾一边吼着，一边四处搜寻着余嬷嬷，一转头就发现了余嬷嬷，还多了一个人。
　　柯小湾：“……”
　　柯小湾的表情一顿，淡定地把木棍一扔，接着垂下眼帘，低声抽泣道：“有鬼，有鬼，好可怕，大师，块救救我，我好怕怕。”
　　江莳：“……”
　　余嬷嬷：“……”雾草，你这个不要脸的！
　　柯小湾哭得梨花带泪，看着有多可怜就多可怜，更刚才那个拿着木棍的凶狠样，简直是判若两人。
　　余光瞅了瞅江莳，对方木然的表情看不出任何思绪，只是微微皱起眉头，接着一抬手，一条红线系在余嬷嬷身上，余嬷嬷就不得动弹。
　　但下一秒，江莳身形猛地一转，眨眼间就来到柯小湾面前，手还握成爪逼近她。
　　可那手却是在她喉咙间的几厘米处就停了下来，江莳的声音响起：“你到底是什么？”
　　柯小湾一副惊吓过度的模样说道：“柯家大小姐啊……”
　　“你并不是，柯家大小姐的命格我看过了，和你不一样，我再问一次，你到底是什么？”江莳指尖再次逼近几分。
　　柯小湾的表情逐渐收敛，唇角微弯，轻声说道：“也许是来拯救你的人呢？”
　　“什么？”
　　一阵急促的脚步声传来，江莳回过头去，就看见闻瑾然和柯老爷跑到这院子来，大约因为是女孩的屋子，所以带来的下人都是壮实的婆子。
　　那余嬷嬷被红线困着，不知道怎么就被那些人看见了，他们顿时发出尖叫，跑得都跑了，柯老爷因为腿软，跑不动，只得抱着柱子，叫嚷着，让闻瑾然赶紧收了余嬷嬷。
　　可是闻瑾然没管他，而是神色复杂的看着江莳，她道：“小师妹……你在做什么？”
　　江莳答道：“我在问她是谁。”
　　闻瑾然说道：“摸着胸口问？”
　　江莳：“？”
　　江莳回过头，只见柯小湾不知道什么时候退开了点距离。
　　因为身高问题，江莳比柯小湾稍微矮一点，因此她现下的动作，握成爪的手，眼看还有几厘米的距离就要碰触到对方的胸口。
　　更重要的是，柯小湾还一脸绯红，一只手捂着胸口，看起来很是害羞的模样。
　　江莳：“……”
　　柯小湾低头，一副羞怯的模样道：“兴许是因为刚才被那恶鬼吓到了，所以大师也只是想要帮我驱邪，安慰安慰我。”
　　江莳气得冷笑道：“你果然还是柯小湾，真是会个装的坏女人。”
　　柯小湾委屈巴巴地说道：“怎么不让摸还成了坏女人了，那你来摸吧。”
　　说着，她还挺了挺胸，柯老爷惊得睁大了眼，有些复杂的看着江莳。
　　闻瑾然淡然地表情也难得出现了龟裂的痕迹。
　　江莳：“……”见过不要脸的，还没见过这么不要脸的。
　　“啊——”
　　余嬷嬷倏地发出一声惨叫。
　　所有人便看了过去，只见余嬷嬷痛苦地伏到在地，身上冒出一阵青烟，那身上的肉开始掉落。
　　柯老爷登时两眼一翻，昏了过去。
　　浓浓烟雾很快就散去，地面上最后只剩下一条红线，连个肉碎也没瞧见。
　　闻瑾然面色不太好看，上前捡起那红线仔细一看，说道：“很凉。”接着她脸色一变，大喊一声不好，急忙跑掉。
　　江莳冷冷地看了扫了柯小湾一眼，接着就追着闻瑾然去了。
　　柯小湾噙着一抹笑容看着她们离去的背影。
　　[系统XX8：反派厌恶值80%，宿主你皮一下很快乐吗？]
　　[柯小湾：快乐啊，反正有大把时光。]
　　[系统XX8：……]莫名想换宿主。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　江莳是很可爱的小萝莉。
　　其实她是进攻的一方（小声哔哔）


第85章 民国二三事
　　闻瑾然和江莳走后，柯小湾就让人来把柯老爷抬走，接着一下午就待在屋子里，跟烟儿打听事情，主仆二人还关起房门来嗑瓜子聊天。
　　“府里的怪事基本都是不久前在开始的，当时就只是在下人里传，说是在院子里看见那些不干净的东西，后来二老爷病得严重，老爷查不出原因，就有人介绍了闻大师，闻大师一出手，二老爷当天就醒了……”
　　烟儿吧唧吧唧的咬着瓜子说道：“闻大师后来就说了咱们这宅子有怨，只是看看，就知道这宅子原先可不属于柯家的，老爷的脸当时就变得不对，拉着闻大师进书房里，关起房门说话，出来后，老爷对大师的态度变得可恭敬了！”
　　柯小湾眸光忽闪，问道：“那你知道这宅子原先的主人是谁吗？”
　　烟儿摇头，然后小声道：“不过私底下听其他老人说过这宅子是当年老太爷跟土爷治病的时候，土爷送的，好像是这宅子原先的主人和土爷不对付，最后全家都让土爷给……”
　　烟儿做了个抹脖子的动作。
　　土爷是安城里混黑的老大，手段狠辣，没人不怕他的，很意外的是柯家到是在他眼前混得不错，还成了专属的医生。
　　烟儿又道：“府里的怪事也是从土爷病倒后开始的，有人说是因为土爷要……不行了，所以镇不住这宅子的那些不干净的东西，然后因为我们老爷是帮土爷看病的，所以那些东西才会在这里作祟。”
　　聊着聊着，一直到下午，柯小湾开始犯困，于是就想午睡一会儿，但前院又派了人来，说柯老爷找她。
　　来到前院的花厅，柯老爷和刘氏就坐在主位上，对着一个小姑娘笑得格外和蔼。一看见她来了，立马就变得格外慈祥，只有刘氏依旧那副淡淡的样子，似乎连装也省了。
　　柯小湾：“……”毛骨悚然。
　　“湾湾，敏儿特意来探望你。”柯老爷道。
　　那个叫做敏儿的小姑娘回过头来，对她露出璀璨的笑容，兴奋地上来拉过她的手，说道：“湾湾，你身体好些了没？前些天我就想来看你了，可是我爷爷身体正好也不太好，所以一直到现在才来看不。”
　　许敏儿是原主的闺蜜，她的父亲就是土爷的长子，同样和她是爹妈不亲。
　　她们是上学堂的时候相识，兴许是因为有着同样的经历，两人意外的就成了好朋友，也是从那时候开始，柯老爷和刘氏对她才勉强好了些。
　　“好些了。”柯小湾笑道。
　　许敏儿还是有些关切的上下打量她，见她真没事了，笑道：“看着比之前精神多了，我听说你家的事情了，所以这会儿就想找你去我家住住，别人不是都说我家煞气大吗，或许你住了一段日子会好些呢？”
　　没等柯小湾回答，那头柯老爷就抢先开口道：“那就谢谢敏儿你了，我这女儿身子骨弱，我原本也想着把她先送出去住，毕竟这几天办法事，我深怕她身子受不住，有你帮忙，那就真的是太好了。”
　　自己的闺女跟土爷的孙女关系交好些，柯老爷总归是高兴的。
　　就这样，这事情最终就定下了。
　　临走前，柯老爷拉过柯小湾到一边，一副慈爱的模样，拍着她的手，嘱咐她话。
　　当然，如果没有忽略掉柯老爷那眼底中复杂的思绪。
　　柯老爷说道：“湾湾啊，许敏儿也是不错的，有钱有才有貌，跟着她你总不会吃亏的。”
　　柯小湾：“……”你这嫁女儿的模样是咋回事？
　　柯老爷说道：“虽然江大师也不错，但是总归只是小小的风水师，可不比许家有权有势，你爹我这也是为了你的将来着想。”
　　柯小湾：“……”这是亲爹没错。
　　上了车，许敏儿偷偷问她：“柯老爷是不是又想让你去勾搭我那个哥哥弟弟？”
　　柯小湾斜瞟她一眼说道：“都不是。”
　　许敏儿惊了：“那不会是我叔叔吧？”
　　柯小湾就只是微笑地看着她。
　　许敏儿再次瞪圆了眼：“总不会是我爸，这不是让我们两不合吗……难不成是——我爷爷！”
　　柯小湾面露无语，说道：“是你。”
　　许敏儿：“哎？哎哎哎？我？柯老爷啥时候那么开放的？”
　　柯小湾说道：“这对于他而言都不是事，如果你家的任何一个男人看上他，他恐怕会很愿意奉献自己。”
　　许敏儿：“……”还真是有这可能。
　　许敏儿沉默的看了她一会儿，接着双手交叉放在胸前，认真说道：“说实话，你会不会……”
　　柯小湾道：“……不会。”
　　许敏儿道：“哎，你这是嫌弃我吗？好歹我也是安城的名媛！你怎么不勾搭我！”
　　柯小湾：“……”
　　车子朝着许家驶去，路上正好经过了局子，柯小湾就看见了闻瑾然和江莳，她们的脸色都相当凝重，一个穿着挺拔的男人站在闻瑾然身侧，似乎在对她说什么。
　　许敏儿也看见了，说道：“那不是俞家的大少爷吗？话说回来，上次你不是惹了闻瑾然吗？听说他们两的关系好像很不错……所以你没事吧？”
　　柯小湾摇头。
　　许敏儿拍了拍她的肩侧，说道：“要喜欢就敢敢的上，闻瑾然说到底就只是个没有背景的风水师，她要是敢在法事上整你，我就让她在安城待不下去！”
　　柯小湾：“……”这女霸总的既视感。
　　“说什么呢，我现在可没喜欢俞家大少了。”
　　许敏儿看了她一会儿，然后狂锤胸口，说道：“苍天啊，我居然误了个女孩，我有罪，为了赎罪，来吧，我接受你的爱意了！”
　　柯小湾垂帘，害羞道：“我都跟着你回家了，就已经是你的人了。”
　　看着戏精上身的她们，前座的司机：“……”
　　听见了许家大小姐的秘闻，他还能活到明天吗？
　　许家作为安城有权势的人，住的地方是大洋房，装修美观，无一不彰显着他们的身份。
　　到了许家，许敏儿原先要领着她去客房，但是这时候一个女佣匆忙赶了过来，附在许敏儿耳边低声说了几句，许敏儿的脸色微变，只好让人带着柯小湾去客房。
　　看她那么匆忙的样子，柯小湾猜到是跟土爷有关，许敏儿和土爷的关系不错，所以土爷病了，许敏儿格外关心。
　　女佣领着她上了楼，正好看到一个年纪较大的女佣匆匆忙忙的下楼，手里捧着一个面盆，上面盖着白布。
　　经过对方的时候，白布轻轻吹起，一股浓郁地血腥味窜来，余光一扫，看见面盆里的东西，柯小湾不由得头皮发麻。
　　面盆里都是近乎发黑的血，隐约还能看见有东西在蠕动。
　　女佣领她到房间后，就走了，没过一会儿又捧着茶壶回来。
　　“柯小姐，这是小姐给你准备花茶。”
　　柯小湾点点头。
　　女佣放下茶壶后，很快地就走了。
　　柯小湾坐下来喝着茶，等许敏儿来找自己，花茶散发着淡淡地清香，入口微甜，指尖轻轻抚过有些微凉的杯底，唇角微微地上扬，人很是惬意慵懒。
　　差不多到了晚饭时间，许敏儿才过来找她，许家的人自从土爷病倒后，很少聚在一起吃饭，大多各吃各的，因此许敏儿就待在客房里和柯小湾一起吃晚饭。
　　用过晚饭后，许敏儿让人泡了新茶，刚想和柯小湾聊会儿，又有人过来叫走了她。
　　最后就剩下柯小湾一个人待着，一直到很晚了，许敏儿才回来。
　　许敏儿有些歉意地说道：“不好意思，今天爷爷的状况不太好，二叔找来了闻瑾然她们，所以忙活到现在，你好好休息，明早我再来找你。”
　　柯小湾说道：“没事，晚安。”
　　许敏儿说道：“晚安。”
　　夜深，许家上下都陷入寂静中，大家都在沉睡。
　　客房里，柯小湾蜷缩在被窝里睡得深沉。
　　就在这时，房门底下的缝隙飘入一阵轻烟，朝着床上的人缓缓地飘去，然后逐渐形成一个朦胧的人影，只见那个人影缓缓地冲床上熟睡的人伸出了手。
　　眼看着还有一段距离就要掐住柯小湾的脖子，一道声音响起。
　　“你是哪路的恶鬼，竟敢在此作乱？”
　　那鬼影停下了动作，扭头看向房间里突然出现的女孩——江莳。
　　鬼影嘶声怪叫，猛地一旋身冲向江莳。
　　“真有胆，你当真以为你的主人能护得住你吗？”
　　江莳一撩眼皮，黑色的瞳孔渐渐泛红，身上的气场大作，身形忽闪，抬手握爪抓向鬼影。
　　恶鬼一抖，似是有些恐惧江莳身上突然冒出气息，迅速往后退开。
　　可江莳还是很快的逼近，就在要捉住鬼影时，鬼影突然消失了，站在床尾处，她不敢放松一丝警惕，小心地环顾四周。
　　突然，黑影将她笼罩起来，江莳很快地转过身，刚想挪开脚步，却被扑倒在地，抬头就看见柯小湾伏在她身上，双手猛地掐上她的脖子。
　　“你……”江莳一时没反应过来。
　　柯小湾双目空洞，像是失了魂的人，江莳一咬牙，就想把她从自己身上甩下去。
　　“我劝你别乱来的好，我在她身上下了蛊，当然，如果你想杀了她，我也无所谓。”.
　　房中不知道什么时候又多了个人影，对方身上穿着黑斗篷，与阴影几乎融合一起，而刚才的鬼影就跟在他身侧。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　恐怖世界，应该是恐怖的，大概……
　　我自己写感觉海星，我还觉得不太恐怖……（笑


第19章 民国二三事
　　“你是何人？”
　　江莳语气冷然，脸上丝毫没有被掐得喘不过气的迹象，依旧是很从容的样子。
　　那人没答，转而说道：“你果然不是人类，玄无那老家伙居然违反门规把怪物收养在身边。”
　　“我师父至少比你稍好，你手上沾了多少人命不说，还强行把它们养成恶鬼，你有什么资格来置啄我师父。”江莳冷笑道。
　　那人冷哼一声，说道：“大言不惭，其他话莫说，今日我特意来见你，就想告诉你，还有你那师姐，不要再阻拦我，否则别怪我对你们下手了。”
　　“你意图拿安城的人来炼鬼，师父有命，恕我无法听从你的话。”
　　江莳一口拒绝，那人的气息霎时冷了下来。
　　“好，那你就去死吧——”
　　那人一扬手，那鬼影瞬间来到江莳的面前，江莳猛地把柯小湾甩在地上，用力之大，丝毫没有愧疚，也不怕把人摔死了去。
　　江莳刚做反击姿态，突然喉头感到腥甜，吐出了一口血，捂着胸口，还没来得及思索怎么回事，鬼影的爪子眼看就要落下，人就被一股劲力推倒一边，头还撞到床架，摔得眼冒金星。
　　“小师妹！”
　　闻瑾然蓦然赶到，手掐着结印，朝鬼影扔了红豆珠子，随即攻向那黑衣人，两人一来一回，很快黑衣人逃了出去，她连忙跟上。
　　江莳咳了咳，随手抹掉唇角的血，抬手去推身上的人，眼底晦暗不明，刚才她是被柯小湾推倒的。
　　柯小湾趴在她身上，慢慢地起来，只听见她低声咕哝着：“消化太慢了……”
　　江莳张了张嘴，想让她下去，然后去帮闻瑾然，突然胸口一阵钝痛。
　　她赫赫地低声喘息起来，黑色眼珠不受控制地泛红，指甲也变得细长紫黑，皮肤底下的青筋血管清晰可见，像是撑破脸皮一样，就连唇里的牙也有些微疼。
　　嗜血的渴望开始占据江莳的大脑。
　　“看起来不太好的样子。”
　　柯小湾这下总算能动弹四肢了，忙从江莳身上下去，就见对方状态不太好。
　　“去……去找我师姐……”江莳用力捉着她的胳膊往外推去。
　　柯小湾被推得往外一倒，接着她毫不犹豫的站起来往外跑了。
　　江莳看她离去后，双手死死地扣着身下的地毯，用尽全力控制着自己。
　　也不知道过了多久，柯小湾跑了回来，急促的说道：“在楼下找到了闻瑾然，她分不开身，那人一直拦着她。”
　　江莳默了默，说道：“就在楼下的话，为什么你去了那么久？”
　　柯小湾：“哦，我顺便去拉粑粑了。”
　　江莳：“……”
　　不再和柯小湾废话，江莳一咬牙，猛地扯开自己身上的红色大衣，然后又撕掉上半身的裙子。
　　“那你来帮我……”
　　好了后，扭头就见柯小湾古怪的看着自己，对上了视线，就听她道：“我需要脱吗？”
　　江莳差点吐一口血，凶狠道：“……你脱个鬼？”
　　柯小湾：“没办法，你的动作太误人了。”
　　江莳：“……”怪我咯？
　　柯小湾很快来到她身侧，她的表情很淡定，眼底中清明，仿佛没有因为江莳展露在外的上身，而感到害羞。
　　“我该怎么做？”柯小湾问道。
　　江莳的手按在了心脏处，她道：“我会在这里开出一道口，然后你用这东西，把虫子夹出来……”
　　她从口袋里摸出了一个小盒子打开，里面是一些工具，她拿出了一个镊子递到柯小湾手里。
　　柯小湾点点头，握紧了镊子。
　　江莳深吸一口气，长长的指甲在心脏口处划开，整个人猛地往后一仰，大口喘息着，地毯也硬生生的让她的指尖扣烂。
　　柯小湾目光专注，将江莳的手挪开，那深深的伤口底下，隐约能看见心脏，还有着某个东西蠕动，一抬手，眼明手快的就用镊子夹住了那东西，然后往外一拖——
　　江莳的手猛然捉着她的胳膊。
　　柯小湾连忙用膝盖压住她的手，余光一撇，江莳的眼珠已经完全变红，眼白正变黑，唇下的獠牙再也掩盖不住往外展露。
　　她深吸一口气，几乎是手脚并用的按着江莳，手下的镊子继续用力扯出那东西——那是一条通体偏红的虫子，类似于蠕虫的模样，外观恶心的不行，还有些滑溜，镊子好几次差点夹不住。
　　最终，柯小湾一咬牙，放开了镊子，用手死死地捉着那虫子，往外扯动了几分。
　　“啊——”
　　江莳发出一声嘶吼，像是突然爆发出力量一样，将她掀翻在地，并且扑了上来，双手死死地按着柯小湾，一低头咬住柯小湾的脖子。
　　柯小湾：“……”被啃住了脖子，有点像是啃猪蹄的感觉。
　　江莳：“……嗷。”
　　虽然不会痛，但也是被吓了一下。
　　所幸手里依旧捉着虫子不放，柯小湾没再管江莳的动作，再次用力扯动，江莳似得疼得一抬头，发出嘶吼声。
　　柯小湾也趁着这时候，捉着那虫子往外一甩——
　　虫子落在不远处的地板上，还溅了一地的血，接着扭动了几下，就不再动弹，身上冒起了青烟，最后青烟散了，剩下一地的黑色糊状物。
　　像是身体被掏空一样。
　　柯小湾大字型的躺在地上，从黑糊的东西哪儿收回了视线，正好江莳摇摇晃晃着倒了下来，两人的脸登时撞到一起。
　　“啊……”
　　柯小湾嘶了一声，抬手去推开江莳，可对方却突然又按着她的肩，唇上传来冰凉地触感，她愣了愣，很快反应过来。
　　江莳在吻住她的唇，或者不算是在吻，因为柯小湾看见江莳眼里是迷糊的，而且嘴里感觉有股凉气传送进来，让她僵硬的四肢第一次感觉到寒冷，冷的刺骨。
　　她连忙伸手去推开身上的人，然而就在这时，门外传来一阵急促的脚步声，接着房里的灯光就被打开。
　　“你们没事吧——”
　　闻瑾然跑了进来，看到眼前的一幕，关切的表情一僵。
　　她看见了小师妹趴在最讨厌的女人身上，强吻着对方，为什么是强吻，因为柯小湾的动作明显是在推小师妹。
　　“湾湾你还好吗——”
　　许敏儿也收到了消息，急匆匆的跑来，看见闻瑾然的背影，以为是出事了，结果一进去，一样惊呆了。
　　她看见了小闺蜜被最讨厌的女人的小师妹按着，还被强吻了，为什么是强吻，因为柯小湾那明显是抗拒的神情啊！
　　许敏儿和闻瑾然面面相觑，眼神里都询问着该怎么办？
　　选项一，是该关上门给她们空间？
　　选项二，还是该上去阻止她们？
　　柯小湾含糊不清地说道：“快救命啊，什么鬼个选项！？”
　　最后在闻瑾然和许敏儿的帮助下，总算把人从她身上扯开，柯小湾像是得救般，像条死鱼趴在地上大口喘息。
　　等缓和后，才在许敏儿的搀扶起来。
　　许敏儿问道：“看起来很激烈，难怪你不喜欢那个大少了，原来还真是……”
　　柯小湾无语道：“你那里看出激烈了，这简直是连呼吸都快没了。”
　　许敏儿了然地拍拍她的肩，说：“我明白的，第一次难免的，下次记得呼吸就好。”
　　柯小湾故作受伤的表情说道：“哎，你这样真的好吗，上午不是才说接受我地爱意的吗，转头就把伦家让给人了？”
　　许敏儿认真地说道：“最大的爱，就是成全。”
　　柯小湾：“……”真实力单身。
　　江莳这会儿安稳地昏睡在床上，闻瑾然给她检查了，决定没事了，这才松口气，然后转过头来和柯小湾四目交接。
　　“那个谢谢你了。”
　　闻瑾然看见了地面上的黑糊，自然就明白是柯小湾救了江莳。
　　柯小湾摇头，虚弱地笑了笑：“没事。”
　　闻瑾然看着她这模样，神色很是复杂，毕竟上午才看见小师妹袭胸，晚上就看见小师妹强吻，还是弄得同一人。
　　“那你来让我看看吧，你身上的蛊术应该还没解开。”闻瑾然说道。
　　柯小湾摇头说道：“不，不用了，解了。”
　　闻瑾然有些诧异：“解了？怎么解的。”
　　柯小湾露出一抹灿烂的笑容：“拉出来了。”
　　闻瑾然：“……啊？”
　　闻瑾然还以为她在说笑，可是柯小湾虽然脸上挂着笑意，但是明显是说的实话。
　　“这，还是检查一下吧？”闻瑾然说道。
　　许敏儿也附和的点点头，说道：“是该检查，那个，你也顺便看看，为什么她会中蛊？”
　　柯小湾却还是摇了摇头，表示没事。
　　“师姐，不用了，她的蛊应该都没了。”
　　江莳不知道什么时候醒了过来，她已经恢复了原貌，只是面色还是有些苍白。
　　“小师妹？”闻瑾然不解唤道。
　　江莳却抬头看向柯小湾，眼底中思绪不明，她说道：“因为她的身体不一样了。”
　　三人皆沉默的看着她。
　　江莳茫然：“？？”你们瞅着我做啥？
　　此时，柯小湾的脸色却莫名地微红，看起来很是害羞的样子，其他两人更是古怪地瞅着自己，让江莳更是丈二摸不着脑。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　珍惜生命，切莫搜索蠕虫。


第20章 民国二三事
　　江莳到最后也没能明白她们的眼神是什么意思。
　　因为这里闹出的动静，闻瑾然和许敏儿就去找许家当家的汇报，只留下江莳和柯小湾，前者是衣衫不整，后者是因为不管事。
　　柯小湾拿过了一件衣服给江莳换上，因为柯宅内院教育的缘故，所以她没有现在外面流行的西式裙子，只有袄裙。
　　江莳似乎也不太会穿这种类型的裙子，最后还是柯小湾帮她换上的。
　　江莳身形偏矮小，裙子在她身上有些不合身，但是却还是有一股小家碧玉的感觉。
　　柯小湾不会梳发髻，江莳也没在意，随意的将一头黑发披散在肩上。长发及腰，肌肤偏白，微红的嘴唇，睫毛很长，黑白分明的眼睛，脸型偏稚气，按柯小湾看来，很像一个精致的娃娃。
　　只可惜这精致的娃娃爪子凶狠，难以镇住。
　　在等闻瑾然她们回来时，有女佣来送茶，等人一走，柯小湾就将茶水倒在了一侧的花盆里。
　　江莳看着她的动作，说道：“你怎么会知道茶水里有蛊？”
　　柯小湾歪头答道：“我记得曾经有人和我说过，热茶的杯底会冷，那就是被下了蛊。”
　　“你那么确信？”江莳道。
　　柯小湾笑了：“刚才你不是见了吗？应该算是实验成功了。”
　　“果然你的身体有异。”江莳上前来，一把捏住她的手腕。
　　“这种事你怎么可以一直挂在唇边的呢？这可是耍流氓啊！”柯小湾姣嗔道。
　　江莳见不惯柯小湾这种姿态，皱眉冷声道：“好好说话，我说的是你的体质，我什么时候耍流氓？”
　　柯小湾用拇指轻轻抚过下唇，笑道：“哎呀，真是拔唇无情……”
　　江莳：“……”
　　江莳没听懂她的意思，毕竟很早之前就认识了柯小湾，想法上就认为她是那种惯会演戏的女子，干脆就进入主题，说道：“少说些奇怪的话，我摸了你那么久的脉象，完全没感觉到你心脏跳动，所以我可以确定，你已经是个死人了。”
　　柯小湾笑了笑：“那么江大师你是想要收了我吗？”
　　“你只要不害人，我就不会收了你，但如果你还是像之前那般一直来招惹师姐，那么我会送你上路。”江莳松开她的手警告道。
　　柯小湾笑意渐深，一双眼湾湾，好似一轮弯月。
　　“那么我可以招惹你吗？”
　　江莳气道：“不是说了不许招惹吗？”
　　柯小湾说道：“你又没说不能招惹你啊？”
　　江莳拉过她衣襟，说道：“你信不信我现在就送你上路？”
　　可惜江莳身高比柯小湾矮了几分，所以这一幕莫名看起来有些搞笑。
　　柯小湾还拍拍某人的脑袋说道：“乖，别闹了。”
　　江莳登时气得脸都黑了。
　　……
　　不过江莳到底还是没把人送走，柯小湾也不再皮，说了死因的事情。
　　“所以你是来寻找自己的死因？”江莳半疑半信。
　　柯小湾点点头，似是漫不经心的模样说道：“阎王说我死因可疑，所以不收我，让我来找出凶手，然后才能到地府去报到。”
　　江莳一皱眉，似是在思索着什么，柯小湾倒是不急，半晌，她才开口道：“那好，我帮你找出你死因。”
　　柯小湾轻轻地挑眉，那双明亮的眼睛看得江莳一时间有些心慌，下一秒又见她似笑非笑道：“好啊，有大师帮忙，自然是事半功倍。”
　　江莳暗暗地松了口气，点点头，说道：“那么你死前有发生什么异样吗？或者有什么伤口之类？”
　　柯小湾像是思考了一会儿，然后摇头道：“没有，我没有死前任何的记忆，伤口的话，也没有。”
　　说这话时，她捂了捂小腹，因为是在桌子底下，所以江莳没有注意到她的动作，只是因为她的话而皱紧眉头。
　　没有任何的线索，没有任何的指向。
　　忆及刚才的事，江莳问道：“那你既然知道茶水下了蛊，却为什么还要喝？”
　　“将计就计而已。”柯小湾说道。
　　江莳眉头紧蹙说道：“太鲁莽了，如果那蛊要是对你凑效的话，你现在早该又去前阎王了。”
　　柯小湾没有回答，话锋一转说道：“不过借此也知道，下蛊的那个人是想杀了我。”
　　“那个人是针对许家而来，也许你只是顺带的而已。”江莳摸了摸肚子，扫了眼桌子，拿了个水果吃。
　　柯小湾轻声一笑，在江莳不解的情况，捻了一块饼干，凑近江莳，缓缓地说道：“不是顺带，按你那样说的话，那个人应该先要杀的人是许家才是，为什么要先对一个不过来借宿的人先出手呢？我又没妨碍他。”
　　她将饼干放近江莳嘴唇，音调有些低，有种诱人的软，她道：“吃水果不管饱，吃点饼干好些。”
　　对上那双明亮的眼睛，江莳像是魔怔了一样，咬住了那饼干，耳边再次传来一声轻笑，等她回过神来，柯小湾已经坐回自己的位置上。
　　江莳皱了下眉，已经寂静许久的心脏深处莫名跳动了下，这感觉让她感到诡异，也很烦躁。
　　那头，柯小湾继续说道：“我原本以为那个人也许是想把你和闻瑾然引出来，但是事后我感觉不对，恶鬼引你们就足矣，为什么还要下蛊呢？”
　　江莳默了默，说道：“因为对方同样也针对你。”
　　柯小湾点头道：“至于理由是什么，暂时就不知道了，也许等捉到了那个人，或许就知道了。”
　　江莳没说话，吃着饼干，不知道在思索什么。
　　柯小湾看了看她，似是无意般说道：“我还以为大师你会说，也许是我太坏了，所以那人看我不顺眼呢。”
　　江莳咬着饼干的动作一顿，义正言辞的说道：“这事情不简单，不能妄下定论，所以我不可能那样想的。”
　　柯小湾一笑，说道：“也是，我还以为大师算出了怎么回事呢。”
　　“虽说是风水师，也不是事事都能洞悉。”
　　柯小湾认真的点了点头，一脸受教的样子。
　　江莳也没再说话，不过柯小湾能感觉到对方审视的目光在自己身上流连，依旧神色自若地看着窗外的夜景，状似没感觉到一样。
　　闻瑾然和许敏儿很快就回来了，见她们两个那么安分的坐在一起，一脸不可思议。
　　许敏儿：“挺和平的。”
　　闻瑾然：“是很和平。”
　　柯小湾道：“……”难不成你们指望还发生什么吗？
　　江莳：“？”
　　许家对于黑衣人的事情心有余悸，让闻瑾然和江莳暂住了下来，以防万一。
　　时间差不多也很晚了，闻瑾然就带着江莳跟女佣去许家给她们准备好的客房。
　　至于柯小湾，因为虫子渣还遗留在房间，许敏儿也担心这房间不安全，所以还是把柯小湾带到自己的房间里。
　　看见这样的安排，闻瑾然看了看自家小师妹，问道：“小师妹，柯小湾和许小姐睡同一间房呢。”
　　江莳道：“嗯。”
　　闻瑾然见她脸上没有任何表情变化，问道：“你不介意？”
　　江莳茫然地答道：“为什么要介意？”
　　闻瑾然：“……没，没什么。”
　　柯小湾一脸忧伤。
　　许敏儿则一脸看渣女一样的看着江莳。
　　江莳：“……”到底怎么了？
　　到了客房，江莳就把刚才和柯小湾说的事都告诉了闻瑾然。
　　闻瑾然听了后，深思了一番，说道：“原来如此，难怪那天我明明看见了她身上有死气，却又没了……不过，你为什么突然想帮她查找死因？我以为你应该都不喜欢柯家的人才对。”
　　江莳只是伸出了手，说道：“师姐，你感应到了吗？”
　　闻瑾然摸了一把她的手腕，面露诧异，说道：“尸气减少了。”
　　“我是在靠近柯小湾之后，尸气就少了，所以我觉得她或许可以消除我身上的尸气……对了，你们进来的时候，我和她是处于怎样的情况？我刚触碰了她的手，尸气并没有减少，所以一定有个关键的方法。”
　　江莳说完后，就发现闻瑾然的表情变得有些古怪。
　　闻瑾然：“……”这话题太难说了。
　　闻瑾然还是把事情说了出来，只不过没有说得那么暧昧，说完，她还小心的打量江莳的表情，可是对方却毫无表情变化。
　　江莳摸了摸下巴，点头道：“原来如此，应该是渡气的一种，我把尸气度给了她。”
　　闻瑾然忍不住问道：“小师妹，你不喜欢柯小湾吗？我是说恋爱的那种。”
　　不怪她这样问，毕竟先前几次看小师妹和柯小湾相处的过程，让她不住有些想到了自己和俞铭。
　　江莳看向闻瑾然，眼底下很是平静，说道：“血海深仇，我是不会喜欢仇人之女。”
　　说完，她捂了捂心口处，深处里莫名颤抖了一下。
　　闻瑾然见她的动作，关切问道：“怎么了？”
　　江莳摇头：“没事，早点休息吧，明天不是还有要事吗？”
　　说罢，江莳就去洗漱了。
　　闻瑾然看着她的背影，皱紧了眉头，喃喃道：“心不再动，所以无心。”
　　这句话，玄无曾经这样对江莳说过，但是后面还有一段话并没有说完，而是告诉了闻瑾然。
　　劫难因起，心再动时，孑然一身。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　嗯，我想，说什么好呢？
　　哦对了，好像是开学了，开学愉快~


第21章 民国二三事
　　隔天，许家里爆发了一件大事，那就是土爷死了。
　　柯小湾起床的时候，许敏儿就已经不在了，出门时，正好听见不远处地两个女佣交谈。
　　“听说，土爷的状况不太好，吐了不少虫子出来……”
　　“闻大师不是解决了吗？”
　　“哪能那么容易，听我的姑姑说，土爷的身子是因为那些虫子才吊着一口气到现在的，闻大师说了这是为了让土爷生不如死……”
　　柯小湾想起昨天看见的面盆，许家本来就不干净，结下的仇怨无数，会遭到报复，也是无可厚非的，这手段也明显是恨极了土爷。
　　土爷这一死，许家就筹备着办丧事，柯小湾也不适宜四处乱晃，就一直安分的待在房里。
　　差不多中午时分，许敏儿才回来，一双眼红彤彤，柯小湾也安慰了几句。
　　“爷爷的身体本来就撑不下去了，就因为那些虫子所以才活了那么久，可那些虫子也折磨得他不成人形，现在父亲也委托闻瑾然全面调查了，他们怀疑下蛊的人还在许家。”
　　许敏儿吸了吸鼻子，歉意地说道：“所以湾湾你可能得回家一趟了，真不好意思，明明是让你出来好好放松，却没想到……”
　　柯小湾点点头，表示了然。
　　许家办丧事，柯小湾本来也不适宜留下，柯家的人为许家办事，就算忌讳，也不会主动来找人。
　　因此，柯小湾在许家用过午饭后，下午就准备回柯家。
　　一出门，就看见江莳,对方单刀直入道：“我送你回柯家，顺便去帮你查找死因。”
　　柯小湾倒是不意外的样子，笑眯眯道：“江大师不需要留下帮闻大师？”
　　“师姐需要我帮忙的时候，自然会找我的，不必担心。”江莳说道。
　　“那麻烦江大师了。”
　　回到了柯家，按照规矩，柯小湾先去见了老夫人，见到江莳，老夫人的态度放低些许，毕竟柯宅里的法事还需要闻瑾然。
　　“上次法事之后，家里倒是没有再传出什么奇怪的事情，是不是说明……”
　　柯老夫人的话未完，江莳就打断道：“只是暂时的，根本的问题还是没解决，这宅子原先的风水又被动了那么多，所以这事没那么容易办成，请老夫人安心等候。”
　　听到这样，柯老夫人不再多说什么，只是眉宇间有些忧愁。
　　等柯小湾和江莳走后，她对身侧的老嬷嬷说道：“你说，会不会真的是叶家的人阴魂不散？”
　　老嬷嬷安慰道：“老夫人不要想那么多，当初叶家自己遭罪得罪的土爷，根本和我们毫无半分关系，更何况，我们也替他们养大了唯一的孙女……”
　　“不要说了！”柯老夫人面色一变。
　　老嬷嬷立马住嘴不言。
　　柯小湾此刻领着江莳回到自己屋子。
　　但在路上，江莳突然拉住她的手，柯小湾疑惑地回过头，却见江莳食指放在唇间，然后指了指花园的方向。
　　花园里，有一个半大的小男孩，是柯小湾最小的弟弟。
　　他在玩着皮球，如果是其他人见着，可能会觉得小男孩有些不对劲，但是在柯小湾和江莳眼里，他是在和‘某个人’玩耍。
　　那是一身红衣裳的小孩，脑袋上扎了个双丫髻，比柯小湾的弟弟大上一些。
　　江莳扯了扯柯小湾的衣袖，拉回她的注意力，无声道：等我一会儿。
　　柯小湾点点头。
　　江莳这次放轻脚步，小心地走向花园，但是还未靠近，那个小孩似是感应到什么，迅速回头，对江莳露出阴冷的眼神，随即化成轻烟往另一边窜去。
　　江莳立马就跟了上去。
　　花园里就只剩下那年幼弟弟茫然地睁大着眼睛，似是不解自己的玩伴怎么不见了。
　　“六弟。”
　　听见有人叫自己，柯六回过头，下一秒，眼眶里就冒出水泡，然后就哭了起来。
　　柯小湾：“……”我有一句话不知当讲不当讲。
　　“你……你别过来……你是鬼……走开……”
　　柯六胡乱的摆动双手，不断往后退，却一个不注意，跌坐在地上，哭声也越来越大。
　　柯小湾听了他的话，只是微微地眯起了眼。
　　良久，江莳回来就看见柯小湾在陪柯六玩皮球，还各种变着戏法，哄得柯六哈哈大笑，一旁则站着局促不安的嬷嬷。
　　走近仔细一看，柯六的脸上明显有哭过的痕迹，江莳想了想，也只当是被那小鬼吓到的缘故。
　　“回来了？”柯小湾余光扫到她。
　　江莳点了点头。
　　柯小湾转头对柯六道：“柯六你让奶娘陪你玩，你先好好练习，大姐下次再教你新的。”
　　“好的大姐姐。”
　　柯六懵懵懂懂看着大姐和一个女人离去，临走前，大姐回过头来，对他一笑，然后把食指放在唇间，他立马双手食指交错放在嘴上，点点头。
　　“大姐，那天我就看见你从前院跑回来，捂着肚子，好像很难受的样子，小丸就告诉我说，你活不成了……可我第二天看见你还好好的，所以才被吓哭的……”
　　……
　　回到屋子后，柯小湾就从江莳那里听来那小鬼的事情。
　　“所以小鬼是朝着我叔父的院子去了？”柯小湾说道。
　　江莳点头，说道：“那小鬼凶猛，可不友善，你的那个小弟再陪她玩多一些日子，恐怕会被她用来做替身。”
　　“可是我之前听说，你和闻瑾然不久前做了法事，家里一般的小鬼应该都被驱逐了才是？”
　　江莳看了她一眼，说道：“你也说了，一般的小鬼，不过这个小鬼很奇怪，我追到那院子后，它就不见了踪影，所以我在想……也许有人在供奉它，并且用了特殊手段掩盖了那小鬼的气息。”
　　“那现在该怎么办？我总不可能看着小六死的。”柯小湾一副忧伤的模样。
　　江莳的眼底划过一抹意味不明的光，她从袖子底下摸出一样东西，递给柯小湾：“还有一件事，我在那院子里找到这个簪子，我记得以前在你身上看过。”
　　柯小湾面露诧异，说道：“嗳，这是我的没错，但是我忘了什么时候不见的。”
　　“我有个揣测，会不会是你在那院子撞见了那小鬼和供奉她的人……”江莳不急不缓地说着，却没有把话说尽，但是意思明显。
　　柯小湾说道：“你的意思，是叔父院子里的人杀的我？”
　　江莳没有承认，也没有否认。
　　柯小湾似是很震惊，以至于久久没有缓过神，那愣愣的样子，江莳也是第一次见，看着对方有些忧伤的眼睛，心脏深处忽的颤了一下。
　　江莳安抚的拍了拍她的手，说道：“先不必妄下定论，我们先捉到那小鬼，就可以知道是不是了。”
　　柯小湾像是漫不经心一样点了点头，然后就说累了，回到内室了躺一会，让她自便。
　　等她走后，江莳看着自己的手出神，思绪翻腾万千。
　　[系统XX8:反派厌恶值50%。]
　　内室里，柯小湾把玩着手里簪子，叹息道：“我这可是用生命在诠释着人生如戏啊。”
　　[系统XX8：按照主脑定下的条例，世界主线背景设定，宿主不能强行横插一手更改。]
　　[柯小湾：哎，真苛刻。]
　　[系统XX8：这也是为了防止世界崩溃而已，曾经就有人不好好做任务，反而想当世界的主宰。]
　　[柯小湾：这听着挺励志的。]
　　[系统XX8：笑jpg，如果你拿的是龙傲天剧本，也许还有这可行性，不是的话，你会被世界弹出去，然后进入惩罚间，体验一把没有你想不到惩罚。]
　　[柯小湾：……]这一定是个假的系统。
　　晚上，柯老爷来找柯小湾聊了一会儿，从他的表情上看来似乎很惋惜她那么快就回来了。
　　柯老爷说道：“眼下敏儿是最伤心的时候，你可要好好的安慰她，好让她对你上心。”
　　柯小湾：“……”
　　听完柯老爷一番谆谆善诱的教导后，柯小湾确认了，这真就是个卖女儿的，就差没教她爬床了。
　　深夜，柯宅陷入了一片沉寂，所有人都在酣眠中。
　　柯小湾首先感觉到屋子里的气温突然变冷了，一阵轻微地风声刮过窗户，她闭着眼也能感觉到有一股气息靠近自己，一睁眼，就对上江莳的脸。
　　还是很有冲击性，尤其是在这黑暗中。
　　柯小湾摸了下小心脏，好在没蹦出喉咙。
　　“你怎么在这？”柯小湾问道。
　　江莳做了个噤言的手势，对着门外比了比，像是要带她去什么地方。
　　柯小湾立马了然的坐起身来，拿过一边的外衣披上，江莳对她伸出了手，她握上，下一秒被那低温冷得打了个冷颤。
　　“外面很冷吗？”
　　江莳没有回答，只是再次比了个噤言手势，让她别说话，拉着她不由分说的往外走。
　　柯小湾歪过头，打量着江莳背影，若有所思。
　　离开了屋子，江莳熟门熟路的朝着某个院子去，柯小湾认得那是通往祠堂的方向，但是江莳并没有带着她进入祠堂，而是绕过了祠堂，后面是一处废弃的院子。
　　据悉祠堂后面还有一片院子，后来被大火烧了，老太爷当时候就封了这院子，不再让人进去。
　　踏入这院子后，江莳指了指那烧得看不出原貌的屋子，拉着她继续往前走。
　　可就在这时柯小湾却拉紧她的手，轻声唤道：“江莳。”
　　江莳回过头来，疑惑地看着她，眼底中有着焦躁。
　　柯小湾却不急不缓的靠近她，江莳有些不解和茫然地看着她的动作，只见柯小湾凑近她的脸庞，再慢慢地挪到她的耳侧，轻声吐气。
　　“江莳，我想说……”
　　江莳：“？”
　　柯小湾轻笑一声，说完剩余的话：“你一点不像江莳呢。”
　　‘江莳’脸色一变，面目狰狞起来，刚想要抓过柯小湾的脸，下一秒发出一声惨叫，几乎划破了这宁静的深夜。
　　柯小湾退开几步，手里握着打鬼棒，戏谑地看着眼前的‘江莳’握着手腕，愤恨地看着她。
　　同时，‘江莳’的身形也慢慢的变小，变成了白天里，柯小湾所见的那个红衣小鬼。
　　“大小姐，可真是有点令人意外。”
　　废墟阴影处传来一道声音，一个身穿着湖绿色旗袍的女人从里头出来。
　　尽管环境较黑，柯小湾还是认出了对方。
　　“孟姨娘。”柯小湾唤道。
　　孟姨娘笑了起来，说道：“你就是小丸说的那个天师吗？可我看着不太像，大小姐难不成这些年藏得那么深么？”
　　柯小湾唇角一勾，从脖子处摸索出一个平安符，随即扔到一边，说道：“确实不是我。”
　　小鬼在平安符扔掉后，从愤恨到茫然，最后再次变得更加愤怒怨毒，她嘶声喊道：“不是她！被骗了！”
　　孟姨娘似乎也明白了什么，抿唇一笑：“看来大小姐被当成饵了。”
　　“是啊，不过也还是引到了你上套了啊。”柯小湾笑得很灿烂。
　　孟姨娘却没有慌乱，反而笑得很是诡异：“那可不一定。”
　　对方的语音一落下，柯小湾就听见了一阵窸窸窣窣的声音，环顾了一下四周，满满都是小虫子，欢快地朝着她过来。
　　柯小湾：“……”此时只有雾草二字能代表她现在的心情。
　　密密麻麻的虫子，就算不是密集恐惧症，也足以让人头皮发麻，柯小湾握紧了棍子，作防备姿态。
　　“小丸走了，就让蛊虫吞噬她吧。”
　　红衣小鬼虽然不甘，但是最后还是回到孟姨娘身边，变作一缕青烟窜入她手腕上的串珠，孟姨娘抚摸着串珠，看也不看她的转身离去，留下柯小湾和一院子的虫子。
　　良久，江莳才匆匆赶来，一来就看见柯小湾蹲在虫子堆里，跟一堆虫子……说话？
　　柯小湾：“所谓虫有虫生，你们要有好好学习，日后不要再给那些坏人当坏虫子了，要做最好的虫子，不去吓人才是正道！”
　　江莳：“……”是该阻止呢还是阻止呢？
　　最后，江莳朝地面上洒了一些粉末，那些虫子就和来时一样，如潮水般褪去。
　　柯小湾见虫子退了，知道人来了，回过头，对江莳一笑，问道：“怎么样了？”
　　江莳顿了顿，总感觉柯小湾的笑容不太对，但她还是先回答了对方的问题：“已经人赃并获了。”
　　之后，从江莳口中，柯小湾才得知，原来孟姨娘一开始是和柯老爷有一腿的，还有了个孩子，也就是那个红衣小鬼，只不过早死了。
　　随后，孟姨娘就疯了，嫁不成柯老爷，因爱生恨，为了报复她柯老爷，嫁给了叔父做姨娘，之后两个不知道怎么的死情复燃，干柴烈火，又搅到一起。
　　接着她听信了柯老爷的甜言蜜语，想着把自己和叔父的儿子弄死，然后让自己和柯老爷的女儿进到儿子身体里复活。
　　对于这故事，柯小湾面无表情，甚至感到有点好笑。
　　“现在前边院子估计还在闹，至于那个小鬼已经收了。”江莳说道。
　　柯小湾却回答，只是打量着江莳，在江莳快被她看得有些发寒的时候，她才缓缓地说道：“你是下午去追那小鬼的时候，就已经看见孟姨娘和我父亲在偷情了是吧？”
　　被这样直接一问，江莳一愣。
　　柯小湾缓缓地迈开脚步，而江莳则一直看着她，看到走到一侧，捡起了某样东西，然后转身走向她。
　　在看清柯小湾手上的东西后，江莳的表情微微一变，变得有些不自然。
　　那是一个平安符，白天的时候，她亲手交到柯小湾手里。
　　柯小湾捉起她的手，将那平安符放到她手心里，轻声说道：“这东西还给你了，应该不再需要了吧？”
　　江莳看着她的表情，冲口问道：“你不生气吗？”
　　柯小湾笑得眉眼弯弯，说道：“生气的话，你会哄我吗？”
　　江莳默了默，说道：“我预算好了的，而且我在你外衣放了护身符。”
　　柯小湾故作一脸娇弱说道：“可我只是个弱女子，我怕怕的啊。”
　　江莳：“……”
　　柯小湾笑了笑，拍了拍她的脑袋，俯下头，和江莳平视着说道：“不是所有时候每个预算都一定能准确达成的，凡是有例外。”
　　江莳闻言，似乎在思索，然后低头诚恳的说道：“对不起。”
　　“对不起而已嘛？不给我赔礼？比如说一个安慰的抱抱？”柯小湾站直身体，敞开了双手。
　　江莳看着眼前眉眼笑得温柔的女孩，像是魔怔了一样，缓缓的朝对方伸出了双手，抱上对方细腰，登时一股暖意从内心伸出涌出，这诡异的感觉让她感觉到呼吸急促。
　　“江莳？”
　　柯小湾感觉到怀里的人不对劲，刚一低头，却看见江莳的瞳孔在慢慢变红，同时，她也抬起了头，两人的唇顿时触碰在一起，双方都一愣。
　　没等柯小湾退开，江莳踮起了脚，按着她的后脑勺，让两人的唇紧密不离。
　　柯小湾一愣，心里还调侃这个小孩也太热情了，一个拥抱就那么放得开的吗！？
　　然而就在她这样想着的时候，嘴里一冷，一股凉意窜入唇舌里，就好像往里吞着冰块，这不适地感觉让她不由自主的抗拒起来，猛地用力去推江莳。
　　“唔……江……莳！？”
　　柯小湾最终被逼无奈咬破了江莳的唇，对方眼睛里的红光褪去，余下的茫然，最后是慌乱。
　　江莳便迅速退开，松开了手，看着柯小湾一张小脸煞白煞白的，嘴唇还泛起了青紫，她的呼吸就一顿。
　　“你……”柯小湾刚想问她怎么了，可是全身却冷得虚弱无力，眼看人就要跌坐在地上，江莳立马把人扶起来。
　　“柯小湾！？”
　　“冷……”柯小湾揉着胳膊，牙齿几乎都在打颤。
　　柯小湾现在几乎是无力移动，她只能靠在江莳怀里，想着等这股冷意散去，可江莳却不晓得怎么回事，心里很是慌乱，一紧张，猛地把人打横抱了起来。
　　柯小湾：“？？？”
　　“别急，我带你去找师姐，也许她知道怎么回事！”
　　说罢，江莳脚一点，带着人跃上屋顶。
　　柯小湾：“……”这位童鞋你能别那么急！咱们换个姿势！
　　可柯小湾却没有力气说话，而且江莳的速度也很快，快到就像瞬间移动，看着底下掠过的一个个屋顶，柯小湾选择了沉默。
　　所以当闻瑾然看见一个小萝莉抱着某个女子出现在自己面前时，登时就受到了一万点的惊吓。
　　江莳道：“师姐！你快看看她是怎么了！”
　　闻瑾然：“……”师妹公主抱……
　　柯小湾：“……”我想静静。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　暴力小萝莉……嗯
　　戏精小娘子……嗯


第22章 民国二三事
　　柯小湾蜷缩在闻瑾然家的床上，身上都裹了好几个被子，还是觉得冷得不行，打了一个喷嚏，血沫子从鼻子里飚出。
　　看得一旁的两人……
　　柯小湾用手胡乱擦了擦，淡淡地说道：“可能上火了。”
　　闻瑾然：“……”做啥上火了？
　　江莳不晓得自家师姐误会了，拿过了纸巾递给柯小湾。
　　闻瑾然给柯小湾检查了一番后，让她先休息着，然后就神色复杂的拉着江莳离开房间。
　　门关上后，柯小湾看着墙上的画，和系统交流中。
　　[系统XX8:尸身状况急速转下，宿主，你现在仅剩下三天时间。]
　　[柯小湾：这一吻真要命，要是做了的话，我也许能羽化升仙了。]
　　[系统XX8：这是个民国世界，你还是化作尘土比较合理。]
　　没过一会儿，闻瑾然回来了，江莳并没有跟着回来。
　　“江莳有事出去了，一会儿回来，带你回柯宅。”
　　柯小湾了然的点头，见闻瑾然目光有些古怪的看着自己，问道：“闻大师在和俞家大少交往了吗？”
　　闻瑾然一顿，说道：“我们是正当的雇主关系。”
　　柯小湾：“那你这样看着我，是喜欢我了吗？”
　　闻瑾然：“……”
　　闻瑾然也算懂了，论套路，还是柯小湾深。
　　“说实话，你现在的样子确实很让人喜欢。”闻瑾然拉过一张椅子，坐在床边说道。
　　正好柯小湾打了个喷嚏，满嘴血沫子，看着闻瑾然，天真无邪地嗯了一声。
　　闻瑾然：“……”
　　等柯小湾擦好脸上的血，闻瑾然继续说道：“我看不见你现在的命格，但是比起之前看得清楚的时候，现在很好，让人没法讨厌你，虽然有时候看起来很坏的样子，但是你的眼睛很清明。”
　　说着，她顿了顿，见柯小湾正笑着听着她说话，没有其他的情绪，淡定的就像是在听故事。
　　“清明到让我有一种错觉，你似乎能够看穿每个人，看清每一种情况。”
　　闻瑾然定定的看着柯小湾，问道：“所以我很好奇，为什么你明知道小莳给你的平安符有问题，为什么还愿意跳进去？”
　　柯小湾嘶了一声，皱起眉，看似很认真的思考这个问题，然后说道：“因为我想她为我心疼。”
　　闻瑾然愕然，随即又听到柯小湾继续说道：“那样我们就是两情相悦了。”
　　闻瑾然：“……”
　　在柯小湾把话题冻僵了一会儿后，闻瑾然才慢慢地开口道：“小莳是在十八年前被师傅从阴山里捡回来的，那是一个养尸地，因为沾染了尸气，所以她的心已经僵化，对于感情的某些部分是封闭的。”
　　说罢，闻瑾然打量着柯小湾的表情，却见对方蹙眉思索着，顿时松了一口气，可内心深处却还是惋惜地叹息。
　　半晌，柯小湾才抬头，有些犹豫地开口：“那个……”
　　闻瑾然：“你说。”
　　柯小湾这才认真地问道：“江莳十八年几岁？”
　　闻瑾然：“……十六。”
　　柯小湾摸了摸下巴：“看来我还有机会的。”
　　闻瑾然：“哈？”
　　柯小湾笑眯眯地说道：“虽说岁数大了，但是幸好不会再长大了。”
　　闻瑾然：“……”
　　显然，柯小湾的关注点和闻瑾然并不在同一条线上。
　　闻瑾然最后是飘着离开房间的。
　　江莳在闻瑾然离开不久，才进来的，进来时，她的表情有些不自然和小心翼翼，视线刚瞟向床，就看见柯小湾在笑着看自己。
　　随即，她深吸了一口气，迈开脚步走向对方。
　　“我带你回去。”
　　柯小湾点点头，接着江莳就上来掀开被子，准备抱起她，看到她这动作，柯小湾有些哭笑不得，忙拦住对方，问道：“我们不考虑下其他的方式吗？比如坐车走路？”
　　江莳蹙眉想了想，说道：“不太合适，会被看见。”
　　是这个理没错。
　　柯小湾生无可恋的伸出手，只是这次江莳似乎也晓得刚才的公主抱让她有些排斥，就换个动作，背对她，半蹲下来。
　　这算是很好的一个选择了，所以柯小湾没有犹豫的爬上江莳的后背，见对方轻轻松松的站起来，心里一阵泪流，人家是不长大没错，可是力气比她大得多了。
　　从闻瑾然住处出来，江莳再次透过屋顶之旅，返回柯宅。
　　路上，柯小湾被冷风灌得瑟瑟发抖，不由得缩紧了胳膊，感觉到江莳身子一顿，速度稍微慢了下来。
　　“余嬷嬷的事情也是孟姨娘做的吗？”柯小湾忽的问道。
　　江莳默了默，说道：“也许是，那天余嬷嬷的尸体在被运送到义庄的路上，她体内的蛊虫就把她给啃食了，魂魄也被下蛊的人打散了。”
　　江莳没有怎么细说余嬷嬷的样子，柯小湾也没想问，怕一会儿睡不着。
　　“不过我想你的死因应该不是她。”江莳像是想起什么，说道：“杀你两次不合理，更何况今晚她本来想杀的是人我。”
　　谈话间，江莳已经到了柯宅，把人送进房里后，她并没有急着离开，张口还想说什么，柯小湾也等着，不催。
　　江莳深吸一口气，说道：“孟姨娘是受人蛊惑，我捉住她的时候，她也没法反抗，而且她供奉小鬼的方式不纯，有点类似于苗族养小鬼，加上今晚的那些蛊虫，我相信她背后有人，如果不是她杀的你，那么兴许就是那个幕后的人。”
　　说着，她顿了顿，认真地看着柯小湾，表情严肃地说道：“所以你要当心些，那个幕后的人一直没动手，可能以为你死了，如果知道你没死，也许会再出手也不一定，我……给你的护身符要揣好，那是真的。”
　　江莳说完，眼底难得划过一抹局促。
　　柯小湾噗哧一笑，捂着自己心口，护身符就在那里，她道：“放心，我会随身带着。”
　　看着柯小湾的月牙湾般的笑容，江莳真的感觉到心脏深处涌出了一股感觉，有点暖，可下一秒却变成尖锐地刺痛，她猛地捂着心口弯下身。
　　“江莳！”
　　柯小湾吓了一跳，想去扶江莳。
　　“别过来！”江莳抬头呵斥道。
　　柯小湾便停下了脚步。
　　江莳气喘吁吁，本来白皙的皮肤变得更加苍白了些，一双眼还隐约泛着红光，她咬着牙关，往后退了几步。
　　大约过了一会儿，江莳才缓和过来，抬头对上柯小湾担忧的视线。
　　“你还好吗？”柯小湾依然站在原地。
　　江莳抿了抿唇，说道：“没事了，不早了，我先走了。”
　　“嗯，晚安。”
　　“……晚安。”


第35章 35.民国二三事
　　翌日, 天气阴沉。
　　柯小湾一觉醒来后，柯家大房和二房就闹开了, 柯老夫人气得晕倒, 家里顿时乱成一团。
　　烟儿给她梳洗的时候, 顺便说了前院的情况。
　　“孟姨娘没了, 二房给出的理由是急病死的。”
　　这话烟儿自己也不信, 虽然不知道大房和二房怎么闹开的, 不过孟姨娘的死, 也总会让人怀疑到两件事的联系。
　　另外，因为土爷一死, 安城底下顿时起了暗涌, 就连许家内部也纷乱的厉害。
　　许家的丧事，大房和二房是分开去的，大房这里是柯老爷和刘氏做代表，回来的时候, 还给柯小湾带了许敏儿的口信。
　　说是等丧事一过，会再来找她的。
　　烟儿给柯小湾换衣服, 见小姐看着天空出神，问道：“小姐怎么了？”
　　“要变天了。”
　　“啊？”
　　柯小湾轻笑一声, 弹了下烟儿的额头, 说道：“我这叫装逼。”
　　烟儿捂着额头风中凌乱, 惨了, 小姐好像病得更严重了怎么办？
　　柯小湾也不再逗她, 让她继续给自己换衣服。
　　换着换着, 烟儿突然说道：“咦？小姐你的肚子上怎么黑紫黑紫的？”
　　柯小湾顿了下，说道：“你看得见？”
　　“看得见啊……”
　　“没什么，撞得。”柯小湾淡淡地说道。
　　烟儿立马就慌了，想着小姐本来就娇气，这皮肤上的黑紫一大片，肯定是疼极了，立马就去给小姐找药擦。
　　柯小湾倒是不慌，笑着哄了她几句。
　　早上几乎没出门，烟儿倒是时不时来和她报告前院的事情。
　　大房和二房现在正闹着分家，差点把醒来不久的老夫人又给气得躺下去。还有的就是，大房两个儿子在南城好像是出事了，刘氏差点也跟着躺下了。
　　下午，天空更暗了，像是拨不开的浓雾，一整天的没有一丝暖意的阳光。
　　烟儿又回来了，带来新的消息。
　　前院现在暂停闹腾，因为闻瑾然和江莳上门，不过她们却不是来找自己的，而是为了法事而来。
　　也是在这时候，柯小湾的屋子来了一位意外之客，那就是刘氏。
　　原主记忆中，刘氏来她屋子的次数几乎是屈指可数。
　　“母亲。”
　　不管如何，柯小湾还是保持着相当乖巧白莲的人设。
　　刘氏点点头，接过烟儿递上来的茶，然后让人下去。
　　房门被关上，屋子里就剩下她们母女两。
　　刘氏年岁不过半，保养得很好，年岁似乎没有在她脸上留下多好痕迹，反而有种成熟的韵味，而且一举一动都很端庄优雅，骨子里刻着大家闺秀的规矩。
　　只是她看着柯小湾的目光并不像是一个母亲看女儿。
　　“湾湾，你年纪不小了吧，等家里的事情一过，也是时候给你找个人家了。”
　　柯小湾只是静静地听着，没答话。
　　“你的两个弟弟在南城病倒了，明天我会启程去南城一趟，你好好的，别乱走，许家现在也乱的很，虽然我知道你爹希望你能和许敏儿多些交流，可是许家现在还不知道谁做得主，母亲也是当心那些人会找你麻烦。”
　　之后，刘氏还说了很多，但是内容颠三倒四的，说完后就走了，只是临走前的那目光有些锐利，让人发怵。
　　柯小湾看着刘氏离去的背影，支着下巴，眯起了眼，另一只手的指尖在桌子上轻轻敲击。
　　是夜，前院没有再传来任何的消息。
　　柯小湾用过晚饭不久后，开始感到犯困，就早早地歇息
　　不久后，就被一阵冷风给吹醒的，起初她以为是没关窗，后来她感觉不对，一睁眼就发现自己从床榻上来到了一个陌生的地方。
　　四处昏昏暗暗的，还有股焦糊味，她仅靠着月光映照出模糊的轮廓，是柯宅祠堂后方的院子。
　　而她人就躺在地面上，双手被人反手绑在身后，柯小湾没做声，选择继续趴在地上不动，假装昏迷不醒。
　　没过一会儿，她听见一阵脚步声，一股阴风来到她面前，夹带着一股古怪的气味，对方似乎是在审视她，接着一个冰冷的手摸上她的脸，柯小湾感觉耳边微微刺痛。
　　柯小湾：“……”又该消化了。
　　然后那人给她戴上黑斗篷，随后就离开了，柯小湾这才感觉周身阴冷的风就散开了许多。
　　半晌，乌云蔽月。又有人过来了，风中响起了对话声，柯小湾听得出是闻瑾然和江莳。
　　“那个人应该是藏起来了。”闻瑾然的声音。
　　“嗯。”这是江莳，声调比起以往来得有些冷，还有点沉，比起之前带有点软的少女音调，这更有种女人的感觉。
　　良久，闻瑾然说道：“小师妹，今晚月圆，你要不回去？”
　　“没事。”
　　闻瑾然没说话了，也许是觉得劝不了，所以干脆不说了。
　　两人往里走了走，乌云在这时散去，月光像是银霜般落在点点的洒落，一个模糊的身影立在废墟之中，黑色的披风在风中微微飘扬。
　　她们都停下了脚步，警惕地看着那身影。
　　“阁下还是要顽抗到底吗？”闻瑾然率先开得口。
　　那黑衣人没说话，只是微微地抬手，窸窸窣窣的声音从四面八方传来，废墟里霎时间爬满了虫子，将她们包围在其中。
　　江莳猛地一跃，手握成爪直取面门，可在靠近对方时，看见那在半空中的手，瞳孔紧缩，脚尖一点，转向黑衣人身后，拉下对方的兜帽，露出一张熟悉的面孔。
　　“师姐——”江莳喊了一句。
　　在她掀开兜帽之际，一侧传来异动，闻瑾然也了然过来，手里握着桃木剑，追着那人过去。
　　这边，江莳捉下那举着的手，揽过‘黑衣人’的腰往废墟深处去。
　　“柯小湾你怎么会在这里？”
　　放下那人后，江莳冷冷地开口责问。
　　柯小湾却捂着肚子，急促地说道：“你等我一会儿，我去拉个肚子！”
　　说完，人就跑到后方的草丛去了
　　江莳：“……”
　　一个死人每回都在拉肚子，能拉什么？江莳不想去思考这个问题。
　　将视线从草丛那边挪开，余光扫向某一处，从刚才她就感觉那里有些奇怪，于是就上前去查看。
　　等柯小湾回来后，就看见江莳站在那里，于是也跟着过去看看。
　　江莳瞟了她一眼，眉头皱了皱，似乎很嫌弃的样子。
　　柯小湾眯起眼，也不恼，嬉笑道：“我们亲都亲过了，唾沫也交换了，你还嫌弃呢？”
　　江莳一顿，说道：“那都是不小心的。”
　　柯小湾故作忧桑的样子说道：“嘤嘤嘤，你要对我始乱终弃吗？明明那么热烈的吻伦家，下一秒就变得那么无情，你这样可是会失去我的。”
　　江莳道：“……那你快走吧。”
　　柯小湾抹了把不存在的眼泪说道：“就知道你想要我走，伦家才偏不呢！都吻过伦家了，伦家一辈子都是你的人了。”
　　江莳卒。
　　江莳静静地看着柯小湾好一会儿，随即转过头，似是喃喃自语道：“可惜了，你姓柯……”
　　柯小湾歪过头看了看江莳，对方向前走了几步，然后指着某个地板说道：“这里有东西。”
　　“嗯？”柯小湾看了看地面，有一块地板确实和其他地方有异。
　　“你去拿。”
　　“哎？”
　　江莳说道：“反正你手都脏了。”
　　“我用那披风擦干净了的！”柯小湾回来的时候，确实没有了那披风。
　　虽然如此，柯小湾还是去撬开了那地板，里面放着一个小盒子，伸手去拿的时候，一股凉意从指尖传来，她顿了下，然后拿着箱子站起来，故作委屈巴巴的看江莳。
　　柯小湾：“嘤嘤嘤，这暗格里面有虫子，好阔怕。”
　　江莳：“……那是蛊，对你不会有效的。”
　　柯小湾：“你没告诉人家那是蛊……”
　　江莳：“就怕你怕啊！”
　　柯小湾泪眼汪汪道：“没想到你这么关心我，我好感动，我正式宣布我们两情相悦了！”
　　江莳：“……请你恢复正常，谢谢。”
　　柯小湾把盒子递给江莳，对方接过后，打开盒子，下一秒脸色一变，掀了眼皮，看柯小湾一眼，随后面容恢复正常，缓缓地盖上盒子。
　　“什么东西？”柯小湾似是好奇地问道。
　　“没什么，这东西我一会儿交给柯老爷吧。”
　　对于江莳的避而不答，柯小湾倒是没在意，只是笑了笑，打了个呵欠。
　　江莳见状，便说道：“回去吧，天色不早了，而且今天是满月。”
　　“是啊，月色不错，很适合做一些美好的事情。”柯小湾说道。
　　江莳凉凉地说道：“满月是阴气最盛的时候，容易尸变。”
　　柯小湾上下检查了自己，啊了一声，认真地对江莳说道：“变了。”
　　江莳莫名地有种直觉还是不答话的好。
　　果然，下一秒，就听见柯小湾说道：“变得更加喜欢你了怎么办？”
　　江莳再次沉默，面无表情的选择直接转身离去。
　　柯小湾慢慢地敛去笑容，俯下身，拨开暗格里的土，里面还有一封信，她将这封信收进袖子中，转身跟上江莳。
　　在打开的暗格中，被弄散的黑泥土，隐约能看见底下的虫子尸体。
　　回去的路上，柯小湾才知道她们是追着黑衣人过来的。
　　江莳说道：“幸好看见你的手了，不然你早死第二回 了。”
　　柯小湾没有回答，江莳回过头，见柯小湾用一种‘爱怜’的目光抚摸着自己的手，说道：“幸好幸好，没废掉，不然以后可就影响我们的幸福了。”
　　江莳：“……”这话听着有点不对劲，但又好像没不对。
　　“那你为什么会出现在哪里？”江莳干脆转移话题。
　　柯小湾低声假哭两声，说道：“我也不晓得，我睡个觉，醒来就在哪里了，也不知道是不是梦游了呢。”
　　江莳受不了：“好好说话——”
　　之后，江莳帮她分析了下情况，觉得不会是黑衣人把她搬到哪里，而是其他人把她搬到哪里。
　　“哎？”
　　看柯小湾一脸求解的样子，江莳说道：“因为你身上有我的护身符，他碰不了你，只能是其他人。”
　　柯小湾对着她露出一脸你好棒棒的表情，江莳无语地别开了头。
　　路上，她们听见花园里传来声音，江莳脸色一变，让她待着，就立马冲过去。
　　柯小湾找了个安全的角落，见原来是闻瑾然和那个黑衣人打得难分难舍，声音在这夜里格外突兀，但也没有引来人。
　　不过这也不难理解，也许是闻瑾然提前警告过了。
　　江莳很快也加入了战局。
　　看着看着，柯小湾发现那黑衣人并没有离开花园，像是在打转一样，她四下张望了下，在假山、盆栽和一些角落里放置了一个玉牌，便了然过来，继续观看战局了。
　　很快黑衣人就败阵下来，被江莳抓伤后，就直挺挺的倒地了。
　　江莳上前掀开了兜帽，闻瑾然一看，面露惊诧，说道：“是许家的人。”
　　死的人正是许家二房的次子，因为在家中不受宠，所以没有人发现他的异常。
　　事情结束后，柯家的人都可以出来了，很多人都出来查看，毕竟动静那么大，谁也睡不着。
　　刘氏跟着柯老爷出来的时候，正好看见坐在一边的柯小湾，面色一白。
　　那头，柯老爷见到她，也很意外，然后看了看江莳，顿时了然，接着一副恨铁不成钢的瞅着柯小湾。
　　“你来凑什么热闹，回去！”
　　柯小湾福了福身，就转身要离去，然而花园突然一阵喧闹，稍作顿足，她侧过头，看见有的下人惊慌地看着地面上的尸体。
　　刚刚闻瑾然让人拿来了担架，准备把人抬去许家交任务，但也许是抬得人太慌，不小心摔倒了，把尸体又摔倒了地面上。
　　披风掀开，底下的衬衫微微被卷开，露出白花花的皮肤，然而上头却是黑紫一片。
　　柯小湾看了一眼，就收回了视线，在柯老爷还未发作前，加快脚步离开，回到自己的屋子。
　　就着窗外的月光，她从袖子拿出了那封信，信封上没有注明要给谁，而且有些厚，柯小湾忙取出信来看。
　　信上的内容是由一个叫叶湛的人写下的，是准备举报柯家的信。
　　叶湛和柯家一样都是行医的，原先和柯家关系相当友好，可是后来他就发现柯家背地里和土爷勾搭一起，帮着土爷用运送药材的名义运鸦片，还帮土爷以行医为名，解决掉了当时几个和土爷旗鼓相当的老大。
　　因此，作为同行，叶湛看不下去柯家的所作所为，于是就私下收集了证据，准备到时候拿到南城的总局举报。
　　看完后，柯小湾将信收好。
　　显然叶湛还没来得及举报，所以这封信没有署名，也没送出去，安城也没有姓叶的医者，而且这宅子先前的原主恐怕也是叶家的。
　　柯家毁了叶家，还占据人家的宅子。
　　柯小湾不得不表示，这操作有点溜，一看明显就是被炮灰的家族，而原主就是炮灰家族里的炮灰一个。
　　门外传来轻微地敲门声，打断了她的思绪。
　　“柯小姐你睡了吗？”是闻瑾然的声音。
　　柯小湾去开了门，闻瑾然就站在门外，身后还有两个丫鬟跟着，她笑了笑让对方进来，至于那两个丫鬟就在门外等着。
　　“小师妹送了尸体去许家，因为我有事想和你说，所以就拜托了柯老爷让我来找你。”闻瑾然轻声道。
　　“是有什么事吗？”
　　闻瑾然压低了声量，说道：“小师妹担心那把你带到废院的人还会对你下手，就让我来陪着你。”
　　柯小湾了然，就去外头和丫鬟说了声闻瑾然今晚会住在她屋子，两丫鬟面面相觑，然后就回前院去汇报了。
　　她不觉得柯老爷会反对，毕竟法事的事情还指望闻瑾然，他不会这时候开罪对方的，果然没过一会儿，一个丫鬟带回了预想中的口信。
　　关上门，柯小湾坐到桌子旁，见闻瑾然欲言又止的模样，就问道：“你有话想说？”
　　“我想你知道今天是满月，这日子里阴气会大盛，鬼怪们都会失了智，所以江莳今天才会有些……不对劲，希望你能担待。”闻瑾然斟酌了下语句说道。
　　柯小湾点点头，表示理解。
　　闻瑾然神色复杂的看了看她，问道：“你是真的喜欢师妹的吗？”
　　柯小湾抬头看她，很认真而诚恳的点头，说道：“没看出来我在追她吗？”
　　闻瑾然被她的话哽住，然后又问道：“我记得你先前不是喜欢俞家大少吗？”
　　“那是我突然发现娇软妹子还是比较适合我，易推倒。”柯小湾认真地，表情真诚的说道。
　　闻瑾然：“……我感觉你很难推倒小师妹，毕竟她能抱起你。”
　　柯小湾：“……”扎心了姐妹。
　　闻瑾然见她难得也吃瘪的样子，顿时笑了出来，一直淡然地面容像是黑白的世界被染上色彩一样，明亮动人。
　　不愧是女主，柯小湾不由得感叹。
　　“柯小姐你现在的确是个很好的人。”
　　是现在，而不是过去，闻瑾然似乎对她很有好感，只是普通的好感，不会爱情的那种。
　　“你可以叫我湾湾。”柯小湾笑道。
　　闻瑾然一顿，也跟着笑道：“好的，湾湾。”
　　两人相视一眼，随后再次笑了起来，就这样，女生的友谊就建立起来了。
　　“作为朋友，我以后的感情也靠你了。”
　　闻瑾然的笑容一顿，眼底中划过一抹苦涩，笑意浅浅的看着柯小湾，没有任何作答。
　　夜色不早，两人没有继续多聊天培养刚建立的友谊关系。
　　柯小湾本来以为要和闻瑾然睡同一张床，后来她却要在榻椅睡，对方坚持，柯小湾也不勉强，睡得舒适最重要。
　　给闻瑾然拿了新被子后，两人就各躺各的地方，各睡各的觉。
　　“湾湾，我问你一个问题，如果有两个家庭是仇人，但他们的孩子互相喜欢了，你觉得他们之间会有希望吗？”
　　突然，闻瑾然问了这样一个问题。
　　闻瑾然感觉自己手心里泛起了薄薄的冷汗，她觉得自己不应该问这样的问题，心里不由得一阵紧张慌乱。
　　好半晌，就在她以为柯小湾早就睡了的时候，柯小湾才缓缓地说道：“我觉得，下辈子记得投个好胎吧。”
　　她的声音软绵无力，似是昏昏欲睡的感觉。
　　闻瑾然：“……”
　　柯小湾成功把话题聊死，无话中，两人睡了过去。
　　倒数两天。
　　隔天一早，柯小湾醒来的时候，闻瑾然就已经不在了，洗漱更衣后，她就去了前院，刘氏正好指挥着下人把行李放到车上。
　　一转过头，就看见柯小湾朝自己过来，面色就不大好看。
　　“怎么过来了？”刘氏的脸色有些难看，像是没睡好的样子。
　　柯小湾看着刘氏，轻轻一笑道：“那是要过来让母亲好好瞧瞧的，瞧瞧我还能站在你面前的样子。”
　　“放肆！”刘氏低声喝道。
　　有些下人被吓了一跳，那头梁嬷嬷连忙呵斥让他们抓紧的。
　　柯小湾依旧面容镇定，笑道：“母亲，不高兴吗？”
　　刘氏抿紧了唇，说道：“我不知道你在说什么，回你的屋子去。”
　　“母亲，不急，这次来，我也是有事想告诉你，我不晓得你的目的，也不晓得谁撺掇的你，但是以昨晚的事来看，那人是明显针对着闻大师她们，那人把我当做了挡箭牌，倘若如果我被闻大师误杀了，闻大师她们就会惹官非，到时宅里的怪事就没人能办，你觉得父亲会怎样想？”
　　刘氏想过被发现的无数可能，原以为柯小湾会责问自己，到时她就恶狠狠的责骂她一顿，可是事实上并没有，这让她准备的话都只能咽回肚子。
　　她的面色越来越难看，呼吸变得有些急促，她说道：“你胡说八道什么？回去，回去——”
　　柯小湾也不恼，脸上始终噙着一抹似笑非笑，她看着刘氏，放轻声音道：“母亲，你看看我是谁？”
　　刘氏本来想要破口大骂，可是下一秒对上柯小湾的那双眉弯眼，黑色瞳孔像是拥有着吸附力一样，将她的目光牢牢地洗吸引着……
　　像是想起了谁，刘氏眼底中渐渐被恐惧掩盖，嘴唇翕动着。
　　“啊！你是鬼！你是鬼——”
　　倏地，刘氏抱头歇斯底里的尖叫起来，还猛地扑向了柯小湾，一旁一直留心着她们的梁嬷嬷，也被吓了一跳。
　　“快快！拉开夫人和小姐啊！”
　　最后，刘氏被人拉开了，柯小湾泪眼婆娑的趴在地上，柯老爷来的时候，就看到这样乱糟糟的一幕。
　　“这是怎么回事！？”柯老爷怒声道。
　　没有人敢说话，只有柯小湾的低声抽泣声和刘氏的尖叫。
　　刘氏挣脱开下人的桎梏，猛地扑向柯小湾，吓得柯老爷忙让人拉着她。
　　“放开我！老爷！杀了她！她是叶家的鬼！叶家的鬼种——”
　　柯老爷气得脸色一阵青白，吼道：“给我堵上她的嘴！”
　　一阵闹腾后，刘氏就被堵着嘴带回了房里，柯老爷气得不轻，见柯小湾还趴在地上，就怒骂道：“哭哭哭！哭什么！你母亲还没死呢！回房里去！”
　　柯小湾垂着头，很是委屈的样子，奔回了自己的屋子。
　　烟儿一路上安慰着，一直到了屋子，柯小湾就关起了房门，烟儿被关在门外，只能摸着脑袋，想办法让小姐开心些，不然小姐又病倒了，那可就糟了。
　　背对着房门，柯小湾随后抹掉脸上的泪水，脸上很是平静，已然没有刚才楚楚可怜的样子。
　　原本她还以为刘氏只是单纯的重男轻女，但是自从昨晚的事情之后，就了然到原主不会亲生，不然也不会下这样的狠手。
　　因为心里有鬼，加上状态不佳，刘氏就很自然跳进柯小湾的心理战术中。
　　一直到了晚上，柯小湾才开门让烟儿进来，看着她通红的双眼，烟儿就心痛不已。
　　“前院……怎样了？”柯小湾问道。
　　看柯小湾这怯弱的样子，烟儿叹息道：“老爷确诊夫人突然患了癔症，现在让老爷给关在了房里不能出来。”
　　柯小湾没说话。
　　烟儿安慰道：“这不是小姐的错，兴许是邪祟冲撞了……唉，要是闻大师没出事的话，也许可以让老爷请她来看看了。”
　　“出事了？”柯小湾有些讶异。
　　“是啊，下午就传开了，许家那里要逮人，好像是因为土爷的事情，说是和她们有关，现在满城更乱了。”烟儿摇头道。
　　柯小湾思索了下，说道：“烟儿你去打听打听，如果许家捉到人了，就来告诉我。”
　　烟儿一愣，想起闻大师她们和自家小姐的关系，便毫不犹豫的点头，立马就跑出去打探消息了。
　　很快，烟儿回来了，并没有打探任何的消息。
　　柯老爷也在晚上的时候，过来了一趟，避重就轻对她说了些话，但是主要的就是说如果她遇见了闻瑾然和江莳，必须告诉他。
　　柯小湾也向他打听了怎么回事。
　　柯老爷就说了四个字：“不识好歹。”
　　最后，柯小湾敷衍地应下，柯老爷本来还生气，可是一看见她脸上的伤口，就想起白天的事，权当她因为母亲的事，所以心情不好，然后就走了。
　　深夜。
　　夜空中不见一点星子，完全地被浓厚的黑云遮盖，重重地压在安城之上，沉得让风也变得压抑。
　　一道黑影就在这时潜入了柯宅，熟门熟路的来到柯小湾的屋子，刚进屋，那人影倏地一顿，因为榻椅上坐着一个人。
　　之后，江莳躺在榻椅上，衣服半解开，柯小湾则站在边上。
　　屋里没有点灯，怕让外面的人看见。
　　“和上次一样是吧？”柯小湾问道。
　　江莳嗯了一声，指甲直接在心口上划过，一个小口顿时出现。
　　柯小湾立马拿着镊子夹出里面的东西，然后用手用力一捉，在江莳闷哼一声中，将那长长的虫子拉出，甩到一旁的地面上，动作一气呵成。
　　柯小湾道：“有进步了吧？是不是觉得很舒服？”
　　江莳：“……”这话有点怪。
　　和上次一样，虫子落地就死了。
　　拿过手巾擦了擦手，柯小湾换了个新的擦拭江莳身上的血迹，江莳却捉着了她的手，把手巾拿去，自己动手起来，柯小湾也不介意，去外面打了盆水。
　　两人弄干净身上的血迹后，这才面对面看着对方，只是江莳是躺着，这次她的伤势似乎比较重。
　　“说吧，到底是怎么回事？”柯小湾问道。
　　江莳顿了顿，说道：“昨天把尸体送到许家后，他们不知道怎么发现我的体质有异，希望我能留下来帮助他们许家，我拒绝了，他们就想把我拿下，也不晓得什么时候中的蛊，所以我觉得那许家次子其实并不是幕后的人。”
　　“确实不是。”柯小湾说道。
　　江莳道：“你怎么知道？”
　　柯小湾道：“他身上有腐烂的气味，臭烘烘的。”
　　江莳：“……”
　　也就是说许家次子早就死了，被人做成傀儡来蒙混她们的视线。
　　“瑾然呢？”柯小湾又问道。
　　江莳僵了下，扭着僵硬的脖子看她，问道：“你叫她瑾然？”
　　柯小湾笑眯眯地说道：“那自然，睡过一夜后，我和她建立起了亲密的关系。”
　　江莳垂下了眼帘，感觉心脏深处有种钝痛的感觉，最后她缓缓地说道：“你别想了，师姐和俞家大少是一对的。”
　　“啧啧，我说得是我和她友谊的关系，你想到哪里去了？”柯小湾笑容扩大道。
　　江莳：“……”
　　柯小湾俯身凑前去看那双隐藏在睫毛底下的眼睛，说道：“你不会是吃醋了吧？”
　　江莳抬头，避开她的视线，说道：“没有。”
　　“是吗，果然无情啊，我还是考虑追求瑾然好了，好歹人家对我温柔，现在我去英雄救美估计也还来得及博得美人好感啊……”
　　柯小湾似是惋惜般叹息着说着，一边站起来转身就要走。
　　“不行！”
　　手腕猛地被人扯过，柯小湾一个踉跄，旋过身扑进了江莳怀里，想起来，双手又被人死死地拽着。
　　“你不许去！我……我……”
　　江莳的言语顿时梗在喉间，她一时也不知道自己要说什么，只知道自己不想柯小湾去追求闻瑾然。
　　柯小湾从她怀里抬起头，问道：“我什么？”
　　江莳低下头看着柯小湾，一双眼睛此刻微弯，唇边噙着一抹耐心而温柔的笑容，她顿时感觉心脏里有什么快蹦出来。
　　她张了张嘴，总觉得应该说些什么，可不懂□□的她，根本没想起那处去。
　　柯小湾最后叹息一声，挣脱她的手，拍拍她的脑袋，说道：“没关系，慢慢来吧。”
　　怀里的温暖离去，柯小湾坐回了原先的位置上。
　　江莳握紧了手，说道：“我和师姐走散了，不过应该不担心，她和俞家大少一起，只要离开安城了就没事了。”
　　俞家的大本营不在安城，强龙不压地头蛇，这里许家始终是地头蛇。
　　不过男女主光环所向无敌，柯小湾也自然不担心。
　　最后，谈话终止，柯小湾见江莳衣服都被脏了，就让她换自己的衣服，替她梳头的时候，动作稍作一顿。
　　江莳疑惑地问道：“怎么了？”
　　“没事。”
　　刚弄好，江莳猛地捉着她的手腕，柯小湾有种已经习惯了的表情瞅着她:咋了？
　　江莳面色凝重道：“他们来了。”
　　“哈？”
　　不过一会儿，柯宅里灯火通明，柯老爷和许家的人带着下人们出搜寻某人的踪迹，直到搜到柯小湾屋子。
　　许家的人手里拿着一个玻璃罐子，里面趴着一个虫子，当他们停在柯小湾屋子时，那虫子终于动了下。
　　那个人对柯老爷使了个眼色，柯老爷立马反应过来，让人打开了房门，一个丫鬟匆匆进去，然后脸色慌张地跑出来，冲柯老爷摇头。
　　“她们肯定没走远的，继续找。”
　　柯宅旁的巷子，一个人影探头迅速地扫了眼外面大街，然后立马缩回去。
　　江莳对柯小湾摇了摇头，低声道：“不行，都是他们的人。”
　　柯小湾无声问她现在该怎么办？
　　原先柯小湾还没打算跟江莳一起逃跑的，那只会拖慢对方的速度而已，可是江莳却很坚决地，扯着她的手就跑了。
　　这也不难明白，留她在那里，难不保柯老爷会把她送出去给许家的人消气。
　　江莳俯下身打横抱起她，脚步一闪，她们穿过曲曲折折的巷子，最后在商铺后边停下。
　　柯小湾立马落地，看江莳的脸色微白，毕竟才清了蛊虫不久，所以多半还没缓和过来，她轻轻蹙眉。
　　“没事，过一会儿我们去西街那边，那里有俞少安插的人，我们可以去那边换身衣服，然后离开安城。”江莳捂着心口说道。
　　“可是他们始终会找过来不是吗？”柯小湾轻声道。
　　“没事。”
　　柯小湾抿了抿唇，没说话，只是眯起了眼。
　　江莳只是休息了一会儿，就继续带着前往西街，一落地，江莳几乎整个人跌倒在地，脸色白的可怕，柯小湾在一边扶着她。
　　她也不矫情，搭着柯小湾的手站起来，指着不远处的商铺二楼，说道：“就是那里了，你扶我过去。”
　　张志端坐在柜台后，借着看报纸，时不时观望楼下，眼底中满是焦虑，就连新闻也没看进去多少。
　　就在这时候，他听见门铃声响了，立马把报纸扔了，急匆匆去开门，站定门后，他尽可能保持着镇定，打开店门。
　　“还没开门呢……”他的话登时哽住在喉间，门外是一位很好看的女孩，那双眼好比天上的弯月，微笑起来温温婉婉。
　　只听那女孩说道：“你知道闻瑾然的吧？”
　　张志立马警惕起来，俞少临走前给安城的人都下了命令，要他们等着一个人上门。
　　女孩继续说道：“闻瑾然的小师妹就在楼下，我需要你的帮助。”
　　江莳已经是半晕半醒的状态了，所以柯小湾没办法把她抱上去，她又不像江莳那么孔武有力。
　　张志很快就跟着柯小湾急匆匆的下来，他认得江莳，立马上前背起了人。
　　“湾湾……”江莳呢喃道，似乎已经不在状况了。
　　柯小湾上前将她的发丝拨到耳后，轻声说道：“抱歉了呢。”
　　她扭头看向张志，对他点了点头，最后在他复杂的眼神下，转身跑掉了。


第24章 24.民国二三事
　　许家的人拿着玻璃罐, 跟着母虫指引的方向来到西街外的废置仓库。
　　那人一挥手, 所有人冲进了仓库里，四散开来，有条有序的包围着，可是当他们一闻到空气中的香甜气味时, 神色都一顿。
　　包括那位领头人，他走进来, 就看见仓库中间摆放好一张桌子和椅子，椅子上坐着一个女孩, 手里捧着碗, 吸溜的吃着面条，头也不抬的吃得很香的样子。
　　领头人也看傻了眼, 这年头在这种情况下, 还能这么淡定的女孩虽然不多, 但是也不是随处大街可见。
　　“你……”最后，领头人率先开的口。
　　女孩终于抬起头来，漫不经心的拿过纸巾擦了擦嘴，一双弯月般的眼睛直直地看着他，像是一柄尖锐地刀子直戳他的心, 害他差点腿软了。
　　“许家的？”女孩问道。
　　领头人整了整身, 这一看这女孩病殃殃的, 居然被吓到, 有点为自己感到丢脸。
　　“我是, 你是谁, 你并不像是江莳……”领头人仔细打量她的眉眼，顿时明白过来，说道：“你是柯家的那位大小姐。”
　　也不怪他不晓得，柯家那位大小姐自小身子不好，一直都被柯家养在家中，虽说和许家大小姐关系密切，可是他到底只是个跑腿，压根就没见过对方，只能从对方病态的面容中猜出身份。
　　领头人扫了眼仓库，空旷的仓库里没有可以藏人的地方，而且从对方的姿态来看，更像是在等他们上门。
　　“柯小姐，我觉得为了你们柯家着想，还是把人交出来比较好，我们也不想多为难你，毕竟柯家和许家一直以来都是友好关系。”领头人好言劝说道。
　　柯小湾放下了碗筷，里头已经见底，拿过荷兰水喝了一大口，还不忘砸吧了下嘴巴。
　　这无视的态度把领头人气得脸色青筋一颤一颤的，他加重了语气唤道：“柯小姐。”
　　“你在和我说话吗？”柯小湾眼眉一挑，反问道。
　　“不然呢？柯小姐我希望你能明白自己的位置，我们对你客气，是给柯老爷点面子，但是你要知道，柯老爷刚才可说了，要是你试图阻拦，就连你处置了也没关系！”领头人气得口气重了几分。
　　说这话的时候，边上的手下们都把手放摸到了外套里。
　　柯小湾像是没感觉似得，手指轻轻敲击着桌子，说道：“你有个孩子吗？”
　　领头人表情一变，呼吸也急促几分，说道：“你说什么？”
　　柯小湾不理，继续说道：“还有个妻子？绑着大大的麻花辫，身穿着蓝色碎花的衣服，脸上还有两个梨涡，脖子上还有勒痕……”
　　“闭嘴，别说了！”
　　领头人的胸口起伏的厉害，眼神中满是恐慌。
　　柯小湾轻轻地笑了笑，支着下巴，说道：“啧，为了一个外面的女人，把自己的妻子掐死不说，居然把孩子也宰了，真是可怕啊……”
　　“胡说什么！我没有！”领头人慌得往后一退，却不知道被什么绊倒，人就跌坐在地上。
　　“她说孩子想爸爸了，要把你一起带下去呢……”柯小湾压轻了声量，声音虽然软，但是飘飘浮浮。
　　这样说着，领头人总感觉自己脖子上疼得厉害，还凉飕飕的，忍不住想象到曾经的妻子正在勒着自己的脖子，他啊了一声，狂喊着别杀我，猛地从地上爬了起来，仓惶地跑掉了。
　　看见上级跑了，其他人都面面相觑，不知道该如何是好，而起按刚才的情况看来，眼前这个女孩好可怕啊。
　　“回去，告诉你们身后的人，让她自己来。”
　　那些人听她这样说，就如潮水般散去。
　　过了一会儿，仓库门外又来了一道身影，对方披着黑色披风，缓步地走进来，一进来，就看见柯小湾不知道从哪儿找来了一副牌，碗筷扔到了一旁，正在和两个‘人’斗地主。
　　黑衣人：“……”
　　还听见其中一只说道：“柯小姐，说好了啊，要输了，可得给我多烧点啊……”
　　柯小湾面无表情的看了那一只说道：“你赢了吗？”
　　那一只：“……”输得连裤子都快没了。
　　另一只一拍桌子，声音都没响，但是自身气势足，他吼道：“赶紧的！谁也不会一直输！这一轮我就不信邪了！”
　　柯小湾瞟了他一眼，嗯了一声。
　　一轮下来，那两个阿飘爆哭，刚刚最凶那个还不信邪，却看柯小湾不急不缓地摸出一根棍子，拿在手上，轻轻地敲打手掌，顿时就蔫了。
　　“我朋友来了，走吧。”
　　两只鬼满脸血泪的飘着离开。
　　柯小湾把桌子上的牌扫到一边，对一侧的黑衣人作了个请的手势。
　　黑衣人几乎是还没缓过神的坐到柯小湾对面，柯小湾给她倒了一杯水。
　　“只有水，那两只忘了给我拿茶包了。”柯小湾说道。
　　黑衣人看了眼桌子上的东西，问道：“都是你让他们去拿的？”
　　“当然，不然干等着无聊。”柯小湾抿了口水，挑眉看了眼黑衣人，说道：“你不瘆得慌，大半夜穿成这样，也不怕吓到人呢？敏儿。”
　　黑衣人……许敏儿默了默，将身上的披风脱掉，扔到地上，说道：“你怎么知道。”
　　柯小湾看着她，微笑道：“有那个黑衣人大半夜穿着高跟鞋的？”
　　许敏儿看了眼桌子底下的粉色高跟鞋，好吧，是因为一路上都在想着事情，再加上进来就看见那么戏剧性的画面，所以也没注意到让自己露馅的鞋子。
　　咯哒咯哒的，见鬼才会不露馅。
　　“江莳呢？”许敏儿不再多纠结这令人尴尬的话题，直接转移话锋。
　　“没在。”柯小湾抿了口水。
　　许敏儿：“……”所以这不就是问你她在哪里吗？
　　许敏儿也晓得柯小湾在装傻，顿时就冷了语气，说道：“柯小湾我没和你开玩笑，告诉我，她在那里？”
　　柯小湾静静地看着她一会儿，随后伸手掐了掐她的脸，说道：“哎，我的小伙伴你这样不可爱了。”
　　许敏儿：“……”
　　喝了口水，定定心，许敏儿叹了口气，说道：“比起先前，现在的你真让人讨厌不起来。”
　　柯小湾：“嗳，你不会是真的爱上我吧？”
　　许敏儿：“……对，爱你爱到无法自拔了。”
　　柯小湾轻笑一声，支着下巴，从头发上捉下某个东西，放到桌子上，白白黑黑的，但仔细一看，会动的，不细看，怕是会以为是扁虱。
　　许敏儿一看，拿出了个玻璃罐，将虫子收回去。
　　“所以你这是自我牺牲？”许敏儿问道。
　　柯小湾点点头，认真地说道：“为了追求美人，我可不容易啊，谈好后，我们早点回家，我好去美人面前刷刷脸。”
　　许敏儿：“……你这凑不要脸的，上次不是还说爱我的吗？”
　　柯小湾：“你上次不是说最伟大的爱，就是成全的吗？”
　　许敏儿：“……”跳进自己挖的坑了。
　　“恕我直言，江莳不会是你的良人的，你放弃吧。”许敏儿轻咳一声，认真地，表情很严肃的说道。
　　“难道你是？”
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　许敏儿还整了整衣服，说道：“当然，有钱有身份有权，你值得拥有。”
　　柯小湾差点笑出声，说道：“啊呸，你这个不要脸的，之前谁老对我下蛊的？”
　　许敏儿：“……”差点忘了这茬了。
　　许敏儿面色微红，别开头说道：“江莳和柯家有仇，迟早有一天，你也会死在她手里的。”
　　柯小湾凉凉地说道：“选你，也还是会死在你手里啊，所以都是必死的选择题，我为什么不选个舒服的？”
　　许敏儿：“我……”
　　柯小湾：“被虫子咬死，我还是被江莳咬死的好。”
　　许敏儿：“为啥？”
　　柯小湾笑得极为暧昧说道：“舒服点。”
　　许敏儿：“……”好像哪里怪怪的。
　　“说说吧，你为什么想杀了我呢？”
　　皮完了，是时候开始进入正题了。
　　不知道为什么，皮完后，许敏儿觉得有些口干舌燥，她现在确实想杀了柯小湾，可是在经过一番谈话之后，她心里居然感到了一点不舍，犹豫着不想告诉柯小湾以前的事情。
　　最后，她还是选择了说出来：“我妈妈在我岁数小的时候死去，你知道的吧？”
　　柯小湾点点头，许敏儿的母亲是许家大房的姨娘，身份不明，原主的记忆里是个温柔的女人，但是一双眼里总是冰冰冷冷的。
　　“我母亲是被土爷逼死的。”许敏儿没叫爷爷了，同时，那双眼里也染上了血色，她继续说道：“我母亲原先的夫家被土爷给毁了，当时刚好我母亲回了外家，所以躲过了这劫难，后来她为了给夫家报仇，勾引了我父亲，可是却被柯家的人认出来了……”
　　“如果说土爷是刽子手，那么柯家就是间接导致我母亲死的原因……柯家和我母亲的夫家关系相熟，见过我母亲，在我年岁小的时候，被认了出来，向土爷告密了，我的母亲是被活活埋死的，因为她擅长用蛊，所以他们忌惮，就把她废了手脚，再活埋。”
　　许敏儿说着，自嘲地一笑，说道：“他们以为我不知道，其实我就一旁看着，看着她大笑着，诅咒他们，诅咒许柯两家不得好死，我害怕，只能躲着，听着她的怨恨直到没有了声息。”
　　说着，她肩膀微微颤抖，眼眶也忍不住泛红。
　　柯小湾抽了几张纸巾给她。
　　许敏儿接过后，胡乱擦了擦，吸了吸鼻子，说道：“我先前是真的想杀了你，因为你那会儿也不算是个好人，为了和我打好关系，处心积虑，还为了勾搭俞家大少，利用我……”
　　柯小湾：“……”我不是，我没有。
　　“所以你能明白了吧？”许敏儿问道。
　　柯小湾似是认可的点点头，说道：“明白，人渣都是用来制裁的。”
　　许敏儿笑了出来，说道：“许家始终才是刽子手，我恨的也就只是那个告密的人还有许家，但是江莳不同，她恨得是柯家。”
　　柯小湾做了个请的手势：“继续吧，说出你知道的故事。”
　　许敏儿哽住了下，也不知道是该好笑还是无语，这人对待自己的家事有点淡定过头了。
　　虽说如此，她还是说了起来：“以前，在安城里有一家很出名的医馆，是一户姓叶的人家开的，听说祖上是神医，所以医术很高明，比起柯家更加声名远播，柯家曾经和叶家关系相当的友好，可是毕竟是同行，柯家嫉于叶家的名声和医术，但是又没有本事。”
　　“而叶家嫉恶如仇，对于像许家这种恶人，向来没有好脸色，土爷早年被子弹打中，取了之后，身子就落下了毛病，希望叶家能帮他治病，而且他还打叶家的注意，想和叶家做生意。”
　　“用药材运鸦片？”
　　柯小湾突兀的开口，内容让许敏儿有些讶异，她点头笑道：“对，可是叶家却狠狠地拒绝了，还放话了许家在这样，绝对会去局子举报。”
　　“太正直的人没有势力死得快。”柯小湾摇头抿了口水。
　　这话太直接，许敏儿一会话被堵，虽然很合理，但是不是应该对于叶家的人品感到敬佩才是吗？
　　轻咳几声，灌了口水，许敏儿继续说道：“也对，土爷是怎样的人？安城谁不晓得，叶家就此引来了灭门之祸，被人检测药材有异，还在运送中找到了鸦片，以前对鸦片禁的严，所以叶家的男人都被枪毙了，除了小孩和妇人，可她们想着替叶家翻案，想到南城去一趟。”
　　许敏儿放下了手中的茶杯，说道：“最后都死在了路上，说是水土不服……几天后，柯家就住进了叶家大宅，在土爷的帮助下，成为了安城唯一的医者，懂的人，自然就明白了，不懂的人，最多也是惋惜，转眼就忘了，柯家踩着叶家的尸骨上位，还占了叶家大宅，怎能不招人恨？”
　　“更何况土爷只是弄倒了叶家，他还不至于杀死一点反抗能力都没有老弱妇孺，因为觉得没意思，浪费资源，而且他也不怕她们举报。”
　　柯小湾点点头，表示了然。
　　许敏儿看着她从容的表情，一时间有些摸不清她的想法，知道自己的家人那么凶残，不是该有个回应才是吗？恶人好歹会觉得无所谓，好人则会忧伤一下。
　　柯小湾对上许敏儿审视的目光，笑道：“怎么？”
　　许敏儿默了默：“我在思考你为什么那么淡定。”
　　柯小湾：“我哪有，我在思考着该怎么和江莳走过这艰难的感情路啊，你看我多慌。”
　　许敏儿：“……”
　　一点也看不出谢谢！而且你的关注点不对吧！
　　许敏儿莫名想捉着柯小湾的肩膀狂摇，听了大半天的故事，就这个想法吗！？
　　柯小湾似是不晓得她内心的咆哮嘶吼，继续叹息说道：“这可是场艰难的旷世虐恋啊，这时候应该来场虐身又虐心的感情故事，在床单上日日夜夜的滚来滚去，这绝对可以被编成一本绝无仅有的绝恋爱情小说！”
　　许敏儿：“……”
　　你确定不会小黄文？看你说到日日夜夜明显一脸高兴的。
　　许敏儿此刻已经风中凌乱，感觉自己的三观被刷新了不少，差点忘了自己来到这里的目的。
　　直到有个蜘蛛不知道从哪儿冒出来，爬上了桌子，许敏儿拿在手心一会儿，附耳凑近蜘蛛，大约过了一会儿，又把蜘蛛放走。
　　“你最近和闻瑾然还有江莳的关系变得不错了是吧？”许敏儿问道。
　　“嗯？”
　　柯小湾歪头看着她，她刚才就瞧见了蜘蛛，看起来多半是用作监控的。
　　听见她这软软地一声，许敏儿莫名抖了抖，慵慵懒懒，甜甜腻腻，听着就让人心痒痒，当然她不想对柯小湾心痒痒，不然三不五时会被气死，认真的。
　　许敏儿整了整神色，说道：“先前柯家开始闹起了怪事，就在这样的时候，她们两师妹来，借由了许家进到了你们柯家做法事，但是其实她们摆了一个阵法，两极阵，能为柯家带来极好的正气，所以我的蛊虫才没办法进入柯家……”
　　说到这里，许敏儿的表情有些惋惜，语气还有些咬牙切齿。
　　柯小湾面露无语，说道：“同样的目的，你们却相争，难道这就是传闻中的报仇得自己来？”
　　许敏儿哼了一声，拍了拍桌子，义正言辞地说道：“就因为我想对安城不利，她们就诸多阻拦我，我杀他们怎么了，这些人不过都是一群忘恩负义的人！而且我还留他们一条全尸用来练蛊么！多好！国外还管这叫循环利用呢！我这才叫除害！”
　　柯小湾：“……”孩子，你得吃药了。
　　许敏儿气呼呼的喝了几口水，没了还让柯小湾满上，直到喝够了，她呼出一口气，罢了罢手，说道：“不说这个，这个不重要。”
　　柯小湾：“……”
　　“两极阵，极好的反面就是极恶，只要稍作改动，柯家的气运就会天翻地覆，恶鬼都会盘踞在柯家不说，诸事不顺，家里的人都会大大折寿，不出一段日子，柯家就会极快的没落衰败，人也会因各种原因死得干净。”
　　说着，她瞟了柯小湾一眼，说道：“因为你体质的关系，所以才会一病不起。”
　　柯小湾轻轻地扣扣手指，问道：“也不重要了。”
　　“也是。”许敏儿笑了一声，说道：“我之前还想为什么你会一直不中蛊，还以为是闻瑾然给了你什么法宝，不过转念一想，她们应该不会那么做的，毕竟你姓柯，虽然现在人很不错，但是你始终是柯家的孩子。”
　　柯小湾一挑眉，笑道：“你怎么发现的？”
　　许敏儿面无表情的拿出刚才的玻璃管子，敲了敲里头的虫子，说道：“它说没吸到血。”
　　死人哪来的血，要是其他鬼怪，许敏儿老早就发现了。
　　许敏儿把罐子收回，说道：“而且听说你还劝说我家虫子要做正事？”
　　柯小湾一脸慈爱地说道：“对呀，你要理解一颗慈母的心。”
　　许敏儿：“……慈母？”
　　对着一堆虫子表现出慈母的心？！许敏儿的表情凝固了几分，蛊女对虫子有母亲对孩子的感觉实属正常，可是柯小湾是个什么情况！？
　　许敏儿：“……”自从遇到柯小湾，总感觉她的人生观不断被刷新。
　　在她们聊着的这会儿，时间不知不觉的过去。
　　江莳醒过来后，就发现柯小湾不见了，经过询问之下，才知道柯小湾跑了。
　　她很快就明白是怎么回事，但是却只是坐在床上不懂，表情阴晴不定，看不出任何思绪。
　　张志见状，不由得暗暗喟叹，柯小姐好歹救过江小姐，江小姐却不做任何反应，也没说想去救人……不过就算她要去，他也只怕会拦下。
　　“去安排，尽快的出城。”
　　张志应了声，连忙出去了。
　　在人走后，江莳捂着心脏，痛苦地俯下身，大口的喘息着，她刚才多想出去找人，可是她必须镇定下来，只有出城了和师姐会合，或许还有那个机会救人。
　　其实她大可以选择放弃柯小湾，可是却不知道为什么一有这想法，心脏深处像是被什么重重地撞击一下，好似有什么要涌出来。
　　“看来……得等这事过了，找师傅问问。”江莳皱紧了眉头，揉了揉心脏。
　　很快张志就回来了，他们乔装办成柯家的下人，混在运送药材的队伍里，离开了安城。
　　另一边，许敏儿把柯小湾送到柯宅，这也到是让柯小湾有些意外。
　　柯小湾道：“嗳，我还以为你要带我回去，做你的压寨夫人呢？”
　　许敏儿面无表情的说道：“想得美，你又不爱我，我可是身心都要的。”
　　柯小湾怜爱的看着她：“没关系，我们可以发展出另一种爱情，来吧，闺女，我会好好爱你的。”
　　许敏儿：“……呵呵，别逼我放虫子咬你。”
　　柯小湾眨了眨眼：“能咬我吗？”
　　许敏儿：“……”有一句话不知当讲不当讲。
　　许家的人来了，柯老爷就领着人在门前等着。
　　柯小湾临下车之际，许敏儿又叫住了她。
　　“湾湾，你和她们两师妹关系那么好，不如我们就打一个赌吧。”


第25章 25.民国二三事
　　倒数的一天。
　　回到柯家, 柯小湾就一直待在自己屋子里，也许是因为许敏儿那边开的口，柯老爷倒是没有过多为难她, 但是也没有理会她就是了。
　　这只是因为柯老爷还在观望，倘若许敏儿厌弃她的话，他肯定就会把她送走。
　　用过早饭之后, 柯小湾带着烟儿在柯宅里转了一圈。
　　烟儿不解地看着自家小姐老是翻动一些地方, 问道：“小姐是遗失什么物件吗？”
　　柯小湾没说话，翻动着手下的草, 发现一个小土包，就动手翻开, 烟儿见了, 本来还想阻止她, 但是却被柯小湾一个抬手给制止了行为。
　　很快, 她挖出一个小坑, 里面放着一块小玉牌, 她认得这玩意，上次在花园里, 就看过闻瑾然摆放过。
　　烟儿面露惊诧，小声惊呼道：“这是什么东西？”
　　“小东西而已, 把它埋了吧。”
　　“哎？哎哎？”
　　柯小湾自己返回了屋子，留下烟儿在那边重新埋好土包。
　　“她们很快就会回来安城, 虽然一时间打击不了许家, 但是在这段时间里, 以许家和柯家的关系，她们就没办法再踏入柯家完成接下来的两极阵，你说，江莳会不会让你来帮她完成接下来的阵法？”
　　“所以，我们来打个赌吧，湾湾。”
　　临别前，许敏儿对她说这样一番话。
　　“这样的赌局有什么好处呢？”
　　许敏儿嫣然一笑：“我只是要你对江莳的自我牺牲感到悔恨，然后重投我的怀抱里。”
　　柯小湾：“……说吧，你是不是从刚才就肖想我很久了？我知道我今天魅力四射，绝美无双，温良贤淑，才德兼备，美貌双全，让你终于把持不住对我伸出了魔爪——”
　　许敏儿：“闭嘴！”
　　她是嘴欠了，才说了那样的话，许敏儿真有种玩不过柯小湾的感觉，简直是误交损友，怎么以前就没见过柯小湾那么损的呢？
　　“江莳的身体在以前就沾染了尸气，所以她没有心，只靠着死前的执念撑着，只为了完成报仇，虽然她看起来对你有点好，但是在复仇和你之间，会选择什么？”
　　柯小湾看着她许久，说道：“只有傻瓜才做选择。”
　　许敏儿：“……”
　　柯小湾：“我们这种可是江山美人都要的！”
　　许敏儿：“我错了，告辞。”
　　中午，俞家就带着人回到了安城，和许家目前斗法打成了平手，双方目前都相当安静，柯家也处于一种压抑的情况下。
　　柯老爷自然是希望许家这会儿能够撑着，毕竟他帮许家干过不少的龌蹉事，所以他们已经是同一条船上的人，许家一倒，柯家也未必能够撑着。
　　柯老爷也想过去和俞家示好，但是对方压根儿不鸟他。
　　柯小湾觉得也是，江莳要报仇，闻瑾然肯定跟着，闻瑾然跟着，那么宠妻男主肯定也跟着。
　　[系统XX8：倒数时间12小时，凌晨12点请确认死因，即为通关世界，如若提前答题准确，也需等到凌晨12点，才能离开世界。]
　　[系统XX8:如若延长，想走的时候，得使用其他方式，比如说自杀，一切后果由宿主自负。]
　　烟儿拿来了午饭，可是柯小湾却没吃，烟儿劝说了几句不果，只好又拿走了。
　　下午，柯小湾没让烟儿进屋子，趴在窗台边，吹着风，忽然感觉背脊微凉，转过头，就看看见许敏儿不知道什么来了。
　　柯小湾坐到她的身侧，问道：“你怎么来了？”
　　许敏儿很自来熟的给自己倒了杯茶，喝了一大口后，擦了下嘴唇，她的唇色有点白，神情有些虚弱。
　　“我来和你告别啊。”
　　柯小湾面无表情：“哦，准备跑路啊？”
　　许敏儿：“……”
　　“刚刚一上午和闻瑾然那两师妹斗法，消耗了我不少的精气，现在我很累，你别逼我暴揍你，湾湾。”
　　柯小湾假哭道：“好凶哦！伦家怕怕。”
　　许敏儿：“……”好想揍人哦。
　　“许家倒了，不出意外，柯家也差不多了。”许敏儿看着窗外的天空说道：“大仇得报了，有她们在这里，我又不能继续把安城的人练蛊，只能走了。”
　　柯小湾抿了口茶，难得正经道：“那么，一路好走。”
　　许敏儿瞅了瞅她，说道：“刚刚斗法的时候，为了打赢我，江莳的状况不太好，明显尸气大增，一旦她陷入狂乱，就会变成可怖的大僵尸，到时候闻瑾然忙着对付她师妹，估计也没法分神来找我。”
　　“我还当你会乘虚而入的？”
　　许敏儿笑了笑：“就算给我偷袭成功，我也打不过江莳，就让她们两师妹斗去吧。”
　　说罢，她见柯小湾依旧那么从容，继续说道：“你要知道，一旦江莳变成大僵尸，会变得六亲不认，哪怕是你，她也会毫不犹豫把你撕了。”
　　柯小湾撩开眼皮瞟向她，说道：“你想说什么？”
　　“要不，我们一起走吧？”
　　柯小湾轻轻地一挑眉。
　　许敏儿的脸上泛起了微红，她轻咳一声，说道：“反正柯家对你也不好，江莳就算不变大僵尸也不会和你一起，倒不如我们一起云游四海。”
　　柯小湾果断拒绝：“不要。”
　　许敏儿难得酝酿好情绪，这一被拒绝，顿时就气得瞪圆了眼问道：“为什么！”
　　柯小湾：“你先前可是要杀了我的。”
　　许敏儿：“……那是先前，现在不杀你了不成吗！”
　　柯小湾持续摇头拒绝，还很认真地说道：“你要知道，女人是最善变的。”
　　许敏儿：“……”
　　最后许敏儿气呼呼的跑了。
　　柯小湾目送她离去的背影，轻声说道：“再会了。”
　　许敏儿走后，没多久，有人来给她送信，是有人匿名约她在外面见个面。
　　柯小湾让烟儿给自己换衣服，然后就出门了，柯家也没人拦她。
　　许敏儿一走，许家那里多半断了消息，柯老爷这会儿估计也在水深火热中，也没那么多没心思再多管她这个女儿。
　　柯小湾来到匿名那人约好的地点，是一间西式餐厅。
　　因为才过了午饭时间，也不到下午茶时间，所以店里很少人，一进去，就看见坐在窗边的江莳，玻璃窗上倒映出她模糊的轮廓
　　只有那一双眼睛里浅浅地红雾很是显眼，只要再过一段时间，就会将黑色瞳孔填满。
　　江莳经常穿着偏可爱向的西式裙子，不过多数都以红色为主，今天却是冷冽的蓝色，衬得她整个人看起来更加阴郁。
　　柯小湾过去在她对面的座位坐下，笑道：“看起来状况不错啊？”
　　听见她的声音，江莳慢慢地把视线从窗外转移过来，就像是身体发僵一样。
　　“嗯。”江莳轻轻地点了点头，看着她的眼底中划过一抹狠厉，但是很快又被复杂地情绪盖过。
　　她的手按在桌面上，似是压抑着什么。
　　柯小湾似是没看见一样，说道：“那你是有事找我吗？”
　　江莳默了默说道：“是，有事，这东西给你。”
　　她将一块玉牌递到她的面前，那块玉牌和柯小湾见过的有所不同，上面就像是浸过血一样，绿中带着红丝。
　　江莳的手指按在玉牌上，指尖有些泛白微颤，像是在抑制着什么。
　　柯小湾扬起一抹浅笑，手按在玉牌上，连同那指尖按着。
　　江莳猛地一颤，手指迅速抽回，放到桌子底下，收拢握成拳，指甲深深地嵌入皮肉，她眼底中的犹豫仿佛这才散开，红雾渐渐地加深。
　　“这有什么用？”柯小湾将那玉牌拿在手中仔细观看。
　　“柯家现在不会让我和师姐再去做法事，我们之前在里面设了阵法，只要成了，就能保柯家平安一世，这是阵法启动的最后一个关键。”
　　江莳说这话的时候，看了眼柯小湾，对方正把玩着那玉牌，所以没有注意到她的视线，说完，她只感觉心脏深处颤动了下，随后又被狂躁的尸气压下。
　　柯小湾笑了笑，问道：“为什么？”
　　“啊？”
　　“既然我父亲站队许家，你没必要继续帮柯家的。”
　　“我……”江莳张了张嘴，却不想该说什么。
　　柯小湾却笑了，打了个响指说道：“我知道了，你一定是爱上了我吧？所以你是为了我，才费尽心思帮我的，对吧？对吧？”
　　江莳：“……”
　　柯小湾叹息道：“怪我太美，所有人都爱上我，那个告白了就到你了，不过你放心，我只喜欢你一个。”
　　说着，还不忘深情款款地瞅着江莳。
　　江莳先是无语了一下，然后捕捉到她话语中的句子，问道：“你说还有人和你告白？”
　　柯小湾一顿，笑道：“嗳？我有说过吗？”
　　江莳眯起眼，冷声重复了她刚才说的话。
　　柯小湾别开头，似是沉思，然后说道：“你要知道我有病，有时候会胡言乱语的。”
　　江莳：“呵呵，那也就是说爱我也是属于你犯病后的胡言乱语？”
　　柯小湾眨了眨眼：“不，对着你，我病就好了。”
　　江莳：“……”
　　之后，时间不早了，柯小湾就准备起身回去，一转头，见江莳看着自己的目光复杂得像是打翻的调色盘。
　　柯小湾无奈地叹息，俯下身去抱江莳。
　　她的动作很快，江莳根本没来得及反应，一股馨香窜入鼻息中，发丝被人轻轻拂过，那人在她耳边轻声道：“你辛苦了。”
　　说完，柯小湾就已经退开，转身离去。
　　江莳怔怔地看着柯小湾离去的背影，久久不能回神，心里的钝痛就仿佛快要蹦出胸口。
　　另一边，柯小湾在回到柯宅半路，就被闻瑾然拦下了车，她让司机把车停在一边，随即让闻瑾然上了车，然后让司机下去看风。
　　“她给你的东西……”闻瑾然似乎很着急，一开口，又顿住了下，在斟酌着适当的语句。
　　柯小湾将玉牌拿了出来，说道：“你说这？”
　　“对对对，你……这样吧，你先把这东西交给我，她拿错了。”
　　闻瑾然说完，自己脸都泛起了微红，大约这理由她自己恐怕也不会信。
　　柯小湾轻声一笑，说道：“这可不行。”
　　闻瑾然张了张嘴，就想要劝说她把东西给自己，可柯小湾却先一步打断她的话说道：“这可是我和她的定情信物。”
　　闻瑾然：“……”
　　柯小湾宝贝似得把玉牌收起来，笑眯眯说道：“所以怎么可以给你呢？”
　　闻瑾然顿时无话可说，可是她必须那东西拿回来才行。
　　柯小湾却不急不缓的，拿出了一封信递给了她。
　　闻瑾然看得一愣，不明所以。
　　“剩下的证据应该都记载在这封信里。”柯小湾说道。
　　闻瑾然一开始没明白过来，大脑里猛地窜过一个想法，嘴唇翕动，好不容易找回了声音，问道：“你知道什么了？”
　　她也听得出来自己的声音有多紧张。
　　柯小湾露齿一笑，弯弯的眼睛里清澈如水，甚至能看见她的面容倒映在黑瞳里。
　　“拿去吧，柯家始终罪有应得。”柯小湾不由分说的将信纸塞入闻瑾然怀里。
　　闻瑾然拿着那封信，觉得指尖在发烫，她抬头说道：“谢谢你……我会为你找出死因，让你能早日投胎转世的。”
　　柯小湾笑着摇了摇头，说道：“不用了。”
　　闻瑾然：“你已经找到了？”
　　柯小湾对她招了招手，等闻瑾然凑前来后，她微微掀开上衣，差点没把闻瑾然吓死，可是等闻瑾然注意到她小腹上的黑紫色痕迹后，表情也差不多跟吓死似得。
　　“这……”
　　柯小湾对她比了个噤言的手势，嘘了一声，然后说道：“玉牌暂时先放你那儿，等事情之后，你再还给我。”
　　最后，闻瑾然几乎是不晓得自己怎么下的车，她目送着车子远去，直到消失在转角处后，才回过神来，低头看着手中的两样东西。
　　她将那样东西放到胸口处，炙热的让她有些难受。
　　傍晚，前院就传来了消息，柯老爷和二老爷都被送进了局子里，老夫人卧病在床，张氏愚钝，柯家瞬间没了主心骨，乱作一团。
　　下人们也开始盘算着准备离开，正在大厅那里闹，张氏只能先安抚着他们。
　　烟儿匆匆忙忙跑回来，向柯小湾汇报着外头的消息：“许家没了，下午局里去逮人时，上下包括动物全无一活口！至于老爷他们，好像是因为和许家私运鸦片，还有以前治不好的那些病人家属都告到局子里，听说证据确凿，那边说了明天会带到南城去审讯，还说了很难翻案了，只要判了，就会马上行刑！”
　　烟儿一口气说完后，大口的喘息，等缓和下来后，感觉不对，转头去看，发现自家小姐面色平静，似是没有太大的反应。
　　她登时就慌了，小姐不会是被吓得话都说不出来了吧！
　　柯小湾：“……”
　　柯小湾将压在手边的纸和一个包裹递给烟儿，语重心长道：“烟儿，如今柯家怕是不行了，你拿着这卖身契和钱，回家里种田也好嫁人也好，或者找个新的主子也好……走吧。”
　　烟儿顿时就哭了，说道：“小姐，我不走！我打小就跟在你身边，只伺候你一人，而且小姐你那么虚弱，我要走了，你要病重了，没人在身边，我会心疼的！”
　　柯小湾：“……”哎，我有罪，连个小丫鬟也没放过。
　　尽管烟儿再怎么哭哭啼啼的恳求，柯小湾还是态度坚决的把人送走了。
　　今晚注定是个不眠之夜。
　　经过张氏的安抚之后，下人都稍微冷静下来，都在各自的岗位等待着前院的消息。
　　张氏也频频派人出去打探消息，希望能得到个好的消息，来镇定府里上下的人。
　　只是这样的平静就持续到夜晚，张氏派出去的人回来了，神色慌张的进了二房的院子，在知道当家们可能回不来的事实后，张氏瘫坐下来。
　　眼下府中没有防不住的风声，这消息很快就传递出去，下人们开始骚动起来，像是止不住的狂躁在每个人的心中滋生。
　　对于外头的事情，柯小湾依旧坐在屋子里，直到屋子里来个人，看到那人，她难得面露讶异。
　　许敏儿整了整身上的衣服，仰着下巴说道：“怎么？看见我很意外？”
　　“我还以为你走了。”柯小湾确实有点意外，她预料了很多的事情，就是没想过许敏儿还会回来找自己。
　　她不由得深思，难不成真的被她撩到了？
　　柯小湾为自己造下罪感到罪过两秒。
　　许敏儿不晓得她心里的小九九，熟门熟路的坐下，说道：“再过多一会儿，那些人在别人带领骚动下，很快就会闹了起来，你还那么悠然自在的待着？”
　　柯小湾似是不以为然的笑了笑，问道：“所以这就是你来找我的原因？”
　　“什么？”
　　柯小湾凑近她，一字一句道：“你关心我。”
　　许敏儿顿时炸了，喊道：“呸！谁关心你了！：”
　　说完后，看见柯小湾笑得快背过气去了，她磨了磨后糟牙，心里不断告诫自己要忍住，不要揍人……不要揍人……
　　柯小湾到没有继续逗弄她，她扯了扯嘴唇，笑得璀璨，说道：“不管如何，谢谢你。”
　　许敏儿几乎感觉自己发根都快发烫，她轻咳了一声，说道：“你打算怎样？不跑吗？那些杀手到时候肯定会借着下人们的骚动，把你们都杀了的。”
　　柯家这些年树敌无数，他们都在等着这机会把柯家都一锅端了。
　　许敏儿细细一想，咬牙道：“要不，你还是和我一起走吧！”
　　见柯小湾没有回答，许敏儿继续游说道：“逃离安城之后，你不一定需要和我一起走，到时候你想去那里就去那里，先离开这里再说！”
　　柯小湾始终没有回答，只是嘴角噙着一抹笑容看着她。
　　“我知道你不怕死，可是你这只不过是躯壳，没了的话，你就真的不会在了。”许敏儿说道：“而且江莳也不喜欢你，她把那块玉牌给你了不是吗？她最后选择的始终是复仇。”
　　柯小湾面露惊讶，说道：“原来今天你一直跟着我啊？”
　　许敏儿：“……”
　　“我……我那是刚好路过，看见你和在餐厅里，所以就让小蜘蛛去偷听了你们说话……总之我没跟踪你！绝对没有！”
　　柯小湾：“是是，你没跟踪，你路过，嗯。”
　　许敏儿：“……”好气。
　　柯小湾笑了笑，拿过披肩披上，说道：“玉牌我给回了闻瑾然，她只是通过正规的手段来举报了柯家而已，更何况证据确凿，柯家罪有应得。”
　　许敏儿惊了，好半晌说不出话来。
　　柯小湾拍了拍她的肩膀，低声道：“而且你该高兴的不是吗？叶家遗孤。”
　　许敏儿猛地站起来，好在柯小湾退开的快，不然两人就得撞在一起，许敏儿震惊的看着她，张了张嘴，说道：“你怎么知道的？”
　　“你母亲的故事和叶家太吻合了，至于你是不是叶家遗孤，这点真的是猜的。”
　　许敏儿惊得张大了嘴，过了许久，才回过神来，坐回桌旁。
　　“刘氏自小对你不好，是因为她本来就没生过女儿，是老夫人心慈把叶家遗孤抱了回来养……柯老爷中意我母亲，知道我母亲孩子没了，就使了计让我变成许家的女儿——”
　　柯小湾：“……”
　　柯老爷给自家弟弟带绿帽先不说，还敢给自己的东家戴绿帽，这点简直勇气可嘉，这哪来的不好色，真是完全把‘妻不如妾，妾不如偷’这八个字发挥得淋漓尽致。
　　许敏儿掀开眼皮，瞅着她，疑惑的责问道：“这事情还是我从母亲的手记上知道的，你又是如何得知？”
　　柯小湾眨了眨眼，说道：“现在不就知道了吗？刚才只是唬你而已。”
　　许敏儿：“……”
　　这时，远处的天空倏地冒起了火光，几乎将夜空染得血红，远远地还传来了各种的喧闹声。
　　许敏儿站起来扯过她的手，说道：“他们开始了，走吧！”
　　许敏儿扯着这人就从后门离开，两人在后巷小跑着。
　　“我买了火车票，我们直接去车站，先离开这里在——”许敏儿的话，消失在言语中。
　　昏暗的后巷，她们前方的小路上，一道蓝色的身影慢慢地朝着她们走来，直到微光底下，那人的面貌也完全显露出来。
　　一直走到她们不远处，江莳才停下了脚步。
　　许敏儿咬了咬牙，把柯小湾拉在身后，柯小湾却按着她的肩侧，低声道：“走吧，我有话和她说。”
　　“你。”
　　许敏儿回过头，在看见柯小湾苍白的面容后，想骂对方的话顿时说不出来，一股气味窜入鼻息间，是属于死人的气息，而且还是将至的气味。
　　柯小湾笑了笑，安抚地拍了拍她的肩膀，缓缓地迈开脚步，走向江莳。
　　走近后，柯小湾扬起一抹笑容，问道：“来找我的吗？”
　　江莳抬眸看着她，没说话，因为她也不晓得答案，不过她确定是和柯小湾有关。
　　柯小湾也没在意，继续问了句话：“听说你这种好像能活得很久是吧？”
　　这她知道答案，所以江莳点了点头，说道：“是。”
　　柯小湾笑了笑，伸手托起江莳脸，轻声道：“这可不能让你活太久了，不然我得等多久啊，赶紧的，我们下个……”世界见。
　　语音消散在她们紧贴地唇间。
　　[系统XX8：请说出杀害您的凶手是？]
　　[柯小湾：江莳。]
　　[系统XX8:答案正确，下个世界加载中——]


第25章 25.民国二三事
　　数日后, 柯家迅速没落。
　　据悉，在柯家当家们压往南城时，柯家的下人在有心人煽动下暴动, 柯宅上下无一幸免没落。这事一出，安城的人这才想起数年前叶家发生的惨案, 同样的灭门之祸，他们都一致认为是这宅子不干净的缘故。
　　一直到南城里传来为叶家翻案的事情，多年前的真相浮出了水面，柯家老太爷出卖兄弟, 还把兄弟的家眷都弄死。
　　一时间, 所有人都唏嘘不已，这话题也在安城中持续了一段日子。
　　除了这件事, 许家的事情, 也备受着关注，毕竟一天之内，阖家都死了, 死因不明, 见过的人，都说尸体可怖，就像是被上万只的虫子撕咬过一样, 坑坑洼洼的, 当天抬尸体的人都想不干了。
　　而且凶手至今逃脱在外, 人心惶惶。
　　今日, 在局子外, 有一姑娘哭求着要领取小姐的尸首，引得路人顿足，毕竟柯家的事情都被报纸报道出来了，其他的旁支因为都没人，柯家往来相好的也避如蛇蝎，却没想到还有人来为柯家的人收尸的。
　　可局子里给出的话是并没有柯家大小姐的尸体，那姑娘不信，只差没跪着求了，后来又来了个姑娘，不知道说了什么，把人领走了。
　　“闻小姐，你说是真的吗？”烟儿哭得满脸都是泪水鼻涕，语气中有着一点希望。
　　闻瑾然也不嫌弃，给她递了个手巾，说道：“是的，因为没人愿意领走，所以我们先领走了尸体。”
　　“我明白，真的谢谢你，闻小姐！”烟儿擦了擦脸上的泪水，很是感激，然后又垂头说道：“我不该走的，那天我就该死死跟着小姐，就算她赶我走，我也待着就好，那样，小姐就不会被那些匪徒杀死了……”
　　说完，她又低声抽泣起来。
　　闻瑾然听着，思绪渐渐飘远。
　　这些年，柯家为了许家治死了不少的人，那些人因为无法反抗，但是却一直都在等着机会，所以在那一天的时候，混入的桩子就煽动了府里的下人，借着抢夺宅里的财产，灭了柯家满门。
　　眼下各处都不安定，抢了钱和卖身契就跑，所以根本就捉不住人，出了安城，谁也不记得谁。
　　烟儿那头开口问道：“真的没想到闻小姐和我们家小姐关系那么好，明明先前很少看你们一起的。”
　　闻瑾然默了默，说道：“湾湾是个好人，以前我误会了她，后来解开了误会，我们就成了好友，倘若当时我再早一点……”会不会她就不用死呢？
　　“这不怪你，闻小姐，小姐泉下有知，会记着你的好。”
　　“我倒希望她恨我。”
　　“哎？”
　　闻瑾然没有再说话，摇了摇头，看向车窗外，想起记忆中的女孩，那双剔透眼睛，笑起来弯弯的，尽管看穿她们的目的，在她们面前却依旧是不变的温柔。
　　她在想，会不会下一刻的时候，柯小湾就会蹦出来对着她们哈哈大笑，告诉她们只是被骗了。
　　闻瑾然一想象到那画面，莫名地就笑了，随即眼眶也红了。
　　只是很可惜，她是真的不在了，连个骨头也不留。
　　当闻瑾然得知柯家有异，赶去的时候，柯家已经出事了，她感应着江莳的气息，去到了后巷，正好看见的是那女孩俯下头吻住了江莳。
　　随后不过短短的几秒时间，那女孩就化作齑粉消散在风中。
　　江莳跪坐在地上，抱着双臂，指甲也划破了皮肤不知，整个人在颤抖，泪水布满在脸上，她低头喘息着，像是很难以呼吸一样，她用力地呼吸着，把整个人缩成一团。
　　在闻到血腥味，闻瑾然就知道江莳活了，她的心脏重新跳动了。
　　仇报了，人也没了。
　　或者，更准确的来说，柯小湾早就没了，她是被小师妹杀了的，所以她回来是讨债的。
　　车子一路向着城外的墓园去。
　　天气阴沉，冷风刺骨。
　　车停泊在墓园前，闻瑾然带着烟儿下了车，走进了墓园里，朝着柯小湾的墓走去，虽然只是个空墓。
　　远远看去，闻瑾然看见柯小湾的墓前有着两道身影。
　　许敏儿抱着胸，面上阴沉，看不出任何思绪，这些天她一直都在对江莳和闻瑾然两师妹冷嘲热讽，今天难得那么安静，也只是因为今天是柯小湾的头七，所以心情沉重。
　　“你还真不怕被捉。”闻瑾然说道。
　　许敏儿哼了一声，说道：“他们捉得住我吗？况且她会让我被捉吗？”她冲江莳扬了扬下巴。
　　闻瑾然的表情不变，也没有回应什么。
　　许敏儿和江莳同为叶家的女儿，只不过江莳大房所出，而她是二房所出，和江莳是亲姐妹。
　　她一开始是被养在柯老爷和刘氏膝下，但是后来柯老爷中意柯家寡妇，还被对方知道许敏儿是叶家子嗣，于是就蒙骗了柯老爷把许敏儿抱回了自己身边。
　　而柯小湾不过是柯老爷从外面抱来骗柯老夫人的孤儿。
　　所以柯小湾何辜？
　　烟儿在看见柯小湾的墓碑后，就跪了下来，泣不成声。
　　墓碑旁还有个姑娘，烟儿认得她是闻瑾然的小师妹，江莳，对方此刻也同样跪着，只不过因为她周身散发着压抑的气息，烟儿也不敢跪在她旁边，而是稍微远了些。
　　可是没过一会儿，她就哭得忘我。
　　就在这时，江莳动了，她缓缓地抬手点了三支香，然后用红线缠绕三圈，闻瑾然也从随身的袋子里掏出了一个瓷碗和一包米，她将米倒入碗里，放到香炉前。
　　江莳捏了一粒米在手，放到烛火里烧了一圈，随即一抛，烛火猛地撅起，吓得一旁的烟儿怔怔的看着她们的动作。
　　闻瑾然拿出了一叠纸钱，朝着空中撒去，嘴里念念有词。
　　烛火上升起袅袅白烟，缠绕着向空中飘去。
　　就这样，她们等了好一会儿。
　　许敏儿最先憋不住，问道：“怎么样？”
　　闻瑾然的面色也不大好看，她摇了摇头，说道：“鬼差说没这人。”
　　“怎么就没这人！那些鬼差干什么吃的！”许敏儿怒了。
　　“慎言！”闻瑾然呵斥道。
　　鬼差虽说是地府的小官差，但是修行之路上比起她们这些还在阳间修行的，始终是不同的。
　　许敏儿咬了咬牙，干脆别过头，去问江莳。
　　可江莳始终没说话，她沉默着拿过银针刺破十指，十指痛归心，这等同于拿的是心尖血，她将血珠子落在米饭上，然后捉过一把洒向烛火。
　　这次烛火再次窜得老高。
　　如果说刚请来的是普通鬼差，现在她问的是牛头马面。
　　烛火拔高了一会儿，又再次落下，接着熄灭。
　　这次不等许敏儿问，闻瑾然就开口了：“它们也说没有这个魂魄。”
　　江莳猛地站了起来，抓过身，一张脸苍白不已，在这以后，她第一次开了口：“我去找……可能她迷路了，所以没去地府报道。”
　　说罢，她就要走，闻瑾然连忙伸手拉住她。
　　“小师妹，你这样什么都没准备怎么去？”
　　江莳摇了摇头，将袖子从闻瑾然手中扯出，闻瑾然还想说什么，许敏儿就拦住了她，说道：“我跟着去，你放心。”
　　闻瑾然怔怔的看着她，许敏儿却没有看她，说道：“一个是我闺蜜，一个是我的亲姐妹，我不会害她们的。”
　　许敏儿说这话很真诚，闻瑾然深吸了一口气，眼眶泛红道：“好，记得给我报信，我等你们的消息。”
　　许敏儿一点头，就追着江莳离开的方向去。
　　江莳和许敏儿后来走遍所有的地方，都没有找到柯小湾消失的魂魄，从一开始的期盼，到最后江莳也越来越绝望，身体慢慢的变差。
　　这一天，她们歇在了某个小镇上的旅馆。
　　许敏儿捧着药进了江莳的屋子，对着床上坐着的人念叨道：“你好歹也照顾好自己的身子，你要病了，我们还怎么去找人？”
　　说着，把药塞到江莳手里，江莳犹如木头人似得一口喝干净，仿佛那不是药，而是水。
　　许敏儿坐到她边上的椅子，摇头道：“话说，你还有什么其他办法找到人吗？”
　　江莳摇了摇头，低语道：“该试的都试过了。”
　　“哎，这样找下去也不是办法，如果这里走遍了还没有，难不成还得跑到国外去吗？”
　　江莳没有说话，只是抬头看向窗外。
　　看着她这幅样子，许敏儿也习惯了，自顾自的说道：“我现在好怀念和那丫头拌嘴的日子，现在回想起来，其实她可真坏，明明一早就晓得你是杀死她的人，却还是和你走得那么近，还帮你交了证据，给你解了尸气……不过当初你帮她查找死因的时候，怎么就没想过自己的？”
　　江莳摇头道：“当初在柯家做法事时，我打中了人，第二天那位余嬷嬷就死了，我和师姐就先入为主以为是她了，根本没想其他。”
　　说罢，江莳像是想起了什么，捂着心脏，闷哼了一声。
　　许敏儿见状，也只能无奈叹息，不再逗留，便回自己房去了。
　　夜深。
　　江莳梦回了那天晚上的事情，当柯小湾吻上自己的那一刻，她感觉自己心脏猛地跳了一下，挡在外头的尸气散去的那一刻，它渐渐地开始跳动。
　　下一刻却是撕心裂肺，她想伸手抱那弯月般的女孩，可对方却化作齑粉消散。
　　我们下个——
　　她猛然回想起这句话，从梦中醒过来，看着外头的月圆，脑中一个激灵，一个不可能的想法在脑中形成。
　　隔天许敏儿过来，打算看看江莳的情况，结果却发现人不见了，问过了前台，才知道人已经退房跑了！
　　“混蛋江莳！居然把我一个扔下！”
　　大堂处登时炸开某个女孩的声音，路过的人很好奇看了她几眼，许敏儿也没管，赶紧也退了房，然后给闻瑾然发了电报。
　　找了许久，最后她们是在墓园里找到的人，是烟儿发现，她去给柯小湾扫墓的时候，发现江莳就在墓边上躺着，像是睡着了一样……


第27章 27.文圈二三事
　　夜半十二点整, 零时更新了新的小说。
　　“……小李此时仓惶不已，喝了不少的水，他知道, 知道有人在监视着自己，他的安全虽然交给了那些人, 可是他依旧感到很害怕，因为信息上说明了他今天的死亡日期和时间，从来没有人能逃脱过……他害怕得往自己身上戴佛牌十字架，凡是有信仰的, 哪怕是邪神的, 他都往身上穿戴……就连房子都摆满了神像和贴满了符纸……”
　　我是小迷妹：阎王要你三更死，岂能留你到五更？鼓掌\\鼓掌\\鼓掌
　　杜绝迷信：楼上的语气让人体感不适, 有人要死了, 这还能幸灾乐祸的？
　　未来记者之光：只有我关心这个小李是不是干过什么坏事吗？狗头\\狗头\\狗头
　　我是小迷妹回复杜绝迷信：零时这是在做好事，它杀得那些人可都是罪恶滔天的坏人！
　　小可爱：最近课业太少了吗？哪来的脑残小学生？你当看武侠小说呢？除恶的就是大英雄？不过就是想红想疯了的杀人犯罢了！
　　同一时间，当红网文作者月牙湾, 发布了一则新的微博。
　　月牙湾：有鬼？怕死？哈哈哈, 恶鬼来就用冥钱砸它呀！
　　女神我爱你：我湾财大气粗，555
　　人生没有初见：女神缺保姆不？我可以为你做家务暖床洗被子生猴子！
　　爱是一道绿光：抄袭狗滚粗！祝你早日被恶鬼盯上！
　　下面的回复紧跟着复制，中间也有一小部分的粉丝为了月牙湾和他们撕逼。
　　位于绿树小区外的一辆轿车上, 周筝默默地点赞了爱是一道绿光, 随后微微眯起眼瞅着不远处地公寓。
　　车门被人打开, 一个小伙子坐了进来, 因为是夏天, 他一进来，就带入一阵热风，可周筝丝毫没感觉到热似得，脸上连汗水都不留，白色衬衫依旧干净清爽。
　　和那大汗淋漓的小伙子比起来，她就像是女神。
　　小伙子分派着纸袋里的食物和水。
　　“安叔，包子，师哥你的……周师姐，你要不要吃一点？”
　　周筝摇了摇头，继续支着下巴抬头关注着楼上的事情。
　　安叔透过望后镜看了眼后座的女人，随后低声对身侧的男人说道：“话说，自打小筝筝出院后，是不是变得有点不太一样了？以前以她的那种二世祖的性子，这会儿多半就怂恿我们回去了。”
　　莫师哥也摇了摇头，说道：“不过这也挺好的，至少比起以前上进多了。”
　　周筝滑开了手机，看了眼微博上的进展，上面撕得正热。
　　这种时候，月牙湾应该早就下场开撕了，但是不知道为什么发完微博之后，人就再也没出现了。
　　柯小湾此刻正面无表情的看着面前的电脑，接受着系统给自己发的资料。
　　原主是一位当红的网文写手，因为作死在微博上调侃了神秘微博者——零时，因而被恶鬼盯上，在经历过各种频临死亡的意外后，原主花了一大笔钱请了个高人来帮自己。
　　她假死后，将恶鬼的注意力转嫁到女主身上，但女主光环大开，每回都能逃过恶鬼的意外，还有高人的帮助，原主因为暗恋男主，再加上女主也同样是网文写手，与她这种黑红黑红的不一样，这让她无比嫉妒。
　　最后各种陷害女主，但是结果不成，反倒被高人破解了她请人做的转嫁之术，落了个尸首支离破碎的惨剧。
　　而柯小湾此时正好穿到了原主调侃恶鬼的时候，但却是在她已经发了微博之后。
　　“系统要亡我！”柯小湾猛地重锤桌子，仰天怒吼。
　　房门外顿时传来一阵脚步声，随后就是激烈的拍门声。
　　“柯小湾你疯了啊！你不要睡，别人还得睡的！”来人是和柯小湾合租房子的其中一人，梁苗苗。
　　梁苗苗是个正经的上班族，公司还很远，所以每次都是最早睡和早起床的人。
　　“柯小湾！你别给我装不在！”
　　柯小湾起身去开了门，就看见一个女人站在门外，手还呈现着拍门的姿势。
　　梁苗苗生气地放下手，怒瞪着柯小湾，说道：“小点声，这屋子可不只有你一个人，你不上班别人还得上班呢！”
　　在梁苗苗眼里，柯小湾就只是个宅在家里好吃懒做的女人，对于写手这职业她不是不知道，只是纯粹认为这只不过是上不了台面的工作，而且柯小湾家里有钱，所以她权当柯小湾不过是玩乐。
　　“抱歉，苗苗，我会小点声的。”柯小湾很诚恳的道歉。
　　听她这样说，梁苗苗顿时就语塞了，柯小湾是什么人？每回她们一闹就准会互相挖苦地方，几乎会撕得把房子里其他的人都吵醒。
　　可是谁能告诉她，为什么柯小湾对她道歉了？天要下红雨了？
　　梁苗苗张了张嘴，原本准备好的吵架姿势一无所用，最后她说道：“哦哦……那没事，小声点就好。”
　　当房门在她眼前关上后，梁苗苗登时就回过神来，她在做什么？直到她回了房间躺下，登时为今晚的平和对话感到难以置信。
　　[系统XX8：上世界结算，宿主一共获得400积分，抽取抽奖蛋一次300积分，抽取抽奖蛋十次3000积分。]
　　[柯小湾：系统你这么抠门，真的好吗！]
　　[系统XX8：咱们要追求于物有所值，抽的蛋太多也有可能80%是个垃圾玩意。]
　　[柯小湾：……]你开心就好。
　　最后，她抽了个蛋和买了两个锤子，把上个世界抽的蛋和现在的都敲碎。
　　一个是装有绿色液体的小瓶子。
　　【名字：牛的眼泪
　　属性：蓝色
　　备注：这玩意儿有什么用处，你难道还用我解释吗？？】
　　柯小湾面无表情的把这东西收起了，拿起了另外一个，顿时眼前一亮，是紫色属性的物品，是个锡纸大袋子，里面沉甸甸的，这让她不由得心怀期待，伸手进去，有点软？
　　她把那东西拿出来，下一秒脸上期待的表情凝固，一个咸香的小鱼干暴露在空气底下。
　　【名字：猫的最爱
　　属性：必须是紫色（橙色上头不给，但在我心目中它就是橙色的。）
　　备注：猫的最爱，小鱼干，引诱小猫必备！】
　　柯小湾：“……”
　　[温柔·柯小湾：系统，倘若能许三个愿望，我一定会用两个来实现暴揍你的心愿。]
　　[慈爱·系统XX8：所以幸好没有。]
　　[柯小湾：呵呵。]
　　[系统XX8：＾＿＾]
　　同一时间，绿树小区A座五楼12号门。
　　李子安此时忍不住在客厅里来回踱步，他和未婚妻结婚在即，却横生枝节，被零时盯上，未婚妻早就吓得回了家，还闹着要和他退婚。
　　他不住烦躁的坐了下来，拿出了打火机，刚准备点火，大门的门铃声响起，还被人拍得直响，吓得他把打火机给弄掉了。
　　李子安啧了一声，连忙去开门，门外是个女人，对方一见他开门，没等他问话，上前就推开他，走向厨房处。
　　“哎……你这人！”
　　一个中年男人和两个小伙子急忙忙的跟着跑了进来。
　　安叔让另外两个人去找周筝，他脸上带着歉意的笑容，对李子安说道：“抱歉李先生，那是我的下属。”
　　“原来是你们，是发生什么了吗？”李子安认得安叔，是保护自己的人。
　　“啊！”
　　厨房里传来一声惊呼，安叔和李子安急忙朝着厨房去。
　　莫师哥回头来对安叔道：“煤气漏了。”
　　安叔面露着惊诧，看着已经把煤气管关掉的周筝，刚才她莫名地说了句差不多了，就迅速地下了车，进了绿树小区，他们被吓得急忙跟了过来，免得周筝吓到保护对象。
　　李子安此时脸色都白了，天晓得他刚才还准备点打火机，他怎么会没闻到煤气的气味呢？他莫名地感觉到背脊发凉，就仿佛身后一双眼在盯着自己。
　　“要不你们留下吧，我根本就没闻到气味——”
　　“李先生请你冷静下来，我们会派人留下的，你别担心。”安叔立马安抚道。
　　周筝抬眸道：“时间到了。”
　　客厅里的手机闹铃声响起，李子安顿时吓得够呛，这才反应过来自己设了闹钟，现在过了时间，是不是说明他安全了？
　　“……李子安仍然不放心，希望这些人能够留下陪自己一晚，他们准备通宵撑过这令人胆颤的夜晚……为了犒劳他们，李子安准备了水果，是他的未婚妻之前买下的，他们寻找着可以打发时间的话题，然而恶灵的惩罚还没结束……”
　　柯小湾这边，正在一边看着零时的更新，一边接受着系统发布的任务。
　　[系统XX8：请宿主找出恶灵，即可完成任务世界通关，但是请小心，意外随处可见。]
　　[柯小湾：这是大海捞针，有没有相关的提示？]
　　[系统XX8:意外随处可见，恶灵就在身旁。]
　　柯小湾在心里重复念叨着这话，零时再次更新了，时间是十二点五十九分。
　　“……其中一人弯腰捡起打火机，李子安正好捧着水果盘走过来，往前摔倒，叉子便猛地从他额间插了进去。”
　　当时间变为一点整，零时的微博关闭。


第25章 25.文圈二三事
　　隔天一早。
　　柯小湾醒来洗漱后, 就浏览着关于零时的最新消息。
　　零时正式出现在大众的视野里，是在第三单命案之后。
　　当时，有人在网上爆出零时所写的文章, 是真实的发生在现实中，有网民仔细去查过, 证实了文章与命案吻合，但这一开始并没有泛起任何水花。
　　因为他们认为，那文章虽然与三起命案相似，但是案件中并没有任何关联, 权当只不过是有人在命案发生后, 所编写的文章。
　　然而就在当天夜里，所有人的热门微博上跳出了一个陌生的微博用户——零时。知道的人, 不知道的人都点了进去。
　　零时的微博界面偏黑暗, 是层层叠叠的鲜红树叶，叶子间仿佛还隐藏一双眼，整个微博看起来散发着让人不舒服的感觉。大胆的颇有兴趣继续往下看, 胆小的想要关掉, 却发现界面无法被关掉。
　　往下看的人，就发现了前三个案子的死者都是犯过大错的人，一时间微博里沸腾了, 有的人责骂零时恶意编排死者, 有的人安静吃瓜。
　　当微博滑到最末端, 人们就发现零时的第一条微博。
　　——罪恶若在心中, 恶魔就在身旁。
　　I\'m looking at you.
　　我在看着你。
　　这段话是柯小湾从某个论坛的截图上看来的, 这还是私下在某些网站找到的，网络上大部分关于零时的消息，基本被删的删的，除了字体，图片也是毫无关联的。
　　这事情之后，再次发生了好几单的命案，当大家在夜半进入零时的微博后，都不会说它的事后编写，因为对方是在实际更新，比起事发前还要早上几分钟。
　　因此零时很快就被官方盯上，只是据悉，零时的微博在白天是搜不到的，而且在高手网民调查下，ip地址也是不存在的。
　　只要在夜半的十二点整，零时的微博才会显现。
　　大众各种揣测万分，从玄学到高科技的争论，案子里的死者是否应该用这样的手段制裁，都为此争论不休，最后还是官方跑出来，呼吁大家不要胡乱发散思维，引起公众恐慌，这才消停了些。
　　把关于的零时的瓜翻来覆去的看了看，柯小湾就已经没有过多的兴致，依旧是那句话，发展全靠探索。
　　刚想起来去准备早餐，余光扫到电脑右下角的扣扣在一闪一闪的，点进去，发现是个读者群，里面在各种艾特她催更。
　　催更？什么来的？
　　柯小湾这才想起原主的另一个身份，一位网文写手。
　　登录了自己账号，找到还在连载中的新文，名字叫《霸总爱上我的日日夜夜》。
　　柯小湾：“……”嗯，清新脱俗不妖艳。
　　内容就是她以前隐约看过的那种霸总与女主爱得死去活来活来又死去的故事。
　　面无表情的看了个大概之后，柯小湾提笔洋洋洒洒的写了3000字发了上去，将霸总给甩了，然后女主因为猫和女配相识最后在一起的故事。
　　更新完成，吃早饭了。
　　柯小湾摸着小肚子往外走，却不晓得网上已经天翻地覆。
　　读者A：我屮！太太你是受了什么刺激！？
　　读者B：甩了男主与女配携手，这操作溜啊。
　　读者C：刚入坑，结果吃了一嘴S，上千月石已经准备好，嗯。
　　读者D:我感觉海星，只不过……那中间一大段喵喵喵叫声是咋回事！？看不懂啊！！！
　　此刻的柯小湾来到厨房，想起原主好像不怎么煮饭，所以冰箱里的食材都是别人的。
　　正好主卧室的一位小姐姐走了出来，夏柠柠是目前房子的房东，人很好。
　　柯小湾从记忆里摸索到对方是很常下厨的人，于是就问了对方借食材。
　　夏柠柠疑惑地眨了眨眼，她的印象中柯小湾可不是个喜欢下厨的人，可她还是好脾气的点了点头：“好。”
　　“你吃了吗？我给你下碗面？”柯小湾又问道。
　　夏柠柠想起柯小湾上回好像是为了自己竹马下厨，煮了一堆奇怪的东西出来，她脸色一变，立马罢了罢手，说自己吃了。
　　柯小湾也就只是笑眯眯，不说什么。
　　可等柯小湾一煮好，夏柠柠就被那股香味给惊了，她站在厨房门口，看着那在忙活的身影，莫名有种贤妻的属性。
　　可是柯小湾什么时候会煮面条了？夏柠柠也没来得及思考，面前就出现了一碗热气腾腾的汤面，馥郁的香气顿时弥漫在她鼻息间。
　　汤汁鲜香，面条幼滑，就加了些香菇、肉碎和葱花调味点缀，清淡而不腻。
　　一阵咕噜声响起。
　　夏柠柠：“……”
　　柯小湾：“……”
　　夏柠柠的脸色顿时泛起了微红，伸手捂着了肚子，对柯小湾露出尴尬的笑容，她才刚睡醒，早餐都还吃，只是因为柯小湾下厨，所以刚才才会拒绝。
　　好在柯小湾也没有嘲笑自己的意思，把碗往前凑了凑，说道：“一起吃吧。”
　　夏柠柠也不矫情，就和柯小湾坐下一起吃了。
　　“小湾，你的厨艺是去哪儿学的？”
　　吃完后，夏柠柠揉着肚子瘫坐在椅子上，她几乎把整晚面都吃的干干净净，就连点汤汁也不放过。
　　柯小湾随口道：“哦，就之前回家的时候，和妈妈学的。”
　　夏柠柠点了点头，又说道：“哦对了，今天搬来了新的住户。”
　　柯小湾目前住的房子，是四房一厅，她占了一间房，房东占了一间中房，主卧室则是住着三个人，还有一间房原先住着的是一位学生。
　　至于为什么搬走，因为受不了柯小湾老和梁苗苗一言不合就半夜开撕……
　　夏柠柠也斟酌着语句提醒道：“这次搬来的住户有些不一样，所以你最好是不要闹太大动静。”
　　“哦？”
　　“新来的那个，职业是警官。”
　　周筝提着一个行李，来到响水小区公寓底下，手里点入某小说网站的app，等着蜗牛速度般的绿□□面打开，转入了收藏专栏。
　　收藏的作者只有有两个人，一个是月牙湾，另一个是木南。
　　细长的指尖点入月牙湾的新书，眼底中划过一抹阴鸷之色，这一次她已经准备好各种证据，到时候只要发布到往上证明月牙湾抄袭的事情，她就毁了。
　　周筝迈着脚步走进电梯里，将新章节发给好友做调色盘。
　　可等她一踏出电梯，好友的电话就打了进来，周筝刚接通，那头就率先开了口：“我说周筝，你是不是对月牙湾太过有偏见啊？你要知道，我可不干那种强行强掰的调色盘的啊？”
　　“你在说什么呢？”
　　“你自己去看！”
　　周筝一边按了门铃，一边点开了最新章节，当她看到中间一大篇幅的喵喵喵——人几乎是凝固在原地。
　　面前的门被人打开，一个有着弯月般眼睛的女孩站在门后，正好奇地看着自己。
　　看着眼前熟悉的一张脸，周筝的脑袋里只剩下喵喵喵……
　　夏柠柠瞅着眼前就只带着一个行李的新住户，然后又看了看柯小湾，后者只是对自己摇了摇头。
　　“那个，你好，我是夏柠柠，是这房子的房东，这也是这房子的住户，叫柯小湾，入住事项先前都谈好了，你现在还有什么想要问的吗？”
　　周筝摇了摇头，淡淡地说道：“没有。”
　　“那好，你的房间就在那里，如果有什么需要，再和我说啊。”
　　“好。”
　　聊完后，夏柠柠发现眼前的女人似乎不太好相处，有些冷冷淡淡，那双眼看着的人很锐利，而且不知道为什么她总觉得对方好像一直在透着眼帘注视着柯小湾。
　　夏柠柠用余光看了眼柯小湾，对方依旧傻乎乎的笑着，就好似没有什么反应一样。
　　这时，‘傻乎乎’的柯小湾问道：“那你吃了早餐吗？要不要我下面给你吃？”
　　周筝：“……”
　　夏柠柠：“……”怎么感觉那里不太对劲？又好像没不对。
　　周筝回绝了柯小湾的好意，径自的回了房放好了行李，就准备出门上班，一出门就看见，柯小湾正捧着多肉植物在猛戳，直把一旁的夏柠柠直呼对方在破坏植物。
　　“好像哪里不太对……”周筝低语道。
　　柯小湾在夏柠柠抢救了手里的多肉植物后，只是笑眯眯的看着，随后感觉一股视线落在自己身上，忽的感觉背脊发凉，一抬头，就对上周筝审视的目光。
　　她对周筝笑了笑，可周筝的反应却像是触了电一样，迅速地收回了视线，转过身离开了房子。
　　大门被关得有些用力，吓得夏柠柠差点把手里的植物摔倒低声。
　　夏柠柠摇头说道：“哎，下次得提醒新住户温柔点。”
　　柯小湾没答话，就只是笑了笑。
　　是夜。
　　柯小湾吃过夏柠柠煮的晚饭后，就回到了房间准备等到十二点。
　　扣扣一闪一闪的，读者群已经完全炸了，就连编辑也来关切的问了几句。
　　编辑：“我湾啊，你是怎么了？状态不好吗？”
　　柯小湾：“昨晚我的住处外飘来了一道光，我不由自主的被吸引出去，然后就被吸进那道光里，一醒来就到了宇宙外，还去了一个叫喵喵星的星球上，因为觉得它们的语言优美，为了让文章更加好，所以我学了下来写入了文章里。”
　　编辑：“……”
　　柯小湾：“喵喵喵！”
　　夜半十二点。
　　墙上的布谷鸟闹钟小门开启，布谷鸟出来叫了几声。
　　布谷布谷的声音在这寂静的环境下莫名让人背脊发凉。
　　柯小湾进入了零时的微博里，这次她才正式看见这微博，一如网络上所说的，氛围黑暗，而且那些树叶好似在轻轻地晃动，缝隙中仿佛有一双眼在注视着自己。
　　新的一条微博已经发了。
　　“……布谷布谷，鸟儿在叫，恶鬼已经磨好了刀子，利刃此刻该划向何方……房门声被敲响，恶鬼就在门外等候着，女孩看着眼前的电脑，透过屏幕上看见了那双眼睛……”
　　房门倏地被人敲响，柯小湾回过头，拿着打鬼棒，走了过去，打开房门，看见门外的人，顿时一愣。
　　同时间，零时微博上持续着更新。
　　“……她叫来了同伴，以为这样能安全，可是她的同伴并不相信她的话……同伴来找她，打开了门，却见到她拿着一根棍子对着自己，同伴认为她疯了……她歇斯底里的解释着，拉扯中，不小心踩到了被遗落在地面上的棍子，人往后一倒……她撞向了梳妆台……透过镜子，她看见了那双眼，仿佛看见了恶鬼……恶鬼在对她咧嘴大笑……”
　　——我在看着你。
　　柯小湾看着眼前的女人，手里的打鬼棒落地。


第29章 29.文圈二三事
　　哐当。
　　柯小湾歪过头打量着门外的人, 门外的人也同时在看自己。
　　周筝的视线先是在地面上打转的木棍看了眼，然后又放回她的身上。
　　一时间，气氛有些诡异的安静。
　　最后还是柯小湾先开的口, 她笑道：“周小姐是有什么事吗？”
　　周筝的嘴唇抿成了一条线，柯小湾还看见她耳根微微地发红，对方缓缓地张了张嘴, 眉头紧蹙, 似是在搜寻着合适的理由。
　　“我……”
　　柯小湾很有耐心的等着，顺手弯下腰去捡起棍子。
　　周筝的视线随着她的动作, 忽的福至心灵：“我来借棍子。”
　　柯小湾捧着棍子的动作一顿，微微地抬头看着她, 面露讶异, 周筝眼底中划过一抹窘迫, 约莫也是觉得这理由有点蠢。
　　可周筝依旧面色淡然的胡掰道：“厕所堵塞了。”
　　柯小湾：“……”我是该信呢, 还是该信呢？
　　就在这时, 中房的夏柠柠打着呵欠出来, 顿时就看见新住户站在柯小湾房门前。
　　“你们怎么大半夜不睡觉啊？”夏柠柠拖着懒懒的脚步走来，手还边揉着眼睛。
　　柯小湾指着周筝说道：“新住户说厕所堵塞了。”
　　“啊？堵塞了？”
　　夏柠柠霎时就清醒了一大半, 连忙跑到厕所去看，柯小湾跟在她身后, 周筝是没法只能跟上，脸上有着说不清的表情。
　　“没有啊堵塞啊。”房东夏柠柠亲自撩起睡衣袖子检查, 可是马桶流水顺畅。
　　周筝脸色十分淡定地说道：“哦, 那是我睡糊涂搞错了。”
　　夏柠柠傻乎乎的信了, 笑道：“没事没事。”
　　忽然像是想起什么，夏柠柠又皱眉问道：“哎，可是马桶堵塞了，为什么你会在小湾的房门前啊？”
　　按理来说，发生这种情况，不是应该找房东的吗？
　　周筝道：“借棍子，通马桶。”
　　夏柠柠道：“……哈？”好像很合理，但是好像哪里又不对劲？
　　夏柠柠倒是想起刚才睡得迷糊时听到的声音，转头对柯小湾问道：“我刚好像听见什么东西摔倒地上的声音，是你的……棍子吗？”
　　柯小湾举了举手里的打鬼棒，说道：“是的，不过——”
　　周筝也看向她，不知道为什么她莫名觉得有点不安。
　　下一秒，只见柯小湾笑眯眯地走进厕所里，拿一样东西出来，说道：“我这是家传之宝，不适宜用来通马桶，更何况我们家有搋子。”
　　周筝：“……”
　　夏柠柠：“……”难怪刚才总感觉不对，不是有搋子吗，咋就借棍子去了？
　　周筝果然是反应敏捷的人，很快的就做出了一套合理的话：“我睡糊涂了，没瞧见，正好看见她的房间亮着，就打算去问她该怎么办的。”
　　夏柠柠迷迷糊糊的听着，也觉得挺合理，就没再多问。
　　可周筝却突然对柯小湾问道：“可我有一点疑惑，为什么柯小姐大半夜要抱着一根棍子呢？”
　　夏柠柠想了想，觉得也有些好奇，转头去看柯小湾。
　　柯小湾脸上依旧笑眯眯，弯月的眼睛底下隐藏着不明的眼神，她笑道：“周小姐，我只是个普通平民百姓，职业呢是写手，目前单身，家庭还算得上有点小钱，但都是奉公守法的好人。”
　　听着她左顾言他，周筝面色一冷，夏柠柠更是一脸迷糊，还打了个呵欠。
　　“你们这是相亲呢，问你棍子，爆背景，你们慢慢聊，我明天还得出门。”夏柠柠挥了挥手。
　　“晚安。”柯小湾温柔地笑道。
　　“晚安，小湾，还有周小姐也晚安。”
　　周筝也说了声晚安，夏柠柠就回了自己的房间。
　　夏柠柠的房门关上，留下的两人互相看了看对方，一个脸色冷如寒天风雪，一个脸上则是笑得春暖花开。
　　柯小湾一脸很友善的说道：“周小姐还有什么要问的吗？”
　　周筝说道：“刚才的问题，你还没有回答。”
　　“嗯？我觉得我答得很认真的。”柯小湾笑了笑：“你想听直接的意思，还是婉转点的？”
　　周筝不明所以。
　　“我一无前科，二无犯法，抱着根棍子好像没什么的吧？当然这是有点婉转了，其实可以很简单有一句话概括的。”
　　柯小湾摊手，周筝顿时反应过来，脸色一沉，对方就笑眯眯地说道：“关你屁事。”
　　“你。”
　　周筝几乎气得不轻，重活两世，这个人果然一如既往的可恶！
　　柯小湾扬起一抹得意的笑容，周筝还想说什么，可是发现她自己找不到话来反驳，只能气得浑身发抖，就在这时，她的手机响了。
　　周筝拿出手机瞅了眼，屏幕上显示着是景雪楠，一看见那名字，她瞟了柯小湾一眼，不再搭理对方，转身一边径自回房，一边边接起了电话。
　　“喂……什么？你的同学刚才差点摔伤了——有鬼？不，我没迷信……”
　　柯小湾本来也想回房去，可一听见周筝的说话内容，脚步不由得停下，侧过头，正好看见周筝把门关上了，说话声也消失在门后。
　　她轻轻地敛起眉头，迅速转身回到房间，看着电脑屏幕上的微博。
　　“……她逃过了一劫，她的同伴拯救了她，可她依然心有余悸，死死地拽着同伴……外面下着很大的风雨，雨水啪嗒啪嗒的落在窗户上，挑动着她脆弱的精神，她的同伴一脸不耐烦，起来准备去洗手间，她因为害怕所以跟着过去……”
　　柯小湾拉开桌子后的窗帘，外头万里无云，连滴雨水都没有。
　　“不是我？”柯小湾有些意外，她挑了挑眼眉，继续往下看。
　　“……厕所对面的窗户被风吹得吱呀吱呀的响，摇摇欲坠，听着这声音，她忍不住把自己蜷缩着……此时，外头的老树背大风刮得摆向旅馆，这是一家破旧的旅馆，为了工作，她只得选择住在这里，但是各种老旧的东西，将成为她的催命符……刹那间，老树树枝被吹断，直接撞向了她面前的窗户……她本来就蜷缩着，整个人软绵无力，只能眼睁睁的看着那断枝砸破了玻璃，冲向她……”
　　夜半一点，零时微博关闭。
　　在看着直播更新的读者纷纷揣测起当中的主角是否死了，因为比起以往直接写明死亡，这次的结局确实有点不太一样。
　　柯小湾微微弯曲手指，轻轻地扣扣桌面，随即叹了口气，不再去想关于这零时的事情，洗漱了下，她就躺下，准备睡觉了，既来之则安之，也许明天会有新的线索。
　　而且这一次系统并没有给出谁才是反派的提示，所以她没法找到那人现在扮演的人是谁，想着想着，她慢慢地感觉到困意上头，便睡了过去。
　　隔天一早，她起来打开了微博，顿时就被某条热搜吸引。
　　《唐棠棠疑似零时笔下新主角？》
　　唐棠棠是目前新人演员，凭借了一部电影配角，演技炸裂，入了观众的眼，一下跃到前线，算是前程似锦。
　　昨夜，位于某个小镇上，唐棠棠的剧组在这里拍摄新电影，就在他们入住的旅馆，一棵老树突然被吹断了树枝，粗壮的断枝直接砸破了唐棠棠所在的房间玻璃窗，她还险些受了伤，好在同行的学姐救下了她。
　　热搜下还有图有证据，有人惊讶，有人担忧，有的人开始思考着这个唐棠棠是不是背地里做过了什么坏事。
　　柯小湾开始翻找关于这女明星的事情，因为按理来说，恶鬼先盯上的会是她才对，可是不知道为什么换了个人，这点让她有点疑惑。
　　可等她找到的时候，柯小湾就有些哭笑不得了，原来在她穿来的那一天，唐棠棠也同样发了微博斥责零时造成大众恐慌，而且还下场开撕了。
　　得，仇恨值拉得妥妥的。
　　她转念一想，也就明白过来，原主会先被盯上，也许是因为下场开撕的内容比唐棠棠更甚，让恶鬼都气得非把她先弄死。
　　柯小湾还记得当时微博上的回复栏还写了一大段话，后来……她好像是没管了，直接删干净了。
　　再次看了眼那女明星，柯小湾轻轻敲了敲桌子，随后做了个决定。
　　周筝从外面回来的时候，正好遇上柯小湾，对方带着一个行李似乎准备出远门，她像是想起了什么，眼底尽是雾霾之色。
　　但她依旧保持着平和之色，似是不经意地问道：“准备出门？”
　　柯小湾挑了挑眼眉，笑道：“是啊，卡文了，出门找灵感。”
　　周筝点了点头，就好似真的随意一问，说了一句路上小心，就踏入了房子，柯小湾也没管，直接出了门。
　　坐在飞机上，柯小湾想起周筝这个人，总感觉对方似乎认识原主，而且仇怨还很深，尽管周筝极力隐藏，但是她还是感觉到对方对自己的敌意很深。
　　就像是随时的想要杀了她。
　　午餐时间，空姐来回走过通道，一直走到最后座，那里坐着一位女性顾客，头上戴着黑色鸭舌帽，还压得很低，周身还散发着不易近人的气氛。
　　空姐脸上挂着标准性的笑容问道：“请问你需要点什么吗？”
　　那女人摇了摇头，空姐也没多问，就笑了笑离开，在她走后，那女人抬起头，一双眼阴鸷的盯着前座的柯小湾看。


第30章 30.文圈二三事
　　夜深人静, 位于安宁小镇外的一片乱葬岗却是灯火通明。
　　“不会吧，都出事了，导演还敢继续拍吗？”
　　“你还别说, 那个导演你又不是不知道，疯子一个, 听说女主角被零时盯上的时候，还一脸高兴呢，说是可以最真实最自然。”
　　“我去，要出事了咋办啊？”
　　“怕什么, 死的人又不会是你, 别说了别说了，赶紧干活吧。”
　　嘴碎的工作人员走远后, 唐棠棠从一处走了出来, 气色相当憔悴，就连面上的厚重妆容也无法掩盖，她抬手揉了揉刺痛的额间, 失魂落魄的回到休息的位子上吗, 等待拍摄的开始。
　　一旁的女二号一看见她回来了，像是害怕什么似得，转过了头假装看剧本, 先前她还有和唐棠棠交际, 现在怕得根本不敢和她搭话, 深怕被牵连。
　　唐棠棠似乎也不在意, 无力地靠在椅背上, 看着星空发呆。
　　就在这时，一个保温壶出现在她面前，唐棠棠将视线转移到那手的主人上，一个很漂亮也很呆板的女人。
　　“喝点温热的水吧，别想太多了，零时什么的那些都是假的，多半是私生饭故意吓你的。”景雪楠说道。
　　“谢谢学姐。”唐棠棠嘴角抽了抽，也不再多解释，接过了保温壶。
　　她这学姐什么都好，就是不封建迷信，心宽体胖，不过她曾经也是不封建迷信的，现在……不信也不行了，唐棠棠惆帐地思索着。
　　“准备拍摄了！”那头导演喊道。
　　唐棠棠整了整情绪，进入搭好的影棚里，所有人都离她远远的，看得她一阵苦涩，不过虽然心情不太好，该工作的工作她也不能落下。
　　景雪楠在导演身后给她比了加油打气的手势，唐棠棠点点头开始进入状况。
　　和她搭戏的是女三号，平时和她关系不算好，对方也不太喜欢自己，但是还不至于把争吵摆到明面上来。
　　导演喊开始后，她们就开始了演戏，这场戏是两人在井边探索，最后因为男主引发的争吵，女三因为太过神经质而口不择言。
　　“够了，素素，你太敏感了，这世界上根本就没有鬼！”
　　说完这话，唐棠棠也不由得在心里感到讽刺。
　　这短短地失神片刻，那头女三歇斯底里的喊完了台词，可是双眼却变得古怪，眼底中有着兴奋和猩红，她不知道怎么的撞了过来，直把唐棠棠撞得往后一倒，而身后就是那枯井。
　　所有人几乎都被眼前一幕吓呆，还没来得及反应过来，唐棠棠半个身子就进了井里。
　　“棠棠！”
　　景雪楠的呼唤声传来。
　　可是唐棠棠现在余下的意识只有恐惧，满满的，她看见女三号张了张口，无声道：我在看着你。
　　所有人都连忙凑到井边上去，女三号在唐棠棠落井后，昏倒在地上。
　　唐棠棠只觉得眼前的视野很黑，她是终于死了吗？底下软软的，看来她算是死得轻松，居然没感觉到疼痛。
　　“哎，那个你可以起来了不？”
　　耳边传来一道声音，唐棠棠一愣，循着声音来源处看去。
　　黑暗中，一道光线亮起，因为是对面，唐棠棠不适地挪开了视线，对方像是察觉到了，把光线挪开，在这小小的光照耀下，唐棠棠这才发现对面坐了一个在吃着面包的女孩……吃着面包的……
　　女孩有些歉意地说道：“不好意思，实在是肚子饿了，你需要吗？”
　　唐棠棠愣愣的摇了摇头，女孩倒也没在意，看着对方半晌，唐棠棠问道：“你是鬼吗？”
　　女孩眨了眨眼，笑道：“你有见过鬼吃面包吗？”
　　唐棠棠：“……”
　　“棠棠你没事吧！”头顶上传来景雪楠的高喊。
　　唐棠棠愣了愣，哎？
　　“哎，看来你还有朋友在附近啊，也算我们命不该绝了。”女孩说道。
　　唐棠棠：“……哈？”发生什么事？我是谁？我到底在那里？
　　在她还在大脑打结的状态，景雪楠的声音又传来了：“棠棠你先等着！我们这就扔绳梯下去！”
　　唐棠棠抬头看着上头，透着光线隐约能看见上头有模糊的人影，过不了多久，一个绳梯被扔了下来，直接砸到她脸上。
　　有点疼，是实体的。
　　“我没死？”唐棠棠再次看向那女孩，却见人不见了，顿时感觉背脊莫名发凉。
　　“哎，你走不走啊？”
　　旁边传来声音，唐棠棠这才发现人走到绳梯边呢，正奇怪的看着她。
　　唐棠棠：“走……”只是你能不能别那么吓人啊……
　　女孩作了个请的手势，唐棠棠看她走到一侧，奇怪的问道：“你不走？”
　　突然她莫名觉得背脊又发凉了，再看了眼女孩，忽然的，露出一抹笑容……
　　女孩说道：“肯定是走的啊，我都掉在这里多久了，能不走不走吗？傻嘛？”
　　唐棠棠：“……”
　　唐棠棠感觉自己都快被吓出一身汗来了，这女孩能不能笑得那么渗人！
　　女孩：“……”怪我咯？
　　唐棠棠先爬了上去，中途还用余下的眼光瞅见那女孩似乎在收拾什么，等她仔细一看，发现那是个帐篷之类的东西，让那女孩给铺在了地面上。
　　她顿时了然自己怎么没感觉到痛了。
　　“棠棠你没事吧？有没有受伤啊？”景雪楠一看唐棠棠冒头了，顿时就松了一口气，连忙把人拉上去，让助理拿来毛毯给人围上。
　　唐棠棠没来得及搭话，见工作人员要把绳梯拉上来，立马阻止道：“别，还有个人！”
　　其他人的表情登时像是被惊到似得，有的人还不确定的问道：“棠棠姐……你说下边还有人？”
　　所有人都不知觉的咽了咽口水，视线都不由自主的转向枯井处，一时间安静了下来，大家都心跳不止，时间仿佛过得很慢。
　　柏和筱说，群，妩妩气啾咦期散宜散
　　下一秒，一只素白的手搭在了井边。
　　比较胆小的率先忍不住叫了起来，连带着其他人也忍不住叫了起来，一阵又一阵的尖叫声窜过了黑夜传到了小镇上。
　　浅睡的居民翻过了身，咕哝道：“我去，这些人拍的啥电影，怎么叫的那么大声？”
　　“能不能别叫了，搭把手呗。”一张小脸从枯井中露了出来，目光幽深的看着眼前的这些人。
　　不知道这话怎么的，反而更加戳中他们内心中的恐慌，有的人昏倒了，有的人跑掉了。
　　女孩：“……”
　　到最后还是景雪楠上前把人拉起来，还说道：“这些人也真是的，明明这世上根本就没鬼。”
　　女孩：“是啊是啊，还把人当鬼了，真是过分！”
　　唐棠棠：“……”
　　之后，大家才总算接受了她不是鬼的事实，但也是很生气，毕竟人吓人，很容易心脏病的！
　　女孩：“哈？这也怪我嘛？人生中谁没有几个意外呢，况且如果不是我刚好在下面，你们的大明星恐怕就得摔死，摔死，你们剧组就得被人告！”
　　景雪楠也责怪地看他们，认同道：“就是，你们还要怪别人？”
　　众人：“……”
　　一个女工作人员撇了撇嘴，说道：“那你为什么在下面？该不会是私生饭吧？知道唐棠棠在这里拍摄，所以就来这里蹲着？”
　　女孩笑了：“我蹲大明星蹲到枯井里做啥？瞧个人都瞧不见呢！难不成我有预知不成？还能预算到大明星摔倒枯井里？所以来个雌雄救美？”
　　众人：“……”
　　最后大家也理亏了，不说什么，各自忙各自的，该干啥干啥，今晚的拍摄也被取消了。
　　“那你怎么掉进去的？”等人散后，导演凑了过来问道。
　　女孩面露愧色说道：“说起来，实在惭愧，我和朋友出来散步，吵架了，所以我就一气之下走了，因为那时候太生气，一下没注意这里有个枯井就掉了下去，手机也没信号，本来想说等明天一早看有没有人经过，就喊人来的。”
　　“原来是这样……可是你没听见其他人的声音吗？我们剧组从很晚就在准备了。”导演又问道。
　　女孩害羞地道：“这，实在不好意思，在这位大明星掉下来之前我睡着了……”
　　导演：“……”好有道理。
　　“那你住哪里？我们送你回去吧？”景雪楠问道。
　　“就小镇上的安宁旅馆。”
　　唐棠棠有些意外，说道：“哎，我们也是住这家酒店呢！真有缘。”
　　女孩看了她一眼，微笑道：“我觉得这小镇是怕是也没其他旅馆了。”
　　安宁旅馆是小镇上唯一的旅馆，还是最破旧的一个。
　　唐棠棠：“……”尴尬的笑而不语。
　　“那我们送你回去吧，反正顺路。”景雪楠提议道，突然她想了想，又问道：“那你的朋友呢？你需要联络下吗？报个平安也好。”
　　女孩摇了摇头：“不，不需要，她就在附近了，哎，周筝你来找我了吗！”
　　随后，转头对着一旁不远处地草丛喊道
　　面前的三人都扭头看过去，纷纷面露惊讶，景雪楠更是惊呼道：“周筝在吗？”
　　草丛哪儿微微晃动，一个女人顶着一身草屑满脸晦暗不明的神色走了出来，她咬牙地一字一句唤着那女孩：“柯小湾。”


第31章 31.文圈二三事
　　景雪楠看了看柯小湾, 再看了看周筝。
　　“原来你的朋友就是周筝啊？”
　　柯小湾笑眯眯地说道：“是啊，她可是‘我’的好朋友啊，你看担心我, 这不，就跟着我来了吗？”
　　周筝脸色阴沉如水，后糟牙磨了磨。
　　“柯小湾, 你别胡说八道……我……”周筝话还未完, 柯小湾就很亲热的上来挽过她的手说道：“好啦好啦，别傲娇了, 我知道你是关心我的。”
　　看着柯小湾那一脸暧昧不明的笑容，周筝现在很想揍她一脸。
　　景雪楠见她们关系亲密, 想来也是好朋友, 也笑呵呵说道：“原来如此啊, 周筝你也别太生气了, 柯小姐也不是故意的, 你就别板着脸孔了。”
　　周筝：“我……”
　　那头导演忽然‘呀’了一声, 凑过来双眼亮晶晶的瞅着她们亲密的姿势，说道：“那个你们有打算当演员吗？正好下一部电影, 我感觉相当的适合你们！像这种最自然的亲密，简直是我剧本中的原型人物啊！”
　　柯小湾歪过头, 似乎不太感兴趣的样子，隔壁的周筝沉着脸, 看不出思绪。
　　“好了, 导演, 有好的资源为什么不预了我呢？好歹我也跟你合作那么多次了。”唐棠棠见状，就帮她们解围道。
　　导演挥了挥手说道：“去去去，上次给过你看了，你自己说你直的很。”
　　唐棠棠脸色变了变，看了眼柯小湾和周筝，小声拉过导演说道“导演可不能乱来，这两位可都是圈外人，而且这明显是闺蜜呢。”
　　“啊呸呸，我看人比你可准了，这两人要是没一腿，我都不信呢！瞧这小眼神！”
　　周筝把手从柯小湾的手里抽出，随后开始掰手指，漫不经心的说道：“最近练习少了，不过还是有办法在毫无伤害的情况下把人揍一顿的。”
　　导演：“……”
　　柯小湾笑了，上前揽过周筝的腰，周筝猛地一抖，然后就听她说道：“嗳，不好意思，她就有点害羞过度是这样的。”
　　周筝：“……”
　　景雪楠：“……”看来我还不够了解周筝啊。
　　导演：“呵呵呵……”尴尬又不失礼貌的微笑。
　　最后，剧组开始收拾东西，唐棠棠和她们就准备一道回去，导演大约是畏惧于周筝，就跟着剧组的人留下了。
　　周筝侧过头瞪柯小湾，凉凉地说道：“你是不是该放手了。”
　　柯小湾笑了笑，抽回手，还在衣服上擦了擦，说道：“我这可是好心啊，不然你明天可是得上新闻，会给人民的代表们摸黑的。”
　　周筝磨了磨后糟牙，看着她那嫌恶的动作，最嫌弃的人是她好吧！好吧！
　　“不劳关心。”
　　柯小湾道：“我可没关心你，我怕你连累其他人而已，难不成你希望我关心你？”
　　周筝：“……”
　　不再搭理柯小湾，周筝跟上景雪楠。
　　景雪楠看她‘怒气冲冲’的走了过来，有些责怪的说道：“你怎么又生气了？柯小湾刚才都掉井里去了，你怎么不关心人家的？”
　　周筝面色一冷，又忍不住磨牙，这个柯小湾惯会装模作样，上一辈子就是这样骗了景雪楠，现在也是。
　　她的脸色转了转，最后说道：“没事，她皮厚的很。”
　　景雪楠还想说什么，倏地前面打来了一道车灯，在这样的昏暗的街道下有些刺眼，她们都抬手挡在眼皮上，霎时景雪楠像是绊倒什么摔倒了，周筝连忙扶着人，而唐棠棠早就往前走了几步。
　　唐棠棠听见声音，回过头来看。
　　周筝脸色一变，喊道：“当心！”
　　唐棠棠这才反应过来，转回身，只见那打着刺眼车灯的车像是失控般朝她撞了过来，她就像是双腿扎了根似得完全挪不开，眼底中满是惊恐，她还看见车上的司机对她露出一抹诡异的笑容。
　　碰——
　　车鸣声响彻黑夜，一只屏幕亮着的手机往马路上滑了出去，上面闪烁着，露出一个微博界面。
　　“棠棠！”景雪楠连忙站起来朝着不远处抱在一起的两人奔去。
　　唐棠棠此刻蜷缩在柯小湾怀里，像是惊魂未定一样，不断地紧紧扒拉着柯小湾的胳膊，柯小湾则拍了拍她的脑袋，低声安慰着。
　　“没事了没事了……”
　　周筝去查看了那司机，顺便报了警，等到警察来了后，几人做了口供，便准备回旅馆。
　　唐棠棠也总算冷静下来，对柯小湾说道：“真的谢谢你，两次都是因为你，要不是你，我恐怕真的……”说着，她忍不住浑身颤栗，抽泣起来。
　　景雪楠叹了口气，拍了拍她的后背，安慰着。
　　柯小湾摇了摇头，笑道：“不客气，幸运而已。”
　　周筝站在一处，神色复杂。
　　“那我们赶紧回去吧，现在真的觉得路上都不安全了……”唐棠棠说道。
　　景雪楠扶着她，柯小湾本来想站起来，却突然皱了下眉，景雪楠察觉到了，问道：“怎么了？是受伤了吗？”
　　“没事，我手机掉了，我想找找，你们还是先回去吧，这黑灯瞎火的，赶紧还是瘆得慌。”
　　这样一说，唐棠棠似乎更害怕，景雪楠也只好先扶着人回去。
　　柯小湾在她们走远后，刚才去找手机，却有一只手伸到自己的面前，手上赫然是她的手机，上面屏幕早已暗了下来。
　　她挑了挑眼眉，看了看周筝，说道：“谢谢。”
　　说罢，柯小湾准备伸手接过，周筝又收了回去，让她摸了个空，她眯起眼看着对方。
　　周筝看着她问道：“你刚才一直都在看微博？”
　　柯小湾歪过脑袋，笑得灿烂，说道：“这年头看微博不犯法的吧？”
　　周筝意味深长的说道：“我说的是零时的微博文章。”
　　“……她们走在了路上，一辆车失控地朝着小唐撞过去，将她撞成了肉泥……”
　　此刻，一点已过，零时微博关闭。
　　柯小湾笑而不语，说道：“好像看什么应该不属于犯法的？”
　　周筝没说话，眼底中都是复杂的情绪，最后她还是将手机归还。
　　柯小湾刚放好，就看周筝在她面前蹲了下来，面上顿时一愣。
　　“脚不是受伤了吗？我背你回去。”周筝侧过头来扫了眼她脚踝。
　　柯小湾抬了抬眼眉，倒也不矫情，直接爬了上去。
　　周筝丝毫无压力的把她背了起来，还留在现场的人都疑惑地看了看她们。
　　“没想到你还真能背得起我。”柯小湾趴在她耳边说道。
　　周筝一抖，说道：“好好说话，别吹我耳朵，我是经过体质训练的，再重也能背得起！”
　　柯小湾往后挪开了些，啧声道：“你这人还真怪脾气的。”
　　周筝抿唇不说话，她其实大可以把人扔在路边算了，可是对方却在这样的情况下，还能关注着零时的微博，救了人这点，让她有点心情复杂，
　　总觉得现在的柯小湾和上辈子她所认识的有点不相似，还是她还在隐藏着自己？
　　周筝越想越觉得有这可能，丝毫不敢放松警惕。
　　柯小湾忽然问道：“我一直都很好奇你为什么讨厌我？”
　　周筝一愣，神色晦暗不定，几乎很想撕破身后的人脸皮，让她知晓上辈子的她是多么丧心病狂。
　　就在她还在思索着，柯小湾笑了：“算了，我也就问问。”
　　周筝也就不说话了，干脆沉默着。
　　两人无话的回到旅馆，一觉到天明。
　　隔天，景雪楠过来，见柯小湾脚扭伤了，还肿的老高，顿时着急的不行，还把周筝骂了一顿，说对方也不懂给柯小湾找药，就这样晾着。
　　唐棠棠也很愧疚，忙给她借来了药箱，好不容易上好药，这才放心下来。
　　昨晚的拍摄取消了，今晚还是得继续拍，唐棠棠还是心有余悸，可还是得硬着头皮拍，毕竟晚一天，剧组的消费就更多了。
　　夜里，柯小湾坚持跟着去看看，景雪楠劝说不果，就让周筝看好柯小湾。
　　周筝只能摸了摸鼻子应着，尽管她很想把对柯小湾不管不问，但是这会被雪楠姐给唠叨死，所以她还是不干这事。
　　十一点多，摄影棚搭好，女三号因为病了没来，就只能换其他的戏份先拍。
　　柯小湾、景雪楠和周筝则待在一旁看着，导演时不时瞅着她们，欲言又止的，大约是还对她们跃跃而试，想让她们演新剧本，可在周筝不经意的捏扁崭新的汽水罐后，他终于不敢再看她们。
　　十二点，唐棠棠硬着头皮踏入摄影棚。
　　柯小湾眯起了眼，捧着手机观望着，因为昨晚摔倒地面了，屏幕上好多裂痕，虽然不影响看微博，但是看着很不舒服就是了。
　　“……小唐再次来到了摄影棚……她心里很害怕，可是为了自己事业，她不得不敬业的完成……四周的灯光都照在她身上，女配角走到她面前，两人准备迈入草丛中……寻找遗失的物品……这是个乱葬岗……一群怨气满满地鬼魂们所在之地……草丛里掩埋着他们的骨骇……”
　　柯小湾猛地拽过周筝，朝草丛那里指了指。
　　周筝本来还有些茫然，可看了眼她的手机屏幕，瞳孔一缩，立马绕圈朝那草丛靠近。
　　“……露出的人骨刺破她的喉咙，她的面容……将她一切引以为傲的东西多夺走，这一切都将让那婴孩得到安息……”


第32章 32.文圈二三事
　　“呀啊——”
　　迈入草丛不远地唐棠棠和女配角猛然摔倒, 一道黑影倏地朝她们过去，周筝连忙把那两人给扶着，可也许是冲击力太大, 她们三人还是倒了下去。
　　导演一开始以为是她们是临时发挥演技，可一看见周筝, 脸色立马变了，喊道：“快快快！快去看看！”
　　剧组里的人都犹豫了下，眼下谁也看出来这多半又是唐棠棠引来的祸事。
　　景雪楠已经率先跑过去，然后有几个看不下去的也跟着去把人扶出来。
　　忽的, 有人惊呼道：“有血！”
　　那人是指着周筝喊的, 周筝的表情很淡然，但是脸色却有些苍白, 她的手上被刺破一个口子, 看着触目惊心，另一边女配角也昏了过去，唐棠棠神绪不定。
　　大伙儿赶紧地手忙脚乱的把人都送去小镇上的诊所看看, 拍摄又得再次被延迟。
　　好在安宁小镇上的诊所还算得上设备齐全, 而且周筝的伤也不严重，但也缝了好几针，出来的时候, 看见外头就只有柯小湾一个人待着。
　　柯小湾本来在看着墙壁上的灯泡, 后来一看她出来, 就转过头来说道：“看起来挺严重的啊。”
　　周筝拉下袖子, 她今晚穿得是长袖, 问道：“她们呢？”
　　“在隔壁照看着唐小姐和那位女演员，因为我不方便走动，就待在这里了，顺便等等你。”
　　周筝自然也不觉得柯小湾会那么好心等自己，点了点头，没再说话，到隔壁的房间看唐棠棠，打开门时，余光瞅了眼柯小湾。
　　柯小湾站了起来，好似脚不疼一样，缓步的跟了过来，但是仔细一看，还是能察觉到扭伤那脚是没有怎么用力。
　　握着门把的手一顿，周筝抿紧了唇，还是转过了身。
　　柯小湾歪头看着去而复返的人，用眼神询问对方。
　　周筝来到她身边，侧过了身，伸出她那没有受伤的手，说道：“看你这模样，是打算以后挂个残疾牌吗？”
　　柯小湾挑了挑眼眉，直接搭上去，说道：“彼此彼此，以后互相照应哈。”
　　说着还横看了眼对方的手腕。
　　周筝：“……”
　　两人来到房间前，周筝刚要伸手推开门，柯小湾滑动手机的指尖一顿，迅速地说道：“快带她们出来！”
　　周筝立马反应过来，快速打开了门，动静格外的大，唐棠棠和景雪楠都疑惑的看了过来，周筝也不顾她们反对，直接把人拉着出来。
　　本来景雪楠还打算责问怎么回事，但是到底也不敢太用力，以防拉扯到周筝的伤口，唐棠棠的脸色煞白，倒是不怎么抗拒。
　　她们人刚走，病房上吱吱呀呀的老旧风扇就砸了下来，砸落在病床上。
　　四人都看着眼前的一幕，唐棠棠先是大口大口喘息，为劫后余生而庆幸，但更多的是对未来的恐惧，这些天来的生死边缘，所累积的压力也在这时爆发。
　　唐棠棠抱头蹲下来嚎啕大哭。
　　“我到底造了什么罪……”
　　哭喊声在这小小诊所很刺耳，隔壁女配角早就醒了，听见身影，随着陪伴她的工作人员出来，见到眼前病房的一幕，两人的脸上都染上了恐慌。
　　助理小声道：“棠棠姐不会真做了什么吧？我看零时上个更细文章写到了婴孩，她不会是用了那些旁门左道吧？”
　　女配角扯了扯助理的袖子，虽然怕，也不还不至于此刻落井下石。
　　唐棠棠早就陷入崩溃状态，压根儿没听见助理的话语。
　　景雪楠生气的说道：“胡说八道，那些东西都是不可信的！那个什么零时多半就是沽名钓誉的谋害者而已！棠棠起来，我们去报警，这事绝对不能算了！”
　　唐棠棠却没有理会她，她哭喊道：“这一定是真的！景雪楠你不是我！你根本就不懂得那种生死一线的心情！我也想不相信这是真的！但这一切都切切实实的摆在我眼前！要死的人是我！”
　　景雪楠怒气冲冲的，还想劝说什么，柯小湾就拦住了她，说道：“现在不是说这种的时候，她现在精神状态不太好，还是先让医生好好的看看。”
　　景雪楠觉得也是这个理，深吸了口气，就去找医生来。
　　等医生来后，给唐棠棠打了镇定剂，人就睡了过去，景雪楠她们都守在病房里，那女配角和助理则回到自己的病房。
　　一点已过，零时的微博关闭。
　　柯小湾也放下了手机，起来想去洗手间。
　　正好周筝在门边，看她动作，轻声问道：“要去那里？”
　　柯小湾无力道：“洗手间，现在事情也没了，我也憋了很久，需要放松一下，明白？”
　　周筝像是噎住了一样，也没再说什么，让开来，伸出了手，说道：“扶你去吧。”
　　柯小湾从来不会是亏待自己的人，所以就搭着周筝的手去了洗手间。
　　洗手间是单人的，男女共用的那种。
　　柯小湾其实主要不是想上厕所，而是洗掉眼睛上的牛眼泪，每次十二点她都会擦上。
　　这次来到唐棠棠的剧组，也是为了找出隐藏在她身边的恶鬼，但是这恶鬼很明显谁都能附身，而且也就一瞬间。
　　昨晚草丛的事情，虽然表面上看着像是两人不经意摔倒，但是柯小湾看见了，是那女配角把唐棠棠拉扯着往前倒的，如果不是周筝过去的及时，让她们摔得位置偏移了，唐棠棠多半就真的没了。
　　洗好了之后，柯小湾用纸巾擦了擦脸，然后准备出去，拧了拧门把，却拧不开，背脊倏地僵硬起来，缓缓地转过身。
　　洗手间里的气温不知道什么时候降低下来，灯泡吱吱的忽明忽暗，洗手盆的水自行打开，一层水雾袅袅升起，铺在镜子上，水雾像是被一个无形的手划过，一张人脸出现，对她露出一抹诡异的笑容，水雾形成的口型动了动。
　　——我在看着你。
　　周筝一直靠在门边等着，可是等了好久，柯小湾都还没出来，于是就敲了敲门。
　　“柯小湾你还没好么？”
　　门内没有人回应，周筝敏锐地感觉不对，柯小湾最近不管怎样都会怼她几句，不可能这般毫无声息，手连忙按上门把，顿时被那股冷意给冻得一激灵。
　　“柯小湾！”
　　周筝瞬间感觉不对劲，手拧着门把，拍着门喊里面的人，可是里头依旧没有任何回应，而且门把就像是失灵一样，她一咬牙退开几步，抬脚踹向洗手间的门。
　　碰的一声，动静大的连天花板上的灯泡都摇摇晃起来，可面前的门就跟铁板似得，丝毫没有动静。
　　但是洗手间里终于传出了声音，一阵兵兵乓乓的声音，随后是玻璃碎裂的声音。
　　面前的门被踹开，周筝看见门内的情况，洗手盆的水依旧开着，水雾袅袅，地面上还有镜子碎片。
　　而柯小湾则坐在马桶上，捂着自己的脖子，眼眶泛着红丝热雾，脸色灰白还有着水迹。
　　柯小湾抬头看向她，轻轻地喘息着，只是那双眼无神，像是透过她看着谁，一阵低声的呢喃从她口中飘出：“是你吗？”
　　周筝上前就扶起了人，就连手上的伤口被拉扯，她也面色不改，把人扶出了洗手间。
　　这时，诊所的老医生听见了动静，连忙和他的护士妻子跑了过来查看，一看她们的状况不对，立马扶着两人去检查。
　　柯小湾在这过程中，已经睡了过去。
　　老医生给她检查后，对周筝说道：“真是怪事，她差点就因为淹水窒息而死。”语调还很惊奇。
　　可在洗手间里，哪来的淹水一说？
　　老医生最后才给周筝看伤口，见伤口又裂开，顿时气得吹胡子瞪眼的，说道：“你要是再顾不好这手，你就等着做残疾人士吧！”
　　周筝莫名想起不久前柯小湾说过的话，两个人一个没了手一个脚没了，凑合着过日子，唇角就忍不住上扬。
　　老医生捕捉到她的笑容，就更生气了说道：“还笑得出来！看来这手是不要了是吧！？”
　　周筝立马回过神来，低头道：“对不起，请你继续。”
　　后来周筝认真的想了想，倘若真和柯小湾在一起，怕是以后的日子更难过了，顿时就笑不出来了。
　　不过以后的周筝只有两个字可以描绘现在的这想法：真香。
　　柯小湾醒过来的时候，已经是第二天的早晨了。
　　在她睡着的期间，景雪楠进来过，知道昨晚的事情，不由得为她们一行人暗叹倒霉，这个出事了，就到下一个。
　　周筝在她醒来的时候，就回来了，给她捎了早餐，是油条和豆浆。
　　将早餐递给柯小湾后，周筝搬过了椅子坐下，问道：“昨晚到底是怎么回事？”
　　柯小湾喝了口豆浆后，说道：“就你所见，差点被恶鬼杀了。”
　　周筝蹙眉道：“它现在的目标不应该还是唐棠棠吗？”
　　“或许是连续杀不了唐棠棠，所以就转移了目标。”
　　周筝很果断的否决这说法：“不可能，这恶鬼不可能随意就转移目标，它不把定好的目标杀死，就势必不会罢休，转移目标，除非……”
　　看周筝猛地打住，柯小湾一挑眉，忽然笑了起来，说道：“话说回来，我有件事不明白。”
　　周筝面色微变，抿紧了唇，大脑中似乎在搜寻着应对理由。
　　柯小湾咬了一口油条，状似漫不经心的说道：“周小姐是警官吧，我想你应该也是负责调查零时的一员，可是为什么你会直接的认为零时就是恶鬼，而不是一个相当聪明的凶犯呢？”


第33章 33.文圈二三事
　　周筝眼底中划过一丝紊乱, 但也只是一闪而过，她从容的双手交叠靠在椅背上。
　　“组里给的代号而已，说是这种杀人手法就和恐怖电影里的恶鬼一样。”
　　柯小湾似笑非笑的看着她, 眼睛微弯，目光最后那个带着审视, 在她的脸上扫来扫去，但是周筝却落落大方的给她看，丝毫没有一丝动容。
　　最后，她笑道：“原来如此。”
　　周筝唇角微微扬起, 脸上划过一抹厉色, 她慢慢地将倾身往前，锐利地眼神像是利刃一样射入柯小湾的眼里, 她问道：“柯小姐, 我也好奇，你为什么会到这来旅行？”
　　柯小湾似乎并不惧怕她的视线，反而面带笑容和她相望着, 说道：“ 真是的, 你忘了我们是一起来旅行的吗？”
　　她还刻意咬重一起二字。
　　周筝：“……”
　　“谁和你一起来了！”周筝恶狠狠地说道。
　　柯小湾说道：“哎？不是吗？那么我一开始是因为卡文所以出来旅行找灵感，那你呢？周警官？”
　　周筝：“……”
　　周筝吸了口气，镇定心绪, 说道：“唐棠棠是新的目标, 所以我是来保护她的。”忽的她话锋一转又说道：“我记得你写的文章类型似乎和这地方没有任何关联之处……”
　　柯小湾怜爱的看着她, 说道：“地点不是个重点, 有灵感就好, 有的人还蹲厕所来灵感呢，难不成他们会通篇写上厕所不成？”
　　周筝：“……”说得好有道理，她竟无可反驳。
　　吃完早饭后，景雪楠就来了，来的人还有唐棠棠，大约是睡了一觉，她的精神状态稍微好了些。
　　“实在对不住了，昨晚太劳烦你们了。”唐棠棠歉意地说道。
　　“没事，不过你们这是准备回去了吗？”柯小湾注意到唐棠棠穿戴整齐。
　　唐棠棠说道：“对啊，也不好一直拖延进度，所以还得继续回去拍戏。”
　　柯小湾点点头佩服道：“你可真敬业。”
　　唐棠棠笑而不语，笑容很苦涩。
　　景雪楠和唐棠棠没多待，就离开了。
　　她们走后，柯小湾把纸袋扔了，然后对周筝说道：“好了，虽然大家都各有各的秘密，我也不好奇，但是我想此刻我们的目的是相似的。”
　　周筝看着她，眼睛微微眯起。
　　柯小湾坐到床边，和周筝平视相望，说道：“既然你是保护唐棠棠的，那么我们的目的暂时是一样的，也许我们可以合作？”
　　周筝依旧没说话，目光里晃悠着不明情绪，眼帘轻轻垂落，掩盖眼底中的恨意，手轻轻地握成拳，上一辈子要不是柯小湾，最后她也不会落得个惨死的下场。
　　柯小湾扫过她的手，说道：“周小姐以前是见过我吗？”
　　“没有。”
　　周筝吐出一口浊气，像是隐忍什么，靠在椅背上，抬起头来，正好对上柯小湾的眼睛，对方的眼睛每次笑起来的时候，都会变得弯弯。
　　她依稀想起上辈子，对方就像个疯女人一样，对她肆意大笑，那双眼睛并没有眼前见到的清澈纯净。
　　就在她恍惚间，柯小湾笑了：“不，你见过我，你对我的怨恨还很深。”
　　周筝回过神来，目光变得锐利。
　　“怨恨分太多重，从你性格上来判断，很大的可能就是毁了你某些东西——”
　　哐当。
　　柜子上的保温壶掉落在地面上。
　　周筝把人推倒在病床上，目光变得凶狠阴鸷，双手紧紧地掐着柯小湾的脖子，只要一用力，对方的脖子就很轻易的会被拧断。
　　“你到底是谁？你到底是谁！？你是不是也回来了！”周筝双目通红，怒声问道。
　　必须杀了她……必须杀了她！
　　周筝脑海中盘旋着这句话，手中不自觉的用力，下一秒脑袋上像是被什么重重击倒，人往一侧倒去，昏眩间，有人压在自己身上，她想推开对方，可是那个人却按着她的胸口不让她动。
　　“怎么回事啊……咳咳！”
　　听见保温壶掉落的声音，老医生的护士妻子就过来察看，却没想到看到这么喷血的一幕，一个白色的被子盖在两个女孩身上。
　　柯小湾回过头去，对护士笑了笑：“不好意思，闹着玩呢。”
　　护士妻子疑惑地瞅了几眼，还是警告道：“别闹得太欢腾啊，好了，就赶紧走，这可是诊所，可不是宾馆。”
　　柯小湾：“……您知道的还挺多啊？”
　　护士妻子：“我又不是思想封闭的人！”
　　护士走了后，柯小湾这才看向身下的人。
　　周筝刚才就已经稍微恢复了清醒，听见护士和柯小湾的对话，面上虽说不悦，可是耳根却有些微红。
　　“赶紧从我身上起来。”
　　柯小湾慢悠悠地躺倒另一侧，说道：“我对你这种虐待狂可没那么饥渴。”
　　周筝差点摔下床，她怒瞪柯小湾，刚想说什么，视线一落到对方脖子上，顿时又说不出口了，转过了头，干脆不答话。
　　“你这种状况很常有的吗？”柯小湾问道。
　　周筝：“没有……”
　　她的话语倏地一顿，想起了上辈子她经常失控的事情，背脊莫名地发寒，不应该那么快才对，她记得这状况是在景雪楠被零时盯上之后才有的。
　　柯小湾缓缓地坐起来，拿过自己的东西整理好，说道：“现在我们应该可以合作了吧？我想我们现在的共同目标，应该是找到零时。”
　　“然后消灭它。”
　　周筝抬起头来看着柯小湾，眼神里晦暗不明，最后她还是伸出手来，说道：“合作愉快。”
　　“合作愉快。”
　　夜里，柯小湾和周筝打着探班名义来到了剧组。
　　唐棠棠见到她们也稍微安心些，毕竟好几次都是因为她们才平安的。
　　景雪楠见柯小湾大热天的脖子上围着一条围巾，有些奇怪地问道：“哎？小湾你不热吗？”
　　周筝的表情未变，抿了抿唇，别开头。
　　柯小湾笑呵呵道：“我怕蚊子，尤其是大蚊子”说着她还挽过周筝的手。
　　景雪楠&唐棠棠：“……”这意思是她们想的那种意思吗？
　　周筝：“……”
　　一到了十二点，柯小湾坐到一旁打开了微博，然后蹙起了眉头。
　　身侧的周筝见状，低声问道：“怎么了？”
　　柯小湾没说话，只是把手机屏幕放到周筝面前，微博搜索上输入了零时的微博名，但是结果是查无此人。
　　周筝也紧跟着皱眉，说道：“试试刷新吧。”
　　可直到过了一点，柯小湾依旧搜索不到零时的微博，而且最重要的是唐棠棠整场下来没有发生一点意外。
　　这点就连唐棠棠也有些惊讶，天晓得她几乎是战战兢兢的在演着。
　　结束后，返回旅馆的路上。
　　唐棠棠小声对柯小湾和周筝问道：“今天到底是怎么回事？”
　　景雪楠跟导演还有些剧本上的事情商量，所以没跟她们一起回去，因此现在是有她们三个人。
　　柯小湾笑道：“也许是好运到来了呢？不要想太多，今天你演的很棒，那氛围看得我都害怕呢！”
　　周筝见她吹捧唐棠棠也不说话，唐棠棠也明显心情变得好些，谁她都不信，就周筝和柯小湾让她莫名地安心。
　　踏入旅馆，周筝感应有一道视线落在她们身上，便回过了身，安宁小镇入夜后几乎很安静，没有夜间的娱乐设施，所以黑黝黝地街道上，只有零星的几个路灯微弱地照耀着。
　　“怎么了？”
　　柯小湾见她久久没进来，就返回来找她，目光随着她的视线看去，只有一条空荡荡的大街。
　　送了唐棠棠回到房门前，柯小湾忽然瑟瑟发抖说道：“那个，不然棠棠姐，我今晚能不能和你一起睡，毕竟昨晚我遇到那么恐怖的事情，多一个人好照应些？”
　　唐棠棠面色一变，觉得也是，立马就答应了。
　　柯小湾拉过周筝，说道：“筝筝也和我们一起行不，她是警官，身上有正气肯定能保护我们的！”
　　周筝：“……”筝筝什么鬼！？
　　唐棠棠一拍手，自然也没拒绝，开了门就让她们进去。
　　不容周筝拒绝，柯小湾就扯着她的胳膊进到房间里。
　　唐棠棠的房间算是旅馆里比较豪华的双人间，有一个双人床和小客厅，中间就隔着一个屏风。
　　此刻客厅里，柯小湾拉着周筝的手，近乎把自己挂了上去，说道：“筝筝我们今晚一起睡行不，我怕。”
　　周筝说道：“那就怕着吧。”
　　柯小湾说道：“嘤嘤嘤，不行，今早都睡过了，你怎么可以那么无情。”
　　啪嗒。
　　唐棠棠刚好踏入小客厅，就听见她们的对话，脸上立马红透，支支吾吾说道：“那个你们自便啊，我先去洗澡了！”
　　周筝脸色此时绝对称不上好看。
　　而柯小湾早就松开她的手，霸占了一个沙发，躺得舒舒服服。
　　周筝深吸了一口气，眯起眼看着沙发上的人半晌，露出一抹凉凉的笑容。
　　柯小湾因为正捧着手机和夏柠柠聊着，所以没看见，可却莫名觉得背脊发凉，下一秒她感觉身上一重，把手机放下就看见周筝放大的脸庞。
　　“嗯？”柯小湾挑眉。
　　无花果，五彩窝窝头，奇异果，酒酿圆子，意面，脐橙，山药，益尤果，山药
　　沙发不算小，但是躺她们两个女孩算是很足，但也很挤很挤就是了，而且周筝还把手脚搭在她身上。
　　“周警官是真的打算和我睡吗？”柯小湾笑得很灿烂。
　　周筝一撩眼皮说道：“不是你让我和你一起睡的吗？”
　　柯小湾笑意渐深，双眼微微眯起，说道：“难道筝筝你对我日久生情了？”
　　说着，她的脑袋缓缓地俯身靠前，轻轻地对着周筝的唇吹气。
　　原先的周筝可能会愤怒离去，可是现在的周筝，却是莫名地扬了扬唇角，捏着她的下巴，俯下头轻声吐息道：“这话说的不对，我们可没有‘日’过。”
　　啪。
　　唐棠棠洗漱好出来后，就看见沙发上缠在一起的两人，顿时就不小心把盥洗袋弄掉在地上，她面红的道：“那个晚安啊！”
　　……请按前文水果第一个词加……群
　　说罢，她关了灯，就扑回床上去，把自己包裹在被子里。一想到这两人要亲嘴，她就忍不住脸上发烫，没想到周警官平常看着冷冰冰，也还是会个说情话的人啊！
　　周筝：“……”
　　一旁的柯小湾笑眯眯地说道：“还来不来？”说着，还点了点嘴唇。
　　“不来！”周筝恶狠狠的低声道，随后翻身下了沙发，到另一张沙发上躺着。
　　隔天，唐棠棠看见她们，脸上还是忍不住发烫，然后她还私底下找了导演，表示对他那部女女恋爱电影相当感兴趣。
　　对此，导演自然是高兴，虽然不知道为什么唐棠棠突然开窍了。
　　接下来几天，唐棠棠一直都相安无事，连微博上的零时也消失不见，网民纷纷好奇地揣测，却也没个结果。
　　同样的时间，同样的地点上，唐棠棠拍摄着这场景的最后两场戏，过了明天夜晚，之后他们就要返回城里了。
　　“你猜零时是转移目标了？还是消失了？”柯小湾用手机支着下巴问道。
　　周筝摇头道：“不可能，它不达到目的，是不会罢休的，不过这也确实安静的太蹊跷了些。”
　　“会不会有这可能是因为我们在棠棠姐附近的关系？”柯小湾又道。
　　周筝也觉得有这可能，两人面面相觑，脑中同样有了个念头。
　　“啊？你们要走了啊？”
　　唐棠棠一听周筝和柯小湾要走了，顿时有些不舍，不过人家小两口，她也不好留着人，约好回城后再约。
　　看见唐棠棠面色泛红，周筝面无表情，柯小湾笑得格外暧昧，景雪楠来到的时候，则一脸迷惑的看着她们三人的气氛。
　　最后一晚，剧组依旧忙碌着拍摄，直到拍摄完，唐棠棠依旧平安无事。
　　躲在一侧的柯小湾和周筝都疑惑地相互对望。
　　“微博上也没有搜索到，看起来多半是结束了。”周筝呢喃道：“或许只要平安度过几次，它真的就会放弃了吧？”
　　柯小湾默了默，问道：“你的印象中，那些人都度过了多少次，才平安的？”
　　“没，都不过两次，那些人都死了，除了……”周筝一顿，对上柯小湾的眼睛，说道：“转嫁，将定好的目标转移到别人身上，那么原先被定好要死的人就会活了下来。”
　　柯小湾感觉对方试图透过自己看见什么，最后周筝挪开了视线，蹙起眉头。
　　“不管如何，先回去吧。”
　　眼下只能等着，零时不自己出来，她捉不了。
　　隔天，她们踏上回城的路上，在前往飞机场的路上，她们遇见了同样去飞机场的唐棠棠。
　　唐棠棠坐在保姆车，也没有看见她们，柯小湾和周筝本来是早就已经走了的人，就不好做打招呼。
　　两辆车并肩的行驶，就在路过十字路口的时候，柯小湾的手机铃声响起，刚取出手机，就听周筝突然说道：“不好！”
　　就在这时，左边的马路突然刹出一辆运输钢条的货车，保姆车也不知道为什么突然停了下来，两辆车相撞，车鸣声响起，无数的钢条滑落，将保姆车砸出许多的窟窿。
　　不久后，救护车和警车来到，货车司机因为打瞌睡所以才撞上了保姆车，而保姆车停下的原因则是死火，除了唐棠棠，其他人都是受了轻伤。
　　唐棠棠被搬出来，身上被钢条穿过，几乎没有一处是完整的。
　　柯小湾和周筝站在路旁，她举起了手机，屏幕界面亮起，上面是微博的私信箱界面，里头跳动着一条新的私信。
　　【你是下一个。
　　——发信人零时。】


第35章 35.文圈二三事
　　唐棠棠的死迅速在网络上传开。
　　经过深挖, 有人爆料出唐棠棠为了红，所以养了小鬼，只是养小鬼的手法不太好, 小鬼就闹腾，于是唐棠棠就找来了大师，把那小鬼给灭得干净。
　　尽管唐棠棠平时人不错, 但是这事情闹了出来, 她原先的名声也就一落千丈，连带着在安宁小镇的电影也胎死腹中, 无法上架。
　　晚上，柯小湾和周筝回到了合租的公寓。
　　“要不……今晚你和待在一起？”进门后, 周筝犹豫地问道。
　　柯小湾看了她眼, 说道：“不, 我怕被掐死。”
　　周筝：“……”
　　柯小湾扬了扬下巴道：“我能在它手下抢人那么多次, 抢我自己还不是难事。”
　　周筝：“……”这自信真没谁了。
　　“那好, 你要有事, 就找我。”
　　周筝说了这话，柯小湾点了点头, 两人就各自回自己房间。
　　安叔很快就联系上周筝，说了唐棠棠事情。
　　“没想到还真的是这大明星, 我们在她手机里翻到了零时的信息，周筝你可真是料事如神了, 那你猜到它接下来的目标是谁？”
　　唐棠棠先前报了警, 只不过当时以为是私生饭, 所以只是备了案，加之她的经历表面上看起来不过是‘意外’，就没有太多的关注。
　　至于零时的信息，唐棠棠应该是自己忽视了。
　　周筝先前对安叔暗示了是唐棠棠，但安叔他们把目标放在了另一个姓唐的女士上，对方好像是名门富太太，而且闹出的意外也比唐棠棠来得更显眼，所以唐棠棠才被忽视了。
　　后来，才证实那位富太太是自己和别人结了仇，人家找人弄她而已，等到安叔想起她的话来，唐棠棠早就已经死了。
　　那头安叔说了许多，却没等到周筝回应，又呼叫了几声。
　　周筝这才从思绪中回过神来，道：“得过了今晚才知道，零时的文章还没出呢。”
　　她不好直接说就是柯小湾，安叔会询问她怎么知道的。
　　安叔也觉得有理，就没再问了，就只是让她写好唐棠棠的报告，毕竟她当时自己私下去了唐棠棠的剧组，没有人比她更熟悉当时的状况。
　　夜深。
　　柯小湾并没有换上睡衣，更是穿着简单的运动装，手里捧着打鬼棒，看着面前的电脑屏幕，上面打开了微博界面，并且在搜索栏上已经输入好零时二字。
　　房间墙上的布谷鸟闹钟小门打开，在这寂静的环境下，布谷布谷的叫着。
　　与此同时，她按下输入键，微博界面迅速跳转，一个黑红的界面就跳了出来。
　　界面上红褐色叶子稀稀疏疏的，缝隙中仿佛有着一双眼在注视着她。
　　柯小湾依旧面色从容的盯着微博，时不时按刷新键，等着零时更新文章。
　　“滴答滴答……指针是一点点的挪动，湾湾面色沉静地坐在电脑前等待着我的出现……她很有胆色。从我手中救过恶人……嘻嘻……可你真的能救你自己吗？小唐最后的结局依然是死亡……更为惨重的死亡……她想见你，她在哭诉，为什么你不救她？”
　　房间里的灯光忽的闪烁了几下，接着一阵轻微炸裂声，灯光熄灭了。
　　只有柯小湾面前的电脑屏幕依旧亮着。
　　透过黑暗的界面倒映，她看见身后站着一个模糊地人影，柯小湾缓缓地站了起来，握紧了打鬼棒，转过了身，角落里并没有人。
　　空气中响起轻微地哭声，唐棠棠地声音响起：“湾湾……我好疼……好疼……救我……救我！”
　　声音缥缈，像是从四面八方传来。
　　柯小湾环顾着四周，然后回过头看向微博界面。
　　“……她就在你身后。”
　　柯小湾背脊猛地一凉，透着屏幕上的倒映，一双惨白的手从她伸手伸出，眼看就要触碰上她的脸，她将打鬼棒往后一甩。
　　并没有打中任何东西。
　　她迅速地回过头，扫过了整个房间，并没有任何的鬼影子，只是房间里却越来越冷。
　　”湾湾……湾湾，为什么要打我……我们一起走好吗？我害怕啊……”
　　唐棠棠的声音再次响起，伴随着鬼哭狼嚎的声音。
　　柯小湾面色如常的说道：“哦，那你怕着吧。”
　　“……”
　　鬼哭狼嚎的声音停下，也不知道是不是被柯小湾的话给噎住了。
　　柯小湾静心等候着，接着忽的感觉房里的气温又恢复了，而且还隐约有股烧焦的气息，她立马回过头。
　　“……电线突然短路起火……房门被锁……湾湾将被困于房中被活活烧死……”
　　桌子底下的电线忽然升起了火苗，将整个书桌包围。
　　柯小湾连忙远离桌子，转身去打开房门，门把像是坏了一样，确实打不开，她舔了舔嘴唇，露出一抹笑意。
　　房间不大，火势很快就蔓延开来。
　　柯小湾却不急不慌，皱着眉在思索什么，忽的就迈开脚步，抡起手中的打鬼棒砸向书桌上，那依旧亮着的笔电。
　　电脑被砸得稀巴烂，屏幕上也早就暗了下去。
　　也在这时，房间里的火光消失了，就仿佛没存在过一样，所有的东西依旧完好，包括那笔电。
　　柯小湾将打鬼棒放在肩膀上，说道：“我都没插上电插座呢。”
　　笔电屏幕突然亮了起来。
　　柯小湾看了眼微博界面，房门外就传来了拍门声，她回过了头，看着紧闭的房门不语。
　　夏柠柠的声音从门外传来。
　　“湾湾啊，你在不？信儿和言儿两姐妹说是闻到你房间有烧焦味，你让我进去看看！”
　　夏柠柠身上穿着睡袍，还打了个呵欠，似乎是被人吵醒的，她身后还跟着信儿和言儿两姐妹，两姐妹同样留着一乌黑的长发，瞳孔黑黝黝的盯着面前的房门看。
　　她们此刻手牵着手，一双眼底中空洞，可夏柠柠似是没有注意到一样。
　　就在她们等了半晌，夏柠柠抬手要继续拍门的时候，柯小湾终于开门了，似乎有些睡眼惺忪的样子。
　　夏柠柠不好意思地说道：“吵到你了吗湾湾？”
　　柯小湾摇了摇头笑道：“没事，是怎么了嘛？”
　　“我们闻到了烧焦味，还挺浓郁的，所以以为是起火了。”信儿说道。
　　柯小湾面露讶异，将门完全打开，摸了摸发丝说道：“应该没有的吧，我没闻到，柠柠你进来看看吧？”
　　于是夏柠柠就进了房间检查了下容易起火的东西，但是却一无所获。
　　“没发现什么，会不会是附近邻居家起火了？”夏柠柠说道。
　　柯小湾点了点头，说道：“也许是。”
　　不过既然没事了，大伙儿就准备回去继续睡觉，临走前，信儿疑惑地看了眼柯小湾手里的东西。
　　“湾湾你半夜抱着根棍子做什么？”
　　夏柠柠认得那东西，就解释了一番。
　　信儿好奇地问道：“这是有什么特殊吗？我能不能看看啊？”
　　柯小湾垂下眼帘，点了点头，将手里的打鬼棒递出去，同时间，信儿的眸光里闪烁着诡异地光芒，她微微地裂开嘴，开口：“谢谢……啊！”
　　就在信儿刚要接过打鬼棒，柯小湾转手收回挥起敲落，信儿的脑袋顿时开了花，满脸不可置信的倒在地上，昏了过去。
　　柯小湾动作一气呵成，登时惊到了旁边的两人。
　　言儿尖叫一声，喊道：“你做什么！”
　　她冲过来就要抢柯小湾手里的‘凶器’，夏柠柠连忙上前阻拦，碰撞间，三人倒在了地面上，柯小湾不小心撞到了门，眼前一阵昏眩，顾不上疼，就要爬起来，可有人扑在自己身上。
　　“湾湾你冷静——”
　　这时，一到声音在这混乱中突兀地响起：“你们在做什么？”
　　柯小湾这会儿视野也恢复清明，她看见周筝站在自己房门前，奇怪的看着她……和夏柠柠，后者此刻正趴在她身上。
　　“周小姐！你快阻止湾湾！她不知道怎么了突然要打死信儿和言儿！”夏柠柠仿佛见到福星一样，要扑过去。
　　周筝疑惑地走了过来，缓缓地开口道：“言儿信儿？”
　　“对对对！”夏柠柠忙点头。
　　柯小湾站了起来，扭了下腰，说道：“柠柠你睡糊涂了吧，信儿言儿两姐妹哪有在？”
　　夏柠柠闻言，猛地回过头，似乎没想过柯小湾敢睁眼说瞎话，可是一回头，却没瞧见双胞胎姐妹，顿时一愣。
　　柯小湾脚边空荡荡的，根本就没有任何人，就连血迹也没有。
　　“哎……？”
　　夏柠柠一时间也不明白眼前的状况，最后还是在柯小湾忽悠下，自己也许是睡糊涂了，就愣愣地回房去了。
　　客厅里顿时就剩下周筝和柯小湾。
　　周筝皱着眉上前来，上下打量她，问道：“没事吧？”
　　柯小湾摇头，说道：“没事，那东西对上我可真不客气。”
　　周筝：“……你说你搅混了它那么多次，它不会记恨你吗？”
　　柯小湾眨了眨眼，说道：“是吗，那我还挺愉快的。”
　　周筝：“……”
　　客厅墙上的时钟显示着一点。
　　周筝发现柯小湾脚边蹭破了皮，问道：“可真粗心啊，居然还受伤了，来我房间擦点药吧。”
　　说着就拉过柯小湾的手，往前迈了脚步，害得柯小湾脚下一阵踉跄，差点往前摔去，周筝连忙回过身接住。
　　“你不会吧，受点伤就走不稳了？”
　　柯小湾没答话。
　　周筝疑惑地问道：“你怎么了？是不是还伤到哪儿了？”
　　柯小湾抬头露出一抹璀璨的笑容：“没，突然感觉心跳加速。”
　　周筝：“……”
　　“赶紧地，还得睡的呢，多晚了。”
　　周筝将她拉出怀抱，但还是拉着她的手，可是却被柯小湾挣脱，还没说话，就听她说道：“等会儿，我的棍子还在地上呢。”
　　柯小湾跑回去捡起了棍子，余光看了眼房间里的电脑屏幕，随即收回视线。
　　“快些吧。”
　　周筝似是有些不耐烦的催促着。
　　下一秒，柯小湾缓缓地回过身，举着手里的打鬼棒，露出一抹笑容。
　　“时间快到了吧？零时。”


第35章 35.文圈二三事
　　滴答, 滴答。
　　墙上的时钟声在这安静的气氛下格外清晰，客厅中，柯小湾和周筝面对面站着。
　　听见柯小湾的问话, 周筝似是一脸不明所以，眉头蹙得死紧，说道：“你又抽什么疯？你是疯了吧？”
　　柯小湾没说话, 用打鬼棒敲了敲地面, 眼眸低垂，说道：“我疯没疯试试？”
　　说罢, 她用力扬起打鬼棒，挥向周筝。
　　周筝面露错愕, 急忙闪开, 怒声道：“你真疯了！你到底是怎么回事？分不清人和鬼吗？”
　　柯小湾停了下来, 静静地看着她, 像是在思考她的话。
　　周筝一脸心有余悸地看着她, 愤愤地说道：“我难得大发好心想说给你包扎伤口, 你是故意找茬的吧？”
　　“找茬？”柯小湾缓缓地开口，一脸似笑非笑的指了指胸口, 说道：“低下头看看吧。”
　　周筝低下头，睡衣上扣子不知道什么时候打开了, 露出了空荡荡的胸口。
　　那头柯小湾又歉意地说道：“哎，实在对不住, 刚才扑倒你身上的时候, 不小心扒了你胸前的扣子, 不过要是没这一遭，也不晓得你居然没弄好身体。”
　　“会不会是因为杀的人太多，所以没法下到地府，只能在人间徘徊，所以才没有冥纸可用啊？”
　　‘周筝’：“……”
　　这人嘴太毒了！
　　‘周筝’抬起头，冷冷地看着她，白色的眼珠上慢慢地浮现出几个黑色小点，密密麻麻，仔细一看，会发现那些都是小瞳孔。
　　柯小湾虽然看多了恶鬼，可这会儿还是被恶心的起了一身鸡皮疙瘩。
　　‘周筝’的身躯变软，整个人匍匐在地，睡衣撑破，柯小湾才看见她身下不是没有身躯，而是脖子底下是由好几对手脚形成，像个蜘蛛女一样，面容也变得不像周筝。
　　柯小湾举起打鬼棒，恶鬼发出嘶声怪叫朝她冲过来，她像是挥动棒球棍似得打向恶鬼，可对方手脚多，够麻溜，一转眼就闪开，直把她扑倒在地。
　　恶鬼裂开大嘴，底下满满是尖锐地牙齿，眼底中满是怨愤，像是恨不得把她一口吞下。
　　柯小湾迅速地将打鬼棒横在恶鬼脖子底下，阻止对方俯下身把自己一口吞了。
　　叮铃……叮铃……
　　一道黑影不知道从哪儿窜来，很快地跃过恶鬼面前，一眨眼间，恶鬼突然捂着脸从柯小湾身上挪开。
　　柯小湾立马爬起来，余光看向一侧的黑影，这才发现是一只大胖猫，那猫跃到饭桌上，就打了个呵欠，斜眼瞟了她一眼。
　　她发誓看见了大胖猫眼里的审视。
　　不过柯小湾也没再过度关注那只猫，趁着恶鬼还捂着脸，就立马论着打鬼棒狠狠地揍过去。
　　那恶鬼猝不及防被她打了几下，在打鬼棒的威力，在那里嚎叫着，它被逼放下了手去护着自己被击中的其他的方。
　　柯小湾才看见恶鬼脸上有三道抓痕。
　　布谷……布谷……
　　熟悉的布谷鸟叫声响起，似是从很远的地方传来，柯小湾感觉到一阵耳鸣。
　　那恶鬼似是也听见了，眼中满是不敢和怨恨，最后忽然就消失不见了。
　　柯小湾眨了眨眼，视野仿佛这才变得清晰。
　　“小湾？你练好了棒法了？”夏柠柠的声音倏地响起。
　　柯小湾回过头去，看见夏柠柠站在饭桌旁，大胖猫依旧在饭桌上，周筝则站在另外一侧，神色诡异的瞅着自己。
　　她没有马上答话，而是沉默着。
　　周筝似乎明白了，说道：“我听见有怪声，出来就看着你在拿着根棍子挥来挥去，后来夏小姐出来洗手间，就说你这是梦游，不好叫醒你，所以我们就一直在这里等着。”
　　夏柠柠打了个呵欠，点了点头，说道：“然后这猫也不知道从哪儿溜进来的，看样子应该是其他住户家的，我怕它骚扰你，就给它拿点吃，可它居然嫌弃……”
　　她的脸上似乎有着无奈，而那大胖猫撩了撩眼皮，看了眼面前的小碗，嗤了一声，还用爪子推了推。
　　柯小湾：“……”
　　周筝：“……”感觉日子越来越玄乎了。
　　夏柠柠反而还很高兴，拍手道：“啊啊啊，我要赶紧拍下来！这模样！这小眼神！这胖嘟嘟的身躯！”
　　周筝：“……”有点m的房东。
　　周筝看着那大胖猫，忽然感觉有人看着自己，转过头，就见是柯小湾在瞧着自己，眉头微微皱起，她一顿，准备开口询问，就看到柯小湾迈开了脚步，朝自己走了过来，然后做了个让人出乎意料的动作。
　　柯小湾直接抱着自己，还把脸埋在她胸口前，睡觉的时候，她基本不戴文胸，所以里面现在是真空的，隔着薄薄的睡衣，她能感觉到对方的脸和呼吸。
　　周筝第一次脸色爆红，发烫不止。
　　夏柠柠拍着照的手机一滑掉到大胖猫的身上，再滑到桌面，嘴唇张成个O型。
　　大胖猫：“……”你砸到我了！
　　柯小湾像是没察觉一样，松开了手，顺手捏了捏对方的腰肢，随后眉宇间微微松开，说道：“还好，有心跳 ，也还是实体的。”
　　周筝：“……”
　　夏柠柠：“……”没想到新住户和柯小湾的关系发展的那么快。
　　“我还有东西要和你说，我们先进房，柠柠你也早点休息啊。”
　　柯小湾确实想询问周筝关于零时的事情，对于刚才的事情，她有个想法，零时刚才约莫是一直在混淆着她的五官。
　　夏柠柠见柯小湾扯着周筝就要进房间，脑里忍不住一歪，面色顿时绯红不止，说了句晚安，就立马回房去。
　　柯小湾扯着周筝没走几步，周筝就抽出了手，迅速地留下一句：“太晚了，明早再说吧。”
　　说完，也不等柯小湾回应，就飞也似的回到自己房里。
　　柯小湾：“……”咋回事？
　　看着紧闭的房门，柯小湾摸了摸，然后转头看向桌子上那只大胖猫，大胖猫也看着她，一人一猫互相看了一会儿。
　　最后，柯小湾上前伸手一捞，说道：“我房间里有好吃的小鱼干，我们可以好好聊聊。”
　　大胖猫：“……”我像是会那么轻易被小鱼干收买的猫吗！？
　　事实上，真香。
　　当看见柯小湾拿出的某包猫的最爱小鱼干之后，大胖猫原先那睥睨众生的眼神秒变，立马从神台掉落，成了个凡俗的猫。
　　“那你是不是该告诉我，你从何而来？为什么帮我？”柯小湾晃着手里的小鱼干说道。
　　大胖猫不留余力的站起来，试图伸出爪子去拿，可柯小湾压根儿就不让它得逞，它站了没多久，因为体重感人，便摔倒在地上。
　　它瞪着柯小湾：“喵！”
　　柯小湾将那小鱼干放进自己嘴里：“你说，我就给。”
　　大胖猫：“喵！”你个人类吃什么猫粮！
　　柯小湾：“我高兴。”
　　大胖猫气呼呼地盯着她，最后还是败在那股香味，转身跳上书桌，在她电脑上不知道捣鼓什么。
　　柯小湾凑过去看，见大胖猫是在标地图。
　　标好之后，大胖猫用爪子拍了拍屏幕上的红点，那是一间道观，坐落在距离这城市不远的逍遥山。
　　大胖猫：“喵喵！”快快块！快给我小鱼干！我已经办好了！
　　柯小湾见大胖猫这么配合，也自然不会亏待对方，赏了对方两条，剩下的都收起来。
　　可大胖猫却表示很不满：“喵！”这两条塞牙缝呢！？
　　柯小湾：“你够胖了，吃那么多不好。”
　　大胖猫：“喵！”你管我！
　　柯小湾：“我高兴。”
　　尽管大胖猫气愤不已，可是柯小湾却真没多给几条，它只好抱着那两条小鱼干，慢慢地咀嚼，仿佛这样能满足。
　　柯小湾见状，抬手想摸一把大胖猫，却被对方拍掉的手。
　　看着自己微红的小手，柯小湾凉凉地斜睨某只进食中的大胖猫，道：“本来还想着只要你下会儿继续帮我做事，我就给你吃小鱼干，既然这样的话，吃饱了，你就走吧。”
　　大胖猫身形一顿，立马叼着小鱼干，飞快地转过身来，抬高脑袋求虎摸。
　　柯小湾：“呵呵。”
　　翌日。
　　柯小湾一觉好眠，起来就做了早饭，其他住户很早就出门，这时间点还在也就只有她、夏柠柠和周筝。
　　夏柠柠出来的时候，柯小湾就已经做好了早饭，看着对方在厨房里忙进忙出，不由得想起昨晚柯小湾和周筝的事情，顿时感叹一句。
　　贤妻良母啊！
　　等柯小湾差不多快弄好早饭的时候，周筝就出来，只不过气色算不上的好，把夏柠柠吓了一跳。
　　周筝的脸色有些苍白，眼底下还有着乌青，看起来就像是一晚没睡，虚脱的感觉。
　　看见对方这副模样，夏柠柠忍不住脑补了对方和柯小湾进房后……脸上一红，迅速拍散脑里的画面。
　　“早安啊，周小姐，你看起来睡得……不错啊。”夏柠柠打哈哈笑道。
　　周筝无力的点了点头。
　　夏柠柠：“……”
　　小湾看起来神清气爽的，周筝却一脸疲惫，从表面上看来，还真是有点没想到啊。
　　柯小湾从厨房里冒头来，说道：“你醒了？我做了早餐一起吃吧，然后我们继续昨晚未完的事情！”
　　夏柠柠差点没喷出一口水来。
　　周筝面上看不出思绪道：“我还有事，没时间。”
　　语气有点冷，说完，就转身出了门，还把大门关得咣咣作响。
　　柯小湾一皱眉，说道：“又发疯了？”
　　夏柠柠：“……”宠媳妇也不是一直宠的，你看把媳妇累得？周筝那里不生气。


第35章 35.文圈二三事
　　周筝出门后, 是有点小懊悔的。
　　可是她心里有过不去的坎，一想到上辈子的事，恨意就忍不住涌上来, 可这一辈子看来，柯小湾很正常, 也没做过什么恶事，唐棠棠的事情也不留余力的帮忙。
　　唉声叹气的想着，周筝去上班了，柯小湾现在是目标, 所以他们也派了人在四周盯着。听闻周筝和柯小湾住同一个屋子, 也让安叔惊讶的不行。
　　“你说，你是不是未卜先知？”
　　要不是周筝早就搬进去的, 安叔可能还会以为周筝那是去近距离盯着柯小湾。
　　安叔不晓得他其实是已经猜中了, 一开始周筝还真的是以为柯小湾是下个目标，所以在知道那房子出租房间，就手脚麻利的提前搬进去了。
　　既然有这样的便利, 安叔就干脆让她回家盯梢, 其他人会在楼下接应。
　　在回到公寓楼下，正好碰见景雪楠，她的身侧还跟着一个相貌俊美的男人, 对方微微对她颔首就算打招呼了。
　　周筝自然记得对方是谁, 随意地点了点头, 又把目光放回景雪楠身上, 道：“雪楠姐怎么会来这儿？”
　　“搬家。”景雪楠简扼明要, 似乎想起什么指着男人介绍道：“搬家具的。”
　　周筝看着男人一身笔挺的西装，沉默着，要真搬家具的，这公司肯定很高大上。
　　男人似乎也不在意，笑道：“我也是家具。”
　　周筝：“……”这酸腐的气息，浓浓地狗粮。
　　她们一起进了电梯，景雪楠问道：“小湾呢？最近好吗？”
　　“很好。”
　　周筝想起昨晚的事情，微博更新上说是在梦中被百足女鬼杀死，但实际上最终会是在梦游中猝死，柯小湾昨晚猛地抱着自己，是不是在幻觉中看见了一样的她？
　　昨晚那一个拥抱，让她止不住心跳加速，这感觉潜意识里她觉得不应该有，对待一个可恨的人有这样的感觉，这让她觉得有些愤怒，怒的是她自己。
　　但今早还是不小心迁怒到柯小湾身上，所以又有些后悔。
　　景雪楠见她心不在焉，似乎有烦恼，问道：“你和小湾吵架了？”
　　周筝：“啊……没有。”
　　景雪楠推了下鼻梁上眼镜道：“人生难得一知己，你们两关系难得那么好，可不要就这样给弄没了。”
　　周筝：“……雪楠姐其实你误会了，我和她只是同一个房子下的住户，我才搬进去没到一个月呢。”
　　景雪楠面露讶异：“我还想你们应该是认识很久了，不过能那么合拍也是缘分了。”
　　“雪楠姐，那是有原因的，我目前调查的事情正好和她有些牵扯而已，而且……她人不如你先前看到的那么友好，她就是个惯会装的人，我想你身侧的那位也认识她的，熟悉的程度也不必我少，所以你还是尽可能少的和她接触吧。”
　　景雪楠沉默地看着她许久，那个男人也不说话，不打扰她们。
　　直到到了她要去的楼层，景雪楠才缓缓地开口道：“说实话，周筝，我觉得你对她有些偏见，人会变得，也许她以前真的是这样的人，可是在剧组的那些天，我真的感觉她没有你说得那么糟糕。”
　　周筝没说话。
　　景雪楠无奈地叹息，说得：“试着相处不就知道了？”
　　说完，景雪楠就和那男人出了电梯。
　　电梯门关上，继续向上移动，周筝看着顶上滑过的数字，心里的思绪乱作一团。
　　午饭时间，家里只有柯小湾一个，就连夏柠柠这个包租婆也去做点兼职打发时间。
　　至于她的工作，柯小湾想起了她好久又没更新了，去翻了自己微博和网站，底下哀嚎一片，编辑似乎也放任她了。
　　原主家里有钱，当初也是靠着抄袭和砸钱去网站而红起来的，还是黑红黑红那种。
　　柯小湾对这也不感兴趣，原主会被零时盯上也是因为做了不少的坏事，现在是因为零时纯属看她不顺眼……不得不说，她心里还挺高兴的。
　　有点挑战才有意思。
　　[系统XX8：果然老早就看出你不是个正常的。]
　　[柯小湾：笑jpg。]
　　最后她洋洋洒洒的写了一个悔过文，发到网络上，并且宣布封笔。
　　管理层迅速敲了她扣扣：“我滴大神啊！你怎么不写了！？还有那悔过书！是不是心情不好！？要不要休息一段日子！？我会舍不得你的啊！嗯你走了的话，关于我们的投资……”
　　柯小湾：“……放心吧，我还会继续投资你们的。”
　　周筝回来的路上，扫了眼微博，差点没喷出一口水来，看着那悔过文，满脸不可思议。
　　柯小湾刚煮好了午饭，就听见开门，见是周筝回来了，思索了下，问道：“你要吃吗？”
　　今天的午饭是咕噜肉和清炒蔬菜，配着一碗白米饭，简简单单。
　　原以为周筝是会不理她的，可是对方破天荒的点了头。
　　柯小湾：“……”也许早上是来大姨妈了。
　　多了个人，柯小湾就多剪了两个蛋，之后，就坐了下来，安静的吃午饭。
　　实在是有些过度安静，柯小湾就开口找了个话题：“今天怎么回来得早？”
　　“换了班。”周筝道。
　　柯小湾：“哦，哦。”
　　再次沉默，直到吃完了午饭，周筝将一个白色蛋糕盒放到她面前，柯小湾看了那盒子一眼，然后抬眼看向对方，无声询问着什么意思。
　　“今早的赔礼。”周筝抿了抿唇才说道，将盒子往她面前推了推：“抱歉。”
　　柯小湾挑了挑眼眉，随即笑了，接过打开，说道：“没事，女人嘛，谁没有那几天呢是不是，我不会在意的。”
　　周筝：“……”
　　就这样，一顿午饭一个蛋糕，周筝算是又正常了，为什么不是和好呢？
　　按柯小湾的话来，她又没有和周筝吵架。
　　如果周筝知道她的想法，恐怕要吐三尺的血，这没心没肺的，绝对和上一辈自己柯小湾不一样。
　　两人午饭后，就讨论着昨晚的事情。
　　一如柯小湾所揣测，她道：“果然，它给我看的都是幻觉，我就奇怪它一向不是制造意外的吗？怎么突然赶上制造灵异事件来。”
　　周筝一听她说起，把那百足女鬼揍得爬不起来时，脸上表情不对，说道：“如果昨晚你没听出我的心跳，那你是不是也会揍我一顿？”
　　柯小湾眨了眨眼：“那当然，狠狠地揍啊，你不知道那女鬼贼恶心的。”
　　周筝想起柯小湾刚才说那百足女鬼幻化成她的样子……她自己恐怕也会揍，变成她也就算了，还变得那么恶心？叔可忍婶不可忍。
　　谈话愉快结束后，两人各自干各自的事情，柯小湾就想睡一会儿，晚上好打起精神。
　　傍晚，柯小湾被一阵电话铃声吵醒，打来是原主的母亲，对方想约自己出去吃晚饭。
　　柯妈妈温柔的说道：“湾湾啊，妈我好久没见你了，出来一起吃个晚饭呗？”
　　嗯，比起上个世界的刘氏，简直不要太好。
　　于是柯小湾就从被窝里爬起来，洗了个澡换件衣服就出门了，在她刚关上大门，周筝的房门就打开了。
　　周筝倚在门框上，蹙紧眉头，之后就接到了安叔的电话，也跟着出去了。
　　柯小湾来到和柯妈妈约好的地方，是一家中餐馆，当她进到包厢里的时候，发现里面除了柯妈妈以外，还有个中年男人。
　　男人獐头鼠目，一看就是不友善的人，手里端着一杯清茶，后背明显有些直不起来，还死死地僵直着。
　　柯小湾都为他感到背痛，不过这一看，大约也猜到对方是谁了。
　　“湾湾来了？路上塞车不？”柯妈妈一脸关切地问道。
　　柯小湾一坐下来，就凑到母亲耳边，轻声道：“妈，最近家里没什么事情吧？”
　　柯妈妈一愣，说道：“没有啊，怎么这样说？”
　　柯小湾故作松了口气道：“吓得我，我还以为家里不行了，你准备把我嫁给老头做小老婆了。”
　　柯妈妈马上回过神来，怪她没说清楚，现在家长约无故约孩子回家，很容易就造成误会，比如说相亲？
　　“胡说什么呢！就算家道中落了，我也不会让你嫁给老头儿的！”柯妈妈哭笑不得的说道：“这是我专门找来的枯木大师，你这孩子，发生这么大的事情怎么不说的呢？要不是看了微博也不晓得你被恶鬼盯上了。”
　　柯小湾面露惊诧道：“妈，你怎么知道？”
　　柯妈妈说道：“大师说的，本来让他来看风水，他算出来的，后来也验证了，就是你啊，怪不得今早突然封笔了呢，可怜的孩子，昨晚有没有被吓坏？”
　　柯妈妈说着，就低声抽泣起来，抱着柯小湾不撒手，深怕柯小湾下一秒就消失了。
　　最后还是那位枯木大师轻咳一声，打断了她们母女情深，说道：“夫人，现在时间不多，到了今夜十二点，那恶鬼必然会取你女儿性命，所以我们还是赶紧的进入正事。”
　　柯妈妈这才收住了眼泪，说道：“请大师指点。”
　　柯小湾则一脸乖巧的等候着，那枯木大师咳了一声，从袖子里拿出一个小红包，放到她们面前。
　　“这是转嫁之术，只要把这东西给任意一个人，既能将你身上的怨气转到别人身上，那样柯小姐你就能活下来，但是记住，不能说出你曾经被盯上过，否则后果不堪设想。”
　　柯小湾眸光微闪，眼睛微微垂落，目光审视地扫过枯木大师，不语。
　　之后，柯小湾收下了小红包，和柯妈妈还有那枯木大师吃晚饭，吃到一半，就去了洗手间。
　　在她刚进入洗手间，有人尾随她进入，还锁上了洗手间的门。
　　听见了声音，柯小湾透过镜子看见了身后的人，面露讶异，唤道：“周筝？”
　　周筝此刻的表情很冷很冷。


第37章 37.文圈二三事
　　周筝大步走近她, 眼底中像是结了寒霜，周身的气息冰冷，简直可以把人吓退。
　　站定在柯小湾面前, 周筝冷冽的开口道：“你果然还是一样。”
　　“什么一样？是和你记忆里的我一样吗？”柯小湾微微歪过脑袋，也没生气, 反而还笑呵呵的。
　　“对！我警告你如果敢把那东西转移到别人身上，我绝对不会放过你的！”周筝说着，声量不由得拔高，理智掉线的她, 没发现到自己绕进了柯小湾语句里, 把自己出卖了个透。
　　柯小湾假装掏了下耳朵，说道：“哎, 听见了, 那你要怎么不放过我啊？”
　　见她这样不在意的样子，周筝的唇抿得更紧，眼底中的怒火炙热的燃烧。
　　“柯小湾！”
　　“在呢！”
　　柯小湾将那口袋里小红包拿出来, 微笑道：“所以你这是准备来拯救一个也许会被我陷害的人？”
　　“你休想害雪楠姐。”周筝眯起眼, 危险的信号隐隐浮现。
　　柯小湾面露惊诧，说道：“我为什么害雪楠姐？”
　　“那不是因为……”
　　周筝猛地一顿，想起在剧组里, 柯小湾和景雪楠的相处不算亲密, 但是也很好, 她张了张嘴, 最后还是硬着脖子说道：“因为你那个青梅竹马的表哥啊！”
　　柯小湾一脸茫然, 反问道：“那是谁？”
　　周筝：“……”这套路是不是有点不对了？？？
　　柯小湾也不在意那是谁，趁着对方愣神，拍拍对方的肩侧，说道：“既然你那么有拯救陌生人的一颗心，那么我还是会成全你的，不过这找个人也就太坏了。”
　　说着，柯小湾打开一个隔间，从兜里拿出小红包，扔进马桶里，然后冲掉，再转过头去，对周筝露出璀璨的笑容：“来吧！快！这马桶等着你去拯救！”
　　周筝：“……”
　　接着，两人就离开了洗手间，走的时候，周筝从原本的气势冲冲，变得飘飘浮浮的，神绪仿佛离开了世界。
　　最后周筝证明了，现在的柯小湾不能用正常的想法去思考，尤其是上辈子的，还有当她看见对方毫不犹豫把小红包扔进马桶的时候，不得不说她是受到了一万点的震惊。
　　也不知道那小红包是不是真的对马桶凑效了，当晚十二点直到一点，柯小湾都安然无恙。
　　柯小湾感到有些惊讶和新奇，对系统说道：“没想到这东西还对马桶真的有效啊？那明天那马桶会不会上头条啊？”
　　[系统XX8:……谁知道呢？]
　　要真上了，这恶鬼估计是假的。
　　事实证明，恶鬼真有可能是假的，隔天某饭馆马桶意外爆炸，导致洗手间水漫金山。
　　[系统XX8：……]卧槽。
　　隔天早晨。
　　柯小湾吃好早饭，就瞧见周筝从房里出来。
　　周筝见到她，手微微握紧，手掌里渗出冷汗，张了张口，刚想说声早安，柯小湾却转过头去，和夏柠柠聊天，话语顿时噎住在喉咙里，只能无奈地去厨房里泡了杯热咖啡。
　　饭桌旁的夏柠柠疑惑地看了看周筝的背影，小声的对柯小湾问道：“你们又吵架了？”
　　柯小湾微笑道：“我来大姨妈了。”
　　夏柠柠：“……”
　　柯小湾的声音不算大也不算小，足以让在厨房里的周筝听见，她无力地摸了摸后脖子。
　　听见柯小湾回房的声音，周筝才出来，夏柠柠正好准备出门，见到她，想了想，还是拉着她小声道：“别老是吵架嘛，床头打架床尾和，湾湾不是脾气不好的人，你就哄哄她。”说完，人就走了。
　　周筝：“……”
　　之后，柯小湾捞起了大胖猫，准备出发去大胖猫给她指出的道观，出去的时候，饭厅里已经没人了。
　　道观就在郊外逍遥山的半山腰，柯小湾来到的时候，门前的香炉白烟袅袅，因为不是周末，所以没有瞧见很多香客。
　　一踏入道观，那大胖猫就呲溜的从她怀里跳了下去，然后熟门熟路的朝着某个方向去，柯小湾自然就跟上去。
　　来到道观后边，看到有间房的房门微微敞开，大胖猫一过去，就用力的撞开那门，门重重地被推开，还发出巨大的声响。
　　“啊！死猫你进来的时候能不能轻点！我的门都快被你撞坏了！”一道气急败坏的声音响起。
　　柯小湾走到门边，里头的格局很小，摆设简单，一个老头坐在躺椅上，对着脚边凳子上的大胖猫吼着，前面是个小桌子，上面放着个电脑，里面播放着最新电视剧，桌子边还能看见花生瓜子盘。
　　是个生活很是惬意的老人。
　　“别站着外头了，进来吧！”那老头的声音响起。
　　柯小湾这才把视线挪回老头的身上，老头不知道什么时候不训猫了，转过头来看向她，在看到对方的那一刻，她有些小惊讶。
　　因为老头的双目里只余下眼白，原本黑瞳的地方只有灰蒙蒙一片，可却能准确看着她所在的方向。
　　柯小湾整了整面容，走进屋子里，扫了眼，然后搬过了大胖猫，坐在原本它躺着的小凳子上。
　　大胖猫：“喵！”你这个凡夫俗子居然敢抢我的位子！
　　柯小湾默默的拿出一条小鱼干：“乖，别闹。”
　　大胖猫立马抢过小鱼干：“喵！”哎，我的主人唷，你请坐！
　　老头嗤笑了一声，说道：“你这猫可真丢人。”
　　大胖猫喷了喷气息，没管他，捧着手里的小鱼干狂舔。
　　柯小湾没说话，只是上下打量着老头，对方也同样打量着自己，她有这感觉，尽管对方是看不见。
　　最后，柯小湾率先开口道：“谢谢你让肥猫来救了我。”
　　大胖猫：“喵！”我哪里胖了！明明是珠圆玉润！
　　没人管大胖猫的不满，老头摸着下巴，说道：“这是你和它的缘分，可不管我的事……不过它指引你过来，也多半希望我救你的命。”
　　“你能？”
　　老头笑了：“你自己就能了，你很强，不惧怕任何东西，死亡对你来说恐怕也只是小事。”
　　柯小湾微微眯起眼，说道：“你能看得见什么？”
　　“嘿，我现在可不帮人看命了，我还想多活几年的，不过你现在遇到的这事，我还是可以帮你一把……去，去我房里把那矿泉水瓶拿来。”
　　老头拍了一把大胖猫的屁股，大胖猫瞪了他一眼，但还是撒开腿跑进后面房间里，很快就举着一个瓶子回来……真站起来举着瓶子。
　　“这是符水，能把人身上的恶鬼驱逐出来。”
　　柯小湾接过了那矿泉水瓶，静静的思考好几秒。
　　老头咳了一声，解释道：“这外表就别在意了，重要的是里面的水嘛。”
　　大胖猫嗤了一声：“喵！”你不是说外面的好瓷瓶卖得贵么？
　　老头默默地抬手，重重地敲了大胖猫一记，大胖猫被他敲得趴到在地，像个地毯似得，接着他转头对柯小湾说道：“这孩子胖过头，脑太小，经常说浑话，别在意。”
　　柯小湾：“嗯。”
　　大胖猫：“喵！”为什么别人家的猫像王一样，就只有它不一样？？？
　　临走前，老头又道了一句：“你找的人一直都在你身边。”
　　“你知道我找谁？”柯小湾问道。
　　老头指了指她手里的符水，笑道：“靠它就行了，好了好了，不多说，眼睛疼，走吧，我还得追剧呢！”
　　柯小湾也明白对方是不想多说，就没再多问，将剩余的小鱼干都给了大胖猫，她就离开了道观。
　　差不多快回家的时候，柯小湾接到了柯妈妈的电话，一张口就问了那小红包的事情。
　　柯小湾说道：“啊哦，那东西，昨天上厕所的时候不小心掉马桶去了。”
　　柯妈妈一听，顿时就气呼呼的说道：“你这孩子，昨天怎么不说呢！？要不是枯木大师感觉不对，我都还不知道呢！今晚你就回家一趟，我让枯木大师给你做个！”
　　没等柯小湾回应，柯妈妈就生气的挂了电话。
　　柯小湾只好转道回老宅，柯家的房子坐落在市里最好的地区，反正就是豪门聚集的地方，出门遇到的只会是富豪。
　　抵达的时候，差不多天黑了。
　　一进入客厅，就看见枯木大师和柯妈妈坐在一边聊着天，听见脚步声，他们就打住了对话，看向她。
　　柯妈妈一见她，又来气：“你这孩子，这么大的事情怎么就不说呢？你要出事了，我该怎么和你爸爸交代啊？”
　　柯小湾笑嘻嘻地凑过去，说道：“对不起嘛，我是昨天到家了，才晓得那小红包掉了，那会儿也晚了，就不好打扰你，就今早去了道观，想看看能不能找到同样的。”
　　“这东西，只有我才能做，柯小姐，应该来找我的。”枯木大师忽的开口道。
　　柯妈妈也附和道：“就是，那些外面的怎么可以信，多半是骗人的。”
　　柯小湾苦恼的思索道：“可那位道长说这小红包可不是好东西，用了会折寿的，以后还得下十八层地狱去，说什么这是抢夺人命。”
　　柯妈妈脸色都变了，扭头看向枯木大师，问道：“大师，这……”
　　枯木大师的表情也不太好，脸色铁青道：“夫人，自打我给你们家改了风水之后，你先生的生意最近是不是好了许多？就连好几个单子都回过头来找他，难道你是不信我吗？”
　　“不不不！大师，我不是这个意思……小湾你就相信大师吧！他帮了我们家许多的！”
　　柯小湾只是笑了笑，没有答话，借口去了洗手间。
　　等她洗好手后，准备擦手的时候，洗手间里的灯猛然熄灭，柯小湾一顿，擦了擦手，就离开，好在门是可以打开的。
　　从洗手间出来，外面也同样漆黑一片，看来是整间屋子都停电了。
　　当然这是不是停电，也还是个未知数。
　　柯小湾从系统包裹里取出打鬼棒握在手里，小心的走向客厅，轻声唤道：“妈？是不是停电了？有没有蜡烛啊？”
　　客厅里没有人回答，甚至乎连点人的气息也没有，温度还低的可怕。
　　柯小湾小心的迈开脚步，视野逐渐变得清晰，隐约间看到沙发上坐着一个人，从背影来看是个女人。
　　“妈？”


第38章 38.文圈二三事
　　柯小湾缓步上前去, 伸手去触碰那女人, 可还没碰到，那女人就忽的往一侧倒了下去, 双目瞪圆, 像是死前见到什么可怕的东西一样。
　　啪。
　　有什么声音从身后传来，柯小湾迅速地侧过身闪到一边，却勾到沙发旁的茶几, 跌坐在地上，但她也顾不上疼, 而是看向面前的人。
　　枯木大师一双眼泛着红光, 唇角微微上扬, 手里握着一柄刀, 在窗外的微光映照下，散发着阴冷地寒光。
　　“零时。”柯小湾微微地眯起眼。
　　枯木大师举着刀子又要冲过来，柯小湾猛地一挥打鬼棒, 打在他的手腕上, 刀子顿时脱手而出, 飞得远远的，对方捂着手惨叫一声，目光却依旧阴狠的盯着她看。
　　柯小湾也趁着他缓和之际，手脚麻利的爬起来，冲他脸上泼了什么。
　　枯木大师猝不及防中了一脸, 发出了尖叫, 还抬手捂着脸, 连连后退，被地毯绊倒，躺在地面上昏了过去。
　　一道模糊地影子从他身体里出来，渐渐的形成一个男人，他的脸上布满黑漆漆的刀痕，还冒着青烟。
　　零时冲柯小湾发出嘶叫，他一抬手，脚下的地毯一滑，柯小湾又跌坐在地，不远处地刀子凭空飞来，她迅速地用打鬼棒挡了回去。
　　刀子落地，柯小湾握在手里，慢慢地站起来，舔了下唇，道：“玩完了，那该到我了。”
　　手中的打鬼棒轻轻摩擦过大理石地面。
　　零时似乎有些忌惮她手里的木棒，后退了一步，下一秒又变成一团模糊地黑影冲向她。
　　柯小湾只能再次躲闪，黑影笔直地往后冲，等她抬眼一看，厨房门口那里不知道什么时候站着一个人，黑影直接的没入了她的身体。
　　“周筝？”看见那个人，柯小湾有些傻眼了。
　　周筝似乎有些反应不及，像是才从厨房里走过来。此刻，她垂落双手，抬起头，一双眼泛着红光阴鸷，嘴角噙着一抹诡异的笑容。
　　柯小湾缓缓地迈开脚步，想靠近对方，周筝却突然动作迅速的从腰间上拔出了手.枪，对准了她，脚步顿时停住。
　　“从她身上出来。”柯小湾咬牙道：“你要来就冲我来，就只会偷偷摸摸上别人的身算什么？”
　　‘周筝’冷笑一声，没答话，食指按在扣扳机上，缓缓地往后按下。
　　碰！
　　别墅里响起一声枪声，在外头大门的安叔顿时一愣，连忙拉上自己的部下赶紧的翻墙了，留下一人在门外等支援。
　　“都别动！”
　　等安叔带着莫师哥跑了进来，就看见周筝被一个女孩抱在怀里。
　　女孩听见脚步声，回过头来，扫了他们两眼，说道：“你们是周筝的同事？”
　　“是是是……”
　　安叔那头才会过神来连忙回应，身侧的莫师哥又问道：“那个凶手往哪个方向去了？”
　　女孩指了指厨房的方向，说道：“后门。”
　　莫师哥一点头，就朝着厨房的方向跑去，安叔慢了一步，也还是迅速地跟了上去。
　　柯小湾这才看向怀里的周筝，对方似乎已经缓和下来。
　　她问道：“没事了？”
　　周筝的瞳孔渐变清明，她用力地闭上了眼睛，鼻息间能清楚地闻到一股好闻的馨香，再次睁开眼，吐出了一口气，从柯小湾怀里退开。
　　“没事了，你母亲呢？”
　　柯小湾站起来，走到沙发侧，柯妈妈昏倒在沙发上，刚才的那个女人只是幻觉。
　　“你刚才冲我泼了什么？”周筝现在还感觉到自己的衬衣上有些湿湿的，不过没闻出什么怪味，但是这黏黏糊糊的感觉还是不太舒适。
　　就在刚才，周筝不受控制的准备对柯小湾开枪的时候，她奋力地抢回了身体的控制权，将□□转移了方向，柯小湾也在那时候，趁机冲她跑了过来，泼了她一身的水，然后她就感觉自己的身体轻松多了。
　　柯小湾笑道：“符水。”
　　周筝：“……”
　　周筝想起白天的时候，柯小湾去了一趟道观。
　　柯小湾歪头看了她一会儿，周筝被她盯得有些奇怪，因为她的眼底中有着不明的情绪，忽的柯小湾上前来猛地抱着了她。
　　“终于又找到你了。”
　　耳边传来对方模糊地声音，周筝一愣，刚想问是什么意思，就听见了警鸣声，同时，安叔和莫师哥也从后门里进到别墅里。
　　这时候，柯小湾已经放开了她。
　　周筝不由得捉着对方的手，问道：“你到底是谁？”
　　柯小湾看着她，露出一抹灿烂的笑容。
　　“我是来拯救你的人。”
　　之后柯小湾就送了柯妈妈进医院，所幸是没有什么大碍，至于那位枯木大师因为先前骗过很多老人家的积蓄，所以就让周筝他们给带回去了。
　　至于零时，依旧没有任何下文。
　　让柯妈妈好好休息后，柯小湾就赶在了十二点回到了住处，外面能造成的意外因素太多，所以不好在外头待太久。
　　深夜，很是安宁的一晚，零时的微博也没法被搜索。
　　周筝也早早跟着柯小湾回去了公寓，见一点了，连忙去敲门。
　　房门很快被打开，柯小湾站在门后，蹙着眉盯着她看，眼底中有着打量，大约是因为上次幻觉的缘故。
　　周筝清了清喉咙，想先开口证明自己，却见柯小湾扑了上来，抱着自己，身体顿时一僵。
　　隔壁夏柠柠的房门忽的打开，夏柠柠正好打着呵欠出来，一见到她们，打呵欠的动作一顿。
　　夏柠柠：“……你们继续，我睡糊涂了，什么都没看见，我就出来上个厕所。”
　　说完，她就飞快地进了厕所。
　　周筝：“……”
　　“你在做什么？”周筝磨着后槽牙对怀里的柯小湾问道。
　　柯小湾抬头对她一笑，认真地道：“我这不是在验证你是不是活人吗，哈哈哈……”
　　周筝面无表情问道：“你不是有符水吗？”
　　柯小湾歪过头，表情似是认真的思索了下，说道：“嗯，我觉得这比较好，毕竟能抱你的机会不多啊。”
　　周筝：“……”
　　都什么时候了，这人的脑袋里到底在想着什么！？要是她是假的，这不就自投罗网了吗！？
　　周筝登时就生气的按着柯小湾的双肩往外一推，咬牙切齿地道：“柯小湾！”
　　洗手间的门打开，夏柠柠迅速跑了出来，本来想直接奔回房间的，可是忽的停顿了下脚步，别开头，小声地对她们说道：“那个，你们要干啥干啥，但是别在外面啊。”
　　周筝低下头，这才发现柯小湾身上穿得睡衣较为宽松，她刚一按对方的肩，那领子就向一侧敞开，露出了光滑的肩膀和锁骨，往下依稀还能看见底下的身形。
　　“周筝要控制下你自己啊。”说完这句，夏柠柠就回了自己房间，关上了门。
　　周筝很想拉回对方解释，我不是我没有……
　　柯小湾还脸色微红地道：“柠柠说的也对，我们进房再慢慢来。”
　　周筝：“……”你别说这让人误会的事情！！
　　周筝没打算再理她，准备回房去，柯小湾却从身后抱着了她的腰。
　　“你又想干什么？”周筝侧过头咬牙切齿地问道。
　　柯小湾‘楚楚可怜’的说道：“我怕，不敢一个人睡，不如你陪我一起？”
　　想起上次柯小湾把百足女鬼揍得爬不起来，周筝内心只想呵呵。
　　周筝：“我习惯一个人睡。”
　　柯小湾：“没事，一回生，二回熟嘛。”
　　周筝：“我认床。”
　　柯小湾：“那我去你房间睡！我会暖床！还可以成为你的抱枕！甚至乎你想做成人的事情也可以！”
　　周筝：“……”
　　最后，周筝还是丢下柯小湾，自己回房去睡了。
　　隔天，柯小湾又去了道观，符水不经泼，三两下，就泼得干干净净，只能去找那老头再买几个。
　　老头听了后，大叫道：“那么浪费的吗！画符一张本来就消耗不少力气，这做成符水，你当满大街可见的么！”说着，食指和拇指还对着她搓了搓。
　　柯小湾明了，掏出了一张卡，说道：“你要多少？”
　　老头从电视机的小桌子底下拉出了一箱子，打开一看，里面整齐的摆满了符水瓶，他豪气的拍了拍，比了比手势，说道：“这个数字，这箱子你就可以带走了！”
　　柯小湾：“……”这确定没有掺和矿泉水吗？
　　老头见她沉默，以为她是觉得太贵了，立马捉过凳子上的大胖猫，说道：“这是赠品！能打能抗能卖萌！”
　　大胖猫：“喵？？？”
　　柯小湾抬手，认真道：“不了，太丑了。”
　　大胖猫：“喵！！！”你这个鱼唇的人类居然嫌弃我！？
　　最后，柯小湾买了一箱的符水走，附带了一只自愿跟上的赠品猫。
　　当晚，一点之后，零时的微博刚刚关闭。
　　周筝立马去敲了柯小湾的房门，可是房门却紧闭着，也没有任何的回应。
　　这让她心里不由得咯噔一声，连忙再次敲了敲，只不过这次稍微急促了些，她冲里头唤道：“柯小湾？你还在不在？你……”
　　脚下突然一阵湿意，周筝往后稍微退开，见房门底下隐约有水流出，还隐约带了血。


第39章 39.文圈二三事
　　周筝感觉到自己呼吸变得有些紊乱, 伸手试着去拧开门——
　　门没锁，轻轻地推开门，不晓得为什么, 此刻周筝有些深怕看见柯小湾的尸体。心里不由得揪得死紧，呼吸也变得急促起来，要换做以前，如果柯小湾死了，周筝可能反倒会高兴。
　　门完全的打开，房间的全貌便显露出来, 地面上都是水迹，而柯小湾就躺在水面上, 身下都是血水，还顺着水抹开。
　　周筝立马冲到柯小湾身侧, 探了探对方的呼吸, 这过程中，她的指尖几乎是止不住的颤抖，当她感觉温热的气息喷在指尖上的时候, 人顿时就松了口气，眼眶有些发热。
　　“柯小湾, 你醒醒。”周筝拍了拍她的脸。
　　柯小湾没有醒过来的迹象，周筝检查了下她的身体，发现上头并没有任何伤口, 当下就愣住了, 那这满地的血水哪儿来的？
　　“哇, 这是怎么回事？淹水了吗？”
　　夏柠柠刚好又半夜尿急，本来不想起来的，深怕又撞见隔壁的住户和新来的在……可最后实在憋不住了，就跑了出来，然后就看见比小黄片还要刺激她这房东的。
　　周筝想了想，说道：“抹地，打翻颜料。”
　　夏柠柠瞅着她怀里的柯小湾，说道：“那她怎么昏倒了？”
　　周筝：“脚滑。”
　　夏柠柠再次认真的看着她问道：“那，拖把呢？你们这是用手抹地吗？”
　　周筝：“……”
　　“咳咳，柠柠姐，我们用布抹的……”
　　就在周筝在思考着怎么往下圆的时候，怀里的人就发出了微弱地声音。
　　柯小湾挥了挥手里的抹布，不知道从哪儿掏出来的。
　　不过夏柠柠还是有些疑惑的问道：“这不累吗？”
　　柯小湾面色微红道：“这也是为了锻炼身体啊，不然夜里的日子难过啊。”
　　周筝：“……”总觉得有另一层意思。
　　夏柠柠：“……”社会社会。
　　等夏柠柠走了后，柯小湾就让周筝扶自己躺倒床上，捂着腰闷哼着。
　　周筝见她这副模样，有些担心地味问道：“怎么了？”
　　“撞到了腰，然后倒在地上晕过去了，那见鬼的还想给我来个触电，好在一点了，不然这会儿你该看见一个焦尸了。”
　　柯小湾说着，没听见周筝回应，转过头去，周筝却别开了头。
　　“我去给你拿药油揉揉。”丢下这句话，周筝就出去了。
　　“啊……哦？”
　　很快的，周筝就回来了，而柯小湾正好趴在床上，撩开衣服揉着腰，低声的□□着，声音像是猫一样慵慵懒懒，又轻飘飘的像羽毛一样。
　　“哦，回来了？”
　　听见脚步声，柯小湾像转过头，大约是牵扯到腰，闷哼了一声，她又趴回去，一副生无可恋的样子。
　　周筝面露无语，坐到她身侧说道：“我帮你擦吧。”
　　某人有气无力的说道：“有劳了。”
　　药油的气味在空气中弥漫开来，接着柯小湾感觉到周筝的手按上她的腰间，一开始是有些不适，但是很快在肌肤的摩擦下，腰上顿时暖暖的，也没感觉那么疼，忍不住就发出了舒服的喟叹。
　　咚。
　　听见隔壁的关门声，柯小湾一顿，笑了：“哎，又被柠柠撞见了，你摸了我的小腰，我们可就有了肌肤之亲了，你可要对我负责啊。”
　　隔壁的夏柠柠把自己卷在被窝里，有些嫉妒这两个住户，这不是大半夜欺负她个单身狗吗！？
　　周筝这边听柯小湾调侃着自己，微微垂下眼眸，手下一用力，柯小湾差点弹起来，张嘴就要叫起来，可却被她眼明手快的捂着了。
　　“你这可是扰民的。”周筝凑近她低声说道。
　　柯小湾眨了眨眼，周筝感觉手掌心上一阵湿意，被对方舔了下手掌心，连忙抽开，然后就见柯小湾对自己露出一抹甜甜的笑容。
　　“你轻点，我就不叫啊。”
　　周筝垂下眼帘，盯着柯小湾半晌，最后缓缓地问道：“你是有什么企图吗？”
　　柯小湾歪过头似是思考，然后说道：“有啊！想上你!”
　　周筝：“……”
　　周筝目光紧紧地盯着柯小湾微弯的眼睛，清澈的眼底中没有一丝假意，心脏猛地怦然一跳，她抬起手臂猛地往后一退，挡住了发烫的脸。
　　“你脸红了。”柯小湾笑道。
　　她奋力的爬起来，顺着周筝的胳膊往上爬，周筝怕她掉下去，连忙把人扶着，这一来，就露出她绯红色的脸。
　　柯小湾嘴角的笑意更深，接着周筝的力道稳住自己，才开口道：“你要是没有那心思，你可以逃跑，但是没关系，我会继续追。”
　　周筝听她这话，不知道该笑还是该感动好，她把人抱进怀里，让柯小湾靠在自己的怀里，问道：“你确定了？”
　　柯小湾毫不犹豫道：“当然！”
　　周筝把人抱紧，认真地说道：“柯小湾，我可告诉你，是你让我喜欢了你，你必须负责到底，要是你敢先背弃我，我会让你比死更难受。”
　　说到最后，周筝的眼神闪过了一抹阴鸷。
　　柯小湾也没有任何惧意，笑眯眯的把手环绕在周筝脖子上，凑近她的脸，吐着气息问道：“你要怎么让我比死更难受啊？”
　　周筝那里看不出柯小湾这皮痒的，一把按了下某人的腰间，不过动作很轻。
　　但是这也柯小湾的脸色顿时就白了，人也酥软到在周筝怀里，无法动弹，甚至乎还有种麻麻的感觉。
　　“别皮，腰好了，有的是时间。”
　　周筝的声音温柔的让人背脊发凉，揉着柯小湾腰间的手有些微烫。
　　柯小湾：“……”有种凉凉的感觉怎么回事？
　　不过柯小湾到底是腰伤了，所以她们什么也干不了，两人只能盖被同眠，只是因为柯小湾房间里满地都是水，所以周筝就让她去自己房间和她一起睡。
　　先把柯小湾扶过去后，她去给柯小湾收拾了下房间的惨状。
　　周筝房间的摆设比较简单，都是房东夏柠柠自己添置的，周筝搬进来后，并没有改动或者增添过。
　　再打量着周筝的房间时，目光扫了书桌上的告示板，上面贴着几张新闻和照片，当她看到其中一张的时候，脸色微变，立马从床上爬起来，过去仔细查看。
　　那是一则新闻，说的是警方逮捕到某个很凶残的连环杀人犯，而吸引柯小湾目光的是那杀人犯的照片——一个脸上布满刀痕的男人。
　　周筝进来的时候，就看见柯小湾站在书桌旁。
　　听见声音，柯小湾回过头来，手里拿着一张报纸，她问道：“这上面的人，你曾经留意过吗？”
　　周筝接过她手里的报纸一看，思索了下，说道：“记得，以前刚开始是巡警的时候，协助过师兄师姐他们逮捕，那时候还是我找他的窝举报的。”
　　等她说完后，倏地发现柯小湾的脸色古古怪怪的，周筝疑惑地问道：“怎么了？”
　　柯小湾清了下喉咙，说起昨天在柯家见到零时的事情。
　　周筝听了之后，脸上流露出恍然大悟，她一拍脑袋说道：“这样就通了，这杀人犯先前的职业就是一名作者，出过几本书，他都会把自己杀人的过程编写成书，然后收藏起来，当初要逮捕他的时候，他还抱着那些书不撒手，说那些将会是他未来的成名之作，我当时还把……”
　　语音突然没了，周筝轻咳了声，一只手握成拳放在唇边，面露尴尬。
　　柯小湾福至心灵问道：“你不会是做了什么吧？”
　　周筝道：“我，我就为了引开他的注意，就把他的书给撕了一点，顺便嘲讽了几句。”
　　柯小湾道：“……你咋那么欠呢？”
　　周筝道：“……谁没有几个年少的时候呢？”
　　不过这样一来，周筝也算明白到自己上辈子为什么会死得那么惨，而且还一直很容易被附身，因为零时恨她，明显的恨之入骨，就算有没有柯小湾的干扰，她最后也还是会落得个不好的下场。
　　恶鬼知道她看重自己的职业，所以借着她的手毁掉了上辈子的她，思及此，周筝不由得握紧了拳头，愤恨中有些委屈，但她不觉得自己当时做错了。
　　一只手握上了她的手，周筝抬眼看见柯小湾正笑着看着她，说道：“不早了，我们还是早点睡，明天的事明天想好不好？”
　　周筝点点头，嗯了一声。
　　扶着柯小湾躺在床上，周筝才躺到她身侧，柯小湾的手就握住了她的手，她想了想，手轻轻挪动，与对方十指交扣，柯小湾脸上的笑意更深了。
　　柯小湾道：“晚安。”
　　周筝道：“晚安。”
　　第二天起来的时候，周筝起床洗漱后，去给柯小湾买了早点，回来的时候遇到盯着一双黑眼圈的夏柠柠。
　　周筝还是很客气地道：“早安。”
　　夏柠柠有气无力的瞟了她一眼，说道：“早……你怎么那么早起来啊？小湾呢？”
　　周筝道：“我去买早餐，她还在睡。”
　　夏柠柠点了点头，下一秒看见柯小湾揉着腰从房间里出来，嘴里念着：“哎，疼死我了……”
　　周筝立马上前去扶着她，说道：“你怎么起来了？”
　　柯小湾道：“肚子饿了，昨晚太累的，这会儿比平常还要饿得难受，只能起床做点早饭吃。”
　　周筝说道：“不用了，我给你买好了。”
　　柯小湾：“你真温柔，让我更爱你了，来啵一个。”
　　夏柠柠：“……夜里刺激单身狗，白天也刺激单身狗，这日子没法过了！！”


第40章 40.文圈二三事
　　是夜, 凉冰冰的架子屹立在这小小的房间里，架子上堆放了准备被清理的证物，在角落中的架子上摆放着一台笔电。
　　此刻, 那笔电像是被无形的手打开，屏幕亮起, 蓝色的光映照在这冰冷的角落处，更显几分诡异的氛围，像是朦胧的雾影笼罩在这里，乍暗乍明。
　　柯小湾此时一人独自来到废置工厂中, 滑开手机屏幕查看时间, 距离十二点还有十五分钟。
　　她拖着有些拐的脚步走到一侧，一身运动装, 一头长发扎成了包子头, 她上下检查了自己，确保不能留有一丝能够导致意外的因素在自己身上。
　　如果不是不舍得剪了长发，柯小湾倒是很想剪短发, 先前就有个受害者就是因为长发被卷入机器底下, 人因此活活的被拧断了脖子。
　　“好了，现在该开始了。”
　　柯小湾吐出一口凉气，拿过一瓶放在脚下的符水, 昨天她就靠着这符水, 才不被那个零时上身的, 但是零时会用其他方式让她发生意外, 也因此今天她选择选在了一个废置的工厂。
　　准备一次过解决这事。
　　至于周筝, 被她给弄晕了，现在零时除却她以外，最想弄死恐怕也就是周筝了。
　　手机屏幕的灯光亮起，上面显示着时间是11：59，下一秒时间变成了12：00。
　　柯小湾点开微博，进入到零时的微博界面，紧接着握紧了手上的东西，看着微博的同时，提防着周遭。
　　很快就刷出了最新帖子——我在看着你。
　　“……要你死……死死死……”
　　柯小湾笑了，抬头对着空旷的工厂道：“你倒是出来啊，躲起来做什么？”
　　声音回荡在工厂里，只有她的回音，还有就是外头的蝉鸣。
　　“怎么？你不敢出来？你可真逊啊，我见过的鬼那么多，你是我见过最弱的一个了，需要依附人才能够动手杀人，自己轻飘飘的像一阵烟一样，该不会是一打就散了吧？”
　　“你不过就是个只会躲在阴暗角落的胆小鬼，透过杀人来满足你的欲望，指望着未来能一本成红？可惜你现在什么也办不了，连亲手杀人都不能——还有你的那些书就要被销毁了，可等不到未来了，至于你现在的这些帖子，也不过是证实你是个无能又无用的胆小鬼罢了！”
　　工厂里的气温一瞬间降低，柯小湾笑得更加张扬肆意，她继续说道：“怎么？想吓我？你倒是出来啊？亲手的来取我的性命啊！你这个没用的东西！”
　　一团黑烟霎时从地面浮起，快如箭矢冲向了她，柯小湾反应过来将符水倒在自己脚下，黑烟穿过她的身体，但像是被什么灼烧一样，迅速地窜过。
　　黑烟中冒着白烟，柯小湾几乎能感觉底下的恶鬼有多愤怒，她继续用着嘲讽的口吻道：“除了附身的本事，看来你连做个鬼的杀人本事也没有啊？没有了那些因素，你现在不过只能干瞪眼了。”
　　忽然，黑烟化成男鬼，也就是柯小湾报纸上看见的那凶犯的模样，他阴冷的对柯小湾笑着，指了指她放在一侧的手机。
　　柯小湾目光紧盯着，伸手去勾手机，她倒是不怕男鬼冲过来，已经证实了，对方是碰不了人的，所以才会制造各种意外因素取人类的性命。
　　拿起手机一看，她的脸色倏地一变，眼底中布满火焰，抬眼对男鬼语调冰冷的说道：“你敢碰她试试！”
　　男鬼再次变成了黑烟，直冲向工厂外，柯小湾一咬牙拿了方便携带的东西揣好，然后立马就要返回住处。
　　“哎？柯小姐？终于找到你了？你大半夜的在这里做什么？”
　　还没跑出去，工厂门口就出现一道身影，是周筝的同事，莫师哥。
　　对方正满脸疑惑地盯着自己，柯小湾也没时间解释，说道：“我现在准备回去，话不多说，要就跟上了！”
　　“啊？”
　　没等莫师哥反应过来，柯小湾就跑向大门，在经过莫师哥时，那男人的眼底中泛着红光，嘴角微扬，笑得分外狰狞。
　　莫师哥举起了手中警棍，一击敲向跑过他的女孩。
　　柯小湾猛地回过身，用打鬼棒格挡了下来，她脸上带着兴味的笑容，摇头道：“看来你也就这点本事了。”
　　‘莫师哥’的脸色变得铁青，他咆哮一声，挥着警棍继续朝她身上猛击。
　　柯小湾不断地挡回去，说道：“如果莫师哥没出现，我倒是挺相信你去找周筝了。”
　　‘莫师哥’唇角一扯，阴冷的笑着，忽然他将手里的警棍脱手往后飞去。
　　柯小湾还未反应过来，他就抱着自己胳膊，冲着她身后，痛呼道：“安叔！快阻止她！她想杀了我！”
　　“柯小姐！”
　　“莫师哥！”
　　身后传来两道声音，其中一个就是安叔，柯小湾哪能不明白怎么回事，迅速地打开符水，‘莫师哥’见状，立马就扑了过来，柯小湾侧身过，手肘狠狠地打在对方后背上。
　　‘莫师哥’跌在地上，拉扯住柯小湾握着打鬼棒的手，用打鬼棒敲在自己身上。
　　因为‘莫师哥’是面向着柯小湾身后的人，这一动作，远远的看着就像是柯小湾在殴打他，他还适时的喷出一口血。
　　与此同时，身后传来一声枪响，还有一声撕心裂肺的呐喊：“不要——”
　　徐徐微风传来，柯小湾的发丝松散开来，一头长发像是泼墨般飘在空中，身影缓缓的往前倒下。
　　‘莫师哥’唇角的笑意渐深，在对方躺倒在地上后，眼睛闭了闭，再次睁开的时候，眼底中只余下茫然。
　　“莫师哥你没事吧？”
　　小师弟急匆匆的跑过来，安叔则跟在身后，一脸迷茫不解，他看着自己手里的枪支，他刚才没有真的想开枪的，可不知道为什么突然不由自主的扣下了扳机。
　　一道倩影走过他的身侧，安叔看了看她的背影，张了张嘴，不晓得该说什么，他看着周筝走向柯小湾，随后像是无力般跪倒在那里。
　　“我怎么会在这里？这到底是怎么回事？”莫师哥在小师弟搀扶下，站了起来，不明所以的询问安叔。
　　安叔一皱眉，于是就把事情解释了，莫师哥脸色霎时变得惨白，他道：“根本就没有这事情，我刚刚还蹲在草丛里盯着的，可不知道为什么……”
　　莫师哥也不晓得该怎么解释，他被附身的那段记忆几乎是空白，就像是断片一样。
　　安叔也听得云里雾里，可转念一想，莫师哥如果是真的不记得刚才的事情，那么他刚才岂不是误杀了人！？
　　这才转过头，想去看看柯小湾的情况，可就在这时，他发现周筝周遭的气氛有些诡异的可怕，她在抖动着双肩，起初他以为是太难过的原因，可是仔细一看却又不是这么回事。
　　因为周筝在笑，笑得很渗人。
　　‘周筝’突然站了起来，兴许是跪的久了，身体摇摇晃晃的，她缓缓的转过身来，嘴角微微上扬，不急不缓的开口。
　　“该你们了。”
　　声音很低，阴森森的，让在场的三人都不由得背脊发凉。
　　半晌，工厂外就响起一阵奔跑的声音。
　　安叔、莫师哥和小师弟狼狈的寻了地方躲了起来，就在刚才周筝拿起了被扔在一旁的打鬼棒，追着他们而来，尽管他们想试图反击，却发现完全动不了对方，就连枪也没用，只得转头逃跑。
　　“是你们……我不是胆小鬼……都是因为你们……你们该死……”
　　‘周筝’拖着棍子，走在草丛间，一双泛着红光的眼眸缓慢的环顾四周，嘴里还念叨着一些话。
　　他们三人只得捂着嘴，死死地不发出一点声音。
　　小师弟刚加入没多久，就算再怎么胆子大，遇到这样非正常的情况，他一时忍不住紧张，放了个屁。
　　隔壁的莫师哥：“……”
　　‘周筝’似乎是听见了声音，目光定定的锁定在小师弟藏身的位置，嘴唇裂开，拖着打鬼棒走了过去。
　　小师弟似乎也知道自己做错了事，愧疚的看了眼莫师哥，后者对他摇了摇头。
　　看着面色不好的莫师哥，小师弟目光坚定，在‘周筝’快靠近这里的时候，率先离开了藏身点，莫师哥哪能不明白他的心思，刚伸出手，小师弟就跑了出去。
　　‘周筝’看着小师弟从自己面前跑过，却也不怎么着急去阻止。
　　下一秒小师弟像是被什么绊倒，整个人趴到在地，‘周筝’顿时笑得很是高兴，缓缓的走过去，可突然有人又从那个藏身的地方窜出来，抱紧了她的腿。
　　“莫师哥！”小师弟回过头来，惊呼道。
　　莫师哥死死抱着‘周筝’的腿，冲他喊道：“快走！”
　　一阵风掀起，‘周筝’举起了手中的打鬼棒，莫师哥咬紧牙，让小师弟赶紧跑，小师弟想爬起来去救莫师哥，可是腿上不知道被什么缠住了。
　　“倒数第四个……”
　　‘周筝’边说着，边挥落打鬼棒——
　　莫师哥在感觉到那股强劲逼近自己时，就已经闭上了双眼，可预想中脑袋开花的事情并没有发生，小心的睁开眼，发现‘周筝’也一脸茫然看着自己空无一物的手。
　　一串银铃般的笑声传来，接着一道熟悉的声音响起。
　　“哎呀，我那东西可不是打人用的，那可是专门用来打鬼的。”
　　所有人循声看去，一道熟悉的身影就站在不远处，手里捧着一台笔电，并没有看他们，而是在键盘上敲打什么。
　　柯小湾轻声的念道：“零时作恶多端，自毁消亡……”
　　‘周筝’脸上先是浮现出震惊，可当视线落在那笔电上的时候，目眦欲裂，喉咙底下声音压低，愤怒的低吼，她踹开‘莫师哥’，冲向柯小湾。
　　柯小湾丝毫不畏惧的看着对方跑向自己，嘴角上噙着一抹笑意，手指缓缓的挪到输入键上。
　　而这时周筝眼看着就要扑到她面前，一团黑烟猛地从她身上窜出，周筝人就倒在了地上，黑烟冲着柯小湾手上的笔电而去。
　　柯小湾在黑烟就要冲到自己面前时，指尖往下一压，帖子已发送。
　　黑烟中发出鬼哭狼嚎般的惨叫声，在空中像是被各种无形的手挤压一样，渐渐变小，最后炸开，消散在空气中。
　　同时，柯小湾手上的笔电屏幕上忽闪忽闪的，下一秒就黑了下去，内里噗呲一声，发出一股难闻的焦糊味，还冒出了轻烟。
　　她将笔电丢开，过去扶起周筝。
　　周筝揉了揉脑袋缓缓的爬起来，一看见柯小湾眯起了眼。
　　“哎，还好还好，零件都还算完整。”柯小湾拉着她上下检查，最后松了口气。
　　周筝扯了扯嘴唇，露出一抹似笑非笑，手按在她肩侧上，另一只手捏着柯小湾的下巴，说道：“柯小湾，你可真大胆啊，把我打晕？”
　　柯小湾：“嘿嘿……我们有话好好说。”
　　周筝盯着看她看好一会儿，最后把人拥入怀里，埋首在柯小湾脖子处，无奈的叹息。
　　柯小湾也高兴的抱着对方，满足的窝在对方肩上，可下一秒腰间被某个人捏了下，腰痛本来还没完全好，被这样一按，一股酸爽难言的滋味传遍四肢。
　　她嘤咛一声，人差点软到，周筝倒是稳稳的托着她的臀部，在她耳边凉凉的说道：“呵呵，你以为我消气了？”
　　“回去会让你好好的体验，嗯？”
　　柯小湾：“……”是该期待呢还是该期待呢？
　　总感觉有点不能期待，有种会死人的感觉。
　　“周筝！柯小姐！”
　　身后的被遗忘了的三人面面相觑，安叔此刻风中凌乱，不晓得该怎么办，只能感叹一句现在的年轻人啊……
　　小师弟扶着莫师哥，满脸不解的说道：“安叔，现在事情是解决了吗？可我看不懂这是为什么啊，嗳，你们怎么面色那么红的啊？”
　　安叔看了小师弟一眼，一心关注案子的傻孩子哦。
　　莫师哥也就抿唇憋着笑。
　　之后，不等那两人在继续厮磨下去，安叔清了清喉咙，上前打断道：“柯小姐你没事就好，不过对于刚才的情况，能不能稍作解释下？”
　　柯小湾从周筝怀里推开，应了一声，说道：“哦，我穿了避弹衣，哎，不过也不只有这，还有护心镜啊，凡是能防止受到致命伤害的地方，都穿好戴好……”
　　安叔听着，张大了嘴：“你这是预算好了的吗？那个凶手……”
　　说到这，安叔也不晓得该怎么形容刚才的凶手，今天的事情也算是刷新了他的世界观。
　　柯小湾拿起了地面上的笔电，让他们跟上，然后领着他们回到刚才的工厂里，来到一个诺大的集装箱前，打开了门。
　　安叔往了一看，当场惊得傻眼，因为里头的摆设就和证物房差不多相似。
　　安叔想了好久，才挤出了这样一句话：“你可真敢做啊。”
　　“我也是为了救我自己，还有周筝，也算得上是捉了犯人吧。”柯小湾把笔电递给他，说道：“应该不会再有事了，那么，我也该回去了，忙了一整晚。”
　　安叔他们怔怔的看着远去的两人，小师弟突然叫了起来，吓得安叔回头来瞪了他一眼，道：“瞎叫什么，魂都被你吓飞了。”
　　小师弟委屈巴巴的说道：“不是啊，她们走了的话，这些该怎么办？报告该怎么写啊？”
　　安叔：“……”还真是个理。
　　事情很快就告一段落，零时也在网络上消失了，过了一段日子，再也没多少人会记住他，至于当晚的事情，周筝出面帮忙解决处理，把柯小湾给安全的摘了出来。
　　那时候，柯小湾才晓得周筝身份也不简单啊。
　　某一天，她叹息道：“曾经我以为我是个豪门，但没想到还有个隐形的豪门在我身边，现在还被勾到手了。”
　　周筝：“……”
　　夏柠柠倒是凉凉的吐糟道：“你们两豪门自己去外头租个房子都可以了，咋还来合租呢？”
　　柯小湾：“嗳，谁说的豪门就不能合租了？体验生活嘛，你看，体验体验着，就找到伴了”
　　夏柠柠：“……”又撒狗粮，单身狗好悲催，我也要去找个伴！
　　夏柠柠看了眼身侧的大胖猫，捞起来抱在怀里，幽怨的说道：“干女儿啊，也就只有干妈和你相依为命了，你那两个妈太伤人心了。”
　　大胖猫一撩眼皮，哼了一声，没说话。
　　许久之后，夏柠柠带了个伴侣回来，是个漂亮性感的大美人，那一双眼高傲的不行，柯小湾一开始看着还觉得很熟悉，但一时半会没想起。
　　结果那女人一开口：“妈，我饿了。”
　　柯小湾：“……”
　　大胖猫大变活人，还把干妈给变成媳妇了，而她的闺蜜则成了她儿媳妇……
　　啧，怎么这关系谱好像哪儿都不对劲的呢？
　　[系统XX8：宿主确定好了吗？]
　　[柯小湾：嗳，决定好了。]
　　[系统XX8：好，宿主请求已被通过。]
　　没过多久，柯小湾和周筝就搬了出去，也是同一个公寓，正好和景雪楠当邻居。
　　景雪楠现在也和男主谈婚论嫁中，两人已经是同居状态，但是来到这世界那么久，柯小湾这才想起自己好像都没见过男主。
　　就在某一次，柯小湾回到家，正在掏钥匙时，电梯门打开，一个男人走了出来，站在景雪楠屋子前。
　　“柯小湾？”男人唤道。
　　柯小湾茫然的抬头看去：“啊？”
　　“你……也住这儿？”男人又问道。
　　柯小湾一皱眉，刚想说什么，电梯又打开，周筝从里头出来，见到他们站在外头，抿了抿唇，走到柯小湾身侧。
　　男人对周筝微微颔首：“周警官。”
　　周筝也点了点，说道：“你来找雪楠姐？”
　　男人点头，又疑惑的看了眼柯小湾。
　　柯小湾这下也辨认出眼前的男人是谁，笑眯眯的握着周筝的手，十指交扣，说道：“原来是许先生？我和周筝就住在隔壁，你和雪楠姐要是有事可以过来找我们。”
　　男人看着她们交缠的手，眼底中划过惊诧，但是很快又恢复镇定，点点头。
　　双方道别后，就各自回各自的家。
　　柯小湾刚放好东西，就被周筝从身后抱着，还轻咬着她的耳垂，压低声线，说道：“你和他很好聊？”
　　“哎，这我可很冤枉啊，你还没回来前，我是根本没想起他是谁的啊！”柯小湾捂着发热的耳垂说道。
　　周筝抿唇一笑，她当然知道，拉下柯小湾的手，放在唇边轻吻，说道：“话说话来，你是不是把房间的调换了？”
　　柯小湾说道：“有吗？”
　　这些天就她忙活着整理房子，兴许是一时弄混了，这一想，柯小湾急忙忙挣脱周筝的手，去检查一番了，这可是她能待最久的世界，真心的想过着接下来的生活。
　　周筝用指尖轻轻抚过下唇，一只手揣进兜里，跟了上去，随后顺手关上了房门，房间里顿时传来她们的对话声。
　　“嗳嗳嗳！你骗人呢！”
　　“你躲得过初一躲不过十五的，上次腰痛就算了，之后还天天用搬家忽悠我……”
　　“啊……周筝！”
　　“湾湾，乖。”
　　“唔……轻点……”
　　三天后，夏柠柠本来和柯小湾约好要去看家具的，可是等了两天都不见了，又没有音讯，只好下楼来找人。
　　是周筝来开的门，她还穿着睡衣，似乎才醒，开门后就倚在门框处，没让夏柠柠进去。
　　“晚点她醒了，在让她联系你。”周筝说道。
　　夏柠柠哪能不明白怎么回事，只是摇头道：“难怪你们急着搬出去，看这样子你们还得收拾一段时间，可要适度啊，别到时候又把人累到了。”
　　周筝点点头，说道：“上面只给了我一星期的假期。”
　　夏柠柠：“……”这都过了三天。
　　等柯小湾起来，几乎是揉着腰发呆，面无表情的说道：“不管如何，本质还是个混蛋！”
　　“哦，你的混蛋给你送午饭来了。”周筝站在房门处，挑了挑眼眉，手里捧着托盘，上面放着热腾腾的碗。
　　柯小湾：“……”
　　<屋屋器九已器伞一散>
　　资.源.一.样.请.勿.重.复.加.群
　　<八吧五思把把吧陆林>
　　“我会死在这床上的，认真的。”柯小湾吸溜着吃面时，对周筝说道。
　　周筝道：“不会的，我会适度的，还有各种方法没试过呢。”
　　柯小湾道：“……你是饥渴了很久？”
　　周筝道：“哦，没很久，就两辈子。”
　　柯小湾：“……”
　　周筝见她一副生无可恋的样子，顿时就笑了，揽过柯小湾的肩，说道：“逗你的，我们还有一辈子的时间，不急。”
　　这一辈子你只能是我的。


第41章 41.综艺二三事
　　[世界加载中……]
　　熟悉的系统声音再次响起, 过了几十年幸福生活的柯小湾不由得叹息了一声，莫名有种怀念。
　　[系统XX8：见鬼，我不信你怀念我, 几十年连叫我都没有。]
　　[柯小湾：叉叉。]
　　[系统XX8：做啥？]
　　[柯小湾：喏这不就是叫你了？]
　　[系统XX8:……]
　　依旧是那个酱油，不变的柯小湾是也, 系统放弃和她说其他的，直奔主题。
　　[系统XX8:由于上世界选择停留，积分扣半，变为100积分, 世界难度提高。]
　　飘飘浮浮在黑暗中许久, 一道白光袭来，柯小湾闭了闭眼, 再次睁开的时候, 人是坐在一辆保姆车上。
　　柯小湾眨了眨眼，适应了下周遭的视野。
　　车子是驶在较为偏僻的马路上，随着越来越深入, 路开始变得狭窄, 而且路边两侧都是森林。
　　车上有三个人，一个是司机，一个是摄影师, 刚才拍好了一些在车上的场景, 所以对方把摄影机放好, 不过脸色不太好看。
　　柯小湾也能知道她穿来之前, 原主和摄影师肯定不是友好的相处。
　　“就快到树桐小镇了。”司机先生说道。
　　柯小湾点点头, 嗯了一声，靠在椅背上，望向窗外。
　　剩余的积分不足够抽蛋，所以这次倒是不需要再敲蛋，柯小湾倒是在思考着现在的情况。
　　这次她穿的对象，是个新人歌手，现在正准备前往树桐小镇，拍摄一个真人秀的休闲型综艺节目《探访异世界》，说白了就是探访一些有恐怖传闻的旅游胜地，也可以说的上是旅游节目，只不过是增添了些恐怖气氛。
　　原主个带资入组的新人歌手，也是个为了推进世界，而成为炮灰中的炮灰——恶毒女配，听闻自己心仪的影帝也会参与这节目，原主立马就秘密筹谋参与，甚至不惜砸钱硬挤进了嘉宾名单的其中一员。
　　不然以原主刚出道，又还没什么知名度的，是根本挤不进这节目，因为这节目众星云集，大多都是一线明星，或者是时下有人气的流量小花或者小生。
　　反正总结一句，就不该有原主啥事，本来不讨喜，还恶毒，下场不用说，也就是一个字描绘，惨。
　　树桐小镇位于深山野林中，车子进不去，因此车都停在了外面，所有人都得下地走，不过因为先前导演和镇长说好了，所以大伙儿大概走一段距离，镇上就会派人来驾着驴车来接他们进去。
　　行李都会另外送进去，一辆驴车上坐三人，一个固定摄影师，两个嘉宾。
　　嘉宾一共有八个人，四男四女，可问题该怎么分配才会比较有节目效果，这就是导演组该想的事情。
　　柯小湾则静静的站在一侧等着，似乎不怎在意这事情，也没去和其他人搭话，尽管有可能大多数都不愿意和她待在同一个驴车上。
　　可就在这时，一个穿着白色针织长袖衣和修身牛仔裤的小姑娘走向了她，怯怯弱弱的问了句：“那个，我能不能和你一起？”
　　柯小湾没仔细看她是谁，只觉得这小姑娘长相白皙，五官有股清纯软萌的感觉，一双眼湿漉漉看起来怪可怜，估计是队伍里的人气小花之类吧。
　　她倒也没嫌弃，嗯了一声。
　　那小姑娘笑了笑，有些胆怯的扯了扯她的袖子，拉着她走到其中一辆驴车上去。
　　驴车坐了人，很快就动了起来，晃晃荡荡的朝着小镇出发。
　　后面的工作人员见了，有些纳闷道：“嗳，那个跟柯小湾同一辆驴车的不是刚拿了影后的白鸢吗？”
　　“哇靠，还真是啊，导演不会吧？居然把她们分到了一起？”
　　“哪儿是导演分的，是白鸢自己挑的，她说要找个可爱的。”
　　“……”
　　树桐小镇同样只进不出，一样是个鬼影憧憧的地方。
　　男女主曾经是恋人，后来分手了，也是透过这场事件中破镜重圆，本来恋情路就难走，加上一个原主在搞事情，就更加虐心了，不过最后还是成功逃离了这鬼地方，大团圆结局，除了女配。
　　依旧是那个配方，那个套路，发展全靠自行探索。
　　“那个你好？”
　　柯小湾回过神来，是那个小姑娘在叫自己，也是，她们这驴车上也过分安静了，就连摄影师都干脆去拍风景了。
　　“你好。”柯小湾微笑道。
　　“我听过你唱歌，很好听……”
　　小姑娘垂着脑袋，手放在自己的衣襟上，有种懦弱的，像是需要被保护的小白花一样，而且她的声音有点压着的感觉，但是听起来甜甜软软，像是甜腻的小蛋糕。
　　柯小湾：“嗯……谢谢。”
　　她也很想恭维对方几句，但是实在是太对不住，她对这人居然没印象？记忆里最深刻的也就男主一个了，节目开始前有介绍过其他的嘉宾，但是原主就只顾着盯着苏影帝，压根儿就不记得其他人。
　　不过柯小湾也不觉得尴尬。
　　但是话题聊死了，摄影师也觉得冷。
　　小姑娘也不灰心，继续找话题。
　　“我叫白鸢。”
　　“我叫柯小湾。”
　　白鸢道：“你以前有来过这种地方吗？我没有来过，所以还有些小期待很紧张。”
　　柯小湾道：“嗯，我也没有。”
　　白鸢：“……”
　　摄影师想扔了摄影机了，然后呢？？？
　　没有然后了，白鸢就笑了笑说了句一起加油。
　　柯小湾干脆转过头去四下张望，假装看风景，免得白鸢尴尬，可是却没有注意到白鸢微微抬眸的那一瞬间，一双漂亮的桃花眼里有着一抹兴味。
　　身后的驴车正好是男女主，柯小湾看过去的时候，正好瞧见了女主面色微红，眼底有些恼羞，男主反倒是一副惬意的感觉。
　　“湾湾和苏影帝认识吗？”白鸢的声音软软的响起。
　　柯小湾回过头来，笑道：“苏影帝谁不认识呢？我曾经也挺喜欢他演过的电影。”
　　白鸢抿唇笑道：“据悉湾湾曾经在微博上对苏影帝大胆示爱，我很羡慕苏影帝，要有人愿意那般对我，我会很高兴。”
　　柯小湾微微垂下眼，眼底中仔细打量白鸢，漂亮的眼睛里只有真诚的羡慕，没有其他的意思，可是她总觉得哪儿不对劲，这白鸢有点怪。
　　“我只是粉苏影帝而已，我的心情和广大的粉丝一样，纯粹迷恋自己的偶像。”
　　白鸢笑了笑：“嗯，我知道，我也喜欢你……的歌声。”
　　柯小湾：“……”为什么中间有种停顿的感觉？
　　驴车很快就到了树桐小镇。
　　一个淳朴的小镇就映入了大家眼中，因为保留着旧时房子的原貌，所以让大家还真有种踏入古代小镇的感觉，远处的高山云雾中，隐约还能看见一处遗留百年的老宅，
　　小镇入口都是当地的居民，他们都很是好奇的张望着他们这一群陌生人。
　　镇长就站在居民前头，代表着居民欢迎他们的到来。
　　“欢迎你们来到树桐小镇，希望你们接下来的这些天能够好好……享受。”
　　柯小湾看向镇长，对方说到最后时，语句稍作停顿，似是兴奋，又像是松了口气。
　　不过她什么也没说，站在队伍中，身侧是白鸢，在风中，白鸢的发丝轻轻飘扬，完全像是个自然的广告一样，美得有些窒息。
　　有些人的视线看了过来，柯小湾一开始以为是身侧美人的缘故，可是后来她莫名感觉到那些人的视线有些奇怪。
　　镇长说完后，就领着他们去这些天他们住的地方，是镇上唯一的小旅馆，房间没有很多，其他的工作人员都被分配住到当地居民的房子里。
　　分配给他们嘉宾的房间的都是四人房，还是最少人的房间，导演组和摄影师都住在大房，十人间那种。
　　这也算好分，嘉宾里男女各四个，因此都没有任何异议，就算有，也没有人会在镜头底下闹。
　　四人房，就是双人上下铺的那种，房间不算大，但是小而舒适，床放在左右两边，进门后就是一张小桌子和四个小椅子，两边都挂了全身镜。
　　似乎是因为导演组提前预约到来，旅馆老板还把床单被子都清洗了一片，还放了香叶祛除异味，也算是挺有心的了。
　　柯小湾和其他三位女星进了四人房整理行李。
　　其中一个女星很是友善的率先打招呼：“这些天希望我们能好好的相处，成为朋友，你们都可以叫我想璘。”
　　郁想璘，一线的女明星，模样看起来友善平和。
　　第二介绍的人是女主，语气较为淡淡：“你们可以叫我爱丽丝，希望我们能和平共处。”
　　柯小湾是第三个，嘴角噙着一抹笑容：“柯小湾。”
　　白鸢目光发亮说道：“你们可以叫我白鸢、白白、或者鸢鸢，我是湾湾的真爱粉！我超喜欢听她唱歌！”
　　柯小湾：“……”后面那句话素怎么回事？？
　　郁想璘一顿，笑道：“白鸢你可不能欺负新人了啊，实在对不住小湾，白鸢她是就爱皮。”
　　爱丽丝面露讶异：“你们认识？”
　　郁想璘点头：“合作过电影，白鸢不久前才拿了影后，比起我这老人，可真是前途无量，不过就有一点，太调皮了。”
　　柯小湾：“影后？？？”
　　白鸢笑得很可爱，说道：“想璘我才没欺负湾湾，我可超级喜欢她了。”
　　柯小湾面无表情：“……”
　　难怪有点不对劲，原来彼此都是戏精。


第42章 42.综艺二三事
　　下午自由活动, 当大家还在收拾自己的行李时，镇长又来了，于是导演就召集了他们到旅馆的饭厅。
　　饭厅里左右摆设两个长长的桌子, 有种学校食堂的感觉，桌子上铺着蓝色的编织布, 下摆系着一个木雕挂坠，像是小娃娃，但是娃娃脸上的表情给人莫名地有一种邪恶的感觉。
　　男女嘉宾各坐一处，相互的打了个招呼, 就不再说话, 等着镇长说话。
　　镇长手里攒着一叠红色绸带进来，对他们歉意的笑道：“实在对不住, 打扰你们些许时间, 但是有些规矩还是必须和你们说说，不然出了事，那可就不好。”
　　说完, 他就把绸带给了导演组的人, 导演让人分了下去，每人获得一条。
　　柯小湾接过绸带时，闻到上面有一股清香, 只不过这红有点深, 就像是鲜血浸染过一样。
　　白鸢就坐在她身侧, 她双手捧着红绸带转过头来, 对她道：“湾湾, 我们互相给对方系好不好？”
　　柯小湾嗯了一声，白鸢就高兴的伸出了手，皓腕凝霜，指甲修剪齐整，也不涂抹指甲油，但是看得有做保养，圆圆润润的。
　　她刚要低下头系，那头镇长又开口了。
　　“在小镇的这段期间，希望你们都能系着这红绸带，可以保佑你们平安，然后就是关于镇上的一些传闻，我想你们也有做过调查，你们可以不信，但是那确确实实的存在。”
　　“首先，太阳下山后，我们的小镇上不许开灯或者点蜡烛，不许在屋子里大声喧哗，还有就是你们房间上的木雕绝对不可以摘下，也不能带出去，否则会引发你们难以想象的后果。”
　　“其次，夜里不许在外头逗留，这确实不是强制性，但是我再次诚心相劝，真的别出去。”镇长语调很认真，不似故意吓唬他们的样子，他继续说道：“然后关于老宅的事情，你们进去参观的话，最好什么也不要碰，也不要试图带出来，更重要的是夜里不要去老宅。”
　　明明是几句禁忌的嘱咐，在镇长此刻压低的声调下，莫名有些神秘的韵味，让人心慌又惊又怕，还有些新奇。
　　柯小湾把对方说的话都过滤一遍，白鸢的声音突然响起：“好了！”
　　她这才想起自己还没给白鸢系红绸带，谁知一低下头，一条红绸带紧紧地把两只手系在一起。
　　柯小湾举起了手，连带着白鸢被系的手也举起来，她面无表情的用眼神询问：这是什么鬼？
　　白鸢笑眯眯，白皙地脸蛋上染上一抹微红，说道：“把你我的手系在一起，这样我们就可以永远在一起。”
　　柯小湾伸出兰花指，将红绸带松开，也亏白鸢很有心思还打了无数个死结。
　　当红绸带解开，白鸢先是幽怨地扁了扁嘴，然后又温柔的说道：“没关系，即使没有了红线，我的心也依旧在你那里。”
　　柯小湾不答话，手脚麻利的把她的双手系在一起。
　　白鸢面露惊讶，说道：“原来湾湾你喜欢这一口的，不用多此一举，我很愿意把我自己打包给你。”
　　对面的郁想璘差点喷出一口水，爱丽丝倒是对她们不怎么好奇，专注的在系红绸带。
　　柯小湾说道：“不用了，我不喜欢小白花，你自己玩吧。”
　　“啊……”
　　白鸢似是失落的垂下眼眸，接着抬手将脸侧的发丝拨到耳后，猛地一只手按在柯小湾的椅背上，脸迅速地凑近了她，一双桃花眼闪烁着明亮的光芒，张扬肆意，仿佛一瞬间变了个人。
　　柯小湾想后退，可是后面就是墙壁，白鸢继续逼近她，呼着温热的气息说道：“你喜欢强势点的啊？”
　　柯小湾：“……”有一句话不知当讲不当讲。
　　眨眼间，小白花进化成食人花了。
　　柯小湾眯起了眼，用食指轻轻勾起白鸢的下巴，说道：“我喜欢在我身下强势的。”
　　郁想璘望着天空，耳根红得不行，这样毫不在意的开荤段子真的好吗？
　　爱丽丝因为是国外回来，对这种见怪不怪，倒是没太大的反应。
　　或许是察觉到这里的气氛，摄影师将摄像机转了过来，白鸢轻轻一抬眼，那摄影师莫名一抖，连忙将摄像机转回去。
　　白鸢是有背景的女星，虽然平常脾气看着好，但是圈里认识她的，都知道她有病，曾经有过自杀倾向，后来被救了下来而已。
　　“还有一件很重要的事情，倘若大家遇到了一个没有手的姑娘，请拼尽你们的能力，逃跑吧。”
　　嘱咐完事情后，镇长很快就离去，大伙儿就散了各自自由活动。
　　爱丽丝携带的行李很少，三两下整理好后，就出去小镇上逛了，只剩下三人继续忙活着。
　　柯小湾选了个下铺睡，主要是方便半夜起来，然后白鸢就要了她上铺，郁想璘倒是无所谓，爱丽丝也同样睡了另一张床的下铺，所以她只能睡到上铺去。
　　柯小湾收拾完后，就在旅馆里转了转。
　　旅馆里的老板是一对夫妻，妻子多数在管理前台的事情，而丈夫则是在厨房，他们两个孩子，一男一女。
　　柯小湾在走廊转角的时候，就遇到了那对孩子，他们睁着木然的表情越过她，手牵着手，踩着轻快的脚步，仿佛没看见她，低声哼唱着一首听不出曲调的歌曲，有种诡异的气息。
　　“恶鬼的新娘啊，跑掉了跑掉了……新娘被砍断双手，熬成了肉汤，给了客人们喝啊，客人们都变成了鬼……在四处寻找找祭品……”
　　停下脚步，看着孩子逐渐走远，柯小湾低头思索着，忽然一道声音响起：“你在做什么啊？”
　　抬起头来一看，是旅馆的老板娘，她是身形丰满的女人，圆润的脸上红扑扑，嘴角噙着和善的笑容问道：“这里就是去厨房了，你是饿了吗？”
　　柯小湾露出一抹微笑道：“是的，收拾了行李后，感觉有点饿了，就想来问问看。”
　　“那你稍等下，我去问问我老公，他好像做了些肉馅饼。”
　　跟着老板娘走向最末端的厨房，女人让她等着，说厨房里油烟重，就自己进去了，柯小湾就站在外头等着，就看见厨房外不远地一个房门虚掩着。
　　柯小湾便过去看看，刚走近，就闻到从门缝里传出来的气味，有点像是腐烂的肉，又像是枯叶的气息，一皱眉，她轻轻地把门往内推开了些。
　　里面很暗，只有一扇圆圆地小窗在墙上，隐约能看见里面放置了不少的杂物，最让她感到好奇地是，有一堆杂物是用深红色的布盖着的。
　　不过她也不好进去看，就准备要关上门，余光抽筋红布轻轻晃动，似乎是某样东西掉落，正好跌出红布外，露出一小轮廓。
　　这一小轮廓就让柯小湾近乎呼吸屏住。
　　脚步声从厨房里传来，老板娘出来的时候，柯小湾已经站在窗台前，似乎是一直都站在那里。
　　老板娘拿了一盘肉馅饼给她，笑呵呵的对她说道：“要是晚上饿了，可以去前台找我啊！”
　　柯小湾笑着道谢后，拿着一盘肉馅饼离开，转过身后，脸上的笑容迅速隐去。
　　如果刚才没看错的话，显露在红布外的是一只手。
　　她拿着肉馅饼回到房间里，却没动，正好郁想璘饿了，就便宜了她和白鸢吃。
　　白鸢捏了一个肉馅饼过来，说道：“你不是饿吗？”
　　柯小湾看了眼那肉馅饼，联想到那一只手，要真饿了，现在可能什么胃口都没了。
　　白鸢见她这样，就自来熟的爬上她的床，问道：“你是不是发现了什么？”
　　柯小湾看了她一眼说道：“你觉得什么？”
　　白鸢咬了一口肉馅饼说道：“我们这不是探访异世界吗，那总归会发现什么奇怪的事情，比如说这饼里头的肉馅料会不会使用人肉做成的啊，还是厨房里挂满了人肉之类的啊……”
　　郁想璘那里大叫起来：“啊，白鸢！我在吃着的！”
　　“哎呀，说笑的嘛，这种事情哪有可能那么容易发生在现实啊，更何况要真是恐怖事件，他们肯定不会提供人肉给我们吃的。”
　　郁想璘反驳道：“你怎么知道，要是他们就是疯子呢？”
　　白鸢笑了：“拿猪肉来做个例子好了，你会喂猪吃猪肉吗？”
　　虽然有理，但是郁想璘还是反胃了，白鸢也没吃多少，一大盘的肉馅饼就拿出来分给其他人了。
　　听了白鸢的话，柯小湾微微地垂下眼眸，她有种感觉，刚才白鸢的话是在对她说的。
　　傍晚，所有人都回来了，旅馆也准备了好食物，所有人就再次聚集到饭厅去，这次的晚饭也是拍摄的内容，所以大家都洗漱了一番，还化了点装才到饭厅。
　　旅馆今天准备的是一大锅肉骨汤，还有肉类的菜，有鲜红的有白的，有糜烂的。
　　柯小湾看着这一桌子的菜，虽然道理是懂，但还是没了胃口。
　　白鸢吃得吸溜，还不忘问一句：“哎，湾湾你怎么吃菜而已？来吃一块肉。”
　　也不晓得白鸢是不是故意的，没等她回应，一大块用辣椒油炒的鲜红的肉就落在柯小湾碗里。
　　柯小湾：“……”
　　柯小湾深吸了一口气，也笑眯眯的说了句：“我不能吃辣，我得护着嗓子，我记得鸢鸢你好像很喜欢吃辣，来，给你吃。”
　　她将肉夹回去，还拿过了辣椒酱倒在肉上面，笑得很是璀璨的说道：“听说这里的辣椒酱是老板自己磨得，你可要多吃点。”
　　白鸢好似真不在意，还满脸的幸福感，咬了一口，泪流得稀里哗啦，嘴唇还红红的，语调含糊的说道：“湾湾你居然夹菜给我吃，我好高兴，高兴到——”
　　白鸢忽然凑前去，亲了柯小湾的嘴。
　　“嘶！”
　　不知道谁发出的惊呼声，摄影师差点把摄像机给甩了下去。
　　柯小湾此刻只感觉到嘴唇上火辣辣的，白鸢还将辣椒呼到她嘴上，然后还很欠揍的说道：“高兴到想和你分享我的喜悦！”
　　柯小湾：“……”


第43章 综艺二三事
　　正好男嘉宾那边有笑点, 所以她们的行为并没有被过度关注。
　　白鸢的身份就摆在那里, 一个眼神, 摄影师压根儿就不敢拍。
　　吃过晚饭后，天色差不多就黑了，老板娘出来再次叮嘱几句后，整间旅馆就熄灭了灯火，颇有种冷冷清清的感觉。
　　柯小湾跟着其他女嘉宾一起回房的时候，就看见老板娘和老板在关门，就连对面街的店铺也都纷纷如此。
　　一时间, 小镇上就陷入了寂静, 枯叶随着风飘过，荒凉的感觉弥漫开来。
　　郁想璘透过房间的小窗往外看着, 随着天色暗了下来, 外头已经看不清街道的轮廓，兴许是因为白天镇长说的事情, 她觉得有些毛毛的，于是就拉起了窗帘。
　　房间里就更暗了。
　　“不知道能不能用手机的灯光？这样感觉很麻烦哦。”郁想璘在黑暗中磕磕绊绊的，好不容易爬上床去。
　　“不是说一点灯火也不行？还是入乡随俗吧。”白鸢说道。
　　“或者可以偷偷的试一试？”
　　白鸢摊手道：“可以啊，不过也许会招来一些不好东西也不一定, 就像故事里写得，点了火，那样鬼就能找到你了~”
　　“你闭嘴，白鸢！”郁想璘冷冷的说道。
　　白鸢笑了起来，手指轻轻的敲击在床架上, 说道：“放心吧，这才第一晚，养猪待宰也需要个时间。”
　　郁想璘嘟哝道：“说的好像我们是猪肉一样。”
　　白鸢没有继续和她说下去，而是弹出半个身子去看下铺的柯小湾，冲她笑道：“湾湾？怎么不说话？”
　　柯小湾却对她比了个噤言的手势，可白鸢似乎是看不见，还想说什么，她干脆一抬手捂着她的嘴，小声道：“听。”
　　咚，咚，咚。
　　不知道从哪里传来的声音，很微弱，不安静下来仔细听，是很难听见的。
　　“是……是什么啊？”郁想璘也听见了，嗓音有些抖。
　　柯小湾感觉手心一热，抽了回来，抬眼凉凉的看了白鸢一眼。
　　白鸢嬉皮笑脸的，仿佛刚才舔手掌的人不是她，她压低了声量说道：“像不像在剁猪肉的声音啊？”
　　这话一出，郁想璘就更怕了，对白鸢咬牙道：“白鸢，你再吓唬人，我就把你扔出去！”
　　白鸢在唇边做了个拉链的手势。
　　柯小湾忽然问道：“话说，爱丽丝好像还没回来？”
　　爱丽丝晚饭后，没有直接回房间，不知道去了哪里。
　　“那个，话说，你们有没有觉得声音好像靠近了？”郁想璘似乎是把自己裹在被子里，声音有些闷闷。
　　是靠近了，还到了门外。
　　柯小湾坐了起来，一只手落在她肩侧上，侧过头去，白鸢背对着窗，窗帘透光，人看起来白蒙蒙的，长发垂落，此情此景，绝对和没沾不上边。
　　“贞子，你不爬电视窗了吗？”她道。
　　贞子·白鸢：“我想爬床多点。”
　　郁想璘：“什么时候了，你们两还打情骂俏！”
　　门上传来沉重的声响，有人在敲门。
　　半晌，门被打开了，郁想璘差点叫出声来，看到门边的人，声音又给吞了回去。
　　爱丽丝疑惑地看着房里的三人，走了进来，问道：“你们怎么不开门？还一副见了鬼的样子？”
　　她手里支着一个拐杖，脚下一拐一拐的，似乎是受伤了。
　　这样一来刚才的声音就了然了，郁想璘扑向了白鸢，阴森森的说道：“见鬼的剁猪肉，你差点就把我吓死，然后没有了个小伙伴！”
　　白鸢：“哎？我不要小伙伴啊，我只要湾湾就足够了。”
　　郁想璘：“没有小伙伴，谁来见证你们的爱情小船！”
　　白鸢点头：“这可以有，我就勉为其难的接受你这小伙伴好了。”
　　郁想璘：“……”什么叫勉为其难？？
　　柯小湾：“你们说话的时候，有考虑到我在下边的吗？”
　　爱丽丝：“……”其他女嘉宾疯了该怎么破？
　　闹腾了一会儿，老板娘来敲了下门，对她们说道：“要快到12点了，到时候可千万不要发出声音啊，小姑娘们还是早点休息吧。”
　　四人就不再大声，改为小声交谈。
　　爱丽丝说起了今天下午出去时，遇到的事情。
　　“今天出去的时候，我和镇上的居民打探到，原来这些禁忌都是起源的，因为发生的怪事太多，所以他们才会那么小心翼翼。”
　　“起源？”柯小湾问道。
　　“嗯，起源都是因为山上的老宅，据说很久以前，老宅里住着一户人，他们的姑娘生得漂亮，心底也善良，但是在有一天，姑娘的父亲就出门了，来到小镇上办事，他们一家基本很少下山，不知道为什么，偶尔就下来采集日常用品这样子，那位父亲就在这一天遇到了一个陌生人……”
　　“陌生人告诉他，你只要把老宅后面的东西给他，他愿意永保他一辈子的富足，父亲心想后面就只有一片森林，什么也没有，就答应了，于是就高高兴兴的带着一笔巨富回了家，可姑娘的母亲听了之后，却不高兴，说那陌生人是恶鬼，想把他们的女儿带走，因为他们的女儿就在后面林子里摘药……”
　　柯小湾说道：“这故事有点像无手的姑娘。”
　　“对，童话故事。”爱丽丝点点头。
　　“不过从今早听来的禁忌上看来，结局肯定不是和心爱的人一起幸福到底了。”白鸢说道。
　　爱丽丝再点点头，继续说道：“没错，中间大部分故事都很相似，但是结局却是不一样，那姑娘不但没有嫁给心爱的恋人，还被那恶鬼砍断了双手，因此那姑娘阴魂不散，在寻找着自己双手，有人遇上她的时候，她会问，有没有看见她的手——”
　　郁想璘听得好奇又害怕问道：“那该怎么回答？”
　　柯小湾笑了：“自然是不管有或没有，都会遭遇不好的事情。”
　　“啊？为什么？”郁想璘不明所以。
　　“因为镇长最后说的是，让我们拼尽全力逃跑，而不是让我们回答问题。”白鸢解答道。
　　爱丽丝认同道：“确实如你们所说的，那些人最后都没了一双手。“
　　郁想璘打了个恶寒，说道：“这越听越恐怖了，这地方就算真不邪门，也会被这些传闻弄得心惊胆颤。”
　　忽然，一只素白的手出现在郁想璘床边的护栏上，随后一个长发的脑袋冒出。
　　“你有看见我的手吗？”
　　下一秒，女嘉宾的房里爆发出惨绝人寰的尖叫声。
　　门外很快聚集了不少人，没人敢点灯，黑压压的一堆人，导演作为代表来询问了。
　　房间里，郁想璘躺在床上高举着枕头，另一边白鸢正在躲。
　　柯小湾对导演露出一抹歉意的笑容：“如你所见，玩疯了，不好意思。”
　　老板娘也过来了，脸色不太好看，抿唇道：“真的不要再闹了，各位赶紧回房吧，快十二点了。”
　　在这黑漆漆又恐怖的环境下，听了老板娘这一句话，谁也没心思继续探索刚才的叫声，都各自回房睡觉去了。
　　导演也稍微说了几句，让她们不要太过闹腾，也跟着离开了。
　　人来也匆匆，去也匆匆，一眨眼走廊上又变得空荡荡的。
　　柯小湾刚要回房里去，忽然扫到对面房的一个女孩走了出来，她似乎有些害怕，抱着手机颤抖着，双腿夹得很紧。
　　她也了然过来，这种小旅馆，房间里是没有配置洗浴间的，只有一间大的公共洗浴间，还是在楼下。
　　那女孩抬头看见她，潸然泪下，咬紧了唇：“那个，柯小姐，你能不能陪我去洗手间？我不小心喝多了水……”
　　一个这般可怜兮兮的妹纸，确实不好拒绝，不然太没有人性了点，柯小湾就点了点头，关了房门，就跟着那女孩下了楼。
　　浴室空间很大，柯小湾就站在出口处等着，女孩自己进了去，不过听脚步声没有往里走，而是选了外面的隔间。
　　水声很快响起，随后她听见那女孩‘啊呀’了一声。
　　女孩说道：“我的东西掉了！”嗓音里带上了哭腔。
　　“柯小姐，你能进来帮我找找吗？”
　　柯小湾一皱眉，刚想转过身进去，却猛地发现浴室黑暗的伸出隐约有道光，像是手机的光。
　　“你打开了灯？”柯小湾的脚步顿住，冲里头问道。
　　“啊？什么灯？我没有啊，呜呜，我找不到……好可怕……”那女孩渐渐哭了起来。
　　柯小湾眉头蹙紧，隐约闻到浴室里有股奇怪的气息，她连忙冲那女孩说道：“快出来，明天再找！”
　　“不行，那很重要的！”
　　在这种情况下，如果不是非必要，柯小湾想敲醒那女孩，到底是命重要，还是那东西重要啊？？
　　柯小湾迈开脚步就要进去把人先揪出来，忽然有人拉住了她的胳膊，回过头去，见是白鸢，她不知道什么时候下来，一双眼冷冷的盯着浴室里看。
　　“走。”
　　白鸢不由分说的扯住她的手就往楼上走。
　　柯小湾皱了下眉头，往浴室里看去，哭声不知道什么时候停止了，黑暗中的那点微弱的光乍明乍暗，一阵轻微的声响在浴室中响起。
　　像是剁肉的声音。


第44章 综艺二三事
　　回房后, 白鸢就松开了手, 手脚麻溜的爬上床去。
　　郁想璘已经睡了, 呼吸轻缓，估计是刚才闹腾累得。
　　柯小湾走回自己床铺，爱丽丝就轻声问道：“你刚才怎么突然出去了？”
　　“陪人上厕所。”
　　爱丽丝那边静默了一会儿，说道：“不对，你关上门的时候，我没看见有人。”
　　白鸢说道：“陪鬼上厕所了。”
　　柯小湾：“嗯，就是这样。”
　　爱丽丝：“……你们能不能不要那么冷静的说一件很恐怖的事？”
　　柯小湾：“是事实, 现在尖叫也不合适。”
　　爱丽丝：“……”说的很有道理。
　　不过一会儿, 没事情做，又不能玩手机, 大家几乎很快进入睡眠中。
　　柯小湾睡得浅, 忽的听见一阵细微的声音，是从上铺传来, 床架不算新，动弹一下容易发出吱吱呀呀的声音，却也没惊醒爱丽丝和郁想璘。
　　想了想，柯小湾翻身下床, 爬上了梯子去看白鸢，入眼的是一个鼓鼓的被子，白鸢把自己裹进被子里了，她伸手轻轻拍了拍。
　　“白鸢？”她小声的唤道。
　　白鸢没有回应，细碎的呻吟透过被子传出, 柯小湾干脆掀开，只见白鸢整个人睡成虾米状，手紧紧揪着胸口，咬住了下厨，呻吟破碎地响起，还隐约夹杂了语句。
　　柯小湾凑近一听。
　　“走……开……谁来……杀了我吧……”
　　柯小湾默了默，干脆把人叫醒。
　　白鸢睁开了眼，睡眼惺忪，眼底中茫然一片，眨了眨眼，双眼总算变得清明。
　　“怎么了？”她问道。
　　柯小湾瞟了她一眼，说道：“太吵了。”
　　白鸢似乎也知道怎么回事，笑了：“你是在关心我吗？”
　　“没有。”
　　说完，柯小湾也不管她，回到下铺去睡。
　　白鸢静静地想了一会，又爬了下去，掀了柯小湾的被子，往里挤。
　　柯小湾被挤得贴到墙上，凉凉的看着她道：“你做什么？”
　　白鸢拉着她的被子盖好，一双桃花眼在黑暗中散发着点点星光，理直气壮的说道：“我怕。”
　　柯小湾：“……”
　　柯小湾盯着她一会儿，又凑近了她，白鸢倒是不怕，任由她靠近，还眨了下眼睛，桃花眼自带着电力，但是柯小湾似乎是没有受到影响，她伸手划过白鸢的眼角。
　　“是你吗？”
　　听柯小湾来了句话，白鸢点头道：“我就是我啊。”
　　柯小湾没说话了，然后转过了身，闷声道：“好好睡，要是再吵，我就把你踹下床去。”
　　白鸢没理会她的威胁，问道：“你在失望？”
　　柯小湾没回答。
　　白鸢继续问道：“你在透过我看谁？”
　　半晌，就在白鸢以为柯小湾睡着了的时候，对方终于开口。
　　“你不是她，她没你那么骚。”
　　白鸢：“……”是该当做赞誉还是贬她的话呢？
　　白鸢瞪着柯小湾的后背好一会儿，不高兴的撇了撇嘴，但最终什么也没说，靠在柯小湾的后背上，感受着那暖暖的体温和女孩的馨香，让她心里的浮躁被填平，睡意很快就上头，手下意识揪着柯小湾的衣角沉沉睡去。
　　隔天一早，郁想璘最先起来，一看见她们两睡一起，顿时就看直了眼。
　　郁想璘说道：“你们两也太快了吧？我就一个晚上睡觉的功夫，爱情的小船就开了？”
　　柯小湾：“……她说她怕。”
　　白鸢还做出害怕的姿势，躲在柯小湾的后背，怯弱地说道：“我怕一个人睡，所以就做了噩梦，湾湾就让我和她一起睡。”
　　柯小湾：“……你好像是自己爬下来的？”
　　白鸢：“哎呀，睡都睡过了，不用在意这种细节。”
　　柯小湾：“……”
　　郁想璘思索了下，抱着被子凑前来，对柯小湾惨兮兮的说道：“湾湾，我也怕，不如今晚你让我和你一起睡？”
　　“不行！湾湾只能和我睡！”
　　柯小湾没来得及搭话，白鸢就立马伸手过来，阻挡在她们两人之间。
　　郁想璘：“我就睡一晚怎么了！谁让你昨晚吓我！”
　　柯小湾：“……”这话好像哪里不对。
　　白鸢：“一晚也不行！她的每一夜只能是我的！”
　　郁想璘：“小气！”
　　柯小湾看了眼镜头的方向，余光瞅见爱丽丝面无表情的起床，两人相看一眼，彼此了解对方的眼神，不再搭理这两个逗逼，两人携手下楼洗漱去。
　　时间虽然还很早，但是也已经有不少人起床了，路上遇到了苏影帝，看对方的眼神，柯小湾很识趣。
　　“我先下去。”
　　爱丽丝点了点头，柯小湾转过拐弯下楼，依稀听见他们的谈话声。
　　苏影帝：“不是让你别太靠近柯小湾吗？她不好。”
　　爱丽丝冷笑：“你昨天以前也还说我坏女人呢，那个妹纸在你眼里是好的？”
　　后面的话，柯小湾就没听见，走到浴室前，想起昨晚的事情，那个女孩……
　　正好有一个女生从浴室里出来，柯小湾认得她是其中一个工作人员，便拦下对方，在女生诧异的表情下，询问道：“请问，你们昨天有人出来过吗？”
　　女生想了想吗，说道：“昨天是有个女孩出去过了，不过是在晚餐后，哎……昨晚你有看见小佳回来吗？”说到一半，那女生像是想起什么，扭头问身边的同伴。
　　同伴皱眉了下，摇了摇头，说没有。
　　随后女生问柯小湾是有事找那叫小佳的女孩吗，柯小湾忽悠过去后，就踏入了浴室里，却没有过去梳洗台，而是转而一间一间的检查浴室隔间。
　　最后在浴室深处的架子上，找到一部手机，已经没电了。
　　柯小湾联想起昨晚的点点光芒，顿时明白了什么。
　　为了第二天的拍摄，所有人都在忙碌着，一直到下午，休息的时候，有人失踪的事情，才爆了出来。
　　导演的脸色不太好看，连忙让人去四处寻找。
　　差不多快到晚饭时间，有个摄制组的人就匆匆忙忙的跑了回来，脸色惨白，说道：“找……找到了……”
　　小佳被找到了，是在老宅后面的树林被找到的，被红绸带困着吊在树上，双手也没了，就像个血红的蝉蛹一样，被吊在树上飘荡着。
　　正好有人找到老宅，才发现的尸体。
　　镇长很快就来了，脸色苍白，连说了几句忌讳。
　　出了事，自然得报警。
　　有人说道：“不行，没有信号！”
　　不只是那个人，其他人的手机也同样没有了信号。
　　白鸢玩弄着手里的发丝，漫不经心的说了句：“镇上应该有配置电话的吧？”
　　导演一拍手，就让人去问了，后来只知道镇上唯一的电话在镇长家，就急忙让人去了，那人很快就回来，沉重的脸色稍微有些松懈。
　　“已经通知警察了，晚点就会来。”
　　不知道谁开的口：“玩一会儿不是天黑了吗？”
　　大家一时间想起镇长先前说的禁忌，脸色顿时都不大好看。
　　郁想璘牙都打颤，她低声问道：“你们说，今晚安不安全啊？”
　　爱丽丝神色也有些苍白，说道：“应该吧，不是都说警察有正气之类的吗？”
　　柯小湾没说话，眼睛微微眯起，忽的感觉发丝被人揪着，转过头去，看见白鸢轻轻扯着她几缕发丝，眼底中有种迷恋，见她看过来，也不感到窘迫。
　　“不用多想，船到桥头自然直，是祸躲不过。”白鸢轻声道，俯下头，想吻手里的发丝，柯小湾抬手将发丝抽了回来。
　　“我只是在想今晚的晚饭是什么而已。”
　　今晚的晚餐依旧是肉食为主，不过也许是过了一天，柯小湾反而吃得开怀多了，让白鸢没法讨好，白鸢便叹息几声。
　　至于晚上警方派人来的事情，导演再三思考，还是确定拉着人留下来等了，但没有人敢大半夜出来等，出乎意料的苏影帝确定和导演一起等。
　　柯小湾颇为惋惜的说道：“看来今晚没什么事了。”
　　白鸢不解：“嗯？为什么？”
　　柯小湾表情认真的道：“影帝的光环。”
　　白鸢：“……”
　　今晚的晚饭，大家几乎都心不在焉，毕竟死了人，不是小事，有的人想起这小镇的传闻和禁忌，怕得不行。
　　吃过晚饭后，就各自回房待着，小镇上再次陷入了黑暗中。
　　导演和苏影帝则在大堂里等着，老板娘试图劝过他们不果，就没管了，只不过临回房前，大约是因为昨晚的事情，所以就来了女嘉宾的房间叮嘱了一番，然后才去休息。
　　柯小湾也在大堂待了一会儿，这才准备回房去，然后就遇到了老板娘的一双儿女，他们站在窗户前，手牵着手，木然惨白的表情倒映在玻璃窗上，莫名地渗人。
　　听见脚步声，他们回过头来。
　　女童说道：“今晚很冷。”
　　男童说道：“你要当心。”
　　说了没头没脑的话，两小孩就转身离去，完全不给柯小湾询问的机会，临走前，依旧哼着柯小湾上次听到的那首歌。
　　柯小湾皱了下眉，想了想，还是回了房间，白鸢问了她怎么那么迟，她就说了在楼下待了一会儿，就爬上了床铺，白鸢再次靠了过来。
　　郁想璘委屈地看了看她们，然后又看向爱丽丝。
　　爱丽丝：“……你过来吧。”
　　就这样，各自找了伴各自睡得安稳。
　　今晚总算没闹腾，柯小湾昏昏沉沉的睡去，忽的感觉一阵凉风，有点冷得让她直皱眉，一只手搭上了她的腰间，还顺着她的身形往上挪动。
　　柯小湾被骚扰的不行，猛地拍了下那手，扭头瞪着白鸢道：“你做什么？”
　　白鸢垂着脑袋，摇了摇头，沉默不语，整个人瑟瑟发抖着。
　　柯小湾很想一脚踹她下床，可是越过她的脑袋，看到对面的床铺已经没有了爱丽丝和郁想璘的踪影，被子还是凌乱，似乎走的匆忙。
　　那股冰凉的感觉再次触碰上自己的腰间，柯小湾深吸了一口气，嘟哝道：“真是够了，你自己睡吧，我去上铺。”
　　说着，就要爬过白鸢，动作有些粗鲁，生气的样子。
　　风轻轻撩起白鸢的发丝，一双黑黝黝的眼睛盯着她看，白色睡裙袖子下扁扁的空无一物，没有手。


第45章 综艺二三事
　　夜里的气温很冷, 加上冷风嗖嗖, 简直是冷到人的骨子里, 可是紧闭的窗户，哪儿来的风呢？
　　抬头看去，敞开的窗口在欢迎着刺骨的冷风，两侧的窗帘还在高兴的欢舞。
　　柯小湾沉默了。
　　半晌，她叹息一声道：“这些同伴没爱了，居然任由我一个人在这。”
　　｛勿勿棋纠意气三易散｝
　　滋、原、一、样
　　请、勿、重、复、加、群
　　｛把把吴伺吧把把刘林｝
　　‘白鸢’：“？？”
　　柯小湾道：“任由着我被一只鬼玷污，妹纸, 你摸也摸了, 我不需要你负责，能不能让我走了？”
　　‘白鸢’：“……”
　　女鬼大约是被她的话给噎住了, 好一会儿才阴冷地说道：“你有看见我的手吗？”
　　柯小湾看了她一眼, 说道：“你自己看见了吗？”
　　女鬼：“没有……没有，我要找回我的手, 你有没有看见我的手？”
　　柯小湾面露无语道：“你自个儿都没看见，你还来问我？我是你妈呢？”
　　女鬼：“……”你就不能回答有没有就够了吗！！！
　　约莫真的是被柯小湾气急，女鬼干脆不废话了，空荡荡的袖子向她卷来, 柯小湾早就防备着，借着躲过的机会，手脚麻溜的翻身下床，从系统包裹里拿出打鬼棒。
　　可是袖子很快就甩了过来，直接把她手中棒子击落, 没等柯小湾行动，袖子已经依着肉眼不可见的速度缠绕上她的脖子，呼吸器官被压紧，胸口中的空气渐渐在减少，大脑也变得混沌起来。
　　朦胧间，看见女鬼轻轻一抬手，用袖子把她拉回床上去。
　　柯小湾：“……”我去，临死前也要玷污我？
　　女鬼爱怜的看着她的双手，然后缓缓地伸出爪子。
　　因为缺乏空气，柯小湾几乎是无力去阻止。
　　忽然，房门被人用力的踹开。
　　“找死！”她听见了白鸢的声音，忽然感觉对方的声音此刻就好比天使。
　　女鬼高声尖叫，一阵狂风席卷而过，阴冷的窒息感顿时从脖子上离去，空气涌入肺里，柯小湾重重的咳了几声，捂着脖子起来，生理泪水模糊了她的视线，但是勉强还能看见白鸢在……揍女鬼？
　　真揍女鬼，而且手里还拿着一个柯小湾格外熟悉的东西，打鬼棒在白鸢手里被挥得虎虎生威，如果不是女鬼，白鸢这暴力打法该把人打死了。
　　柯小湾：“……”曾经我以为我很暴力，现在看来，我还是善良的。
　　女鬼最后受不住，抱头从打开的窗口窜里，带走了房里仅剩的阴风。
　　房间里就剩下她们两。
　　白鸢似乎也打得很累，人看起来累喘吁吁的，她擦了一把汗，回过头来看柯小湾，眼底中的暴怒渐渐褪去。
　　“你没事吧？”白鸢上前来仔细打量，煞白的脸色，布满血丝的眼眶，她的视线最后落在柯小湾的脖子上，不由自主的伸手，想去触碰，可在要碰到的时候，又缩回，突然转而抱住柯小湾，埋首在她肩侧道：“对不起……对不起。”
　　“我没事。”柯小湾很艰难的才说出这句话，喉间约莫也是被伤到了，她只得拍拍白鸢的肩，表示自己没事。
　　一阵脚步声很快冲着她们房间来，爱丽丝率先出现在门口处，身后跟着苏影帝。
　　“怎么回事！？”
　　爱丽丝表情有些焦急，她关切的看了看她们。
　　柯小湾想要解释一下，然而喉咙有些难以发出声音，只好扯了下白鸢的手，可当对方抬头的时候，她顿时就无语了。
　　白鸢从她肩侧抬起头来，低垂着眼帘，眼里还有着泪水打转，双手还紧紧地揪着自己的一角，整个人又惊又怕，怯怯弱弱的模样。
　　她吸了吸鼻子，说道：“我突然想回来继续睡觉嘛……然后就发现房间里有、有鬼，差点就被吓死，好在是柯小湾救了我，不然我都不晓得会怎么办？呜呜——湾湾你对我真的很好！我绝对会以身相许的！”
　　说完，继续抱着柯小湾，眼泪都糊到柯小湾衣服上了。
　　柯小湾：“……”蟹蟹，我不需要。
　　白鸢：“你放心，你既付出性命救了我，我就一定不会抛弃你的，我会一辈子给你做牛做马！”
　　柯小湾：“……”
　　隔壁的男女主皆是一脸懵圈。
　　不过到底是知道了这房间来过了女鬼。
　　爱丽丝有些歉意的说道：“早知道不管如何，我都应该把你拖起来。”
　　柯小湾不解，比手画脚的询问着怎么了，但爱丽丝没看到，只好拿过纸笔。
　　爱丽丝明白后，说道：“我们听见楼下有警车的声音，于是就决定下去看看，本来是想叫上你的，不过不晓得为什么，叫不醒你，白鸢就说了让你多睡一会儿，所以……”
　　柯小湾瞟了眼白鸢，见对方双手握得死紧，估计是在懊悔着，想了想，她轻轻地把手按在对方的拳头上，不过也是一下，就离开了。
　　白鸢看着她，露出一抹温柔地笑容。
　　看着她们之前暧昧的气氛，爱丽丝有些想扶额，先不说现在，这两人还真大胆，不怕闹出什么事情被人当成黑料乱写么？
　　苏影帝突然咦了一声，三人都看向了他，爱丽丝还以为他是发现了这两人的暧昧，可是苏影帝的目光却是不在她们身上，而是在地面上。
　　“有东西。”苏影帝俯下身去看床的边沿，用指尖触碰了下，说道：“有点像是白色的粉笔。”
　　柯小湾表情一变，迅速下了床，检查床底下，透着外头的星光，勉强能看见地面上有着一个白色的粉笔圈，脑中一个激灵。
　　【没有手的女孩，那个童话故里。】柯小湾写道。
　　爱丽丝嘴唇微张，一拍脑袋，说道：“白色粉笔圈，故事里，那个女孩为了躲避恶魔，所以就画了个白色圈，然后躲了进去——”
　　“这很明显不是保护作用。”白鸢表情微冷道。
　　【故事里，这个圈是没有手的女孩躲避的地方，中心点是她，因此只要有这个圈，那么她就可以出现。】
　　柯小湾顿时也明白为什么刚才女鬼会把她拉回床上去，因为女鬼没办法下来。
　　“不对，窗口是打开的。”白鸢皱眉道。
　　柯小湾低头想了想，确实也是，如果她的说法成立，那么为什么窗口会是打开的？直接从窗口进来也一样能弄死她。
　　苏影帝不明所以，只能皱眉的听着她们的对话。
　　忽然，白鸢抬头问道：“想璘呢？”
　　她们一听，登时才反应过来少了个人。
　　爱丽丝面色一白，说道：“她刚刚不是跟在我们身后吗？”
　　苏影帝想了想：“并没有，我们上楼后，就没了她的踪影。”
　　白鸢想了想，说道：“不对，她从来就没跟我们一起下去，睡得一样熟。”
　　这下所有人都安静了，柯小湾思索迅速转动，写道：【白色的圈，无手女孩的躲避点，也同样来防止恶魔的靠近。】
　　窗口为什么打开，也有了答案。
　　白鸢一挑眉，说道：“看来今晚我们房里可真刺激，故事里的主要人物都来了两。”
　　爱丽丝哭笑不得：“现在是说这事的时候吗？我们得赶紧去找人啊！”
　　警察还在楼下，苏影帝没让她们三出去，而是打算带着其他人去找，可是其他人根本就不愿意出去，都紧闭着房门，打死不出门。
　　苏影帝只好和警察一起出去一趟，导演本来打算跟着去，但是苏影帝让他留守着，如果郁想璘回来了，好歹有人能开门。
　　刚要出发时，柯小湾她们不知道什么下来，爱丽丝突然上前挽过苏影帝的手，态度坚决的说道：“我也要跟着去！”
　　苏影帝能拒绝吗？不能。
　　柯小湾和白鸢相互看了眼，淡然地视线缓缓地扫过在场的两个警察。
　　警察有两人，苏影帝本来打算分三人一起，可是却被白鸢拒绝了。
　　白鸢道：“还是分三组比较快。”
　　苏影帝有些犹豫：“可是……”
　　白鸢扯过柯小湾的手，笑道：“湾湾刚刚还打跑了恶鬼呢，我们都不怕，你怕吗？”
　　苏影帝：“……”你们开心就好。
　　他们就这样分成了三组，警察组、苏影帝和爱丽丝一组、柯小湾和白鸢一组，然后各自出发。
　　此刻的郁想璘，正从一张陌生的床上醒来，入眼是有些古朴的院子，她刚想思索自己是不是穿越了，顺着小路往外走去，看到山底下的树洞小镇时，忽的打了个冷颤。
　　她明白过来，自己现在在哪里。
　　院子里突然吹起一阵冷风，她抱着双臂瑟瑟发抖，很想哭，但还是僵着身子咬着牙，离开了老宅，本能的朝着山下狂奔。
　　然而天黑路暗，她一时没注意到脚下，顿时就被绊倒，刚要起来，感觉到一股阴冷地气息拂过她，抬起头来，一个女孩就站在不远处，长长的袖子在随风飘扬。
　　风中传来一声轻唤：“琳琅你回来了。”
　　白天，大伙儿都脸色不太好看的回到了旅馆。
　　在饭厅聚集的时候，其他人也在，他们看起来都很恐慌，气氛一时间压抑，没人发现郁想璘不见的事情，导演大约也不想让大家心情更糟糕。
　　一坐下来，柯小湾给爱丽丝递纸条道：【你有看到那两警察吗？】
　　爱丽丝摇了摇头。
　　柯小湾没再多问，眉头蹙紧，食指微弯在膝盖上轻轻敲击着。
　　就在这时，闯入了一个镇里的居民，对他们喊道：“快去山上看咯！又有尸体了！”
　　所有人的脸色一变，柯小湾她们最快反应过来，迅速地冲了出去，朝着老宅的后山奔去。
　　远远地看去，树林间隐约间能看见又多了被吊着，没有手的尸体。


第45章 综艺二三事
　　大家都以为死的人是警察或者当中有一人会是郁想璘。
　　可当柯小湾她们走近后, 看见那两具明显是男性尸体时, 都不由得松了口气。
　　苏影帝却皱了下眉头, 说道：“不是那两个警察。”
　　柯小湾和白鸢相视一眼，都没说话。
　　转身返回旅馆，虽然眼下没有消息也算是好消息，可是郁想璘到底在哪里，却依旧是个未知数，然后这个未知数就发生在她们返回的路上。
　　柯小湾走在最后，忽的感觉到身侧的草丛有异动, 她怕是动物之类, 就想走远些的时候，一只手突然伸出捉着她的脚腕。
　　随后, 一只‘女鬼’慢慢地从草丛中爬出来。
　　柯小湾：“……”是该踹呢还是该踹呢？
　　‘女鬼’道：“救救我……”
　　听见这熟悉的声音, 柯小湾这才停住了自己抬起的腿。
　　“想璘？”她轻声唤道，声音还是有些沙哑低沉,
　　不过郁想璘听见了，连忙抬起头来，一看见柯小湾，顿时感动的哭了起来。
　　“湾湾！”
　　白鸢她们见柯小湾没跟上, 立马就返回来找，就找到了柯小湾，和正在扒拉着她脚腕的郁想璘。
　　之后，她们就连忙把人带回了旅馆，找了镇上的医生来看, 幸好并没有受伤之类，只是郁想璘还在哭得稀里哗啦，看起来似乎是受到了不小的惊吓。
　　过了好一会儿，才慢慢的冷静下来。
　　爱丽丝关切的问道：“想璘，你吓死我们了，昨晚你到底跑哪儿去了？”
　　郁想璘挠了挠后脑勺，才开始说起昨晚的事情。
　　“昨晚我就睡熟了嘛，一醒来突然发现自己在一个奇怪的地方，我就立马跑了，结果这一看，才发现自己原来是在山上的老宅，这不我吓得够呛的，就连忙下山，然后半路摔倒，遇到了个女孩……”
　　像是回想起什么，郁想璘打了个寒颤说道：“那女孩没有手的，袖子在飘，然后我就吓得跑不动了，接着就突然晕过去了，醒来就是白天，听见了有人经过的声音，就赶紧爬出去捉着那人，没想到是小湾。”
　　郁想璘看着柯小湾傻乎乎的笑了。
　　柯小湾叹息了一声，拿过手机打字，道：【你该庆幸，我没被吓尿。】
　　郁想璘默了默，说道：“幸好，要不然就该被尿一身了。”
　　爱丽丝：“也许能驱邪呢？”
　　白鸢：“还能治百病是不是？”
　　柯小湾：【那我现在去撒一泡来，补回。】
　　郁想璘笑骂道：“滚你的！”
　　四人相视，然后都噗哧一声笑了出来，气氛总算放松了些。
　　没过多久，导演和苏影帝就过来查看郁想璘的状况，关怀了几句。
　　白鸢突然问导演：“死的那两人是谁？”
　　说起这事，导演也觉得匪夷所思，那两警员昨晚出去后，就再也没有回来，今早听到又发现尸体了，还以为是他们，结果却不是。
　　导演说道：“是昨天出去报警的两个工作人员。”
　　柯小湾：【旅馆外面还有见到那辆警车吗？】
　　导演一顿，不明所以，但还是回答道：“啊，没有……我明白了！”
　　突然他一拍额间。
　　柯小湾瞅着他，想赞扬对方聪明，结果导演却说道：“他们会不会是走了啊？就是回去多找点人过来。”
　　柯小湾：“……”
　　沉默许久的苏影帝却在这时突然开口道：“我觉得不是。”
　　“啊？”导演不解的看向他。
　　“我在旅馆旁边的小巷里，发现了一样东西。”
　　说着，苏影帝拿出了手机，划了几下，然后将屏幕转向她们。
　　那是一张照片，背景是旁边的小巷没错，只不过画面上，却还多了一样东西，一辆小型的纸扎车。
　　导演的表情顿时变得一愣一愣的，似乎还没反应过来。
　　苏影帝收回了手机，转头看向柯小湾、白鸢和爱丽丝，问道：“你们是不是知道什么？”
　　爱丽丝摇头道：“我不晓得什么事，不过昨晚的确是湾湾和白鸢让我一定要跟着你。”
　　苏影帝将视线转向柯小湾和白鸢。
　　柯小湾不能说话，这样的事情靠写有点慢，就由白鸢说了，白鸢本来就懒得说话，见柯小湾看向自己，就温柔的笑了，然后捉着她的手。
　　柯小湾想抽回没成功，就干脆任由了。
　　白鸢问道：“昨晚一下楼我们确实发现有异样了，还记得我们是怎么进到小镇来的吗？”
　　“当然是驴车啦，有什么不对吗？”导演现在还是稀里糊涂的。
　　不过苏影帝的脸色却变了。
　　白鸢缓缓的说道：“车子是进不来的，大家都只能坐驴车进来，这点一开始所有人都知道，可昨晚哪辆警车是怎么进来的？这只有一种解释，那就是那不是真的警察。”
　　导演张了张嘴，问道：“不是真的警察，那、那是什么意思？”
　　白鸢面露无语，语气有些不耐烦的说道：“我真的很想把你的大脑拿出了洗一洗，这么简单还不明白吗？”
　　柯小湾那头也潦草的写道：【是那两个工作人员。】
　　她还在给白鸢写了句耐心些。
　　导演还感觉有点感动，想着以后有好的资源就先考虑柯小湾，可当他看到下一句。
　　柯小湾：【对付笨蛋，你再怎么急躁都没用，直接摆在他眼前就好了。】
　　导演：“……”我收回前面的想法。
　　不过白鸢似乎很听她的话，简单的解释了下：“我们的猜测是，我们看见的两名警员其实就是他们，至于当中的缘由，目前还不清楚，不过有一点能确定的，就是报警这一事一定是假的，他们可能是在路上发生了什么。”
　　柯小湾：【你可以暂时认为我们大家都被鬼迷了眼。】
　　其他人都安静下来。
　　导演也总算明白了，顿时就瘫软在椅子上，无力地吐了口气：“怎么会这样……”
　　白鸢忽的撩了撩眼皮，问道：“我有一件事倒是很好奇，到底是什么人提议来到这地方的？”
　　导演一愣：“这都是他们策划组找到的……”
　　话未了，突然有人匆匆的敲了敲门，没等回应，就开了门进来，是其中一个工作人员，神色看起来很焦急。
　　“不好了，导演，楼下闹了起来，都说要走，不拍了！”
　　导演的脸色一变，让郁想璘好好休息，就赶紧的离开房间，下楼去了。
　　苏影帝也不方便留下，只好跟着离开。
　　柯小湾扯了下白鸢的手，指了指门外，白鸢了然，扭头对爱丽丝和郁想璘说道：“爱丽丝麻烦你先照顾郁想璘，有事就大喊，我们下去看看。”
　　爱丽丝点了点头，郁想璘问道：“嗳，回来了记得告诉我们楼下的事情啊！”
　　离开了房间，柯小湾写道：【想璘有话没说。】
　　白鸢看了眼身后的房门，小声道：“确实，无手的女鬼居然没把她杀了，这点就很奇怪，不过这也不急，她有数，该说的时候，总会说的，先下去。”
　　柯小湾点点头。
　　两人刚走下楼梯，就看见前台那里聚集了不少了，其中一个人怒气冲冲的拖着行李就往外走了，柯小湾认得对方是人气小生，和柯小湾同样是富二代，走了后门进来。
　　导演无奈地站在原地，对周遭的工作人员说道：“走吧，都走吧，赶紧都回去收拾行李，趁着太阳还没下山。”
　　有人就问了：“那导演这节目该怎么办啊？”
　　导演嗤笑了一声说道：“能咋办？凉拌呗。”
　　不过两天，就已经死了三个人，谁也没心情拍下去。
　　前台的人渐渐减少，都各自回房去收拾东西，准备在傍晚前离开，毕竟多待一晚，那很有可能就没命了。
　　导演和苏影帝还留在前台，导演无力地坐在一张椅子上，似乎在和苏影帝说着什么。
　　柯小湾和白鸢站在楼梯旁边看着那些工作人员上楼，一直到最后的两个摄影师走过，他们的对话声传来。
　　“我总举得不对劲，昨天我看阿亮和阿杰可是一脸高兴的出了房门，他们说导演让他们参与了节目拍摄……”
　　“不会吧，昨晚根本就没拍摄，他们是不是傻了？”
　　“应该不会吧，我看他们挺高兴，不过这样想想，确实有点诡异……”
　　他们离去后，对话声也变小了。
　　导演见到她们，对她们道：“你们也去收拾吧，我和苏之去找驴车来。”
　　她们点了点头，然后就再次回到了房间，把导演的话告诉了爱丽丝和郁想璘，然后她们就开始收拾起来。
　　整装完毕后，大家都聚集到了楼下，驴车已经停在了旅馆前，镇长也在，似乎是来送他们。
　　“这么快就拍好了吗？”镇长惋惜的说道：“可惜你们没有四处转转啊，还有很多美景的。”
　　导演打哈哈说道：“没办法，不过你放心，我回去会好好的帮小镇宣传的。”
　　“那就谢谢你了！”
　　见鬼的才会宣传这鬼地方，导演勉强的扯了一抹笑容。
　　因为先让嘉宾走，所以柯小湾她们这会儿在把行李放在驴车上，然后和起初一样分配，三人坐一辆，行李都放在一辆驴车上。
　　放着行李的同时，柯小湾一直在用余光看着镇长。
　　见柯小湾静静的看着镇长，郁想璘凑了过来，小声问道：“你怎么一直在看镇长啊？是不是有什么奇怪地的地方啊？”
　　柯小湾摇了摇头，拿出手机打字，然后将屏幕转向郁想璘，上面只写了简短的一句话。
　　【一会儿你就知道了。】
　　弄好之后，众人坐了上了驴车，缓缓地朝着镇外出发，还有少数的居民出来相送。
　　驴车进入林子中，顺着小路不断前进。
　　比起上次刚来的时候，这小路两侧林子不再是美好的大自然风景，而是恐怖吞人的地方。
　　不过能够离开，大家的心情也就没那么压抑。
　　可这份放松的心情，一直到前面的终点后，都终止了。
　　原本早已经离开的人气小生，此刻站在前边的路，拖着行李，所有人都以为他在等着保姆车来。
　　柯小湾却不这么认为，因为她看见了那人脸上的表情是震惊和恐惧。
　　驴车停了下来，前面的人没动，后面的人却已经开始下了驴车，准备走出去。
　　“怎么了，不下车？”有人还好心情的调侃前面的人，可当他走前的时候，同样脚步停顿下来，人像是石化了一样。
　　所有人都站在路口处，前面却不是柏油路，而是树桐小镇。
　　入口处站着好一些居民，他们的前面则是面带笑容的镇长。
　　“欢迎你们来到树桐小镇，希望你们接下来的这些天能够好好的享受。”


第47章 综艺二三事
　　一样的开场, 一样的对白。
　　只有他们不一样, 导演几乎是懵圈的, 还以为镇长是在开玩笑，可是对方的表现却是真的像是第一次欢迎他们到来一样。
　　气氛瞬间变得压抑低沉，镇长还有些纳闷，问他们是怎么回事？
　　导演露出一抹比哭还要难看的笑容，他自己也不晓得怎么回事啊！
　　苏之上前一步，按着导演的肩侧，说道：“实在不好意思, 因为事出有因, 所以这次的拍摄被取消了，镇长你放心, 该付给你的费用不会少, 我们就先走了。”
　　导演深吸了一口气，点头重复了苏之的意思, 镇长虽然看起不解的样子，但是倒也没有留他们。
　　驴车倒退，大家比起一开始离开的心情来的更加沉重，大约走了很久, 当前方的路再次显露出，同样的场景再次出现。
　　镇长依旧站在居民前欢迎着他们。
　　导演的脸色顿时变得很难看，所有人的脸上都抹上一层凝重，有的是恐慌和惊惧。
　　有的人就坐下来，嚎啕大哭：“走不了了！这肯定是走不了了！”
　　刚才那个人气小生的脸色此刻十分难看, 他猛地上前用力捉着镇长的衣襟。
　　“快说！这是不是你们的阴谋！老子我可不相信那种神神叨叨的事情！一定是你们设计想要吓唬我们是不是！？然后把我们绑架了好拿赎金是不是！一定是……一定是这样！！！”
　　人气小生越说越理直气壮，捉着镇长狂摇，逼问着他，没人阻止他，大约都是想要得到一个解释。
　　镇长却依旧一脸茫然，还拉着人气小生的手腕，哎哎呀呀的喊道：“你这人怎么这样！？你们外面的人也太粗暴了吧！第一次见面就打人啊！”
　　人气小生气红了眼，抡起拳头就揍，苏之上前去阻止，可是却慢了，拳头已经落在镇长身上。
　　镇长哎呀一声，倒在了地面上，人气小生踹了几脚，苏之才把人拉开。
　　白鸢负手上前，说道：“冷静些。”
　　导演也劝说道：“不要胡乱打人，好好问就好……”
　　“好好问？你看这群神经病会回答我们吗！？他们根本就是蓄谋已久！这个地方是你定的，你该不会是和他们勾结了吧！看来一定是了，你等着，我一出去就让我爸爸把你踹出娱乐圈！”人气小生冲导演破口大骂。
　　导演被骂得脸色难看。
　　这时有人一拍手，所有人看过去，就看见柯小湾不知道什么时候走到镇长附近，只见她在纸上写了写，然后举起了。
　　【镇长断气了。】
　　刚刚那个人气小生顿时像是被人掐住了喉咙一样，周身的愤怒消散了，转而被恐惧和害怕包围。
　　“他……他？”好不容易找回了声音，却说不出完整的句子。
　　白鸢也上前看了看，其他人都惊于她的大胆，毕竟在他们面前，白鸢很常是一副软绵绵的样子。
　　只见白鸢上前，探了探镇长的鼻息和心脏，然后看向身后的一众人，云淡风轻的说道：“确实是死了。”
　　那个人气小生踉跄了几步，嘴唇翕动，摇头道：“不、不可能！我才打他几下！就几下而已！怎么可能会死！一定都是假的！都是你们设定好的剧本！我不信！我不相信！！！”
　　他就像是失了智一样，说了一些话，随后转过身推开苏之，跑进了森林里。
　　从镇长死亡到这一幕，所有人都措手不及，根本没人来得及阻拦他，就眼睁睁看着他的背影消失在林子间。
　　导演颓废了不少，说道：“现在该怎么办？”
　　苏之说道：“眼下，还是先进小镇吧，天快黑了。”
　　天是快黑了，远处的天空残阳如血，像是无法被抹开的血雾笼罩在所有人头顶上。
　　尽管进入小镇很危险，可是夜里待在外头也一样危险，最后所有人都提着行李回到了旅馆里，各自回到一开始分配好的房间。
　　这次大家也好好整理行李，只是放到了一侧。
　　柯小湾则在床下四处检查，确认底下没有白圈。
　　“那样看起来上次那个白圈是之后才被画上的。”柯小湾坐在床边说道。
　　白鸢说道：“这看起来很像是循环规律，之后的事情可能会在发生也不一定，稍微当心些。”
　　郁想璘本来就在外面吹了一夜风，这会儿闹腾了一个白天，又惊又怕，人就已经开始发烧了，躺床休息了。
　　爱丽丝给她换了个冷毛巾，然后才搬过凳子，坐到柯小湾和白鸢面前，小声道：“你们有没有发现，镇长死的时候，那些人好像没有什么反应。”
　　何止发现了，几乎是看见了，镇长被打的那一刻，死的那一刻，那些人几乎都是面无表情，也别说会上来阻止，之后还让他们进了小镇。
　　见她们都点头，爱丽丝叹息轻声道：“这鬼地方真的越来越渗人了，也不晓得那个梁盛会怎样。”
　　梁盛就是那个人气小生。
　　白鸢漫不经心地说道：“别担心他了，已经没必要了。”
　　柯小湾沉默着，斜眼意味深长的瞟了白鸢一眼，确实，梁盛肯定过不了今晚。
　　爱丽丝也没说话，如果镇长真是人，还死了，梁盛是逃脱不了罪责的，可如果不是人……那么结果会怎样？
　　之后，爱丽丝也去休息了，一整晚没睡，她也有些疲倦。
　　柯小湾则出去转了转，在靠近厨房的转角，她想起上次的那间贮藏室，于是就过去看看，这次她避开了老板娘，来到了这地方。
　　厨房房门紧闭，隐约能闻到一股肉香。
　　柯小湾站在贮藏室门前，几乎和上次一样，虚掩着，推开了门，所有的东西几乎都一样，她迈开脚步走向了红布罩着的地方，伸出手就要掀开的时候，忽然感觉背脊一凉，缓缓的回过身，
　　一对小孩站在门口处，深黑的瞳孔正紧紧地瞅着自己。
　　男孩说道：“你不应该来。”
　　女孩说道：“它快要来了。”
　　柯小湾感觉身后的红布底下像是有什么在涌动，脚腕处冒出一股凉意，她一咬牙跑向了门口，她在赌一个机会。
　　然后她赌赢了，那两小孩，只是微微的挪动脚步，站到一侧，给她让出了离开的位置，她脚步不停的跑回房间，身后隐约传来了轻微的歌声。
　　“恶鬼的新娘啊，跑掉了跑掉了，来了个厉鬼，把新娘的手砍断了，熬成了肉汤，给客人们喝啊，客人们都变成了鬼，恶鬼要吃了他们，他们就四处寻找祭品，替代自己啊……”
　　碰——
　　门被用力的关上，巨响远的她也能听见。
　　歌声也同时戛然而止。
　　柯小湾刚跑到自己房间的楼层，就看见几个神色慌张的工作人员，他们正僵着身子下楼去，她拦着一个人，问道：“怎么了？”
　　那个工作人员面色苍白的说道：“老、老板娘说镇、镇长要来嘱咐一些事项。”
　　当柯小湾来到饭厅的时候，里面聚集了少数人，大多都是怕得不敢下来，白鸢也在，她走过去，坐到她身侧。
　　她扫了眼饭厅里的人，男嘉宾那里，除了失踪的那个人气小生，现在三个人都在，导演也在，其余的都是比较胆子大的。
　　饭厅里静悄悄的，没人说话，只有老板娘来回走动给他们准备热茶的声音。
　　老板娘经过自己的时候，柯小湾还听见她念叨着：“哎，那两孩子有不知道晃哪儿去了，也不知道体谅下我……”
　　说着，她忽然抬头看向柯小湾，诡异的笑了笑。
　　柯小湾面色沉静，端着茶轻吹着热气，仿佛没看见她的眼神。
　　老板娘却像是没打算放过她，问道：“你有看见我那两个孩子吗？”
　　柯小湾面露诧异，说道：“两个孩子？原来老板娘你有孩子的啊？”
　　老板娘：“……”
　　柯小湾继续说道：“这点真没想到啊，我看你还挺年轻的，没想到就已经是两个孩子的妈了。”
　　老板娘抽了抽嘴角，继续问道：“你有看见吗？”
　　白鸢嗤笑一声，说道：“她刚才的话听不清楚吗？她连你有孩子都不知道，又怎么会看见？”
　　老板娘：“……”
　　没再多问，老板娘灰溜溜的走了。
　　很快的，在所有人耐心的等待着，一个熟悉的身影踏入了饭厅里，心理准备，可是当看见镇长的那一刻，所有人还是不由得胆颤了下。
　　镇长手里同样拿着一叠的红绸带，说着同样的话，那脸上的表情和起初见到的一样，完全没有自己已经死过的事情一般。
　　分发红绸带的时候，其他人没有勇气上去领取，就苏之和白鸢去了，本来是柯小湾去的，可是白鸢却按了按她的肩，她就坐下了。
　　拿着红绸带，比起苏之那冷然的脸，白鸢是开心的，她像是献宝似得，献到柯小湾面前。
　　“湾湾你看！红线回来了！绑吗？这次绑紧些，证明我们感情更深了！”
　　柯小湾：“……”
　　其他人：“……”你们能表现的害怕些不！？
　　听完嘱咐后，所有人都各自回了房，不如上次一样，他们都没绑红绸带，似乎是害怕。
　　接着，从晚饭到睡觉，几乎都很平静，和一开始一模一样，只不过他们却没有在拍摄，而是无味的吃着东西，气氛压抑的可怕。
　　回到房间，柯小湾刚躺下，白鸢就爬了上来。
　　柯小湾面露无语：“经历上次身侧的人不是人后，我现在害怕身边睡着个人。”
　　言下之意，你上回去睡。
　　白鸢笑了：“这我就更不应该走了，床那么大，她当然可以躺下来，但是我在的话，位子就小了嘛，这样那鬼就躺不下来了！”
　　柯小湾：“……”这歪理值100分。
　　爱丽丝：“两位，撒狗粮适可而止蟹蟹，我们这儿有个病患的。”
　　病患·郁想璘此刻什么也听不见，所以自动被忽略。
　　在这样的情况下，本来应该谁也睡不着，不晓得是不是在白鸢怀里的缘故，柯小湾一夜好眠。
　　隔天一早，一声尖叫划破了寂静的早晨。
　　柯小湾迷迷糊糊的醒来，就听见外头走廊传来的脚步声，白鸢已经坐了起来，披上外套就要走，她登时就清醒了些，知道有事了，也跟着要出去。
　　“不睡一会儿？”白鸢问道。
　　柯小湾：“不用。”
　　白鸢露出一脸自责的表情说道：“昨晚看起来不够累啊，居然让你那么早就醒了。”
　　柯小湾：“……好好说话，大白天开什么车。”
　　白鸢一脸笑眯眯。
　　爱丽丝也正好迷迷糊糊的醒来：“什么开车？难怪昨晚我一直听见一些怪声，你们不会是大半夜不睡觉开车吧？”
　　柯小湾：“……你们思想能否纯洁点？”
　　爱丽丝：“……看见你们，有点艰难。”
　　柯小湾：“……”你开心就好。
　　最后爱丽丝留在房间看着郁想璘，以防万一有人进去，柯小湾和白鸢则到了楼下。
　　前台那里聚集了一些人，导演和苏之也在，他们的脸色都很凝重。
　　柯小湾一下楼，就看见了前台地板上的一坨……碎肉，地面上还流了不少的血，浓重的血腥气息弥漫在空气中，让人有股作呕的感觉。
　　有人颤音道：“我认得这手表是、是梁盛的。”
　　在碎肉堆里，隐约有着一只手表的轮廓。
　　“这是恐吓。”


第48章 综艺二三事
　　白鸢说了这样的一句话。
　　柯小湾没说话, 只是静静的看着那坨肉块, 从形体上来看, 确实很像人肉。
　　有的人忍不住反胃呕吐起来，呕吐物的气息加上血腥的腐臭，那味道并不好闻。
　　白鸢忽的俏脸一变，抱着柯小湾的胳膊，仰着头，一脸害怕的模样说道：“我怕，湾湾, 你保护我。”
　　柯小湾：“……阁下反射弧也太长了些？”
　　白鸢比柯小湾高了半个脑袋, 为了仰头效果，现在腿是微微弯曲的。
　　白鸢：“哦, 没办法, 没有早上的亲亲，所以反应迟钝, 来，亲一口，我就可以变聪明了！”
　　柯小湾：“那你还是迟钝着吧，有益身心。”
　　白鸢脸红道：“太迟钝的话, 感觉会来得很慢，那样你会很辛苦的。”
　　柯小湾露齿一笑：“那何必太辛苦呢，换个人不就好了吗？”
　　白鸢：“……”
　　小样的，还治不了你？柯小湾vs白鸢，柯小湾胜。
　　这时, 老板娘就走了出来，笑得格外和蔼，说道：“哎呀，不好意思，今天的猪肉不小心掉外头了，吓到你们了吧？”
　　说着，老板娘就拿过了黑色垃圾袋，上前去收拾那些‘猪肉’。
　　“住手！这明明就是人！你这是……”
　　那人原本想说的话在老板娘接下来的动作中，被噎住在喉间。
　　老板娘歪过脑袋，似是不解的摇头，捉过一把碎肉，说道：“这不是人肉，这是猪肉，你们外面的人可能认不得，这是我们后山里打来的山猪，要不然你来仔细瞧瞧？”
　　仿佛怕老板娘下一秒把碎肉捧到他面前，那人捂着嘴往后退，不再说话。
　　没人敢上前去阻止，也没人敢去查看是真是假，老板娘乐呵呵的收拾完后，留下一地的血和碎屑，拖着慢悠悠的脚步，哼着小曲，走向厨房。
　　老板娘在收拾的过程，大多的人都因为受不了所以早早就回房了，但还有少数的异类留下来看到最后，这异类就包括柯小湾和白鸢。
　　柯小湾从前台抽了几张纸巾，走到血滩侧上，捡起一块手表，仔细看了看。
　　导演呕了一声，说道：“我去，湾湾你也不嫌恶心的，还捡起来做什么？”
　　柯小湾白了他一眼，说道：“我一个女的都不嫌恶心，你一个男的，比我还怕，是不是该反省下？”
　　导演：“……”
　　苏之倒是没有嫌恶的走过来，问道：“是发现什么了吗？”
　　柯小湾把手表转向他，说道：“时间。”
　　手表表层玻璃已经碎成蜘蛛痕，里面的指针已经停下，但还能看出指的是六点半。
　　“我们昨天进小镇的时间是六点十五分，也就是说不过十五分钟的时间里，他就死了。”柯小湾将那手表扔回地上说道。
　　“难道是被山猪吃了？”导演摸着下巴说道。
　　白鸢走了过来，站在柯小湾身侧道：“他跑得方向可不是后山，就算真让他跑过去，也不可能在十五分钟里面到达，除非他脚上插了翅膀吧。”
　　所以就是不可能。
　　“那刚才那坨……到底是不是他啊？”导演一点也没有因为智商被人鄙视而难过，反而继续发问道。
　　“可以说是吧，猪肉就该有猪肉的样子，不要试图反抗，这是它们的意思。”白鸢漫不经心的整了整衣摆说道。
　　“它们？”导演听得稀里糊涂。
　　不过也没有人回答他，苏之自己也紧蹙着眉头。
　　柯小湾却突然问道：“上次问的还没说完，到底是谁策划来这地方的？”
　　“啊，那个，你上次问的时候，我留意了下，好像是策划组的一个女生，她在网络上搜索到这个地方，所以就建议了，因为觉得这个小镇不错，所以策划组就一致通过了……”
　　“那个女生叫什么？”柯小湾打断他的话。
　　“安小佳。”
　　回到房间时，爱丽丝已经起床，就连睡了一整天的郁想璘也醒过来了，看样子似乎是精神了些。
　　爱丽丝见她们回来了，问道：“楼下怎么了？刚才听见不少人跑回上来的声音，是有什么恐怖的东西吗？”
　　“差不多了。”
　　因为柯小湾喉咙还是不适，所以就由白鸢来解释了。
　　听完了之后，爱丽丝皱眉说道：“虽然做好了心理准备，但是没想到，就不过十五分钟时间，人就没了。”
　　“那可不一定，表是六点半停了没错，可是那里知道那个人是不是真的六点半死，看那个样子啊，估计是被生吃的，那过程啊……”白鸢摩挲着手掌。
　　郁想璘凉凉地说道：“体谅我还是个病弱人士，请停止你的故事，蟹蟹。”
　　爱丽丝抿唇笑了笑，然后又问道：“话说回来，你们刚说的那个安小佳，你们准备去找她谈谈吗？我总觉得她会知道什么，毕竟是她建议这地方的。”
　　“没用，安小佳死了。”柯小湾说道：“就在第一天，那第一具女尸就是安小佳。”
　　爱丽丝面露惊诧，接着又有些惆帐道：“没想到，我还以为至少有些线索可以离开这地方。”
　　“总会有办法的，一会儿吃过早饭就先四处转转找点线索吧。”
　　白鸢说的也是有理，大家自然没有异议。
　　就在郁想璘从上铺爬下来的时候，忽的感觉一道视线落在自己身上，转过头去，看见柯小湾正盯着自己，那眼神有点诡异。
　　“你咋了？”郁想璘忍不住问道。
　　柯小湾往前走近几步，摸着下巴眯起眼盯了她好半晌，然后突然冒出了一句：“是你吗？”
　　“啊？”
　　一侧的白鸢差点摔倒。
　　郁想璘一脸懵圈的看着柯小湾，问道：“是我啊？你不会以为我是恶鬼办的吧？”
　　柯小湾摇头道：“不是，我是以为你是我命中注定的恋人。”
　　郁想璘：“……”
　　爱丽丝听得张大了嘴，眼神来回在她们三人之间打转，最后摇头嘟哝了句三角恋什么的。
　　白鸢的脸几乎掩盖不住的扭曲和咬牙切齿，目光狠狠地扫过郁想璘，后者被盯得一阵哆嗦。
　　郁想璘：“不，我们不合适，你放弃吧。”
　　柯小湾：“没事，日久生情。”
　　郁想璘：“……”不不不，我现在只想要好好活着！
　　某人几乎快咬碎了牙。
　　白鸢憋不住，问道：“为什么你找的人就不会是我呢？”
　　“上次说过了，她没你那么骚。”柯小湾看也没看她说道。
　　白鸢深吸一口气，表情一变，就像是一朵小白花一样，上前轻轻扯住柯小湾的衣角，怯怯弱弱地说道：“人家不骚嘛，你看看我，我才是你的良人啊。”
　　柯小湾斜眼瞅了她一眼说道：“她不是戏精学院毕业的。”
　　白鸢：“……”
　　小白花顿时秒变身，食人花白鸢微微勾起唇角，掰过柯小湾的下巴，看着她的眼睛，压低着声线，说道：“别惹恼我，嗯？”
　　说着，她的手轻轻抚过柯小湾的腰间，暗示意味的动作明显。
　　爱丽丝：“咳咳，两位，注意下在场还有吃瓜众。”
　　柯小湾转过头看向郁想璘，后者竖正站立，双手还胸道：“我没办法接受你的爱意，我已经有喜欢的人了！”
　　“你怎么可以……我千辛万苦的追寻你来，你怎么能爱上别人呢？”柯小湾目光幽怨，一双眼泫然欲泣。
　　郁想璘：“……”这套路有点眼熟。
　　隔壁的白鸢静静的盯着她看。
　　“你喜欢的那个人到底是谁？我去找她好好谈谈！我不介意和她做姐妹的！”柯小湾捉着她的手，说得格外认真。
　　郁想璘只感觉背脊凉飕飕，尤其是在白鸢必死眼线下，鸭梨很山大，原本就刚病愈体弱，大脑一下混沌，她连忙甩开柯小湾的手，闭起眼，高举起双手。
　　“我喜欢的人是没手的女孩！你别找她了！她超凶的！”
　　空气寂静了半秒。
　　郁想璘慢慢的撩开眼皮，只见柯小湾搬过一张凳子，坐了下来，翘起腿，很有女王范的说道：“好了，说出你的故事吧。”
　　白鸢摇头道：“没想到你的口味可真非一般啊，没有手你能有乐趣吗？”
　　郁想璘：“……”
　　爱丽丝则震惊的久久无法回魂。
　　论套路，果然还是柯小湾的深。
　　郁想璘在三人夹攻下，垂头丧气的开始说起起因。
　　“我没说完那晚的事，是因为当时我自己也不信……那天晚上，我遇到了没有手的女孩，我本来以为死定了，可是她没杀我，还叫我琳琅，说我和她上一世有过一段、缘。”
　　郁想璘自己也说得面红。
　　白鸢：“瞧你这样，初恋吧？”
　　郁想璘：“……”
　　柯小湾：“所以她就这样说，你就喜欢上了？”
　　“她、她对我很好，昨晚也有来看我，这不就第一次有人喜欢我嘛——”郁想璘着急的想解释。
　　“是鬼，谢谢。”柯小湾纠正道。
　　爱丽丝几乎脸色煞白，她就在郁想璘下铺，昨晚就有一只鬼来到这里，单想想，她也觉得毛骨悚然。
　　白鸢感叹道：“哎，多么纯洁的孩子啊。”
　　柯小湾：“确实，早知道我上了。”
　　白鸢：“嗯？”
　　爱丽丝无语：“……为什么你们不怕？”
　　柯小湾：“有什么恐怖的？人家情人夜里相会，也许昨晚你听见的那声音就是郁想璘和那女鬼在做啥呢？”
　　爱丽丝：“……”
　　郁想璘：“我们才没有！很纯洁的！什么也没发生！！！”
　　没再逗郁想璘，柯小湾这才说道：“那么看起来，在童话故事里，你就是那个国王了啊。”


第49章 综艺二三事
　　在无手女孩的故事中, 女孩双手被砍断后, 就背着自己的一双手, 离开了家，在天使的引领下，来到一个园子，里头有一棵苹果树。
　　她和国王的相遇也是从这里开始，国王怜惜无手女孩，所以迎娶了女孩为皇后，虽然之后也经历了些风波, 但是最后的结局是圆满的。
　　可现今故事里的国王——郁想璘。
　　郁想璘见三人表情异样, 问道：“你们这是什么眼神？难道我看起来就没有王的潜质吗？”
　　爱丽丝凉凉的说了句：“后面少了个八。”
　　郁想璘：“……你变了，曾经你是多么善良的一个女孩。”
　　爱丽丝：“在我还不知道你和无手女鬼在我上铺床蹦之前, 我一直都很良善。”
　　郁想璘：“嘤嘤嘤。”
　　“你可别忘了, 那女鬼可是曾经想杀了湾湾的。”
　　郁想璘似乎想反驳什么，可是这一听爱丽丝的话, 顿时就蔫了，她挠了挠发丝，说道：“她说，这是规律, 只要画上白圈，白圈的活物就必须被带走……”
　　爱丽丝冷笑道：“如果她真是童话故事里的良善女主，她会真的要取别人的性命吗？”
　　郁想璘无从反驳，混沌大脑中也有些犹豫起来。
　　柯小湾一拍手，说道：“想这么多也没用, 去找，不就知道那个女鬼到底是好是坏了。”
　　是这个理没错。
　　大家收拾了下，换了便服就下楼去饭厅吃早餐。
　　饭厅里没有几个人，苏之正和另外两个男嘉宾坐在一起，其余的人都是零零散散的分开来坐着。
　　苏之一见到她们，就挥了挥手，指了指隔壁的空桌，意思明了，她们一过来，就把两张桌子拼在了一起，几个人就聚在了一起，不过明星聚会也不是什么大事，加上其他人也没那个心情去理会。
　　“一会儿，我们准备去小镇上转悠。”
　　一坐下来，苏之就开口了。
　　“听沈钧伟提起过，这儿的传闻都是围绕着老宅和女鬼，所以这里的异样多半和这两样分不开，就打算去小镇上打听看看，或许能从以前的事情得到什么线索。”
　　沈钧伟就是坐在苏之隔壁的男嘉宾之一，是新人演员，面容清秀，有点像是书生的感觉。
　　苏之说完，发现隔壁桌子没有回应，扭头去见一个两个都吃得欢乐，像是没听见他说话。
　　爱丽丝只是面无表情的递给他一个油条说道：“不要在意，关于这事我们早就知道了不少，你不如现在有什么想问就问吧。”
　　苏之：“……”
　　敢情我才进入状况，你们就已经跑到了一半？？？
　　苏之听完爱丽丝说完后，整个人就不好了，别人这可是从起点就开始在跑，就只有他还在散步，直到后面放出一条狗……他清空了脑袋，不想去纠结。
　　柯小湾也吃完了手上的油条，说道：“我想你们也没什么信息可以交换的，但是我想大脑还是有的，可以帮忙思考下。”
　　三位男嘉宾：“……”被嫌弃的感觉。
　　“这是一首歌曲，是旅馆的一对小孩唱的，如果非必要，先不要去厨房那里的贮藏室。”柯小湾摸出一张纸。
　　白鸢忽的一顿，转过头来，皱眉道：“下次不许一个人乱跑。”
　　柯小湾：“没跑，就走走。”
　　白鸢：“下次不管跑还是走还是滚都带上我，反正就24小时里你都必须让我粘着你。”
　　柯小湾：“……”
　　隔壁桌男嘉宾第一次见她们的相处模式，苏之却疑惑的皱了下眉，另外两个也很直男的认为她们姐妹情深。
　　大约是苏之的眼神打量太过于直接，白鸢转过头去，静静地看了他一眼，那一眼里，深色的墨瞳，就像是拨不开的浓雾，还有着隐藏的警告意味，苏之莫名感觉心底一冷。
　　他们之间的对视并没有很长，也没有人注意到，其他人都把注意力放在柯小湾的纸条上。
　　郁想璘瞅了眼，打了个寒颤，像是烫手洋芋般扔给爱丽丝，爱丽丝仔细看了，才给苏之他们。
　　苏之他们看了之后，柯小湾就让他们撕碎了，揉成一团扔了。
　　吃饱喝足，大家就准备分成几组出去寻找线索，因为男嘉宾的加入，所以人数就多了，因为是七个人，所以自然分成了三组，有一组就会有三个人。
　　主要柯小湾不建议落单。
　　“哎，可是这会儿是白天应该没事吧？”问这话的人是流量偶像戴杰，人看起来有些微胖娃娃脸，像是还没没长大的少年。
　　“你看过今早的尸体吧，你知道那人是几时死的吗？”柯小湾比了比手势，戴杰肉肉的脸颊一颤一颤，也就不敢说话了。
　　接下来的那三个人一组该怎么分配是个问题，郁想璘率先说道：“我拒绝与狗粮一组。”
　　狗粮·男女主与狗粮·女女主：“……”
　　最后，郁想璘也就自然和剩下的两个男嘉宾搭档。
　　郁想璘感叹了句：“此刻我感觉自己真的就像是王，美人环绕在左右啊。”
　　柯小湾：“你的无手女孩呢？一个早上就把人给忘了？”
　　郁想璘：“经过早上我们的交谈后，我就已经失恋了，但是没关系，我现在又有桃花，还是一双。”
　　白鸢：“呵呵，女人。”
　　离开旅馆前，苏之忽然开口道：“慢着，我和白鸢一组。”
　　柯小湾和爱丽丝都看向他，苏之不慌不忙的说道：“我觉得这样效率高一点。”
　　“……”
　　兄弟你这样很招人打的。
　　不过，白鸢也没拒绝，双手放在身后，笑道：“也好，能找到的东西多些。”
　　柯小湾：“……”说好的24小时粘着我呢？
　　白鸢摸了把她的脸，柔声道：“不要太过探寻，有危险就跑。”
　　爱丽丝看了眼苏之，苏之也看了眼她，却一句话也没说。
　　爱丽丝：“呵，男人。”
　　分组完毕，各自的出发。
　　柯小湾和爱丽丝顺着大街走，镇上的居民都各自忙碌着，偶尔会有好奇的看向他们，但是大多数都背过身去，假装没看见，似乎像是知道她们要做什么一样。
　　柯小湾也没顾忌，直接拉住个妇人，问道：“你知不知道……”
　　“我、我不知道！”妇人慌张的挣脱她的手，紧张的拿着篮子向前跑，一边说着：“很晚了，我该走，不然家里的汉子该打我了！”
　　柯小湾和爱丽丝互相对视一眼，然后两人很有行动力的捉着人来问，那些人要不是左顾右盼，就是在说天气般说其他的事情。
　　也不知道时间过了多久，她们几乎问得口干舌燥，都没从那些人嘴里探出一点话。
　　这些人就像是恐惧着什么，又像是npc一样，扮演着他们的角色。
　　柯小湾和爱丽丝坐在一间店外的阴影底下稍作休息，忽然柯小湾感觉到有一道视线落在自己身上，转过头去，看见小巷子里，站着一个老妪，瞳孔浑浊灰白，那目光盯得渗人。
　　“你在看什么？”爱丽丝见她看着小巷，跟着看了过去。
　　柯小湾倏地站起来，走了进去，爱丽丝在身后叫了几声，也没理，她站在那老妪的面前，老妪的视线随着她转动。
　　“你们不应该来这里。”她如此说道。
　　“我们也想走，走不了。”柯小湾说道。
　　老妪摇了摇头，抬头看向老宅的方向，说道：“那里是开始，也是结束。”
　　“谢谢。”
　　柯小湾没有马上离开，而是仔细打量了下眼前的老妪，爱丽丝跟了过来，不过却是站在她身侧，也难为她了，腿都在打颤了。
　　“你是人？”柯小湾问道。
　　老妪扯了扯嘴唇，露出一抹笑容：“我在这里活得最久了，不过也快不行了，他们就快发现了，你们还是赶快走吧。”
　　“哎，你……”爱丽丝还想叫住对方。
　　柯小湾伸手拦下她了，回过身，发现外头大街上的人，视线似有若无的落在她们伸手。
　　一转眼，老妪就消失在小巷中。
　　柯小湾和爱丽丝只好返回大街，那些人就收回了视线，只不过却还是暗暗地观察她们，柯小湾也不停留，领着爱丽丝就朝着老宅的方向去。
　　巷子中，老妪拄着拐杖不急不缓的走着，身后传来一阵脚步声，后背登时一僵，她急忙的往前走，可那脚步声却仿佛从来没有和她缩短过距离，一直到她回到自己的屋子。
　　她用力的关上大门，那脚步声没了。
　　正当她准备松口气，身后传来一道阴森森的笑声：“原来还有个活口啊……”
　　老妪僵住了背脊，一股股的冷汗冒出来浸湿了衣服。
　　“你有看到我的手吗？”那声音继续响起。
　　那股凉意越来越靠近自己，老妪的面色刷白，冰冻的气温将她包裹起来。
　　一对小孩手牵着手，站在屋子不远处，木然的表情看着这里，里头蓦然传出一声惨叫，随后就响起剁肉一般的声音，他们轻声哼着熟悉歌曲，转身朝着小巷的另一个反向去。
　　“恶鬼在寻找着新娘，谁才是真正的新娘，手在在锅里煮的糜烂，祭品们啊，逃不掉了逃不掉了……”
　　屋子里，老妪已经倒地，一双手被生生扯下，鲜血溢满整个地面，无手的女鬼站在边侧，用着脸颊磨蹭那双断落的手，脸上的表情似是眷恋、阴森、扭曲。
　　她轻声呢喃着：“琳琅啊、琳琅，你为何对我如此残忍？我的手好疼、好疼啊……”


第50章 综艺二三事
　　柯小湾和爱丽丝来到老宅。
　　宅子不算大, 过了那么多年, 却看起来依旧完整, 从院子到屋里的摆设，都只是蒙上一层灰尘，就好像这里的时间没有流动过。
　　她们从前院开始搜起，没敢落单，怎样都待在同一个空间里活动。
　　相比起爱丽丝的温和搜索方式，柯小湾称得上是所经过的地方，就像是经历了一场暴风雨。
　　爱丽丝面露无语：“你就不能好好搜索下吗？这些看着就很有年代的感觉。”
　　柯小湾比她更无语：“都要被鬼整死了, 你还想着保护文物？”
　　爱丽丝把手放在心口上, 一脸认真：“那是当然，郭嘉教导我们要保护文物。”
　　柯小湾：“……”
　　女主变了, 变得逗比了, 刚开始还有点高冷范呢，果然掺和的白鸢太多。
　　爱丽丝：“……”你是不是算少了一个你？
　　两人搜到前院的主人房, 打开门就被门上掉落的灰尘糊了一脸，把她两咳个半死，好不容易呼吸顺畅了，才踏入房间里。
　　房间里的灰尘比起其他地方多得多, 桌子上凌乱一片，满地的碎纸，破碎的瓷器摆设，说明先前的主人，不知道因为什么原因发了很大的脾气, 把屋子的东西都砸了。
　　不知道还以为柯小湾来搜过这儿。
　　四处找了下，柯小湾找到被撕碎的纸，拼凑了几下，勉强能看出原本的内容，字体有些潦草，墨迹沾染在纸上各处，她皱着眉仔细后，发现这是一张日记一样的东西。
　　“不知道能不能成功，看那个女孩身上的衣服料子和首饰都很珍贵的样子，应该是来自外面都城的名门，女儿说只要成了，后面的事就让大少去烦恼，那时候生米煮成熟饭，外面的人也管不着，希望如此，我总觉得心里不安，因为那个女孩太冷漠，身上的气质让我恐惧。”
　　“到了这一天了，女儿给那女孩吃下迷药，可不知道为什么我总觉得她的眼神似乎把我们都看透了一样，女儿责怪我太紧张了。”
　　后面是一团的墨迹，底下的内容都被遮盖掉，只有最底部的字勉强保留。
　　“她是个疯子。”
　　不知道从哪儿吹进来一阵风，门板被吹得敞开来，地面上的纸张夹带着灰尘在空中飘起。
　　柯小湾抬起头来，忽的发现房间里剩下她一个人了。
　　“爱丽丝？”
　　没有任何回应。
　　柯小湾放下纸，在房间转了一圈，房间不大，一目了然，连能够躲人的地方也看了，却还是没找到爱丽丝。
　　爱丽丝就这样凭空不见了。
　　离开了房间，院子里也没有爱丽丝的踪影，就在她准备四处寻找的时候，隔壁的厢房里传来爱丽丝的声音。
　　“哎，湾湾！”
　　“爱丽丝？你怎么走到哪里去了？”柯小湾走向那厢房。
　　“我看你那么专注，而且那里也没什么好搜的了，想着就在隔壁，就过来看看，却没想到这里更加乱糟糟，刚不小心扭到了脚，你快来扶我一把！”
　　隔壁厢房的情况确实和隔壁主人房相似，柯小湾刚一进去，就看见爱丽丝在床边上背对着自己坐着，刚要抬脚过去，忽的扫到地面上的粉末。
　　她一开始看着以为是灰尘，又在杂物底下，所以没看清，现在在稍微干净的地面上，那粉末白的刺目。
　　“湾湾，你在做什么？快来扶我呀！”
　　柯小湾默了默，转过身就要走，边说道：“我去给你找个拐杖来，方便些。”
　　一只手突然摸上她的肩侧，‘爱丽丝’的声音从身后传来：“你要去哪里呢？你的手不就是最好的拐杖了吗？”
　　她的声音阴森森，连带着空气中的气温也变得有些凉。
　　柯小湾没说话。
　　‘爱丽丝’继续说道：“你还不回头来扶我？”
　　柯小湾深吸一口气，侧过身，看见身后的人，袖子微微抬起，但是底下却是没有手，可她却能够清晰的感觉到肩膀上有着一只手掌按着自己。
　　‘爱丽丝’见她回头，露出一抹诡异的笑容，眼底中有着狰狞的兴奋，问道：“你有看见我的手吗？”
　　“说实话……”柯小湾缓缓地开口，说道：“我其实有很严重的近视。”
　　‘爱丽丝’：“……”
　　“如果不带上特殊用的隐形眼镜或者眼镜，我看个人都是模糊的，就像所有颜色糅合一块，只看得见是一块肉在移动。”
　　柯小湾说得极其认真，表情也很真诚。
　　‘爱丽丝’却冷笑了一声：“你又想忽悠我？”
　　柯小湾惊得张大了嘴。
　　“终于知道怕了？”‘爱丽丝’恶意满满的笑了。
　　柯小湾却摇头道：“不，我只是觉得你居然涨姿势了，有点让我受宠若惊。”
　　‘爱丽丝’：“……”
　　被噎住了几秒，女鬼大约也不想再问了，直接上手就要撕了柯小湾。
　　柯小湾麻溜的躲开，却被女鬼的袖子甩到地面上，女鬼张牙舞爪的就要冲过来，她猛地大喊一句：“等一下！”
　　似乎不想再被柯小湾忽悠，女鬼直接甩过袖子，把人给掀翻在地，柯小湾哎呀了一声，往后滚了滚，然后趴在地上一动不动了。
　　无手女鬼阴冷的笑着过去，向柯小湾伸出袖子，就在要触碰到柯小湾的手时，女鬼脸色一变。
　　柯小湾慢悠悠的坐起来，抬手随意擦掉脸上的灰尘和血迹，扬起唇角，笑得肆意。
　　“早就让你等着了，又不听。”
　　她刚趴着的地方有一条断裂的白圈，在趴下的那刻，就被她给擦掉了。
　　“所以我还真该谢谢你给了我机会啊。”柯小湾笑呵呵地说道。
　　外头狂风大作，女鬼的表情染上了惊惧，下一秒她就消失在白圈中。
　　白圈断裂，恶鬼寻至。
　　柯小湾捏着打鬼棒，缓缓的站起来，咽下嘴里的血腥味，刚撞到了地面，也不晓得破相了没。
　　想着有的没的，她走出了厢房，本来还以为会遇上一直躲在老宅的恶鬼，可却不想，一出去，就看见了爱丽丝，最让她惊讶的就是爱丽丝身后还跟着郁想璘和沈钧伟。
　　爱丽丝一看见她，立马冲上来，问道：“你到底去哪里了？吓死我了！”
　　“不是你失踪了吗？”柯小湾反问道。
　　两人同时沉默，顿时就明白了是女鬼的手段。
　　“瞧你脸上露出一道口子了，让白鸢看了，我都不知道该怎么交代，把人好好的带出去，结果却受伤回去。”爱丽丝皱眉说道。
　　“……”嗯？为什么要交代？
　　郁想璘也红着眼眶走上了，说道：“呜呜，湾湾，我们都是苦命人，一进来就和同伴走散了，吓死我了，我还以为我会死的。”
　　柯小湾：“你不是和那无手女鬼是前世情人吗？你还会怕她干你？”
　　此干非彼干。
　　郁想璘：“……咱们还是忘了这事吧。”
　　柯小湾看她的样子，就知道对方似乎是发现了什么，眼底那失落啊，啧啧。
　　沈钧伟上前来，说道：“我们还是赶紧下山吧，再晚点，就怕天黑了。”
　　说的也是，于是几个人只得先下山，至于戴杰，他们在找到柯小湾之前，几乎都快把老宅翻个底朝天了，可都还是没找到人。
　　这也许不是什么好消息了。
　　回去的路上，郁想璘一直凑近柯小湾和爱丽丝，柯小湾也就发现郁想璘和沈钧伟之间的气氛有些古怪，疑惑地眼神扫过两人。
　　柯小湾问道：“你们是怎么找到我的？”
　　郁想璘心不在焉，就很老实的说道：“是沈钧伟说听见有声音。”
　　柯小湾哦了一声就没再说什么，郁想璘也没寻找话题，似乎在陷入自己的思绪中。
　　回到了旅馆，白鸢和苏之早早就回来了，坐在饭厅里，两人各自占一张桌子，也没说话，苏之似乎是放空状态，白鸢却是心情很好的捧着手机在玩单机游戏。
　　听到她们回来的声音，抬起头来，一看柯小湾的状况，脸色一变，把手机一收，站起来，走到她面前，眯起眼上下看了她几眼。
　　柯小湾：“瞅啥？”
　　白鸢冷笑道：“瞅你这小脏猫呢，走，我们洗澡擦药去。”
　　说罢，不由分说的就扯了柯小湾的胳膊就走。
　　郁想璘怔怔的看着她们离去，爱丽丝似乎也没打算管，就朝着苏之过去，她一回过神，看了眼沈钧伟，连忙跟上去。
　　“不管她们两吗？”郁想璘问道。
　　爱丽丝说道：“你要吃狗粮就去吧。”
　　郁想璘想了想，还是跟着她坐了下来。
　　戴杰醒来的时候，能感觉自己是在黑暗的空间里，他惊恐地大吼大叫狂踹，都无法从这空间里挣脱出去，也不知道过了多久，他开始感觉无力，只得瘫软的躺着。
　　突然，黑暗的空间被人打开一小缝隙，一道微弱地光招进来，戴杰却期盼的坐起来，以为是沈钧伟他们找来了。
　　光芒渐渐削弱，一个人逆光看进来，戴杰忙说道：“是你们吗！快快快！快救我出去啊！”
　　一阵阴森的笑声响起，戴杰的表情顿时就凝固在脸上。
　　“你看见我的手了吗？”
　　柯小湾被白鸢扯着回到房里，白鸢用力地把她按在凳子上，让她等着，随后又跑了出去，但是很快又回来了，手上还带着医药箱。
　　看来是问工作人员拿的。
　　“我自己来。”
　　柯小湾伸手就要去接过她手上的东西，可白鸢却避开了，白鸢把医药箱放到一边，忽的转过身来，就上前把她圈在怀里。
　　“我现在可是受伤人士，你可要控制你自己。”
　　柯小湾抬手就要去推，却被白鸢捉住反制在身，柯小湾瞪圆了眼。
　　白鸢笑了：“再看就真的湿了。”
　　柯小湾：“……”你这样皮真的好吗？？？


第51章 综艺二三事
　　在她被噎住的时候, 白鸢就已经退开了。
　　“好了。”
　　柯小湾这才感觉双手被绑在了身后, 侧过头瞅了一眼, 绑在手上的是第二分发的红绸带，她还以为白鸢扔掉了呢。
　　“乖，我上好药，就给你松绑。”
　　“……”
　　“当然，如果你想更进一步也行的。”
　　“请你好好的上药，谢谢。”
　　白鸢笑得好不开心，不过她接下来倒是没有其他举动, 就只是真的给她上药, 上好药后就给她松绑了。
　　柯小湾站在门板等着白鸢收拾好医药箱，然后两人就准备下楼去吃晚饭, 可就在这时敲门声响起, 她应了一声，打开了门, 门外没有人，但是走廊转角处有有个衣角闪过。
　　“怎么了？”白鸢走了过来问道。
　　柯小湾按着门板，指了指转角处，说道：“套路, 走，吃饭了。”
　　白鸢一挑眉：“你不去？”
　　“我今天刚和无手女鬼大战三百回合，现在我肚子饿得前胸快贴到后背，我只想吃，探险什么的, 都等一会。”柯小湾说道。
　　白鸢看了看她的脖子底下，说道：“多揉揉就不会贴到后背了。”
　　柯小湾拒绝接她的话。
　　事实上，不管她去不去，那些东西还是会有其他的方法。
　　比方说，她明明就跟在白鸢身后一步距离，下一秒白鸢就突然地消失在她眼前，走廊也开始扭曲变动，木板的墙面上泛起墨绿色的斑驳痕迹，潮湿和阴冷的气息席卷而来。
　　啧，真是一刻也不让人放松，这方法也还很简单粗暴。
　　柯小湾从系统包裹里摸出打鬼棒，扛在肩上，叉着腰，有些悠哉，又有些不耐烦，活像电影里的流氓。
　　不耐烦是因为真饿得，在外头跑了一整天，还碰上无手女鬼，没来得及缓和，下一秒又接着来，还是偏生每次那么多人不找，就找她一个。
　　[系统XX8：柯南体质就这么强。]
　　柯小湾……
　　[系统XX8：？]
　　[柯小湾：感觉好久没瞧见你。]
　　[系统XX8：宿主那么强悍，这种时候，确实不太需要我，这让我有点太空闲，现在在兼职直播。]
　　柯小湾……一个系统都兼职直播，是真的闲了，不过一堆数据兼职的啥？
　　[系统XX8：直播上班。]
　　柯小湾：“……”
　　一阵窸窸窣窣的声音传来，咕啾咕啾的，像是泡泡破裂的声音，又有点像是那种不和谐的声音，还隐约有很多人的低吟声。
　　柯小湾皱起了眉头，有点摸不着脑，难不成拉她进来这种地方，就为了听小黄戏？
　　她缓缓地迈开脚步，朝着声音的来源处走去，走到转角处，她不急着过去，而是探出了个脑袋，这不看还好，一看，身上的鸡皮疙瘩几乎快起来了。
　　转弯深处有着一坨圆圆的大肉球，肉球上还有无数个人头，有男女老少，各个面目狰狞，有的脸都不全的，流着黄色的脓血，远远看去，密密麻麻的人头堆积在肉球上，就像是巨大肉瘤。
　　那些人头发出一声有一声的呻.吟，刚才听着像是叫·春，现在走近一听，有些阴森刺耳。
　　柯小湾慢慢地把头缩回去，准备假装没看见，反方向溜走，可就在这时，后背不知道被什么重重推了下，她踉踉跄跄的往前走了几步。
　　余光中，自己刚来的走廊上空无一人。
　　耳边爆发出一道近乎让玻璃破碎的尖叫声，那坨肉球一见到她，就往前朝她滚来。
　　明明身上那么多肉，可却滚得更球一样溜。
　　[柯小湾：这棍子能揍它不？]
　　[系统XX8：你可以试试？笑。]
　　[柯小湾：……]
　　柯小湾往后一退，打鬼棒不管扔在那里，也能回收，所以这点她倒是不担心。于是就举起手中的打鬼棒，以扔标杆的姿势的扔出去，打鬼棒落在肉团里，连点肉块都没击碎，就更别说让它感到疼痛。
　　因此她当下做了一个决定，立马转身拔腿就跑。
　　[柯小湾：这东西是进阶版的鬼吧！]
　　[系统XX8：它就是坨肉，打鬼棒、打鬼棒、有名给你叫。]
　　得，那还打个球球！！！
　　柯小湾几乎是拼上全身力气在狂奔，可身后那颗肉球却依然只是落后她不远，过不了多久，肯定是她率先累垮的。
　　可面前的走廊就像是一个循环，不管她怎么转，直走也好，还是会回到原来的走廊上，她甚至乎揣测过是有什么东西移动下，就能破解，可是空荡荡的走廊上，别说一幅画，连朵花都没有。
　　她还打破过玻璃窗，甚至试图破坏门，也是无果，这根本就是把她往死里弄。
　　不过一会儿，柯小湾就开始感觉胸腔的空气在一点一点的掏空，肋骨隐隐的发疼，视野开始变得不清晰。
　　突然间，脚下不知道踩到什么，顿时就花滑到，摔了一跤，没等她爬起来，那肉球就已经近在距离，一股腐烂的臭味迎面而来。
　　柯小湾有些厌恶的皱了下眉，倒是没害怕，只有些惋惜第一次任务失败。
　　[柯小湾：有什么办法不？]
　　[系统XX8：抽蛋。]
　　[柯小湾：……我要你有何用？]
　　[系统XX8：帮你开启世界，达成心愿。]
　　[柯小湾：……]算你说得过去。
　　眼看那肉球就要如同泰山压顶般压下来，突然肉球不动了，那些尖锐的声音像是被消音了一样，一时间安静了几秒钟，肉球上肉眼可见的突然裂开，像是被无形的刀子划开一道巨大的口子，露出里面糜烂的肉。
　　阴冷刺耳的尖叫声随即响起，差点就把在它面前的柯小湾给整成了聋子。
　　不过这还是让人感到有些头目晕眩，突然她的身体被什么拉起来，余光中只看见自己的手抬起，然后人跟着跌跌撞撞的站起来，接着就被那股无形的力量拉着往前跑。
　　柯小湾本来想挣脱那力量，可是却无果，不过之后她就发现前面的路不再陷入循环，墙上斑驳的墨绿色污迹渐渐脱落。
　　“你是谁？”柯小湾忽的问道。
　　那无形的力量明显一顿，但是很快又继续扯着她跑。
　　身后再次响起那惨绝人寰的尖叫声，地面上微微晃动，柯小湾一回头，就看见那肉球追着她们来了，原本偌大的口子像是莲藕丝一样慢慢的粘合。
　　那无形的力量拉着她来到贮藏室前，打开了门，里面漆黑一片，没给她反应过来，那力道就把她推了进去，黑暗将她包裹起来。
　　朦胧间，似乎听见有人在说话。
　　“琳琅，你是女的？”
　　“哦，怎么，失望？”
　　“没、没有，不管你是不是女的，我都喜欢你。”
　　柯小湾是痛醒的，被人用力的按了下人中。
　　光线涌入眼中，感觉一阵干涩，她眨了眨眼，看见了眼前的几个人，而她则躺在床上。
　　“湾湾，你没事吧？”白鸢就坐在床边，神色有些担忧的看着她。
　　“怎么回事？”柯小湾揉了下太阳穴说道。
　　郁想璘和爱丽丝自然不晓得，只知道白鸢突然间表情难看的从楼上下来，说是柯小湾不见了，然后大家就四处搜寻她的下落，最后实在贮藏室那里找到的人。
　　“不过你怎么会跑到那边去？”郁想璘问道。
　　柯小湾说了刚才的事情。
　　郁想璘和爱丽丝的脸色都白了。
　　郁想璘道：“我去，这地方怕也是不安全了。”
　　爱丽丝无语：“这地方给了你什么错觉，让你觉得安全？”
　　在鬼镇的旅馆，你居然觉得安全？？？
　　“所以这到底是怎么回事？你们两就在一起呢，怎么就只盯上湾湾一个？”爱丽丝疑惑地问道。
　　柯小湾似是认真的思索一下，说道：“大约是我有一双美手？手指细长，干活棒棒的。”
　　爱丽丝：“……”
　　郁想璘：“啊？干啥活？”
　　白鸢捉起那手摸了摸，点头说道：“确实不错，摸着舒服。”
　　柯小湾感觉指尖麻麻的，立马又抽了回来，白鸢也不在意，笑了笑，然后才说道：“不是那个无手女鬼。”
　　“为什么？”柯小湾问道。
　　郁想璘和爱丽丝也好奇的看向白鸢。
　　“无手女鬼有她存在的规律，而且按你刚才说的，那肉球压下来，只会变成肉饼，无手女鬼要的一直都是手，变成肉饼的手，我想她也看不上。”
　　很有道理的样子。
　　然而柯小湾却表情恐惧，惊声道：“啊，也许她恨我入骨呢？我可是忽悠了她两次！”
　　一旁的郁想璘和爱丽丝：“……”所以，你到底做了什么？
　　天空的最后一点红霞慢慢褪去，夜晚很快就要来临。
　　因为柯小湾失踪的缘故，大家也没来得及吃上晚饭，还是苏之给她们带了点，不过都是肉馅饼，柯小湾看着难受，吃着流泪。
　　毕竟看过那么大坨肉球，还能吃的下去肉也是个猛人。
　　吃饱后，柯小湾坐在窗侧，透过窗帘缝隙看着窗外喝着水。
　　有人坐了过来，她抬了抬眼眸，见是郁想璘。
　　“聊聊？”郁想璘说道。
　　“嗯，说吧。”柯小湾放下了杯子说道。
　　“今天去找线索的时候，我知道了关于无手女孩的一些事情。”
　　柯小湾一撩眼皮，说道：“看你一脸失恋的样子，多半是不太好的消息了是吧？”
　　郁想璘：“……”都没开始过，何来的失恋。
　　不再开玩笑，郁想璘说道：“无手女鬼之前确实是和恶霸订下了婚约，后来逃跑后，就遇到了来自外面的一个富家公子，那公子怜惜无手女鬼，所以想过带她走，可是不知道怎么的，女鬼发现了那公子……”
　　“是女的？”
　　郁想璘还没说出来，柯小湾就抢先说了，她登时一愣，说道：“你怎么知道？还真是个女娇娥，然后无手女鬼就显露了本性，于是就想设计了那女公子代替她嫁给恶霸。”
　　柯小湾看着她，郁想璘被她盯得毛毛，结果对方拍拍她的肩侧道：“放心，下次我再见到无手女鬼，会帮你好好教训她的。”
　　郁想璘：“……”有点感动。
　　“不过上一世你咋那么眼瞎的呢？”
　　郁想璘：“……”把我的感动还回来。
　　没再多聊，两人就各自回到自己的床铺睡觉。
　　柯小湾看着床铺上的人，说道：“我现在是个受伤人士，我需要一个良好的睡眠环境。”
　　白鸢张开了手，说道：“没有什么比我的怀抱好了，快来吧，都睡了几天，别矫情了。”
　　柯小湾：“……”
　　最后，柯小湾还是躺在白鸢外侧，主要是因为不想半夜突然被鬼堵在外侧，方便跑路。
　　“晚安。”
　　白鸢支起身亲亲她的发间，然后心满意足的躺下去。
　　半晌，才传来柯小湾闷闷的声音：“安。”
　　白鸢的轻笑声响起。
　　郁想璘的声音凉凉的响起：“两位，半夜虐狗会被咬的知道不？”
　　“……”


第52章 综艺二三事
　　一夜好眠。
　　隔天一早, 大家都用过早餐后, 就准备再出去找找, 不过这次大约为了安全着想，就只分了两组，也就是说三个人一组。
　　苏之提议的时候，大家你看我，我看你，cp党是不可能分开的了，于是最后郁想璘跟着柯小湾和白鸢, 沈钧伟就跟了苏之和爱丽丝。
　　后来, 导演又不知道从哪儿冒出来，问道：“哎？你们又出去？”
　　白鸢笑眯眯道：“待在旅馆, 出路也不会从天上来。”
　　是这个话没错了, 导演摸了摸后脑勺，也想跟着他们去找找, 因为和苏之比较熟，所以就跟着对方了。
　　“也不知道怎么回事，最近那些家伙安静的异常，也不知道是不是被吓出了病来。”导演边说着, 边用手指在太阳穴上转了个圈。
　　那些家伙指的是工作人员。
　　几个人往外走去，就在饭厅门口时，两个工作人员正好走进来，眼底下都是乌青，眼球更是布满了血丝, 这样和他们对比起来，柯小湾她们算得上还是正常的。
　　经过其中一个，柯小湾余光一扫，看见对方脖子处鼓起了一个小包，皮肤底下隐约有着人脸一样的东西，她不由得想起昨天看见的那个肉瘤。
　　“怎么了？”郁想璘见她停下脚步，回头来问道。
　　她的声音有些大，其他人也跟着看了过来，包括那两个工作人员。
　　柯小湾感觉那两个工作人员的目光有些不善，眼底中变得浑浊。
　　白鸢突然走了过来，牵起她的手，说道：“没事，她刚和我闹脾气呢，别生气了，我们赶紧走吧，正事要紧，晚上回房了，你要怎么罚我都可以。”
　　柯小湾：“？？？”
　　白鸢后面的话说得格外暧昧，其他人看着她们的眼神变了，只有初次听见的导演惊得嘴巴的张大了，好半天没有合上。
　　柯小湾默默的看向郁想璘，后者还傻傻的说道：“原来吵架了啊，我还以为湾湾是发现什么了呢？”
　　柯小湾：“……”你绝对是对面派来的。
　　她露出一抹近乎璀璨的笑容，随后从白鸢手里抽出自己的手，走向那工作人员，说道：“我是发现一点东西……”
　　那工作人员的表情有些微妙的变化，眼底中的瞳孔一缩，可是依旧用着一张不明所以的脸看着柯小湾，还有些小慌张的模样。
　　“你看着我、我做什么？我可是正常人……”
　　柯小湾笑得很好看，随即一抬手猛地一拍那人的后脖子上的小包，那人惨叫一声，脸上煞白煞白的，目光有些怨毒的看向她。
　　可柯小湾却很和善的说道：“我就发现了这，这里的蚊子估计太凶残了，都把你叮出了个大包，晚点我给你送蚊香去啊，要是怕痒就像我刚才那样拍拍下就不会痒了。”
　　那人面部狂抽搐，下巴处抖动，似乎在磨着后槽牙，可他最后低下头去，说了句谢谢，就立马捂着脖子离开了。
　　其他人都被她的动作给惊住了，郁想璘和爱丽丝回过神来后，率先看向白鸢，结果对方却满脸笑意。
　　姐妹你没事吧？？？你心上人要给人送蚊香了！
　　白鸢恍若未觉，不知道从哪儿摸出一块手巾，过去捉起柯小湾的手擦了擦，然后揽过她的腰间，笑得很温柔说道：“实在对不住，她就是这样的温柔，我就喜欢她这样。”
　　“……”你开心就好。
　　只有柯小湾知道那放在她腰间的手多用力，她侧过头，对白鸢一笑，随即抬手用力掐住白鸢的脸，直把对方的嘴都弄得嘟起。
　　“放心，以后我会对其他人温柔的。”
　　白鸢那双眼就像是刷了一层星光，即温柔又深情，说道：“好，我会更爱你的。”
　　完全没人看出她们暗地里的较劲，只知道自己被塞了一嘴狗粮。
　　郁想璘：“……和她们一组我还有活路吗？”
　　爱丽丝：“被狗粮撑死而已，也算幸福。”
　　郁想璘：“……”这让人发酸的幸福。
　　没再继续虐狗，几个人就往旅馆外走去，刚踏出大门，白鸢突然脸色一变，喊道：“都停下！”
　　“哎？”
　　其他人刚准备回过头，可旅馆外却忽然有什么从高处逆光掉落，鲜红的血四溅，站在最前面的人，被沾染了点，但是也没有人在意。
　　所有人都怔怔的看着面前的尸体，就在刚才从高处掉落。
　　柯小湾抬起头，三楼的窗口内闪过一道圆圆的影子，有点像肉瘤的感觉，视线再一转，她就看到一楼的窗口前站着的两道小小的身影。
　　仿佛感觉到她的视线，他们也看了过来，冲她张了张嘴。
　　“啊！！”
　　不知道谁发出的尖叫声。
　　柯小湾看过去，声音是和安小佳同一间房的女孩发出的，她面色苍白的坐在台阶上，嘴唇在嚅动，念叨着：“：逃不掉了……逃不掉了……安小佳要带走我们……”
　　发生了这样的突发事情，他们暂时走不了，导演也只得留下来照看现场，尸体很快就让人抬走。
　　导演还和老板娘商量租个地方来放尸体，老板娘也格外友善的笑道：“好，你们放到贮藏室去吧。”
　　果然友善是假的，尸体送进去后，多半就没了。
　　柯小湾她们一直站在一侧，环顾着周遭，发现那些居民就仿佛没看见一样，一直在忙活自己的事情，就真的和npc一样。
　　再转过头，旅馆里站了不少的工作人员，有的人脸上明显能看出惧意，可是大多数面色灰白，眼底下布满乌青，瞳孔里没有任何神采，没有了一开始的那种恐惧。
　　或者应该说是没有了任何的情绪，他们都木然的看着其他人忙活着，就连尸体被抬进去，经过他们时，他们也毫无反应。
　　看来这地方不能久待了。
　　白鸢单手揣在兜里说道：“我们该走了。”
　　“啊？可这……”
　　郁想璘还没说完，就被白鸢打断，说道：“如果再不快点，可能死的人更多。”
　　苏之也认同道：“确实，这里也暂时不需要我们帮忙，还是去找找线索吧。”
　　就连其他人也认同，郁想璘也没再说什么，两组就各自出发。
　　“今天也要四处问问？”白鸢看向柯小湾问道。
　　可看柯小湾却盯着旅馆的方向，郁想璘还以为她想回去，于是就问道：“想回去？”
　　“不，我们去那个恶霸的屋子。”
　　在这小镇里的传闻围绕的一直都是老宅、恶霸和无手女鬼，所有的故事都是零碎拼凑，除却老宅和无手女鬼，只有恶鬼的事情是最不明。
　　这次一路上问过去，倒是有人很愿意告诉她们恶霸的房子究竟在哪里，原来就在旅馆后面的一条街上。
　　不过一会儿，柯小湾她们就来到了恶霸的宅子前，和前面的街道不一样，这里偏安静了些，但是这宅子的外表上看起来，无一不是炫耀着宅子主人的富贵。
　　比起老宅，这里的灰尘是很少的，就像是一直都有人在住着。
　　进了宅子后，她们这次也一样一起搜寻着，很快就来到前院的主人房，房间很大，有内外室和一个小书房，不过环境有些暗，房顶还很高，高得看不见上面的房梁。
　　刚一进去，郁想璘就打了个喷嚏，然后扯了扯柯小湾的袖子，小声道：“湾湾，你有没有觉得有点怪渗人的？”
　　柯小湾默了默，说道：“鬼镇本来就渗人，然后你还在镇上的旅馆睡了几晚。”
　　郁想璘：“……”我错了。
　　三人尽可能待在彼此看得见的地方搜索，柯小湾走到书房搜索，书房就在外室，被一个大屏风挡着，里头光线有些暗，窗户上不知道为什么被钉上木板，还有着几块松落下来。
　　四下搜索后，柯小湾在一旁的书架上找到了一个上锁的小盒子，用蛮力撬开后，发现里面放着的是一块玉佩和一封书信和一张照片。
　　书信里的内容是情诗，柯小湾看了几遍，没发现什么就扔一边，拿起了照片来看，也不晓得是不是只有照片在经历时间的变迁，所以变得有些模糊，隐约能看出上面是一男一女。
　　勉强辨认出轮廓后，柯小湾的瞳孔紧紧一缩，不说那男人，单单那女人的轮廓就有些熟悉。
　　就在她准备再仔细确认时，突然感觉脖子有些瘙痒，随意的伸手抓了抓，再端起照片，突然感到背脊猛地发寒。
　　柯小湾缓缓地抬眸，屏风上有着零碎的镜面设计。
　　透过那些零碎的镜子，她看见自己身后有着像蛇一样的长发正从上面垂落下来。
　　柯小湾这才明白过来，难怪屋子里暗得房梁也看不清，她已经不需要去想，也已经知道房梁上有着什么。
　　垂落眼眸，手心有些发汗，她咬着牙，假装没看见似得，就要走出去，那头发猛地朝她窜过来，她迅速地摸出打鬼棒，往后挥过去。
　　头发直接缠上打鬼棒，还一把卷走。
　　柯小湾一看，气得瞪圆了眼，说道：“我靠，又是进阶版的鬼吗！？这还能不能好好的玩耍了！？”


第53章 综艺二三事
　　郁想璘就在外室搜着, 突然感觉背后毛毛的, 刚想回头, 余光就看见柯小湾一支箭般从屏风后跑了出来，笔直的冲向出口。
　　“湾湾你去哪儿？”
　　柯小湾侧过头喊了句：“你自己回头看！”
　　郁想璘闻言，疑惑的回头，只看见身后有一大波‘海草’，在空中对着她跳海草舞。
　　下一秒，郁想璘爆发出媲美女高音的尖叫，然后紧追在柯小湾身后。
　　白鸢正好从院子里走进来, 看她们跑出来, 面露惊讶：“你们怎么了？”
　　没人来得及回答她，柯小湾因为是急速奔跑, 一时刹不住脚, 就往白鸢身上撞去，白鸢倒是很自然的张开双手把人抱着。
　　因为冲击力的关系, 白鸢人就往后倒退了几步，刚站稳，就看见郁想璘冲了出来，还夹带着刺耳的女高音：“让开啊！别挡路！我刹不住脚！”
　　白鸢还真想也不想, 直接抱着柯小湾往旁边一闪，郁想璘本来以为要撞上她们了，本能的就刹住了脚，但是人却往前扑倒，脸朝地趴下了。
　　郁想璘爬起来时, 还一脸生无可恋的说道：“没爱了，你就只接着湾湾。”
　　白鸢面显无辜的说道：“我的怀抱只能接住一个，而且是你让我走开的。”
　　郁想璘：“……QAQ”
　　“来了！”柯小湾突然发声。
　　屋子里的长发朝她们迅速地伸去，柯小湾刚要从白鸢怀里挣脱出来，却被对方抱得死紧，白鸢紧紧按着她的脑袋在胸口，云淡风轻的说道：“没事，它们出不来。”
　　柯小湾因为脑袋被按着，所以看不见白鸢此刻只是轻轻的一撩眼皮，黝黑的瞳孔中便透着震慑的眸光。
　　那些长发遂停在半空中，随着风轻轻飘扬，一声凄厉的鬼嚎响起，随即长发慢慢地缩回到屋子里，仿佛很害怕眼前的人一样。
　　“那些……到底是什么？”
　　郁想璘的目光一直紧紧锁定在漆黑的房顶上，刚才进去的时候没发现，现在她莫名地感觉上面隐约有着茂密的长发在蠕动。
　　“谁晓得呢，不过眼下看起来也搜不了什么了，还是先回去吧。”白鸢说道。
　　确实，这样的情况下，谁还敢进去搜东西？
　　她们只好先回去旅馆了。
　　柯小湾从白鸢怀里出来，白鸢就靠在她身上，说道：“宝贝，你扶我回去吧？我刚被吓得腿软了。”
　　柯小湾扫了她一眼，难得没有反唇相讥，也没有拒绝。
　　白鸢还满足的笑了，在她耳边说道：“宝贝对我最好了。”
　　走在前面的郁想璘，干脆看风景，看花草，就不看身后的狗粮。
　　回到旅馆的时候，其他人还没回来，她们就先回房等候。
　　不过一会儿，爱丽丝和苏之他们也回来了，双方交换了情报。
　　爱丽丝他们倒是没有给出有用的情报，柯小湾她们这边也就只有刚才那场惊魂事件，说了半天，也没有个好的线索，大家也累了，就各自休息去。
　　爱丽丝和苏之去了饭厅，沈钧伟就自己回房，刚要打开门，身后就传来一道声音。
　　“沈钧伟。”
　　他回过头，看见身后的柯小湾时，有些小惊讶。
　　柯小湾双手环胸，从口袋里摸出一张照片，微笑道：“我们聊聊？恶鬼先生？”
　　沈钧伟的目光里闪过一抹意味不明的眸光，但很快又沉寂下去，温和的笑道：“你不怕吗？”
　　“怕？但我更好奇，你和琳琅的事情。”
　　沈钧伟歪过头沉默的看了柯小湾半晌，随即打开了房门，做了个请的手势。
　　房门关上，柯小湾坐在凳子上，而沈钧伟则坐到她对面。
　　“你有什么想问的吗？”他问道。
　　“上次想璘失踪是你做的吧？”
　　沈钧伟点头直认不讳。
　　“无手女鬼的故事是怎么回事？据悉第一次听的版本，你好像是一个反派啊，可是后来听想璘的第二个版本，好像又不太一样了，无手女鬼反而变成了反派的存在。”
　　沈钧伟翘起腿，手交叠放在膝盖上，面上流露出一抹苦涩，说道：“我和方舞都不是好人。”
　　“方舞的父亲是个有野心的人，但是脑袋太蠢，所以当初求到我身上了，是他答应的把方舞许配给我，方舞当时可高兴，我们彼此也觉得互相合适，也就相处在一起，可是后来，琳琅来了。”
　　说到琳琅，沈钧伟垂下眼眸，语气降低了许多：“她很漂亮，穿着一身男装，雌雄莫辩，更重要的是，她来自外头的大家族，方舞就开始有了小心思，看不上我这种小镇商贾，转而投入琳琅的怀抱，可后来她知道琳琅是女儿身，更可笑的是，琳琅压根儿就不喜欢她，她还上赶着给对方当情人。”
　　柯小湾：“……”这狗血一样的故事。
　　沈钧伟继续说道：“方舞知道之前得罪了我，所以就怕了我，想把琳琅替代她嫁过来。”
　　“你也喜欢琳琅？”柯小湾问道。
　　沈钧伟顿了顿，抬手捂着额间，说道：“琳琅人很好。”
　　说到最后，他的嗓音有些重和低沉。
　　“所以我一开始就说我和方舞都不是好人，因为我也默认了方舞的做法……”
　　柯小湾离开房间的时候，沈钧伟还在那边低声哭泣，捂着脸，似乎不想让她看见，她也知道自己想知道的，于是就离开了，但是出去后却是靠在墙边，不急着离开。
　　而此刻的沈钧伟捂着眼还在发出低低的哭声，可是那唇角却微微弯起，似是哭又似是笑。
　　房间里暗了下来，一个圆圆的影子出现在墙上，随即一颗肉瘤出现，躲得远远，似乎很怕沈钧伟。
　　“去，把那些人都尽快吞了。”
　　边说着，沈钧伟走向房门，用力地拧开门把，外面的走廊上空无一人，他的唇角微微上扬，笑得有些渗人。
　　走廊另一边的空房里，柯小湾靠在门板上，抬眸看着眼前的女人。
　　晶莹白皙的肌肤在背光下像是在发光，美得不像人。
　　“好危险呢。”白鸢捏了捏她的小脸，说道：“下次可不要单独行动了。”
　　柯小湾把脸上的那只手捉下来，唤道：“白鸢。”
　　“嗯？”
　　白鸢看着柯小湾一直盯着自己看，那眼底中流转着异样的眸光，点点的像是小星星，那唇角微微弯起，眉眼跟着一弯，她感觉自己呼吸都快停住了。
　　柯小湾就有种魅力，让她第一眼看见的那一刻，就很喜欢，很喜欢……
　　下一秒柯小湾伸手掐住她的脸，直把她的脸扯得变形。
　　白鸢：“……”
　　霎时，什么旖旎的气氛都被这举动打散。
　　“果然太骚了。”
　　柯小湾还拍拍她的脸，一边摇头，一边点评。
　　白鸢此刻的心情不知道该笑还是该气的好，干脆捧起柯小湾脸颊，说道：“那就骚给你看。”
　　她俯下头去直接的噙住柯小湾的唇。
　　……
　　几分钟后，郁想璘见她们回来了，这会儿正饿得不行，见柯小湾的嘴唇有些红，就含泪指责道：“你们出去吃东西怎么不叫我？”
　　柯小湾：“？”
　　“看，嘴唇都吃到那么红了，是不是有辣味的菜色啊？”郁想璘现在只想着吃。
　　白鸢低笑道：“有啊，很辣很辣。”
　　说着，目光流转在柯小湾身上，但后者连个眼神也没给她就是了。
　　没人管郁想璘的哀嚎，郁想璘只好咬着被子，思索着要不要去楼下饭厅问点吃的，可到底怕一个人去，所以最后她挺着到晚饭时间。
　　饭厅里，比起先前少了不少的人，有的就只是呆呆的坐着，那模样就像纸人一样，嘴唇殷红，肤色惨白，他们吃着东西的样子也有些呆板。
　　“他们是怎么回事？”郁想璘看着这一幕有些害怕的捉着柯小湾小声问道。
　　柯小湾只是安抚的拍了拍她的手。
　　这一个较为安静的晚饭时间。
　　导演来到的时候，表情也有些一瞬间的呆愣，但是看到她们，还是有些反应，只是有些生硬。
　　柯小湾也在他后脖子上明显看见一个小脓包，但没说什么，继续扒了几口饭。
　　吃饱喝足，大家都各自返回房间。
　　柯小湾拉过爱丽丝到一旁，说了几句，随后就自己一人回房，而爱丽丝去找苏之了。
　　“爱丽丝也没回来，在这组合里，看来就只有我一个单身狗了。”郁想璘趴在上铺上，闷声道。
　　白鸢笑道：“你还有个沈钧伟。”
　　郁想璘顿时就跳起来：“……我和他什么事也没有！”
　　“我又没有说什么，我只是说你和他各自单身，可以考虑下，不过看你这么紧张，不会是有什么了吧？”白鸢无辜的说道。
　　郁想璘凉凉地说道：“我单身愉快，我喜欢吃狗粮，不喜欢产狗粮，谢谢。”
　　“自产自乐，偶尔还可以施舍，分享快乐与甜蜜。”
　　“……”
　　“宝贝儿，你说是不是？”白鸢转头去看沉默着的柯小湾问道。
　　“啊。”
　　柯小湾在整理着身上的运动服，所以回答的有些敷衍。
　　“宝贝你也太敷衍了。”白鸢委屈巴巴的说道：“我的话没有你身上的衣服重要吗？”
　　柯小湾面无表情道：“嗯。”
　　“那我愿意成为你身上的衣服。”
　　“……你好油腻。”
　　郁想璘的声音凉凉的响起：“两位我很饱了，不需要夜宵了。”
　　没再继续皮，柯小湾翻身下了床，拉起袖子，说道：“今晚都别睡熟了。”
　　“啊？为什么啊？”郁想璘疑惑的问道。
　　柯小湾没有回答她，只是坐到窗前的小凳子上，说道：“预感今晚有事。”
　　夜深，气温逐渐变凉。
　　柯小湾和白鸢一直端坐着，一旁的郁想璘反而因为犯困，脑袋不断在一点一点的。
　　“你们去床上睡吧，有什么事我会叫醒你们的。”柯小湾说道。
　　白鸢握着她的手道：“我陪你。”
　　时间一点一点过去，也不知道几点了，但是周遭的气温开始低得有些冷。
　　咚、咚、咚。
　　就在这时候，房门被人敲响，由远至近，像是有人在每个房门上敲门。
　　柯小湾握着打鬼棒，小心翼翼的站起来，走向房门，目光警惕的紧闭的门板，白鸢则跟在她身后。
　　敲门声一声一声的响起，没有开门声，那声音越来越靠近，她们的心就开始提到嗓子处。
　　隔壁房的敲门声落下，不过一会儿，面前的门板就被敲响，很有节奏的敲了三次，缓慢又拖长的音调有点磨人的心。
　　敲完门后，柯小湾好像听见一阵窸窸窣窣的声音，那东西在移动离开。
　　哐当！
　　柯小湾瞳孔一缩，回过头，就见郁想璘揉着脑袋，睡眼惺忪的爬起来，似乎是睡迷糊了，人往前一倒，额头敲到了桌面上。
　　“哎哟……疼。”
　　没有理会郁想璘，柯小湾再次把视线转向门板，原本应该继续响起的敲门声停了下来。


第54章 综艺二三事
　　所有人的呼吸近乎屏住。
　　郁想璘似乎也稍微清醒过来, 知道自己闯祸了, 只得死死闭紧嘴, 还用手捂着，深怕再发出一点声音。
　　柯小湾握着打鬼棒，小心的靠近门板上，刚把耳朵附上去，白鸢猛地过来把她拉走。
　　原本刚刚要附耳上去的门板上，浮现出一颗颗圆圆的泡泡，像是张了痘痘一样, 开始密密麻麻的布满在整个门上。
　　柯小湾认得这东西, 就和那肉球身上的肉瘤一样。
　　肉瘤越变越大，上面开始显现出一张张的人脸, 都惨痛的模样, 当嘴巴裂开，一声又一声尖叫声在房间里回响。
　　柯小湾有些不舒服的单手捂着耳朵, 眉头蹙得死紧。
　　突然另一只耳朵也被人捂上，柯小湾看了眼身侧白鸢，只用一只手捂着耳朵，面色如常, 见她看过来，看着她微微一笑。
　　随着肉瘤越来越大，声音愈发刺耳，手都几乎无法阻挡这磨人的声音，甚至乎地板也被声音震得在晃动。
　　不对, 柯小湾瞳孔猛缩，不是地板在震动。
　　玻璃窗忽的碎裂，阴冷的狂风灌入房间里。
　　“啊——”
　　隐约间，柯小湾听见了郁想璘的叫声，回过头，就看到屋外海草般的长发，而郁想璘则长发卷住了腿，人几乎是倒退着要被卷出去。
　　或许是求生欲很强悍，郁想璘死死地抱着窗沿，虽然怕得两只眼都红了。
　　柯小湾急忙跑过去，伸出手就要拉郁想璘，然而长发又不知道从哪冒出来，直接狠狠地打向她，身后传来一股冲击力，她被人抱着往一侧倒去，但是郁想璘就被卷走了。
　　门板上的肉瘤破裂，血肉模糊了门板，墙壁上也慢慢的被一层墨绿色的污迹覆盖。
　　“我们得走，不然这里一旦变成鬼蜮，就不好出去了！”白鸢扯住柯小湾的手，一只手抱着柯小湾的腰，捉着人往窗口下跃下。
　　旅馆底下都是黑色的头发，不过在白鸢落地前，都散开了些，但是却也只是一瞬，它们又涌了过来。
　　白鸢啧了一声，眸光一转，目光冰冷的扫过面前的长发，然后一抬手，它们又稍微停顿了，趁着这时候，她连忙拉着柯小湾就跑。
　　大约过了几秒时间，那些长发再次开始动了，不过白鸢和柯小湾却已经跑出了长发的包围圈。
　　两人在巷子里乱窜着，白鸢在同一个巷子来回打转，最后询问柯小湾：“你有看见一栋黑漆漆的屋子吗？”
　　柯小湾四下张望起来，巷子外的窸窸窣窣声越来越靠近，这让她不由得更加快速的搜寻过一间间的房子，最后视线落在不远处的屋子上，外面不知道涂了什么，有些黑，不仔细看容易被忽略。
　　她指了指那屋子，白鸢说道：“你带。”
　　柯小湾没问什么，拉过她就朝着那房子跑过去，门一推就开，地上有着血迹。
　　白鸢没给她观察的时间，直接把人推出去。
　　屋子的门一关上，就透过窗口，看见外面长发的影子略过。
　　两人没敢出声，一直到声音远去，才放松下来。
　　柯小湾靠在门板上，沉默了半晌，问道：“所以这是哪里？”
　　白鸢坐在阴影底下，看不清面容，说道：“一个老婆子的屋子，外面涂抹了东西，所以她才能躲了那么久。”
　　看见地面上的血迹，柯小湾也大概猜测到这屋子的主人就是上次见到的那位老婆婆，而且多半已经是遇害了。
　　“那些东西准备做什么？”她又问道。
　　“一下来了那么多人，它们也需要粮食提升力气。” 白鸢说着顿了顿，说道：“不过你也不用太担心，郁想璘暂时不会有事，只是过了明晚就不知道了。”
　　“明晚是它们的忌日，也是百年前那些人参加喜宴的日子，几乎每一年都会重来一次，然后过不了多久又恢复正常规律，接着周而复始。”
　　白鸢说完就沉默了。
　　良久，她开口道：“什么时候知道的？”
　　柯小湾打转着手指，视线逐渐适应黑暗，屋子里的轮廓渐渐清晰。
　　那张照片上，男人的眉眼和沈钧伟很相似，而女人和郁想璘很相似，但是如果仔细端详，还是能明显分辨出是两个人。
　　“很早吧。”
　　白鸢唇角微弯，一抹笑意浮现，有些无奈又有些宠溺。
　　“你可真聪明，湾湾。”
　　童话故事中，国王怜惜无手女孩，所以迎娶了对方。
　　现实中，国王变成了女人，和无手女鬼的关系势成水火。
　　“Yes， I\'m the queen.”
　　……
　　从白鸢口中，得知原本的白影后早在抵达小镇外的时候，就已经意外猝死。
　　“因为我想认识你，所以我变成了她。”白鸢给出的理由。
　　恢复寂静的夜晚底下，柯小湾看着白鸢，面容有些模糊，只有渐变的那双眼瞳是她熟悉的，她微弯起唇角，上前一把掐住白鸢的脸。
　　白鸢：“……”
　　虽然不知道这小习惯哪儿来的，但是白鸢也不生气，有反应，说明柯小湾并没有很生气自己。
　　她有时会害怕如果有一天对方知道了真相，会怎样？
　　“那我收回之前的话了。”
　　“嗯？”白鸢从思绪中回过神来。
　　“我是来拯救你的人啊。”
　　柯小湾说着，露出一抹明亮的笑容，一双弯月的眼睛仿佛在这黑暗中闪烁着星光。
　　白鸢感觉自己心都在颤动，一种难以言喻的心情从心口处蔓延开来，这是百年来从来就没有过的事情，不过是曾经活着，还是死了，她都从来没有过这样的感觉。
　　“重新认识下吧，你好，我叫柯小湾。”
　　“你好，我叫……琳琅。”
　　琳琅源自大户人家没错，但因为底子弱，所以从小就是药罐子，不过好在家里人几乎都很宠她，每每都给她找好的医生或者药，才把她养了回来。
　　直到成年后，因为是独女，她开始帮助家里经营生意，来树桐小镇，就是为了做勘察，和两个版本的故事差不多，无手女鬼误以为她是男儿身，又是富贵人家的独生子，所以起了小心思。
　　后来发现琳琅是女娇娥，就想借她来讨好小镇商贾，那商贾也是个恶人，知道琳琅是美人后，就自然默认了无手女鬼的所作所为。
　　因此遭来了恶果。
　　“恶鬼的新娘，跑掉了跑掉了，来了个厉鬼，把新娘的手砍断了，熬成了肉汤，给客人们喝啊，客人们都变成了鬼，恶鬼要吃了他们，他们就四处寻找祭品，替代自己啊……”
　　听柯小湾念起歌谣，琳琅点了点头，说道：“差不多，都是真的。”
　　柯小湾：“啧啧，厉鬼就是你啊。”
　　“他们先设计的我，我给过机会了，直到轿子到了喜堂，他们也没有阻止这一场荒唐的事情。”
　　琳琅本来就是要接手家族生意的人，自然性子上没有身体那样弱。
　　倘若她的性子是软和些，那么下场肯定不会很好。
　　这些人和那种把外地女孩捉到深山去的人贩子又有什么区别呢？
　　一夜之后，当阳光照入屋里，她们就醒了过来，昨晚聊着聊着不知道谁先睡了过去。
　　“今天是他们忌日，白天他们不会出来，等到了晚上的时候，他们就会去参加喜宴。”琳琅说道。
　　“所以昨天他们捉走想璘就是为了拜堂？”
　　琳琅转过头，见柯小湾的衣服有些凌乱，遂上前边帮她整理，边说道：“之前他们没找到我，所以重复着死亡，但是这次他们觉得找到了我，所以想打破这规律。”
　　柯小湾一挑眉，说道：“沈钧伟想杀了想璘？”
　　“或许。”
　　柯小湾默了默，歪过头打量琳琅。
　　琳琅厚脸皮笑道：“怎么？看我入迷了吗？”
　　柯小湾摇头道：“不，我在想你怎么死的？”
　　琳琅顿了顿，说道：“病死的。”
　　柯小湾：“我还以为是神仙打架，你们三一起斗死了。”
　　琳琅：“……”
　　整治了这些人后，琳琅就和家仆们离开，可却在中途病发，就这样香消玉损。然而，不晓得为什么，她的魂魄却还留在林子里，不过琳琅却有些庆幸，幸好留下了。
　　琳琅笑道：“我比较热衷妖精打架。”
　　柯小湾却扫了她几眼，有些疑惑地说道：“你可以吗？要搞几下，你突然魂飞魄散了，我不就成寡妇了？”
　　琳琅：“……”
　　没再继续开玩笑，两人就准备离开这地方，离开前，琳琅搜了下屋子，找到一小罐东西。
　　打开来看，里头黑黑一坨东西，味道闻起来还有些腥。
　　柯小湾看了眼，就感觉这东西就和屋子外涂的东西很相似，顿时就明白了什么。
　　琳琅把这东西给了她，说道：“以防万一，涂抹在身上，他们就看不见你。”
　　有这样的好东西，柯小湾自然就收下了。
　　之后，两人就离开了屋子，出到大街上，就如琳琅所说的，外边的大街荒芜一片，就和夜里一样，只不过现在换成了白天。
　　柯小湾她打算先回旅馆看看。
　　来到旅馆，外头已经完全被墨绿色的污迹覆盖。
　　四处安静的可怕。
　　“不能进去。”琳琅说道：“里面现在是鬼蜮，进去了，我也不一定出的来。”
　　柯小湾点了点头，也没打算进去。
　　“你是来找爱丽丝？”
　　“算是吧，不过我相信他们没事的。”
　　男女主光环无敌，所以柯小湾也不担心，如果是郁想璘倒是可以担心一下。
　　进不去，她们也不久留，就准备转身离开，柯小湾余光中瞅见小巷子的一对小小的身影，他们依旧手牵着手，表情木然的可怕。
　　他们冲柯小湾招了招手。


第55章 综艺二三事
　　柯小湾和琳琅相互看了一眼, 随即走向他们。
　　男孩道：“你们回来了。”
　　女孩道：“为什么回来？”
　　柯小湾思索了下, 说道：“因为我们的朋友被捉走了, 更何况我们走不了。”
　　小孩看向琳琅，那表情写着不敢相信。
　　啊，对，除了隔壁的，柯小湾也看向琳琅。
　　琳琅歪过脑袋说道：“我不能出去。”
　　是我不能出去，但是没说柯小湾能不能出去。
　　柯小湾也没有什么表情变化，将视线再次转向面前的两小孩, 问道：“我想, 你们是不是知道什么？”
　　每次遇上这两小孩，柯小湾都会捡回一条小命, 这明显是在帮她的。
　　女孩道：“你想活下去吗？”
　　男孩道：“请你救救我们。”
　　柯小湾从两小孩木然的眼神里看出一丝恳求, 顿了顿，她点头道：“那你们能告诉我们怎么才能出去？”
　　女孩道：“烧了恶鬼的遗骨。”
　　男孩道：“鬼蜮破就能离开。”
　　离开旅馆, 柯小湾和琳琅前往老宅的路上。
　　从小孩的口中得知，当初琳琅砍了女鬼的手熬煮后，恶鬼就把人折磨死，连骨骇埋在哪里不知道。
　　但那双手骨是被女鬼的母亲带走的, 所以柯小湾才会推测手骨应该就在老宅里。
　　至于恶鬼的遗骨，小孩就不得而知。
　　路上，柯小湾突然开口问道：“你觉得他们这样告诉我们，不会有事的吧？”
　　“倒是不用太担心，他们不是小孩子, 按照岁数来看，至少比你大几十年。”琳琅说道。
　　柯小湾默默地看向琳琅。
　　“你看我做什么？”琳琅摸了摸自己脸说道：“这张脸虽然好看，但是我本来的脸更好看。”
　　柯小湾不急不缓的说道：“我看过了，我只是在想……”
　　“嗯？”
　　“您今年贵庚？”
　　百岁老人琳琅：“……”
　　另一边，两小孩正手牵手走在小巷里，突然他们停下脚步，目光里浮现出一抹惧意，这是本能，尽管他们恨恶鬼，但是因为是被他杀死的，死亡前的恐惧已经牢牢地深刻在他们灵魂里。
　　一个面容好看的男人站在不远处，对他们扯出一抹近乎狰狞的笑容。
　　此时，柯小湾和琳琅到了老宅后山，来到吊着尸体的林子，很快就在这里找到一个小土包，挖开后，找到了被埋在底下的手骨。
　　“那现在该怎么办？”柯小湾问道。
　　琳琅捡起那两个手骨，说道：“烧了，这样也直接少个敌人。”
　　柯小湾却摇摇头，说道：“不，我到有一个想法。”
　　……
　　入夜，小镇上亮起了灯火。
　　一团团的黑雾从屋子中飘出，飘向了旅馆后的宅子。
　　旅馆上墨绿色的痕迹也开始逐渐蔓延开来，肉瘤遍布各处，腐烂和血腥味弥漫在空气中。
　　宅子外挂着红色灯笼，里面隐约传来恭贺声，明明是喜宴，却有些阴森，就连声音也有些生硬。
　　半山上的老宅也同样灯火通明，只不过是暗红色的烛火，显得像是被笼罩在朦胧的血雾中。一团团的黑雾在慢慢地飘动，守在大门前。
　　就在这时，一道黑漆漆的身影，从草丛中探头。
　　琳琅还是有些担忧，说道：“太危险了。”
　　柯小湾此刻应该叫做黑炭湾，她用了昨晚琳琅给自己的那罐东西，味道先不说，涂抹上去，差点连她也看不见自己。
　　琳琅不是人，涂抹不了这东西，也不能跟着柯小湾进去，不然很容易被发现，所以只能柯小湾一个人独自进去找郁想璘。
　　“你不是说这东西擦了，那些鬼看不见吗？屋子的那个老婆婆都能用上那么多年，就说明没事的。”柯小湾说道。
　　琳琅凉凉的反驳道：“可她最后还是死了。”
　　“那不是因为她被跟踪和发现了嘛，好了，别婆婆妈妈了，一会儿按照计划走就是了，无手女鬼就拜托你了。”柯小湾拍拍她的肩，郑重其事的说道。
　　琳琅瞪了她一眼，有些生气又有些无可奈何，最后还是没再阻拦，但是却在临走前，抱了柯小湾一下。
　　“真想把你留在身边。”琳琅说道。
　　柯小湾：“都什么时候了，你……”
　　她话还没说完，就被琳琅吻住了，对方在她唇瓣轻轻吮咬，好一会儿才分开，两人的脸上都泛着潮红，只不过柯小湾脸上涂着黑漆漆的东西，看不太出来。
　　缓和过来，柯小湾无语地说道：“那么黑，你下得了嘴。”
　　琳琅轻笑一声：“不管你怎样，我都喜欢的。”
　　时间也晚了，她们也不再继续厮磨下去。
　　琳琅最后给她整了整衣服，说道：“放心，一切有我。”
　　柯小湾点点头。
　　随后，拢了拢身上的运动服，小心的避开那些黑雾，从大门踏入宅子，一路上，那些东西都没察觉到她，就中间的时候，差点撞上一团黑雾。
　　那黑雾还化成了人样，有些僵硬的转了转脑袋，似乎很疑惑。
　　柯小湾也不敢久待等着被对方发现，连忙朝后院跑去，好在还算容易找，循着红灯笼指引的方向，她找到了郁想璘。
　　她能听见郁想璘在害怕的抽泣声。
　　门外守着里两个鬼影，柯小湾小心的绕过他们，从后面的窗口翻窗而入，郁想璘被吓了一跳，她连忙在人放声尖叫前，把人的嘴捂得死紧。
　　柯小湾比了个噤言的手势：“嘘，是我。”
　　郁想璘看了看她，眨了眨眼，带着哭腔道：“你不是，她没那么黑，你们又想骗我。”
　　柯小湾：“……”
　　柯小湾用手擦了擦脸一角，显露出底下的白皙皮肤。
　　“真的是你……”郁想璘一喜，想要抱她。
　　柯小湾一抬手捂着她的嘴，再次做了个安静的手势，指了指门外。
　　郁想璘立马了然过来，点了点头，在唇边做了个拉链的手势，
　　柯小湾这才从怀里摸出一个罐子，打开后，郁想璘还有些嫌弃的皱了下眉，她没管，低声说道：“你涂上，一会儿跟着我指示走。”
　　郁想璘相信柯小湾，就算那罐子里的东西再难闻，她还是照着她的话做了。
　　等她弄好后，柯小湾缓缓开口道：“你听着——”
　　与此同时，老宅外路上，传来了唢呐声。
　　红白色的迎亲队伍由远至近，在最前面的是骑着马的沈钧伟。
　　突然，队伍停了下来，沈钧伟看着站在不远处的身影，握着一对手骨，朝他扬了扬。
　　沈钧伟认出了对方，皱眉道：“白鸢？”
　　‘白鸢’笑了起来，说道：“过了那么多年，连我也认不出了吗？”
　　沈钧伟一愣，随后眯起眼仔细打量，女人的轮廓逐渐产生变化，下一秒，他的表情变了。
　　此时，老宅后院中。
　　“所以你是说，让白鸢把手骨放到喜轿去，引出无手女鬼过去，然后让他们狗咬狗，我们就趁着这时间找出他的遗骨？”郁想璘面露惊诧的说道。
　　下一秒，她怂怂的瞅着柯小湾：“你让我深入鬼穴，就好比杀了我一样痛苦啊。”
　　柯小湾斜瞟了她一眼说道：“弄不死他，你是打算继续嫁给他么？”
　　郁想璘一脸幽怨说道：“别说了，我出来的旅游，遇上两桃花不是人也就算了，还想杀了我，嫁给他，还不如黑死。”
　　两人有一搭没一搭的聊着，一直到时间过了很久，柯小湾开始感觉不对劲。
　　“怎么了？”郁想璘问道。
　　柯小湾猛地起来，直接打开门，差点没把郁想璘给吓死。
　　门外已经没有了鬼影看守，柯小湾心里隐隐有着猜测，回想起之前和琳琅的对话，她咒骂了一句：“该死，混蛋琳琅。”
　　郁想璘刚才就从柯小湾那里知道了一些真相，知道她在骂‘白鸢’。
　　柯小湾回过头，匆匆对她说道：“你立刻去小镇外待着，我走一趟恶鬼的地盘！”
　　“啊？湾湾！湾湾！！”
　　郁想璘还没反应过来，柯小湾就跑了出去。
　　外面的街道上已经没有了一团团的鬼影，就连肉瘤也随着肉眼可见的速度蔫了下去，房子上的墨绿色污迹也开始在褪去。
　　柯小湾见状，抿紧了唇，迅速地来到恶鬼的宅子前。
　　大门开着，宅子上空飘着无数的光点。
　　她迈进了宅子里，大门后就是摆好的宴席，中间放着一个大锅，里面泛着滚烫的油，大锅后的台阶上坐着一道身影。
　　看到她来了，那人抬起头来，脸色白的可怕，她对柯小湾露出一抹微笑。
　　“你来了？”
　　柯小湾毫不客气的坐到她身侧，看着天空说道：“说吧。”
　　琳琅笑了笑，随着她的视线，看着天空上的光点，说道：“鬼蜮的形成是因为沈钧伟，他杀了无手女鬼后，随之发疯似得，杀了小镇上的人，他觉得那些人在嘲笑着他，没娶到我这美娇娘，还被无手女鬼逃婚。最后他自己也杀了他自己，变成了恶鬼，控制了镇上的鬼魂，形成鬼蜮，想做一方的鬼王。”
　　“现在他没了，鬼蜮也自然没了，这些冤魂们也可以去报道了。”
　　柯小湾忽然问道：“他怎么没的。”
　　琳琅难得默了默，清了清喉咙说道：“我吃了。”
　　柯小湾扭头过来，表情上写着嫌恶，说道：“你也不嫌难吃。”
　　琳琅：“……”
　　柯小湾：“不过他这也太玻璃心了，娶不到媳妇就杀光所有人？”
　　琳琅说道：“因为他长得丑，所以从小到大遭受不少的白眼，因此心里扭曲了。”
　　柯小湾：“……”
　　“鬼蜮形成里，吞噬是主要的，不是他吞了我，就是我吞了他。”琳琅摸了摸鼻子说道。
　　柯小湾握紧了拳头。
　　琳琅笑道：“不过你放心，吃鬼魂不会留下味道的。”
　　柯小湾：“……”
　　沉默了一会儿，琳琅静静地看着她，然后缓缓地伸出手，中间犹豫了下，最后还是收了回去，低垂眼眸说道：“离开这里吧。”
　　柯小湾看着她那近乎透明的手，冷的可怕，问道：“那你呢？”
　　“我走不了。”
　　柯小湾抬眸说道：“因为鬼蜮对你也有影响对吧？”
　　琳琅一顿，笑了：“我就说湾湾你很聪明，是，鬼蜮只因沈钧伟的怨气和执念形成，我做不了，所以……我要走了。”
　　走了，只有一种意思。
　　琳琅再次说道：“你走吧。”
　　这一句话几乎用尽她的力气，心里的抽痛让琳琅握紧了拳头，不再看柯小湾，深怕再看下去，就会忍不住把人留下。
　　柯小湾没动，只是看着她，大约好像是在看一个傻子，琳琅也没注意到她的眼神，只是看着东边升起的太阳，继续开口。
　　“你要再不走，就真的走不了了。”
　　“你人就在这里，我走哪儿去？你这可是准备让我做寡妇吗？”
　　两人凝望着对方，柯小湾唇角微弯，露出一抹温柔的笑意，温暖了琳琅原本就苦涩的心，她终于忍不住转过身子，更加靠近柯小湾，可当面对着柯小湾，又有些不知所措。
　　最后她深吸了一口气，伸出手前牵起柯小湾的手，柯小湾握紧了她的手，把她的心也稳得紧紧，琳琅将额间抵在对方额间上。
　　你的出现拯救了我。
　　柯小湾一抬头，两人的嘴唇轻轻触碰。
　　“我会陪着你。”
　　她这样说道。
　　周遭点点的光芒缓缓的飘向天际，像是萤火虫一样布满树桐小镇的上空，一直到天空渐渐泛白，光芒才慢慢地消失。
　　苏之看向一侧的两个小孩，问道：“你们要走了吗？”
　　那两小孩对他点了点头，并对他弯腰致谢，就在他们要被沈钧伟差点打到魂飞魄散时，就是苏之和爱丽丝出现救了他们。
　　做好这一切之后，两小孩牵着手，哼着轻快的歌谣，朝着小镇走去，小小的身影慢慢地变成碎光，向天空飘去。
　　爱丽丝扶着郁想璘，看着不远处已成废墟的树桐小镇，眼眶泛红，嘴唇咬的死紧。
　　她们没出来。
　　郁想璘吸了吸鼻子，故作开玩笑道：“她们可能就躲在一旁，看着我们笑话呢，我们去找她们。”
　　说着，她抽回自己的手，跌跌撞撞的走向小镇，可脚下不知道绊倒什么，整个人顿时跪坐在地，然后就再也没动。
　　她垂着脑袋，先是发出低低的抽泣声，最后仰头嚎啕大哭起来。
　　爱丽丝上前拥着她的肩，苏之只是站在她们身后，抬头看着眼前破败的小镇，仿佛昨天的事情就好似一场梦。
　　就只有他们活了下来。


第55章 公寓二三事
　　“滴滴。”
　　刺耳的警鸣声在耳边突兀的炸开, 柯小湾感觉自己原本有些飘浮的灵魂在此刻迅速归位。
　　睁开有些沉重的眼皮, 模糊的视野里, 有一道很大的雪花屏幕，闪烁的光线让她脑壳里隐隐有些刺痛。
　　“时间启动。”
　　冷冰冰的机械声响起，雪花屏上一闪变黑，随即光线微微调亮，上面浮现出一串数字。
　　房间变暗了些，柯小湾这次感觉头疼稍微缓和些，刚想挪动手, 却感觉手上有些重, 不止如此，就连脖子脑袋都很重。
　　稍微停顿几秒, 柯小湾就完全平静下来, 并且了解自己处于什么个状况。
　　她被锁在了一张椅子上，头上戴着一个铁质面罩, 还能隐约感觉到脖子处环绕着一圈的刀片。
　　“请开始你的任务，从死亡椅上逃离成功，即算成功通过考核。”
　　那冷冷的机械声又一次响起。
　　柯小湾：“我选择放弃考核行不？”
　　那声音：“……”
　　柯小湾：“这比高考还要可怕。”
　　那声音：“朋友，你要相信高考更可怕。”
　　柯小湾：“那当然！那个我爱考不考！这个是逼着我考啊！”
　　那声音：“……”
　　“如果任务失败, 头盔就会缩紧，刀片就会刺破你的脖子，请开始你的考核，时间已经不多了。”
　　那声音也没继续和她探讨到底是这个考核可怕还是高考可怕的问题。
　　柯小湾看了眼大屏幕上，还剩下5分钟。
　　这样的情景很相似, 柯小湾微微蹙起眉，手指轻轻在椅背打转，让自己的大脑冷静下来，迅速的思考对策。
　　根据记忆里场景，钥匙一般都在胃里，柯小湾稍微低下头，脖子上的刀片就划过了脖子，动作立马停顿下来，这意味着她不能随意摆动脑袋。
　　稍微把视线往下瞟，霎时就无语了，胸前的钥匙在她视线里闪闪发亮。
　　谁能告诉她，为什么钥匙就挂在外面？
　　虽然套路不对，但是她现在明显也拿不了钥匙。
　　[柯小湾：你不会那么狠，让我来就死吧？]
　　[系统XX8:发展全靠探索，你加油，或者你可以趁这时候抽个蛋，也许可以开出什么救命的福利呢？]
　　[柯小湾：……]每次见到你，都想暴揍你。
　　然而柯小湾还真是开始抽蛋起来。
　　根据上世界通关奖励，她可以抽两个蛋外加买两把锤子，因为现实里锤不了，就让系统在意识里代劳了。
　　敲开了第一个，系统就在她意识里炸了一个烟花。
　　[系统XX8:天降鸿运，恭喜玩家获得稀有橙色道具‘凤凰羽’。]
　　[柯小湾：……]
　　[名字：凤凰羽
　　属性：橙色
　　简介：一个能让你复活的道具。
　　备注：你上辈子一定是拯救了银河系，今生才给你重来一次机会，还不感谢我这个机会？]
　　柯小湾选择无视了后面的备注，让系统敲了第二颗蛋，但是还没来得及敲，凤凰羽的备注又增加了一句话。
　　[仅限本世界使用。]
　　柯小湾：“！？”
　　我谢谢你！谢谢你给了我这么好的道具！请你把这条备注取走！！！
　　最后备注依旧没被改回去，柯小湾生无可恋的让系统敲下第二颗蛋。
　　[名字：中级打鬼棒]
　　属性：蓝色
　　简介：专治各种不服的中级鬼（比如说肉瘤和头发？）]
　　柯小湾看到东西，原本生无可恋的表情又满意了，虽然称不上欧皇，拿到什么神级装备，但是也算是实用。
　　就在她静悄悄的和系统交流的时候，时间已经过去了两分钟，她却依然安安静静的坐在椅子上，没有任何动作。
　　或许是因为这样，那机械声又响起了。
　　“请开始你的任务。”
　　柯小湾没答话，机械音又响了几次。
　　“知道了，这不在想着么，你急什么？”柯小湾不耐烦的打断道。
　　那声音大约是被噎住了，短暂的没了回应，但是很快又继续催促起来。
　　“请开始你的任务，否则后果自负。”
　　机械音落下，面罩似乎开始在缩紧。
　　柯小湾只能自动屏蔽那烦人的机械音了，开始四下看看有什么提示，因为面罩的关系，身后看不见，只能看到眼前和旁边一小部分的范围。
　　但明显的这房间除了她坐着的这张椅子跟面前的大屏幕以外，就没有其他东西了。
　　难道这才刚开始，就得用复活道具？
　　时间一点一点的过去，最后只剩下一分钟，脖子上的刀片已经开始抵在皮肤上。
　　柯小湾也只得准备启用复活道具，余光中突然扫了眼屏幕的倒映，刚准备同意的话又停顿了。
　　[系统XX8:是否准备使用复活道具？]
　　[柯小湾：不准备。]
　　屏幕上的时间归零，房间顿时亮起了灯。
　　“恭喜你通关成功。”
　　急促的机械音变回了冰冰冷冷的状态。
　　束缚着她手的镣铐自动应声掉落，柯小湾自己动手将面罩摘下，扔到一边，从躺椅上下来，走到身后，那里同样有个屏幕。
　　屏幕上有一个女人，脖子和身体已经分离，鲜血流满整张椅子。
　　而那钥匙已经插入了面罩的锁孔里，就因为看见这个，加上那声音急促的不自然，柯小湾就明白了过来。
　　这只是个恐吓。
　　在房间走了一圈，见没有什么特殊的东西，柯小湾走到唯一的出口，手轻轻的拉上门把，打开了门。
　　外面是一条走廊，干净简易又带了点未来的设计风格。
　　配合刚才的机械音，柯小湾开始在怀疑着，自己是不是穿到一个未来的世界。
　　一个女孩突然出现在门边，梳着可爱的丸子头，看起来很有活力。
　　她笑道：“恭喜你通过考核，辛苦你了，没想到新人里你是最大胆的了。”
　　柯小湾默了默，没说什么，只是点了点头。
　　“来，我是来带你去你的房间的。”女孩说道，突然捂嘴，笑道：“忘了自我介绍，我叫于雪真，你呢？”
　　“柯小湾。”
　　于雪真是话很多的女孩，领着她去房间的路上，几乎只有她的声音，偶尔还有柯小湾简单的回应声。
　　房间在一楼，上楼的时候，正好遇到一个穿着黑色风衣的女人下楼。
　　于雪真似乎认识对方，笑道：“啊，沉晚你是准备去参加初级考核了吗？”
　　沉晚微微点头，连一句话也没多说，似乎也对她身后的柯小湾并不好奇。
　　柯小湾反倒是很大方的直接看着对方，女人长得好看，一头微卷发散落在脑后，脸上没有化妆，但是皮肤很好，连个毛孔也瞧不见，五官里柔中带硬，看起来有点英气，却又不减弱女人的成熟魅力。
　　大约是她的视线太过直接，沉晚一抬眼眸，一双眼淡淡地看了过来。
　　柯小湾被对方这一看，心里莫名跳了一下，主要那一双眼很熟悉。
　　她面色依旧不改，朝对方点了点头，可沉晚却没有理她，而是别开了视线，手揣在兜里，有点高冷。
　　于雪真似乎也习惯了，只是笑了笑让她加油。
　　沉晚再次点了点头，就直接下楼去。
　　“她叫沉晚，比你早进来几天，她也是新人考核里最大胆的那个，不过你们两性格看起来有点并不相似。”
　　于雪真继续向上走，顺便给柯小湾介绍刚才的人。
　　“我们这里还有其他的住户，不过我想你晚饭时间就会看见他们了。”
　　到了一楼，于雪真带着她走到最末端的房间，然后交给她一张门卡。
　　“规矩那些你可以在房间里的手册查找，如果还有不明白的，可以问我。”
　　柯小湾点头应好后，就进入了房间。
　　房间的灯光自动打开。
　　里面的摆设简易，色调偏冷，和白得刺眼的灯光一起，就显得有些冷清，而且墙上采用的好像是较为模糊的黑色镜面玻璃，折射的反光就让人头疼不适。
　　地上放着一个行李箱，柯小湾上前打开，翻了下，这应该是她自己带来的行李。
　　这里一目了然，目测没有什么情况后，柯小湾开始接受系统发送的资料。
　　依旧是那个恶毒女配，因为心理病的缘故，因缘巧合参与了训练测验，所以搬进了一栋公寓里，在这里接受各种考核和治疗。
　　女主是误闯的小白花，被神经病男主带回去藏着，但因为原主喜欢男主，所以对女主满满的恶意，不惜揭穿，可是女主却每回逃过。
　　最终原主是死在考核上，一样的惨烈壮观。
　　面无表情的读完资料后，柯小湾一样的想要暴揍某个系统。
　　之后，柯小湾开始在房间里，四下翻找手册，准备了解情况，可是却没找到。
　　本来想着出去找于雪真问问，可是房门却打不开。
　　得，这是被困着，不能出去了。
　　就在柯小湾待在房间百般无聊的想打瞌睡时，房间里突然炸响了警鸣声。
　　青筋狂突，她揉了揉眼睛，让自己清醒一些。
　　房间里的镜面墙闪烁着红光，使得房间里变得有些迷幻，她这才明白过来，原来这些镜面墙都是屏幕。
　　不过一会儿，灯光恢复，熟悉的机械声再次响起。
　　“随堂小测开始。”
　　旁边的镜面微微打开，柯小湾握着新到手的武器，作防备姿态，以防万一爬出来一个贞子，可当她看见出来的东西后，人就傻眼了。
　　“我靠！”
　　谁能告诉她，面前的一堆五年模拟三年高考的书是个什么回事？？？
　　“请坐到准备好的座位上，在有限期限里做完所有题目，分数还不能低于500线，否则将会开启惩罚。”
　　柯小湾：“我可以拒绝吗？”
　　那声音也不废话，房间里的镜面墙闪烁起来，炫目耀眼的光迸射，让人感到眼花缭乱和头疼。
　　其中一面墙变黑，一个人影慢慢的出现，身穿着黑色斗篷，左手拿着一柄镰刀，右手拿着一个钟表，除了钟表，其他的就像是静止画面一样，只有微微摇摆的钟表。
　　“请开始你的任务、请开始你的任务、请开始……”
　　四面八方传来尖细的声音，直冲人的脑神经。
　　柯小湾捂着耳朵，抄起一张椅子，就要打破那些镜面，可是却被人一推，人往前一踉跄，又被人按下，准确的坐在准备好的座位上。
　　在尖细的声音中，响起咔嚓一声，她的双脚就被锁在了椅子上。
　　与此同时，那声音就消失了，房间里的灯光也恢复过来。
　　柯小湾回头四下张望，没有看到有任何人影的迹象，就连房间里唯一的门也是紧闭着。
　　“鉴于玩家刚才不遵守规则，以及试图破坏房间物件，条件强度增加，请在晚饭前，写完所有试题。”
　　柯小湾咒骂了一句，距离晚饭就剩下两小时。


第57章 公寓二三事
　　两小时之后, 房门红锁解除。
　　“恭喜通关。”
　　柯小湾：“哎, 谢谢你让我在今天达到了人生巅峰。”
　　机械音：“……”
　　柯小湾笑了一声, 扭了下脖子，踩着脚步准备去吃晚饭，刚打开门，就看见正准备离开的于雪真。
　　于雪真原本是想来找柯小湾一起去饭厅，可一见到房门被上了红锁，就知道里面在进行着随即考核，于是准备离开, 可才转过身, 房门就开了。
　　“湾、湾湾？你还好吧？”
　　于雪真上下打量着柯小湾，见对方漫不经心的打了个呵欠, 没伤也没事后余惊, 正常的像是刚才在里头睡了个觉。
　　“还好，吃晚饭吗？”
　　“啊嗯。”
　　两人就一同下楼去。
　　“你是我见过第二个最快接受随机考核的人了, 怎样？是不是很难啊？我记得有一个人的考核是在一箱子的行军蚁里找到一张纸，那个人可是差点手都没了、然后还有一个是和蟒蛇搏斗，反正都是恐怖血腥的，听说往上过了初级考核就是会遇到不少和谐的事情, 就是神神鬼鬼那些。”
　　说着，于雪真脚步一顿，扭头问道：“我还没问过你的考核是怎样的？也是那种可怕的动物吗？”
　　柯小湾淡定地说道：“五年模拟三年高考。”
　　于雪真：“……抱歉，你刚说什么？”
　　柯小湾‘好心’的重复了一次。
　　于雪真：“……”
　　“两小时500分数线，请问你的分数是？”
　　柯小湾继续淡定的说道：“嗯, 满分。”
　　于雪真惊得嘴巴张大，满眼敬佩的看着柯小湾，要让她来，估计就放弃人生比较快。
　　“你怕不是学神的霸霸？这么屌炸天的吗？”
　　“嗯，我也觉得我太聪明了，那么新的题目，就拆了包装，后面的答案也不拿掉，我真是个机灵鬼。”
　　于雪真：“……”
　　“不过在两小时里抄完所有答案，也还是累的，手也酸，这人生中的第一次全科满分也真不容易。”
　　于雪真：“……”我竟无言以对。
　　你那儿累了！？你那儿不容易了？？？
　　“你们挡路了。”
　　就在她们还在楼梯上站着时，一道有些微冷声音响起。
　　她们看过去，就看见沉晚手揣在兜里，站在下面台阶抬头看她们。
　　她的脸色很白，就连皮肤底下的血管都能看得清楚，唇上也毫无血色，比起不久前见到的样子，现在看起来更虚弱了些，但是对方却依然站姿挺拔，骨子里似乎不愿显露出柔弱的一面。
　　“啊，抱歉，沉晚你还好吧？通过考核了吗？”于雪真连忙拉着柯小湾站到一侧。
　　沉晚微弱地一点头，这次几乎连停顿也不肯，直接就越过她们上楼。
　　“看样子，似乎考核有点难。”于雪真咂舌道。
　　突然，她话锋一转说道：“话说，你们有很多相似点啊，她也是一样，刚过了新手考核就进行了随机的考核，就连名字也听着相似，一个晚上的晚，一个港湾的湾，是不是带湾谐音名字的人都比较剽悍？”
　　于雪真摸着下巴认真思考着。
　　两人来到饭厅，里面已经有好些人在，算起来加上她们两，约莫十几个人，分成几个小团体，吃得开心，聊得开心，就和普通的住户一样。
　　柯小湾一进去，就好几道打量的视线扫视过来，她也没去看，脸上依旧淡然自若。
　　饭厅是提供自助餐式，料理还算丰富，柯小湾和于雪真各自取了想吃的，就找了个空的座位坐下。
　　就在她们吃着的时候，一个女人走了过来，笑眯眯的看着她说道：“你就是那位胆子超级大的新人啊？
　　柯小湾抬眸，茫然地看着对方。
　　于雪真一拍脑袋，说道：“啊，我还没说过这茬吧，我们的房间里的屏幕其实可以看到考核状况，前提是已经经历过了的，否则是瞧不见的，这是为了防止我们作弊。”
　　柯小湾做出恍然大悟状。
　　女人自来熟般坐到她们桌子旁，说道：“我也看了你的考核，太精彩了，第一次有人可以让那个管理员催促的人，你简直太棒了。”
　　“谢谢。”柯小湾很不要脸的接受了。
　　女人一顿，大约也还以为对方会谦虚下，但是很快又缓和说道：“不过论大胆，确实和沉晚那丫头差不多，可是能让管理员催促的就只有你一个，而且我也很好奇你是怎么发现窍门的？从管理员说完，你就一直坐着不动，不会是一开始就发现吧？”
　　柯小湾自然也不会告诉对方，其实她在抽蛋，就在最后的两分钟发现了真相，不过这就算能说，也感觉一说出来，就会被人揍的节奏。
　　“因为我太棒了。”
　　女人：“……”
　　这次女人被噎住比较久，缓和过来，就干脆转移话题，不再询问考核的事情。
　　“我叫琳达，以前是做记者的。”
　　柯小湾也跟着自我介绍。
　　也许是曾经的职业关系，琳达的询问着总是带着一种试探。
　　就在她们聊着的时候，一个满脸胡茬的汉子冲了进来，穿着不合身的衣服，眼目欲裂，冲着他们大笑又大喊：“下一个就是你们了！你们都该死！我们都该死！都一起死吧！我在地狱里等着你们！哈哈哈哈——”
　　很快就有人冲进来把人给拽出去。
　　但是从汉子闯进来，直到被拖走的那一刻，饭厅里的人几乎都是面无表情，依旧各自吃着东西和聊天。
　　琳达嗤笑了一声，说道：“这人真是个神经病不是吗？”
　　柯小湾没有马上答话。
　　琳达没听到回应，扭头过去，只见柯小湾已经把盘子里的食物吃干净，擦了擦嘴，只看她微笑道：“我也是神经病，不然为什么会在这里呢？”
　　所以都是神经病为何还要以五十步笑百步呢？
　　琳达：“……”
　　吃饱喝足后，柯小湾和于雪真就回房，至于琳达就又到了其他人那里去。
　　夜里，柯小湾洗了个澡，刚要按照于雪真教的，从屏幕上点进手册的时候，就听见门外有声响。
　　她想了想，就去打开了门，结果就看见沉晚站在对面门。
　　听见开门声，沉晚看了过来，看见柯小湾刚洗澡后，微微泛红的皮肤，眸子不由得微微晃动。
　　柯小湾也在看沉晚，对方似乎是刚回来。
　　“我听见了声音，所以出来看看，你……住对面？”柯小湾说道。
　　沉晚再次发挥她的简短回应，点了点头。
　　“啊，那早点休息，我先回房了。”
　　柯小湾也不好奇为什么她大晚上的还出去，就准备关上门，忽然一阵咕噜声突兀的响起，她关门的动作顿时就停住，视线缓缓的飘向对面房的主人。
　　沉晚的表情没有变化，似乎刚才的声音不是她发出的一样，她自然的拿出了门卡，刚要扫的时候，清晰的咕噜声再次响起，她的动作登时一顿，耳根还有些微微泛红。
　　柯小湾：“……”
　　“你等我下！”
　　柯小湾匆匆的返回房里，再次出来的时候，沉晚果然还在门外等着，她将几袋的零食和面包都递给沉晚。
　　沉晚：“……”
　　“我刚从饭厅带来的，本来说是担心晚上会饿。”柯小湾解释道。
　　沉晚微微垂下眼眸，说道：“谢谢。”
　　她的声音有些低，嗓音沉沉的有磁性，有种苏的感觉。
　　柯小湾一挑眉，难怪不说话，一开口就很撩人。
　　“不客气。”柯小湾笑了笑。
　　沉晚默了默，问道：“你看了手册？”
　　“还没。”
　　“看看就好，不需要死背硬记，之后你就会习惯了。”
　　“好的，谢谢你。”柯小湾眨了眨眼，这大约是对方道谢的一种方式。
　　沉晚点了点头，就转身回房了。
　　柯小湾也跟着回到房间，在屏幕上点开了手册，看到上面近百条的规矩，她沉默了。
　　柯小湾：“……”难怪不需要强行记，这让人怎么记？
　　每个房间都有自动设定好的邮箱，柯小湾点开后，上面有一则邮件，是管理员发来的。
　　——欢迎你加入5oK公寓计划，希望你在这里能够成功通关一系列的考核，并且重获新生。
　　邮件后面也要求柯小湾写下她的新人考核报告，以作管理员观察，并给出最好的治疗方案。
　　柯小湾：“……”这年头，病人也要写报告了。
　　虽然有些麻烦，但是柯小湾还是写完了报告，然后给管理员发了邮件过去。
　　接收后的管理员，看着上面的教育小论文，沉默了。
　　“我对今天的考核感到相当的愉快，但是我觉得考核太过没挑战性，就拿下午的随机考核来说，答案也不拿走，这就没有挑战性可言了，所以应当改进这一部分……”
　　管理员：“……”你行你上啊！
　　九点后，房间的灯光开始暗了下来，这是公寓的规则之一，理由是为了健康着想。
　　柯小湾只好早早躺床睡觉了。
　　可就在她还在熟睡时，房间里炸开了警鸣。
　　柯小湾被惊醒后，刚睁眼，房间里又恢复了黑暗，就只剩下屏幕上闪烁着雪花屏，随后响起了音乐，阴郁、恐怖、环绕在房间里。
　　同时，也提醒她现在已经是凌晨的四点整。
　　根据手册，每天凌晨四点，聆听公寓播放的音乐，直到结束前不能睡下，否则会遭受惩罚。


第58章 公寓二三事
　　所以柯小湾就只好起来, 拖着缓慢的脚步去洗澡刷牙。
　　出来后, 音乐也就差不多要播放完毕, 但房间里的灯光依旧没亮起。
　　随即她就坐在房间唯一的一张单座沙发上，双手交叠，心不在焉的打了个呵欠。
　　沙发面对的大屏幕亮起，开始播放起一部恐怖电影。
　　根据手册，早午晚，这三个时间段中，都必须观看一部恐怖电影。
　　柯小湾撑着脑袋, 看似观看的津津有味, 实际一双眼空洞无神，灵魂早已神游太虚。
　　看完之后, 就会开始进入冥想时刻。
　　屏幕上的灯光就变得稍微柔和起来, 一会儿播放着游鱼游过配着水声的背景音，一会儿就会换成鸟儿自由自在的飞在天空配着鸟儿的声音。
　　嗯, 真冥想。
　　柯小湾盘腿坐着，脑袋一斜，打起瞌睡来了。
　　机械音很快就响起。
　　“滴滴，警告一次, 如有下次再不服从指示，就再观看一次恐怖电影。”
　　柯小湾抖了抖眼皮，勉强睁开眼，说道：“你给我看啥我都睡得着的。”
　　机械音沉默了下，说道：“那就做试卷吧, 这次会很妥善的把答案都取走。”说到最后，似乎还有些咬牙切齿的感觉。
　　下一秒，柯小湾立马坐正，双手呈拈花指状放在膝盖上，做了好几个深呼吸吐息的动作，一副我就在冥想中的样子。
　　机械音：“……”
　　冥想时间也不长，结束后，屏幕又一次恢复黑暗。
　　这样整的来，已经是早上六点了。
　　柯小湾还想着多半是完事，刚要趴会床，屏幕又亮起了，迷幻般的灯光闪烁在房间里。
　　哦，观看播放的迷幻灯半小时。
　　柯小湾又只能生无可恋的坐在椅子上，再次神游太空。
　　半小时过去，柯小湾才回过神来，房间的灯光也亮起，灰蒙蒙的，就和外头的天空一样色调。
　　现在的时间是六点半，房门红锁自动解除，这是为了防止病人晚上出去。
　　接下来，就是自由时间，早餐是在七点之后，所以现在还有一个小时的空余时间。
　　柯小湾也被整的睡不下去，就出门四处转转，结果刚打开门，对面房也打开了门。
　　沉晚穿着一身蓝色运动服，皙白的手习惯性的揣在兜里，另一只放在门把上，她的手很美，去做手模估计大红的那种。
　　“早安。”柯小湾率先开口。
　　沉晚关门的动作稍微一顿，随即点了点头，回了句早安。
　　关好门，两人走在走廊上，沉晚大约是为了等她一起走，所以脚步放慢了些，直到分岔路，她才停下脚步。
　　“我去健身房。”
　　沉晚简短的说了这样一句，然后看了看柯小湾。
　　柯小湾的一身T恤短裤，明眼看都不像是去健身的。
　　“我去走走。”
　　沉晚歪头看了她一会儿，轻轻的嗯了一声，然后又说道：“你看了手册，应该也知道四层以上是上不去的。”
　　柯小湾笑眯眯的点头道：“知道。”
　　可她会不去看看吗？答案肯定是不会。
　　她在这个世界的任务，就是逃离公寓，所以不可能坐以待毙。
　　沉晚再次一点头，不再说什么，就转身离去。
　　柯小湾就先到楼下去看，大门是上锁的，还是铁门，不存在能被破坏的几率。前台里没有人，也没有任何东西，就连一支笔也没有。
　　大堂右边是去饭厅的方向，另一边则是个小型娱乐室。设施很不错，并不亏待在这里居住的病人，几乎能和酒店媲美。
　　柯小湾扫了眼娱乐室，就准备离开，突然听见奇怪的声音。
　　有点类似于咀嚼的声音。
　　她循着声音慢慢走过去，声音是从一侧的柜子里传出来的。
　　摸出了中级版的打鬼棒，柯小湾屏住了呼吸，迅速地打开了柜子门，退开三米外，做出防备姿势，目光警戒的看着柜子。
　　首先看见的是一堆海草……不对，是一头乌黑的长发，那长发慢慢的转动，一个女孩的面容出现在光线底下，嘴巴里鼓鼓的，手里还捏着一包零食，而且还先不说里面隐约可见的一堆零食袋子。
　　柯小湾：“……”
　　女孩：“……”
　　娱乐室的门被人从外面打开，一个颀长的身影出现，柯小湾和女孩齐齐的看过去，那人见到柯小湾，也被吓到了下，三人顿时静止。
　　男人的眼底中划过一抹杀意，就在这时，一阵咕噜声响起。
　　柯小湾和男人看向了女孩，后者面色微红的揉着肚子，说道：“不好意思，我饿了……”
　　姐妹，柜子里的零食袋都快赶上一箱了，你还饿？
　　随即又响起一声咕噜，女孩和男人看向柯小湾。
　　柯小湾很从容淡定的对女孩说道：“一起吃？”
　　之后，三人就转移到男人的房间去了。
　　男人的房间装设几乎和柯小湾房间的无异，柯小湾可以肯定所有人的房间多半是一样的了。
　　“所以你叫什么？”柯小湾自来熟的撕开一袋零食吃。
　　“我叫云烟。”女孩似乎有些胆怯。
　　“哦，我叫柯小湾，哎，那包好吃吗？就那包黄瓜味薯片……”
　　“好吃啊，清新爽口！你手上那个有点辣，一大早吃有点伤胃。”
　　“没事，我铁胃……”
　　两个女人就这样傍若无人的聊了起来，因为零食而迅速的缔结了友谊。
　　一旁的男人：“……”我是谁，我在那里，我要做什么？
　　差不多快七点，柯小湾才摸摸肚子，准备离开，还承诺给云烟和男人带早餐，因为男人总不可能下去吃了，然后柯小湾又带早餐上来，这就显得有些诡异。
　　“谢谢你！”云烟在和柯小湾接触深后，也渐渐稍微放开了点胆子。
　　在门口处，男人冷冷的警告道：“你是个聪明人，如果你敢举报出去，你应该知道后果的。”
　　柯小湾一挑眉：“你应该担心的是，这里这么多监控器，你真的能把她藏好吗？”
　　“这就不用你担心。”
　　嗯，男主的光环自信。
　　柯小湾扫了眼房间，也不再说什么，既然在原本的世界里，男主能把人藏好，多少是有点本事的。
　　男主的房间就靠近楼梯侧，柯小湾转过身，准备离开下楼的时候，正好看见另一边楼梯上的两个身影。
　　“啊……”于雪真摸了摸头，解释道：“我刚去找你，你没在，你、你……”
　　她的身侧站着沉晚，对方似乎洗过澡来，头发还有些湿，身上穿着黑色衬衫和修身牛字裤，凸显了姣好的身材，又有种干净利落的感觉。
　　“那一起去吃饭吧。”柯小湾笑道。
　　三人一起下楼，沉晚落在后面。
　　于雪真拉着柯小湾小声说道：“你喜欢那个人吗？”
　　“啊？”
　　“就刚才那个男人，虽然是个高智商天才，但是他的病情挺重的，还有严重的暴力倾向……啊！”于雪真突然一拍脑门，看着柯小湾说道：“我想起来了，我当初帮忙整理资料的时候，就听说过你好像是因为一个男人才加入公寓的治疗计划的，不会是他吧？”
　　柯小湾：“……”
　　“按照你的资料，你家世那么好，其实不至于来到这地方的，毕竟这里所有东西都还在测试阶段，参与这计划的人，几乎都是免费用的，所以当时看见你的资料时，我还有些小震惊。”
　　柯小湾面露无语，摇头叹息道：“其实我也病得很严重，放着外头上好的医院不去，居然为了个男人跑来这样封闭的地方，一早上就被刺激的不轻，所以这病果然得治。”
　　于雪真：“……”
　　柯小湾：“不过你能接触到我们的资料？”
　　“啊，我是这里的宿舍长？或者是房东之类的存在，所以你要有什么需要都可以和我说哦！”
　　下楼的时候，正好遇到其他人，有人叫住了于雪真。
　　于雪真就过去和他们聊了会儿，柯小湾和沉晚就在后面等着。看着于雪真，柯小湾觉得她和其他人的人际关系都相当的好。
　　“你可以相信她，但也最好别太信。”
　　突然，沉晚开口了。
　　柯小湾侧过头，沉晚就准备迈开脚步去饭厅里，似乎不打算等于雪真，她想了想，就和于雪真说了声，然后就连忙跟上沉晚。
　　似乎感觉到她的跟上，沉晚脚步放缓了些。
　　“你和那男人怎么回事？”沉晚又开口了。
　　柯小湾一顿，这有种吃醋的情人责问自己恋人的画面感是怎么回事？
　　没有等到她的回答，沉晚又说道：“那人的病情严重，我只是怕你受伤。”
　　柯小湾：“……”后面这话莫名有点撩人是怎么回事？
　　“嗯，你这样让我感觉有点心跳加速啊？你不会是对我一见钟情？”柯小湾凑近她，呼着气息笑道。
　　沉晚停下脚步，侧过头看着她，深黑的瞳孔里就像是一汪平静的水，没有任何波动，她垂眸看着柯小湾说道：“你都是用这样子来面对人的吗？”
　　柯小湾的表情一顿，这话和她记忆里的某个人说过的一样，就在她还在愣神，沉晚抬手轻轻地划过她的脸颊，轻声说道：“别玩火，有的人不会那么简单就让你过去的。”
　　脑中一个激灵，柯小湾站直了身体，恢复正常。
　　“我刚只是去他的房间看看小猫。”
　　沉晚一撩眼皮，眼底中意味不明的看了她一眼，嗯了一声，转过身就走。
　　后来柯小湾就明白到沉晚那眼神的意思。
　　手册上就已经详细记载着，公寓里是不准携带或者养任何的宠物。


第59章 公寓二三事
　　用过早餐后, 柯小湾就拿着双份的早餐准备离开。
　　于雪真似乎察觉到她准备去找刚才的那个男人, 嘴巴张了张, 可最后还是没劝阻，只是叹息一声，让她小心一点。
　　柯小湾走后，于雪真也没有像面对柯小湾那样话唠，面对着沉晚，她很安静，举止自然的过分。
　　好在沉晚也很快吃完, 擦了擦嘴唇后, 她缓缓地开口。
　　“不许你动她。”
　　于雪真手中的叉子在盘子上划过，发出刺耳的声音。
　　附近的人都挺直了背脊, 虽然还在小声聊天, 但是后背的衣服明显湿了一片，似乎是在惧怕着什么。
　　她垂着眼眸说道：“你应该为先生着想。”
　　沉晚眼神冷冷地看向于雪真, 沉重的压力把于雪真压得有些喘不过气。
　　“他不是个好人，我同样也是，你觉得他会出手保你，而伤害唯一的女儿吗？”
　　柯小湾只是把早餐送到男主门口, 就走了。
　　早上经过前台，就顺手找了找放钥匙的地方，但上面连把钥匙都没有。
　　底楼搜过了，一楼左边是房间，右边是健身房和室内泳池, 房间是进不去了，于是就去健身房和游泳池搜索。
　　健身房设施还算齐全，她来到的时候，里面就有几个人在，但是他们都仿佛没有注意到她一样，一直都很专注的在健身。
　　当中还有个胖子，他就靠近门边的跑步机上，脸上的肉都垮了下来，一双眼被乌青包裹着，嘴里念叨着：“要运动，要减分，要瘦下来，对，要想办法瘦下来……”
　　他突然抬起头来看柯小湾说道：“你也是来减肥的吗？我们一起，不痛的，每天切一点点，一点点就好……”
　　说着，那胖子缓缓地拉起袖子，底下的手被绑了一圈又一圈的绷带，还有着血丝渗出。
　　柯小湾沉默的看了他好一会儿，然后才缓缓地说道：“说实话，你从哪儿看出来我还需要减肥？”
　　胖子……
　　柯小湾不算胖，身形偏瘦，裸露在外的肌肤紧致有弹性，就连多余的赘肉也没有，所以还减什么？
　　胖子默默地继续一边跑步一边吃着零食，那模样似乎是受到了万点的伤害。
　　柯小湾扫了眼健身房就离开，转而走向室内游泳池，可走到门口就发现上了红锁，意味着有人在进行随机考核，她只好转身离开。
　　来到三楼，左边一样是提供住处的地方，右边则是图书馆。
　　柯小湾刚进入图书馆，熟悉的警鸣声就响起了，伴随着一道冷冽的机械声。
　　“随机考核开始。”
　　柯小湾：“……”又是个和书本有缘的地方。
　　“请在限时时间内找出胖子最喜欢的书。”
　　柯小湾一拍手说道：“这肯定是减肥的书啊！”
　　身侧忽的划过一道影子，柯小湾一愣，手臂上微微刺痛，鲜血染红了袖子，好有点滴落在地面上。
　　机械声不急不缓的响起：“回答错误。”
　　“你有三次的作答机会，你刚才已经使用过了一次，现在你还剩下两次的作答机会，每一次答错，将会被惩罚，你的惩罚由胖子判决，他要求的是切下你的肉。”
　　柯小湾摸了摸手臂上的伤，有点深，此刻她脸上毫无表情，只是略显有些苍白。
　　抹了把脸，手掌附在脸上，舔唇道：“好啊。”她的语调里有些微凉。
　　机械音：“你大可放心，不会死的。”
　　但是会伤成怎样就不晓得了。
　　“那如果我赢了，能否提一个要求？”
　　机械音还没说话，柯小湾就放开了手，一双眼笑得弯起，可笑意不达眼底，说道：“你不答应也没事，就别怪我事后找人算账了。”
　　机械音默了默，说道：“可以。”
　　图书馆不算大，但也不算小，前台的架子放着几份报纸，柯小湾经过的时候，站在那里好一会儿。
　　“请你开始任务。”机械音提醒道。
　　“时间还没到呢，你很急吗？”
　　机械音不说话了。
　　柯小湾拿过其中一份来看，她会停留在这里，主要是报纸上的日期不对，是十几年前的报纸，纸质还有些泛黄，上面偌大的主题是某个富家千金被绑架的事情。
　　上面附带了照片和姓名，柯小湾看见的时候，沉默了，因为上面写的人就是她的名字，也或者说是原主的名字。
　　十几年前，原主被绑架过一次，后来被救了回来，精神病估计也是那时候落下的阴影的。
　　至于那绑匪最后似乎是被炸死了，犯人没了，案子也就只能这样结了。
　　“你的时间还有10分钟。”机械音依旧尽责的完成它的台词。
　　柯小湾这才放下报纸，四下转悠着。
　　揣测一个陌生人喜欢看什么书，还必须在图书馆里找出来，这是个不公平的任务。
　　这计划明面上是说在治疗，可是现在实施的事情，柯小湾有种感觉，这比较有点像是在折磨人？
　　十分钟很快就到了，机械音准时的响起。
　　“你的答案是什么？”
　　柯小湾双手负在身后，想了想，说道：“关于食物的书。”
　　影子再次出现，柯小湾这次做好了准备闪避却也没用，那影子却能诡异的转弯向她过来，脚上被划开一道口子，比手臂的稍微深些，她的脸色一白，整个人差点没站稳，手反应及时的就扶着身侧的桌子。
　　低垂着脑袋，她深吸了一口气，将长发拨到耳侧，白纸般的面容看不出表情。
　　“距离最后一次作答机会，还有半小时，你可以提前回答，中途昏过去或者答错，都将会被惩罚，根据胖子的要求……”
　　图书馆的镜面上播放出一个人影，柯小湾余光中看去，是那个胖子。
　　胖子已经知道她提出的要求，表情有些狰狞兴奋，搓着手，说道：“最后一次惩罚，我要求，割下她脸上的肉，瘦削如骨的脸，那可多好看啊……”
　　柯小湾笑了一声，眼底冷意凝聚。
　　画面消失，机械音再次响起：“请你开始任务。”
　　柯小湾没动，只是问道：“那我的请求？”
　　空气沉默了半晌，机械音响起说道：“已经接纳。”
　　柯小湾笑了。
　　“我被割下的伤，必须加倍在他身上还回来。”


第50章 公寓二三事
　　柯小湾再次开始搜索。
　　搜过一个又一个书架, 上面的书本排列整齐, 地面上也干干净净, 试图凭着心态去揣测，也错了两个。
　　柯小湾站在图书馆中央，摸着下巴思索着。
　　同一时间，外面也有的人正在关注她，只要是过了初级考核以上的人，几乎都能观看还未过的人的随即考核。
　　沉晚此刻待在自己的房间里，观看着屏幕上的人, 她的伤口已经止了血, 透着屏幕都能感觉那伤口的可怖。
　　那得有多疼？可屏幕上的女孩，脸上的表情依旧淡淡的, 好像没什么感觉。
　　时间就剩下10分钟了, 可柯小湾却还在找着。
　　沉晚眼底微沉，按着扶手要起来, 准备出去。
　　忽地柯小湾没动了，只见她摸了下柜子的地方，然后就出去了，寻了个位置坐了下来, 那模样悠闲自在，还不知道从哪里摸出了棒棒糖放在嘴里咬着，那模样很是悠闲自在。
　　她的脚步霎时一顿，然后转过身去柜子里拿医药箱，忽然又稍作停顿, 打开了医药箱，就只拿了止痛剂才出门。
　　“最后一次的作答机会，请问你的答案是什么？”机械音准时响起。
　　柯小湾啵一声的把棒棒糖从嘴里拿出来，跳下椅子，走到一个柜子边上拍了拍，一打开，里面都是整齐的黄色书籍。
　　“小黄汶啊。”
　　柯小湾挑起了其中一个，随便翻开，啧了一声：“哇，这居然是两女的，一会儿我能带出去不？”
　　机械音：“……你确认是这没错了吗？”
　　“确定。”
　　柯小湾举起手里的书籍，上面的封面印着红色印迹，是血迹，随后她稍微挪开身，拍了拍柜子的门，上面同样印有一点的血迹，不走近仔细看，是看不出的。
　　“恭喜回答正确。”
　　“通关成功。”
　　柯小湾刚踏出图书馆，就看见沉晚站在楼梯处，依靠在墙上，双手抱胸，听见声音，才抬起头来，一双黑邃的眼睛看向她。
　　沉晚朝她走过来，摊开了手，上面是放着一瓶止痛剂。
　　柯小湾歪过头，笑了笑说道：“谢谢。”
　　刚要抬手接过那止痛剂，就听见楼下传来如雷吼般的尖叫。
　　柯小湾和沉晚都透着护栏处看下去，只看到一颗球状物从健身房跑出来，身上的肉多得皱成一团，经过的那些人都皱了皱眉，没敢接近他。
　　这肉长得还真像上世界遇到的肉球，柯小湾挠了挠后脑勺，不小心扯动了伤口，却又毫无反应，突然手腕被人捉住，她侧过头去。
　　沉晚将她的手放下来，然后又松开，说道：“伤口又裂开了。”
　　柯小湾摸了摸胳膊处，摇头道：“没事，不痛的。”
　　对于痛感，柯小湾近乎为0。
　　沉晚默了默，将手放在兜里握紧，说道：“走吧。”
　　“啊？”
　　“去我房间上药。”
　　柯小湾本想拒绝的，这楼下就有一间小的医疗室，可是当沉晚直勾勾的看着自己时，又转化为笑容：“好咧！”
　　这让她本能做出这样反应，也就只有那个人了，柯小湾将手负在身后轻轻转动，跟在沉晚身后，看着那瘦削高挺的身影。
　　这一次看起来比较像。
　　来到沉晚的房间，沉晚刚打开门，柯小湾就被眼前的粉色亮瞎了眼。
　　沉晚似乎才想起什么，倏地关上门，将粉色的房间关在门后。
　　柯小湾：“……”
　　“没想到你的房间那么可爱，可是其他人的房间不是都一样的吗？”柯小湾想起男主的房间摆设和自己的差不多。
　　沉晚想了想，说道：“和上面提的。”
　　“哦，还真看不出你那么……可爱？”
　　柯小湾比较想说的是，没想到那么高冷的你，居然那么少女心？
　　沉晚选择沉默。
　　最终变成去柯小湾的房间上药。
　　在沉晚给专注的给自己手臂包扎，柯小湾瞅着她，问道：“你不好奇为什么那个胖子会变胖？”
　　“因为割掉他的肉，他反而会更高兴。”
　　柯小湾笑眯眯地道：“正解，但没奖励。”
　　沉晚瞟了她一眼，转而问道：“那为什么你会认定那血迹一定是他的？”
　　“这答案不难，如果我没遇见他，我大概是猜不出来，就因为遇见了，才猜到的。”
　　“所以你是猜的？不怕猜错吗？”沉晚的手轻轻一紧，但是柯小湾没感觉到痛，自然也没察觉到变故。
　　“不怕，大不了就毁容而已嘛。”
　　再穿一个世界，她依旧是一朵美丽的小花！
　　沉晚突然凑近了些，柯小湾一顿，就看她的眼神淡淡的瞟过自己，捉起她的小腿放在自己腿上，人又退开了些。
　　“就算猜不出来，你也不会有事的。”沉晚轻声道。
　　柯小湾看着她，眼底里都是疑问。
　　沉晚也没有回答，只是专注的给她小腿消毒包扎。
　　柯小湾将另一条腿曲起，将下巴枕在膝盖上，问道：“一般情况下，你对我这么好，我是可以理解为你对我一见钟情？”
　　沉晚的手一顿，一撩眼皮说道：“你知道一见钟情有个潜在的意思吗？”
　　“嗯？不就第一眼喜欢上一个人吗？”
　　沉晚低下头，小心地给她包扎着，边说道：“第一眼的喜欢，也是因为想上那个人，所以才会喜欢。”
　　柯小湾：“……”哪儿来的歪理？
　　更。多BAI。合。小。SHUO只。在Q。Q。群，巴巴午饲巴巴巴留菱
　　沉晚把她的小腿小心的放下去，站起来，拍拍手，说道：“不过你说的没错，我是对你是一见钟情。”
　　柯小湾：“……”
　　中午时分，因为受伤的缘故，所以柯小湾就没去饭厅，是沉晚给她带的午餐。
　　虽然那话很直接，但是之后沉晚就没再说什么，也没告白之类，柯小湾也不晓得什么状况，就沉默着再打算。
　　吃过午餐，沉晚就离开了，她就躺在床上眯一会儿，回想着刚才在图书馆的事情。
　　事实上，她一开始并没有观察到那血迹，而是先看见的蚂蚁。这里是封闭的场所，之前别说一只蚂蚁，连一只蚊子她都没瞧见。
　　不过也是有很多意外的漏点，所以她也只是疑惑了一下，就没再怀疑，后来察觉不对的是因为那些蚂蚁走过的地方很有规律，她碰触了它们走过的地方。
　　有种黏黏，还很香甜的气息。
　　这计划很诡异，在吓人的同时，却不止于要人的性命。
　　可却有一丝不对劲的地方……这点硬生生的堵在她脑中，想不透。
　　迷迷糊糊的睡了过去，没过一会儿，就听见熟悉的警鸣声，再次开始了下午四部曲。
　　听阴郁的音乐、看恐怖的电影、开始进入冥想、最后看迷幻片。
　　也不晓得是不是受伤的缘故，柯小湾在进行到冥想的时候，陷入短暂的混混沌沌。
　　模糊的视线里，眼前的场景一转，变成了一个废弃的工厂。
　　她则被绑在椅子上。
　　这个工厂似乎被废弃了很久，地面上都是灰尘，不远处放着一张桌子，上面在煮着一锅东西，水都已经沸腾了，一碟碟的菜围绕在锅旁。
　　似乎是在煮火锅。
　　柯小湾大脑一转，这是原主的潜意识记忆。
　　一个高大的身影站在外面，似乎在说着电话，一口方言，柯小湾听懂了几句，那人在让电话另一边的人交赎金。
　　柯小湾的手忽的自己动了起来，绳索被磨断，人就站起来拿过放在桌面上的刀子，然后坐回椅子上。
　　男人很快就进来，脸上带着面具，但是高大的身形让原主感到瑟瑟发抖，可是却死死握着手里的刀子。
　　那人进来还一直在骂骂咧咧，突然又接了个电话，再来就发怒的把地面上的椅子踹飞。
　　“老子这就砍断他闺女两根手指，看他敢不敢不交？敢唬我？我不怕！我什么都没有了！不怕带着他女儿一起上路！”
　　男人扔掉了手机，四下搜寻了下，但没找到刀子，但也没多想，就直接冲过来，要甩原主一巴掌。
　　原主突然跳起来，握着刀冲过去，刀子划伤了男人，但是却没有刺中要害。
　　男人一怒之下，拖过原主的头发摔在地上，还举起一侧的折叠椅子要打下去。
　　不知道从哪里窜来一道身影，把男人撞到在地。
　　这时候，原主已经是脑子晕乎乎，根本没看清楚是谁，只知道有人扶起自己。
　　“走，快走。”
　　耳边就只传来一道女童的声音，但是还没听清，就被一阵又一阵急促的机械声淹没。
　　“滴滴。”
　　“警告一次。”
　　柯小湾清醒了过来，眼前依旧是封闭的房间，屏幕上还在播放着迷幻片。
　　最后好不容易完事了，柯小湾这才有空去想刚才的事情。
　　可就在这时候，房门被敲响。
　　去开了门，门外站着于雪真。
　　于雪真对她灿烂一笑，说道：“湾湾，我有事想找你，可以进去吗？”
　　柯小湾点了点头，侧开身让于雪真进去。
　　就在柯小湾房门关上不久，沉晚从房里出来，看到房门外亮起的蓝色光，微微地蹙起眉头。
　　蓝色的光代表有人在进行着一对一的心情诉说。
　　根据手册，每天都必须写下体会日记，然后找一个人来互相诉说一则心情。


第51章 公寓二三事
　　房间只有一张沙发, 让于雪真坐了, 柯小湾就坐到床上。
　　蓝锁亮起的时候, 柯小湾也看见了，只是没懂这是什么。
　　“蓝锁是一对一的诉说心情条件达成，纸鹤就是媒介。”于雪真举起了手里的纸鹤，从刚刚就被她捏在手心里，都没让柯小湾瞧见，她继续说道：“让对方进入房间就算答应这场一对一。”
　　柯小湾垂下眼眸，玩弄着衣服上的饰品, 说道：“你这可是故意的了啊, 就这么想和我谈谈心？”
　　大约是被揭穿心思，于雪真脸上露出一抹腼腆的笑容, 低下头说道：“嗯, 因为是很重要的事情。”
　　柯小湾好半晌都没说话。
　　于雪真似乎因为她的沉默而有些仓皇不安，手指都搅在一起, 最后她只能打破这安静，说道：“这里除了一对一心情诉说以外，其他时候都不能聊个人的事情。”
　　好像还真有这事情，柯小湾眼底中眸光微晃, 一只手支着下巴，说道：“说吧。”
　　“其实我父亲、曾经是个绑架犯。”
　　于雪真似乎鼓足了勇气抬头刚要继续往下说，就见柯小湾在看着镜面墙，一双眼看得出神，也就是传闻中的放空中。
　　于雪真：“……”
　　于雪真原本泛红的眼眶, 还有冒出的热泪都硬生生的憋了回去，脑中只剩下我是谁、我在那里、我要做什么？
　　“继续说吧，我在听着的。”柯小湾没听见声音了，转头过来对她说道。
　　于雪真面露无语，这次干脆莫得感情的说起了自己的心情：“就他吧，以前生意失败，破产了，就把这事怪到当时收购他公司的一个集团上面，然后就绑架了那老总的千金，但是结果他却把自己给弄死了。”
　　就在于雪真认为对方多半也不会给予自己什么反应的时候，结果……
　　忽的柯小湾面露惊恐，颤声说道：“我以前小时候也被绑架过！”
　　于雪真见柯小湾突然按套路走了，立马就潸然泪下，说道：“我那会儿不忍心小女孩被那样对待，于是就帮她逃走了，可是之后我爸爸却被炸死了。”
　　“我记得当时那个绑架犯就在吃着火锅，难不成你就是——”柯小湾张大双目，满眼不可思议的看着于雪真。
　　于雪真很是激动的说道：“对，就是我！我就是那个……”
　　她话还未完，那头柯小湾慢吞吞的说完最后的话。
　　“——火锅啊！”
　　“……”
　　于雪真的话顿时被噎住在喉间。
　　你咋就不能正常点的呢？于雪真此刻木然的坐在沙发上，神绪已经飞入太空中，脑中此刻盘旋着我是火锅的这句话。
　　柯小湾又纯真无邪的开口道：“嗳？你说完了？那该我说了是吗？”
　　“请你开始吧。”于雪真莫得感情说道。
　　柯小湾就把手放近脸侧，小声的说道：“其实我有一个秘密。”
　　这下，于雪真又来了点兴趣了，立马精神抖擞的竖起耳朵聆听。
　　“当年我被绑架的时候，有一次绑匪不在，那个火锅就变成了一个小女孩，她说她是来自火锅国，是来凡间修炼的，因为实在看不下去那绑匪太欺负人，所以才救了我！所以当我知道你就是那火锅的时候，你知道我有多高兴吗！”
　　火锅·于雪真：“……”
　　这剧本怎么突然走上玄乎玄幻的节奏了？于雪真不知道该怎么说下去的时候，那头柯小湾又一拍手说道：“还有一个秘密！”
　　“不、不、一则就够了，我们可以等明天再说！”于雪真总感觉下一秒对方冒出什么让自己吐血三尺的话，连忙打断。
　　“不不不，是同样的，那个秘密就是啊，我被绑架的那段记忆其实是没了。”柯小湾莞尔一笑道。
　　于雪真：“……”此刻的内心憋住了一口血该怎么办？能吐她脸上吗？
　　“那些都是我爸告诉我的，只是我没想到是真的而已！那你能不能变成火锅的啊？是不是你现在里面也有很多料啊？那你里面是什么口味啊？”
　　一连串的问题打得于雪真满脸怀疑人生，最后她猛地站起来，孱弱的笑道：“这话题有点超纲了，我们明天再继续吧，我先走了！”
　　蓝锁解除，于雪真迅速地逃离柯小湾的房间。
　　“啊！我的火锅！”
　　柯小湾还在她身后呼喊着，结果人跑得更快了。
　　躺在床上，柯小湾算是想明白了昨天被堵住的思路。
　　是诱导，这计划在诱导着当中的病患，诱导到最后，会越来越疯魔。
　　晚饭时间。
　　大约是重整了心情，也或许是接受了自己是火锅的事实，于雪真再次出现。
　　“火锅锅你来了！”柯小湾黏糊糊的喊道。
　　于雪真的表情差点龟裂，嘴角抽了抽，摸着额间，说道：“你还是叫我雪真吧。”
　　柯小湾眨了眨眼，嘴一瘪，说道：“当初明明是你让我这样喊你的。”
　　于雪真：“……”你开心就好。
　　沉晚正好从房间出来，三人就一起下楼去饭厅。
　　这一楼上，火锅锅这三个字不断从柯小湾嘴里冒出，而于雪真的面容只能不断抽搐应下，沉晚则安静的跟在身后，表情冷冷淡淡，看不出个所以然。
　　“火锅锅，你看这个不错吃，不过你可以吃吗？这样口味会不会变啊……”
　　于雪真生无可恋的看着墙上的壁画，心里只有个想法，怎么先前就没看出来，这柯小湾是个话唠的呢？
　　她从来就没有感觉过这晚餐时间居然过得那么漫长，好不容易趁着柯小湾去拿菜，才稍微的松了口气。
　　这时，一只白皙的手从她面前抽走了还没吃过的甜点，沉晚的声音轻飘飘的传来：“火锅可不吃甜点的。”
　　于雪真……
　　那份甜点还是柯小湾拿来的，结果进了沉晚的肚子，而且沉晚还难得说了几句话。
　　“火锅不需要喝水。”
　　“火锅不需要吃水果的。”
　　“火锅不需要……”
　　“我错了！小姐！别再这样叫我了！”于雪真率先败阵下来，双重的火锅都快让她真的变成火锅了。
　　沉晚淡淡地瞟了她一眼，接下来就没再说话了，只是每当柯小湾拿过来的东西，都还是会拿走就是了。
　　就在柯小湾还打算亲手喂她这火锅的时候，沉晚那边就掉了个叉子，于雪真打了个激灵，立马自己动手起来，三五下就把东西吃光，完全不给柯小湾动手的机会。
　　最后，于雪真摸着圆滚滚的肚子，小心的瞅着沉晚，柯小湾总算放过她，和沉晚说话去了。
　　看着沉晚眼角微微上扬，于雪真第一次见到沉晚那么开心过，回想到刚才的一系列事情，她有种想法，沉晚莫名有点像是在吃醋？
　　晚饭后，三人就准备回房。
　　柯小湾和沉晚因为住面对面，又是最往里，于雪真先到了自己房间后，就剩下她们两个一起走。
　　刚到房门前，柯小湾就瞅见房门上的镜面闪烁着橘色的光。
　　“是参加初级考核的意思。”沉晚的声音在身侧响起。
　　柯小湾顺着走廊看去，除了她，还有一个同样亮起橘色光的房间。
　　她啧啧说道：“橘里橘气的。”
　　沉晚说道：“以前是用绿色的，后来被嫌弃，才换成这样的。”
　　柯小湾：“……”人生总是缺不了一点绿。
　　“以前？我记得雪真说过，你在这里好像才半个月？”柯小湾却敏锐的捕捉到了一个漏点。
　　沉晚抬眸看着她，那双眼深得就像是海底下，看不见，听不见，里面好像隐藏着很多的未知之谜。
　　“在考核里，谁你都不能相信，包括你的队友。”沉晚没有回答她的问题，转而说了其他的话。
　　柯小湾也没继续追问下去，点了点头。
　　沉晚就没再多言，转身用门卡刚扫过扫描器，打开门，就听见柯小湾在身后问道：“计划里已经经过高级考核的那些人怎么样了？”
　　她侧过头，看着柯小湾，眼底里似乎是划过一抹无奈，随后说道：“你只要记得，我会让你安全的离开。”
　　柯小湾却笑了：“那你呢？会和我一起走吗？”
　　沉晚默了默，握着房卡的手微微垂落，表情淡淡，缓缓地开口：“你到底知不知道……”
　　“嗯？”
　　“我可是对你一见钟情的，所以也就是说，我在喜欢你，因此你刚才的那番话我能认为你是在同意我能追求你吗？”
　　“……”
　　初级考核很快就定下了日期，然后显示在被选中的人房间里。
　　就在隔天的中午一点，地点是公寓被禁止踏入的四层。
　　柯小湾吃过午饭后，就跟着其他参与考核的人聚集在三层的楼梯口处。
　　楼梯上了电子锁的铁门，平常都是缩着的，当时间到了一点，门锁打开，冰冷冷的机械声适时响起。
　　“恭喜你们被选中参与初级考核，说明大家都在渐渐地康复，希望你们能通过接下来的考核，能否再次重生的希望，就在你们自己身上，请各位加油。”
　　等它说完后，所有人才开始上楼，每个人都是一个接一个的踏入铁门里，突然响起了一阵滴滴声。
　　那机械声响起：“不允许携带任何工具，请立即交出，否则将视为弃权。”
　　被检测到的是个皮肤偏黑的女人，她面色一红，便迅速从怀里摸出一把刀子，放到一边打开的镜面墙里。
　　队伍这才继续动了起来，其他人似乎早就知道规矩，所以接下来都算是很平静的通过。
　　当最后一个人也踏入铁门里后，铁门立马就封锁上，所有人继续的往楼上走去。
　　来到公寓第四层，面前是一个敞开的大门，里面是个小厅，浓郁的食物香味弥漫在空气中，不过大家都刚用过午饭，所以倒是没什么反应。
　　小厅中间放着一张桌子，上面在煮着火锅汤料，只是没有煮火锅的食材。
　　“请各位组成两人一组，并且上前抽取提示卡，按照上面的提示前往获取食材。”
　　参与考核的人有八个人，机械音刚落下，其他人就很快的组成了队伍，最后就只剩下柯小湾和刚才那个试图带着刀子进来的女人，大约是因为这原因，所以没有人和她组队。
　　柯小湾和那女人相视一眼，谁也没说什么，就这样一点头，组成了一个队伍。
　　然后四组人就去抽提示卡，柯小湾和女人抽到需要去获取的食材是——海鲜。


第52章 公寓二三事
　　四楼的空间分布和一楼的差不多, 左边是房间, 右边是健身房和室内游泳池。
　　而此刻柯小湾和刚新进的新队员站在游泳室的门外。
　　“话说。”
　　柯小湾倏地开口, 女人像是受到惊吓一样，往后一条，警惕的打量她，手还紧紧地捉着自己的衣服领子，身体微微颤抖，像是在害怕着什么。
　　“我该怎么称呼你？”柯小湾看着她的动作，很是无语的说完接下来的话。
　　“我总不能叫你队友、队友什么的吧？”
　　女人依旧保持着紧绷的身体, 低声道：“你叫我小丫就行了。”
　　“哦, 我叫柯小湾。”
　　自我介绍过后，两人就开始解开面前的谜底了。
　　提示卡上, 除了海鲜这提示以外, 背面还标注了地方，就是她们现在所在的地方。
　　那么现在问题来了, 为什么取海鲜需要来到游泳池这里呢？
　　小丫大约看出她无语的表情，揪着衣角，小声说道：“在这种地方，不能用正常的逻辑去思考。”
　　柯小湾相信觉得也是, 有的人还得到房间里去那菜呢，只不过……
　　“你似乎很有经验？”柯小湾笑得随意说道。
　　小丫的表情微微一变，抿紧了唇，扭头说道：“这次我必须通过考核，如果你敢拖后腿或者妨碍我, 我、我可是会对你不客气的！“
　　她警告着，也似是给自己提起勇气，抬头挺胸，红着眼瞪她，一副咬牙凶狠的模样，声音也硬生生的拔高，变得有些尖细。
　　柯小湾歪过头：“……”这画风秒变的……
　　“请开始你们的人物，时间还剩下九分钟，如若在两分钟里还不进入获取相关食材的地点，你们的考核成绩将作废。”
　　冷冰冰的机械音响起，像盆冷水一样浇在小丫头上，她顿时像个鹌鹑一样缩了缩身子，刚才气势汹汹的样子全无，唯唯诺诺的应声好，赶紧地扑倒门边上去。
　　柯小湾：“……”
　　小丫用房卡扫了下感应器，可是面前的玻璃门并没有打开。
　　柯小湾也跟着凑到玻璃门前，看进去，里面的空间不算大，一目了然，别说海鲜了，连条鱼都没看见。
　　就在她思索着的事情，玻璃门上隐约有着影子闪过，登时一顿，整个趴到玻璃门上，试图往上看，可是偏巧是视角问题，根本看不上去。
　　刚才那个好像是鱼尾？
　　“你在磨蹭什么？趴在上面你也进不去的！还不想想怎么打开门！”小丫见她没动，有些恼火起来，小声嘀咕道：“所以说最讨厌新人了。”
　　语音刚落下，柯小湾就站直了身体，转头看向她，小丫顿时一惊，往后退了几步，咽了咽唾沫，面露惊恐，似乎在害怕着什么。
　　可柯小湾就只是淡淡地瞟了她一眼，说道：“看来你先前的考核很惨啊，让我猜猜，不会是被队友出卖或者是被队友做了什么？所以导致这次你才会不管如何都要冒险携带武器参与考核？”
　　小丫先是一愣，随后面色一红一白，眼底中燃起怒火，说道：“那又如何！这鬼地方我真的是待够了！我现在就想要出去！想要离开！这计划根本就是为了把我们给逼疯，我几乎每天都在做着噩梦，我恨不得恨不得杀了——”
　　她突然一顿，脸上布满惊恐的表情，抬手捂着自己的嘴巴，眼底里有着后悔和惧意。
　　“警告……”
　　机械音还没说完，柯小湾却打断道：“我也想通过考核，仅此而已，谁拦着我，我让谁不好过。”
　　说罢，她摸出了打鬼棒，高高举起，砸在面前的玻璃门上，玻璃并没有马上碎裂，而是先被砸出了蜘蛛痕。
　　小丫惊得瞪圆了眼，惊叫道：“你疯了！你这样会被取消考核资格的！”
　　“它没给过提示我该怎么开门，那我就只好用最简单粗暴的方式了。”
　　柯小湾微微喘息说着，随即再次挥落一棒，玻璃门应声碎裂一地。
　　这几乎把小丫看呆了。
　　好半晌，小丫才找回了声音，颤声问道：“你、你也携带武器？”
　　柯小湾却是一脸无辜的表情说道：“什么武器？”
　　“刚才那个棍子……”
　　小丫忽的噤言，瞪着柯小湾两手空空，挥着袖子，刚才那个牛逼兮兮的棍子不见了，她不可置信的四下寻找，可却依然没看见，只能死死瞪着柯小湾，像是要把她瞪出朵花来。
　　柯小湾拍拍她的肩膀说道：“我天生神力，所以你把我的手看成棍子了吧？”
　　小丫呆呆地看着她那双白皙细嫩的双手……她再怎么眼瞎也不会把这双手看成棍子吧！？
　　“走了走了，时间不多了。”
　　柯小湾推搡着她进去，随后抬头看向角落的监控器，上头的红灯微微闪烁着，她扬起唇角，对它莞尔一笑。
　　沉晚坐在房间里，看着屏幕上的女孩，唇角不自觉的扬起。
　　从刚才的屏幕上，她并没有看见柯小湾手里有什么，因为修长的袖子做了很好的掩饰，不知道为什么，她觉得对方是不会留下证据给那个人捉到的。
　　他估计得气炸了。
　　“好像变凶了……”她轻声呢喃着。
　　但更可爱了呢。
　　这一边，柯小湾和小丫刚踏入游泳室，身后门口处就落下一道铁门。
　　“看来不少人这么做过的。”柯小湾摸着下巴说道。
　　小丫：“……”
　　出口虽然被封了，也就是说得找到食材了，才能离开。
　　柯小湾和小丫就开始四下寻找起来，谁也不再提刚才的事情。
　　不过小丫这会儿倒是老实多了，因为在在她心里已经给柯小湾打上了个一个粗暴的标签。
　　一言不合就抡起拳头打爆玻璃门，能不粗暴吗？虽然她还是觉得自己看见的是棍子。
　　地方不大，更衣室都锁了，说明她们的活动范围只有这游泳池的范围。
　　柯小湾和小丫最后聚在游泳池边上，水池里清澈可见底，别说鱼，虾米都没看见一个。
　　两人相视一眼，柯小湾先问道：“你以前有做过这样的考核吗？”
　　“它不会让我们再次参与相同考核的。”小丫老实的说道。
　　柯小湾摸了摸发丝，总感觉有点湿，她看着平静的水面思索着，忽的眯起眼。
　　小丫隐约看见水底有着什么，说道：“好像有个东西。”
　　说着她就要下水，柯小湾一把拉起她的胳膊，把她给拉回来。
　　“怎、怎么了？”小丫被吓了一跳。
　　柯小湾看了下周围，从一侧的椅子上取了一条毛巾，示意小丫看着，然后扔进了游泳池里。
　　毛巾一落入水里，水面上仿佛散开了某种透明状的东西，就像是布丁被切开一样，露出底部真实的情景，一个保鲜盒放在游泳池中央，里头正是她们要找的海鲜。
　　“这是？”小丫惊喜道。
　　语音刚落下，水里的毛巾像是被什么撕碎一样，一眨眼就消失在水里，水面再次恢复了原状，保鲜盒就看不见了。
　　小丫呆呆地看向柯小湾，说道：“这下面有什么？”
　　“我也好奇啊。”柯小湾说道。
　　“不会也是……”小丫回想起了先前一直都存在着的隐性条件，下意识地说了出来：“又是得牺牲一个人，才能拿到相关东西吗？”
　　没听见柯小湾答话，小丫转头去，见柯小湾正用着一种可怜的目光看着她。
　　小丫：“……怎么了？”
　　“心疼你总是被牺牲。”
　　小丫顿时就炸了：“你怎么知道我一定是被牺牲那个！我、我可是很聪明的！我只是不屑于那么轻易考上去。”
　　柯小湾：“……”不久前才对她放狠话，怎么后面就自打嘴巴了？
　　“我明白的。”柯小湾安抚地说道：“像你这般单纯的孩纸，留守在初级考核，一定是为了来帮助像我这样的新人。”
　　小丫；“……”
　　感觉像是被吹了彩虹屁，但是好像又那里怪怪的？
　　两人站在边上研究了许久，谁也没下水去，都在想着办法，看能不能把保鲜盒勾上了，可是不管什么下去，不过一会儿就被撕碎的干干净净，水里连点渣渣都不留。
　　柯小湾蹲在边上，正仔细观察。
　　小丫看着她那无害的背影，缓缓的伸出了手，可是就在快碰上对方的时候，想到了刚才柯小湾拉了自己一把，动作顿时又停了下来，她收了回来握紧。
　　“哎。”她突然叫了一声，摸了摸头发，总感觉有点湿湿的，难道是太热了？
　　柯小湾听见她的声音，回过头来，下一秒表情变了变，小声问道：“你怕水鬼的吗？”
　　“啊？”小丫一愣，不明所以，但还是回答道：“不算怕，我本来就住农村，那里很多古古怪怪的事情，小时候还见过呢。”
　　柯小湾点了点头：“那好，请你回头看了一看。”
　　小丫本来以为柯小湾和其他人一样想忽悠她，最后把她牺牲掉，可突然她感觉到肩侧上湿了一大片，背脊一硬，觉得有些毛毛的。
　　脖子僵硬着缓缓回过头，一个泡得水肿的女人面孔出现在她视线里，也许是倒立的关系，她的舌头长长得吐露在外面，摇摇晃晃的，而底下就是一头湿润像杂草般的头发。
　　感觉到她的视线，女人对她露出一抹诡异的笑容。
　　“啊！”
　　小丫发出高昂的惨叫声，转身拔腿就跑，结果刚转过身，就见柯小湾早跑远了。
　　小丫道：“你怎么可以跑得那么快！我们不是队友吗！”
　　柯小湾：“不跑不就等死了吗！况且我相信聪明的前辈你会有应对的方式的！”
　　小丫：“……”感觉脸火辣辣的疼。


第53章 公寓二三事
　　两人发挥出超越自我的能力不断绕着游泳池狂奔, 而‘女鬼’依旧追在她们身后, 发出高昂的尖叫声。
　　明明依着不符合科学的常理倒吊在天花板上, 可是却跑得跟在地上似得。
　　“我擦！这是女鬼吗？这牛肚的棺材板都快压不住了！”小丫在跑过不知道第几圈后，气喘吁吁的说道。
　　柯小湾：“……牛肚？”
　　小丫：“村里的小孩教我的。”
　　柯小湾：“……”
　　跑没几圈，柯小湾快坚持不住了，小丫也渐渐超过了自己。
　　她还扭头过来说道：“加油，前辈相信你可以的。”
　　柯小湾忽然刹住了脚步，说道：“我绝对可以的！”
　　吼完，柯小湾就往回跑。
　　小丫登时就傻了眼, 这人这么突然就想不开了？？？
　　她赶紧想回过头去捉柯小湾, 可是却突然撞上某样东西，人往后滚了几圈, 再抬起头, 那个‘女鬼’不知道啥时候窜到她面前，刚才还和她来了个亲密的接触。
　　小丫狂呕着, 急忙连滚带爬的往回跑。
　　柯小湾早就跑到最前面去，转头过来对她喊道：“前辈加油！我相信你阔以的！”
　　小丫：“……”玛德。
　　柯小湾转过弯的时候，余光瞟见那‘女鬼’又爬回天花板上，利落的鱼尾下的四只脚黏在上面, 像只壁虎又像是蜥蜴。
　　只不过游泳池异动的水面却是让柯小湾注意到了，上面泛起了波纹，布丁不知道为什么涌动起来，可当‘女鬼’上回去天花板，又渐渐地恢复了平静。
　　柯小湾看着那拥有鱼尾的女鬼深思起来。
　　‘女鬼’再次追着小丫起来, 大约是刚才两人相撞，一见难忘，所以柯小湾此刻还算得上是轻松。
　　过没多久，就在小丫就快跑断腿，‘女鬼’忽然就不动了，上身曲起，仰头张开了嘴，尖锐地牙齿布满整个口腔。
　　可是这次一张口不再是高昂的尖叫声，而是堪比歌剧的女音。
　　“我去？这年头女鬼追人还唱歌了！？”小丫表示震惊了。
　　柯小湾一顿，说道：“这不是女鬼，是塞壬！”
　　小丫一副你不要骗我读书少的样子，说道：“塞壬不就是美人鱼吗？你看那条鱼尾还附带四只爪的？？”
　　悠扬的歌声回荡在这空间里，柯小湾捂着了耳朵，那声音还是能直接穿透进她的大脑，人渐渐地变得混混沌沌起来。
　　“现在我们来玩一个游戏。”
　　一道男人的声音响起，柯小湾睁开了双眼。
　　这是在一张四方桌子旁，坐着一个男人和三个女孩，其中一个女孩是被绑着双手的，那就是原主。
　　三个女孩中，只有原主的眼底中是布满着惧意，另外两个，一个呆呆愣愣，一个就是毫无表情。
　　桌子上依然是煮着火锅，旁边放慢各种食材。
　　男人轻轻地一拍手，说道：“在这些食材中，其中一样被我放了毒，吃到的人就算输，现在你们可以各自挑选三种，必须吃完，不许剩下，不然不听话的孩子必须接受惩罚。“
　　闻言，三个孩子就开始动手起来。
　　原主颤抖地伸出手，也没瞧有啥，就随手拿了附近三个，放在面前。
　　男人对此流露出一抹诡异的笑容，随后看向另外两个女孩。
　　之后，开始煮起了火锅，男人还很贴心的帮她们煮好，再放到她们面前，面带慈祥的看着她们。
　　“吃吧。”他轻声说道。
　　两个小孩很自然的开始吃了起来，只有原主稍微犹豫了下，手止不住的在哆嗦。
　　男人见状，面容就冷了，说道：“怎么？让你吃你不吃？非得吃点苦头是吧？”
　　原主一惊，像是从骨子里在害怕，捉起盘子上的东西，就开始吃了起来，速度极快，也不在乎吃相如何，只想迅速吃光所有东西，吃得眼泪都流了一脸，却也不敢发声说不。
　　好不容易吃完了，原主浑身颤抖的低下头。
　　男人也不急，等到另外两个小女孩吃饱了，他才开口道：“现在，你们都回去，输了的人，会知道她输了的。”
　　当天夜里，原主就肚子疼得死去活来吗，救回去之后，身体的状况也不大好，毒素根本就查不出是什么。
　　柯小湾猛地惊醒，就看见小丫正往塞壬怀里扑呢，立马就摸出打鬼棒，冲过去一挥。
　　塞壬大概也没想到她会清醒过来，猝不及防的被柯小湾直接打中后，从天花板上摔了下来，险些掉进一旁的游泳池，她吓得惊声尖叫，迅速地挪开。
　　柯小湾将小丫拉了回来，毫不犹豫、果断的甩了对方一个耳光。
　　小丫被打得眼冒金星，刚缓过神，就听柯小湾关切的问道：“你咋了？小丫！你醒醒！”
　　说着，还狂摇她的肩膀，差点没把她要吐了。
　　小丫含糊地说道：“那个兔崽子打我……“
　　“就是那个塞壬啊！我刚就看它捉着你，甩你耳光的！”柯小湾很不要脸的把锅扔到塞壬身上。”
　　塞壬：“……”
　　游泳池水面此刻开始泛起了阵阵涟漪，甚至乎冒起了泡泡。
　　柯小湾看见塞壬明显很害怕的样子，尖叫着，拼命要爬起来，可能大概是被她击中的地方不适，所以动作慢了点。
　　“我知道该怎么拿到那保鲜盒了。”柯小湾侧过头，捉过小丫的手腕说道。
　　小丫手腕被捉到刺痛，大约是回想起自己被队友背叛过的事情，她颤声道：“不、不……”
　　她的脸上流下了眼泪，大约是真怕的，想反抗却因为深刻在记忆中的害怕而不敢，腿一软，滑落在地，抬头看见柯小湾摸出了一根棍子。
　　是真的棍子，和她看见打破玻璃门的那个一模一样。
　　柯小湾逆光站着，举起了棍子，巨大的压迫感让小丫忍不住低下头捂着脸，浑身发抖。
　　可预想中的疼痛并没有落下，随即她听见了塞壬发出惨叫声，随即前后响起了两声落水的声音。
　　小丫愣愣地抬头，水面上蔓延开了一大片血，而且池水突然像是沸腾了一样，发出咕嘟咕嘟的声音。
　　柯小湾和塞壬都不见了踪影。
　　“她、她……跳下去了？”
　　小丫急忙的爬起来，跑到游泳池侧，鲜血把底下的情景都遮挡住，她看不清。
　　“柯小湾你简直是个神经病……”小丫这才明白到柯小湾和她之前遇到的队友并不一样，她冲水面大喊着：“柯小湾你回来！你回来！”
　　“叫魂呢？”
　　小丫一惊，飞快的扭过头，就看见柯小湾从一侧的游泳池边爬上来，浑身湿透，衣服贴在身上，显露出凹凸有致的身材。
　　但是事实上除了色狼或者对柯小湾有好感的人，或许此刻会有感觉，但是小丫确实直愣愣的傻女孩，完全没那个想法，只是哭得满脸泪水，想冲过去抱柯小湾。
　　柯小湾却很嫌弃的用手推开她的脑袋说道：“你别把鼻涕泪水糊我身上。”
　　小丫：“……”
　　柯小湾把保鲜盒扔给小丫，随便拿个条毛巾擦擦身。
　　小丫望着还在沸腾的池水，问道：“这到底是怎么回事？塞壬我记得不是海里最强的生物吗？”
　　“变异种来的，你看那只塞壬鱼尾会长四只爪子的？”柯小湾用毛巾包裹自己的身体，说道：“因为是变异种，所以害怕水里的东西。”
　　因为克制，所以只要把它扔进去游泳池里，趁着它被水里的东西分食，再下去拿保鲜盒就行了。
　　至于小丫之前说的隐形条件，确实也是其中一种方式。
　　小丫了解所有的来龙去脉后，感激涕零的看着柯小湾，说道：“你是个好人！大姐以后我就跟着你混了！你让我上刀山下火海都行！”
　　柯小湾：“既然如此，那你跳下去吧。”
　　小丫：“……”我错了。
　　“恭喜通关成功，请返回刚才的小厅，等候其他组。”
　　机械音一说完，铁门就打开了，柯小湾和小丫就离开了这里。
　　经过健身房的时候，隐约听见里头传来声音，但是玻璃门和落地窗上都放下了帘子，里面还很昏暗，所以没法看见里面发生什么。
　　柯小湾和小丫刚走过，一声惨叫传出来，小丫吓得躲到柯小湾另一边，小手揪着柯小湾的衣角。
　　“出息。”柯小湾低头瞅了她一眼说道。
　　小丫委屈不说话。
　　就在这时，帘子上被什么撕开一角，一只血手露了出来，拍在落地窗上，随后手挪开，一个满脸是血的人出现在那一角中，脸上不知道被什么撕咬掉了肉。
　　他的眼里都是恐惧和绝望，可在看见柯小湾和小丫时，他眼底重新燃起了希望，冲她们喊叫着：“救救我！救救我！求求你们！！！”
　　小丫小声问道：“要，要救吗？”
　　柯小湾皱了下眉头，感觉到地面微微晃动。
　　下一秒男人回过了头，冲着里面尖叫着。
　　突然，一声巨响，男人的头像是被什么给击碎，鲜血混合着脑浆溅射到玻璃上。
　　小丫发出了尖叫声。
　　柯小湾也被吓到了一下，但她还很有胆的凑到那一角，往里看，黑暗中有一个圆圆的黄色东西，忽然那圆圆的东西眨了下，点点的瞳孔看向了她。
　　这是眼珠。说明着里面的东西体型并不小。
　　反应过来的柯小湾迅速推开，拉过小丫的手就跑，说道：“走，快走！”


第54章 公寓二三事
　　她们两人一路跑到小饭厅, 所幸的是刚才健身房里的怪物并没有跟着过来。
　　“怎、怎么了？”
　　小丫不晓得柯小湾到底看见了什么, 整个人现在气喘吁吁的, 毕竟她们刚在在游泳池那边也跑了好几圈呢。
　　柯小湾没说刚才对上怪物眼睛的事情，而是转而问道：“考核失败的人大多都会怎样？”
　　小丫一愣，歪头皱眉想了想说道：“像我这样只是普通受点小伤的话，就只是需要等待下一次的考核就好，至于受伤比较严重的，大约是送医院了？反正我之后就再也没看见他们了，像刚才直接死亡的也有。”
　　她说完之后, 发现柯小湾正古怪的看着自己, 有些疑惑：“怎么了？”
　　“死亡对于你们来说很熟悉？”柯小湾问道。
　　“是啊，这里经常都这样, 因为死亡才是解脱。”
　　小丫瞳孔中一瞬间的茫然空洞, 声音变得轻缓平淡，像是在说着一件理所当然的事情, 但下一秒她突然瞳孔紧缩，按着自己脑袋蹲了下去。
　　柯小湾被吓一跳，连忙跟着俯下身去查看。
　　小丫猛地捉着她的手腕，把她拉近, 她的眼眶里泛着红丝，嘶声说道：“不要信、不要信！会死的……”
　　半晌，小丫恢复了清醒，见自己趴在地面上，一时间有些迷茫。
　　“哎, 我怎么睡着了……？”
　　柯小湾看着她边揉脑袋边爬起来，说道：“你突然就昏睡过去了，可能是太累了吧。”
　　“是这样吗？我怎么记得我好像还在和你说什么的……”
　　正当小丫还在努力回想，其余两组的人都回来了，看见她们坐在小饭厅，都大吃一惊。
　　一个携带武器的人，居然没砍了自己的队友？这点让他们感到一时的稀奇，但是很快又把专注力放在考核上。
　　“你们……拿了食材吗？”有一个人小心翼翼的开口问道，只不过问的人是小丫。
　　那人想着，柯小湾毕竟看起来柔柔弱弱，在队伍里绝对不可能是强悍的角色。反之，小丫一开始是准备携带武器的，外貌和体型上都比柯小湾壮实些，所以他比较偏向小丫是队伍里比较有话语权的人。
　　小丫：“……”你想错了，这人才是我的大姐。
　　小丫一回头就看见柯小湾文静的坐着，双手交叠放在膝盖上，看起来像是从哪儿来的贵族小姐，她面无表情的回过头。
　　“拿了！”小丫粗声粗气的说道。
　　那人看见她手上的保鲜盒，也就随意的点了点头，不再和她搭话。
　　三组六人都围绕到桌子侧，看着那还在煮着浓汤的火锅，所有人咽了咽唾沫，刚才大家几乎都经历过各种体力消耗，现在大多基本都饿得不行。
　　“所以现在是要做什么？”其中一个女生小声问道。
　　“是煮火锅吗？”
　　“应该没那么简单吧？”
　　他们叽里呱啦的讨论，柯小湾和小丫反倒是被有意无意的排斥在讨论之外，小丫也不懂，干脆不说话，柯小湾也没兴趣，只是转动着眼睛，在每个人获得食材上扫过。
　　一组拿的是菌菇类，一组拿得是蔬菜类，而她们的是海鲜，唯一的肉类很有可能就是健身房那一组了，不过他们多半也回不来了。
　　更可怕的是，这里的任何一个人，都没有问起过他们。
　　之后不知道谁提起了，小丫这才说了路上看见的事情，他们也没有流露出害怕或者惋惜的表情，反而是一种……向往的表情。
　　“现在开始最终的考核，请将你们所有的食材都倒入锅中。”
　　机械音总算响起，所有人都按照它的话行动，没有人有任何的异议。
　　食材倒入后，香味就越发馥郁，让人开始感到饥饿辘辘。
　　快差不多煮好，机械音才再次响起：“在你们的食材当中，有一样已经沾到了致命毒素，现在请你们吃光火锅里的食材，中毒的人与不吃的人都将被视为考核失败。”
　　机械音语音一落下，所有人都面面相觑，没有人动手。
　　“虽然这样也不错，但是我更期盼能和管理员见上一面，谢谢他帮助我，那样就算要我死，我也会很幸福。”有人说道。
　　“我也是啊。”
　　“吃吧，也许吃到的不是自己呢。”
　　“虽然死得早了些，但是也算是提前解脱了。”
　　有一个人似乎接受不了，唾骂道：“你们简直是疯了，我真受不了这地方了，真TMD见鬼了！这根本就是个骗人的计划，这是骗我们进来实验的！”
　　其他人都用看神经病的眼神看着他。
　　“看，他又发病了。”
　　“这样下去，他该怎么走到最后呢，这样不痊愈下去，他会很辛苦的。”
　　“你们才是神经病！我是正常人！正常人！”那人咆哮道。
　　“呲溜呲溜。”
　　就在他们准备开始撕逼的时候，一道不和谐的声音窜入其中。
　　所有人看了过去，就看见柯小湾已经捧着一个碗在吃的开怀了，还给小丫盛了。
　　小丫有些胆怯的说道：“这、这真的没事吗？”
　　“没事，安心，吃多点，这毒要真下到食材里，早就在汤里煮开了，所以大家多少都会吃到的，要真会死，到时还有一堆人会陪着你呢，不要担心。”柯小湾安慰道。
　　小丫：“……”你这样说，我更害怕了好不好！
　　虽然这样说着，可是见柯小湾吃得那么香，小丫还是多少有点被诱惑到，加上想起先前在游泳池的事情，她就放宽心下来，跟着吃了起来。
　　其他人惊呆的看着两人横风扫过，吃了一碗又一碗，这是上赶着死吗？
　　“在不开始，就当你们放弃考核了。”
　　机械音又响起了，他们这样一听那里还行，本来就为了到最终考核的，在这时放弃怎么可以，他们立马加入柯小湾和小丫当中，除了刚才的那个人。
　　那人道：“我才不跟你们疯，明知道有毒还吃！”
　　最后，那人选择静静地坐着，桌上的东西连碰也不碰。
　　多了些人，食材也没有很多，还被柯小湾和小丫吃了不少，剩下的很快三两下就吃光了，还有的人干脆把汤也喝了。
　　柯小湾满足的摸了摸肚子，对小丫说道：“味道还不错。”
　　“这蔬菜还是有点不新鲜，还是我老家的好，自己种的，没放农药，好吃！”小丫附和说道。
　　其他人：“……”
　　他们都在看着柯小湾和小丫，毕竟她们吃的最多，最有可能中毒也只有她们了。
　　可是过了好一会儿，她们都相安无事，还开始聊起种田生活，该怎么种菜才好吃，该怎么养猪才胖……
　　谁也没有你们两那么轻松了，其他人无语的想着。
　　突然，桌子上的水杯泛起了波纹，地面传来微微地晃动。
　　柯小湾抬手打住了小丫的话，小丫见她神色严肃，立马噤言。
　　其他人没有反应过来，都还在各自聊天。
　　这熟悉的晃动，让柯小湾想起了什么，立马跳起来，捉过小丫的手腕，往旁边一跑。
　　其他人被她们的动作吸引过去，坐在门口，刚才说自己是正常人的那个缓缓地开口：“你们……”
　　他话还没说完，一只大手从门外忽然的伸进来，在所有人猝不及防的，就把他拍死，就像是拍死一只蚊子一样，鲜血溅出。
　　连带着桌子也被破坏掉，其他人都还呆呆愣愣的坐在位置上，看着那手把那尸体缓缓的往外拖动，紧接着外面传来咕嘟声，像是一口吞下食物的声音。
　　至于那食物是什么，昭然若揭。
　　不知道是谁率先发出了尖叫声。
　　小丫怕得下意识紧紧地拉着柯小湾，一抬头，就见柯小湾神色依旧淡定的要命。
　　小丫：“……”果然是我大姐，这样的情况下，还能这么美，这么镇定，就连天上的仙女也没有她独特。
　　柯小湾并不知道小丫在暗地里给自己吹了一波彩虹屁，她小心的挪动身体，看见了门外的东西。
　　巨丑。
　　那是一个巨人，但是也没有神话里那样高大，就比世上最高的人还要高，还很壮实，头也格外的大，当然这些都先不说，最可怕的是它脑门上的无数只眼睛，昏黄的眼珠咕噜咕噜的转，裂开的大嘴里残留着血肉。
　　“阿尔戈斯。”
　　“啊？”
　　小丫茫然地看着柯小湾，每个字她都懂，就组合起来不知道这是个啥玩意。
　　“希腊神话里的百眼巨人，不过当然没这个那么小只。”
　　小丫……这还叫小只？？？
　　“你能不能别那么淡定的说出这样的话……”小丫简直快哭了。
　　柯小湾突然瞪大了眼，一副很害怕的样子，说道：“哇！好小只的巨人！我好怕怕啊！”
　　小丫：“……”一瞬间想笑怎么办？
　　那巨人探头进来，所有人都怕得不敢动，浑身哆嗦着，可诡异的是，那巨人明明有上百只和灯泡一样的眼睛，却像是瞎了眼一样，没有看见他们。
　　视线就只是疑惑地扫过，就像是真的没看见。
　　柯小湾摸了摸下巴，拉起小丫。
　　小丫：“啊？”
　　柯小湾：“我们走。”
　　小丫四下看了看，除了正门，压根就没有其他出口，顿时茫然了。
　　她问道：“怎么走？”
　　“正门。”
　　“……？？？”
　　最后，小丫还是视死如归的跟在柯小湾身后，虽然怕死，可是说好当大姐一辈子的小跟班就绝不后悔的！
　　其他人惊奇的看着柯小湾和小丫缓缓地朝正门走去。这人咋的又那么不要命了？？
　　可更惊人的是，当柯小湾走到那怪物面前时，怪物仿佛没有看见她一样。
　　柯小湾很从容淡定的走出了小饭厅。
　　就在这时，机械音再次响起。
　　“1分钟后，将投放毒气，请格外努力的逃跑吧，终点就是你们进来的地方。”
　　“跑！”
　　柯小湾冲小丫说了声，小丫本能的就跑了起来。
　　“她们跑了！我们也跑啊！”
　　身后剩下的三人也跟着跑了起来。
　　本来都以为安全了，就只需要在时间内跑到楼梯口就行了，可就在他们没跑多远，忽然，那怪物动了，朝着他们身后追了过来。
　　“应该不会有事吧？它不是追我们的吧？”三人中的一人说道。
　　“应该不会，她们都没事，没道理……”
　　那人话还没说完，就被追上的怪物一把糊到了墙上。
　　“啊——”
　　惨叫声划破了整个走廊。
　　柯小湾和小丫不晓得身后发生的事情，一路安全的跑到了楼梯口处，铁门已经打开，她们急忙跑了出去，正好一分钟。
　　她们看见里头隐约弥漫开灰色的气体。
　　“他们不是就跟在后面的吗？”小丫问道。
　　柯小湾摇了摇头，说道：“他们火锅吃得不够饱，所以跑不动了。”
　　“啊？”小丫不明所以。
　　柯小湾没回答，只觉得有些疲惫，准备回房，转头就看到在不远处等候着的一道身影。


第85章 公寓二三事
　　沉晚就在站在那里。
　　回想起昨天的告白, 柯小湾心里翻来覆去, 不是小女孩心跳的感觉, 而是怕认错人的感觉。
　　自打前两次凭着反派认出人来后，系统就再也没挑明谁是反派。按它的话说，就是不让她为了感情事而误了大事。
　　柯小湾想了想，走到沉晚面前，笑道：“嗨，女孩，是在等我吗？”
　　沉晚嗯了一声, 说道：“恭喜你, 考核很精彩。”
　　“湾湾欸——”
　　小丫跟着过来，一见到沉晚, 就下意识缩到柯小湾身后, 她不知道怎么的，本能反应的惧怕着面前的女人。
　　沉晚看了眼小丫, 抬眸看向柯小湾。
　　不知道怎么的，柯小湾莫名地觉得这场面有些好笑，就像是一个女人在等着自己心上人归来时，还发现身后跟了个表妹。
　　当然小丫不是表妹, 只是个迷妹。
　　“湾湾，这是你女朋友吗？”小丫扯了扯柯小湾的衣角说道。
　　柯小湾：“……”一般情况下，不是朋友或者闺蜜才对吗！？
　　沉晚脸上的五官却忽然柔和了许多，对着小丫也和善了些，说道：“恭喜你也通过了考核。”
　　见对方和自己说话了, 小丫紧张地胡乱挥着手说道：“不不不，都是大姐带得好！如果不是她！恐怕我又得重考了！”
　　“你叫什么？”
　　“那个，我叫王雅，嫂子你叫我小丫就行了！”
　　柯小湾：“……”
　　嫂子·沉晚点头道：“小丫好。”
　　柯小湾：“……”你点什么头？？？
　　昨天才告白，今天就莫名被结婚的二人组，顺便还附带了个小迷妹，在一分钟前见证了她们的婚姻开始。
　　返回房间的路上，沉晚和小丫就莫名地变熟了。
　　小丫意外的发现原来沉晚只不过是面冷，但是心底还是热心的人，又温柔又和善，大姐和她绝对是幸福的伴侣！
　　“大姐，你和嫂子要一辈子好好的。”回房前，小丫珍重的捉着柯小湾的手，认真说道。
　　柯小湾：“……”
　　沉晚则站在一侧微微一笑，像是一个听话的好媳妇和友善和蔼的好嫂子。
　　之后，两人准备各自回房，沉晚对她说道：“好好休息，下一次的考核，多半会和不久前过了初级考核的人一起。”
　　“嗯？不分一批人一批人考的吗？”柯小湾还以为会是沉晚先考，她这样一说，那么下次中级考核她们两就会一起考。
　　“人越多越好。”沉晚只是说了这样一句没头没脑的话，然后又道：“早点休息吧，这不急。”
　　柯小湾也就不继续去思考，点了点头。
　　两人互道晚安，各自回房。
　　柯小湾洗漱了一番之后，就瘫倒在床上，刚闭上双眼，不知道哪里传来的轰隆声，滋滋声响过，啪嗒一声，床柜旁唯一的一盏小灯熄灭了。
　　这下，她又不得不强撑着起来，四下转了转，喊了几声那个传闻中的管理员。
　　没有任何的回应，镜面墙上也很安静。
　　柯小湾的大脑也总算是稍微醒了些，这是停电了。
　　这样一个高科技未来感满满的地方突然间停电了，柯小湾总感觉有点跟故事里说的末世差不多了。
　　因为这是个完全封闭的环境，依靠着电和机器在运作。
　　柯小湾也没费心思在这儿思考还未发生的事情，小心的迈开脚步走到门边，手轻轻拉门把，门很轻易的就被打开了了。
　　走廊外漆黑一片，没有一丝灯光。
　　这搞事情还真不带喘息的，柯小湾拨了下头发叹息一声，刚要摸出打鬼棒出去，就听见对面房传来一些响声，像是重物落地的声音。
　　她稍作一顿，就过去敲了敲门，里面没有人回应，她这才打开了门。
　　房门一样没有上锁，因为没有光线，视野里暂时的陷入黑暗，柯小湾没法看见里面的情况，只能保持着警惕。
　　“沉晚？”
　　柯小湾轻声唤道，房间里没有人回应，她往里走了几步，隐约听见了轻微地喘息声，遂朝那里走去。
　　视野渐渐地习惯了黑暗，床边有个缩影，沉晚伏在床侧，似乎有些难受的在轻声低吟。
　　“沉晚？你怎么了？”
　　柯小湾上前去，俯下身刚要碰上对方的肩侧，忽然沉晚回过身来，直接往她怀里扑，她被撞到往后跌坐在地上，同时间，滋滋声电流声响起，啪一声，灯光亮了。
　　沉晚从她怀里仰起头，勾着唇角笑得很可爱，说道：“姐姐，你来找我了吗？”
　　“姐姐，我要吃这个。”
　　“姐姐，你喂我吃好不好？”
　　“我很开心，姐姐。”
　　早上，小丫一脸被雷劈了的看着眼前互动着的两人，咋一晚上不见，嫂子就变了？
　　沉晚变成这样，柯小湾也不好带人出去，就只好让小丫去帮她们带早餐。
　　柯小湾说道：“吃完了，就去漱口。”
　　沉晚道：“那漱口之后，可以要亲亲嘛？”
　　柯小湾：“……”
　　趁着嫂子去洗手间，小丫偷偷摸摸凑近柯小湾问道：“大姐，这到底是怎么回事啊？”
　　“我怎么知道？”柯小湾揉着太阳穴说道。
　　这一整晚她都没睡好，毕竟被一个人两眼放光的盯着，是个正常人也睡不着。
　　哐当。
　　碎裂声响起，柯小湾抬头看去，看见沉晚一侧的镜面碎裂开来，碎片掉落一地，她连忙过去。
　　小丫莫名感到背脊发凉，抬眼一看，就看见沉晚在冷冷的看着自己，差点就呼吸停止了。
　　今天的嫂子太可怕了！小丫便不敢久待火速的准备离开。
　　“哎，小丫，午饭也麻烦你了！”
　　小丫立马立正，说道：“是的，大姐！嫂、嫂子!我先走了！”
　　听到嫂子这话，沉晚这才露出了笑容，抱着柯小湾的手，就连脚下踩到了碎片也没管。
　　柯小湾哪能不明白眼下的状况，深呼吸，一抬手敲敲她的脑袋说道：“小丫对我没有什么想法的。”
　　沉晚垂下眼帘，手往下一滑，却又不舍得松开柯小湾的手掌，说道：“姐姐，不要讨厌我，我会努力控制我自己的，你不要生气我，我不是故意瞪她的，只是她太碍眼了。”
　　最后一句她说得极为小声，但还是让柯小湾听见了。
　　柯小湾：“……”
　　转开这话题，柯小湾干脆拉过她到一旁去上药。
　　午饭时间，外面闹哄哄的，小丫来到的时候，柯小湾正好在洗手间，是沉晚开的门。
　　小丫刚扬起的笑容顿时就僵在脸上，双手恭敬的献上午饭说道：“嫂、嫂子。”
　　沉晚阴沉的点了点头，拿过午饭，问道：“外头怎么了？”
　　“啊？哦，楼下有个人自杀了。”小丫连忙把自己知道的说出来：“好像是他的朋友去叫他的时候，发现他死在了浴室里，割腕自杀的，死时很安详幸福。”
　　“幸福？”沉晚低声呵呵笑了。
　　小丫顿时感觉到心脏快要窜到喉头，不过好在沉晚也没有多为难她，就只是问问，然后就让她走了，她立马转身就跑。
　　柯小湾出来的时候，就听见关门声，见只有沉晚一人，小丫也不见了，也不说什么。
　　这种时候，说啥都好，就不要为小丫说话，尤其是在沉晚面前。
　　感觉到她的视线，沉晚对她露出甜甜的笑容，柯小湾莫名打了个寒颤。
　　吃着午饭，柯小湾又问起外面的事情，沉晚就把小丫告诉她的给她说了。
　　柯小湾摸着下巴，说道：“自杀？”
　　“这里经常会发生的，这对于他们而言是解脱，但对于常人来说，他们就是个神经病。”沉晚说道：“就好像一开始见到的那个人，你还记得第一次在饭厅里，有个疯子闯了进来的事情吗？”
　　“哦？”柯小湾倒是有印象，那个人说了一些话之后，就有人过来把他给拉走了。
　　“他是和他的女朋友一起进来的，在初级考核的时候，他的女朋友就死了，然后这个人就成了公寓里的疯子，但是……”
　　沉晚话语稍作停顿，看向柯小湾，一字一句道：“他是清醒了。”
　　看着又仿佛像是变成正常的沉晚。柯小湾眯起眼，问道：“你到底是个怎么情况？”
　　沉晚歪着头说道：“虽然现在是我，但是平常的记忆还是有的。”
　　“那你能不能告诉我……”
　　“不能。”
　　柯小湾话还没问完，那头沉晚就打断了。
　　“哦。”柯小湾面无表情的低下头继续吃饭，不在和她对话，连个视线交流也没有。
　　沉晚见柯小湾语气凉凉，不说话了，就有些害怕起来，无措的手舞足蹈，最后把手紧紧地捉在大腿上，说道：“不是我不告诉你，我不想你不开心，我希望你的现在快快乐乐就好，其他的事情都有我，我会保护好你，让你平安的从这里出去的。”
　　“这也是为什么当初她或者我都会来到这鬼地方，因为你在。”沉晚低下头嘟哝了句。
　　柯小湾见她可怜兮兮的也不好继续冷落对方，给她夹了菜，说道：“吃饭吧，我没生气，所以你是怎么回事？”
　　沉晚摇了摇头，说道：“这不能说。”
　　“那算了。”柯小湾忍不住翻了个白眼，那么多的不可说。
　　“姐姐你问了我那么多问题，那现在到我问你了，你喜欢我，还是她啊？”
　　看着两眼放光，又有些局促紧张，眼底里强烈的独占欲，此刻面对这样的人，应该是顺着她的话接下去，才会有存活的机会。
　　但是柯小湾却只是淡淡地瞟了她一眼，说了三个字。
　　“不可说。”
　　“……”


第55章 公寓二三事
　　当天晚上, 晚饭时间刚过不久, 又有人自杀了。
　　柯小湾趁着沉晚去洗澡了, 就下楼去看，正好见到有两个穿着白色大衣的人，带着面罩，抬着一个担架从其中一间房出来。
　　白色的布完整的盖好在担架上，那两个白大衣的人都低着头，走廊上还有其他人在围观着，他们的神情里都带着憧憬。
　　在担架经过她的时候, 柯小湾倏地一弯腰, 捡东西之际，撞到了担架, 上面的白布顿时微微掀开, 是上次她见过的那个女记者。
　　她紧闭着双眼，面容上有种说不出的安详。
　　柯小湾很快地扫了眼, 就连连道歉，那两个人看着自己，隐藏在面罩底下的视线有些刺骨，她故作慌张的一抬头, 下一秒微微一愣。
　　面罩反光底下的一双眼里，有着几个瞳孔。
　　那人表情木木的微微歪过头，像是在思索着什么。
　　柯小湾知道他们这是在等候着管理员的命令。
　　“姐姐，你怎么来凑热闹也不告诉我一声。”一道带着宠溺的嗓音响起。
　　沉晚的身影落入双方眼里，她笑着走了过来, 捉过柯小湾的胳膊，把人往身后一带，抬眸毫不畏惧的和那人对视上。
　　“怎么了？还不抬走，是准备不干了吗？”
　　那两人稍微停顿了几秒，随后继续他们本来的工作，把白布盖好，抬起担架就离开。
　　柯小湾看着他们离开的背影，在深思着什么，忽的手腕被人紧紧一捉，她低下眼帘，看向身侧的女人。
　　“姐姐，你还没回答我呢？”
　　柯小湾：“？”
　　沉晚微微抬头，笑得很是璀璨，一字一句的说道：“你怎么没告诉我就出来凑热闹了呢？”
　　带着笑意底下有着凉意和阴森，典型的深井冰患者，眼底中压抑着情绪，却又忍不住波涛汹涌，这一秒温柔可爱，下一秒阴沉可怕。
　　此刻，就该顺着毛，才是上策，但是柯小湾从来就不是正常人，她相当理直气壮的说道：“你都说明热闹了，要晚了几步，错过了咋办？事后知道可就没有当时渲染的气氛了。”
　　沉晚：“……”竟无言以对。
　　不过看个尸体有个气氛可言？？
　　沉晚一副泫然欲泣的模样，颤声说道：“姐姐，你是厌烦了我吗？所以才会找出这样的借口来应对我吗？”
　　“对，我就是找的借口。”
　　“……”
　　沉晚的表情顿时就变了，像是被打翻的染色盘，她下意识捉紧柯小湾的手，低声说道：“为什么、为什么、为什么你不喜欢我？为什么你要找借口，是我做得不够好吗？我一直都很努力在……”
　　她的话还未完，柯小湾的手已经掐住了她的脸颊，说道：“不然你怎么会来找我呢？”
　　沉晚愣愣地看着她，随后松开她的手，踉跄的退后几步，面上顿时充血，她蹲下身去，捂着脸，然后埋在膝盖间。
　　“喂？”柯小湾上前拍了拍她的脑袋。
　　沉晚捉下她的手，攒在手心里，脑袋依旧垂落着，含糊地说道：“我找到了。”
　　这晚之后，接下来的几天，公寓里就开始发生有人自杀的事情。
　　早上，柯小湾下楼去饭厅的时候，被什么击中了后背，转过头去，看见一个神神秘秘的女人在角落处对自己招了招手。
　　柯小湾走了过去，才认出对方来，是云烟。
　　云烟把自己包裹得密不透风，躲在一侧的角落处，如果不是用这方法叫住自己，恐怕还真认不出来。
　　云烟还很自豪的说道：“暗号啊，这样你就能一猜就猜到我是谁了！又不叫人怀疑！那些电影特务就是这样演的！”
　　柯小湾沉默的看着她手里的薯片，脑补了一对特务在角落里交换情报的样子……
　　柯小湾：“……我觉得当初管理员没让你加入计划简直是损失。”
　　“啊？”
　　“中二病也是病。”
　　“……”
　　柯小湾和云烟两人就寻了个角落处待着。
　　云烟一张口，就直奔问题：“湾湾，你、你想死吗？”
　　柯小湾：“……”一上来就问这话，怕是不会被打吧？
　　只不过因为是在这样的地方，云烟问这话倒还算是正常。
　　“我一直都很惜命的，你是有什么想说的吗？”柯小湾说道。
　　云烟点了点头，小声道：“本来这些天想去找你的，但是阿清说，我在这里身份不明，不好随处乱走，可是我觉得真的必须找你了。”
　　”嗯？“柯小湾轻轻挑眉。
　　云烟小心翼翼地环顾了下四周，然后才继续开口道：“其实我来这个地方是有目的的，我是为了来寻找一个朋友的死亡原因，她之前就一直在外面调查，才知道她死前有参加过这个计划，所以这就是我为什么来这里的理由……你那是什么眼神？”
　　“没……我只是觉得，我有什么理由让你那么信任我，把这些这么重要的事情告诉我？”
　　“因为你是我在阿清之后，在这里遇到过的第二个人，我们还有相同的共同点，都很喜欢吃零食，喜欢吃零食的人心底都不坏！所以我觉得你是个好人，是个可以值得交的朋友！”云烟睁着一双大眼很是真诚地说道。
　　有一股傻白甜的气息扑鼻而来，柯小湾……
　　柯小湾：“……你要知道，这世界上有千千万万的人，他们当中就和你我有共同点的。”
　　“但是现在就只有我和你。”云烟捉起她的手，着急的说道，似乎深怕不够真诚。
　　“什么我和你？”
　　“我也好奇，姐姐你不是去饭厅拿早餐的吗？”
　　言下之意，为什么会和别的女人在一起？
　　熟悉的两道声音前后响起，云烟听见季清的声音时，打了个寒颤，在听见另外一道女声，看过去的时候，差点就被对方的视线给射死，立马跑回季清身后多了起来。
　　比起季清，她莫名觉得那个女人更加的可怕。
　　柯小湾面露无语，什么叫修罗场，就是此刻，双方阵营各有一个神经病，然后双方都在准备内讧，内讧完了，就该对彼此疑似出轨的对象仇视，反正之后就是大混战。
　　”姐姐。“沉晚再次呼唤道，声音似乎在压抑着自己的愤怒。
　　当然不是对柯小湾的愤怒就是了，瞧云烟都快被吓昏了，季清身上的衣服都被她捉得皱巴巴。
　　柯小湾回过身，说道：”是去饭厅拿早餐。“
　　”那她是谁？“
　　“他的女人。”
　　沉晚默了默，对于没有得到自己想要的答案很不高兴，目光愈发冰凉的注视着云烟，季清就连忙把人拉到身后，完完全全的把人给挡在身后。
　　季清第一次感觉这沉晚从里到外散发着不对劲的气息，两人经常见过面，但是沉晚存在感不会很高，很容易的就被人遗忘，最印象深刻的就是上一次在初级考核的时候……
　　她比怪物还更像是怪物。
　　柯小湾无奈地拍了拍沉晚的脑袋，说道：“我是来和她讨薯片吃的。”
　　“薯片？”
　　云烟也适时伸出手，手里捉着一包未开封的薯片，结结巴巴说道：“是、是真的，我、我是批发商，这口味酸甜可开口，一家老小都喜欢的口味，还要、要买吗？”
　　另外三人：“……”
　　虽然画风不对，但是总归还是在同一条线上，柯小湾笑呵呵道：“就是这样，突然想吃酸的。”
　　沉晚问道：“……”好像哪里不对，却也说不上来。
　　而季清则古怪的盯着她们看，然后又把视线放在柯小湾的肚皮上。
　　这场将要兴起的混战最后终结在柯小湾的肚皮上。
　　之后，说是为了给柯小湾看货，四人就聚集到季清房间里。
　　季清：“……？？”他什么时候成了批发商？
　　“好了，谢谢你的薯片，你现在有啥赶紧说的，如果我能帮得上忙的话。”柯小湾面无表情的把话题圆回了一开始的话题上。
　　沉晚疑惑地看着她，柯小湾说道：“这只是交易，你要知道这些零食不好找。”
　　沉晚低下头去看柯小湾手侧放着的一堆零食，眯起眼努力记住，下回出去要多多给姐姐囤货。
　　柯小湾还不晓得自己未来会被一堆酸甜零食腐蚀，这边云烟见沉晚转开了视线，就从一旁的小包包里摸出一个笔记本，递给她。
　　“这是我从一个女记者房间里拿出来的，里面记着了些……嗯、不太好的内容，你可以看看，关于我朋友的死亡，我只想要一个真相。”
　　柯小湾点点头，说道：“我懂了。”
　　然后云烟和季清就送她们离开，临走前，云烟张了张嘴，说道：“湾湾，这地方很恐怖，你们要快点出去，我看了你们一整天的行程，这和心理暗示差不多，它在暗示着你们什么，也许这也是为什么那些人会自杀的理由，因为它一直在引导着你们。”
　　柯小湾没说话，只是点点头，随后就和沉晚一起离开了。
　　回去那天晚上，柯小湾就准备看云烟给的那本笔记本，沉晚则待在一边研究着她带回来的那些零食。
　　笔记本的第一页就有原主人的名字，是刚开始的时候，在饭厅和柯小湾搭话的那个女人。难怪当时候就感觉对方言辞有些试探的意思，原来是职业习惯。
　　内容里记录着许多新闻，大大小小，真真假假，都标注了卖点，一直到翻到某一页，上头就有柯小湾被绑架的案件，后面还有那个绑匪的信息。
　　红色的标注：原心理高材生转从事商业。
　　那女记者对着案子很关注，标注了很多红点，还保留了一张照片。照片上的男人很年轻，带着一副眼镜，看起来很是温文儒雅的样子。
　　衣冠禽兽，柯小湾很快就总结这四个字。
　　在当时的案件里，绑匪确实因为不敌原主父亲的手腕，所以才最终导致自己生意失败，因而恨上了原主父亲一家。
　　就因为这点，原主父亲在舆论里也不占理。
　　但是后来网上却爆出了一段新闻，关于绑匪从小到大的家庭背景，还有性格的成长各种事情，加上当时的新闻编辑对此分析，那个绑匪就彻底的被踩到谷底，舆论的风向转换，人死了也还被戳到透透。
　　不过那绑匪死了，人们说了也就算了，那新闻编辑也赚了一波名声。
　　柯小湾回想起那具尸体，再往下翻了翻，后面被人用墨水笔涂抹过，几页纸上清晰的写着‘我错了’三个字。
　　“他一定是还活着，他要杀了我，不对，是我们，是曾经都伤害过他的人。”
　　隔天早上，柯小湾去找了小丫，直接给她看了照片，是从笔记本拿下来的。
　　“这个人，我有点印象，我记得我家老爹有个疏远的亲戚，在城里？好像是个酒鬼，家暴把老婆给打走了，这好像就是我那个亲戚的儿子，他来过我们村子一趟，找我爸爸，不知道说了什么，他还给我老爹下跪了，可我老爹却把他给打走了。”


第85章 公寓二三事
　　中级考核的时间很快就定了下来。
　　就在三天后的早晨, 大半以上的住户都将参与考核, 内容不详, 过了中级考核的人基本都住在四楼和五楼，和一、二两楼的住户完全隔绝，现阶段也没有重考的人。
　　所以也就是说没有任何的情报，只知道应该比初级考核还来得更凶残。
　　可大多数的参与者都是表现出很期待的样子，这些都是渴望着通关高级考核得到解脱的人。
　　就在考核的前一天，柯小湾刚洗澡出来，门外就传来敲门声。
　　打开门一看, 门外站着的是许久没有交流过的于雪真。
　　“能聊聊？”于雪真唇角含着一抹笑意问道。
　　柯小湾扫了眼她的手, 交握在身前，没有拿着任何东西。
　　仿佛了解她的想法, 于雪真也把口袋翻出来, 双手摊开朝上，说道：“我什么都没带, 放心。”
　　“你要想带什么，我也防不住的，进来吧，我也想和你聊聊。”
　　柯小湾侧开身, 让她进到房间里。
　　门一关上，亮起了蓝锁，柯小湾看着于雪真，后者倒是很淡定的伸手进衣服里掏出了纸鹤。
　　柯小湾：“……”
　　于雪真把纸鹤攒在手里，坐到沙发上, 说道：“没想到你会那么容易让我进了，所以做了两手防范。”
　　柯小湾坐到床上，轻轻抬起下巴，等着她说话。
　　于雪真静静地看着她几秒，笑道：“难怪上次你就不信我，原来是早就清醒了。”
　　柯小湾没答话，于雪真也没要她的回答，说的也是陈述句，她继续说道：“我进来这里很久了，看到了不少的人，他们因为各种理由，心里都生病了，我也是，我今天想说的是关于我以前的一些故事，当然，这次是真的。”
　　“你听过一首儿歌吗？”
　　于雪真轻轻哼了几声，柯小湾听出是妹妹背着洋娃娃的歌，当中的故事版本也有很多。
　　“我是个独生女，父母关系一开始都很好，可是有一天，我爸发现妈妈在外面有了男人，我妈也干脆撕破脸，选择离开，妈妈走了之后，就我和我爸爸生活着，爸爸对我的态度也没有以前亲切了。”
　　“他原先是个心理医生，后来因为被发现家族遗传精神病的缘故，而暂时被吊销了牌，直到我母亲出轨前，他都表现的很正常，也很爱我母亲，后来我才知道，他对母亲的爱有些窒息的可怕，所以我母亲就因为受不住而想离开，但其实她并没有出轨，那个人只是想帮助她离开。”
　　于雪真脸上浮现出一抹自嘲，垂眸看向柯小湾，却见对方此刻有点认真的在看自己，顿时又说不出话来，她还打定注意，柯小湾多半没有认真在听。
　　感觉到她的视线，柯小湾说道：“这种情况下，聆听也是一种尊重是美德。”
　　于雪真怔怔的看了她一会儿，突然摩擦了下手臂，说道：“有点毛骨悚然，从来骚话满满的你居然说出这样的话，说，你是不是被穿了？”
　　柯小湾：“……你才被穿了，赶紧继续说，现在神马气氛都没了。”
　　要说穿，她就是那个穿的人了，柯小湾当然没说出来。
　　“心理医生是最了解这领域的人，所以我爸很懂得给予我精神上的折磨……就在我快绝望到想死的时候，就在那一天，有个人出现了，他和我爸一样大，但是比我父亲好，干净，帅气，还很疼我，时不时给我带吃的，他试图从我爸手里把我带走，但是我爸却把他赶走，还把我关了起来，那也是他第一次疯狂的想杀了我。”
　　于雪真的手摸上脖子。
　　“关了好久，直到有一天，他趁着我父亲出去了带了我出去，问我愿不愿意成为他的女儿，我很愿意，他还有个女儿，我愿意和她成为好姐妹，只要养父能给我一点温暖就好。”
　　“养父对我真的很好很好，因为他的女儿从小有点自闭症，所以希望我能跟她做个伴，看见我身世可怜，所以把我带回去抚养，他教导了我很多的事情，很多很多，一直到有一天我爸来了，说想要带我走，让我不要待在养父身边……说他会害我。”
　　“呵呵呵，害我的人到底是谁？所以那天晚上，在跟他回去的路上，我动手了，那是我第一次动手。”
　　柯小湾听到这里，微微眯起眼，指尖在膝盖上轻轻敲击，心理医生的父亲和心理系高材生的绑匪……
　　于雪真刚要准备说的感人肺腑，一抬眼就见柯小湾突然就神游太虚了，她……
　　说好的聆听也是一种尊重的美德呢？？
　　“我亲手抹了他的脖子，然后养父就出现帮我圆好这一切，所以养父是我的信念。”于雪真还是尽可能认真的说道。
　　可柯小湾依旧两眼看破红尘，像是已经看透地球，准备看破宇宙。
　　于雪真试图渲染的感人气氛垮了，她冲柯小湾喊了声：“养父就是我的信念！”
　　柯小湾仿佛这才回过神来，拍拍她的脑袋，说道：“嗯，是是，养父是你信念，谁没几个信念是不是，我的信念还是想上我女神呢，这人生才多姿多彩啊。”
　　于雪真：“……”
　　上……是她理解的那个意思吗？？
　　柯小湾又叹息一声道：“不过可惜从来没成功过，她不管变成大的小的，都要比我凶残多。”
　　于雪真：“……”好像是知道了什么不得了的事情。
　　“嗯？该我了是吧，那好吧，我也说个好吧，既然都说到家庭背景，我也说个好了。”柯小湾说道。
　　于雪真：“……”有一种不祥的预感。
　　“我其实不是我爸的孩子。”
　　于雪真：“……”就知道。
　　“其实我是个苦命的孩子，一出生我就没了父母，在孤儿院里长大，因为内向，所以备受各种欺负，当中就有个小霸王欺负的我最狠，就在有一天，她把我偷偷的拉到孤儿院后面的小树林里……呜呜……”
　　还没说呢，柯小湾捂着脸，抹掉脸边不存在的泪水，哭声大得跟真哭似得。
　　于雪真却是莫得感情的问道：“哦，然后呢？”
　　“她想欺负伦家呢，你怎么反应怎么冷淡的……嘤嘤嘤，你这个坏人。”
　　于雪真脸上的表情龟裂，她深吸几口气，面部和动作夸张道：“发生什么事了！？是不是她把你这个那个了！？”
　　柯小湾嗔怪似得瞅她一眼，说道：“你的思想好污秽啊，当时大家都很小，怎么可能会做那种事情。”
　　于雪真内心崩溃疯狂咆哮，这不是你说的吗！？？
　　“小树林可不只是有那种意思的，明明就是个树林，你想哪儿去了？啧啧”柯小湾了然似得拍拍她的肩侧，说道：“很有经验哈。”
　　于雪真：“……”我此刻不想说话，只想静静，下次我再来找她，我就是小狗。
　　“可最后回来的人只有我，他们问我，那个小霸王去了哪里，我说我不知道，我是真的不知道，因为我没有那个时间段的记忆，任何记忆。”柯小湾似真似假的说道：“后来他们就在某个被上锁着的房子找到了她，她变傻了，看到我就很害怕的样子，他们都说我被鬼附身了，欺负小孩了。”
　　“于是在那之后，大家都叫我鬼女，都把我隔开，不让我和其他小孩一起，后来我有一次听见小霸王和其他人说，当时我头疼，她以为我快死了，就要跑的时候，我捉着了她，笑得贼可怕，有个医生经过，就说这孩子不是被鬼附身了，而是这里有病。”
　　柯小湾指了指自己的脑袋，然后她就摊手道：“说完了！”
　　于雪真沉默了半晌，才缓缓的开口道：“你爸要知道你把他隔开，他该哭了。”
　　“嗯？”
　　“你要知道你小时候可是个有名的小音乐家，你那会儿都忙着练习拉小提琴了，你能有空到孤儿院小树林去吗？”
　　柯小湾眨眨眼，指了指太阳穴说道：“你要知道我这里有病，所以我才会在这地方接受治疗的。”
　　于雪真：“……”竟无法反驳。
　　最后，于雪真是捂着受伤的内脏，离开柯小湾的房间。
　　柯小湾刚要关上门，却被一只素手拦着，然后就见到沉晚探进半个脑袋，一双黑色瞳孔的紧盯着她看，身子半趴在门上。
　　她阴沉沉的问道：“你们好久啊。”
　　柯小湾：“……”这画面感简直了，就像贞子趴在你的门边上，心脏要是不好的，估计得被吓死了。
　　沉晚突然视线慢慢的向下移，说道：“我想挖了她的眼睛。”
　　“啊？”
　　“她看了你出浴的时候。”
　　柯小湾这才想起于雪真来的时候，她正好才洗完澡，连头发都还没来得及擦，都打湿了她肩侧，加上她穿得是白色睡衣，漂亮的肩膀若隐若现。
　　“你一双眼盯着我看呢。”柯小湾低头就看见沉晚的视线好不遮掩的投放在她身上。
　　“我能看，你是我媳妇，她不是。”
　　“媳妇吗？你连我的小手都没摸过呢。”柯小湾往后退开了下，说道：“想碰吗？”


第58章 公寓二三事
　　隔天一早, 所有参加中级考核的参与者都聚集在楼梯间。
　　小丫去找柯小湾一起去, 结果刚敲了门, 房门就被人从里面打开，她张口喊：“湾……”
　　名字还没有说完，顿时就消音在喉咙间。
　　小丫僵着脖子看着站在门后的沉晚，随后立马弯腰道歉：“对不起，我去错房间了。”
　　说罢，她迅速转过身，刚要抬手敲门, 忽的感觉不对, 她没找错啊！那就是柯小湾的房间啊！？
　　“哦？小丫？”
　　柯小湾的声音从身后传来，小丫如同机械般慢慢地转过身, 就看见柯小湾就站在沉晚身侧, 正看着自己。
　　“你、你们……”小丫差点就咬到了舌头。
　　沉晚春风满面，也不介意小丫来找柯小湾了, 说道：“你紧张什么，我们两是婚姻关系，不住一起住哪里？”
　　小丫这才镇定下来：“……”好像也是哦，她惊讶个啥？
　　到底是年轻的孩子, 傻乎乎的就把这事揭过，一直到后来，小丫再稍微再年长了些，就脸红着明白过来
　　前往楼梯间的路上，小丫发现柯小湾走路的姿势有些怪, 还时不时揉着腰。
　　“湾湾你怎么？身体不舒服吗？”
　　沉晚听见声音，看了过来，眼睛里亮晶晶的，眼底里却还有些懊恼。
　　柯小湾面色淡淡的说道：“是舒服过头了。”
　　单纯·未经人事·小丫“啊？”
　　她们来到的时候，楼梯间里外已经聚集了不少人，柯小湾还看见了于雪真和季清。
　　“中级考核一般都那么多人的吗？”柯小湾转头对沉晚问道。
　　沉晚点头，说道：“淘汰率会更高。”说完，她又补上一句：“不过，姐姐你放心，我不会让你被淘汰的。”
　　柯小湾默了默，说道：“我看来会那么容易被淘汰的吗？”
　　沉晚认真说道：“你腰不舒服。”
　　柯小湾：“……”
　　谢谢你提醒我以后正事之前绝对不会纵欲过度。
　　时间一到，铁门就打开，所有人有条不紊的进去，一样是必须被扫描，不过这次倒是没有人携带武器进去，所有人的神色看起来都很悠然自在。
　　考核地点一样是在三层，只不过这一次里头的空间起了变化，并不是一开始柯小湾和小丫来参加初级考核见到的场景。
　　走廊两边都是镜面墙，连一道门也没看见。
　　灯光忽的一暗，镜面墙上的屏幕亮了起来，播放烟花的画面，随后机械音响起。
　　“恭喜各位成功来到中级考核，现在你们的人数有25人，将分成两拨，前往左右的末端的房间进行考核，以下是名单，在左边的，就是前往左边房间，在右边，则是前往右边的房间。”
　　烟花画面被一串长长的名单取代。
　　柯小湾、沉晚和小丫都被分在了右边的房间，她们三个互相看了一眼，也不晓得这是不是该说幸运。
　　柯小湾还在右边的名单上发现了季清和于雪真的名字，总感觉接下来会有点意思。
　　看完名单后，所有人就自动分成了两拨，各自前往左或者右的房间。
　　走廊不长，很快就到最末端的房间。
　　房间很大，里面打着刺目的白光，进去的时候，让人有种眩晕感。
　　“中级考核开始，在这里你们将会进行一个小游戏，现在请各位到中间的桌子上抽取你们的角色卡，在这游戏当中，你们将会有四个人扮演狼人，四个人扮演能力者，剩余的都是平民。”
　　这是一个狼人杀的游戏。
　　柯小湾思索着，然后跟随着其他人去拿了角色卡，卡片就被放在白色的信封里，没有什么特殊，所有人的都几乎一样。
　　只不过手感上有点颗粒感，像是上面覆盖着一层什么。
　　“你们可以查看，但请注意，别被人看见，或者是告诉其他人，否则将视为考核失败。”
　　所有人都看过了卡片，柯小湾扫过了他们每个人的面孔，完全看不出任何的表情，很悠闲，仿佛真的就只是在进行一场普通不过的游戏。
　　柯小湾扫过于雪真的时候，后者正好看过了，对她笑了下。
　　她礼貌性的一点头，突然感觉到有一道视线落在自己身上，转头去，就看见沉晚正委屈的盯着她看。
　　柯小湾：“……”果然还是恢复正常比较好吧？
　　不过未来的她会选择一巴掌抽死现在的自己。
　　等所有人看完卡片之后，手上的卡片忽的自燃起来，这才把悠悠哉哉的一众人吓出了一点表情变化。
　　“这是怎么办到的？”
　　“太神奇了！”
　　柯小湾负手在身后，搓着指尖，突然身后响起沉晚的声音：“一种小把戏而已，不要太在意。”
　　沉晚没等到柯小湾的回答，抬头就见她沉默的看着自己，顿时就紧张起来，问道：“姐姐怎么了？”
　　柯小湾：“人吓人很容易吓死人的。”
　　沉晚无措的摆着手，说道：“我不是故意的，我只是、只是……”
　　她的话还没说完，房间的灯光倏地暗了下来，随后慢慢的亮起，灯光变成了暗红色，地面上也不知道什么时候升起了几个小柱子一样的椅子。
　　机械音低沉的响起说道：“请按照你们卡片上所写的数字，坐到相应的位置上。”
　　语音一落下，所有人就动身起来。
　　沉晚再次珍重的说了句：“姐姐放心，我会保护你的。”说完，她就去找自己的位置。
　　大家很快就各自坐在了自己的位置上，柯小湾一落座，就发现左边是于雪真，然后右边是小丫，至于沉晚就坐到了她的对面。
　　沉晚本来还很高兴可以和柯小湾面对面的，可在一看到她左右两侧的人，那张漂亮的脸蛋顿时就黑了，握紧着拳头放在膝盖上，似乎下一秒恨不得过来揍死她们。
　　小丫倒是怕得拼命的在颤抖，而于雪真则还笑得跟仙女似得，这让沉晚就跟生气了。
　　就在沉晚快沉不住气的时候，柯小湾无声的说道：“乖哦。”
　　沉晚抿紧了唇，似乎还不情愿。
　　柯小湾继续抛出引诱：“不然晚上你自己睡。”
　　沉晚立马就端坐好。
　　隔壁的于雪真轻笑了一声，说道：“看来她的两个人格真的都很喜欢你。”
　　柯小湾默了默，用关爱的目光瞅着于雪真说道：“不爱我，难不成爱你？不过我总感觉你很在意她，不会是爱而不得吧？”
　　于雪真：“……”
　　“我昨晚回去回想了你的话，自打沉晚病发以后，你的表现让我有点疑惑，你很了解，也很镇定。”
　　于雪真没有等到柯小湾的回答，正好机械音响起：“各位参与者请准备……”
　　她刚要转回头去，就看见柯小湾对她微微一笑，笑意却不达到眼底，一向弯月的眼睛此刻像是深不可见的深渊，嘴唇微张，无声的说了句什么。
　　“天黑请闭眼。”
　　于雪真只得闭上双眼。
　　空气中变得安静下来，只有冷冰冰的机械音在说话。
　　“丘比特请睁眼。”
　　一阵细微的声音响起。
　　按照狼人杀的规则，作为丘比特的人会指定当中两人成为情侣，而情侣中如果有一个死亡，那么另一个也会跟着殉情而死。
　　“丘比特请闭眼。”
　　“情侣请睁眼。”
　　“情侣请闭眼。”
　　“预言家请睁眼。”
　　“预言家请闭眼。”
　　能力者之后，终于到了狼人，房间里开始充斥着狼嚎声，鼻息间仿佛还能闻到血腥和腐烂的气息。
　　“狼人请睁眼。”
　　等狼人们互相确认同伴之后，机械音才继续开口道：“狼人开始杀人。”
　　狼嚎声变得激烈，过了一会儿，声音渐渐消散，只有鼻息间的血腥味逐渐加重，却没有任何的惨叫声。
　　“女巫请睁眼。”
　　“女巫请闭眼。”
　　随着女巫的闭眼，鸟儿的吱吱叫声响起，他们仿佛感觉有股温暖的太阳照在自己身上。
　　“天亮了，所有人睁眼。”
　　柯小湾睁开了眼，房间里变成了较为柔和的白光，就像是置身在外面一样，屏幕上还播放着白云
　　“昨晚死去的人是8号，他的身份是平民。”
　　她的视线一转，落在8号的位置上，上面已经没有了人的踪迹，接着她的视线开始在每个人脸上转动，所有人似乎并不在意8号的那个人，神色木然的在等待着下个流程。
　　“请各位开始依次讨论。”
　　似乎才第一轮，大家的讨论并不激烈，每个人很快就说完了，甚至还有的人什么也没说。
　　轮到于雪真的时候，她似有若无看了北侧的方向，说道：“刚才狼嚎叫的时候，我似乎隐约听见那边有什么声音？像是……”
　　她低声哼了几句，旋律像是碰撞声，却又有种音调在里面。
　　哪个方向里坐着两个人，其中一个表情木然，另一个好歹有点表情变化，他说道：“胡说什么！”
　　“警告。”机械音冷冷的响起。
　　那人立马咬牙闭嘴，死死的盯着于雪真。
　　柯小湾一皱眉，总感觉哪里不对劲。
　　讨论完之后，机械音响起：“请各位投票。”
　　柯小湾没举起手，可是却发现其他人的手都一致的指向了一个人。
　　就是刚才被警告的那个人。


第35章 公寓二三事
　　“不、不是我！我是平民！我真的是平民！”
　　那个人一时傻了眼, 从位置上站起来, 指着于雪真怒骂道：“你这婊子肯定是故意的！我不就是上次不小心看到你去了六……啊！”
　　话音未完, 那人的脑袋像是被无形的刀子凭空斩落，头骨碌骨碌的滚到中间，面容上依旧保持着愤怒的样子。
　　所有人都毫无反应，少数的皱了下眉，眼底中划过了挣扎，但是很快又恢复木然的表情。
　　没有人去理会地面上的头，很快又继续第二轮的游戏。
　　这次白天和天黑死的都是人类, 不同于天黑被狼人杀死的人, 白天被投票处决的人，和刚才第一轮的人同样结局, 都是被斩首。
　　现在为止已经死了4个平民, 只剩下一个平民还活着，其余的能力者和狼人几乎都没有减少。
　　这一轮里, 于雪真并没有做任何发言，所有人就随意的投票起来，并没有第一轮整齐，而是随意指了人, 最后是由一个获得票数高的人被处决。
　　不同于第一轮，这次被处决的人像是获得很神圣的仪式一样，自愿闭眼被斩首的。
　　柯小湾抬眸，正好对上沉晚担忧的目光，她对沉晚扯了扯嘴唇, 给了个安抚的笑容。
　　沉晚捂着小心脏，笑得很甜。
　　看见的人都感觉被喂了一把狗粮……
　　“大姐，你也注意下场合啊。”小丫无语的说道。
　　“嗯？这场合不错啊，在这样心惊胆颤的气氛下，吃口狗粮多么有益身心啊，你说是不是？”说完，柯小湾又转头对于雪真问道。
　　于雪真：“……”怎么躺着也中枪？
　　小丫：“……”机关枪扫射，尸横遍野。
　　灯光慢慢变暗下来，柯小湾发现这灯光明显比之前还要殷红。
　　“那个大姐，我想说……”小丫小声喊了她一声。
　　柯小湾转过头去，见小丫紧张地摊开了手，眉头顿时挑起。
　　“天黑请闭眼。”
　　在语音落下的最后一个字，她们同时闭上了双眼。
　　进入了第三轮回合，这一轮终于与上两轮有些许的不一样，属于猎人的枪声响起了。
　　猎人，只有在法官同意下才能开枪射杀任意一人。
　　“猎人请睁眼。”
　　等猎人选择好了目标，枪声响起，真实的声音，让柯小湾的耳朵都震出了耳鸣。
　　“猎人请闭眼。”
　　随后，天亮了，第三轮的夜里死了两个人。
　　在机械音指出后，狼人投票杀了最后一个平民，而猎人射杀了一个狼人。
　　因此现在的局面，就只剩下三个狼人和四个能力者。
　　到了发言流程，柯小湾依旧什么也没说，直接把话语权给了下一个人，也就是你还她身侧的于雪真，余光一直盯着对方看。
　　于雪真看了她一眼，抿了抿唇，举起手，说道：“我是预言家，接下来我说的话都是真的，经过刚才的一系列的查探，我已经锁定了剩余的狼人身份。”
　　所有人都面露吃惊，眼下剩下三个狼人，这会儿她就急着跳出来承认自己是预言家，这不是下一局上赶着送人头吗？要是不会死也就算了，可是这是一场会真的死掉的游戏。
　　于雪真并没有在意，只是笑道：“反正现在七个人，总有一个会死，我们大可以投票一个试试，确认我说的到底是不是真的。”
　　虽然这话让人不爽，但是却是事实。
　　于雪真笑了，那笑容让人很是厌恶，就像是高高在上的人嘲笑着他们一样，她举起了手。
　　“她，他是狼人。”她抬手指了指一对男女，那两个人表情不变，似乎是很镇定的模样，可仔细一看，其实他们双目已经是毫无神采。
　　于雪真依然举着手，指尖轻轻的从男狼人中，缓缓的挪动，试图挑动别人的情绪，当她指尖落到沉晚身上半会儿，她抬眸看向柯小湾，本来以为她会稍微有点表情变化。
　　可是柯小湾已经坐化升仙，就连个眼神也不给她。
　　于雪真：“……”有点好憋屈咋破？
　　季清看她停顿了好久，有些不耐烦的说道：“你到底指不指最后一个人？在等什么？难不成你根本什么也不知道？”
　　于雪真莫得感情的划动下指尖，随后指到沉晚身上，缓缓地开口：“她……是她。”
　　就在最后两个字吐出时，她将指尖一转，指到柯小湾身上。
　　柯小湾仿佛这才从天上回来，似笑非笑的看着她。
　　于雪真也回以微笑，低声用她们之间可听见的声音，说道：“我不怕你。”
　　“怕我做啥？我那么可爱。”柯小湾笑了笑。
　　于雪真没答话，只是回想起第一轮时，柯小湾对她说的话。
　　我本来就是个神经病啊。
　　那种语调虽然似真似假，但是不像是在开玩笑，于雪真眸光微微晃动。
　　“于雪真！”
　　沉晚的脸瞬间就沉了下来，一字一顿的叫着她的名字，像是恨不得把她千刀万剐。
　　“请开始你们的投票。”
　　几个人你看我我看你，沉晚一直狠狠的瞪着于雪真，根本就不在意游戏，直接就要站起来。
　　“警告！”
　　房间里发出刺耳的警鸣声，沉晚忽的捂着脑袋蹲了下去，但是依旧抬起头，红着一双眼瞪视于雪真。
　　“沉晚！”柯小湾喊了一声，对沉晚摇了摇头：“没事。”
　　沉晚气得不行，但还是抿紧了唇，坐回自己的位置上，但是全身依旧保持着紧绷和随时做好攻击准备的状态。
　　于雪真施施然的抚过自己手掌，微笑说道：“不着急，我们先投……他吧。”
　　另外一个被指控的嫌疑男人，对方面色丝毫没有任何表情变化，似乎也不打算为自己辩驳几句。
　　“那如果我们投你呢？”柯小湾说道。
　　“投我？为什么，我可不是狼人，可你是，所以如果你赢了的话，他们可就会死的了。”于雪真的目光扫过了沉晚、小丫和季清。
　　“所以你觉得你们的友谊比得上这场游戏的胜负吗？这可是会真的死掉的游戏。”
　　空气一时间安静下来。
　　“请各位开始投票。”
　　最后实在太久了，机械音就再次打破了这份安静。
　　柯小湾弯下腰捂着脸，肩侧微微颤抖。
　　小丫以为她在因为于雪真的话悲伤着，连忙坚定立场说道：“我绝对会跟着大姐你说的做的！大姐你要投她就她吧！我对你心绝对忠诚！”
　　沉晚这会儿也没顾得上小丫的话哪里不对，目光一直紧盯着柯小湾看，就在她按耐不住，要违反柯小湾的话冲过去的时候，柯小湾笑了，是的，笑了。
　　笑声从指尖流泻出来。
　　于雪真一皱眉，莫名感觉不太好。
　　柯小湾坐直起来，唇角噙着一抹笑意，歪过头说道：“我最不怕的从来就是死亡。”
　　说罢，她举起了手，指向了于雪真。
　　小丫和沉晚也毫不犹豫的抬手指向了于雪真，另外两个嫌疑狼人并没有任何动作，于是她们都把目光放在季清身上。
　　季清一直都很沉默，见她们看了过来，也跟着举起了手，指向于雪真，也不说什么。
　　于雪真笑了，说道：“柯小湾，我突然有些中意你。”
　　柯小湾默了默，说道：“早看出来了，你果然是个被虐的。”
　　每回被虐还中意施虐者的于雪真：“……”
　　“处决通过。”
　　在机械音落下，于雪真轻声道：“我会在天堂等你来。”
　　柯小湾：“……”死后也想被虐是什么个心态，求解？
　　无形的刀子抹过于雪真的脖子，鲜血喷溅在空气中，头颅滚落到地面上，脸上带着一抹诡异的笑容。
　　“天黑请闭眼。”
　　第四轮游戏开始，夜里这回儿死了一个狼人，所以仅剩的狼人似乎意见不合，就没杀成人。
　　一等到宣布天亮了，柯小湾看向身侧的小丫，无语道：“别哆嗦了，都抖成啥样了。”
　　小丫几乎上下牙齿都在打颤，她快哭似得说道：“他、他不会真被我毒死了吧？”
　　柯小湾沉默了下，说道：“没事，他没死……”
　　小丫刚想松口气，柯小湾慢吞吞的补完后面的话：“……的话，最多晚上来找你。”
　　小丫：“……”
　　之后剩下的几个人你看我我看你，除了另一个女狼人，她几乎完全没有任何反应。
　　“所以，这之后该怎么办？”小丫小声的问道。
　　季清抬头看向柯小湾。
　　柯小湾漫不经心地说道：“能咋办，凉拌呗。”
　　小丫：“……”
　　最后他们都一致投了那个女狼人，等到对方被处决后，最后一轮的游戏就要开始了。
　　柯小湾看向沉晚，后者也正看着自己，沉晚张了张嘴，无声开口。
　　——我们会永远的在一起的。
　　——永远。
　　得到柯小湾的回应，沉晚满足的闭上双眼。
　　小丫摇了摇头，为自己又莫名吃了一嘴狗粮而悲哀，选择闭上眼，准备眼不见为净的时候，忽然被柯小湾扯了下，她凑近了自己耳边，迅速的说了句，没等她回应，柯小湾就坐了回去。
　　小丫愣愣地，可是机械音已经发出警告，她只得闭上双眼。
　　“猎人请睁眼。”
　　一声枪声响彻整个房间。
　　柯小湾睁开了双眼，四周依旧是暗红的灯光，她低下头，依稀能看见心脏口处的血窟窿。鲜血已经浸湿了她的衣服，她人也开始缓缓地往后倒下。


第70章 公寓二三事
　　白色的气体充斥在房间中, 地面上的椅子都七倒八歪斜, 有的更甚是被折断, 凌乱的散落四周，屏幕上也闪烁着暗红色的灯光，莫名有种诡异感。
　　这里就像是经历过一场什么恐怖的事件一样。
　　这是柯小湾醒过来见到的场景，她还躺在中级考核的房间里，但是已经没有了人影，环境还变得残破不堪。
　　[身体伤害值100%……确认死亡……宿主同意使用复活机会……启动……]
　　柯小湾摸着下巴说道：“这次倒是比较快。”
　　[系统XX8:……]还快么，外面都天翻地覆了好伐？
　　柯小湾站了起来, 四下探索起来, 在地面上发现了不少的血迹，从血迹上来看, 她推测是其他的被害的参与者。她还很幸运的找到了一支手机, 不过还是那种已经在市面上很少见了的板砖手机。
　　也许是那个人带进来的，滑开来看, 时间显示为晚上的七点，距离中级考核的时间，约莫过了大概五个小时。
　　柯小湾环顾了下四周，大门已经打开, 外面的走廊一样亮着和室内一样的暗红灯光，若隐若现的影子，像是有神经病就在门后等着。
　　她刚想把手机揣进兜里，手机突然震动了下，来了一条由管理员发出的信息。
　　“由于当中有些人的病情加重, 希望各位都得当心身边的人，在此，也希望我们能同心协力一起找出那些病患者，让他们都能好好的获得解脱，请点进以下的连接，里面会有你应该监察的对象，我就只能相信你们了。”
　　柯小湾点进那附带的链接里头，屏幕立马跳转了界面，进入一个网页当中，一首曲子缓缓地流泻而出，像是鱼儿在水里游动，又像是鸟儿在叽叽喳喳的叫声，还有风的声音，柔和而温醇的。
　　她一皱眉，觉得有点熟悉，很快就想了起来，是于雪真在第一轮的狼人杀当中轻声哼过的曲子，虽然不明显，但是现在仔细想想，旋律上还是有些隐隐相似。
　　网页上有个按钮一样的东西，柯小湾轻轻触碰。
　　页面跳转到一个人物资料上，一看到那张照片，柯小湾面露惊诧，那是小丫，下边还附有对方现在所在的路线。
　　小丫就在二楼。
　　柯小湾立马将手机揣在兜里，准备下楼去找小丫，正好可以问问对方现在是个怎样的情况。
　　走到楼梯间，倏然听见左侧的考核房间传来惨叫声，她的脚步一顿，转而走向那里。
　　她的脚步放得很轻，所幸那边的房门只是虚掩，透过缝隙，往里一看，见到一个人正浑身是血的往外冲，后边跟着一个挥着刀子的人，眼眶布满红丝，唇边扬着狰狞的笑容。
　　跑在最前头的人，突然一下被绊倒，后边的人就追上，挥着刀子看下，眼明手快的落在那人的后背上，白刀子进，红刀子出，人很快就断气了，可那凶徒还嫌不满意非得戳上几刀。
　　大约是戳累了，凶徒气喘吁吁的坐到一旁，拿出手机，和柯小湾的差不多，然后他对着那人拍了一张照，还比了个剪刀手。
　　柯小湾：“……”
　　“我已经完成任务，病患者已经死亡，那我是不是能……啊！”
　　那人还没把语音发出去，不知道从哪儿来了个人，朝他脑袋挥了一棍子，等人倒下后，又补了几下，直到对方死亡为止，那个人才停下动作。
　　柯小湾这才发现那人身上穿着黑色斗篷，在这样的灯光环境下，确实不容易被看见。
　　只见那个人喘气了一会，做了和刚才那人一样的行为，只不过这次并没有人来给他补刀。
　　“谁在那里？”那人很敏锐的抬起头，看向门口。
　　柯小湾刚想要转身，那人就已经跑了过来打开了门，对着她的背影举起了刀，大喝一声：“站住！再走，我就把刀子扔过去！”
　　你当你是小李飞刀啊？百发百中么！？不走才是傻子咧！
　　柯小湾还没跑出多远，一个刀子落在脚边，还插入了地板几分，她立马就刹住了脚，转过身，高举起双手。
　　神经病界里的小李飞刀失敬，失敬。
　　那人握着小刀过来，目光阴鸷的扫了她几眼，问道：“你……”
　　没等他开口，柯小湾就摸出了刚捡到的手机，说道：“我是监控着人过来的，可是来到这楼就丢了踪影。”
　　“原来你也是监控者。”那人的表情这才稍微和善了些，说道：“那些神经病一天天的不好好治疗，非得颓废下去，你看，现在好了，各个都发疯了，还想杀我们……”
　　柯小湾：“……”兄弟，一分钟之前你才打死了个人？
　　那人念念叨叨完后，问道：“你这是第一个监控的人？”
　　柯小湾点了点头。
　　“一会儿见到那人有什么不对劲就得下狠手，不要犹豫了，听说这次处理之后，会按照我们的贡献，酌情考虑把一些合格的人搬到楼上去，那里是我们真正的归属，你可要加油啊，可别到最后变成了那些该死病患者。”
　　柯小湾：“……”恕我直言，你好像也是这计划里的其中一位。
　　那人似乎还想再说，手机却震了震，他看了眼上面的信息，表情微变，摇头道：“这人……哪儿好对付。”
　　柯小湾扫了眼屏幕，上头显示着季清的名字，人就在二楼。
　　那人一抬起头，她的视线就已经挪开。
　　“那个大叔……”
　　“叫啥子大叔，我才三十五岁呢！”那人气呼呼的说道：“你这人这么那么没有礼貌，你应该叫豪哥！”
　　“豪哥。”柯小湾从善如流的唤道，随即又问起现状：“到底现在是怎么回事，我现在还在睡午觉呢，一起来就让我进行任务什么的，到现在脑子还糊涂呢。”
　　“啊？那也许你是错过了广播了。”豪哥说道：“下午有中级考核的事情你知道吧？就考核里出了意外，喏，那边右侧的考场出了极度病患者，是个妹纸，听说好像是朋友死了什么的，就发了疯，出来往楼上就跑，谁拦着她，她弄死谁，渗人。”
　　“也因为这样，所以导致了其他病患者也病发了，就像是一种感染病一样，所以我们这些恢复了的，就作为监控者彼此监控，如果有人犯病了，就立马送上去，可是犯病的人太多，后来就下达了……这个命令。”
　　豪哥做了个抹脖子的动作。
　　这人嘴里说的人，柯小湾很肯定是沉晚。
　　“那，那个妹纸呢？”柯小湾轻声问道。
　　“谁晓得，也许就在楼上，但也许别管理员逮住了，目前也没有关于她的消息，不过广播里有提醒到，就是看见她的话，就赶紧跑吧。”
　　柯小湾看了眼楼梯间，去往楼上的铁门已经封锁着。
　　“不和你说了，我得赶紧去想办法把这人做掉，这人可不好搞呢，你好好加油吧。”
　　豪哥说完就要走，柯小湾叫住了他。
　　“我监控的人，正好也在二楼，我们要不一起搭伙？而且听你说，那个人似乎也不好对付。”
　　豪哥本来还挺不愿意的，后来听她这样一说，想想觉得也行，于是两人一起下楼。
　　路上，豪哥还给她一根棍子，说是当做武器，柯小湾瞅了眼豪哥腰间上别着的刀子，没说话。
　　豪哥见柯小湾抱着棍子，用力点点头，跟在他身后小心翼翼下楼的样子时，嘴角扬起了一抹嗤笑，等会就把这傻丫头推出去吸引季清注意力。
　　一路下来，灯光完全都是乍明乍暗的红光，而且也没看见人影，似乎是整座公寓里陷入了死寂。
　　豪哥警戒的在前头探路，捧着手机锁定季清的位置，最后是锁定在二楼的其中一间房间里。
　　柯小湾也看了眼自己的手机，小丫并没有和季清在一起，而是在二楼的健身房。
　　“一会儿，我去敲门，你拿着棍子站在那边，等门一开……”豪哥小声的指点着。
　　柯小湾乖巧的听着，然后站到豪哥指定的位置上。
　　豪哥做了个倒数的手势，随即深吸一口气，上前去敲了敲门，然后立马躲到一侧，然而房门并没有开，安静的氛围像是在嘲笑着豪哥的尴尬。
　　他抹了抹额间上的汗水，冲柯小湾再次比了比手势。
　　“豪、豪哥，我好像听见那边有什么声音……”
　　柯小湾说得泫然欲泣，豪哥心里一惊，深怕附近还有病患者，就示意柯小湾在原地等着，他拿下腰间的刀子，朝着走廊上去。
　　一阵风从身后呼啸而来，豪哥一回头，就看见一棍子迎面而来，直接砸在他鼻子上，痛得他俯下身哀嚎一声，鼻孔里顿时鲜血直流。
　　拿棍子骨碌骨碌的滚到他眼皮底下，这不是……？
　　一只素白的手捡起了那棍子，他的视线也跟着那手慢慢的往上移动，只见那个傻丫头此刻笑得两眼弯弯，虽然看起来有些不让人讨厌，但是却莫名地打从心里发寒。
　　“我耍棍子揍鬼的时候，你都不在呢。”
　　没给他反应过来，面前的女人就狠狠的挥下棍子。
　　看着男人昏倒在地上，柯小湾用脚踢了踢，随即把棍子横在肩膀上，摇摇头：“希望这一棍子能让你恢复健全。”
　　豪哥：“……”
　　就在这时，旁边的门打开，一道人影冲了出来，可下一秒又停住。
　　云烟红着眼眶，面露惊诧的看着柯小湾：“你、你、你……”
　　“嗨！”柯小湾打了个招呼。
　　季清追了出来，似乎要追云烟，可一看见柯小湾的时候，人都傻了，不过他很快反应过来，把云烟迅速拉回去，关上大门。
　　门关上前，他说道：“外面什么都没有，什么都没有，那一定是管理员弄出来欺骗用，绝对不会是鬼。”
　　柯小湾：“……”我去大爷，你杀了我，现在还不敢认我呢？
　　半晌之后，就见到柯小湾拼命的敲门，冲里头喊道：“快开门！死季清！老娘来找你算账了！”


第50章 公寓二三事
　　柯小湾如同女王一般坐在房间唯一的一张沙发上。
　　不同于外面, 房间里的灯光是柔和的白光。镜面屏幕上也滑过一些奇怪的数据, 约莫是男主的手笔了。
　　“湾湾, 你没死，真的是太好了……”
　　那头，云烟还在那边哭得上气不接下气，纸巾水饺都扔了一地了，而季清则绷着脸坐在地上，给云烟递纸巾，云烟每拿一次, 都会剐他一眼。
　　“好了, 你两也不要眉来眼去了，说点正事吧。”柯小湾说道。
　　云烟：“……”
　　季清问道：“所以, 你到底是怎么回事？”
　　柯小湾低下头, 似乎是在思考，随后她抬起头, 一本正经的说道：“其实我是这世界的天命之子，世界说我还有正事没干完，我有伟大的任务在身，人类的救援就靠我了, 因此断断不能在这种情况下死去，所以我就活了下来。”
　　季清和云烟：“……”这是病了吧？
　　柯小湾说得认真，表情还很纯真，一点都不像是说谎的人。
　　不再皮了，柯小湾问道：“你这里应该可以看到楼上的监控吧？”
　　季清神色复杂的点了点头, 似乎知道她想要做什么，摇头道：“我不建议你现在上去找她，她……已经疯了。”
　　柯小湾：“没事，我上去她就正常了。”
　　云烟：“……”你确定不会把人给吓死？？？
　　季清：“……”我感觉会更加不正常。
　　只有神经病才能理解神经病。
　　季清点开了镜面屏幕，上面开始浮现出四、五楼的监控画面，但是都是走廊，他解释道：“我试过闯进房间里的监控，但是很可惜，里面似乎并没有安装任何监控，所以我觉得上面未必有人居住。”
　　柯小湾也不在意有没有人，她在专注着寻找沉晚，可惜并没有找到。
　　季清说道：“上面的防护网络比楼下稍微更强些，也许她是躲了起来。”
　　柯小湾一点头，继而问道：“那你能打开楼梯的铁门吗？”
　　现在只有一直三楼都是可以来去自由，但是再往上的都被封闭了起来，就像是分成了上下两个空间。
　　“可以。”季清双手揣在兜里，说道：“现在楼下的情况我想你也知道了，在考核结束后，沉晚发了疯，管理员就把三层以下和以上都完全隔开来，然后就开始了循环杀人。”
　　他点了点墙上的屏幕，继续说道：“沉晚只是其中一个因素，但是还有的就是，中级考核里，有的人清醒了，所以这循环杀人里，管理员就让那些不清醒的人去杀害那些已经清醒过来的人。”
　　屏幕上播放着好几个杀人的画面，就如同柯小湾在三楼左侧的房间里，所见的情景一样。
　　监控到最后，管理员就会下达暗示，让监控者把被监控的人给杀了，然后就有监控他的人，出来把他也给杀了，之后就这样的循环下去。
　　说完，季清转过头去，就见柯小湾不知道从哪儿摸出了薯片，正和云烟分食着。
　　见他看过来，柯小湾还应了一声，问道：“哦，然后呢？”
　　季清：“……”这么可怕的事情，你能不能有点紧张感!？
　　柯小湾吃饱后，就准备离开，去找小丫，云烟想跟过去，却被季清拦着，让她好好待着，毕竟外头危险。
　　最后，尽管云烟再怎么抗议也没用，季清干脆把人关在房里。
　　“我和你去。”季清对站在门边的柯小湾说道。
　　柯小湾歪过头，知道他是有话想私下对自己说，于是就点了点头。
　　两人出门往健身房去。
　　路上，季清开口道：“你相信人有重来的时候吗？”
　　柯小湾说道：“当然，我都能活下来了，还有啥不能信的？”
　　季清：“……”
　　“我曾经经历过的考核上，你拿的是狼人牌，而沉晚拿的是丘比特。”季清眼眸一沉，说道：“但是我没想到……”
　　“我的手牌是丘比特。”柯小湾说道。
　　而沉晚拿了狼人牌。
　　在他眼里的这一世，轨迹变了。
　　季清眼睛看着前方，说道：“但是我不后悔对你开的那一枪，重来也好，我也会选择你。”
　　更。多BAI。合。小。SHUO只。在Q。Q。群，巴巴午饲巴巴巴留菱
　　最后一轮里，就剩下一个狼人、女巫、猎人和丘比特，而前几轮的游戏当中，并没有发生情侣档殉情的事情，所以那对情侣直到最后还存活着，只要用了排除法，季清很轻易就锁定狼人在柯小湾和沉晚之间。
　　因此不管他开枪射杀哪一个，这两个人都会死，只是没想到的是小丫选择了复活沉晚，而柯小湾的死去，让沉晚瞬间发狂，游戏的结局就已经不重要了。
　　就算游戏还在进行，多半也只会是狼人获胜，他会被狼人杀死，小丫会因为柯小湾选择放弃。
　　“不过有一点还是很奇怪，上一次于雪真指出的狼人是沉晚，最后的一轮里，我选择开枪杀她，但是她没死，我却死了，游戏最终是你们——情侣党获胜。”
　　柯小湾大脑闪过什么，脚步一顿。
　　“怎么了？”季清见她停下脚步，有些疑惑道。
　　柯小湾缓缓地问道：“是不是还有人知道你重生的事情？”
　　季清的表情微微一变。
　　“有人利用了你的心理啊。”
　　季清不再继续陪着她去找小丫，说好给她打开楼梯的铁门后，就立马转身离开。
　　看着他急匆匆离去的背影，柯小湾摇了摇头，叹息道：“唉，恋人啊。”
　　到了健身房，柯小湾这才看见了点人气，好几个人躲在这里，手里拿着武器，险些就被打了，好在有小丫跳了出来，立马阻止了她的动作。
　　小丫扑了过来，一把将她抱住，嚎啕大哭，说道：“湾湾！湾湾！真的是你吗？你是人是鬼啊？是回来带我离开的吗——”
　　柯小湾：“……”
　　小丫比她还要壮实高大，这样一抱，显得柯小湾更小只了。
　　感觉到自己肩侧湿了一大半，柯小湾顿时面露无语，狂拍小丫后背，说道：“起来起来！都把我衣服给沾湿了！”
　　小丫这才僵住身子，迅速站起来，双手按在柯小湾双肩上，惊得嘴巴张的老大。
　　“湾、湾湾？”
　　柯小湾露齿一笑，笑得很是灿烂说道：“我在下边觉得有些寂寞，就想来带你一起走，来，我们走吧。”
　　小丫转过身，蹲下来，双手抱头，大喊一句：“富强、民主、文明、和谐——”
　　柯小湾轻飘飘的把手按在她肩上，小丫猛地一哆嗦，更大声喊了起来：“别吓唬我！俺可是唯物主义者！”
　　柯小湾面无表情的一抬脚，往小丫屁股猛地一踹，小丫顿时趴到在地上，一时有些没反应过来，为什么屁股会被踢中的事情。
　　“好了，社会接班人，镇定了，就来聊聊。”
　　小丫迅速回过头，两眼一酸，又要哭。
　　柯小湾阴测测的说道：“再哭，就真把你带下去。”
　　小丫……硬生生的把眼泪憋了回去。
　　之后，小丫还是哭得死去活来，抱着柯小湾颤抖的不能自我，说道：“我真的以为你死了，我当时简直是傻了，就连嫂子也……”
　　柯小湾拍了拍她的肩侧，说道：“没事，我一会儿去找她回来。”
　　小丫抹了眼泪，说道：“那你们可要记得回来找我一起走啊。”
　　柯小湾看着她半晌，说道：“你要知道三人行必有一电灯泡，电灯泡一般是会被揍的。”
　　小丫：“……”再贱，友尽。
　　暂别小丫后，柯小湾来到去往四楼的楼梯口，铁门已经打开了。
　　[系统XX8：什么时候察觉到女主不对劲的？]
　　[柯小湾：一开始吧。]
　　云烟出现在这里那么久，虽然表现得很单纯，但是太诡异了，在这样高科技封闭的场所里，她居然就这样闯入了？
　　[柯小湾：这其实个虐恋的世界啊。]
　　[系统XX8：虐虐更健康。]
　　[柯小湾：哦，反正虐的不是我。]
　　事实上，柯小湾感觉自己还是想的太美好了些。
　　四楼的状况和楼下的相比起来，相当的平静，没有让人感到诡异的红色灯光，就和平常的公寓一样。
　　走廊走去几乎都是紧闭的房门，她随意的打开了其中一间，发现居然没上锁。
　　门一被打开，一股刺鼻且让人作呕的气味飘出，柯小湾皱起了眉头，忍不住捂着了口鼻，踏入了房间里。
　　灯光亮起，里面放着一个X字型的架子，上面挂着一具腐烂很久的尸体，尽管是有些血肉模糊，还是能看得出生前遭受过的迫害。
　　柯小湾打开了好几间房间，里面的场景几乎都是一致，她还在地上找到了些凌乱的纸，是忏悔书，也有疯狂的字迹写下自己后悔了，不该参与计划云云。
　　他们以为自己登上来，可以用获得更好的解脱，却不想坠入的是地狱。
　　柯小湾继续往下探索，最后走到最末端的房间，里头并没有放任何的尸体，反而是有很多书架，上面放有书本或者纸或者一些特殊刑具。
　　翻过了一些来看，这些都是那些死者的记录。
　　看了好一些，柯小湾发现了所有的事情，几乎都和当年的那个绑匪有所牵连，而且这些人多数是有欺辱过他或者是已逝的亲友欺辱过。
　　柯小湾不禁有个猜测，那个绑匪是不是还活着？
　　继续往前走到伸出，里面有个小房间，柯小湾上前打开。
　　这是一个小仓库，里面堆满了奇奇怪怪的东西，房间的中央处铺满了毛毯，一个鼓起的身影躺在里头，但是从那双鞋上，柯小湾知道了底下的人的是谁。


第72章 公寓二三事
　　柯小湾朝那人走过去。
　　抬手轻轻撩开那人身上的毯子, 就看见缩在底下, 呈虾米状的沉晚, 一只手紧紧地揪着身下的地毯，另一只手捂在自己的脖子上，像是很艰难呼吸。
　　沉晚一张脸煞白煞白，眼角还隐隐泛着泪光，看起来有多可怜就多可怜。
　　柯小湾抿了下唇，伸手轻抚过沉晚眼角，然后躺倒她身侧, 将毯子盖在两人身上, 一只手轻轻地拍拍沉晚的后背，小声开口。
　　“沉晚, 我回来了啊。”
　　沉晚仿佛听见她的声音, 捉着毯子的手稍微松开了些，柯小湾捉起那手, 把人抱在怀里，有一下没一下的拍着沉晚的后背，看着远处眸光微晃。
　　在第二关当中，不是她被处决就是沉晚被处决, 所以季清做得举动，于她而言是多余，但是也很不爽就是了。
　　因为拥有复活机会，所以柯小湾倒是不怕，就让小丫给沉晚复活, 这样她们都有机会活下来，只是在刚才的环境下，却是没机会和沉晚说一声。
　　想着想着，柯小湾开始犯困，就半睡半醒的睡了过去。
　　也不知道过了多久，隐约间，似乎感觉到有人在盯着自己瞧，她皱着眉头，缓缓地睁开双眼，顿时撞入了一双黝黑的瞳孔中。
　　沉晚不知道什么时候醒了，正一瞬也不瞬的盯着她看。
　　柯小湾看着对方，咧嘴笑道:“你醒了？”
　　沉晚没答话，伸手抚上她的脸，缓缓地凑近柯小湾，像是要看清她，也像是想亲吻她。
　　柯小湾想着就算沉晚不亲，也要拉着对方亲，让沉晚消气是最首要的。
　　可现实永远是不如想象的，感觉脸上一疼，柯小湾瞪圆了眼，发现脸上的嫩肉被沉晚用力地掐着，对方幽深的眸子里却又看不出任何情绪。
　　“皮挺紧的，难怪这么大胆。”沉晚说着，似乎觉得一只手不够，还来两只手，拉一下又放手，换成两只手按着。
　　柯小湾被按得嘴巴嘟起，语气有些含糊不清的说道：“我也觉得挺紧实的，那你按的爽不爽？”
　　沉晚眼底微沉，松开了手，站起来。
　　“话说，你……恢复了？”柯小湾也跟着起来问道。
　　沉晚侧过身，双手抱胸道：“没有之前的我这么好糊弄，所以很失望？”
　　“没，我绝对没有那个意思，你看我这双真诚又闪亮亮的眼睛。”柯小湾睁大双眼说道。
　　沉晚就只是静静地看着她，最后还是柯小湾自己睁得眼睛发干了，先收回了视线。
　　“我很抱歉。”柯小湾垂下头说道，难得一副乖巧的说道。
　　沉晚还是没回应，空气有些安静，柯小湾依旧垂着脑袋。
　　过了半晌，沉晚轻声叹息，迈开了脚步，停在柯小湾面前，抬手摸了摸那低垂着的脑袋，柔软的发丝手感丝滑，让人有些不舍得放手。
　　但是下一秒，沉晚表情一变，收回了手。
　　“我不原谅。”
　　“欸？？这种情况不对啊！”柯小湾猛地一抬手，去捉着那手，说道：“亲爱的，你要想好好啊！要是不原谅，你就要没有女朋友了啊！”
　　刚说完，柯小湾就见沉晚唇角一闪而过的笑意，顿时明白了什么。
　　这腹黑鬼……
　　“我们房都圆了，所以现在是妻妻关系。”沉晚认真的纠正道。
　　柯小湾说道：“那好像不是你。”
　　沉晚沉默了一会儿，眸光微黯，突然把手放在自己衣角处。
　　她现在穿得是T恤，刚掀开了一角，柯小湾就瞪圆了眼，问道：“你在做啥？”
　　一言不合就解衣服是个啥习惯？
　　“你说不是，那我们就来一次。”沉晚说得表情极为认真，不像是开玩笑，说着的同时，衣服又往上掀开了些，底下大片的肤色都显露出来。
　　那芊芊细腰，白白嫩嫩，虽然看过一次，但再看一次，柯小湾再怎么厚脸皮，也招架不住，连忙阻止。
　　“你给我打住打住！都什么情况了！还想着这些！”
　　最后柯小湾终于把衣角从沉晚手里解救了回来。
　　一抬头就见沉晚那带着笑意的眼睛，柯小湾表示心累，面无表情说道：“你这样会失去我的。”
　　沉晚说道：“没事，绑着就好了。”
　　柯小湾说道：“正常点，孩子。”
　　沉晚说道：“我本来就是个神经病啊。”
　　柯小湾：“……”说自己是神经病，还说的如此清新脱俗的人也估计只有您了。
　　不再继续扯皮，两人准备离开这里。
　　经过外头地资料室，沉晚就先走到角落处，那里放置了一堆的箱子，她在那边摸索了几下，随后找到了什么，放到怀里。
　　就在要走的时候，柯小湾指了指地上的东西问道：“这是什么？”
　　沉晚看了眼，似是漫不经心的说道：“我爸爸的东西，这里很多东西都是，只不过都被随意放在这里了，走吧。”
　　说完，她也不多看一眼，就转身离开。
　　柯小湾在当中看见了一个记事本，于是就捡了起来，揣在兜里。
　　一出去，沉晚就拉过柯小湾的手，朝着走廊的另一边去。
　　柯小湾疑惑地问道：“不是回去楼下吗？”
　　“不是，从这里比较快。”沉晚说着，还意味深长的看了她一眼说道：“出去后再好好的算账。”
　　柯小湾：“……”总觉得这帐绝对不是那简单就是了。
　　末端是一大片的镜面墙，至少柯小湾看见是这样的，只见沉晚上前往墙上敲了几下，镜面墙就向两侧缓缓的打开了。
　　柯小湾表示有点小震惊，这简直就像是某外国哈字开头里描述的巷子。
　　里面是一部电梯。
　　沉晚拉着她进去后，墙壁又合上了，随即电梯开始动了。
　　“这公寓一共七层，但是对参与计划的人都说是只有六层，也没有楼梯可以通往上去，只有这部被隐藏起来的电梯才能到达，当然，还有其他方法，那就是从镜面墙后面爬上去，但是非必要不推荐后面那个。”
　　沉晚解释道。
　　柯小湾默默听着，然后问道：“所以我们现在是去哪里？”
　　“去见这公寓的主人，也就是5ok计划的管理员。”
　　“是你……父亲吗？”柯小湾问道。
　　沉晚侧过头来看她，然后抬手轻轻弹了下她的额间，说道：“你啊。”
　　然后就没有说什么了，就连柯小湾的问题也没有马上回答，她只是轻描淡写的说了句：“一会儿你就知道了。”
　　果然第一人格和第二人格性子还真不变，都是啥也不说的。
　　柯小湾无语地转移话题：“那你刚才说的，为什么不能用第二个方法上来？”
　　沉晚只是敲了敲电梯墙，原来整个电梯也是弄满了镜面屏幕，敲击过的地方，像是点开晕染的光线，屏幕顿时变得像是玻璃一样清澈。
　　柯小湾看清了电梯外的境况，外面都躲着一些很恐怖的生物，它们都在这逼仄的地方生活着，回想起第一次的随堂小测，打开的镜面墙后，也许就有……
　　它们就在镜面墙的后面。
　　“她的天赋。”沉晚说道。
　　柯小湾以为沉晚说得是她的父亲。
　　电梯很快就到了七层，电梯门一打开，里头是个很大的空间，四周围满满都是电子设备，墙上都是偌大的屏幕，上头显示的是楼下监控的画面。
　　满地散落着文件和纸张，柯小湾走过的时候，看见其中一个打开的文件，上面的内容让她稍作停下脚步。那是关于云烟闺蜜的事情，是管理员欺骗了云烟。
　　沉晚回过头来，就见柯小湾把那文件的纸撕下来，放进怀里。
　　“你在做什么呢？”沉晚轻轻挑眉问道。
　　“我在准备好未来好坑一个人。”柯小湾说道。
　　沉晚知道那纸的内容后，说道：“为什么要给回去，撕了吧。”
　　柯小湾：“……”你比我还记恨季清杀我的事情啊。
　　还不晓得自己未来的男女主：“……”
　　“话说，这个怎样的地方？”柯小湾环顾着眼前的房间问道。
　　沉晚却是歪了念头，说道：“监控室。”
　　柯小湾：“……”谢谢，我肉眼也可见的。
　　看柯小湾面无表情，沉晚就笑了，说道：“她想报仇的地方，把仇人们先弄成精神病患者，再把他们带到这地方来按照制定好的心理暗示计划，慢慢的一步一步引导他们自杀，就算之后出现其他意外，她也还有后手。”
　　“循环杀人吗？”
　　沉晚点了点头，说了句：“她真的和……”
　　最后的话，柯小湾没听清，身后的电梯门忽然关上，灯光也变成暗红色，一侧墙上的镜面打开，火舌从里面冲出来。
　　沉晚拽着柯小湾退开。
　　火舌点燃了面前的文件纸张，缓慢的开始蔓延开来。
　　与此同时，她们身后的屏幕滋滋打开画面，她们循声回过头，就看见画面里是一个本来早就死去的女人。
　　“恭喜你们到达了七层，通关成功！”
　　那女人面带笑容，明明是祝贺词，却莫名有些渗人。
　　屏幕两侧的画面变成楼下监控画面，不知道从哪儿窜出来的怪物，正在追着人们，被追上的，就被会被那些怪物撕咬死去，场面可以说得上是很血腥。
　　“这是你们的奖励。”女人说完，还咯咯笑了起来。
　　沉晚看着屏幕上的女人，唤道：“雪真。”
　　屏幕里的于雪真似乎是在一个房间里，身后是个很大的落地窗，柯小湾很确定那是真的窗口。她坐在椅子上，窗前摆了一地的洋娃娃或者其他玩具，地毯窗帘偏粉系。
　　柯小湾想起了什么，转头看着沉晚。
　　沉晚知道她要问什么，说道：“这是我爸的口味，她很喜欢。”是她，不是我们。
　　于雪真双手交叉的支在扶手上，说道：“对啊，爸爸就很喜欢给我们打扮成小公主的样子，尤其是晚晚，爸爸每回看见就最高兴了，给你拍照，给你抱抱，给你亲亲，把所有最好的都给你，你看，我还有你所有的照片哦。”
　　两侧屏幕上一闪变成几张老旧的照片。
　　看着上面穿着公主裙的小女孩，但是脸上都是毫无表情的，可却还是有种莫名的可爱，柯小湾再看了看面前有些高冷范的沉晚……高冷什么此刻都碎成了渣渣。
　　沉晚倒是很淡定，说道：“雪真，放手吧。”
　　于雪真轻声一笑，笑意却很冷，她说道：“沉晚，说实话，我不理解你为什么可以这么平静，爸爸对你不好吗？你看看，这些照片，爸爸每回都把你拍好看啊，爸爸还说很爱你的啊，可为什么、为什么、为什么你会对他的死视若无睹的呢！？”
　　说着，于雪真的语气倏地拔高，甚至乎变得有些激动，她一拍扶手，继续说道：“那些人都是怎么对待他的，你比我还早和他一起，你为什么就看不见呢！？他们不断得在伤害你的父亲！包括柯小湾也是！她的父亲做了什么，难道你都忘了吗！？”
　　说完，像是泄了气一样，于雪真气喘吁吁的靠回椅背上，轻声道：“也是，你不了解，你从来都不了解，你都是冷冷的对待你父亲的，只有我才是对他真心的……爸爸，你看，我给你报仇了，那些人都死得好惨好惨啊。”
　　屏幕上的画面一转，是先前柯小湾在四五层看过的那些房间，只不过不同的是，画面上的人还在活着。
　　柯小湾原先还以为那些人是自愿被折磨的，毕竟还没通关中级考核，就有那么入魔了一样的神经病，可当她仔细一看，画面里的人明显是清醒的。
　　沉晚看也不看那些画面，表情不变说道：“他已经死了。”
　　于雪真像是被触碰到某个点似得，愤怒地站起来，椅子也被掀到在地，她大喊道：“他没死！他没死！他这么聪明的人，肯定是躲在世界的那一个地方，我会一边给他报仇，一边把他找回来的。”
　　她现在就像是个彻底的疯子一样。
　　“你如果不是早就确认他死了，为什么还要在第二关上，对我下手？”
　　沉晚面色无惧，继续说道：“难道不就是因为你知道，当年放火的人是我吗？“
　　于雪真因为刚刚的愤怒，目瞪欲裂，面上因为压抑着呼吸而变得紫红，她咬牙道：“不，不是这样，我要杀的人……是她、是她。”
　　她说的人是柯小湾。
　　随即，她用手按着脑袋，整个人很痛苦的样子。
　　“不，你要杀得人是我，但是你怕，你怕我父亲会生气，所以你选择杀了我之后，又给自己下了心理暗示，让自己忘记，你以为这样，你就可以在我爸爸面前心安理得吗？”沉晚说道。
　　“我没有！我没有！爸爸，我没有，我真的没有！”于雪真喊着，似乎觉得有底气了些，开始镇定心神，继续说道：“沉晚，你不需要说这种话来扰乱我，我不会上当的，你只是为了救她而已。”
　　“沉晚回来吧，爸爸在等我们去找他的，我们必须给他复仇，那些人都欺负了他，害得他现在只能躲起来，你可以不和我一起找，但是我不能容忍你和她一起，她的父亲是害了我们爸爸的导火索。”
　　于雪真轻轻拍了拍手，镜面墙打开，一个刀子被传递出来。
　　“杀了她，不要对不起你的父亲。”
　　沉晚没去接过，她说道：“于雪真清醒吧，爸爸早就死在当年的大火里了。”
　　这话仿佛是于雪真的暴怒源头，她顿时就怒了，说道：“我都说了，爸爸还没死！你为什么会变成这样！你要是不动手，那你就我来。”
　　语音刚落下，一似乎是有个无形的东西从柯小湾和沉晚之间撞过。
　　两人往一侧分开闪避，一道玻璃墙就落下把她们之间隔开，与此同时火势就像是有意识般，朝着柯小湾那里蔓延。
　　沉晚脸色难看的厉害，她抬头看着屏幕说道：“如果你不是潜意识知道我父亲怎么死的，我什么你今天还会用同样的方式来对待我们？”
　　于雪真刚张口，忽的闭上眼再睁眼，像是放空了一样，但是也只有短暂的几秒，她又恢复，似是低喃说道：“没有，我只是想让她死得最惨，对，没错，就是这样……”
　　她就像是在自我催眠，忽然一道声音窜入，打断了这催眠音。
　　“于雪真。”
　　于雪真看向柯小湾，后者对她笑了笑，似乎对自己现在的处境毫不担心，她开口道：“你说过，你的家庭是很悲惨的是吧。”
　　“你又想糊弄我？”
　　柯小湾：“……”我看起来是那么喜欢糊弄人的人吗？
　　柯小湾轻咳一声，继续说道：“你的父亲是一位心理医生，因为犯错，所以被吊销了执照，那你知道你的父亲和你现在嘴里的爸爸是同一所大学的同学吗？”
　　于雪真轻轻皱眉，说道：“知道，你到底想说什么？”
　　“在大学时期，你的父亲盗窃了沉晚爸爸的毕业论文，还反咬一口，导致沉晚爸爸没法顺利毕业，甚至后来，你的父亲还不断造谣生事，最后沉晚爸爸只得退学了，一个未完成学医的心理系高材生，你觉得他会咽的下这口气吗？”
　　柯小湾说这些话的时候，小心的看了看沉晚，毕竟关于到对方父亲，不过沉晚倒是什么表情也没有。
　　于雪真也像是想起了什么，脸色霎时变得难看，整个人摇摇欲坠。
　　答案显而易见，沉晚的父亲并不会，他利用了于雪真，依着亲情深入控制了于雪真，到最后让于雪真杀死了她的父亲。
　　从记事本上，柯小湾看出来，沉晚的父亲应该也不打算留下于雪真这活口，只是正好碰上破产的事情，然后就是绑架原主的事情，所以才会留着于雪真直到他死亡那一刻。
　　他死了，于雪真也自然不晓得自己差点被杀的事情，心里上早已经扭曲的她，只知道要为这对自己好的爸爸报仇雪恨。
　　于雪真的信念就是沉晚的父亲。
　　一直坚信的信念的倒塌，于雪真整个人几乎是溃不成军。
　　“不，不可能，他对我是真的好……”
　　于雪真跪倒在地，捂着自己的心脏处，眼泪止不住的溢出，最后她忍不住而放声嚎哭。
　　-
　　小丫本来和其他人在健身房里待得好好的，可是突然间闯进来来了一个怪人，一言不合就开大，还上嘴咬人。
　　一开始，还有人去拦着，可是后来发现不对，这人咬死人了，而且身体明显很奇怪，大伙儿就发现不对，立马就逃了，可是外面都是这种怪物。
　　他们东躲西逃，被怪物们逼到了大堂，还遇到了季清和云烟，两人还有闲心吵架摁住……那不重要，反正就是不正当的时候，干不恰当的事情。
　　总之，最后他们就被怪物包饺子了。
　　大伙儿都绝望的想哭的想哭，想自己先死的先死，有人还已经划开一道口，就在这时候，镜面墙的屏幕里开始播放一段声音，随后那些怪物突然就离开了。
　　“怎、怎么回事？”有人欲哭无泪的说道。
　　没有人能够回答他。
　　一阵嘎达嘎达声响起，他们循声看去，只见一直被封闭的大门缓缓地向上打开，光芒从外面映入这暗红的空间。
　　直到出去，双脚踩在外面的路上，看着外面绿葱葱的草木，富有生机的气息，才让他们相信真的已经出去了，有的人甚至是忍不住抱头痛哭了。
　　刚刚划伤自己的忙叫人带自己去医院，一时间外面也乱糟糟。
　　看着大门关下，小丫忽的感觉不对，立马冲过去，可是却慢了一步。
　　“哎哎哎！开门啊！我们还有朋友没出来！没出来！湾湾！嫂子！”
　　不过一会儿，公寓里开始烧了起来，而在这的几分钟前。
　　站在这粉嫩的房间里，于雪真像是失去了所有的力气一样，伏在一侧的椅子上。
　　“你们走吧。”
　　这是她们进来后，她开口说的第一句话。
　　房间的另一边有个备用电梯，现在已经打开。
　　沉晚默默地看了她一会儿，点了点头，嗯了声，转过身走向电梯。
　　柯小湾跟在她身后，于雪真忽的开口了，声音很轻，像是虚弱无力的幼童。
　　“我上次说的故事都是真的，虽然他利用了我，但是我真心的感激他在我最绝望的时候，把我带走……很可惜以后不能再和你诉说心情了。”
　　柯小湾看了眼站在电梯旁等着的沉晚，俯下身对于雪真说道：“我上次说的故事也是真的。”
　　说罢，她很快地就站直身，于雪真眼底里有些讶异，但是没有更多的好奇，也许是不想去好奇。
　　柯小湾和沉晚借由电梯离开后，于雪真坐了起来，看向外面湛蓝的天空，轻叹一声，说道：“难怪会懂……自己原来就是这类人吗？”
　　眸光微微恍惚，于雪真拿过了遥控器，轻轻按下，警鸣声响彻整个公寓，过不了多久这地方就会开启自爆。
　　剩下的几秒钟，她坐在椅子上，看着放在膝盖上的相簿，她这才发现男人对自己从来没有过一丝真心实意的笑意，自嘲的一笑，她合上相簿，一张纸突然飘了出来。
　　捡起来一看，于雪真靠在椅背上，纸落在的地面上。
　　原来当年她早就发现了，是她杀的爸爸啊……
　　地面上的晃动越来越厉害，四处都是爆破的声音，她却恍若未闻。
　　“一切都是梦啊。”
　　一声喟叹消失在火光之中。
　　-
　　一年后，小丫在乡下里跟着姥姥种田，姥姥虽然凶，但是对她算是最好的一个，至少比起她那对父母而言。
　　现在，她日子过得不错，还算很滋润，只不过皮肤好像是越来越黑了点，但是胜在够健康，虽然有些人暗地里嘲笑她，但是她姥姥每回都会吼一句：“我孙女黑咋地啦？你看看这黑的发亮，晚上出去还不用打灯咧！上哪儿找去！”
　　小丫：“……”好像有点不知道该高兴还是该高兴呢？
　　这一天，外头天气刚转凉，小丫在猪圈喂着小猪，姥姥那中气十足的声音就从外头传来了。
　　“黑丫头！你朋友来找你了！”
　　小丫……就算真朋友来，也求别叫我黑丫头！
　　小丫生无可恋的出去，当她看见站在姥姥身侧的两人时，顿时就呆住了，脑子一瞬间空白。
　　她姥姥一见她傻住了，又吼道：“你这丫头愣住做啥子！？”
　　这一下就把她的魂叫回来了，眼泪就开始从眼眶里不断流出，她跑向那两人，把两人抱在怀里。
　　看着在阳光底下的三人，姥姥难得不怼一下自家孙女了，而是笑了，然后就走开，去给她们拿吃的喝的，想着怎样好好招待。
　　“到底这是怎么回事？？”
　　等哭够了，小丫才追问了当年的事情。
　　柯小湾嘴里一边吃着沉晚递过来的水果，一边给小丫简单的说了当年的事情。
　　小丫听了之后，直摇头，说道：“我还真没看出雪真是计划的负责人，这也真太厉害了。”
　　“她本身是科学领域的天才，又从小跟着我爸爸学了心理学，要让人看出了可真不容易。”沉晚说道。
　　“那个很甜，你多吃点，这一年四处旅行，都没吃过像这儿这么甜的。”柯小湾给沉晚喂了一颗草莓说道。
　　“你也是，来，啊嗯。”
　　小丫；“……”你们还是走吧。
　　柯小湾和沉晚本来就找一个合适的地方定居，最后两人选择在小丫的老家住了下来，种种田，过过小日子。
　　小丫：“……”这不是又得每天吃狗粮了？
　　说是那样说，小丫却是口嫌体直的帮人家忙进忙出，比谁都还高兴。
　　就这样，她们在这里住到冬天，在准备迎接着新的一年。
　　小丫来的时候，沉晚在厨房里煮着早饭。
　　“早啊，嫂子。”
　　沉晚应了声，说道：“你先吃，我去叫湾湾。”
　　小丫看着沉晚走进房间里，隐约看见柯小湾卷在被窝底下，脸上顿时染上绯红，假装看不见，忙端起早饭。
　　这不得不说，沉晚手艺好，和姥姥才学了多久，这就青出于蓝而胜于蓝了。
　　不过每回来，柯小湾都还没醒，有次还难得发脾气把沉晚摔了出来……嗯，年轻人体力棒棒的。
　　沉晚进了房间后，轻轻的拍拍柯小湾，说道：“该起来了，湾湾。”
　　柯小湾嘤咛了一声，说道：“你走……别烦我，我还想睡。”
　　“再不起来，就继续？”
　　“你饶了我吧……都过了快一年了，你咋那么记着第二关的事情呢……”
　　“我当时慌张的心还在呢，所以你要负责治好它。”
　　“我们换个方式吧……”
　　“好。”
　　晚上，柯小湾表示绝对不能相信沉晚的任何一句鬼话。
　　日子过得很快，新的一年就到了，她们去小丫家吃了顿饭，就缓步走回家，正好见到院子的树开花了。
　　“新年快乐，沉晚，下一年还要继续一起哦。”
　　“新年快乐。”
　　当年沉晚不愿意见到自己的父亲犯罪，尽管试图阻止不果，但也是在用着当时年幼自己尽可能能办到的力量去做，却发现自己无能为力。
　　直到最后她发现自己的母亲被父亲所杀后，她越发沉默，甚至乎在当年柯小湾的是件中，爆发第二人格，第二个的人格就去放火引开了父亲，只是不想最后发生了悲剧。
　　柯小湾按着她的脸，说道：“过去的事让它过去，现在你的未来只有我。”
　　沉晚的思绪回归，她唇角微扬，拉下柯小湾的手，俯下头。
　　在繁星夜空下，两人吻在了一起。


第73章 起始二三事
　　路面上车水马龙, 人来人往。
　　不远处的公寓底下, 聚了不少的人, 路边还停着一辆救护车，红色的灯在霓虹灯海下有些刺眼。警察正在当中做警戒线，方便救护人员能进到人群中心。
　　地面上满是鲜血，柯小湾站在楼梯间，浑身的血液都变得冰冷，脸色也白得渗人，手止不住的在颤抖, 一声呢喃从她嘴里溢出。
　　“历雪……”
　　柯小湾跌跌撞撞的往前走了几步, 人群中正好露出一点缝隙，显露出地面上躺着的一道身影。
　　熟悉的衣服, 纤细素白的手, 是个女人的身影没错。
　　她顿时像是失去了勇气一般，没敢再往前, 脚像是生根似得站在原地，直到那缝隙重新被人添补，也没有移动的力气。
　　柯小湾始终不敢上前去确认。
　　来往的人影像是略过的时间，飞快的流逝。
　　柯小湾来到一片湖侧, 湛蓝的天空和湖水形成一色，像是从天空上倾泻下来的水一样。
　　她一直坐在在边上，没动过，一直望着远处的湖面，眼神里毫无丝毫波澜。一直到傍晚, 她终于迈开了步伐，但是却是走进湖水中，直到湖水完全的把自己淹没……
　　[世界加载中……]
　　废弃的校园里，微风吹过，温度凉得发冷。
　　柯小湾看着眼前的场景，好半晌没回过神来，这到底是怎么回事？
　　毫无预兆的，她回到了熟悉的老地方。
　　[系统XX8:你的任务是‘梦’，现在你所在的地方是曾经穿越过世界的原世界，所有的事情都已经发生，你需要做的是，获取你的记忆碎片。]
　　[柯小湾：记忆？]
　　柯小湾这才感觉到自己的记忆里丢失了很多。
　　历雪……历雪，她在为这个人穿越着，可是为什么呢？她很清楚记得穿越过每个世界的细节，却把自己的记忆给丢了。
　　[系统XX8:这事关你最后的选择，若是世界失败，你就无法获得碎片，也就没法找回自身记忆，那样很有可能会影响你最终的选择。]
　　[系统XX8:这是你的最后个世界，希望你能达成所愿。]
　　柯小湾看着眼前的学校，这是原世界？
　　听见脚步声从里面传出来，柯小湾因为是站在大门处，很自然的就和出来的人撞上了面。
　　那是一对恋人，看到她的时候，女的有些疑惑地多看了几眼。
　　柯小湾现在穿得是休闲服，背后背着个登山包，脖子上挂着一个相机，看起来像是来这里参观的人。
　　这学校自打当年死人的事件之后，就一直吸引了不少人过来探险，女人很快就给柯小湾打上探险者的这个认知，也就不怎么在意，就这样的走过柯小湾。
　　“明年再来给她上香吧，”
　　“嗯。”
　　“闻诗到底还在不在呢……？”
　　看着那两人下山的背影，片言只语随着风传来，柯小湾将发丝撩拨到耳后，抬眼看向不远处的校舍。
　　原世界里，闻诗是自己牺牲了自己，才让男女主最终得以逃离。
　　但是因为和厉鬼血缘关系，这也只是暂时的，过了明晚，这里一样会再次陷入噩梦当中。
　　柯小湾取下登山包，检查了下里头的东西，一些生活用品还是有的，足够待上几天。
　　她还检测了下系统空间，幸好打鬼棒还能使用。
　　如果说要在原世界当中获取记忆碎片，那么按照先前的经历，多半还是必须在这学校里待着。而且系统也还没给太多的提示，所以还是那句话，发展全靠探索。
　　重新背上背包，柯小湾踏入了校园中。
　　她先去了一趟红线教室，那里一样红线断裂，随后她去了之前闻诗把她困起来的地方，那里的红线依然是完整的。
　　柯小湾把背包放下，房间里的摆设没变，就连被放在一侧的笔记本也蒙上了灰尘，但还是没有人去碰触过。
　　也许是从来没有人来过。
　　没在房间久待，她准备去天台一趟，刚走出房间，隐约有种感觉有什么在注视着自己，但是看过去却什么也没有发现。
　　可一转过身，那感觉又回来，柯小湾觉得背脊有些发凉，皱了下眉头，只得小心提防着，一边上去天台。
　　可能只是残留在校舍里的鬼魂，柯小湾想着。
　　天台上，风徐徐的吹来。
　　地面上的阵法被破坏的七零八落，柯小湾把阵法用的石头摆放好，随后站在阵法里，当然这并不会有什么效用。
　　她迎着风，这才想起自己没买点香烛，这会想祭拜也不行。
　　最后，她想了想，双手交合放在身前，呈现祈祷状。
　　上一次她死在了这地方，破解了所有的阵法，但是原世界中没有她，原主也死的早，阵法也不完全的被破解，闻诗始终还是被困在这地方中。
　　柯小湾睁开了眼，看着脚下的阵法。
　　难不成还得再死一次，那样闻诗才能从这地方中解脱吗？
　　“闻诗，我会放你出去的。”
　　风再次吹来，这次带来的还一股冰冷，就像是有人在自己脸上抚过。
　　——你是谁？
　　耳边好像是有人在轻声询问，柯小湾揉了下有些发凉的耳朵，笑道：“我是来拯救你的人啊。”
　　那风变得轻缓了许多，似是疑惑又似是迷茫。但是最后也没有再回应柯小湾。
　　柯小湾在天台待了一会儿，觉得太冷了，只得下楼去，但是她能感觉那股似有若无的凉意在跟着自己。
　　她走过自己曾经走过的每个地方，都会说起自己在这里经历过的事情，她能感觉那凉意有时候迷茫的在恍惚。
　　来到校务室，柯小湾打开了门。
　　“我记得当时为了躲避这里的鬼魂，我们都缩在角落里，然后那女鬼找不到我们嘛，就一直拼命吹起那些纸，这里又那么多灰尘，我就一下别憋不住差点打了喷嚏，结果你知道发生什么了吗？”
　　空气中的凉意左右摆动，似乎是在摇头。
　　“她居然亲住了我，你说这人是不是不留余力的在沾我便宜？”
　　那股凉意没怎么动作了，大约也是不知道该怎么回答。
　　柯小湾也没在意继续往前走，走过走廊时，她又停下了脚步，那股凉意也跟着停下，但是也不会太靠近她。
　　“我记得在这里的时候，我问她你不是喜欢那个女孩吗？她凑近了我耳旁说了句‘谁说我喜欢她了？’，你猜她喜欢谁？”
　　凉意没反应。
　　柯小湾继续说道：“喜欢我，但是当时的我是个傻帽，喜欢一个男的，不过一开始我还真以为她喜欢那个女孩，毕竟两人是闺蜜，而且我当时还那么坏，你说她喜欢我，是不是傻？”
　　——也许她是因为……
　　“嗯，就只因为一点恩惠，所以她喜欢我，但是我到最后……”
　　柯小湾没把话说完，因为来到了红线教室的隔壁教室，她想了想，进入教室里，翻找到了李雨儿的记事本，并在记事本后面找到当年小学的班级照。
　　她只保留下那张照片，轻轻地用指尖拂过上面的人，她说道：“后来，我成功了救了她，现在我又来了，我还想再救她，我不想她永远的被困在这里。”
　　风一瞬间变得强烈。
　　柯小湾感觉到一只冰凉的手正紧紧地握着她的手腕，对方正紧张、不确定、还有恐惧。
　　是夜，天空上繁星镶嵌。
　　柯小湾捧着晚饭，来到天台。
　　她能感觉到一路上有些鬼影，但是却都没有靠近自己，或许是因为她身侧那股似有若无的凉意。
　　走到阵法里，她将其中一份放到旁边，然后就端起自己的吃了。
　　当然过程中，她一直用着余光观察着身侧的罐头，并没有凭空减少的事情发生，于是她就试图去闻了下，发现比起她的气味稍微减少了。
　　这时，一股凉意袭上她的后领子。
　　“是是是，我就是好奇嘛。”柯小湾坐起来无辜说道。
　　那股凉意还轻轻点了下她的脑袋，大约是拍拍她的脑袋的意思。
　　柯小湾转了下眼睛，说道：“为什么你就不能露面呢？”
　　风中没有任何的回应。
　　就在柯小湾以为她不愿意回答的时候，空气中传来了她的声音。
　　——阴气会伤害到你。
　　好吧，这样一说，柯小湾也就不强求，麻溜的收拾好自己的东西，然后躺在天台上，而她也一样还陪着自己。尽管是吹着冷风，她也觉得舒适。
　　——你为什么会回来？
　　突然她又开口了。
更/多内'容请'搜索QQ=频道：西图=澜娅
　　“我说过了啊，我是来拯救你的啊！”柯小湾笑眯眯的说道。
　　没再传来回应，估计对方是被她这套如同中二病一样的台词给噎住了。
　　一直到很晚了，对方才再次开口。
　　——你该回去了。
　　柯小湾摸出手机，看了眼时间，说道：“不着急。”
　　十二点，气温越来越低，繁星的夜空也被乌云给淹没。
　　柯小湾这才动了，缓缓地站了起来，拍落身上的灰尘。
　　“话说，我好像还没说过，我叫什么。”
　　风中轻轻一卷，似乎是在询问。
　　柯小湾微微弯起眉眼，笑道：“我叫柯小湾。”
　　风静止了。
　　也就在这一刻，柯小湾不知道什么时候摸出了刀子，划破了手腕，强风席卷而来，打掉她手中的刀子时，却已经迟了。
　　“你疯了。”
　　一道恍惚的身影在她眼前慢慢地浮现。
　　除却死灰色般的皮肤，闻诗的模样依然不变。
　　“这会儿我们一起走。”
　　闻诗皱眉看了她好一会儿，见柯小湾笑得跟个傻丫头似得，轻轻抬手弹了下她的额间。
　　“要是能早点就好了。”闻诗把人抱进怀里，叹息道。
　　“我们还会再见的，还会……”
　　阵法微微亮起，将两人包裹起来。
　　点点的光芒飘向天空。
　　[系统XX8:恭喜通关成功，获得记忆碎片x1。]
　　“湾湾宝贝，该起床了！”
　　柯小湾迷迷糊糊的睁开眼，就看见一个漂亮的女人站在自己面前，双手叉着腰，看似很凶的模样。
　　在看见那女人的面容时，柯小湾一愣，内心深处莫名地一抽，觉得对方有种熟悉感。
　　“怎么了？睡糊涂了？”女人伸手给她撩拨了下刘海，然后又说道：“快起床了，你上学该知道了。”
　　说罢，女人就把她的小手拉起来……小手？
　　柯小湾惊诧的瞪着自己一双小小的手，再往下一看，她的身体居然缩小了！？
　　半晌，柯小湾在震惊的情况下，就被女人推进浴室里洗澡换上校服，一直到坐在饭桌旁才回过神来。
　　“小公主今天又想不上学吗？”
　　【▲欢   迎 加  入 勾 勒   爱  情  百    合 资  源 楚  群，群  号 码：5       5  7 9  1 7  3   1 3▼非 作  者   群▲】
　　一道好听的男声传来，柯小湾抬头，这才发现饭桌旁还坐着一个男人，对方脸上带着金丝边眼镜，看起来很绅士的样子，有点像是大学教授一类。
　　从刚才到现在，柯小湾可以推断这两人应该就是……爸爸和妈妈？
　　至少应该是这身体的父母。
　　可不是说穿回原先穿过的世界吗？所以现在这是怎么回事？
　　“小公主怎么了？”男人没等到柯小湾的回应，见她呆呆愣愣的，有些担忧道。
　　女人捧着早餐走了过来，说道：“估计是闹脾气呢，你也快点吃，快上班迟到了。”
　　“是是是。”
　　经过一天确认之后，柯小湾确定自己到了个不知名的地方。
　　系统也没有过多提示，就说她还是会穿越，现在这地方，她可以认为是个休息区域。
　　柯小湾：“……”不过为什么要把她给变小呢？
　　还要重新上学，和一堆小学生一起，柯小湾有种感觉她就像是个大人混在小孩子当中，又有种生无可恋的感觉。
　　“湾湾！你知道今天学校有个转学生要过来吗！”
　　同桌是个扎着小辫子的女孩，皮肤偏白，父亲和柯小湾的父亲是同事，所以两人从小认识，还玩在一块，因此成了要好的朋友。
　　柯小湾此刻依旧对上学莫得感情，只是漫不经心的哦了一声。
　　夏宁也不在意，继续叽叽喳喳的说道：“听说是个女孩，你说要不要和她成为朋友！”
　　柯小湾面无表情的转过头看着她说道：“也许人家还考虑要不要和我们成为朋友呢。”
　　夏宁：“……”
　　不过等到班级主任带着那转学生进来后，柯小湾的态度立马来个350度大转变。
　　柯小湾：“我们必须和她做朋友，这么可爱的女孩，根本就不需要考虑了！”
　　夏宁：“？？？”
　　站在台上的女孩，正是年幼时的历雪。


第74章 起始二三事
　　历雪面色淡淡, 因为是小孩的缘故, 反而只是被认为是害羞的缘故。
　　柯小湾歪着脑袋的打量着对方, 一头黑长直的头发梳的整整齐齐，还别着一个粉色蝴蝶发夹，一张小脸像是洋娃娃一样，看着很可爱。
　　对方还抿着嘴唇，手里揪着粉色书包的背带，眼底中隐约有着掩藏不住的不耐烦。
　　历雪、历雪、为什么她会那么在意这个人呢？
　　转学生简单的昨晚自我介绍后，班级主任就给她安排了位置, 也就是柯小湾的前面。
　　主任喜欢可爱的小孩, 所以总是会把可爱的放在中间前面位置，对准着讲台, 不巧, 柯小湾就坐在第三排，险些掉出第三, 但因为一双月亮样的眼睛，才勉强的保住了位置。
　　柯小湾：“……”这是该高兴呢？还是高兴呢？
　　历雪坐下来后，就开始拿出课本、笔记本、文具，然后整齐的放在课桌上。
　　这本来不是什么特殊事情, 只是普通的课前准备，只是那一晃过去，满眼的粉色，让柯小湾沉默了。
　　说实话，她其实是喜欢粉色的是吧？
　　柯小湾努力回想了下, 零碎的记忆里，好像还真没见过历雪有过粉色的东西。
　　就在她想东想西时，一只捏着一叠纸的小手出现在自己眼前，指甲修剪的干净，手指头粉粉嫩嫩，白皙的肌肤几乎和纸张一样。
　　“湾湾、湾湾！”
　　夏宁的声音在耳侧响起，柯小湾这才回过神来，看见转学生正看着自己。
　　历雪见她回魂了，只是扬了下手里的一叠纸。
　　“谢谢。”
　　“不客气。”
　　柯小湾神色从容的接过，留下一张，其余的都往后分发。
　　历雪也没再多看她一眼，就回过身去。
　　夏宁笑嘻嘻的凑了过来，小声问道：“湾湾，你知不知道你刚才的样子，看起有点像是里说的媚眼含春啊？”
　　柯小湾：“……”什么鬼？？？
　　“什么？”柯小湾问道。
　　夏宁说道：“就许敏那丫头借我的啊，我最近在看着霸总的小娇妻，贼好看，你要看不，晚点我回家给你搬去？”
　　柯小湾默了默，拍拍她的肩，说道：“难怪上次小测你退步了那么多，连语文书都不好好读，你看这不，成语也乱用一通，我这明明就叫含情脉脉。”
　　夏宁：“……”
　　坐在夏宁前面的班长回过身来，说道：“你两渣渣闭嘴吧，湾湾你上回小测就比夏宁多了两分，你们也别互相伤害了。”
　　两渣渣：“……”
　　柯小湾只恨自己没再小测前传来，没有提前给自己带顶学霸光环。
　　[系统XX8:……你个大人在学生当中当个学霸合适吗？]
　　[柯小湾：此刻我是个小学生。]
　　[系统XX8:……]那么爽快承认自己是个小学生，也估计是有你了。
　　刚分发下来的是一张户外活动同意书，每个班级都必须参与，目的地由班级老师指定，她们班上选得就是孤儿院。
　　幸福孤儿院。
　　柯小湾看着上面的名字，眉头微微蹙起，心里很不舒服，却又说不上来为什么。
　　纸上的内容忽然变得扭曲起来，眼前像是被白光朦胧的照着。
　　“可怜的孩子……父母不在了，也不知道该怎么办？”
　　“听说母亲老家没了，父亲那边的亲人也不愿意养她……”
　　眼前是一个灵堂，上面放着两张黑白照片，里面的人分别是她现在这身体的父母。
　　柯小湾感觉自己又再缩小了，手里抱着一个洋娃娃站在一侧，很清楚的看见来祭拜的人。
　　这时，外面传来吵杂的声音。
　　她抬眼看去，看见一个头发发白的老妇在那里哭天抢地，大喊大叫着，心里没来由的浮躁。
　　“我儿啊！我儿媳妇啊！你们多苦命啊！被人害了！人家还欺负到我这老人家身上来了！”
　　一个长相獐头鼠目的男人扶着老妇，装作很伤心的样子，说道：“你们这些人，我们一定会告你们的，一定会！”
　　被男人说要告的那几个人面面相觑，其中一个人往前一步，冷笑的说道：“别以为我不知道你们心思，不就是要钱吗？这个数已经足够你们养那小女孩一辈子，还有剩的也能养活你们一大家子。”
　　男人和老妇一看见男人手上的支票，两眼立马就放光了，就连哭泣和愤怒都忘了演了。
　　“你们这是收买人命！”来往的人中，有人忿忿的说道：“柯夫人你可要想清楚，那可是你儿子和儿媳妇的命，还留下了湾湾孤苦伶仃的，这绝对不能善了!”
　　老妇和男人对视了一眼，她的表情一变，刚刚说话的那人，哪里看不出来这柯老奶奶明显是打算收下这笔钱了，顿时流露出失望之色。
　　柯小湾霎时感觉到一股热血涌上大脑，转身去了后边，拿了扫把就冲出去，正好看见柯老奶奶准备收下那笔钱。
　　“你们都是坏人！滚！给我滚！把我的爸爸妈妈还回来、还回来——”
　　她能感觉到自己的喊得几近歇斯底里，喉咙也变得沙哑，眼泪止不住的冒出来，模糊了视野。
　　“湾湾、湾湾？”
　　柯小湾眨了下眼，眼前的场景回到了教室中，班上的同学都看着自己，班级老师也焦急的站在她身侧。
　　“湾湾宝贝，你怎么了？是不是遇到什么不开心的事情了？还是夏宁欺负你了？”老师关切的问道。
　　夏宁：“……”我看起像是会欺负得了她吗？
　　只见柯小湾淡定的擦掉脸上的泪水，说道：“哦不是，我只是听到能去孤儿院，太感动了，老师你平时不是教育我们，要珍惜现在所有的一切吗？所以我一想到那些孩子那么可怜，就忍不住为他们的遭遇感到难受，因此才会哭了。”
　　柯小湾这番话把大伙儿说得一愣一愣的。
　　班级老师很感动的说道：“你有这种体会，让老师我很感动，我也没想到自己教个数学也能教出人生道理，这可真是不容易啊！”
　　柯小湾：“……”
　　其他学生：“……”有这回事？？？
　　或许是真被柯小湾感动到，班级老师立马就兴致高昂的开始上课，所有人就收回了视线。
　　这时一包纸巾放在她桌面上，粉色的卡通图案让她一愣，抬起头，前面的转学生正专心的上课。
　　柯小湾拿过那包纸巾，感觉心脏处平静了许多。
　　下课，铃声打响，班级老师只好意犹未尽的结束讲课。
　　历雪正温吞吞的整理笔记，就感觉到椅背被人敲了敲，转过头去，就看见刚才突然哭的女孩笑意盈盈的看着自己，一双眉眼弯弯，让人很容易想要靠近。
　　“谢谢你的纸巾，我用完了，下次我再还你啊！”
　　历雪微微点了点头，也不答话，态度给人一种莫名的疏离。
　　可是柯小湾却丝毫不在意，笑道：“转学生交个朋友吗？。”
　　历雪歪过头，用葡萄一样的眼睛瞅着她，还是没说话。
　　柯小湾就干脆一拍手，说道：“就冲刚才的那包纸巾，加上你现在的态度，我就当你是默认了啊！”
　　历雪：“……”有点不对，这不就感觉好像是我想和她交朋友了？
　　“湾湾，你这可不够意思！怎么就擅自和转学生交朋友了呢！我也要!我也要！你好！我叫夏宁！”夏宁去了厕所回来，正好听见柯小湾的话，立马就凑上前来。
　　“我这叫光明磊落，你是凑不要脸，凑上来的。”
　　“咬死你！”
　　夏宁扑过去，作势要捏柯小湾的脸，柯小湾笑着要闪躲。
　　历雪却轻轻敲了敲桌面，两人同时看了过去，只见她比了个噤言的手势，淡淡地说道：“别人还要学习的，你们太吵了。”
　　明明是个小孩，可是历雪却摆出了老师般的严肃。
　　夏宁尴尬的坐回了位置，摸了摸鼻子，低声对柯小湾说道：“转学生好认真啊。”
　　柯小湾没答话，只是看着历雪，后者淡漠地扫视了她一眼，哼了声，转过身去。
　　“你看，这什么态度，本来还以为她好相处的呢！”夏宁也注意到了，顿时就生气了，脸也被气得鼓鼓的。
　　柯小湾却是赞叹的说道：“你懂什么，这才叫做高岭之花，别具一格啊。”
　　夏宁：“……”我的小伙伴啊，你是不是被穿了！
　　夜晚，柯小湾和父母一同用晚饭。
　　父母偶尔在拌嘴，偶尔闲聊家常，一提到她，总是会开心的笑着逗她，柯小湾也会回应几句。
　　“湾湾宝贝，今晚想听什么故事？爸爸给你说啊。”
　　临睡前，柯爸爸笑眯眯的准备来显现他的父爱。
　　“你离我闺女远点。”柯妈妈正好把折好的衣服拿进来，一听他的话，顿时就瞪圆了眼。
　　“哎哎，你可不能拆散我们父女两啊！”
　　就在父母开始吵起来前，柯小湾开口了：“妈，我想听。”
　　“瞧！我闺女有眼光！”
　　柯妈妈则是扶额，坐到一侧，说道：“一会儿要有什么就说，我把你爸给轰出去。”
　　柯爸爸拍拍胸脯说道：“我的女儿怎么会怕呢！我可是说故事的小能手。”
　　柯小湾：“……”总感觉有一股不祥的预感。
　　后来柯小湾预感成长，原来她爸擅长的是恐怖故事。
　　就在柯爸爸说得激动时，柯小湾已经两眼一闭，睡了过去。
　　“哎，我闺女这体质好啊，直接可以睡过去啊。”
　　“你少来荼毒我闺女，去去去。”
　　“哎哎哎，那也是我女儿啊……”
　　柯妈妈动作麻溜的把柯爸爸轰出去，然后回到床侧给柯小湾弄好被子，在她额间亲了一口，轻声道：“晚安，我的小宝贝。”
　　在柯妈妈离开房间后，柯小湾睁开了眼，瞳孔里很是清明。
　　她抬起一只手捂着自己额头，另一只手捂着眼睛，眼皮上的灼热感像是要把手烫伤。
　　黑暗中响起了一声轻笑。
　　“是梦吗？”


第75章 起始二三事
　　这是个破败的城市。
　　四处沓无人烟, 如果要说有, 也就路面上的几条咸鱼僵尸。
　　柯小湾走在这城市里, 看着熟悉的地方变成了废墟，大部分房子店铺都被大火烧剩下了焦黑的木头，浓浓的烟味和腐烂的气味弥漫在空气中。
　　妥妥民国版的末日之城。
　　一睡着后，系统就直接把她给扔到这里来，柯小湾感觉接下来她的生活是没有睡眠两个字，一睡觉就穿越，白天也还是穿越, 穿越人士都没她穿得勤。
　　“啊！救命啊！非礼啊！僵尸非礼我啊！”
　　柯小湾：“……”
　　这熟悉的戏精声音, 柯小湾循声过去，就看见许敏儿朝着她狂奔过来, 后面则跟着好几条咸鱼, 都还没她跑得快呢……
　　许敏儿一瞧见她，就像是看见救星一样, 立马嘤嘤哭着扑过来。
　　“救我！”
　　或许是狂奔的姿势不对，许敏儿被绊倒了，还两条腿一曲，直接跪倒在柯小湾面前。
　　柯小湾：“那么大的礼？”
　　许敏儿：“……”不, 我可以解释。
　　许敏儿也不管腿疼，再次发挥着哭戏，就要扑上去抱柯小湾，可就在要触碰到对方的时候，对方一个侧身, 就闪了……闪了。
　　她腿本来就疼，本来想顺便借力倒在柯小湾身上，对方这一躲，她直挺挺的扑倒在地。
　　柯小湾还傻笑着，摸摸脑袋说道：“不好意思，我、我怕生。”
　　许敏儿莫得感情：“哦。”
　　柯小湾突然微微俯下身，许敏儿还以为对方要扶起自己，结果对方猛地起身拔腿就跑，只留下她傻愣愣的把手伸在半空中。
　　“你怎么可以一个人跑掉啊！！！”
　　“不跑傻嘛！那么多僵尸！”柯小湾回头喊道。
　　许敏儿：“……”气的心肝疼。
　　柯小湾离开了那里之后，来到城门处查看，城门锁的很紧，透着缝隙，能看见外面还铺上了一层黄布，隐约有股朱砂的味道。
　　看来是出不去了，这是封城了。
　　她所知道的原世界中，就只是到女配死了就结束，再往后的结局就不晓得，但她感觉眼下的安城就是结局，江莳没有消除尸气，所以最后失控了，导致了安城变成了现在的模样。
　　“要找到她了。”柯小湾长吁出一口气。
　　安城不小，不过好在大部分建筑都被烧得干净，所以找起来还不算难，但是也需时很长。
　　直到快天黑，柯小湾才搜到柯家老宅附近，忽的感觉不对，因为四周围根本就没有僵尸活动。
　　她想了想，遂踏入柯家老宅里，四处搜索，最后是在一个阴暗的角落里找到的人，而且还是站着靠墙沉睡着。
　　柯小湾：“……”
　　柯小湾走近去，江莳也没发现一样，只是眉头微微蹙了下。
　　江莳现在的模样真的很糟糕，黑长直的头发有些打结，青灰色的皮肤上沾满灰尘，就连身上的小洋裙和斗篷也有些破烂肮脏。
　　柯小湾抿了下唇，抬头见远处的一抹斜阳就要没入黑暗，就把人给抬了出来放下。江莳的身体很僵硬，柯小湾还当自己摸到了块石头。
　　把人放好姿势后，柯小湾就去找木材回来起火，还从一些废墟底下找到了食物。
　　天很快就黑了，一轮皎月高挂在夜空中。
　　闻瑾然和玄无师傅在城门外小心的候着。
　　“今晚月圆，要当心江莳尸气大发，破了城门。”玄无拿着一柄木剑在身后，面色严肃对闻瑾然说道：“我知道你们师姐妹情深，但是此刻绝对不能手下留情，否则将会生灵涂炭。”
　　“是的，师傅。”闻瑾然应了一声，在玄无转过身后，又神色复杂的看着安城。
　　玄无忽然发出一声疑惑，闻瑾然立马回过身去询问。
　　“有变数。”玄无掐指说道。
　　江莳艰难的睁开沉重的眼皮，光线一瞬间拥入视野中，虽然不会流出眼泪，但是还是不舒服，她眨了眨眼睛，这才发现唯一的光线源自于一旁的火堆。
　　一个瘦弱的身影坐在那里，身上穿着红色的裙子，红色一直都很亮眼，就像是火一样。
　　仿佛感觉到她的视线，那个人回过身了，对她流露出惊喜的笑容，笑起来的时候，眉眼就像是天上的弯月，不冷，红色的裙子也被她柔化了不少，很惊艳。
　　“你……是谁？”
　　江莳感觉自己的声音粗粝沙哑的可怕，她微微一愣，记忆开始涌入大脑中，消化记忆的过程，让她一时间呆住。
　　那女孩走了过来，听见脚步声，江莳一惊，迅速地退开，等反应过来时，人也离对方很远，女孩还很奇怪的对她眨了眨眼。
　　“哦我懂了！你一定是练家子是不是？”女孩突然一拍手兴奋的说道。
　　江莳：“……我、我。”不是
　　女孩忽然大叫声，顿时她的话给吓回去，然后就看见女孩走回火堆处，似乎要捡什么，江莳本能的就冲过去捉着她的手腕，对方受到惊吓般抬起头愣愣的看了看她。
　　江莳立马松了手，女孩眨了眨眼睛，没说什么。
　　“我的晚饭掉了。”女孩可怜兮兮的蹲在火堆上看着里面食物，试图用木材弄出来，却又被江莳阻止了。
　　江莳无可奈何说道：“危、危险。”
　　她比了比自己，意思她来。
　　女孩歪着头看她，结果江莳手一闪，那个被女孩弄掉进去的烤肉就稳稳的被她拿在手里，还在冒着热烟。
　　江莳将肉放一侧的碟子，应该是女孩找来的，刚放下，忽的被人捉起了手，她微微一愣。
　　“你没事吧！没事吧！”女孩捉着她的手狂检查着，嘴里还念念叨叨道：“你也太莽了，这是火啊，练家子也要当心点的啊，要是被烧伤了，以后不能继续练武该怎么办啊？”
　　江莳：“……”你想太多了。
　　因为女孩凑的很近，冰冷的手掌能感觉到对方呼出来的热气，让她手心也变得有些温度，可一想起自己的体质，江莳一惊，抽回了手。
　　“啊！”女孩痛呼了一声。
　　江莳呆愣的看着女孩手掌上被她指甲划过的伤痕，那里溢出了鲜血，一股香甜的气息冲她迎面而来。
　　女孩捂着那伤口，脸上也没有丝毫责怪，笑道：“你看来需要修剪下指甲了，好尖锐啊。”
　　没听见回应，女孩抬起头，就见江莳还回过神来，于是就说道：“你别太在意，我没事，真的没事，这包扎下就好了。”
　　江莳缓缓的伸出了手，似乎想去触碰那道伤痕。
　　草丛边传来异响，顿时把她给惊醒，她看见女孩正担忧的看着自己，这眼神让她有些无措，江莳立马倒退几步。
　　“喂，你——”
　　女孩的语音还没落下，江莳就一个闪身不见了踪影。
　　柯小湾眨了眨眼睛，放下了手，有些可惜的看着江莳离去方向。
　　“蛮好吃的啊，你到底去哪里挖出这烤肉来的？”
　　身后传来一道声音，夹带着吧唧和吞食的声音。
　　柯小湾回过头，就看见许敏儿正拿着她的烤肉吃得很愉快。
　　“你怎么随意吃别人的东西呢？”柯小湾一挑眉说道。
　　许敏儿笑得很灿烂说道：“我饿，看见食物，不吃才是傻子。”
　　这是在反击柯小湾白天的操作。
　　就在许敏儿期待着柯小湾生气时，对方却只是淡淡的哦了一声，就真的哦了一声……
　　柯小湾坐到她身侧，又摸出一块切好的生肉放在树枝上去烤。
　　许敏儿：“……”肝疼，真的很肝疼。
　　许敏儿看着她的动作，好一阵无语，接着双眼骨碌骨碌的转了转，说道：“你知道刚才你差点就死了吗？”
　　柯小湾侧过头来，用询问的眼神看着她。
　　“你知道那人是谁吗？”许敏儿见她感兴趣了，就继续故作神秘兮兮的说道。
　　“谁？”柯小湾很配合的问了句。
　　“那可是安城的僵尸王，要不是我弄出了点声音，你恐怕现在就该被她吸干血，成为外面的一份子了。”
　　柯小湾静静地看着她，随后一抬手摸了摸她的发丝，说道：“你很漂亮。”
　　许敏儿：“？？？”怎么突然牛头不对马嘴了。
　　“所以不要嫉妒别人家女孩好看，就说别人不是人，多损啊。”
　　许敏儿：“……”她是真的不是人啊！！！
　　多起来的江莳：“……”
　　许敏儿感觉自己内脏都快打结了，她狠狠的咬下一块肉作为发泄，不再说话，看着眼前的废墟，像是想起了什么，眉眼间有些惆帐。
　　“怎么了？”柯小湾瞧见了，于是就关切的问道。
　　“在安城还没出事前，这里以前是一个大户人家，我和这家的大女儿很熟，好朋友吧，我和她关系很好，就像是闺蜜一样，她身子骨不好，后来出了事，死在了回老家的路上，看见这里，我就想起她，所以有点难过。”许敏儿擦了擦眼角处不存在的眼泪。
　　柯小湾：“……”
　　你别以为我不知道你当年想利用原主干掉柯家，我可是懂故事的人，蟹蟹。
　　“但是她也是活该死的，出生在不好的家庭，还妄想着攀上高枝，人家瞧不上她呢，而且情人的师妹还和她有仇，你说，这种人能不死吗？”
　　柯小湾：“……”
　　后来我成功让你们都哭死了。


第75章 起始二三事
　　许敏儿说完了, 也吃饱喝足, 用了手巾擦擦手。
　　“话说, 这挺好吃的，很新鲜啊，你去哪儿找的肉啊？”
　　柯小湾微微一笑，说道：“这是蛇肉，刚在那边找的。”
　　许敏儿眉头一抽一抽，蛇……
　　哦对哦，她好像让蛇来跟踪这女孩的, 突然没了回应, 就来找，正好看到江莳, 就顺手救了她, 然后坐下来吃肉，就把这事给忘了, 所以也就是说……
　　柯小湾看着许敏儿跑到一边去开始拼命扣喉，笑得格外慈祥，等许敏儿过来的时候，还很体贴的问了句：“你都那么瘦了, 怎么还减肥呢，要不要继续吃？”
　　她举起煮好的蛇肉，凑到许敏儿鼻子底下。
　　许敏儿脸色一白，继续吐了。
　　之后，她人就直挺挺的躺在一旁, 吐晕过去了。
　　柯小湾看着昏迷过去的许敏儿，摇了摇头，从一侧拿过了篮子，里面正盘着一条蛇，一看见篮子打开，就凶狠的对她吐信子。
　　“凶我？”柯小湾挑眉说道：“看来是还是没受够教训啊？”
　　她摸出了打鬼棒，虽然不是鬼，但是揍蛇还是可以的。
　　蛊蛇：“……”麻麻，这个人好可怕！
　　柯小湾把肉扔进去后，就盖上盖子，放到许敏儿身侧，拿过火把，就起身离开。
　　走在大街上，柯小湾将火光凑近了自己的手掌，伤口并没有愈合，而是在化脓，还开始流出黑血。
　　江莳一直跟在她身后，自然也看见她的手掌，心里一阵懊恼，现在对方也感染了尸毒，过不了几天就会变成和城里的僵尸一样。
　　这一路上，江莳也发现到了一件事，那些僵尸完全不会攻击女孩。
　　正当她感到疑惑时，只见女孩寻了一处还算完善的房子进去，还把里头的僵尸赶了出来，就直接霸占了房子住下。
　　她躲到一侧的树上，看着房子亮起的灯光，在这样黑暗的城市里，算是独特和有着活人气息的地方了，当然，许敏儿不算。
　　江莳多少也猜到许敏儿为什么会继续留在安城，想收服她，好去祸害人间。
　　不过也因为之前她能力强势，许敏儿并没有成功，至于现在……其实江莳对于现在清醒的自己也很奇怪，在她尸气大发之后，她就已经失去意识很久很久了。
　　屋子里传出一阵碰撞声，顿时把江莳拉回了神绪，她连忙闪身跃到屋顶上，可不晓得是不是屋顶的质量不太好，她刚落脚，就垮了。
　　哐啷。
　　江莳脸着地的趴在地面上，身上被好些瓦片压着。
　　“哎？是你？你没事吧？”
　　头顶上传来女孩的声音，江莳一惊，迅速跃起，远离柯小湾实十几步之远，她有些不安地想搓手指，忽的发现自己手指僵硬的连这动作也做得艰难。
　　“我、我。”
　　“你在练轻功吗？”柯小湾抢先一步问道，接着拍拍手，说道：“好厉害啊！”
　　虽然现在体内没有血液和温度，但是江莳还是感觉耳根子微微发烫，她敢说想偷看下，却反而不小心摔下来吗？不这不能说。
　　好在柯小湾似乎也不在意答案，直接默认了。
　　“哦对了，刚才你走了，所以我还没来得及自我介绍呢，我叫柯小湾，你呢？”
　　江莳的表情霎时僵住，这熟悉的名字，只有一个人，和师姐争男人争了大半辈子的病美人，最后还惨死在回老家的路上，身上几乎都被虫子啃噬得血肉模糊。
　　难道……她没死？
　　不，不，眼前的人并不是她，至少样子看起来不是，但是也许会有个万一……
　　江莳抬起头，看见柯小湾似乎很有耐心的在等待她的答复，一双黑白分明的眼睛里，没有那个柯家大小姐有城府。
　　“你还好吧？”
　　柯小湾伸出手，似乎要去探她的额间，江莳瞳孔一缩，想要避开的时候，对方哎哟一声，收了回去。
　　她还歉意的对她笑了笑，说道：“不好意思，伤口好像是裂开了。”
　　手掌心的伤痕涌出更多的黑血，看起来触目惊心，江莳原本疑虑在这时刻变得有些尴尬愧疚。
　　“对、不起。”
　　说罢，江莳就迅速地离开了房子，连柯小湾在身后叫着自己也不回头。
　　柯小湾：“……”咋跑得那么快？
　　接下来江莳完全没有在柯小湾面前露面，一直都躲在暗处，观察着她，这个人很稀奇，在城里探索，玩得不亦乐乎，似乎不在意这死城，也不惧怕周遭的环境。
　　偶尔她还看见许敏儿一直去凑近柯小湾，试图用身上的虫子袭击对方，好几次她要出手的时候，柯小湾总是很异常幸运的化解。
　　总结，一个有点幸运的女孩？
　　不过这样看下去，确实和原先她所认识的柯家大小姐有点不一样。
　　随着时间过去，江莳莫名开始觉得意识在变得混沌，似乎又准备睡下去了，那么以后她还会醒来吗？
　　她看向在一旁街道处捡家具的柯小湾，对方最近很热衷下午茶，还把附近的僵尸捉过来，绑在椅子上，看起来好像有点人气……有点挺奇怪的场景。
　　可是每次看着，她的心情都很平静，有点不想就这样沉睡下去。
　　就在江莳思索着的时候，忽的感觉城门那里有异动，她抬眸看去，结界隐隐有些松动，似乎有人进来了，气息还很熟悉。
　　“师姐？”
　　随着时间的过去，柯小湾的身体越来越糟糕，指甲一夜变长不说，还开始有紫黑色的淤青，只是不疼的。
　　许敏儿之后再来找自己的时候，还惊声叫道：“你居然要不是人了！”
　　柯小湾：“……”你才不是人呢。
　　天气沉闷的下午，看起来像是有一场大雨将要来袭。
　　柯小湾和许敏儿坐在某个满是杂草的公园凉亭中，在保持完好的圆桌旁下棋。
　　许敏儿：“……”为什么我要做这种事情？我不是要弄死这坏女人的吗？
　　“哎哎，这步棋不算不算！”许敏儿眼瞅自己又要输了，立马大喊大叫道。
　　柯小湾挠了挠耳朵，说道：“算了吧，我们还是重新开始来得快些，你重来几次，都还是得挂。”
　　许敏儿：“……”我要放蛇咬死你！
　　蛊蛇表示不干，上回可差点就被烤成烤肉了。
　　落下一子，许敏儿托着下巴，打量着眼前的女人，问道：“你什么时候知道的？”
　　“嗯？”柯小湾一撩眼皮，看了她一眼，就下了一步棋。
　　“就好几次我都要杀你的事情。”许敏儿对于想要杀她这事，倒是承认的很坦荡。
　　柯小湾默了默，说道：”一开始，一座死城，四处都是僵尸，居然还有个活人少女蹦出来，这种一般是活不过死城前三秒。”
　　许敏儿：“……”
　　啪嗒。
　　棋子敲落在棋盘山，许敏儿眯起眼说道：“你到底是什么人？”
　　柯小湾意味深长的看着她说道：“我是这城里最大的人。
　　“胡说！我才是这城里最强势的人的女儿！”许敏儿搬出了许家，挺胸说道。
　　柯小湾默了默，就在许敏儿以为自己难得掰胜一回时，只听对方叹息说道：“难怪你一开始就对我行那么大的礼，原来你是我闺女啊？”
　　许敏儿：“……”你凑不要脸的！
　　两人相视一会儿。
　　许敏儿忽的戏精上身，真诚的喊道：“麻麻。”
　　柯小湾也含笑着回应：“嗳，闺女。”
　　远处的闻瑾然差点摔倒在地，怎么这两人画风变得那么快？
　　许敏儿感觉到了有其他人的气息，说道“看来有人来找你了，我先走了。”
　　说罢，她也不等柯小湾的回应，就离开了。
　　柯小湾重新把棋盘归整，说道：“朋友，出来吧？”
　　闻瑾然缓缓地从公园外踏入凉亭里，上下打量着柯小湾，随后微微曲腰说道：“你好。”
　　柯小湾微笑着点点头，等闻瑾然一坐下，她就开口道：“你是有话想和我说是吧？是关于江莳的事情？”
　　闻瑾然心里暗暗地感到诧异，她这什么都还没说呢，而且听对方的语气就感觉对方似乎认识自己很久似得。
　　“不用在意，我确实了解你，当初也是因为你，最后事情也才有了转变。”
　　闻瑾然定了定神，沉默的看着她一会，说道：“说实话我看不见你的面相，但是我知道你很快就要不是人了。”
　　柯小湾：“……”怎么一个两个上来就说人不是人呢？
　　“而且我感觉你似乎有很多秘密。”闻瑾然眼底中有些茫然说道。
　　柯小湾将视线转向凉亭外，缓缓地说道：“我是重来的人，在我的记忆中，江莳已经不是僵尸了，她变成了真正的人，安城也是好好的。”
　　“什么……？”闻瑾然惊诧的说道：“你是谁？到底是谁？”
　　柯小湾转回头来，对她露齿一笑：“在你记忆里，有多少个人和我是相同名字的？我想你也已经从江莳那里知道了不是吗？”
　　闻瑾然冷然的气息顿时消散，木然的表情初夏龟裂。
　　“啊，顺带一提，我还和江莳差点就成为了恋人了。”
　　闻瑾然，卒。


第77章 起始二三事
　　夜晚, 乌云蔽月。
　　柯小湾坐在安城最高的建筑之上, 望着无际的城门外, 红色的点点火光在涌动。
　　手上的伤口已经开始成了烂肉，牙床间隐隐有些痒痒，似乎下一秒就会爆出两颗獠牙。她舔了舔牙齿，眯起眼看着底下的火光开始摆布整齐。
　　他们准备毁城了。
　　“安城就要从这地方上被抹去了。”
　　许敏儿不知道什么时候冒了出来，面色有些沉重，和说不出的心思，这里是她成长的地方, 也是充满仇恨的地方。
　　柯小湾大脑开始转动慢了, 所以就没说话。
　　许敏儿俯下身，瞅着她说道：“要不然你和我一起走呗？大不了我用虫子给你养身体, 暂时练成傀儡, 等找到解决尸毒的方法，就把你救回来呗？”
　　柯小湾想了想, 词语有些僵硬问道：“江莳，你能不能？”
　　“不能，她那个是超级僵尸，还是死了很久, 治不好的，除非天上掉下个仙女来打救她而已，但是你不同，你还有机会，趁着现在你还有一口人的气息, 你还有可能可以变回人。”
　　柯小湾笑了：“我就是仙女。”我可是救过江莳的人！
　　许敏儿：“哦，你还是位美丽又可爱的小仙女，我知道，因为我是你女儿。”
　　柯小湾：“……”
　　难得说认真的，居然不相信了。
　　城门外开始射出了火箭，箭矢上的火似乎不同于一般的火，颜色带了点冰冷的蓝色，落在地面上，直接就蔓延起大火，被触及到的咸鱼僵尸当场就被烧成了灰烬。
　　“他们开始了，我要走了，你再不走就来不及了。”许敏儿看向她，眼底中难得有些着急。
　　柯小湾瞧着这熟悉的模样，登时就笑了，说道：“你果然是个傲娇鬼呢。”
　　许敏儿：“什么娇？？？”
　　柯小湾忽然站起来，抱了抱她，拍拍她的肩侧，在她耳边说道：“谢谢你，我的好朋友，上辈子还是谢谢你在最后还是回来救我，走吧，这次好好的走吧。”
　　许敏儿闻言，先是一愣，还没反应过来，忽然脚下就一空，询问的话变成了咒骂。
　　“柯小湾你这个混蛋！居然敢推我——”
　　许敏儿的声音消失在黑暗中。
　　柯小湾回过头，看向另一侧隐没在黑暗中的屋顶。
　　“你在吗？”
　　那里并没有任何的回应，柯小湾继续说道：“能出来和我聊聊吗？”
　　一道倩影从黑暗底下出现，江莳人就暴露在火光底下，她似乎并不害怕周遭的火，一双眼就只是看着柯小湾，看起来很是淡然从容，但是手却下意识揪紧了衣服。
　　之后，江莳坐到柯小湾身侧，她本来是不想露面的，可是安城就要毁灭了，连同她也是还有身侧的这个女孩。
　　时间不多了，在下午跟着师姐去找柯小湾的时候，也同样不比师姐震惊的少，导致她现在满腹疑惑。
　　毕竟她之前可是和柯家那位小姐几乎是两看不相厌的。
　　柯小湾双手握成拳支着下巴，似乎看懂她的思绪，笑道：“想知道？”
　　江莳想了想，最后还是慎重且认真的点了点头。
　　柯小湾笑得格外灿烂，道：“叫媳妇，我就告诉你。”
　　江莳：“……”
　　柯小湾：“嘤嘤嘤，你以前一直都这么叫的，叫了还和人家玩亲亲的。”
　　江莳淡然的脸上浮现出石化的表情，似乎对柯小湾口里的自己有些难以置信。
　　可是看柯小湾低着头，哭得怪可怜，江莳又有些不知道该怎么办才好，师姐是个很独立的人，很少会哭，她也很少和这样的女孩接触呢，所以该怎么办也不晓得。
　　“媳、媳。”
　　最后，江莳还是鼓着脸一字一顿的喊道：“媳妇。”
　　“嗯？”
　　柯小湾很快就抬起头，看着对方干净的脸庞，江莳还不明白，就是傻僵尸了，她有些生气的说道：“你、骗我。”
　　“这事我承认，我确实是骗你的。”柯小湾倒是很坦然，随后她转开视线，说道：“因为到我死的时候，你都没有喊过我媳妇呢。”
　　江莳看着她有些忧伤的侧脸，气顿时泄了一大半，抿紧了唇。
　　“其实当初真的很笨是不是，为什么眼巴巴和你的师姐争一个男人，你看，有你在，那个人根本就什么都不是。”柯小湾回过头来，扬起唇角笑得很甜。
　　“我发现我们的爱情可真是悲惨啊，两回都是必死的局面，还是无法翻转的。”
　　柯小湾啧了一声，一只手拍在江莳肩侧上，笑道：“但是没关系！我们还有下辈子！”
　　下午闻瑾然来的时候，就说了这事。
　　“你是她的变数，她现在只是因为你在的关系，而处于正常的状态，一旦你变成了僵尸，那她就会继续沉睡下去。”
　　江莳拿下她肩侧上的手，柔软又有人的温度，让她指尖有些不舍，但还是松开了。
　　“上一回你怎么死的？”她问道。
　　柯小湾对她眨了眨眼，歪着脑袋说道：“亲死的。”
　　“……”
　　“你别着表情啊，我这次说的是真的啊，临死前，我们的确还在亲亲啊……”
　　柯小湾说着，忽的整个人晃悠了下。
　　江莳吓了一跳，立马把人扶着。
　　“哎，没事没事，可能是贫血了。”柯小湾把自己靠在江莳胳膊处，轻轻喘息着笑道。
　　江莳看着女孩虚弱苍白的脸色，脖子底下的青筋隐隐紧绷，了解到时间快到了。
　　她忽的把人扶了起来，柯小湾不解地看着她的举动。
　　“来，咬我。”
　　“哈？”
　　“我的血能让你保持清醒。”
　　柯小湾默了默，敲了敲她的脖子处，说道：“你确定我咬的进？”
　　不是说好的僵尸皮厚如铁甲的吗？你确定我一嘴下去，不会咬崩牙？？？
　　江莳似乎了然她的想法说道：“没事，你现在差不多接近不是人了，咬的进。”
　　柯小湾：“……”
　　一个两个能不能好好说话，什么叫做接近不是人？
　　见柯小湾不说话，江莳还以为对方不愿意，就说道：“如果你保持着清醒，那么我也能保持清醒，我们还可以再聊一会儿……”
　　没等她说完，柯小湾就凑了过来，或许有些泄愤的因素，咬的有些重，只不过对于江莳而言，这大约是一只更凶残的蚊子狠狠的吸了自己一口。
　　不痛，但是却痒到骨子里。
　　江莳伸出了手，想了想，最后还是捉着柯小湾的袖子口，从侧面上看来，就像是在拥抱她一样。
　　“我会护着你到最后一刻的。”
　　与其失去理智成为凶残的僵尸，忘了过去，这样挺好，在大火就要烧到两人身上，江莳终于伸出了手，把人护在怀里。
　　只可惜时间似乎有点短。
　　安城中火势越来越大，触及的东西几乎都烧成了灰烬，就连路面也要被抹去。
　　[恭喜通关成功，获得记忆碎片x1，现有碎片为2。]
　　-
　　“好了，各位同学们，我们大约还有十分钟就要到幸福孤儿院了。”
　　巴士前座，班级主任正面带微笑将她的声音扩展整个车厢，可依然还有些小孩在闹腾，她就一脸慈祥的说道：“既然大家那么活力十足，不如我们来上数学课？”
　　小孩们顿时爆发出一声哀嚎。
　　自从柯小湾那番话之后，班级主任就像是打了鸡血一样，说个数学课就跟军训一样，大多数都快被数学刺激的快怀疑人生了。
　　作为始俑者，柯小湾却对此毫无反应，坐在巴士最后座位上打盹。
　　“湾湾啊，你最近怎么回事啊？看你老打瞌睡的？”
　　柯小湾放空的看着前方，答道：“因为我每天晚上都梦见女神。”
　　“啊？”
　　柯小湾双手举向隔了好几个座位的历雪，作出迷恋的表情说道：“女神。”
　　夏宁：“……”你当我没问过。
　　成功把夏宁给弄安静了，柯小湾继续靠在椅背上，看着前头的历雪，对方虽然坐在最闹腾的中心处，可是却没有一个人去打扰她
　　她就坐着看书，很自然的就形成一个自己的气场，完全和周遭格格不入，但是却有种如诗如画的感觉。
　　莫名有种很牛逼的感觉。
　　柯小湾托着下巴盯着对方看，感觉很是赏心悦目。
　　十分钟，巴士停在孤儿院大门前。
　　孤儿院的院长就已经在门外候着，对着他们露出和善的笑容，讲解着待会儿的流程和一些小规矩。
　　就在这时，院长身侧的小女孩不知道怎么了，忽然跌倒在地。
　　柯小湾是最后一个下来，正好看着院长和善的把小女孩扶起来，她看见那小女孩虽然极力忍着，但眼底中明显满是恐惧。
　　她在害怕。
　　她将视线转向那位院长，是一个很矮又胖胖的女人，和树桐小镇的旅馆老板娘有着相似的气息，很容易给一人一种对方很友善的样子。
　　“你怎么了？”耳边传来一道声音。
　　柯小湾转过头去，历雪不知道什么时候站到她身侧，正看着她的……手，她低下头，这才发现自己的手下意识在揉着胳膊处。
　　她微微一愣，然后笑道：“没事，睡太久了，胳膊疼。”
　　历雪只是静静的看着她，眼底里没有任何信与不信，最后她嗯了一声，就没再说话。
　　那个小女孩最后在别的年纪较大的孩子搀扶下离开了，院长给出的解释，也只是说她生病了，而且加上对方瑟瑟发抖的背影，在场的大人们也没几个有疑心，就更遑论一堆小孩了。
　　在院长的带领下，他们开始参观第一个流程，参观孤儿院，然后才开始活动。
　　一路上，孤儿院里的小孩都胆怯的躲在一处观察他们，但是年纪稍大的孩子们几乎都是面无表情，木然的表情上，没有任何的情绪。
　　但是唯一让他们表情有变化的，那就是当院长走过的时候，他们都会流露出惊惧、害怕、还有颤抖。
　　“不要相信……”
　　“……都是魔鬼。”
　　柯小湾眨了下眼睛，脚下一歪，险些摔倒，一只手捉着了自己，可是似乎力道不够，结果两人一起摔倒在地。
　　“哎哟——”
　　摔倒和痛呼的声音很快就吸引到了老师们的注意，班级主任一见是柯小湾和小可爱转学生跌倒了，立马就冲了过来。
　　“你们没事吧？”
　　柯小湾揉着手爬起来，一脸可怜兮兮的说道：“不小心摔倒了。”
　　历雪则是面无表情的站起来，没说话。
　　班级主任还是给她们仔细检查了下，确定没事了，这才教育她们几句，让她们小心看路，不要玩闹云云。
　　队伍继续前进，柯小湾在揉着手，刚才她摔倒的时候，下意识护着历雪了，结果手扭了扭，现在有些疼。
　　“伸出手来。”
　　柯小湾侧过头，见历雪对自己伸出了手，有些疑惑的伸出了另一只完好的手吗，谁知道历雪避开，目光看向她受伤的手。
　　“那只。”
　　“啊？”
　　历雪见她不行动，就只好自己来，捉起柯小湾的手揉了几下，柯小湾先是感觉一阵刺痛，但是很快又舒缓开来，然后对方才松开了手。
　　柯小湾甩了几下手，发现居然没痛了。
　　“回去还是去看看医生，检查下比较好。”
　　柯小湾宝贝似的把手揣在怀里，笑眯眯的说道：“好的呢，小医生。”
　　历雪看着她的动作，说道：“白痴。”
　　“朋友给我揉揉手，那可是值得高兴的事情。”
　　“什么揉手？我也来！”
　　夏宁不知道从哪儿冒出来，正好听见柯小湾的话，立马凑了过来，就要捉她的手，但是还没碰到，就被阻止了，只不过阻止她的人不是柯小湾，而是历雪。
　　历雪伸出一只手拦下夏宁的爪子，冷然的说道：“她手扭伤了，不能乱碰。”
　　“哎，可你刚才不也是……”
　　“我是学过的。”历雪面无表情的打断道：“如果你把她的手揉得伤势更严重了，那以后你是不是要帮她做功课？喂她吃饭？一辈子成为她的手？”
　　夏宁刚想夸下海口的时候，柯小湾笑道：“别乱应了啊，应了你就得抛弃你的，以后一辈子成为我的手，我想做什么，你都得帮我了啊。”
　　夏宁冷笑一声：“你以为我不知道你的想法，你不过想和她一起而已，不过……”
　　柯小湾轻轻挑起眼眉，就听夏宁继续说道：“我是不会抛弃我的的！所以你还是和她一起吧！”
　　柯小湾：“……”
　　原来在我在你心里，居然比不上你心里的霸总？
　　历雪：“我会的。”
　　柯小湾：“……”你又会啥？
　　历雪：“刚刚所说的，我都会办到，如果我害得你的手好不了的话。”
　　夏宁：“……”怎么有种粉红泡泡的感觉？
　　直到长大后，夏宁对于当年自己的感觉果然没错，这两个人当初特喵的就是青梅与青梅之恋啊！
　　柯小湾默了默，忽然痛呼一声：“哎哎，我的手好疼好疼，应该是好不了了。”
　　历雪就牵着对方的小手，去找药油了。
　　被留下的夏宁：“……”？？？
　　论我与好朋友之间突然横插一个人，该怎么破？


第78章 起始二三事
　　参观完孤儿院之后, 就是帮忙大扫除的活动。
　　这种一般上是走个过场, 院长也没打算给这小孩们多大的事情做, 安排的都是比较简单的，扫扫地、抹抹窗这些。
　　柯小湾因为是受伤人士，所以就和历雪被安排到打扫房间，基本上就是扫地和抹个地板就完事了。
　　那些孤儿也会参与进来，所以这群小孩能做的事情也不会太多，更何况大多心里也乐得如此，不用做那么多。
　　和柯小湾她们分配在一起的孤儿院孩子年纪较大, 大约是班级主任说明了她们的情况, 院长看出主任比较看重她们，于是就安排了一个稍微年长的过来。
　　这个孩子话不多, 就一直在仔细打扫房间, 连边边角角都不放过。
　　不晓得，怕是以为对方是个细心的人, 但是柯小湾看得出他在害怕什么，一个地方会反复擦上几遍，一落下点灰尘，都会继续擦。
　　柯小湾看着这人, 中间说过要帮忙，可是对方却像是受到什么惊吓一样，连连摇头，就躲得远远的，不再搭理她。
　　她和历雪只好乖乖的坐在一旁。
　　无聊间, 柯小湾透过窗外，看到孤儿院后山上郁郁葱葱的林子，隐约间还能看到一个小屋顶。
　　——柯小湾，你给我过来！
　　——我不要进去！
　　——我错了！我错了！柯小湾你放我出去！
　　黑暗中，她站在一栋木屋外，冷眼听着房子里的孩子喊得撕心裂肺，但她却没有任何动作，就这样沉默的看着。
　　“那是什么地方？”
　　柯小湾指着那房顶，询问了那孩子。
　　那孩子怯怯弱弱的看了眼山上的房子，脸上一变，浑身颤抖的厉害，仿佛那是什么可怕的东西。
　　历雪刷的一动，从椅子上离开的声音顿时惊到了他。
　　那孩子回过神来，慌忙的摇头道：“我不知道……我什么都不知道。”
　　说着，他就转过身，不去看他们，手下一直反复的抹过同一个地方也不知道。
　　历雪迈开脚步走到他的身侧，说道：“你以为这样就能躲开了吗？并不会，告诉我们，你或许还有像个人一样活下去的机会。”
　　那孩子低下头，愣愣的看着一个不到自己腰间高的历雪，一双幽深的眼眸出现在一个小孩身上，明明应该有些可笑，但是对方眼底中的从容是一个小孩不该拥有。
　　尽管如此，对方还是小孩，这让他出现一瞬间的犹豫。
　　柯小湾忽的开口道：“小房子里的孩子还好吗？”
　　手里的抹布落在地上，那孩子惊恐的瞪圆了眼，急促的呼吸起来，目光紧紧的来回看眼前的两个比自己还小的小孩。
　　“你、你。”他声音颤抖着，很想问柯小湾她是不是知道什么。
　　可下一秒外面传来了打闹声，像是把他给惊醒一样，他怔怔的看了看柯小湾，随后收回了视线，捡起抹布，说道：“凭你们救不了我们的。”
　　柯小湾还想说什么，对方继续说道：“我们试过，我姐姐试过，可她最后被那些混蛋……”
　　孩子眼眶都红了，他胡乱的抹了把脸，也不在乎脏不脏，说道：“没用的，没用的，你们最后就当做什么也不知道，不然他们会把你们给拐回来的，他们就做过。”
　　说完，不给柯小湾和历雪任何说话的机会，他转身就跑出去了。
　　柯小湾的视线落在历雪身上。
　　历雪面色淡淡的看着她，问道：“怎么了？”
　　柯小湾滋溜的爬下椅子，历雪看得轻皱眉头，可没等她开口，柯小湾就跑到她面前来，捉起她的手，眼睛亮晶晶的问道：“是你吗？”
　　历雪说道：“我当然是我。”
　　不知道为什么那表情还隐约露出‘你是白痴吗’的表情。
　　“不不不，我是说，闻诗？”
　　历雪沉默看着她。
　　“江莳？”
　　历雪总算开口了，语气冷冷的说道：“难怪你最近睡不好，敢情是晚上看太多僵尸片了。”
　　柯小湾：“……：
　　“不是，我最近晚上都梦见了我前生的爱人，所以我以为你是我的爱人。”柯小湾睁着一双疑似水汪汪的眼神说道。
　　历雪睨着她道：“那你的爱人也挺多的，刚刚就喊出了两？看你的表情，后面应该还有挺多的。”
　　柯小湾再次真诚的说道：“不，那都是同一个人，因为我们生生世世都再次相遇相爱相恋。”
　　历雪沉默了，眸光微微晃动。
　　就在柯小湾以为这事翻篇了，历雪突然开口，还语重心长的说道：“不要看太多脑残爱情片了，上次你的数学小测在打瞌睡中交了白卷，主任已经不开心了，与其思索这些有的没的虚幻东西，倒不如多做题目，不然下次主任可就没那么好骗了，哪怕你说得多动人，都不如成绩动人。”
　　这是历雪说过最长的话了。
　　却也让柯小湾的心被扎穿了，当时主任就已经变了，要不是今天来孤儿院，触发了主任的成就点，她老就该被主任捉去教育人生了。
　　午餐时间，夏宁来找柯小湾的时候，见她们两没说话，以为她们终于在过程中闹掰了。
　　柯小湾却是莫得感情的说道：“我的人生遭遇到沉重的打击，为了我的数学成绩，我决定发愤图强。”
　　夏宁：“？？？”
　　我的小伙伴病情很严重，请求ICU支援！
　　路过的数学老师感动的留下眼泪，肯定是这次孤儿院之旅让柯小湾有了深刻的体验，孩子你终于长大了！
　　午餐是孤儿院准备的，明显很丰盛，从孤儿院小孩的脸上能看出来，他们的眼中流露出饥饿辘辘的目光。
　　等到学生来齐后，班级主任这才感觉不对，问道：“那些孩子不一起吃吗？”
　　院长笑得和蔼说道：“他们一会儿才吃，盘子不够。”
　　班级主任不疑有他。
　　然而事故就在他们用餐的时候发生了，有人突然惊叫起来，所有人看了过去，只看见班上的一个学生捉着一个小胖子的手，脸上又气又是厌恶的。
　　“他偷拿我的面包！”
　　面包似乎是从外面买的，新鲜出炉，松软可口，可现在掉在地面上沾了灰尘，但是也没有人去关注就是了。
　　“都听说没父母的孩子品行不端，现在倒是见识了。”
　　“待会儿不也是可以吃吗？这么就拿别人的东西呢？太过分了！”
　　“对啊，该是没爹妈要的孩子，该。”
　　一些小孩开始低声谈论，只是在这样不算吵杂的环境下，他们的声音还是很明显。
　　班级主任的表情变了，拍拍桌子，说道：“安静。”
　　话题人物的小胖子没敢说话，也没敢动，浑身颤抖着低下头，在别人眼里看来，是心虚了，可是他的小眼神却是一直瞟向院长的方向，明显又惊又怕。
　　院长带有着歉意的笑容对班级主任道：“真是不好意思，这小孩有点调皮，估计是饿了，我这让人带他先去吃东西。”
　　班级主人也觉得对方说得有理，就点点头。
　　院长这才微笑着转头看向刚才惊叫的学生，说道：“这位同学，实在对不起啊，我一会儿给你换新的。”
　　那位学生也没有多在这事上说什么，立马甩开小胖子的手，就坐下。
　　一个大孩子上来捉过小胖子就走，小胖子像是憋不住一样，无声地哭出来，眼底里满是绝望，一双腿僵硬着，似乎不愿意离开，却还是被大孩子拉着走了。
　　一旁的柯小湾皱着眉，不知道在思索着什么。
　　夏宁忽然捂着肚子凑近她道：“湾湾，我想上厕所，你陪我去好不好？”
　　柯小湾点了点头，两人就出去了。
　　上完厕所出来后，柯小湾就在门口等夏宁，突然就看到院长从食堂那里走过，朝着后面的房舍走去。
　　柯小湾想了想，就立马跑进去和夏宁说声，然后不听夏宁在厕所里嚷嚷什么，就匆匆忙忙的朝着院长去的方向跟过去。
　　来到一个较为偏僻的房间前，柯小湾看见院长敲了敲门，门很快就被打开，里面站着的是刚才那个捉着小胖子的孩子，两人很快就进回房子里，关上门。
　　因为门口处有监控器，柯小湾没法从正面进去，于是就绕了一圈的路，来到房间的后方，小心的从小窗口上看进去，登时就对上院长哪一张带着和善微笑的脸。
　　“好奇心太重的小孩可不好哦。”她缓缓的说道。
　　这视觉上的冲击也是感人了。
　　柯小湾心里咯噔一声，大脑快速的转动，然后说道：“院长，你有猫吗？”
　　院长：“嗯？”
　　柯小湾：“老师教过好奇心害死猫，但我又不是猫，所以怎么会不好呢！你别欺负我年纪小，但我学问比你好呢，你看就这句那么简单的话就知道了。”
　　院长：“……”
　　趁着院长愣神期间，柯小湾迅速窜下箱子就要跑，就看到来时的路上被几个大孩子堵了，他们都用着木然渗人的表情和眼神看着她。
　　这时，院长的声音才缓缓的响起：“确实学问多，可是我却是比你大得多。”
　　“嗯，是有点老了。”虽然走不掉，柯小湾还是嘴角噙着一纯真的笑容回了句。
　　院长没回话了，也许是被她的话给噎住了。


第79章 起始二三事
　　柯小湾醒来的时候, 人已经在医院里。
　　柯爸爸和柯妈妈一见她醒了, 立马就凑过来, 柯妈妈还哭红了双眼。
　　“我的湾湾宝贝，幸好你没事，不然你让妈妈我该怎么办？”
　　柯小湾眨了眨眼，等柯妈妈哭诉完之后，才虚弱的问了到底怎么回事。
　　柯爸爸率先生气拍向身侧的柜子，惹来柯妈妈的瞪视，才稍微收敛下脾气, 咳了一声, 说道：“没事宝贝，因为坏人想要把你从我们身边抢走, 所以爸爸才那么生气。”
　　之后夏宁和历雪来探望自己, 柯小湾才大概知道了整件事的版本，在她昏迷过去后, 院长本来是想把她跟屋子里的孩子送到山上的木屋里关着，等过一段时间，再把她弄得远远，可是还没离开, 就不知道谁报的警，院长就当场被逮了个现行。
　　如果只有屋里的小孩，院长可能还会狡辩，可是因为多了柯小湾，还用箱子把人装着, 这就是送人头的节奏了，再被警方顺藤摸瓜查下去，这才揭开孤儿院的秘闻。
　　院长在长期使用暴力体罚这些孩子，等孩子成年后，就把他们送到偏远的地方去做苦工，美誉其名，为了他们好。
　　夏宁吃着苹果，说道：“其实还有一段故事。”
　　柯小湾问道：“什么？”
　　一旁的历雪给她正好给她弄好了苹果，然后喂给她，说道：“院长有一个女儿。”
　　“哦？”柯小湾很自然的咬住历雪喂给自己的苹果。
　　夏宁咀嚼着嘴里的苹果，觉得有些硬和酸，凉凉地说道：“院长很宠爱自己的女儿，但是其他就看不顺眼嘛，然后就暗地里做了些欺负的事情，有人就说，其实一开始院长人不错的，对小孩很好，可是自从女儿死了之后，就变得很严厉。”
　　曾经怀抱着善心，统一很好的对待孤儿院的孩子，但女儿总归是自己亲生的，所以院长难免就格外的宠爱了些，但也因为这点导致了其他孩子的嫉妒，然后做出了不可挽回的结局。
　　“院长的孩子有黑暗恐惧症，他们把她关到山上的小黑屋，导致那孩子在惊吓过度中突然死亡。”夏宁说完，自己都打了个寒颤，大约是脑补到了那场景。
　　最后，院长因为女儿的死而变得心理扭曲，觉得这些曾经天使般的孩子，都是害死她女儿的凶手。
　　夜里，柯小湾梦到自己来到小黑屋，身侧则是孤儿院里小霸王，对方要把她关进去吓吓她，在那小黑屋里，她害怕地缩紧成一团。
　　忽然外面打雷，一个木板被吹落，她看到哪里有个祭祀桌，上面放着一个牌位，下面则是好几个瓶子，其中一个被吹落，洒出了白色的粉末。
　　起初她不懂那是什么，后来她才知道那是骨灰。
　　在这样的环境下，她还只是小孩，自然就感到恐慌，脑中一片空白，后面意识就断了，柯小湾感觉自己站在旁观者的角度，就像是灵魂出窍一样站在一旁。
　　她看见自己从地面上爬起来，目光变得冰冷，大胆的走到祭祀台前，摸索了一会儿，接着一阵咔嚓声，下面露出一个狗洞大小的小门，足以让她逃出去。
　　她自己离开后，就转到小黑屋前，那个小霸王依旧趴在门缝上似乎像是看看里面的情况。
　　柯小湾看见自己把那小霸王弄得半晕，或许是因为力道不足，然后她把那个小霸王扔进屋子，接下来的画面就和白天在脑中窜过的相似。
　　院长之后就把她单独和那些小孩隔开，但或许是因为和她女儿有着相似的经历，院长对待她更加严厉，打骂也是家常便饭。
　　直到十六那年，柯小湾离开了孤儿院，几年后，才在微博上看到幸福孤儿院的消息，这期间死了多少个小生命，就已经是无法估算。
　　-
　　柯小湾一脸懵圈的看着眼前昏暗的场景，隐约看得出来好像是一间房。
　　有时候最怕的就是系统突然而来的穿越，连个心理准备也不给的。
　　整顿好思绪，柯小湾这才开始准备探索这个房间。房里只有一张床、书桌和柜子，没什么摆设，地上还散落一地的垃圾。
　　书桌上的电脑开启着，屏幕上显示的是微博界面，柯小湾顿时明白什么，上前去看，果然是零时的微博界面。
　　还没来得及仔细浏览，突然感觉到身后有股强劲的风袭来，人迅速的向一侧躲过，但还是被砸中了太阳穴，脑袋一下昏昏沉沉的，然后就感觉胸口上一疼。
　　柯小湾顿时被疼得恢复了点精神，看见自己面前站着一个人。
　　是周筝，但也或许不是周筝，她的一双眼里满是阴森的冷意。
　　黑暗和冰冷很快袭来，这是柯小湾体感穿越以来，第一次死得最快的。
　　【通关失败，请问是否再次通关，还是直接跳过这一关，进入下一关？】
　　[柯小湾：我字典里没有跳过两个字！我的女人我不可能征服不了！]
　　事实上，征服一个被鬼附身的女人并不理智。
　　柯小湾在经历第N次被捅死之后，已经是面无表情。
　　再次穿越，同样的房间，柯小湾握着打鬼棒先躲进衣橱里，却没想到反而有了收获，一个熟悉的笔电放在里面，就是那恶鬼的笔电。
　　很有可能就是恶鬼控制了周筝从证物房里拿出来的。
　　柯小湾赶紧的打开笔电，突然听见外面有脚步声，她的呼吸顿时不由得屏住，动作放轻的往前看去。
　　周筝房间里的衣柜是属于那种百叶门设计，所以能透过缝隙看出去。
　　她看见一双脚出现在走道上，而且站在衣柜前好久，差点把她的小心脏吓得从胸口里蹦出来。
　　过了一会儿，那双脚才开始移动，接着她听见拉开椅子的声音，随后就响起键盘的敲击声。
　　柯小湾深吸了一口气，小心翼翼的打开微博界面，放轻着手敲击起来，这个过程中，心脏几乎都高高悬着，手心也冒出了冷汗。
　　好不容易敲打完，柯小湾忽的发现不对，外头的声音不知道什么时候停住了，她抿紧了唇，抬起头，透过衣柜的百叶门，看见衣柜前不知道什么出现了一双脚。
　　空气仿佛一下安静得可怕。
　　倏地，那双脚的主人倒了下去，柯小湾一惊，刚举起打鬼棒，像是有一股强劲的力道扯住她的衣襟，把她拉了出去，人硬生生的撞开衣柜门，打鬼棒也被撞倒在地面上。
　　她人被扯出衣橱后，直接被拖到房间中央，随后像是被什么吊着一样，扯着悬在半空中，脖子被一只无形的手掐着脖子。
　　就和上吊的人一样。
　　灌入肺里的空气越来越少，柯小湾像是脱水的鱼儿般张着嘴，并用手试图去扣上方，但是这次并没有符水帮忙，所以她看不见那鬼魂。
　　突然她听见有人摔倒的声音，用余光向下看，瞧见周筝站了起来，跌跌撞撞的朝她过来，抱着她的腰，把她拖拉下来，也在同时间，脖子上的无形力道一松。
　　柯小湾顿时往下摔落，周筝猝不及防被她体重压了下来，两人同时摔倒在地上，周筝还咳出了血，但还是护着柯小湾。
　　“你、走、快走……”
　　忽然周筝捂着脑袋开始低声吼道，一双眼渐变无神，阴冷的寒光浮现在眼中。
　　她用力的把柯小湾往自己身上推去，然后走到一侧就拿过刀子，柯小湾没法等缓和过来，几乎是迅速爬起来，大脑一时间的混沌，让她差点又跌下去。
　　“你滚！滚！从我身体里滚出去！”
　　柯小湾侧过头，见周筝挥着刀子就往自己心口处戳去，但是却又被另一只手紧紧捉着，脸上满是阴狠狠戾，还有着淡淡的绝望。
　　没再多看，柯小湾迅速朝着那笔电跑过去，身后传来周筝的咆哮，也或者是那恶鬼的咆哮，紧接着响起急促的脚步声。
　　柯小湾一咬牙，往前一扑，扑倒笔电前的同时，一阵疼痛从后腰间处传来，她强忍着那让人发麻的感觉，按下输入键。
　　‘周筝’发出刺耳的尖叫，然后倒在她身侧，一团黑烟从她身体出来，鬼哭狼嚎的声音从黑烟中传出，随即在空中化成齑粉消散。
　　笔电屏幕闪烁几下就熄灭死机，焦糊的气味散发。
　　周筝躺地板上，一双眼放空着，还没从意识断片中缓和过来，当她想起自己做过的事情，眼角处忍不住落下眼泪。
　　她害死很多人……
　　一只手落在她脸上，抹掉她的眼泪，周筝一个激灵，无神的眼神里慢慢地恢复，一个不认识的女孩出现在视野里，脸色白得吓人，嘴角却还噙着一抹微笑。
　　“恭喜你脱离苦海啦。”
　　她这样的说道，周筝一顿，真的脱离了吗？
　　突然想起了什么，周筝艰难的想爬起来，可是却浑身乏力，这是地面上鲜红的血刺痛了她眼，她张了张嘴，说道：“你、你，必须赶紧叫救护车。”
　　她的声音很干涩，因为太久没说话，被恶鬼附身的这段期间，她能看见恶鬼杀人的时候，但是却无法阻止，连控制自己的身体也做不到，现在都感觉自己的声音有些陌生。
　　周筝挣扎着想起来，柯小湾却瞅着她的胸口说道：“你不如看看你的状况？”
　　她低下头，这才发现心脏口处被刺出了一道伤口，似乎有点深，血液流不止，周筝这才反应过来，她就连自己受伤了也不晓得。
　　“这状况看起来不太好，这一起的结局可真的是不太好，还不如之前的好啊。”柯小湾叹息道。
　　“之前？”周筝敏锐的捕捉到柯小湾言辞里不对劲。
　　柯小湾露齿笑得很是天真无邪，说道：“是啊，我们之前可是恋人呢，哦不对，是妻妻关系。”
　　周筝：“……”
　　心脏一惊一颤，周筝感觉血流的更快了些。
　　结果柯小湾那头还继续扔出了地雷，说道：“还有，我叫柯小湾，所以你懂得？”
　　周筝：“……”我要死了。


第80章 起始二三事
　　一日, 朝阳暖暖。
　　周筝手捧着一束花来到一栋废置许久的房间, 门外还被拉起警戒线, 打开门，地面上满是干涸的血迹和一层薄薄的灰尘铺在上头。
　　她在里头转了一圈，随即停在血迹旁。
　　“啊。”
　　身后传来声音，她回过头就看到昔日的顶头上司，安叔。
　　安叔头发间都是白发，似乎是为了这案子奔波了许久，他刚想来到这里继续寻找线索, 却不想会遇到周筝。
　　“周筝啊, 你是过来找……”
　　安叔没把话说完，当初他们组循着线索来到这里的时候, 就见到昏迷躺倒在地的周筝, 还有一个女生，她身上的血迹几乎把她衣服打湿了, 她也依旧坚挺的靠在窗沿上。
　　那女孩对他们说道：“你们警方挺有效率的，没想到这么快就来了。”
　　他们是收到了匿名的邮件，所以才会来。
　　女孩继续说道：“我就是凶手。”
　　安叔当时自然也没有相信，毕竟他们的证据当中都指向了周筝, 女孩似乎也明白，只是轻轻指了指电脑，然后就当着他们的面，表示认罪。
　　就在他们要上手铐的时候，女孩似乎脱力一样往后一倒, 坠落出窗外，当他们冲下去的时候，别说人，连具尸体也没有，就如同零时的微博一样，毫无踪迹可寻。
　　就连地上的血迹也就只有周筝一个人的。
　　这事情也就这样不了了之，成为了悬案，周筝也自然被解除嫌疑。
　　周筝侧过头注视着安叔的表情，说道：“你看见她了吗？”
　　“啊？”
　　“我一直都在想，我那天到底是不是在做梦，可这里真的太刺激了。”周筝抚上她的心脏处说道。
　　那里的伤口隐隐发痒，就像是当晚差点血流不止一样的悸动，明明很真实，却很像是梦一样，真真假假。
　　安叔沉默了一会儿，从兜里掏出一支烟，叹息道：“其实我一直都在怀疑你，先前你的举止太过不像是你，就像是变了个人，但看见现在的你，我又觉得你变回了之前的你。”
　　周筝没说话，就静静的听着，安叔吐了一口烟圈说道：“我也不晓得那个女孩是不是真实的存在，我到现在都觉得这事很玄乎，我以为下面有人接应，可是一点痕迹都没留下，这简直太邪门了。”
　　安叔烦躁的挠了挠头，看了眼周筝，对方满脸惆怅，他有些忍不住问道：“你是不是知道那个女孩的身份。”
　　周筝怔怔的看着他，说道：“她说她是我恋人。”
　　安叔：“……”
　　你这孩子单身太久了吧？意思是，你在幻想吗？
　　周筝那里看不出他想什么，有些无奈说道：“她真的这样说了。”
　　安叔……不知觉的在脑中脑补起和媳妇一起看的狗血前世今生剧情。
　　最后两人准备离开，周筝临走前，把花束放到安叔说柯小湾坠楼的位置。
　　安叔站在一侧看着她的行为，叼着烟，说道：“你嫌疑解除了，要想回来还是可以回来的。”
　　“叔，你不怀疑我吗？”
　　“真正的凶犯才没有你那么白痴。”
　　“……”
　　再次合掌，周筝心里默念着，然后才转过身和安叔一起离开。
　　愿能再次见面。
　　-
　　“所以，今天是考试？”
　　柯小湾睡眼惺忪的看着自己的小伙伴，满脸的不相信。
　　“你不会是连这事都忘了吧？”夏宁对她比了个大拇指，认真的说道：“你是个狠人，不过没事，我们都经常吊车尾的，也不差这一次是不是？”
　　虽然笑话了一下，但是夏宁还是安慰了她下。
　　柯小湾没说话，默默地摸出了书本。
　　夏宁：“……现在临时抱佛脚，应该怕也是来不及吧？”
　　柯小湾打开了书，迅速翻过书页，说道：“你要相信，世界上有天才，还是坐在你隔壁。”
　　夏宁：“……”可怜的孩子，估计是被考试给吓傻了。
　　好几本笔记放在她面前，柯小湾抬头，就见历雪拿着一个牛奶按在她额头上，还是冷的，冻得她打了个激灵。
　　“天才是不会把自己陷入危险当中，你是个小学生，不是什么警察。”历雪双手抱胸说道。
　　柯小湾：“……”
　　难怪就说呢，怎么在医院的时候就不算账呢，这边等着呢。
　　柯小湾露出‘我错了’的表情，小心翼翼的捧过牛奶打开，喝了几大口，表示诚意。
　　历雪似乎没打算这么轻易放过她，说道：“如果这次你的分数都过70分以上的话，我再原谅你。”
　　说完，她像是为了证明自己的态度，转过身去不再搭理柯小湾。
　　柯小湾在她身后拍拍她的肩侧，哭嚎道：“你可不能这样对待我，半小时之后可就要开始考试了，哪怕是天才，刚捡起书本，及格都算是个奇迹了。”
　　夏宁在一旁疑惑的插嘴道：“不对啊，天才不是无所不能的吗？”
　　柯小湾沉默地扭头看着她。
　　“所以，加油吧，天才。”历雪抬起头，用笔记本敲了下柯小湾的脑袋.
　　柯小湾拿下那本笔记本，拉过历雪的手，笑道：“那如果我考到了，历雪你就和我做一辈子的朋友怎样？”
　　历雪黝黑的眸子变深，突然猛地抽回了手，然后坐回去。
　　这风云变化的情绪，看得柯小湾一怔一怔，在她还没反应过来，历雪又转过头来，她刚想问什么，对方一抬手就收回了所有笔记本。
　　“哎？”柯小湾歪着脑袋，摸摸后脑，不明所以。
　　历雪再次侧过脸来，总算开口道：“既然你是天才，那么我这普通凡人的笔记本就不适合你了。”
　　柯小湾：“？？？”
　　发生什么事？我是谁？我在那里？我在做什么？现在小女孩的心思也好难猜啊。
　　刚想去叫历雪，班级主任就踩着轻快的脚步进来，她只好坐回去。
　　考试中，历雪很快就回答完所有的题目，答案工整，字体端秀，等她写完后，愣愣的看着答案纸一会儿，最后用橡皮擦擦掉上面的一些字迹，随后换用左手重新写下答案。
　　做好之后，她放下了笔，收拾整齐，在其他人惊讶的瞩目视线下，交了卷子，就出去洗手间。
　　洗了一把脸，历雪捂着脸，直到把脸上冰凉的水捂热才松开，她看着镜子中的自己。
　　“谁想要做你一辈子的朋友啊？”
　　等考试时间差不多快结束了，她才回到班上，正好一对女同学交了卷子，准备去上厕所，经过的时候，她听见那两人的谈话。
　　“啊，所以说柯小湾会不会是装病啊？”
　　“可不会吧，我看她倒像是很真的样子，眼睛都哭肿了。”
　　“肯定啊，她一拿到卷子就睡到差不多快结束，肯定就是因为没写题，所以才装哭的……”
　　夏宁刚好出来，就听见那女生说的话，刚想要上去争论，忽然发现有人飞快略过自己，她刚看过去，就只见到历雪消失的背影。
　　她愣了楞，等回过神来的时候，那两个女生早就走了。
　　历雪来到校医室，门被打开了一小缝隙，里头传出来两道声音，是班级主任和柯小湾的声音。
　　班级主任：“湾湾，你老实和我说，你最近是不是遇到什么事情了？”
　　柯小湾：“没有啊，老师。”
　　班级主任：“没有的话，你怎么老是上课打瞌睡，这次就连考试也睡过去了，还一脸病态，精神不佳，是不是家里出了什么事？”
　　柯小湾：“没有没有，我家里都很好。”
　　班级主任：“你确定？那也就是说你在考场睡觉的事情就属于是个人责任问题了？那既然如此，那就不需要考虑补考的事情了。”
　　柯小湾：“……不行！老师，你必须得让我考啊！也许成绩一出，你的班级里就会立马出现一个天才般的学霸呢？就像是你教导的数学里，我们要利用公式来解答各种算式题目，现在我公式都懂了，你没道理不让我作答的，你这样可是把一个数学爱好者扼杀在摇篮里的啊！那以后还怎么用数学来体会更多人生道理呢！”
　　班级主任：“……”
　　最后，柯小湾还是成功获得补考机会。
　　班级主任去安排的期间，柯小湾揉了下眼睛，有些犯困的就打盹起来，朦胧间，感觉到有人靠近自己，但是眼皮却异常的沉重。
　　那人的手很小，轻轻的按了按她的眼睛，她顿时感觉内心中像是被什么撞击了下，眼皮底下忍不住泛出眼泪。
　　历雪……历雪……
　　耳边传来一道好听的女人声音，她说道：“快点醒来……不要丢下……”
　　紧接着身侧传来医疗设备的警鸣声，她感觉到那手离开了自己，有人凑了过来，用手指扒开的她的眼皮，刺目的光线照入眼里……
　　柯小湾睁开了眼，人还是躺在校医室。
　　没等她思索刚才的事情，班级主任就走了进来，说道：“好了，都准备好了，你还行吗？”
　　柯小湾只好把刚才的事情先抛在脑后，手脚利落的下了床，点头道：“行行行！”
　　成绩出的那一日。
　　“哇靠！什么鬼？我们班的吊车尾居然在全年前十？？”
　　柯小湾坐在位置上，泰然的面对四面八方投来的敬佩和嫉妒的目光。
　　夏宁自打知道柯小湾的成绩后，灵魂就仿佛出窍了一样，怔怔的重复着：“小伙伴，你到底是怎么回事？难不成一直打瞌睡还能考上好的学校吗？”
　　柯小湾确实拍拍她的肩侧，认真的说道：“不，上课还是要聚精会神，不过这是一般人的做法，我可是个天才。”
　　夏宁：“……”感觉小伙伴离我越来越远，直飞云霄去了成仙了。


第81章 起始二三事
　　柯小湾一次补考, 就仿佛是开了外挂一样, 接下来的小测或者考试都发挥很稳定。
　　大家也从一开始的惊叹, 到最后的释然，但是只有一个人，她的心情很悲伤。
　　夏宁哭得梨花带泪，手里提着一叠的书本，说道：“不行了，我再追不上小伙伴，我们就不能一起上同样的初中了。”
　　柯小湾：“……”
　　夏宁：“要不然你不要考那么好？我们就可以一起上同样的初中？”
　　柯小湾：“……”你这样劝人退步真的好吗？
　　夏宁真诚的捉起她的手, 说道：“书本那里都有, 你要抛弃我么？”
　　柯小湾捉过一侧的历雪，说道：“我有历雪就足矣。”
　　夏宁哇哇大哭：“你这个重色轻友的小伙伴啊！你要对我负责啊！我打小就跟着你了！是你的人啊！你不能丢下我啊！”
　　历雪也看着她, 此情此景如果不是三个小萝卜头, 就有点像是耐人寻味的三角恋，而柯小湾就是那个人渣。
　　柯小湾顿时就笑了, 拉过模拟本，说道：“你放心，我在最后一秒之前，都绝对不会放弃你的, 首先，我们先来做模拟本，再来，一会儿我跟你回家。”
　　夏宁不哭了，说道：“好啊好啊！我又和许敏借了几本新书！一会儿见你看！”
　　柯小湾一直保持着微笑, 说道：“我是去你家没收了那些的。”
　　夏宁：“……”头可断！血可流！不能丢！
　　“那小伙伴能丢了？”
　　“……嘤嘤嘤，湾湾你欺负人！”
　　“……还有，好好说话。”
　　尽管如此，夏宁也还是认真的写题目去了。
　　趁着休息时间，柯小湾去小卖部买了牛奶，往回走的时候，就遇上了历雪。
　　“一起走走？”历雪说道。
　　柯小湾想了想，也没有拒绝。
　　校园里有一棵盾柱木，适逢开花季节，树上就会开满一簇一簇的黄色小花，风吹过的时候，就会铺满整个地面，像是铺上了金黄色的地毯。
　　因为这会儿很多人都在自习，这边就较为少人，柯小湾和历雪就寻了一个长椅坐下。
　　柯小湾看着面前的树，喝着牛奶，满足的眯起了眼，呼出口气道：“舒服。”
　　“嗯。”历雪捉起了一把黄花，似是心不在焉的问道：“所以你那天为什么会在考试上睡过去？”
　　柯小湾抓了下头发，皱眉道：“这是个很长的话题。”
　　历雪歪过头，盯着她一会儿，哦了一声，说道：“是因为突然间不想和我做朋友了吗？”
　　柯小湾：“……不，我不是，我没有，你听我说……”
　　“你相信梦与现实是相反的吗？”
　　柯小湾继续说道：“其实我最近都在做梦，一些很诡异的梦，完全和现在相反，梦里的我失去了父母，还被奶奶一家扔到了孤儿院，过得很糟糕，在里面，我没有认识到夏宁，也没有认识到你，在这小学里，我是一个人，不怎么起眼，但是其他人也不喜欢我，因为我是个孤儿，所以他们都嘲笑我，那些个梦里并没有现在那么平静。”
　　柯小湾转过头，看向历雪，忽的说了句古怪的话：“梦和现实都太真实了，有时候很希望这就是真的……”
　　微弯的眼睛里，带着满足的笑意。
　　历雪心里一阵颤动，张了张嘴，刚想说话，校舍里就传来打钟声，然后训导主任的声音就从广播里传来，让还在校园里的学生回到各自的教室。
　　柯小湾站了起来，拍了拍裙子上的灰尘，把手里的牛奶一扔，说道：“走吧，上课了！”
　　她往前走了几步，身后传来急促的脚步声，疑惑的一回头，就看见历雪突然捂着肚子蹲了下去。
　　“历雪！？”
　　历雪很快就站了起来，脸上面无表情，只是揉揉自己的肚子，说道：“别在意，我刚才就只是憋到肚子疼。”
　　“啊？”
　　“你晚上是不是也和夏宁一样老一直看了，不然这故事这么编得那么动人呢？”
　　柯小湾：“……”说认真的时候没人信，说假话的时候，你们都信……不过后者还是挺爽的。
　　柯小湾面露无语，说道：“是是是，都是假的，我还没说呢，其实梦里之后我成了一个大坏蛋你，专捉走你这种娇滴滴的小女孩。”
　　历雪淡淡的看了她一眼，摊开手说道：“来啊。”
　　柯小湾：“……”自己看中的小伙伴，跪着也要宠下去，所以……玩不过玩不过，溜了溜了。
　　看着柯小湾无可奈何转身离去的身影，历雪伸出了手，像是隔空捉着她一样，随后指尖无力的垂落，将手放了下去。
　　“湾湾，你快点想起来，快点……”
　　-
　　气温逐渐炎热，闷热的空气让人呼吸仿佛也变得滚烫。
　　宿舍长刚想回房间去感受下凉快的冷气，却让阿姨给叫住，随即就转而来到501号房前，她敲了敲门，来开门的是一个戴着眼镜的女生。
　　“柯小湾在吗？外面有人找。”
　　那女生侧过了身，她就看见坐在靠门处的女生，一头长发随意的卷在头上，细碎的发丝落在脸侧，明明看起来乱糟糟的发型，却还是给对方带出了一种凌乱美的感觉。
　　那女生只是淡漠的点了点头，态度疏远的不行。
　　宿舍长也没打算久留，只想赶紧回去，也就不在意柯小湾的反应，急忙的就走了。
　　柯小湾穿了拖鞋就往外走，外面走廊上的热气顿时迎面而来，她却毫无所觉，脸上也更是没有任何表情变化，就下了楼。
　　宿舍会客室里，宿舍阿姨额头的青筋突突的在跳。
　　她面前是一个白发苍苍的老婆子，正满脸嫌弃的对面前的茶水挑三拣四，她旁边的那儿媳妇，更是两眼一直滴溜溜的打转，很是不怀好意的样子。
　　当柯小湾打开门后，看到的就是这样的一个情景。
　　老婆子一看见柯小湾，眼睛顿时就亮了，那双眼不怀好意的上下打量着柯小湾，随后干哭起来，说道：“湾湾啊，我可怜的孙儿啊，奶奶总算找到你了！”
　　柯小湾收回了放在门把上的手，表情冷冷淡淡，看不出有任何情绪，只是抬头对宿舍阿姨说道：“阿姨，不好意思，我的记录上我是个孤儿，我没有任何亲人，我不认识这两个人。”
　　那老婆子一听，没给宿舍阿姨说话的机会，就大哭起来，重重的锤着自己的胸口，说道：“湾湾啊，你这还在怪奶奶吗？我当年也是没办法啊，撞死你爹娘的人都是有权有势的人，我们拼不过啊，拿点钱也是为了你好啊，
　　我知道你有怨，但也不能偷偷离开家里那么久啊，你不认奶奶也没关系，但是你爸爸你总不能不认啊，以后我死了，他的墓还有谁能去祭拜啊！就只有你了啊！
　　你身上还留着我们家的血啊！根总不能断啊！你就跟奶奶回家吧，你的伯伯叔叔们都很挂念你的啊，”
　　老婆子说得眼泪俱下，身后的伯母还拼命的点着头，扶着老婆子，似是很伤心的样子。
　　宿管阿姨听着也暗暗地摇了摇头，这一看估计就是极品来闹事，也不知道这小姑娘能不能顶得住，她一抬头，却只见那女生没有流露出任何情绪，依旧保持着一脸云淡风轻。
　　柯小湾不缓不慢的说道：“看来这年头的骗子还真不进阶，这些话放电视剧里也没有人演了，老奶奶你要么自己走，要么，宿管阿姨报警吧，这样一个骗子，那么老了也还要出来工作，贼辛苦的，早点进去，吃免费饭也挺好的。”
　　老婆子一听，瞪圆了眼，似乎憋不住，气得就像上去给她一个大嘴巴子，说道：“你这个扫把星！你说什么呢！我可是你奶奶！你居然要把你奶奶送进牢里！你简直是个扫把星！是你害死你爸爸和你妈妈的！是你！是你——”
　　宿管阿姨急忙上去拉住了人，结果人家老奶奶力气十足，直接把她撞到，一旁的伯母还出来捣乱，老婆子朝着柯小湾冲过去，伸出两爪子就要往柯小湾脸上抓。
　　“哎，妈！妈！不行啊！”大伯母眼见自家婆婆要把柯小湾脸抓烂，急忙挣脱开宿管阿姨，就去拦住老婆子，还使劲的对她摇摇头，低声说道：“妈，想想那些聘礼……”
　　柯小湾双手还胸的站在那里，看着她们的小动作，嘴角难得微微上扬，扯出一抹讥讽的笑容，转身就走。
　　老婆子和大伯母就追了出来，想扯她，却被柯小湾避开，老婆子见她手脚灵活，干脆坐下来，大哭大叫起来，诉说柯小湾的不是和自己的委屈。
　　因为天气热，所有人都几乎窝在房间里吹着空调气，老楼也不怎么隔音，老婆子这一嗓子，就把不少吃瓜众炸出来。
　　宿管阿姨冲了出来，吼着让学生们散开，然后还找来了保安，把老婆子和那大伯母架出去，事情才暂时告一段落。
　　虽然校园里都有一些传言，但是柯小湾在校园里也不是什么大名人，所以也掀不起什么水花，频临高考，谁也没那么闲的蛋疼的心情。
　　一直到她在兼职中重遇了当年撞死她父母的人，所有的事情一触即燃。
　　柯小湾平常兼职的地方举办了一个小宴会，因为缺人手，加上时薪高，她就自荐进去做了个后厨助手。
　　就在她把垃圾袋准备从工作人员通道拎出去的时候，就在那边的停车场遇见了那些人。
　　她一辈子都忘不了那些人把钱给奶奶时的嘴脸。
　　“你咋了，怎么今天那么燥啊？”
　　“别说了，几年前的事情，那些人又上门来威胁我。”
　　“不是说私下调解了吗？”
　　“这些人贪得无厌，听说是家里欠债了，这不怎样都要缠上来，威胁着我，你也知道这些人缠人功夫一流，不是哭就是嚎，再不然就来个自杀，唉！反正现在也就任她闹，也闹不出什么幺蛾子的，就算当年的那两人没死，也奈何不了我，更何况现在是个死人。”
　　“哈哈哈。”
　　他们的笑声消失在电梯门合上之后，停车场里再次恢复静悄悄，只有垃圾袋被拖动的声音，一直到被扔进垃圾桶里，发出沉重的声响。
　　就像是平静无波的湖水被石子点开了波纹。
　　就在这时，停车场了出现了一个女孩，头发挑染成蓝白二色，眼上涂抹着烟熏妆，看不出个完整模样，一身杀马特装扮。
　　她两眼盯着手机屏幕往外走，经过垃圾点的时候，而没有留意到转角处走出来的人影，两人顿时就撞上。
　　“啊，我的手机！”
　　女孩眼睁睁的看着自己的手机在天空中划出美好的弧度，大约是最美的一刻了，接着就掉落地上，发出清脆的响声。
　　她人顿时像是当机了一样，缓缓的回过头，看向撞到的人，是个女生，正低垂着脑袋盯着地面。
　　杀马特女孩：“……”怎么还委屈上呢？我都还没委屈呢？？？
　　这样一想，她就看到有眼泪从女孩的脸上滑落。
　　杀马特女孩：“……”
　　杀马特女孩顿时就慌得手忙脚乱，说道：“嗳嗳嗳！你别哭！你别哭！我都还没要你赔钱呢，你怎么就哭上了呢——好了，好了，我不要你赔钱了！”
　　柯小湾总算抬起头来，见到女孩的时候，有一时间的怔愣，大约是被对方的造型给惊了下，连脸上的泪水也忘了。
　　“你还好吗？”女孩对她挥了挥手，然后给她递了纸巾。
　　柯小湾接过了纸巾，胡乱擦了下，随后就站起来，恢复了淡淡的表情，如果不是眼眶泛红，恐怕也看不出刚才她哭过。
　　她说道：“对不起，你留个联络方式吧，手机我会赔给你的。”
　　杀马特女孩跟着站了起来，胡乱的罢了罢手，说道：“没事没事，不用你还。”
　　柯小湾默了默，干脆从口袋里掏出纸张和笔，写下了自己名字和学校，然后塞到女孩手里。
　　“我暂时没有那么多钱，我会分期付给你，我把名字和学校给你，我不会欠你的，告诉我你的联络方式或者银行，我每个月会给你打钱。”
　　女孩看了眼纸条，在抬眸对上那双冰冷的月牙湾眼睛，想起刚才她哭的情景，想了想，最后还是写下了银行号和联络方式。
　　柯小湾拿过纸之后，就没再说什么，只是点了点头，转身就离开了。
　　女孩看着她走远的背影，低下头看手里的纸条，轻声念道：“柯小湾，C市二中。”
　　再抬起头，人已经消失在员工通道门后，女孩思索了下，把纸条折好揣在兜里，刚要转身走，身后不知道什么时候站着一个老人。
　　“你这个死丫头，又跑哪儿去，快快，跟爷爷我上去哄你奶奶。”
　　女孩满脸绝望，垂死挣扎的说道：“爷爷，我可是你亲孙女啊，你这样让我给奶奶打扮下去，我就要变成奶奶柜子里的洋娃娃了。”
　　“说啥呢，雪丫头，洋娃娃多好 ，精贵，现在柜子里卖得那个不是上万价钱的，比人还精贵呢。”
　　“爷爷，亲孙女理应无价啊！”
　　几天之后，柯小湾在准备着参加高考的事情，柯家的老婆子就带着自己的儿子像是土匪一样闯入了校园中，闹出了风波。
　　这一天，柯小湾去贩卖部买点文具，正好就和在校园里四处寻人的老婆子和伯父，一见到她，立马凑了过来。
　　老奶奶又哭又闹的说着：“你怎么可以！你怎么可以！当年我们是私下调解了的！你这样做的话！人家可是就会反告我们的！”
　　大伯父在一旁，更是痛心疾首的模样，指责她的行为。
　　这一过程中，柯小湾都低垂着头，这样反而助长了他们的火焰，以为她怕了他们，于是就说得狂吐沫子。
　　因为事情闹得很大，他们很快就被请到了校长室去。
　　与此同时，校门口处站着一道倩影，一名少女站在保安室前。
　　“那个，你们学校里，是不是有一个叫柯小湾的学生啊？”
　　保安看着眼前的少女，一身的白蓝色的校服，脸上带着礼貌的笑容，看起来很是乖巧的样子。他认得这校服是市里一中的，顿时态度就稍微好了些。
　　“你说柯小湾哦，有啊，不过你怎么会认识她啊？”
　　少女歪过脑袋想了想，笑道：“互相认识的关系，我想和她交个朋友的，所以就来找她了。”
　　“啊，原来是这样啊，不过同学，你要不还是找个其他人吧，这个柯小湾啊，关于她的传言还挺多的，她的品行不太好。”
　　少女眨了眨眼，说道：“怎么说呢？”
　　保安就开始给她说明，以防万一对方交到损友，影响学业就不好了。
　　“小学的时候，就欺负同学，闹得挺大的，后来来到高中，我开始看她很乖巧的样子，以为那些都是个传言，再要嘛也是改过自新嘛，就在高一的时候，她把学校的一个同学给关厕所里一晚上。
　　事后还狡辩说没证据，所以学校也奈何不了她，更何况听说成绩还可以，校长自然就睁一只眼闭一只眼了，反正这孩子问题很多的，现在家里的人天天来闹，她也真是心狠的，上次就直接让我们把那老婆子和她大伯母给架出去。
　　听说父母被人撞死死了，她奶奶也没办法逮住那些坏人，可这小孩就误会了奶奶，还置气，然后就自己离家出走，失踪几年，她奶奶好不容易找到她，匆匆忙忙的，连休息都没好好休息，我看她衣服都有些皱巴巴的，就赶来寻了，结果你猜怎么么着？”
　　“怎么？”少女很配合的问了句。
　　“她让我们保安把她奶奶给架出去，说不认识，完全不认，今天又上门来了，两边又闹，现在这会儿在校长室里，同学，我看你还是找过另一个朋友吧，这样的女孩，说句难听的，从小没爹娘养，性子容易歪的！”
　　听着保安的话，少女虽然保持着微笑，但是眼神里却有些凉意，她缓缓的说道：“我想啊，保安叔叔，你的工作一定是很清闲，不然哪儿那么多时间听来的八卦呢？”
　　“你这孩子怎么说话的！”保安怒了。
　　“而且我想叔叔你是清闲惯了，怕不是忘了法律里有一条诽谤的，你所言不实，还添油加醋，甚至是人身攻击人家爹妈，你这可是大罪了呀，你这是要进牢里蹲的呀。”
　　“你吓唬老子呢？小鬼头，走走走！”保安冷笑一声驱赶她道。
　　少女却笑得很灿烂，说道：“你要不？可以试试？你相信一会儿半小时之后会不会有人来捉你。”
　　保安双手抱胸，说道：“小屁孩，还真折腾上了，你当警察们闲的慌吗？来管你这些小事。”
　　少女点了点头，说道：“确实，但是对我来说，小事我也能变成大事，我们得专注搞事情。”
　　-
　　另一边，柯小湾单独和校长见面，对方接了个电话后，表情愈发沉重。
　　“柯小湾同学，你的成绩在学校里向来是拔尖的没错，可是这会儿到底是怎么了？怎么突然就摊上这些事情呢？过几天可就要高考了啊。”校长脱下眼镜，用衣角擦了擦，继续说道：“我不知道你做了什么，但是因为这事闹得很大，影响了不少的学生，刚才就有好几通电话，都是家长打来的，逼着我把你退学了去。”
　　“但是都要高考了，这时候把你退学了，有些残忍，不过这次造成的麻烦也不小，所以这些天你就暂时的，好好去处理你的事情，高考那天你再来就行了。”
　　言下之意，一旦离开了校园，发生什么，都不在他管辖范围里。
　　柯小湾倒是淡定，说道：“好的。”
　　校长似乎还想说些什么话，突然被敲响了房门，一名保安走了进来，附在他耳边不知道说了什么，只知道校长的脸色变得很难看，就急匆匆的和那老师离开了。
　　他们走后，柯小湾听见外面一顿闹腾声，隐约还听见了警车的响声。
　　之后，校长就再也没回来，还是训导主任过来，让她先离开的。
　　柯小湾出去的时候，柯家一口子都不在了。
　　宿管阿姨见她出来，就摇头说道：“你庆幸，外头正好有人举报了保安，他们以为是条子是来捉他们的，所以脚底抹油就跑了，我也听说了你的事情，你还是赶紧收拾东西，在他们还没回来前，赶紧走，不然被堵着可就麻烦了。”
　　柯小湾点了点头，回了宿舍就收拾了行李，带上自己的剩余的钱财离开学校，打算在外头找地方住。
　　刚出了校门不久，柯小湾就在不远处的撞上了柯家一口，他们似乎准备返回学校，两方一打了个照面，柯小湾毫不犹豫的扭头就跑。
　　柯家一口子在身后叫骂着，她也没有停下脚步，可是除了老婆子，那大伯好歹干过粗活，很快就追了上来。
　　这时，一辆重型机车驶柯小湾和柯家大伯之间，扫了大伯一脸烟气。
　　那是一个女生，浅金色的长发在脑后飘扬，头盔面前的镜子不透视，所以看不清五官。
　　“上来。”头盔底下传来闷闷的声音，很熟悉。
　　不过柯小湾倒是没有去寻思，因为柯家大伯很快就回过神来，她直接就上了机车，机车的主人迅速转动油门把手，机车绝尘而去，再次给柯家大伯喷了满嘴烟。


第82章 起始二三事
　　是夜, 结束忙活的第一天, 路面上都是人来人往和车流。
　　机车穿过车流, 来到一偏宁静的小区，穿过了小巷，最后停在一栋老房子前。
　　女生熄灭了火，并没有取下头盔，扭头看向柯小湾，却见对方提着包包下了车，就乖巧的站在一侧, 脸上也没有看出任何紧张的情绪。
　　“你不怕我把你卖了？”
　　柯小湾看着她, 目光里笃定的说道：“不会。”
　　女生一挑眼眉，然后就笑了, 说道：“你猜错了, 我是真打算把你卖了，走吧。”
　　带着她往老房子里走去, 打开来，里面却是一间面馆。
　　听见开门声，屋子里走出来一个妇人，腰间还系着围裙, 里头还传来食物香味，她看见女生，捂嘴一笑：“我说，雪丫头，你今天的造型不错啊, 来摘下头盔让姨瞧瞧你奶奶的心灵手巧。”
　　“阿姨，我带朋友来吃晚饭了，我们先不说这个啊！”女生迅速把一侧的柯小湾捉了过来。
　　妇人对柯小湾温和的笑了笑，说道：“行吧，这次就饶过你了，你们坐着等会儿，我给你们煮碗面啊。”
　　妇人很快就把两碗面拿上来，浓郁的香气散发在空气中，让她们都感觉到饥饿辘辘。
　　“雪丫头，你不把头盔摘下来能吃得来了？”妇人调侃道。
　　“能吃，对了，姨，你上次不是说这里还需要人手吗？你看，我给你顺了一个回来？人美稳重，绝对能把你们店的颜值提到一个进阶。”
　　“胡说八道什么呢？”妇人笑着拍了她一下，这才转头看向柯小湾，说道：“那个，你叫什么名字啊？”
　　“柯小湾。”
　　“湾湾啊，你可以叫我杨阿姨，看你应该是二中的学生啊，是怎么了嘛？提着行李的？”
　　柯小湾慢慢地咀嚼完面条，眸光微微晃动，说道：“刚才雪……她说笑的，我只是有些事情搬出了宿舍而已。”
　　杨阿姨眨了眨眼，看柯小湾避开了话题，也没多问，转而问了其他事情，柯小湾倒是很规矩的回答。
　　忽的，一声饱嗝从另一边传来，她们转过头去，就见到头盔女生面前的面碗空了，然而头盔却依然戴在头上。
　　杨阿姨直接哭笑不得说道：“你这功夫好啊，隔着头盔吃面。”
　　女生：“这是门技术活，要是有考试，我绝对是满分的。”
　　“行了吧你，少来！”
　　之后杨阿姨把面碗都收走了去洗，女生也跟着过去帮忙。
　　她们走后，柯小湾看着在厨房里打闹的两人，虽然不是母女，但是关系却很好。
　　她抿了口茶水，觉得有些苦，看了里头的茶叶一会儿，她一口抿尽，然后就放下了，从口袋里，掏出了钱放在桌子上，就提着行李出了面馆。
　　才走远没多久，身后就有一束的灯光打落在她后背上，将她的影子照在地面上，她顿时就停下脚步，走到一侧，一辆机车停在她面前。
　　“你怎么走了啊？”那女生问道。
　　“我付钱了，今晚不早了，我需要赶紧找到地方住下。”柯小湾说道。
　　女生有些无言，说道：“我给你找了啊，而且谁要你付钱了？”
　　“吃面，还有刚才帮我的事情。”
　　女生一顿，也算是明白对方是想和自己划清界限。
　　她托着下巴……这动作自然是做不了，她托着头盔，说道：“你知道我是谁吗？”
　　柯小湾静静的看着她，但是女生知道对方是在扫视着自己，也不慌，大大方方的给她看……隔着头盔的，突然又一顿，这才想起自己的造型，轻咳一声。
　　女生把她的头盔摘了下来，甩了下头发，浅金色的头发在夜空下甩出美丽的曲线，一张涂抹着看不出五官暗黑浓妆展露，眼角下还画着一个黑色小爱心。
　　“看看，认得我不？”
　　柯小湾默了默，说道：“你是谁？”
　　女生：“……”
　　等柯小湾在对方的帮忙回忆下，想起了自己唯一债主，看着对方，沉默了许久，最后才缓缓地说道：“你的装扮……很独特。”
　　女生生无可恋的说道：“谢谢。”
　　如果不是刚才在局子闹大了事情，也不会让奶奶给逮住装扮了一下，好不容易才逃了出来，然后就在路上，遇到被一群类似丧尸一样的人追赶着柯小湾。
　　之后，两人蹲在7-11店前吃着冰淇淋。
　　“所以也就是说，你奶奶不赞同你起诉当年的肇事者？”
　　在女生的询问下，柯小湾就说出了被追赶的事情，本来她还想着柯小湾是不会回答自己，但是没想到这么简单就知道了。
　　按柯小湾的话来说，她觉得这是事实，不怕人知道。
　　“可按你来说，肇事者背景那么强，你还有奶奶一家子拦着，你这样贸然起诉，有点急躁了，你看这会儿都要高考了，你不怕他们动手脚吗？”
　　女生看向柯小湾，不知道是不是她的错觉，她仿佛看见对方握紧了下冰棍棒子，但是很快又恢复正常的吃着。
　　“嗯。”
　　然后呢？女生转动着发丝，皱起了眉头，总觉得对方镇定的有些不对，不过柯小湾这次明显不想多说，她也只能咬着冰淇淋没继续往下询问。
　　吃完冰淇淋，柯小湾本来打算和她告别的，可是女生去拉住了她。
　　“跟我走吧。”女生拿过她的行李甩到身后，动作很潇洒。
　　柯小湾没动，询问道：“去哪里？”
　　“去杨阿姨家，我跟她说好了，你就留在她那里兼职，包吃包住。”
　　柯小湾张了张嘴，似乎想要拒绝，女生却扬起一抹微笑，说道：“我是你债主，现在你从二中的宿舍搬走了，你这一走，我可不晓得我能不能找到你的。”
　　“我有你的银行账号，我会给你打钱。”
　　女生拨了下长发，上前揽过她的肩侧，笑道：“少啰嗦，我是债主还是你是债主，这年头欠债的都那么狂的吗？”
　　柯小湾瞪圆了眼：“……”
　　女生像是发现新大陆一样，笑了出来，说道：“你也会生气的啊？我还以为你都冷冷淡淡的，就像是……不食人间烟火的仙子？”
　　“走不走，债主？”柯小湾努力绷紧了脸上的皮肉说道。
　　“是是，走走走！”
　　后来，柯小湾就在杨阿姨的面馆里住下，每天都会帮忙杨阿姨打下手。
　　虽然一开始杨阿姨让她先专心着备考，但是柯小湾总是沉默着，没应承也没有说什么，却总是会准时帮忙，久而久之，杨阿姨也无可奈何，只好任由了。
　　另一边，债主小雪也总是会在晚饭时间出现，每回都是不一样的杀马特装扮，柯小湾也在之后知道了这是对方奶奶的杰作。
　　柯小湾：“……”奶奶很年轻。
　　小雪并没有告诉她真名，只是在前面加个小字，还笑嘻嘻的说道：“这可多好，显得我们感情好啊。”
　　“感情好的债主和欠债人？”
　　小雪托着脸，笑道：“欠债不影响我们成为朋友，或者以后还可以成为闺蜜。”
　　柯小湾：“……”你是债主，你开心就好。
　　“杨阿姨，今晚我不回家了啊，我在你这儿睡。”小雪冲后厨里的杨阿姨说道。
　　杨阿姨挥着锅铲说道：“这可不好吧，你爸不是今天回来吗？”
　　“任由他去。”
　　柯小湾收拾着碗碟，听见小雪的语调明显降温了许多，抬头看去，小雪那妆容浓艳在昏黄的灯光下，添加了些许的阴郁，眼底里也没有了平常见到那种嬉皮笑脸。
　　莫名有种不习惯。
　　感觉到她的视线，小雪抬起头来，再次对她展露出笑嘻嘻的笑容。
　　谁都有不可说的秘密的，柯小湾连个眼神也没给她，继续打扫。
　　“来来，我也来干活！”
　　杨阿姨咆哮声立马从后厨传来：“历雪你给我放下手里的碗！”
　　哐当，碗砸落在地面上，碎裂开来。
　　“哇，杨阿姨你吓到我了！”
　　接着就是鸡飞狗跳的一幕，杨阿姨拎着锅铲跑了出来，追着小雪满场跑。
　　看着她们跑来跑去，柯小湾唇角忍不住微微上扬。
　　昏黄色的灯光微微映照着，暖暖的温度笼罩在这老房子里。
　　夜深，收拾好之后，柯小湾把垃圾袋拿到外面去扔，刚转过身，就有人一把拉住了自己。
　　是柯家老奶奶。
　　她的状况看起来不太好，满目红丝，似乎很长一段时间没睡好的模样。
　　“你真的在这里，你真的在这里！你跟我走！跟我走！你大伯出事了，那人在整他，你必须去撤销起诉——”
　　她没拉得动柯小湾，反而被她一推就推开了，柯家老奶奶脚步一阵踉跄，然后摔坐在地上，然后就放声准备大哭起来。
　　“你要是敢哭，今晚你可就得在牢里蹲一晚了。”
　　小雪的声音从身后传来，柯小湾回过身，看她走过来，安抚状的按住她的肩膀。
　　柯家老奶奶一见是个女孩，气吼吼的说道：“你这丫头片子管别人那么多事做什么！一边去！”
　　小雪毫无惧意，摊手道：“你继续叫啊，这里可不是小地方，深夜扰民，可是会被捉的。”
　　“你少吓唬我，我吃的盐可比你这孩子多！”
　　小雪摸出了手机，当着柯家老奶奶的面，拨通号码：“喂，警察叔叔吗？我们这儿是树桐小区第二街道501C门牌，这儿有个老奶奶深夜不睡觉，到处乱认孙女碰瓷加扰民呢……”
　　柯家老奶奶一见她整报警了，就立马转身仓惶逃走了。
　　她一跑，小雪就放下了手机，屏幕上锁着，根本就没有拨通任何的号码。
　　她眨了眨眼睛，说道：“瞧瞧，关键时刻还是我好吧？”
　　“无聊的套路。”
　　柯小湾转身走回房子里，小雪跟了上去，说道：“套路不怕浅，最重要有效嘛，你瞧，她不就信了吗？”
　　树桐小区的公园里，柯家老奶奶坐在椅子上，哆嗦着抱着双臂，思索着该怎么再去找柯小湾才好。
　　就在这时候，一窜脚步声响起，她抬起头来，有些惊诧的看着来人。
　　“是你？”
　　-
　　小雪从浴室里出来，暖呼呼的水汽让她白皙的皮肤泛着红晕，她满足的叹息一声，然后到楼下去找吹风机。
　　刚拿了吹风机，听见开门声，看过去，发现是柯小湾，似乎是刚出去过的样子。
　　“大半夜的，你出门了？不怕那个老奶奶在外面堵着你哦？”小雪问道。
　　柯小湾没有回答，小雪疑惑了下，朝她走过去，关切的问道：“你怎么了？”
　　仅靠着外面微弱的路灯，小雪看见柯小湾正打量着自己，目光里有着她看不明白的眸光，看得她有些纳闷。
　　半晌，柯小湾总算开口。
　　“原来你妆容底下是这样的。”
　　“啊？”
　　小雪被这奇怪的开场白弄得一愣。
　　柯小湾微微凑前，唇角扬起，一张脸像是被点亮一样，暖暖的、温和的像是夜空中的弯月。
　　“没想到，是我先看见。”
　　小雪还没搞清楚柯小湾这话的意思，对方忽然凑了上来。一朵烟花在她心房中炸裂开来，小雪捂着唇角，退后一步。
　　“你做什么！？”
　　“做你一直想做的事情。”
　　小雪差点咬到舌尖：“我、我。”
　　“你一个债主费尽心思帮我，不会是因为我可怜吧？”
　　小雪的脸色红晕渐深，抿了下唇，心跳加速，仿佛自己的内心一下被洞悉，但是她尽快让自己定身，毕竟现在的柯小湾有些奇怪。
　　她张了张嘴想说什么，柯小湾就突然倒地了。
　　“湾湾？？”
　　小雪急忙上前扶起人来，叫唤了几声，柯小湾才慢慢的醒过来，一双眼布满着迷茫，在盯着她几秒，眼神渐渐恢复清晰。
　　“你怎么回事……”
　　没给小雪问完，柯小湾就从她胳膊里，迅速退开，表情变得冷淡默然。
　　“不管刚才发生过什么，你都忘了，当没看见。”


第83章 起始二三事
　　末考, 小礼堂外。
　　“湾湾你还行吗？”夏宁有些担忧的看着柯小湾。
　　柯小湾罢了罢手, 揉了下鼻尖说道：“行啊, 你要相信天才。”
　　夏宁：“可天才你的瞌睡症很严重。”
　　柯小湾：“我这是修仙的症状，不用在意。”
　　夏宁“……”
　　打铃声响起，夏宁匆匆忙忙的叮嘱。
　　“这会儿可不能补考的，你可别突然在考场上睡着啊。”
　　柯小湾：“呵呵。”穿越来的太快就像龙卷风。
　　历雪拿着笔盒经过她身侧，低声道：“醒快点，就可以早点完成考试。”
　　“嗯？”柯小湾抬头看向她。
　　“找出让自己醒快点的方式。”历雪用笔盒轻轻敲了下她的额头。
　　“我希望能和你在同一所初中上学。”说完，历雪就转身前往自己的考场。
　　柯小湾站在原地, 高声对她说道：“我会哒！”
　　历雪没有回过头, 而是走得更快，捂着嘴, 耳根子微微泛红。
　　柯小湾信心十足的进入考场, 刚接过分发的考卷，拿起笔, 准备刷刷的写下答案，下一秒眼前一黑，额头敲在桌面上沉沉睡去。
　　柯小湾：“……”俗话说得好，fg别立得太早。
　　再次睁眼, 头顶上满是参天大树。
　　柯小湾没有急着起来，而是捂着脸一会儿，然后抹了一把，才站起来。
　　这穿越还真是迅速而突然。
　　四下环顾了一圈，柯小湾认出这地方就是树桐小镇外的树林。
　　茂盛的林子就像是牢笼把人围在其中。
　　柯小湾静静地看着头顶上的的树叶, 日光透着缝隙斑驳的落在地面。
　　“你是真实存在的吗？”柯小湾缓缓地开口。
　　空气中没有任何的回应，只有风吹过大树窸窸窣窣的声音。
　　在树林摸索了一会儿，柯小湾走到熟悉的小路上，不远处隐约能看见小镇的建筑，但是她不急着到镇上，而是朝着相反方向走去。
　　距离森林出口不远，柯小湾就拐过了弯，走到一条小径上，往前不远就没有了路，她四下看了看，最后找到一颗系着红绳的大树，于是就朝着那里过去。
　　大树后远些距离，一个木桩子插在地理，上面系着红绳。
　　柯小湾走到木桩子前，轻轻把手放在上面。
　　半晌，她解开上面的红绳子。
　　风轻轻吹起红绳子，红绳子飘向空中，最后变作齑粉消散。
　　一阵似有若无的微风轻轻拂过，树丛微微晃动起来。
　　重返小路，柯小湾踏上去往树桐小镇的方向，还在路上捡到了一个背包，她猜应该是有人在逃跑的时候落下的。
　　翻找了下里面的东西，里面有手机、钱包、记事本和一些零食。
　　把背包背在背上，柯小湾朝着小镇入口迈开脚步。
　　入口处守着一个守卫，一看见她，有些讶异，但是眼底中却划过了欣喜，他冲她挥了挥手。
　　“你好，我是一名记者，我从网络上搜到这里的，所以就过来看看。”
　　守卫露出笑容，说道：“记者啊，好啊好啊，不久前，我们小镇里也来了一个什么节目组，说是要拍摄真人秀的，我们这小镇可好的了，来，请请，我带你去旅馆。”
　　一样的旅馆，一样的人物，只不过比起精神满满的柯小湾，节目组的人各个都面色苍白，大约是被吓了几天，也或者被肉瘤寄身了。
　　看见柯小湾，有少数人流露出区别于绝望的神情。
　　柯小湾嘴角噙着笑容给守卫道谢后，就往里走去，在前台处注册的时候，余光打量着附近的人，看到了几个熟悉的面孔。
　　其中一个就是白鸢，只不过这次的白鸢就不是琳琅了。
　　拿过了钥匙，柯小湾就上了楼，在楼梯转角遇到那两个小孩，她没有犹豫的走过去，对着他们哼唱了几句。
　　她问道：“你们知道骸骨在那里吗？”
　　两小孩都静静看着她，随后抬起手，指向后方恶霸的宅子。
　　“你们要好好躲着，知道吗？”
　　柯小湾说完后，就回自己的房间去，而身后的两小孩也一直看着她的背影。
　　男孩道：“她能办到吗？”
　　女孩道：“森林的主人在。”
　　放好行李，柯小湾离开了旅馆，很尽职的装作是记者一样四处探访，然后向着后巷子窜去。
　　而她身后不远处，有两个身影正小心翼翼的跟着她，一见她转入小巷子里，连忙就跟了上去，却跟丢了踪影。
　　“人呢？”
　　郁想璘拉着爱丽丝转过身，一个原本就消失的人影突然就出现在她们身后，顿时把她们吓了一跳，郁想璘还差点尖叫起来，可是爱丽丝却眼明手快的捂着了她的嘴巴。
　　“你们有事吗？”柯小湾笑眯眯的问道。
　　爱丽丝神色镇定的说道：“我们路过而已。”
　　说完，她就拉着郁想璘迅速跑掉。
　　柯小湾歪过头看着她们的背影，唇角微微弯起，然后就转身朝着与她们相反的方向走去。
　　就在她转过身，转角处又冒出两颗脑袋。
　　“还跟吗？”郁想璘询问着趴在上方的爱丽丝问道。
　　“跟。”爱丽丝坚挺的说道。
　　不知道为什么她总觉得跟着对方，她们或许可以找到出去的方法。
　　可是接下来她们就在巷子里转来转去，转得七晕八素，接着一眨眼就把柯小湾跟丢了。
　　在两人一顿着急，商量着该怎么办的时候，柯小湾又忽然出现了，脸上挂着让人欠揍的微笑。
　　“你们在找什么吗？”柯小湾问道。
　　爱丽丝强装镇定的说道：“我们在找找看有什么特别的地方，你有看见吗？”
　　“有啊，那边那房子看见没，镇上说没有人住的，但是每次有人经过的时候，都会听到里面传出来老人家的哭泣声，你们想去看看吗？一起？”
　　郁想璘立马缩到爱丽丝身后，说道：“不不不，我们不去了，爱丽丝，要吃午饭了，我们还是回去吧。”
　　柯小湾笑得很和善的说道：“真的不去吗？”
　　“不不不！”郁想璘声音几乎都快变得尖细。
　　“那我们一起回去吧，正好我也饿了呢。”
　　郁想璘连忙拉动爱丽丝就想走，可是爱丽丝却没动，反而说道：“你们回去，我过去看看。”
　　“爱丽丝！”
　　虽然害怕着，但是郁想璘也没丢下爱丽丝，和爱丽丝一起去那房子看看，柯小湾也笑着跟上。
　　一进去，两人看见地面上的残肢血迹，郁想璘死死地捂着嘴巴，爱丽丝面色虽然苍白，但还是很镇定的四下看了看，但是什么也没发现。
　　爱丽丝有些失望，她原本心想着，这或许是对方的一颗烟雾弹，现在只好和郁想璘准备离开房子。
　　就在这时，一阵轻微的哭泣声响起。
　　两人的脚步一顿，随即郁想璘爆发出女高音，几乎碾压了那轻微的哭声，然后扯着爱丽丝的胳膊，人影一闪，两人的身影就消失在房子里。
　　柯小湾站在门外，只见到两道人影飞快的闪过，拨了下头发，往里走去，然后哭声没了，她出来的时候，把手机关掉屏幕，然后揣进兜里。
　　可手机还没放进去，屏幕又亮了起来，回到刚才的录音界面，轻微的哭声响起，随即周遭也吹起了微风。
　　柯小湾的动作一顿，只是再次把屏幕关掉，看了眼房子的方向，角落里隐约站着一个人影，她收回了视线，头也不回的，转身回旅馆。
　　房子阴影底下的人影缓缓的显现，一个女人站在这里，目光仅盯着柯小湾离去的方向，直到她的背影完全消失在视野之中。
　　一对小孩出现看着她。
　　“她是什么人？”女人问。
　　女孩道：“和你熟悉的人。”
　　男孩道：“解开困局的人。”
　　女人：“……你两一如既往的说废话。”
　　“这能刺激人类思考的活跃性。”女孩说道。
　　女人：“我是鬼，谢谢。”
　　夜深，琳琅一直都在暗中观察这个人类。
　　她很疑惑，疑惑对方到底是怎样找到她的衣冠冢的？如果一次迷路误闯是可以理解，可是接下来的那老房子里的罐子呢？这熟门熟路的，简直就像是很了解这地方。
　　这让琳琅感到有些小兴趣，不过可惜沈钧伟在旅馆里，她也不想和他打鬼交道，所以只能在外面看着。
　　那人类吃了晚饭，就回了房间，撩开地毯低头看了眼，然后熄灭了灯火。
　　但是琳琅还是在外面待着，突然感觉有一股熟悉的冷风，发现自己老朋友从大街的另一侧出现。
　　估计又是旅馆里的那个人类要死了，她思索着。
　　在老朋友进了旅馆，琳琅忽的响起那个人类撩开地毯的动作，只要在一个地方画上白圈，她那个老朋友就能直接进入那领域，在沈钧伟的眼皮子底下，悄声无息的把人带走。
　　琳琅骂了句，就准备冲进那人类的房间里，突然就听见老朋友的惨叫声，动作登时一顿。
　　然后她就看见沈钧伟从旅馆里，满脸狰狞兴奋的拖着老朋友走回自己的老巢。
　　“怎么回事？”琳琅疑惑着。
　　她飘进了那人类的房间，但是人却没在。
　　正当她还在疑惑，房间里就开始冒出墨绿色的污迹，她想了想，去找了那两小孩。
　　那两小孩，似乎也准备找她，指了指后面的老宅。
　　女孩道：“我看见她从后面出去了。”
　　琳琅深感欣慰的说道：“你总算不卖弄关子了。”
　　男孩说道：“废话那么多，还不去救人？”
　　琳琅：“……”你这两假小孩。
　　墨绿色的污迹和肉瘤蔓延迅速，可当琳琅来到老宅的时候，突然又变得缓慢下来，肉瘤发出突兀的哀嚎，迅速的萎缩下去。
　　琳琅顿时就感觉到一直压抑在树桐小镇和外边林子上空的压力在渐渐消失。
　　鬼蜮在渐渐消失。
　　她进到老宅里，看到那个人类女孩就站在大锅旁，漫不经心的用着一根人骨头搅动热油，而沈钧伟和无手女孩都消失了。
　　女孩看了过来，对她笑了，眼眉微弯，很好看。
　　“我又来陪你了。”


第84章 起始二三事
　　市区二中。
　　许敏戴着黑框眼镜, 手里捧着一本披着外国名著的书, 散发着文艺少女气息, 坐在草场旁的长椅。
　　一个人忽然坐了下来，许敏眉眼不眨的，那个人却凑了过去看她的书。
　　“这内容与皮不符啊。”柯小湾啜着包装饮料说道。
　　许敏推开她的脑袋，说道：“我这也是为了骗过那些凡夫俗子，明明那么精彩的内容，却在他们眼里一文不值，反而吹捧着外国多好。”
　　“得了吧你, 外国你不也看的吗？”柯小湾戏谑笑道。
　　许敏推了下眼镜, 极为认真的说道：“那是为了课业上的学习，老师也让我们多看。”
　　柯小湾：“说的太有道理, 看你的样子绝对就是学霸之类的, 那你为什么会在二中的呢？”
　　许敏：“那是因为我所学习到的，题目里并没有出现, 只是，尽管如此，虽到不了一中，我还是稳稳的在二中, 至于你，这位应该站在山巅上的天才，又为何在这里？”
　　来啊，互相伤害。
　　柯小湾换个了坐姿，问道：“那我换另个问题, 那么多学校，为什么你会选择来到这城里呢？”
　　“为了你。”许敏说的一脸坦然。
　　当然这并不是恋爱字面上的意思。
　　“啧，那么直白的吗？”
　　许敏翻过书本下一页，继续说道：“所有人都很担心你的。”
　　“怎么办，我突然好想哭。”柯小湾默默地举起了手。
　　“把你想戳自己眼睛的手收起来。”
　　“……”
　　哎被发现了。
　　暖暖的太阳笼罩在空中。
　　柯小湾靠在椅背上，双手揣在兜里，看着天空，暖风迎面而来，微润的视线再次恢复清明。
　　距离开学过去已经半年，这些果然都不太一样，在这里多了一群朋友。
　　许敏突然合上了书，说道：“瞌睡症还没治好吗？”
　　声音把她从思绪中拉了回来，柯小湾看向许敏，对方的神情明显松了口气。
　　大约是担心她又突然睡了过去。
　　柯小湾满脸认真，又哀伤的说道：：“这病难治，已经是绝症了，所以，许敏你可是唯一的朋友了啊，我以后就靠你了。”
　　许敏：“此刻，我只有一个良好的建议，这个草场挺大，找块地吧，长眠。”
　　柯小湾：“你这样会失去我的。”
　　“失去你的人，但你的样子还在我的心里。”
　　“……”
　　“还没哄好夏宁吗？”许敏双手交叠放在书本上说道。
　　柯小湾将手往后搁在长椅，坐姿潇洒而豪迈，她抬着头，无奈的说道：“难啊，一开始她是为了我好好念书去了一中，结果现在我来了二中，她就说还不如不好好念的好，孩子她妈妈，你说这孩子是不是太不上进了些。”
　　许敏没有答话。
　　柯小湾转过头，却看她歪着头，看向她身后，再次转过头，就看到了篱笆外站着一抹熟悉的身影。
　　放学后，奶茶店。
　　柯小湾难得坐姿规整，两手握着奶茶，一双眼滴溜溜的转，就是没看对面也同样被她坑了的小伙伴。
　　比起夏宁，历雪小伙伴的气场更加可怕。
　　历雪抿了口抹茶奶茶，这奶茶的口味很清新，但是和小伙伴高冷的脸蛋儿就有点不符了。
　　听到轻微的抿唇声，柯小湾背脊缩紧。
　　“你……”
　　好半晌，历雪终于开口了，柯小湾连忙抢先道：“我错了！小亲亲！”
　　说着，睁着一双明亮我错了的大眼睛盯着历雪瞧，卖萌装可爱，求生欲极强。
　　历雪：“……”
　　柯小湾继续嘤嘤嘤低声软绵的说道：“我也不想在考场上打瞌睡的，我先前还早早的睡了，早上来的时候，还偷喝了爸爸一点的咖啡，可是却还是睡着了，不过后来我也才发现这是病，我爸妈耶赶紧的把我送来大医院看了，所以这真的真的不能怪我呀！”
　　“……”
　　之后，历雪总算找回了声音，说道：“我没怪你。”
　　柯小湾抬起头，露出她那双毫无眼泪的一双眼睛，试图映照着某种形容为水汪汪的大眼。
　　历雪：“你戏收一收，我没怪你，我来是探望你。”
　　柯小湾：“上课时间？”
　　历雪：“我这是经过了正规请假的，谢谢。”
　　柯小湾：“嗷。”
　　店里闹哄哄的，放学后，这里总会聚集三五成群的学生来这里喝杯奶茶闲聊，一聊也许就是一下午。
　　历雪喝完手里的奶茶，时间也过去了很久，店里的学生们开始减少。
　　“初中不成，那就等高中。”历雪缓缓地说道。
　　“要高中不成呢？”
　　历雪没说话了，柯小湾抬头看了下四周，还有在说话，说明没穿越。
　　好一会儿，历雪说话了，脸上还噙着一抹微笑：“当然得成，你是病人得顾着是不是。”
　　柯小湾：“……”你的笑容有点渗人呢，亲。
　　喝完奶茶后，历雪也准备回学校去了，柯小湾就送她到公车站。
　　车来之前，历雪抬手揉她的长发。
　　在发育的年龄，历雪明显高的比她快，所以做这动作不难。
　　“什么都可以成，可以依你，但是只有一件事不成。”
　　“嗯？你说的是什么事啊？”
　　柯小湾想转过头去询问，公车却在这时来了。
　　“那回头手机联系，我给你我的微信！”柯小湾迅速的写下微信号塞进历雪手里。
　　历雪沉默了下，临上车前，说道：“我没有手机。”
　　柯小湾“……”什么年了，你怎么没手机。
　　历雪“我爸说小孩年纪还那么小，就别想要什么手机先，等大了些才打算。”
　　柯小湾“……”你爸爸真好。
　　在公车司机要按响喇叭，历雪迅速的上了车，柯小湾只得冲她喊道：“那我下次去你那里，你告诉我？”
　　历雪上车后，公车开始驶动，听见她的话，她回过头，对她张了张口，但是门关上了，声音变得模糊不清。
　　柯小湾看着她的嘴唇，一张一合，一张脸迷茫着，直到公车远去。
　　隔天，许敏知道了柯小湾想考回C城。
　　“你确定你能吗，按照你的现在的体质？”许敏面无表情的说道。
　　“当然！我可是天才！”
　　事实上，神打脸就是乐此不疲的而来，时间过去三年，好不容易到了末考，某睡神天才依旧在考场里睡得那叫一个香甜。
　　其小伙伴们都早已习惯。
　　夏宁更是再和她约见的时候，捧着，面无表情，仿佛已然是习惯。
　　“才两次，就习惯了，这可不行啊，昔日的感动都去了哪儿？”柯小湾扯着衣袖子，干哭着。
　　“你要能挤出两滴眼泪来，我就好好的生气两秒。”
　　“……”
　　没再继续皮下去，夏宁这才说起了来这里的正事，说是考完了，就该出去好好的玩一玩，因此这次才会把小伙伴都约出来好好商量。
　　最后拍板定在了游乐园，因为大伙儿都没多少零花钱，加上年龄不算大，家里的家长断断不可能同意她们到外面旅行的，所以先定个省钱省事好玩，夜里还可以各回各家的。
　　见面会结束，柯小湾回到家中，紧闭房门，坐在房间里，看着白色的天花板。
　　“叉叉，你是不是故意的啊？”良久，她才缓缓的说道。
　　[系统XX8：因为条件达成使然而自然而然达成。]
　　行，没听懂，柯小湾揉了下太阳穴。
　　考场睡下的那一刻，柯小湾就知道会进入记忆深处里，依着旁观者的身份，看自己的真实存在的记忆，依旧是和现实相反的另一个世界。
　　对小雪说了那样的话后，柯小湾第二天就消失了，就只留下一封信。
　　不过她知道是为什么，因为内心里恐惧秘密害怕着被发现，或许害怕着失去小雪这个朋友，不愿意面对她任何的神情，而仓惶的逃走。
　　离开了庇护所，自然就没有那么安全，那些人包括柯家的人都会来找她。
　　可是一直到高考的结束，柯小湾也没遇到这些人，一直到她看见了某份报纸上的新文，一名老妇人涉及恶意勒索某位富二代，富二代疑是被逼急，企图伤害对方，现对方就住在医院里。
　　她认出了那老妇人就是柯家老奶奶。
　　之后，更是许多的证据包括柯小湾手机里的录音都出现在网络上，这种新闻一般来说，不会过多活跃在人群眼中。
　　一直到有一天，柯小湾去取成绩的那一天，她昏迷了过去，等她醒过来的时候，已经过去了大半个月，外面却已经是天翻地覆。
　　当时的医护人员还很异常关切她。
　　“放心吧，那些坏人们都会受到处罚的，不要担心，好了以后，继续的好好读书，忘了那些糟心事。”
　　原来那一天，她被柯家的人打晕带走了，他们被债主逼得急，见富二代那里也暂时讨不了好，就准备把柯小湾绑回老家，嫁给当地的一个有钱老头子。
　　之后，被警方逮捕后，柯家几个叔伯们都极力坚持自己的口供。
　　“是她自己自愿跟我们走的！是她自己自愿的！我们没有逼迫她！没有！”
　　“是她让我们这样做的！我们没有逼迫她的！我知道了！一定是这个小婊子故意设局害我们！”
　　可是当时的她却是说自己是被逼的，而且还有目击者看见的他们绑走的柯小湾，因此一切都是板上钉钉，叔伯都送到牢里，老妇更是气得躺床不起。
　　最后富二代也因为和柯家的事情，最终锒铛入狱。
　　可这些事情，她都是从别人口里得知，自己却对那时候的事情丝毫没有任何的印象。
　　出院那一天，也是照顾她的护士阿姨来送她，阿姨陪同她等车的时候，一辆黑色的车停在医院外，一个漂亮的女孩从车上下来，然后急急忙忙的就往医院里走去。
　　阿姨发现她的视线，笑呵呵的说道：“那个女孩是一中的状元，之前一直都是省里的状元，医院里很多阿姨们可都羡慕有这样的一个孩子的妈呢。”
　　这也是为什么她会知道这女孩，阿姨继续说道：“不过这次我们省里的状元却是你呢，不过这也是好事，不然你家里的那些糟心事，指不定也不会那么多人关注。”
　　柯小湾没说话，只是轻轻的嗯一声，神情冷冷淡淡，看起来并不像是很关心那女孩的事情。
　　但也因而错过了一些事情。
　　从回忆中睁眼，视线循着头顶上的风扇晃动，眸光从没有过这一刻的复杂。
　　良久，柯小湾才缓缓的开口。
　　“所以现在的我到底是第一个人格还是第二个人格。”


第85章 起始二三事
　　四周响起爆破声。
　　地面晃动的十分厉害, 仿佛不过一会儿就会坠落。
　　防火喷水器已经自动开启, 融合着血水来到她脚底下。
　　柯小湾拨开被弄湿的刘海, 看见于雪真胸口中了一刀躺在椅背上，脸上遗留着最后狰狞的神情。
　　一只素白的手抚上那刀柄，握紧拔出刀子，动作利落潇洒，手的主人背对着她好一会，在低头看于雪真，或许是因为杀死自己的亲人, 尽管是凶残的本性也留有悲伤。
　　过了好一会, 沉晚终于转过头来，苍白的脸上沾到了血丝, 一双眼充满阴郁狠戾, 让人不由得心惊胆颤。
　　沉晚握着刀子的手垂落在身侧，缓缓地朝她迈步过来, 黑色的大衣衣摆轻轻晃动，缓慢得让人头皮发麻。
　　瞳孔里映照出柯小湾的身影，或许对方太过害怕，所以已经毫无反应, 只是在定定的看着自己，思及此，沉晚眼底中的阴郁更加浓郁几分。
　　都不在了，过去的都不在了。
　　“湾湾，我会陪你的, 一直，一直的保护你，但你不可以离开我，不可以，我会很快的，让你不会痛。”
　　沉晚举起了刀子，快狠准的挥向柯小湾致命处，湾湾怕疼，怕死，所以她会让她不疼的……温热的怀抱落入她怀里，手里的刀子染上了鲜血。
　　但是她的角度偏移了，因为柯小湾移动了。
　　一只手落在她的脸侧，暖暖的触感扫过脸侧，柯小湾将脑袋枕在她的肩侧上，沉晚顿时有些呆滞，第一次有些不知所措。
　　她原以为柯小湾或许会像之前一样骂她，然后又会向她求饶。
　　“我爱你。”
　　沉晚瞳孔微微紧缩。
　　同时，柯小湾语音落下，远处传来爆炸声，地面晃动的厉害，柯小湾因为受伤而站不稳，整个人滑落。
　　沉晚这才回过神来，赶紧的把人抱着，却不晓得是因为什么原因，拉不住柯小湾，人也跟着跌坐在地上，但却依然把人抱在怀里。
　　“湾湾、湾湾、湾湾……”
　　大火蔓延而至，沉晚第一次感觉热意，由炙热的内心中燃起，不由自主的低声哭了起来。
　　这是她一直想要的。
　　爆破声连续响起，大楼很快就陷入火海中。
　　-
　　【系统XX8:恭喜通关成功，最后一块记忆碎片也已经获得。】
　　柯小湾从床上睁眼，看着白色天花板，缓缓的开口道：“每个世界都和我的记忆有关系，所以我很好奇你到底是不是真实存在？还是其实我现在是在被催眠中，然后你是某位代表的心理医生？”
　　【系统XX8：能不能有点脑洞，或许我是外星人投放在这里的做实验的？】
　　“你看起来没那么高大上，故事里的系统好歹金手指打开，我却还在这里抽蛋？”
　　系统沉默了一会儿。
　　【系统XX8:与其说这些，不如想想你是不是错过了些什么？】
　　柯小湾沉默了两秒，摸出了手机，然后爆出了一句咒骂，说道：“雾草！”
　　在小伙伴们庆祝初中生活结束聚会的这一天，某个人再次华丽丽的错过了。
　　在柯小湾错过的那一天，夏宁她们倒是很意外的没炸毛。
　　按她们的话来说，
　　【夏宁：我已然习惯。】
　　【许敏：加身份证号码。】
　　【夏宁：我们会在聚会图上帮你P上去的。】
　　【柯小湾：你们不是应该关心下我的吗，嘤嘤嘤。】
　　历雪在微信群里并没有任何的回应。
　　三年后，尽管分开，但是大家几乎都能保持着联系。
　　而这一次柯小湾没有再出任何毛病，顺顺利利的完成了高考，并且参与了夏宁再次举办的聚会。
　　这次她们是去野营。
　　但这三年来，还有一块记忆碎片还没开启。
　　于是她就问了系统。
　　【系统XX8:时候没到。】
　　说到这样，也就只能等了。
　　野营的地点定在了城外的日落山，因为风景好，所以成了野营必选的地点。
　　“恭喜你成功来到了这次聚会。”夏宁一见到她，就鼓掌道。
　　三年过去，当年爱哭的小女孩也长大了，因为两人的父母都是认识，又是邻居，所以三年里的暑假她们还是会见到面，关系也依然很好。
　　柯小湾如见闺女初长成，感慨说道：“长大了，该大的也大了，不错不错。”
　　夏宁：“……一种里常见的夜总会麻麻既视感。”
　　柯小湾：“人家妈妈桑才没我那么温油呢。”
　　夏宁：“……”
　　历雪姗姗来迟，一身休闲服，来的时候，还是她父亲接送的，只是历雪的表情似乎有些不自在。
　　柯小湾看着不远处父女慈爱的一幕，脑中不由得划过零散的碎片。
　　一个神似历雪的女人抚着自己挂着红印子的脸，站在灰色的墓碑前，低着头，看不清眼神情绪。
　　整个场景笼罩在阴郁的灰色底下。
　　“爸爸，对不起。”
　　“湾湾？”
　　柯小湾回过神来，看见历雪不知道什么时候走到她面前，好有些稚嫩青涩的五官，隐约有着高冷成熟开始形成的痕迹。
　　一旁的夏宁说道：“我还以为你又突然睡过去了呢，考虑着是不是要把你扔回去好了。”
　　虽然嘴上这样说着，夏宁的眼底里还是满满的关心。
　　“你才不舍得，那样你会没了一个天才朋友。”
　　“去你的，人齐了，就走了走了！”
　　四个人就开始出发。
　　日落山距离不远，所以半个小时后，她们就到了山下，都背好自己的行李开始往上爬。
　　爬到半山腰，夏宁几乎快不行了，整个趴到在许敏身上。
　　“不行了，见鬼的为什么要定在这地方呢。”
　　许敏推了推她的脑袋，说道：“是你说的这里夜晚的星空很浪漫，趁着现在还没到中午，或者你可以考虑回城，然后随便找个麦当当聚会算了。”
　　“嘤！这可不行！难得旅行聚会，怎么可以在麦当当！”
　　说着，某人看向一侧的柯小湾。
　　“话说，明明你身体比我们差，怎么就比我还要正常的感觉？”
　　柯小湾抿了口矿泉水，施施然的说道：“说明我本来就是正常，我先继续走了，你们休息会儿。”
　　说完，柯小湾就开始继续动身上山。
　　夏宁疲倦的大脑好半晌才缓过神来，问了一旁的许敏：“她的意思是不是我不正常？”
　　许敏：“……”
　　谁知道呢？就看见你两在互相伤害。
　　晚上，山上的野营区。
　　因为不是假期，所以来野营的人不是很多，有少数一家人的，和朋友的，或者跟情人一起的。
　　吃饱后，几个人躺在地面上看着头上的星空，唠嗑着。
　　确实如夏宁说的，这里的星空很美。
　　柯小湾躺着一会儿，忽然眼一黑，人就睡了过去。
　　躺在她身侧的历雪不知道什么时候一直在盯着她，见她突然说着，就闭上眼，手下意识握紧。
　　“哎？湾湾怎么没声音了？”另一头的夏宁说道。
　　“睡着了。”
　　夏宁那头一沉默，随后又问道：“没事吧？”
　　那里传来窸窸窣窣的声音，似乎是她在起身去查看柯小湾的状况。
　　“不用太担心，没事的。”
　　历雪也跟着起来，把柯小湾扶起来，继续说道：“我把她弄回去帐篷里，我会照看着。”
　　夏宁忧心忡忡的点了点头。
　　历雪把人扶到帐篷里放下后，拿过了毯子给柯小湾盖上，然后却没有离开，而是在柯小湾身侧躺下，看着对方的睡容。
　　最后她叹息了一声，勾起食指轻轻抚过柯小湾的额间。
　　“快醒来好吧，我的公主殿下。”
　　-
　　这是T大校园。
　　黄昏时分，校园笼罩在一层金黄色光底下。
　　在教学楼的某个角落处，柯小湾视野变得逐渐清晰，混沌的大脑里还有一股挥散不去的沉重，感觉头好像是重的快要掉在地上，她忍不住用手扶了扶额间。
　　“你还好吗？”
　　一道关切的声音响起，她的大脑一顿，像是炸开了一道雷击，很快就惊醒过来。
　　抬起头，面前站着一个很漂亮的女生，一头柔顺的长发披散在身后，凤眼微微下垂，眼底里有着一抹关心。
　　记忆这才回笼，刚下课，她就准备回宿舍的时候，突然就失去了意识。
　　难不成又来了吗？她又做了什么？
　　柯小湾咬了咬牙，低下头闭了闭眼。
　　“你……”那女生见她没回应，随即再次开口。
　　柯小湾抬起头来，表情变得冷漠，眸光里没有任何波动，打断她道：“我没事，请你忘了刚才发生的事情。”
　　说罢，她就头也不回的转身快步离去。
　　“啊？”那女生一愣神，柯小湾就已经走掉了。
　　女生摸了下嘴唇，低声道：“哎，又让跑了，不过这到底是怎么回事呢？”
　　柯小湾原以为这事情就这样过去了，该上课的上课，该干嘛的干嘛，直到和对方再次遇上的时候。
　　图书馆角落，柯小湾在看书的时候，感觉身侧有人落座，她也没好奇是谁，只是专注的看着手上的书。
　　“心理学？同学，你是心理学的学生吗？”身侧座位的同学却凑了过来看了下她的书本，好奇的问了句。
　　一般来说这算是某些社交的开始，只是柯小湾没多大的兴趣，这种时候，一般回个嗯就算是终结了一场社交的开始。
　　但是对方的声音有点耳熟。
　　她从书里挪开了视线，看到了一张熟悉的脸，因为不久前被怀疑是不是发现她秘密的人，所以柯小湾对她很有一定的记忆力，尽可能的与对方接触。
　　女生见她抬起头，对她咧嘴笑了，抬手打招呼道：“你好。”
　　柯小湾思索了两秒，放下了书，问道：“你是有事吗？”
　　否则对方不会诡异凑过来，一定是那天发生了什么？
　　她的大脑快速转动，那天她正好和班上的一个女生因为高中的事情起了点冲突，难不成那时候，另外一个自己出来去教训对方，所以被眼前这个女生看见了？
　　正当柯小湾思索的时候，对方用手托着脸，笑得很甜，说道：“当然有，我是为了那天的损失而来的。”
　　“损失？”思绪中断，柯小湾仔细打量了下这女孩，她很确定自己并不认识她，所以另外一个自己也应该不是去教训对方才是。
　　“对，你夺走了我的初吻。”
　　“……”？？？


第85章 起始二三事
　　柯小湾沉默着, 没说话。
　　“你那天可是把我按在墙上强吻的, 你亲了我, 还让我忘了？同学，你这可就不对了啊。”女生继续笑眯眯的说道。
　　柯小湾终于开口，不急不缓的凑近她，轻声说道：“同学请你安静一些。”
　　女生还想说什么，身后传来一阵轻微的响声，类似于释放某种鼾声的声音，虽然很轻, 但是在这样安静的环境里, 确实的很突兀。
　　图书馆的视线都看了过来，图书管理员走了过来, 瞪了女生一眼。
　　“又是你, 历雪！仗着自己成绩不错，就要在图书馆搞点事情影响其他学生是不是？”图书管理员叉着腰气呼呼的说道。
　　“哎哎, 苏姐，不是我，是是……”
　　历雪四下寻找了下，终于找到发出声音的东西, 是一个不知道什么时候放在她椅子后上的小猪娃娃，轻轻一捏就会发出鼾声。
　　苏姐看着那东西，又瞪圆了眼。
　　历雪在看见那东西的时候，迅速转过头，就见柯小湾早就没了人影, 只留下在桌子上的书本，盯着那空荡荡的座位一会儿，她忍不住就笑了。
　　行，又被开溜了。
　　“你还敢笑？？”
　　“抱歉抱歉，苏姐。”
　　回到宿舍里，柯小湾还是余惊未定，立马去了洗手间，洗了把脸，冰冷的水这才让她的惧意消散了些，开始思考。
　　她抬头看着镜子里的镜子，苍白而毫无血色的脸。
　　“到底发生了什么？”
　　另外一个人格亲了一个女生，这是她第一次所见，以前都是教训人才出现的，现在的这一项信息，让她有些措手不及。
　　镜子里的自己仿佛在笑了，勾起唇角，笑得肆意璀璨。
　　“我做的就只是你心里想做的，你我都是一体。”
　　柯小湾像是受到惊吓一样，迅速退开，镜子里的变回现在的自己。
　　“……我想做的？”
　　到底是什么？吻一个女生？这是个暂时的不解之谜。
　　隔天，柯小湾下课的时候，就看见了昨天的那个女生，她守在了教室外，有点惊人的坚持。
　　四周的人都对她议论纷纷的，看样子对方很有可能是学校里风云人物。
　　“嗨。”女生对她笑着挥手打招呼，说道：“你昨天送我的礼物，我很喜欢哦。”
　　柯小湾：“……”
　　柯小湾仔细端详了对方的神情，没有任何一丝怒意，反而真的就像是收到礼物一样。
　　那头，女生继续说道：“既然我收下了礼物，那样子，我们可就是朋友了，你好，我叫历雪。”
　　柯小湾不由得微微恍惚了下，回想起高中的唯一朋友，小雪，也不知道她现在是不是杀马特大姐头了。
　　压下心里的酸涩，柯小湾面无表情的说道：“我没说过要和你做朋友。”
　　“哎？那不是朋友的话，你会送陌生人礼物吗？”
　　柯小湾：“……”那也不是礼物……
　　“走了走了，别害羞。”历雪上前来捉过她的手，拉着她往校园外走。
　　柯小湾挣脱不开，就问道：“去哪儿？”
　　“为了庆祝我们成为了朋友，所以我们去吃面。”历雪说道。
　　柯小湾：“……”？？？
　　因此就在今天，柯小湾就莫名其妙多了一位朋友。
　　历雪带她去的是学校附近的面馆，因为现在是中午，所以里面有不少的学生，不过所幸还是让她们找到了位置。
　　下完单后，历雪从背包里拿出一本书，说道：“哦对了，你昨天好像没看完是吧？所以我就给你借出来了。”
　　是昨天她看得那本心理学书本。
　　柯小湾抿唇嗯了一声，却没有接过，说道：“这只是随便看的，不需要。”她将书本推回历雪的面前。
　　“是吗？”历雪也没强行给她，就收回了书包里，然后又问了句：“不过你也挺好学的啊，你这看书的跨度很大呀。”
　　柯小湾抿了口茶，说道：“没人说一定得看回和自己学术相关书本的。”
　　“那倒也是。”
　　吃过午饭后，历雪突然接了个电话就走了。
　　柯小湾看着对方离开的背影，心里在琢磨着什么。
　　回到宿舍，她看见了宿舍里的另一个女生也回来了。
　　那女生是新闻部的成员，正在准备着稿子，突然书桌旁罩下一道阴影，一抬起头就看见自己的舍友站在旁边，顿时受到了些惊吓。
　　她这舍友什么都好，就是有一点贼冷淡。
　　柯小湾礼貌的点头，问道：“我想请问你一些事情。”
　　女生愣了愣，点点头说道：“好。”
　　隔天，柯小湾下课，依然遇到前来找自己的历雪。
　　历雪依然噙着一抹笑意，笑道：“你好，我们今天去吃饭？”
　　柯小湾走近她，突兀的笑了，一张冰冰冷冷的脸突然绽放笑容，历雪顿时就愣住了，心里难得有些紧张，思索着对方是不是认出自己来，可又有些小高兴。
　　“好啊，我们走吧。“
　　“啊？”
　　历雪怔怔的看着越过自己，走向校园外的柯小湾，一时有些摸不着脑，突然又像是想起什么，说道：“难道是？”
　　接下来吃饭的时候，柯小湾都表现的异常热情，脸上的笑容都多了几分，对她的态度算是亲昵，亲昵的可怕。
　　“来，我的朋友，多吃一点。”
　　历雪先是愣一会儿，但是很快又恢复正常，也给柯小湾夹菜，甚至还差点喂进对方嘴里。
　　吃饱喝足，历雪喝了口才，托着脸笑道：“你不会以为现在这年头还有人会上这样的当？以为我只是一时的兴趣？呵呵。”
　　柯小湾在硬吃多了些后，此刻面部表情再次恢复冰冷还有些黑，内心中把对方咒骂了一顿。
　　历雪掐住她脸上的软肉，笑容扩大，说道：“真可爱，朋友之间一开始就算是缺点都会包容的。”
　　柯小湾拍开她的手，瞪了她一眼，没说话，也没相信对方说的话。
　　不过未来的自己，也确实为了此刻的自己并没有相信历雪而感到关荣，见鬼去的一开始朋友会包容，朋友会在未来把她拐到一个被窝里的嘛？
　　自打这方法没有任何效果之后，柯小湾也放任了历雪，等着对方没有兴趣的那一天，可是时间一晃，大学快毕业了，对方还是死缠烂打的跟在她身侧。
　　在毕业前夕，历雪对她说道：“毕业晚会那天，你在校门口等我，我带你去个地方。”
　　柯小湾虽然没有回应，可是晚会那天，还是站在校门口等着某人，那一刻莫名的唾弃自己，可是她等了很久，都没有等到历雪。
　　摸出了手机，翻到历雪的号码上，这个号码她好像从来没有使用过，更多时候是这号码的主人拨电过来。
　　柯小湾按下了通话键，拨了几次都没有接通，正当她准备放弃的时候，那边总算接通了。
　　“喂，你好，你是这手机主人的朋友吗？他出了意外……这里是T医院。”
　　-
　　柯小湾赶到了T医院，刚在前台处要询问历雪的下落时，身后就传来了一道熟悉的声音。
　　“湾湾？”
　　她转过身，就看见历雪完好的站在她身后。
　　历雪看见她，露出一抹苦笑，上来拉过她，先对前台的护士，说道：“不好意思，我来拿我的手机。”
　　柯小湾微微喘息，手里原本还有些颤抖，可是在被对方牵过手后，反而慢慢的平复下来。
　　历雪带着她来到急救室前，一路上，两人都安安静静的。
　　“来，坐吧。”
　　历雪让她坐在一旁的等候处，随后自己跟着坐下，开始说道：“抱歉，我今天失约了。”
　　“是出什么事了吗？”柯小湾平静的问道。
　　历雪指了指一旁的急救室，说道：“我爸出了车祸。”
　　她的语气听起来有些镇定，镇定的有些不自然，她往前倾身，双手十指交扣握着，开始说道：“刚出门的时候，他正好回来，就吵架了，然后一气之下，他开了快车跑了，就在路上车子打滑，撞上了另一条轨道的车。”
　　“这老头子一大把年纪了，连交通守则都忘到大海去了。”历雪低垂着头，似是漫不经心的说道：“我和他经常吵架，我妈很早就去世了，后来在我高中的时候，他带个女人回来，说要娶她，给我找个后妈，你知道那女孩比我大不多少。”
　　“小时候一切都还好的，妈妈还在，爸爸也很好，一家人算得上很幸福了，可是后来爸爸生意越做越大，就开始有了些男人的心思，开始背着我的母亲出轨，我妈妈是心思敏感的女人，也一心傻乎乎的爱着我父亲，最后却受不了父亲换了一个接一个女人，选择了自杀。”
　　柯小湾看不见历雪的脸庞，对方很刻意的别开头，似乎没打算让她瞧见自己的状况。
　　“这是我一直以来憎恨我父亲的理由，可是就在刚才我知道了另外一个版本，原来我的母亲是插足的第三者，她下了药迷了我父亲，我父亲为了不破坏我一直以来对母亲的盼望，选择了欺骗我，所以到头来我的家庭只是一个笑话。”
　　历雪说这话的时候，语气里带上了些许故意的调侃，但是暗地里却是在压抑着哭腔。
　　柯小湾对于家人没有任何的想法，属于家庭的温暖，早就成了模糊的记忆，柯家的人就更加不用说，对此，她不懂得该怎么安慰对方。
　　她思索了下，站起来，走到历雪面前，俯下身把人抱着，让历雪靠在的肩侧上。
　　最简单最好的就是温暖的怀抱，一个暂时给对方支撑点，让对方起来的支撑点。
　　“父亲恨我母亲，却不忍心伤害我。”
　　历雪的声音渐变的模糊，余下就是低低的抽泣声。
　　之后，历雪的父亲还是没能活下来，死在了手术台上。
　　柯小湾和历雪再次见面的时间，是在半年后。
　　那天，她正好从一家公司面试完出来，就在楼下遇见穿着一身素色衣服的历雪，对方身侧跟着一个西装笔挺的中年男人，对她格外的毕恭毕敬。
　　柯小湾停下脚步看了一会儿。
　　她一直都知道历雪是白富美的身份，但是近距离一看，似乎和想象中的白富美又有些不一样。
　　历雪和那人说话间，余光就扫了过来，看到柯小湾的时候，微微一愣，柯小湾也没有回避她的眼神，就只是对她点头以作打招呼，就离开了。
　　还没走远，历雪就追过来了。
　　“聊一会？都那么久没见了。”历雪笑道。
　　柯小湾盯着她一会儿，点头道：“好。”
　　两人就在附近的咖啡店坐下。
　　“好像好久没见了，你都没联系我，这可真伤我心啊，看来你连想念我都没有了。”历雪摸了下自己的心脏处，故作受伤的表情说道。
　　柯小湾顿了顿，说道：“有想。”
　　历雪抿着咖啡的手一顿，似乎有些意外，可看着柯小湾，还是看出来，对方没再开玩笑。
　　“你是我的朋友不是吗？”柯小湾低下头，用勺子搅动着咖啡说道。
　　历雪笑了，从内心中释放出真诚的笑意，她放下了杯子，说道：“还记得毕业晚会那天我约你吗？”
　　“嗯，你放我鸽子了，那天晚上很冷。”
　　“……”
　　历雪抿唇轻咳几声，诚恳的道歉：“抱歉。”
　　“没关系。”
　　“其实那天我想约你到树桐路那边的一家面馆，就在小巷子里。”历雪继续说道。
　　柯小湾搅动咖啡的手顿时停了下来，缓缓地抬起头来。
　　“你是小雪。”
　　这是陈述句，不是疑问句。
　　历雪笑了，说道：“是我。”
　　“那天我是想对你告白的，顺便坦诚我的身份。”
　　柯小湾沉默了很久，在历雪开始变得有些紧张的时候，她才开口道：“啊，你居然没有在杀马特业界发展？”
　　历雪：“……”请你忘了这黑暗的历史。
　　“虽然迟了，但我还是郑重的和你说……”
　　“不要说。”柯小湾快速的打断，随后又低下头，说道：“不然会做不成朋友的。”
　　历雪：“那就做女朋友啊。”
　　柯小湾：“……”
　　“如果你还想保持现下的关系，就不要说出来，因为我一定会拒绝的。”柯小湾说道。
　　历雪叹息一声，面露无奈道：“又想逃跑是不是？你亲吻了我两次，还把我的初吻抢走了，怎么可以这样的呢。”
　　柯小湾：“……”
　　见她沉默着，历雪也不再皮，认真的说道：“我知道你也喜欢我，我也一直很喜欢，很喜欢你，所以可以和我交往吗？”
　　柯小湾抿紧了唇，眸光微微晃动。
　　“我知道你在害怕什么，我已经见过另一个她了。”
　　柯小湾瞳孔下意识紧缩起来，握着勺子的手不经意敲击在杯子上，发出清脆的响声。
　　“我会陪着你一起面对的，就像那天你陪我一样。”
　　“我喜欢你，和我交往好吗？”


第87章 选择二三事
　　夜深人静。
　　夏宁和许敏在柯小湾睡着没多久之后, 也跟着各自回帐篷睡下了。
　　此时, 柯小湾醒来, 眼底里复杂思绪，像是有什么在大脑里炸开来，一瞬间大脑容量炸了，钝痛让她只得坐起来，出去吹点冷风，让自己清醒下。
　　篝火还没熄灭，柯小湾坐到边上, 抱着腿, 开始整顿思绪。
　　记忆在告白后中断，这把她整的直难受。
　　不过从所有的事情连串起来, 柯小湾也猜测出自己在现实里多半是和历雪交往过, 那么最重要的问题来了，她当初为什么会自杀的呢？
　　在历雪告白后和她自杀之间的这段记忆, 完全是一片空白。
　　柯小湾看着跳跃的火星子，所有的世界都再次穿过，也就意味着这最后的空白还需要什么来激活。
　　历雪也不像是渣女之类，从她的内心判断而言, 她对历雪并没有讨厌，或者应该说是有点异样的看重，这点她很小就知道了，经过了刚才的回忆，她就明白到这点异样的感情。
　　因为爱对方。
　　逐渐明朗化的思绪, 柯小湾说道：“我自杀是因为历雪，是因为她也许是出了什么意外？”
　　自杀，穿越，自救，心愿……
　　所有的线索连接起来，就是她自杀是因为历雪，还很有可能是和她有很大的关联，所以导致她承受不住，最终选择自杀，意外穿越后，就绑定了系统，开启了自救，来达成最后的心愿。
　　那就是救回历雪。
　　“可为什么会是自救呢？”柯小湾思绪又一卡顿。
　　身后传来脚步声，柯小湾回过头，就见历雪朝自己走来。
　　“醒了？”历雪走到她身边坐下，双手揉搓着，放在嘴边呼气，然后捉起她的手，说道：“好凉啊，坐着多久了。”
　　柯小湾没有回应，历雪抬头，就见对方正用一种复杂的眼神看着自己，于是一挑眉，问道：“怎么了？”
　　“我刚才做了个……和你有关的梦。”
　　“嗯？”
　　历雪似乎有些好奇，但是眼底里却划过一抹异色。
　　“我梦到你……和我告白了。”
　　历雪沉默了，柯小湾抿了抿唇，随即唇角扯开一抹笑容，打哈哈说道：“哎哎，不要一脸凝重的，就只是个梦，哎，看来我是缺爱了，我……”
　　“那你接受了吗？”
　　柯小湾还没忽悠完，历雪就开口问了。
　　火堆里响起噼啪声，空气里暖洋洋，一点也不觉得夜风冰凉。
　　柯小湾微微一顿，嘴角噙着一抹笑容，说道：“如果是你，我会接受。”
　　历雪脸上绽放开一抹灿烂的笑容，就像是冬雪融化，温暖的阳光照入大地。
　　【系统XX8:请注意。】
　　突兀中，系统的声音在思绪里炸开，柯小湾的表情微微一顿。
　　当然这一刻还有变化的人不只有她。
　　历雪笑容一顿，紧接着开口道：“那现在我想向你说，我爱你，我愿意成为与你共度一生的人。”
　　不是女朋友，也不是情人，而是想要共度一生的人。
　　【系统XX8：条件达成，请做出选择，留下，你能继续享受眼下的生活，离开，你想拯救你想救的人。】
　　系统和历雪的声音几乎是同时进行。
　　在系统语音落下后，柯小湾还没来得及吸收消化两人的话语，历雪突然捉起她的手，放在自己的脸侧，眼角处还泛着水光。
　　历雪的脸色有些苍白，身体还有些紧绷，这状态有些诡异。
　　一直被捂热的手碰触到对方的脸，柯小湾打了个颤。
　　历雪的脸好冷。
　　“你一定要醒过来，不要留下我一个人。”
　　历雪笑着说完后，紧绷的身子放松了下来，人软软的向后倒去，柯小湾连忙拉过对方，让对方靠在自己怀里，但历雪已经昏了过去。
　　“历雪！”
　　自从那天旅行后，柯小湾她们就急忙连夜下山，把历雪送到了医院。
　　夏宁还有些感慨，表示流年不利，每回办旅行，都会有人出事。
　　不过幸好检验结果是没什么大问题，只是贫血而已，她们这才放下心来。
　　柯小湾一直守着，直到历雪醒来。
　　“是你吗？”柯小湾小声的问道。
　　历雪看着她，笑了，说道：“是我啊，怎么了嘛？”
　　说着，还伸手牵起她的手，继续说道：“我正式宣布，我准备追求你了。“
　　夏宁还在一旁起哄。
　　柯小湾脸色却是微微一变，只是微微一笑，然后轻轻的把手松开。
　　如历雪所言，她确实对柯小湾开始展开了追求，只不过诡异的是，柯小湾并没有答应，一直到大学转眼一晃，四年过去，几人都快要毕业了，两人的进度已经是零。
　　而且夏宁和许敏明显感觉柯小湾的态度有些转换。
　　“你怎么回事啊？我看你之前不是和历雪很有一腿的吗？怎么这会儿倒是没声没息的？”
　　夏宁最后还八卦的跑来询问。
　　柯小湾瞟了眼自己的脚，随后抬起凑到夏宁面前，说道：“没有啊，腿还是我的腿。”
　　“我去！你在洗脚就别抬腿！”
　　“刚洗了脚，这会儿干净的。”
　　“去去去！”
　　没过几天，夏宁又来了。
　　“我们也快毕业了，所以为了庆祝，我决定再发起一个旅行！”
　　柯小湾翻着书的手一顿，抬头看她，说道：“这次你希望是谁缺席或者是半路缺席呢？”
　　“呸呸，乌鸦嘴，这次肯定能顺顺利利的！我还特意去算过的呢！下周周末绝对是好日子，而且我还准备了一堆小玩意儿，保证能驱散各种破事！”
　　当出发的那天，柯小湾看着夏宁满满一袋小玩意的袋子，有桃木剑、护身符、铜币、大蒜、观音像……
　　柯小湾：“……这貌似是送子观音吧？”
　　“什么送子观音，你想怀了吧，这可是我特意从庙里买来的啊！”
　　“哎，小姑娘你手上这观音像我也有买啊，求子特灵验的啊！”一旁路过的大婶插嘴道。
　　夏宁：“……”
　　最后送子观音送给了大婶。
　　这次四人旅行的地点稍远，在镜湖小镇，因为有一个镜湖，而有名，但是因为坐落地点还未完全开发，所以知道的人也不多。
　　“嘿嘿，这可是我婶母告诉我的，当年她和她丈夫就因为迷路，所以来过这，说这超美的！”
　　夏宁兴高采烈的拉着许敏说着，许敏只是面无表情的被她狂拽着胳膊。
　　柯小湾和历雪坐在车后座。
　　历雪关切的问道：“湾湾，你饿不饿？我给你准备了些小零食。”
　　柯小湾微笑摇头，然后就靠在椅背上，看向车窗外。
　　透过车窗的反射，她看见历雪收回了手，有些无措又有些无奈。
　　很相似，真的很相似，就像是年轻版的历雪。
　　这确实很让人心动。
　　那晚之后，因为着急历雪的状况，所以柯小湾一直都还没回应系统给出的选择，等到历雪的事情之后，她才找了系统。
　　【系统XX8：选择暂时失效，等到触发最后的记忆，会再次触发。】
　　【系统XX8:希望你下次能做好决定。】
　　【系统XX8：这是属于你最好的福利。】
　　到了镜湖镇，她们先去当地旅馆登记房间号后，才出发去镜湖。
　　因为是小路，所以车子开不进去，她们只得坐着驴车进去。
　　绿树环抱，山水连天。
　　随着驴车的迈入，柯小湾忽的有种熟悉感迎面而来，脑中不由得窜入几个陌生而熟悉的画面。
　　她曾经和一个人来过这里。
　　最后她一个人来了这里。
　　“湾湾、湾湾！”
　　柯小湾回过神来，驴车不知道什么时候停下，其他人正关切的看着自己，担心着她下一秒突然睡去。
　　“你还好吗？”夏宁摸着她的大袋子，里面有着满当当的小玩意，她忙拿出护身符，说道：“快带上，肯定是身子骨冲撞风水了！一会儿给你施个法就没事了！”
　　柯小湾：“……”
　　因为她，导致好友半只脚踏入了神滚行业，罪过罪过。
　　镜湖就如其名，外表就像是一面镜子。
　　微风徐徐吹来。
　　柯小湾走近镜湖，能清楚的看看见自己的倒影，仿佛是另一个世界的自己。
　　湖水轻微的泛着涟漪，连带着倒影也在晃动。
　　下一秒，影子变成了一个画面。
　　【加载中……记忆碎片修补完毕。】
　　画面里是某个公寓底下，警灯、围观者、还有着一地的鲜血。
　　【系统XX8:条件达成，最后做出选择，不作答将由系统为你做出最好的判断，然后为宿主选择。】
　　柯小湾蹲了下去，不急不缓的触动水面，看着波纹再次晃动。
　　画面转变成历雪绑着绷带的手，她则着急又不知所措。
　　历雪笑道：“不要慌张，这是在医院受的伤。”
　　柯小湾似乎不太相信，问道：“是另外一个她伤害的你吗？”
　　历雪一顿，说道：“你怎么会有这种想法啊？你回伤害我吗？”
　　“当然不会！”
　　“那就对了啊。”历雪笑了笑，然后把人抱在怀里，揉着柯小湾头发。
　　柯小湾一边抢救自己的头发，一边说道：“这不一样！”
　　……
　　柯小湾站了起来，耳边传来夏宁她们的笑声，还有在呼唤着她。
　　“湾湾快来拍照！”
　　回过头，看着夏宁她们举着相机欢快的样子，柯小湾忽的一笑。
　　“原来自救是这个意思。”
　　尽管相信明天会更好，但是内心中还是隐藏着冷漠懦弱的另一个自己，并且曾经被取代了，也不得而知。
　　【系统XX8:宿主，你决定了吗？不反悔吗？这里拥有你曾经所想要的世界，亲人、朋友、爱人，美好的生活，甚至你可以长久持续下去。】
　　柯小湾的回答是抬脚迈入镜湖中。
　　当她踏入水中那一刻，时间仿佛停止，再次侧过头，夏宁她们还停留在欢笑的脸庞和动作。
　　“当然，她还在等我呢。”
　　咕咚。
　　柯小湾张开双手，往后一躺，倒入水中。
　　水面淹没过自己，镜湖外的世界也变成齑粉消散在黑暗中。
　　【世界加载中……恭喜通关成功。】


第88章 完结二三事
　　淹水的窒息感是最难受的。
　　柯小湾突然有些想调侃自己, 当初为什么会选择这么折磨的死法。
　　当初她因为哀莫大于心死, 所以几乎没怎么感觉到, 现在重来一次，她觉得自己肺就像是炸裂一样，从里到外都叫嚣着难受，需要氧气。
　　所有感官炸裂的痛楚就像是被放大了十倍。
　　大脑逐渐失去思考能力，视野慢慢的被黑暗笼罩
　　柯小湾仰头，能看见镜湖上被折射进来的阳光，一时间有些迷惘。
　　她记得最后的记忆, 镜湖外的世界应该已经变成黑暗才是。
　　大脑缓慢的运行, 她顿时就明白了过来，开始挥动四肢向上游去。
　　同时间, 一抹影子落入水中, 朝她游过来。
　　两人逐渐靠近，对彼此伸出了手, 然后用力的握着。
　　一年过去，时间飞快的流逝。
　　从不可思议的世界里回归现实，柯小湾就再也没找到过系统，就像是对方已经达成了任务, 然后就消失了。
　　尽管最终系统表现都有些残忍的感觉，柯小湾心里却还是感谢对方给予了她一个选择，重新活过来的选择，而不是带着悔意死去。
　　不过或许当初她有勇气去面对自己，踏出一步前去确认历雪的状况, 或许就不会选择自杀，毕竟这机遇不是一定会有的，如果没有穿越……
　　柯小湾仔细想想都感觉有些可怕。
　　关于她的疾病，历雪也协同了同学给她仔细做了检查。
　　结果是她的人格完全融合，懦弱冷漠是她的另一个反面，而她将这反面翻转了过来。
　　一年前，因为人格不稳定的因素，所以她才会一直认为自己伤害了历雪，累计下来的事情压抑在心房上，尽管她正面的性格一直不断在鼓励自己。
　　但是最后还是被负面的反面给淹没，压倒这一点，就是公寓底下的尸体。
　　她以为是自己在不清醒的时刻，将历雪推下楼。
　　但是其实历雪当天是去了医院值班。
　　因此所幸，她还能回来。
　　“其实我一直都在，你的每一个世界。”
　　有一次说起她经历过的事情，历雪说了这样一句话。
　　“最后的时候，系统会给你一个选择，我那会儿真的很怕你会选择留在那里，毕竟能循环轮回，还有家人、朋友和……一个我。”
　　历雪说这话的时候，外表看起来很平静，但是眼底里却划过了一抹黯然。
　　“好几次，我想告诉你真相，让你马上醒来，但是我不行……”系统拦阻了她。
　　柯小湾看着她笑了，然后掐住对方的脸蛋，说道：“我看起来那么傻吗？真正的你就在这里，那里不管循环多少次，都只是假的。”
　　历雪抬手弹了她的脑门，说道：“你要是聪明，那会儿就该打电话问我在哪里？而不是急着就逃走，还整出一个大乌龙，害得我心脏病都快出来了。”
　　柯小湾：“……咳咳，虽然开头不怎么好，但是至少现在是个正常的我？你高不高兴？”
　　历雪意味深长的看着她，随即拉下对方的手，凑近她说道：“当然高兴，不过你让我伤心了那么多次，现在是不是该还？”
　　“……我明天还得出门，你温柔的点啊。”
　　柯小湾倒是动作麻利，准备掀开衣服，却被历雪按住了。
　　“想啥呢？我是让你用一辈子来还。”历雪好笑道。
　　柯小湾倒也没感到羞涩，反而笑了，在历雪唇上亲了一口，说道：“我这一辈子还不就是你的人了吗？”
　　历雪舔了下唇，似笑非笑的说道：“确实，这一辈还很长呢，所以很多事不着急。”
　　“啊！魔鬼！我要反悔了！”
　　当然，最后柯小湾自然是没有反悔，并且和历雪把落下一年的婚礼开始赶上进度。
　　历雪奶奶还主张给她们布置造型，但是却被历雪一口拒绝了。
　　当历雪奶奶呈上杀马特造型的婚纱时，柯小湾暗暗地对历雪比个赞。
　　最后，历雪奶奶搞不成造型，就搞婚礼去了，柯小湾和历雪也瞧过，并没有出现什么奇怪的布置，这就把事宜交到历雪奶奶手里。
　　这一天，历雪和柯小湾去拍婚纱，意外遇上了两个熟悉的女孩。
　　“嗨！你们好，我是你们的化妆师兼职算命师，需要看风水或者算八字可以找我哦！恭喜你们共结连理！”
　　面前的女人对她们绽放出灿烂的笑容，挥舞着手里的工具。
　　柯小湾张了张嘴，无声道：“夏宁……”
　　“夏宁，你再增加不重要的台词，我就把你的都给扔了。”另一个女人走了过来，脸上架着一副银边眼睛，看起来高冷又不好亲近。
　　此刻她眉头紧皱着，恶狠狠的盯着夏宁瞧。
　　许敏。
　　夏宁也赶紧闭上了嘴巴，带着柯小湾和历雪就去试婚纱。
　　两人单独在试衣间时，历雪拉过了她的手，问道：“还好吗？”
　　“好，我只是没想到会真的见到真人而已。”柯小湾听着门外传来许敏对夏宁训话，喃喃说道：“可为什么的呢？”
　　“或许是曾经遇到过，她们曾经至少有过对你关切的举动，让你当下感到温暖的时候，所以你把她们记在了潜意识里。”
　　“所以潜意识的世界里，才会有她们吗？”柯小湾了然过来道，忽然她就笑了，看着历雪说道：“看来还是这世界最好的。”
　　历雪望着柯小湾，唇角微弯，眉眼弯曲得就像是微笑的弯月，明艳动人，心里不由得轻轻触动，靠了过去，在她唇上落下一吻。
　　就只是轻轻的一个吻，就退开。
　　她执起柯小湾的手，幽邃的眼里布满着深情和甜蜜，说道：“不管你发生什么，我都会一直陪着你。”
　　柯小湾耳根子难得微红，说道：“这可不够深情啊！看我的！”
　　说着，她就站起来，捧起历雪的脸，俯下身，用力地吻上对方的唇。
　　历雪则抱着对方的细腰，仰着头，与对方加深这个吻。
　　蹲在外头的夏宁对一侧的许敏小声道：“你瞧，我就说那个柯小姐才是主动的一方。”
　　“那可未必。”许敏双手还胸的靠在墙上说道。
　　“你就每次想和我吵！”夏宁气呼呼的说道。
　　许敏揉了下眉间，随即俯下头在夏宁唇角上亲了亲，然后又站起来，看着夏宁说道：“那你现在觉得谁是主动的？”
　　“啊——”
　　夏宁爆发出惊人的尖叫声，还直把试衣间的两人给叫了出来。
　　许敏给她们赔礼，夏宁也只是低着头颤着音调道歉。
　　历雪和柯小湾也笑着摇头表示没事，许敏和夏宁就带着她们去准备了。
　　趁着她们没注意，历雪小声说道：“许敏像不像傲娇猫？”
　　“啊？”
　　之后，夏宁就找来另个化妆师开始给两人化妆拍照，她给柯小湾化的妆。
　　她思绪烦乱的领着柯小湾去化妆间的时候，柯小湾开口道：“那个……”
　　“啊？你有什么需要吗？”夏宁立马回过神来。
　　柯小湾笑了笑，说道：“那个，我和你可以留个联系方式吗？”
　　夏宁顿时就一愣，这是搭讪？出轨？？现场绿？？
　　仿佛了解她想什么，柯小湾继续笑道：“我对我的妻子很忠诚的，我只是觉得你和我的一位朋友长得很相似。”
　　夏宁：“嗷……”
　　这样她才放心下来，后来她从许敏那里知道，另外一位新娘也好像和她拿联系方式了，可那会儿她们都成为了朋友，不然该怀疑两位新娘那会儿是不是都双双出轨，头顶互带帽子了。
　　互换了微信后，就开始化妆整理。
　　这次拍照的地点选在了镜湖，始于开始，终于结束。
　　拍好一组的照片后，柯小湾站在镜湖侧，并没有急着离开，而是蹲下来，轻轻点开水面上的波纹。
　　“你还在吗？”
　　水面上的波纹荡开了一会儿，很快恢复平静。
　　“谢谢你叉叉。”
　　柯小湾很真诚的说道。
　　就在她准备起来回去，水面上突然出现异动，她的倒影在波纹晃动下，变成了一个场景。
　　——瞧，那边有个女生？好像是二中的学生啊？许敏，过去看看……她晕倒了！
　　——喂你还好吗！
　　——送她去医院，别晃。
　　柯小湾这才想起来，当初自己在外躲避柯家和肇事者派来的人时，她几乎精神警惕着，不会在一个地方久待，也不敢做时长久的兼职，一天一顿，就更别说生病还有看医生的药费。
　　后来她有一次昏倒了，原来是她们送自己去的医院，只是后来她逃走了，也就没太记得这事。
　　看完之后，画面变成了她的倒映，一条一条的细细涟漪开始拼凑起来，仔细一看，是两个字。
　　恭喜。
　　柯小湾唇边绽放出笑容，身后传来了呼唤声，她应了一声，然后再次开口。
　　“谢谢。”
　　湖面回归平静，远处的鸟儿飞过，今天依然天晴良好。
　　一切都很好。
