


　　题名：如是旧梦
　　作者：白子台

　　简介：
　　文案一：温容怀，南启王世子。风流俊逸，言辞安定。世人皆道人中龙凤，实则是凰不是凤。
　　苏浅，首富苏家嫡女。态有林下风气，心是七窍玲珑。
　　金风玉露一相逢，又怎奈水迢遥，山重重。待他日百事俱安，再相共，醉红颜，续旧梦。
　　文案二：温容怀从小被当作南启王世子养大，学的是春秋大义，修的是武略文韬。本以为孤零零一人将此生都献给南启黎元，却不想在一次又一次的相遇后，南启苏家小姐闯入心间。从此无论身在何处，心都有所寄托。一番变故，温容怀跌入谷底，身无长物。便一道东山再起，看如何搅得大晏天翻地覆。
　　苏浅父兄开明，自小读书识字，随行经商。在与温容怀三番五次的接触之后，苏浅终于看清自己的心。一句“我心悦君”，从此让二人携手并进。或喜，或悲，或怒，或怨，无论死生，与子成说。

　　1.女扮男装，HE，专一。
　　2.修文后重发。
　　3.无深刻权谋，一切剧情为甜服务。

　　内容标签：宫廷侯爵，天之骄子，女扮男装，古代历史，主攻
　　搜索关键字：主角：温容怀，苏浅┃配角：温三，温九，耶律锦，楚清兮，齐明盛┃其它：
　　一句话简介：南启世子和苏家小姐。
　　立意：女性温柔却有力量。


第1章户部任主事，赋课初闻声
　　南启国都启阳正值冬月。零星的行人走在白茫茫中，寒风呼啸，卷起千片雪。
　　温容怀自书斋向外望去，也不由得紧了紧银灰绣金大氅。她转身回到案边踱步。案上烟云缭绕，瑞脑金兽。一册《治国政要》半掩，旁边堆着《诗经》一类的书册。
　　一个上午的书念得她头晕目眩，一瞥间，又见到了墙上挂着的四个大字——“夫唯不争”。笔力遒劲，势如苍松寒竹，气似猛虎蛟龙。
　　那是南启王温有义送给儿子温容怀诸多加冠之礼中的一样。
　　温有义寄予温容怀心怀天下的厚望，又怕她居高自负，便以“君子藏器于身，待时以动”为意，为她取名曰怀。且于其长兄容乾字仲悠，次兄容久字叔成后，亲自为她赐字为季余。
　　“季余。”正兀自思索间，冷不丁传来温九的一声轻唤。
　　温容怀闻声转过头去，看见温九正恭敬地站在门口，发丝间还染着几片未及化去的雪花。
　　“王爷传您去尚文殿。”温九见温容怀注意到他，便开口传达了旨意。
　　温容怀点点头，示意自己知道了，便迈步向外走。
　　虽然在屋内业已感受到外面的寒意，但这般刺骨的冰冷还是让温容怀不禁打了个寒颤。她忽然有些心疼在风雪中穿梭的温九。
　　温容怀转过九曲十八弯，总算见到了温有义。
　　温有义见温容怀进来，便赶紧越过大厅亲自为她关上身后的门，又笑意盈盈地为她引凳坐下。
　　“季余，为父此番传你前来是有一事相商。”温有义抚着花白的胡子，满眼柔和如雾气氤氲的远山。温容怀起身作揖道：“父王请讲。”
　　温有义示意她坐下，却未急着告诉她是何事，只是拈起茶盖，啜了一口茶，方道：“仲悠也好，叔成也罢，皆已身列士籍，娶亲妥当，置宅宫外。你虽年少，却也当入朝为官。但你阅历尚浅，我便自作主张，将你荐去户部任主事一职。虽然只有从六品，却可探得民间苦乐。”
　　温容怀心下有几分了然了温有义的意思，起身道：“谨遵父王旨意。”温有义满意地扶着胡子。“切记不可告诉旁人你乃小王爷，这般才能真知疾苦。退下罢。”
　　温容怀小心称是，又顶着寒风回到自己殿中。不多时便看见自己的贴身侍女温三端着一碗汤走来。
　　“这是王爷吩咐的姜汤，季余喝下罢。”温三递上姜汤，又接过温容怀换下的袍子。“王爷命人送来的缕金刻丝月白毳衣已挂在那边，官服也已入柜。”温三将放置姜汤的木盘收在一旁，又道：“王爷在城东恩泽街为您置了间宅院以掩人耳目。”温容怀微微颔首，道：“多谢姐姐相告。”
　　温九温三皆是温有义亲自赐名。不过是以乾卦中的“夕惕若厉，无咎”来告诫她。
　　“我对主事一职不甚知悉，姐姐可能相告一二？”温容怀捧着姜汤小饮一口，复又看向温三。
　　温三道：“自然是可以的。”说罢，为温容怀讲起户部所职掌的事务，讲了主事一职的职责，又顺带介绍了尚书、侍郎和郎中等职务的职责所在以及如今户部各人构成。
　　“闻说你这一职，乃司赋课，对账目仔细些便是，左右其他大人们不会为难于你。”温三说，“想来你会与苏府颇有交集，不过亦非什么大事。”
　　温容怀点点头，道：“苏家是富可敌国的商贾，若要赋课，必是少不了他们的。”
　　正事已告一段落，温三忽然想起平日里听到的谈资来，又道：“说起来，苏家大小姐苏浅及笄数年，却久不闻成亲一事，至今还随她的父兄一道料理苏家大小商号，旁人皆说她秀外慧中，是个有抱负的女子。”
　　“哦？若是有机会，我倒想亲自见识一番。”温容怀应道。
　　温三笑了笑，道：“只是坊间所传罢了。商人都重奇货可居，若是这些传言都是苏家放出的，想抬高在室女的身价，也不无可能。”
　　“也是。”温容怀笑了笑，对这些事的真伪虚实也不甚在意，只当消遣时日，听一听便罢了。
　　温容怀次日便去户部报道，化名温景。因无功名在身，只由户部李侍郎保荐的名头，挨足了十年寒窗士人的白眼。
　　“温大人来的正是时候。户部要向商贾征税，现下人手紧缺，不如温大人随本官前去罢。”温容怀甫一坐下，便见一名廿余岁的清秀官员向她迎来，步履生风，眉眼尽是笑意。依那男子身上所着的官服来看，该是个郎中。温容怀也不含糊，起身便行了个礼，道：“是。”男子将手放到温容怀肩上一拍，笑声爽朗：“温大人不必多礼。本官江文步，字仕青。既年长于你，私下唤作仕青兄便是。”
　　温容怀微微颔首，还未及作答，江文步继续道：“申时便去。”
　　“苏老爷，下官这厢有礼了。”微躬作揖后，江文步又向温容怀看去，“此乃温主事。我二人此时前来，着实叨扰。”江文步在椅上坐着，与苏端明假意客气。
　　苏端明满脸横肉，此刻笑容可掬，微眯的眼中泛着狐狸般的精光。“无妨。温大人该是新任主事一职吧。老夫只道江大人眉清目秀，见了温大人才知，原来户部个个都生的玉树临风啊。”说罢哈哈笑起来。
　　温容怀陪笑几声后，应道：“苏老爷谬赞。”
　　苏端明点点头，下意识抚上自己稀稀拉拉的山羊胡，道：“老夫祝温大人前途似锦。”
　　三人你来我往间又谈了几句，苏端明方叫道：“张先生，取账本来！”
　　一旁的仆人连忙弯下腰，小声地回道：“老爷，账房先生昨日便回乡探望老母了。”苏端明闻言，自嘲笑道：“老夫果真老糊涂了。”又转身向内厅唤：“浅儿，替为父取账本来。”
　　“是。”内厅应声传来女子的声音，宛若带了岭南初绽之梅的气息，又携了江南里悠悠流逝的绿水的秀致。
　　内厅沉寂了些许，又是须臾，便见一名女子携了账本从中出来。她是及笄之年的模样，一袭浅叶色襦裙，外罩鹅黄夹花大棉袄，迈着轻移的莲步。杏眼黛眉，竟是有几分夏至时的灵动。
　　那姑娘行至苏端明身前，叫了声老爷后，弯下腰将账本举过头顶。苏端明接过账本，却没有递给江文步的意思，只是又放了回去，道：“让小姐吩咐上菜。”
　　温容怀有些吃惊。自江文步吩咐申时才来查税起她已很是讶异，而苏端明一句上菜更让温容怀云里雾里。江文步与苏端明往来无间，倒更像旧识好友。
　　须臾间数十名仆人在门前来往，苏端明亦起身，笑道：“草民自作主张，略备薄酒，二位请！”说着便将二人引到大厅。
　　温容怀本着礼数欲要拒绝，却见江文步已经昂首阔步，开始与苏老爷谈笑起来，也只得碎步更上。
　　三人走到大厅，菜品已摆好。其间既是刻花银白驼骨筷，又是冰润琥珀杯。繁琐绚目的菜式与富丽堂皇的装潢交相辉映，差点晃到了温容怀的眼。桌边静立着三名侍女，各执一个沉香木盘，盘中一个盛着水的黄金盆，盆边一块雪白色绸子。这般陈设与规矩，竟与王宫中也相差不远。
　　苏端明比了个请的手势，江文步便上前净手，又拿起一旁的绸子拭干后入座。一系列动作一气呵成，温容怀暗忖道：按说六品官员家中不应有如此礼节，仕青兄何以如此熟稔？正思虑间，却见苏端明已笑意盈盈地领着婢女走了过来。温容怀报以假意的微笑，开始净手。
　　开宴未久，苏端明一拍手，便有小厮抬着两大座珊瑚上来。从色泽与品态来看，皆是一等一的货色。
　　“此乃近日所得的东海珍品。”苏端明顿了顿，见江文步目不转睛地盯着珊瑚，笑了笑，“若二位喜欢，草民隔日便送至二位府上。”
　　温容怀未及开口，只听得江文步在一旁从容道：“着实盛情难却。”
　　还道有大人之风，如今看来不过道貌岸然。温容怀愤恨地暗道，明里却是缄默未语。
　　一夜推杯换盏，丝竹绕耳，歌舞缭人。待到席散，已然亥时。宴间多谈民间乐事，再未提及征税一事。
　　温容怀与江文步骑马回行，沉默一时。行至无人家之地，还是江文步先开口：“我知你今日万般疑惑。好在你明理，未曾生什么乱子。念你初来乍到，方带你同行以熟悉为官之道。”
　　温容怀却不说话，只抓着缰绳，直直地盯着路。原本是青石板，却因天降大雪盖上了一层洁白。如今皎洁的月光在雪上反射，明明白白地照出两人的脸。良久，温容怀才说：“多谢仕青兄。”
　　二人又陷入沉默。快要分道扬镳时，江文步将马停下，再开口：“所谓‘地之秽者多生物，水之清者常无鱼’，贤弟还是任重而道远。”他一夹马肚，急急离开，撂下一句“贤弟好生休息。”
　　温容怀勒马掉头，缓行回了王府。
　　江文步到家后，对小厮吩咐道：“待苏老爷礼至，立刻转送到李侍郎府上。”言罢又到书房修书一封，上言：“下官及贤弟景相与至苏府例行公事，偶得佳宝一件。户部郎中江文步敬奉。”
　　书罢深深凝视，嘴角忽的泛起笑意。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　“夫唯不争，故天下莫能与之争。”——《老子》
　　“悠久，所以成物也。”——《中庸》
　　“谦谦君子，卑以自牧。”——《周易》
　　“念高危则思谦冲而自牧。”——《谏太宗十思书》
　　“君子终日乾乾，夕惕若厉，无咎。”——《周易》
　　“欲济无舟楫，端居耻圣明。”——《望洞庭湖赠张丞相》
　　“地之秽者多生物，水之清者常无鱼。”——《菜根谭》


第2章金风逢玉露，往事俱入梦
　　次日晨时，雪又大起来。因着是休沐日，温容怀与两位兄长一道去给温有义请安后又各自分开。天色阴晦，白雪纷飞，即使室中添了炉火，仍抵不住丝丝寒意。
　　听二位兄长说，新入职的官员须设宴才对。温容怀思来想去，还是托温九携小厮一一给户部的同僚发请柬，邀约酉时在醉仙楼相聚。
　　风雪紧逼，温容怀觉得行人必不会多。她忽然想到城郊采清湖中的缀玉亭是个赏雪的好去处，此刻人迹杳杳，倒正适合她孤身前往。作别温三，她裹着那件毳衣，拥着一个雕刻着四爪金龙戏流云的小火炉便出了宫。
　　刚近采清湖，便闻到对岸溢出来的淡淡梅香，一阵一阵地沁人心脾。远处一个艄公正躲在乌篷船里一小嘬一小嘬地喝着酒。
　　温容怀看了看那个镶嵌在远处，横亘于自己的东西向长廊中间的缀玉亭，在这样的冰冷的天气，着实没有徒步绕过去的勇气，便大声唤了下艄公。
　　“艄公！”“艄公。”
　　温容怀甫一开口，便看见两名女子迎上来，也唤了艄公一声。那提着包袱的绿裙女子倒是面熟得很。
　　一拍脑袋，温容怀恍然大悟：此人不正是昨日在苏府所见的婢女么？她的前方，正亭亭玉立着一名年轻女子。只见她美目盈盈藏清冷，柳眉楚楚敛威严，颊胜莹雪，肤比凝脂。一袭松花色大氅衬出的气质，竟比那对岸的梅花更令人赏心悦目。
　　“公子先来，便公子先行吧。”那女子略一施礼，柔声道。温容怀也微微作揖。“还是小姐先行吧，在下并不着急。”
　　自那温柔清浅的声音入耳，温容怀便已经确定，面前之人就是昨日只闻声未见人的苏家大小姐苏浅。
　　“不如你我二人同行。”苏浅仍是一袭微笑。
　　温容怀心中有些吃惊。虽说南启民风淳朴，可敢与陌生男子同行的大家闺秀，怕只有这位苏家小姐了。温容怀在心中不禁佩服起她来，自小随父亲走南闯北练出的见识与气度，果然是异于寻常人家的女儿，看来坊间传闻，也非尽数是假。温容怀含笑点头，算是应允下来。
　　到了亭中，一旁的婢女苏月小熟稔地拿出笔墨纸砚开始摆铺，温容怀见状便好奇地与苏浅搭起话来。“小姐来此是为作画吗？”苏浅本来静静地看着对岸的梅，闻言便转过头来，脸上仍是平易近人的笑意。“正是。为作一副《九九寒梅图》。”
　　《九九寒梅图》？温容怀在心中将名字又复述了一遍，却不知道此画为何物，便露出一脸的疑惑。苏浅见状抿嘴一笑，解释道：“寒冬难捱，我便用此图消磨时日。自入冬始，每日向画上添一朵梅，等到九九八十一朵梅添完，寒冬也就过去了。”
　　“小姐真是雅兴啊！”温容怀由衷感慨道。不像她终日琐事缠身，连这点时间都没有，可是明明这才是女儿家该做的事情。苏浅报以波澜不惊的笑意，看苏月小还在研墨，想来也无事可做，便问：“公子孤身前来，却也是为梅么？”
　　“我素来仰慕陶庵先生，来此一为赏梅，二为追寻陶庵先生的风骨。”温容怀毫不遮掩的说出了自己此行的目的。
　　苏浅眼中闪过奇异的神色，又立即复归平静。“如此，公子也算痴人一个。”
　　温容怀笑笑，看到周遭白雪皑皑，天地间仿佛只剩了她与苏浅二人，不由得想起了邀请陶庵强饮三大白的客人，便不依不饶地回道：“小姐不也是么？”苏浅一下子没了话说。
　　莫说相公痴，更有痴似相公者。
　　苏浅和温容怀，到底谁更痴一些呢？
　　那边苏月小早已研完了墨，见温容怀和苏浅正相谈融洽，便只是望向苏浅，等待着她的下一步吩咐。可是她越看越觉得眼前这个温润如玉、气度卓然的公子很眼熟。
　　“你是昨天和江文步一起来的那个狗官！”苏月小忽然向前一步，指着温容怀的鼻子大叫一声，还将苏浅挡在身后，像极了护主的恶犬。
　　“月小。”苏浅原本和蔼的脸色刹那间变得冷若冰霜，不是因为苏月小的无礼，而是因为眼前这个清逸的公子竟是和江文步一伙的贪官。她微不可见地摇摇头，出于礼节，低声呵斥了一下苏月小。
　　温容怀面色一僵，难以相信自己居然被骂了狗官。她沉下一瞬间欲要喝出的斥责，回道：“小姑娘此言差矣。”她自小读过的圣贤书不能容忍她自己就这样成为贪官，为了南启的百姓，为了逝去的母后。可是她想到了昨天自己的所作所为，她忽然无话可说，霜打的茄子般垂下了头。“世间又有多少事不是违心的呢。”恍惚间，母后的死又一次涌上心头，熟悉的无力感占据了温容怀的脑海。
　　苏浅觉得自己看不透眼前这个人。“见君子而后厌然，掩其不善，而著其善。”苏浅想起这一句话，便觉得贪官矢口否认自己的罪行是符合情理的。可是温容怀身上散发出的儒雅温柔的气质，让她难以相信眼前之人真的在与江文步为伍。
　　身上没由来的有些冰冷，温容怀拢了拢身上的毳衣，沉声道：“在下告辞，二位尽兴。”转身从向缀玉亭东侧的长廊走去。苏浅也没有礼貌性地出声道别，只是静静地看着温容怀的背影。这个人比她见过的所有人都要有吸引力，无论是容止，还是心事。
　　醉仙楼一派欢声笑语，佳肴美味的香气混在寒风中传出楼来。温容怀整了整自己衣裳，极力敛去脸上的愁容，踏进了酒楼。
　　“江大人因何没有来？”
　　人都快要到齐了，还不见江文步的影子，户部的小官员们早已窃窃私语着。温容怀虽然不是很喜欢江文步，出于礼貌还是问了一下李侍郎。
　　李侍郎闻言，洪亮地咳嗽了两声，朗声道：“私相授受，自是要受罚的。这等丑事一旦出现在户部，便要立即断绝。”这番话，更像是说给其他官员的警告。一时间，大家面面相觑，倒吸了口凉气。
　　按说江文步是李侍郎眼前的红人，却忽然因这样司空见惯的事情受罚，大家都有些摸不着头脑。
　　一夜的虚伪的应酬让温容怀深深地找不到归属感，不用去敬酒的时候，她便一个人静静地坐在桌边，看着窗外的雪出神。她觉得这里不属于自己，或者自己不属于这里。撕扯着的棉絮般的雪乱纷纷地仿佛是落在她的心上。李侍郎告诉她，日后若非例行的会议，便可以在宅中处理自己的公务。温容怀摸不清真假，可是李侍郎言辞恳切，她实在是找不到理由拒绝。
　　回王府后，不知道是酒喝得多了，还是思绪太过抑郁，温容怀做了一个梦。梦中是桃花纷飞的季节，她的母后温婉地在桃树下抚琴，悠扬的琴声让她仿佛回到了总角时的轻松时光。她的父王满面春风向母后走去，因为眼前便是心上人，欣喜间连步履都显得轻盈。可是忽然一切都变了。她的父王扼住了母后的脖子。温容怀极力想要嘶吼，想要扑上前去扯开父王，可是她无论如何也动弹不得。
　　她滚滚而出的泪水惊住了去取帕子来为温容怀擦汗的温三。温三连忙将温容怀摇醒。“世子，世子！”温容怀锁着眉头醒来，眸中氤氲一片，神色仍是愤慨无奈与悲怆。
　　“三儿姐姐！”温容怀无法控制地抱住了温三，这个母后最信任的人。看到她关切的神色，温容怀仿佛回到了母后仍在的日子。温三心知温容怀是又梦见王妃娘娘了，便放下帕子轻轻地安抚道：“季余莫要再伤心了。都过去了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　“莫说相公痴，更有痴似相公者。”——张岱《湖心亭看雪》
　　“见君子而后厌然，掩其不善，而著其善。”——《大学》


第3章纵马启阳南，路遇佳人难
　　温三去为温容怀取来洗漱的水的时候，天色还未大亮，只是隐隐绰绰的可以看见宫中景物的轮廓。外院中有几个丫鬟在扫地浇花，温三路过时，却听见墙角有窸窸窣窣小声交谈的声音。
　　“听说昨晚温三总管在世子爷房中过的夜？”
　　“千真万确，我亲眼所见！”
　　“我就说他们二人早有私情，只是以前碍于王妃娘娘还在，不敢造次。如今······”话还没有说完，便听见一阵冷笑。
　　温三还未待听完这些便早已气红了脸，她稳了稳气息又收敛了脸上的怒气，移步走向那群多事的宫女。
　　那群宫女万万没想到温三会出现在这里，见她进来慌得差点没有拿稳扫把水壶便急忙跪了下去，磕头如捣蒜，直道：“总管饶命，总管饶命！”
　　微不可闻地冷哼一声，温三脸上忽然一派和煦的笑意，柔声道：“都起来吧，日后做事的时候千万不可聊天了。”
　　那群婢女显然没有想到温三会这样轻易就放过她们，抬起头来看她的时候，却发现她脸上的笑容不像作假，便又猛磕了几下头。直到温三远去，众人方才松了一口气。
　　这宫中真是不干净。温三想。
　　温三进去的时候温容怀已经自己穿好衣服坐在床边，失神地想着什么。温三轻轻唤了几声，温容怀方才抬起头。
　　因着害怕温容怀在这宫中听到什么流言蜚语让她更不愉快，服侍完温容怀洗漱后，温三道：“又到了去城外的城隍庙发救济粮的时候了。”
　　温容怀忽然红了眼眶，叹了口气。“是啊，母后是如此善良的一个人，我又怎能不继续这件善事呢。”
　　“温九今日下午要去城南米铺购米，你若想去可以与他同行。”
　　温容怀点点头，忽然想到了什么，转头看向温三。“三儿姐姐，自我母后在时你便来服侍我，如今你已二十有一。”她顿了一下，“既然你与温九大哥心意相通，不如你们成了亲出宫吧，我实在是不好意思再耽搁你们。”
　　温三怀疑温容怀是不是今晨听到了什么。“季余这是说什么话，既然我和阿九答应了王妃娘娘要照顾你，便断然不会离开。”
　　温容怀还要开口，温三继续道：“日后别再提这样的话了。”说完端着盆子便往外走。
　　温容怀叹了口气。她何德何能，有这么好的两个朋友。
　　温容怀向温有义请完安后，小厮来报说户部送了几本账本到城东的宅子里。温容怀想处理完那些账本后还有每日的功课要做，便在临行前吩咐温三：“我可能迟些去城南，让温九大哥先行，不必等我。”
　　若是骑马，从城南到启阳约有半个时辰的路程。因着城中的米库存不够，方才去米铺设在城南的仓库直接取米。启阳城里的百姓种稻不过自给自足罢了，所以设在城南更多是为了方便其他地方供米的商贾。
　　温容怀驱马向城南赶，却在前方林子里听见几个男子的声音。
　　“你的婢女逃了，侍卫也被打死了，我看美人你还想往哪里跑。”此话一出，便引得一阵放肆地大笑。温容怀听得心头一紧，暗道不好，便放慢了马儿的脚步，以免马蹄声引起贼人的注意。
　　“若各位愿金盆洗手却又无处可去，我倒可以引荐一二。只望各位悬崖勒马，切莫再造恶业。”清冷的声音传来，昨日在湖畔遇见的苏浅的模样一下子映入了脑海。原来是她。在贼人面前还能如此镇静自若，怕也只有她了吧。
　　勒马缓行，再往前走，便依稀看见远处的林中五个彪形大汉将苏浅团团围住，一步一步邪笑着向她逼近。而那五人的身后，赫然躺着两个侍卫的尸体。
　　这南启竟有如此大胆的贼人。温容怀狠狠地抓紧了缰绳。但此刻并不是仔细考虑如何整治治安的时候。救人要紧。
　　且不说苏端明知道自己爱女受此侮辱后会在南启掀起怎样的风浪，单是同为女子这一点，温容怀也下决心要救苏浅。虽然，昨天苏浅在知道自己是温景后并没有给自己好脸色看。
　　赤手空拳，自己未必敌得过那几个一人一刀的大汉。温容怀思忖道。
　　她猛地抽打了一下爱马，马儿便嘶叫着狂奔起来，飞速向贼人奔去。那伙大汉还没有反应过来，便看见一个少年驾着一匹马冲过来。因害怕被撞到，大汉们下意识有些躲闪，如此正好给了温容怀出手的机会。
　　经过苏浅时，她松开缰绳俯下了身去，双手环住苏浅腰身将她抱上马来，电光火石间苏浅便侧坐在了她身前。刚上来时重心未稳，两人差点坠下马去，温容怀连忙双臂环过苏浅，抓住了缰绳。
　　贼人见此，心下大怒，便各自翻身上了自己的马，也追了上去。
　　“苏小姐，得罪了。”温容怀沉声道了个歉。
　　许是刚才太过紧张时冒出的细汗忽然受了寒风，又许是身后之人是敌是友一时莫辨，苏浅不由得打了个寒噤。
　　她还能怎么办呢，除了相信这个温景，她别无选择。
　　温容怀以为苏浅是被扑面而来的寒风冷到，见贼人还远，便腾出一只手来解下斗篷披在了苏浅身上。
　　一阵淡淡的清香包裹住了苏浅，刚上马时苏浅便闻到了的清香。此刻这清香恍若铺天盖地袭来，化成三月的春风抚平了苏浅一切紧张与担忧。
　　她忽然很想哭。她从不会在外人面前流露出自己的脆弱，可是不知道为什么，她觉得温景是一个让她很心安的存在，至少此刻是。
　　但是她知道，现在并不是哭的时候，她便只是将头轻轻靠在温容怀肩头，不再有动作。
　　温容怀因为苏浅的这一靠有些紧张，掩饰性地回头看了看那些贼人时，却发现那些贼人似乎越来越近。
　　“把斗篷系好。”她对苏浅发出了指令。粗乱的马蹄声和后面聒噪的嘶喊声让苏浅听的不甚清楚，温容怀又低下头看了看苏浅身上的斗篷。
　　苏浅当即会意，系紧了斗篷。
　　看向前路时，苏浅才知道为什么温容怀要自己系好斗篷：她们已经来到了一条山路，再驱马是不可能的了，而身后的贼人又越逼越紧。
　　“踏风，你千万回去引来温九大哥。”温容怀摸了摸马儿的鬃毛。
　　“准备下马。”马儿的脚步未停，温容怀抱着苏浅滚了下去。没有时间缓解痛楚，温容怀瞥了一眼不远处嗷嗷大叫的贼人，拉着苏浅就往山里跑。
　　山路也积了厚厚的一层雪，两人艰难地跑在雪地中。贼人下了马紧跟上来。
　　温容怀转头看了看苏浅，朦胧中苏浅精致的五官柔和得仿佛镀上了一层月华，眉眼间虽然依旧清冷，但此刻因为逃跑有了紧张的神色，让温容怀有一种不食人间烟火的仙子堕入凡尘的错觉。
　　难怪那些贼人穷追不舍，若是自己是个男子，怕也未必舍得放走这样的绝色吧。温容怀嘴角泛起一抹笑意，无奈的摇摇头。
　　现在让两人平安回去才是最重要的。
　　她们二人毕竟是女子，论体力是敌不过身后的大汉的。温容怀想。她看见路旁的树林里有几棵被大雪压倒的大树，便带着苏浅跑了进去，找了最里面的一棵树躲了起来。
　　苏浅这才惊觉二人的手一直牵在一起，红了脸，轻轻地挣开了温容怀的手。温容怀勉强向苏浅露出一个歉意的笑容，目光注视着外面的情况。
　　贼人追到林子外，苏浅忽然意识到什么，轻声说：“脚印。”温容怀甫想起厚积的大雪，很容易便留下了二人的脚印，如今脚印断在了外面，贼人发现不了才奇怪。
　　温容怀惊起了一层冷汗，右手伸进雪堆里摸索起来。再出来时，冻得通红的手里多了几块石子。“你就在此地，莫要走动。”说罢便要起身。
　　苏浅拉住了温容怀。“温公子莫要冒险。”虽然温景善骑，但这并不代表看起来如此单薄的她会武功，若是因此丢了性命，那可如何是好。
　　温容怀报以安慰的一笑。身为南启王世子，自小便被要求文武双全，温容怀的武功也是不错的。面对这五个贼人，温容怀只是怕体力不支，但胜算还是有。苏浅见她执意要去，只得放开了手。“公子千万小心。”


第4章抽刀贼人散，相守危转安
　　温容怀小心翼翼地走向林外的贼人，林外的贼人也正议论纷纷地准备走进林中。
　　温容怀看准时机向最近的贼人迅速掷出两块石子，只听一声惨叫，那人放开大刀捂住了自己的眼睛，鲜红的血从指缝中流了出来。
　　众人有些慌乱，温容怀趁机奔向受伤的贼人，夺过大刀便是一挥。手起刀落，她实在不敢犹豫。这群贼人若是丧心病狂，那死的便是自己。
　　贼人看清来人，大叫着摆出了攻击的姿态：“你他娘的杀我兄弟！”
　　温容怀不敢怠慢，冲上前和那四人鏖战在了一起。她是惯使剑的，大刀用得并不顺当。但好在幼时十八般兵器都有接触，如今也不算太吃力。
　　混战间，温容怀又解决了两名贼人，剩下的两人看形势不对，都有些怯意。温容怀见状，便收起了攻势，改为防守，道：“我劝二位莫再为寇。就此收手，饶你们不死。”
　　对方面面相觑，终是放下了大刀。温容怀心里松了一口气——方才已耗了太多体力，再战怕是不行了。
　　温容怀从腰间摸下钱袋扔给二人，道：“做什么都比做强盗强。”
　　他们看了看温容怀，对着她抱拳行了个礼，又跪在地上给死去的贼人磕了三个头，方才离开。
　　大刀从温容怀手中滑落，她的双手微不可见地颤抖着。
　　这是她第一次杀人。
　　夜色茫茫，大雪忽然下得猛了。
　　温容怀走回林中找苏浅。苏浅见到温容怀，连忙行了个礼，道：“多谢公子救命之恩。”
　　温容怀摆摆手，想到自己的马不在，步行回城显然不妥，便道：“不必客气。天色已晚，苏小姐可能要在这山上委屈一晚了。”
　　苏浅心下一惊，抬头看温容怀时，却见她一派平和，眉间还稍有疲惫之意，便放下心来，道：“也好，那便去寻有无容身之所吧。”还是清清冷冷的声音。
　　温容怀便抬脚往林外走，苏浅刚走一步便觉得右脚腕有些疼痛，当是方才跑上山是扭到了。看了看前面的温容怀，她咬着牙紧跟上去。
　　温容怀本来是想转身提醒苏浅注意别受了凉，却看见苏浅面色不好，再看她走路的姿势，猜到她应该是扭伤了脚。
　　“苏小姐扭了脚？”温容怀停下脚步，转身问。
　　“想来是方才逃奔时扭的。”她怕走慢了拖累温景的速度，便加快了步伐。
　　温容怀赶紧迎上去，道：“不如我背你吧。”提出来又觉得不妥，毕竟现在二人男女有别，这样的接触若是传出去了怕还是会影响苏浅清誉。
　　“不必劳烦公子，扭伤不算严重。”果然遭到了苏浅的拒绝。
　　温容怀慢下脚步走到苏浅身侧，随时准备去搀扶。
　　二人就这样静静地走在雪地里，大雪洒得头发上和衣服上全是。苏浅一个不稳忽然摔倒在了雪地里，温容怀来不及多想，将身子俯下去勾过苏浅的双腿，将她横抱起来。
　　又是那一阵清香，苏浅羞红了脸，连忙道：“还请公子将我放下来。”没有了往日的清冷，声音竟难得的有一丝颤抖。
　　温容怀没有说话。她看到前面隐隐约约有一座小木屋，便疾步向那里奔去。连敲几下门也无人应答，温容怀便抱着苏浅踢开了门。
　　屋内比屋外暖和些许，温容怀摸黑将苏浅放到床边又起身出去了。苏浅的心跳的很乱，是她近二十年间从未感受过的乱。她有些手足无措，只得静静地坐着，看着温容怀瘦削颀长的背影远去。
　　可是温容怀才走出门去，苏浅一个人在黑夜中便害怕起来。她注视着周遭陌生的环境，提心吊胆地听着门外的动静，一时竟是既怕鬼神，也怕恶人，心心念念温容怀莫将自己丢下，早些回来。
　　温容怀再回来时，手中多了一块冰。她走到苏浅身前，道：“苏小姐此前受了扭伤，我寻来了冰块欲替苏小姐敷一下，以免明日伤情加重，走不了路。”
　　苏浅甫见温容怀归来，立时便心安下来，此刻她才会意，原来温容怀是出去找冰来让自己敷脚腕了。夜色中苏浅看得并不分明，但是她似乎能够想到温景清俊的脸上关切的神色。这个男子，太细心了。
　　她看着温容怀手中正逐渐消融的冰块和被冻得通红的纤细有力的手指，一时有些心疼，便不欲再麻烦温容怀，开口想要自行冰敷：“多谢温公子，只是‘神目如电，暗室亏心’，纵使只有你我二人，亦当峻礼教之严。所以还是我自己来罢。”苏浅安了些礼数云云的名头，说得恳切，也为自己拒绝温景的好意而有些愧疚。
　　温容怀看着苏浅，知苏浅说得在理，却转念一想，当日大胆到敢与陌生男子同乘一船的女子，又岂会是被束缚在礼教的条条框框下的人。温容怀看着苏浅，猜测她恐是不想自己再为她操劳，心念一动，向前一步劝道：“我往日练功受伤，便常常自行处理，是以应当较苏小姐熟稔。苏小姐大可将我视作医者，医者与受伤之人之间，便不必如此忌讳了罢？”温容怀娓娓道来，想着苏浅体弱比不得自己，方才在雪风中奔跑一番后此刻已疲惫不堪，若是手上受冻以致寒气入体，恐有染伤病之虞。
　　苏浅见温容怀一片赤诚，也不再拂了她的好意，颔首谢道：“有劳温公子。”
　　温容怀低着头，扶住苏浅右脚，略微将罗袜绾下些，便露出苏浅凝脂般的脚踝，此刻因为受伤有些红肿，原本莹白的肌肤之下隆起一小块暗红。
　　“苏小姐，得罪了。”温容怀又柔声道了个歉，抬手将冰块覆上苏浅的脚踝，而后内里用力，缓缓推揉起来。
　　冰块猛烈的凉意激得苏浅打了个寒颤，而后温容怀手上的动作又让她黛眉微蹙。苏浅牙关紧咬，忍下了痛意，鼻尖却已疼得渗出汗来。她低下头看着温容怀，二人此刻距离不算不近。到底是个姑娘家，苏浅一时没由来的红了脸。
　　待整块冰化掉，温容怀方才牵起自己的衣袍一角，为苏浅拭干脚踝的冰水，而后又替苏浅穿好罗袜。苏浅被温容怀这般细致而又亲近的对待，脸上红晕更甚。
　　温容怀却坦坦荡荡地站起身来，看着苏浅身上披着的斗篷，道：“更深夜寒，苏小姐只有将就这斗篷盖着睡一夜了。”
　　“那温公子呢？”苏浅问。
　　温容怀看了一下屋外，道：“我守在门口以防不测。若有你我二人府上的人寻来，也好接应。”
　　温容怀望过去，在疏朗的月色下望见了苏浅关切的神色，温容怀有些心暖，报以安慰的一笑，道：“苏小姐还是早些就寝，明日若是没有人来，我们还得走下去。有我在此，必保苏小姐无虞，且安心睡罢。”
　　苏浅见温容怀心意已决，心知强留她在屋内也不妥，便道：“多谢温公子仁义。”
　　温容怀笑了笑，道：“不必客气。”说罢，转身向门口走去，倚在门侧，开始看天际的皓月。
　　苏浅太累了，以至于素来习惯早起的她第二天是被苏月小的哭叫声吵醒的。
　　“小姐，小姐，你没事吧！”苏月小一把鼻涕一把泪地冲进木屋，木屋外守着的，是一层又一层的苏府侍卫。
　　苏浅惊觉不见了温景，欲要起身，便看见规规矩矩盖在自己身上的斗篷。就是这件斗篷，让昨夜的梦里全是那一阵又一阵的清香，似乎还有，那个落寞颀长的背影。
　　苏浅看向苏月小，问：“温公子呢？”
　　苏月小抹了眼泪，道：“就是她今日天还未亮便来了苏府，我们才找到的这儿。”苏月小忽然瞪大了双眼，惊呼：“小姐，你不会被她！”
　　苏浅无奈地看了苏月小一眼，道：“她是我的救命恩人。”
　　“她把你从那五个强盗手里救下来的？”苏月小显然不敢相信。
　　“嗯。”若非亲眼所见，苏浅也不相信，那样瘦弱又儒雅的一个人，居然会武功。“爹这几日都在外地，先莫让他知道了担心。”
　　苏月小点点头，引着苏浅往外走。
　　苏浅的安然无恙让苏月小大大地舒了一口气，雀跃地和她聊起天来。“小姐你不知道，我叫来府丁却没有看见你，可把我吓坏了。我们寻了一个晚上，府丁来报说你在山上时，我们还在城南呢。下次你千万别只带两个人就出门了。”
　　苏浅“嗯”了一声，道：“好好安葬那两位侍卫大哥，多给他们家人送点银子。”苏浅叹了口气。
　　“已经抬回去了，银子的事府里也在准备。”苏月小往苏浅怀中瞥去，“这斗篷是那个温景的？”她问。
　　苏浅看了看斗篷，点了点头，道：“得空送回去。”
　　“说来奇怪，我得知了你的踪迹后，便拿了五百两银子要给她，她竟然不要，骑着马便走了。你说她那样的人······”苏月小想到了什么，惊讶地说道：“她不会要狠狠敲咱们一笔吧！”
　　苏浅摇摇头，倾身进了等候在屋外的轿子，独自喃喃道：“她未必看得起这点银子。”坐稳后，又抚了抚那件白貂斗篷上缝着的苍劲的松枝。清香涌动，苏浅眼中浮现出的，是在大厅中不解与愕然的温景，是在小亭中无奈与寂寥的温景。
　　温九在天未破晓之时便跟着踏风赶来了木屋。
　　即使疲惫不堪，温容怀仍然警觉地醒了过来。看了看还在床上安静地睡着的苏浅，温容怀起身走到门外，见是温九，方才放下心来。嘱托他在此处等候，自己骑着踏风去了苏府找人。
　　来时的山路上的贼人的尸体已经被大雪掩盖了，只依稀露出些衣角。温容怀命温九带人来将这尸体处置了，自己则马不停蹄地赶回王宫向南启王禀告。
　　“参见父王，王兄！”温容怀进宫时，南启王和她的哥哥们早已在宫中等候，见她毫发无损地归来，都不由得长舒一口气。
　　“怀儿啊！”温有义快步走下王椅来到温容怀身前，容乾和容久也迎了上去。
　　“没事就好，没事就好。”温容久感慨道。
　　温容怀行了一礼，道：“季余让父王和王兄担心了！”她抬起头看着三人如释重负的神色，道：“启阳一带的流寇，还望父王下旨彻查。”
　　今日是苏浅温容怀，那明日又是谁？这匪寇想来是不止此五人而已的，若不彻查，岂不成了日渐为害南启的毒瘤？
　　温有义点点头，当即拟定一份王旨，又嘱咐温容怀回去好好休息。
　　温容怀实在是很疲倦，看到温三也没有多说几句话，只是简单的洗漱了一下之后倒头便睡。
　　“宰予昼寝，子曰：‘朽木不可雕也,粪土之墙不可杇也,于予与何诛。’”
　　温容怀忽然想到了这一句话。但是顾不得其他，四面八方席卷而来的困意便将她拥向了梦中。


第5章庙外三相见，相约醉仙楼
　　温容怀因着前一日遇到贼人，耽搁了去城隍庙发放救济粮的计划，只等到第三日身体恢复得差不多才立即随温九动身前往城隍庙。
　　温九怕路上又出什么祸事，就多带了几个侍卫同行。
　　温容怀到城隍庙时，城隍庙外已经有许多穷苦人家排着队在领粮食了。
　　“看来有人抢了先。”温九勒住马转头对温容怀笑了笑。
　　“无妨。”温容怀下了马，随侍卫们一道将载着粮食的马车押到一边，摆开来准备发放。
　　“温公子也来了！”一个眼尖的老妇人大叫了一声，笑意盈盈地向温容怀走过来问好。
　　温容怀当即笑起来，道：“吴大娘好！来，分些粮食回去吃。小狗子还好吧？”温容怀一边拉过吴大娘的布袋向里面盛米，一边亲热地问候吴大娘小孙子的情况。她抬头瞥见吴大娘身上满是补丁又有些泛白的单薄的棉衣，对一旁的侍卫吩咐道：“兄弟，替我拿两件棉袄来送给吴大娘。”
　　侍卫没有料到世子殿下会如此平易近人地叫自己“兄弟”，连忙受宠若惊地称“是”，往一旁的马车走去。
　　“小狗子在您办的学堂里念书呢！多谢温公子对我们的帮助啊！”吴大娘满是皱纹的脸上滑下了一行浊泪，“若不是您，我们祖孙俩哪能挨到今天啊。”她抬起手，用手背抹了抹眼泪。
　　温容怀看着吴大娘，有些动容。她的心愿，便是天下百姓安居乐业，老有所养，幼有所教。
　　那边的百姓们听到温容怀的声音，也纷纷走过来向温公子问好，不是为了领粮食棉袄，而是单纯地为了向温公子表达感激之情。
　　温公子在这样贫穷的城郊外引进了几名郎中，修了一座学堂，还每年来分发粮食和衣服，银两全是温公子一人出。这样的大好人，自己怎能不感谢呢？
　　原本正忙活发粮食的苏浅在一开始听到“温公子”的喊声时还有些疑惑，如今身前的百姓散去了许多，不远处若隐若现的熟悉的身影，不是那个温景又还能是谁呢？
　　苏浅不由得浅笑起来。
　　为了给父亲积德，苏浅每年都在给捉襟见肘的百姓分发粮食，今年突发奇想来了这城隍庙，却不想遇见了她。想来她当是年年都来罢，不然那些百姓如何识得她。
　　“温公子。”苏浅看两边都不算太忙的时候，移步走到温景那边去。苏浅的伤未尽好，走起来也有些慢，倒是更显得娉婷绰约。
　　温容怀看到是苏浅，也有些错愕，将自己手中的活计交待给了一旁的侍卫，便抽身出去，迎向了苏浅。
　　“原来是苏小姐。”温容怀文质彬彬地行了个礼，浑身卓然天成的贵气和俊逸眉眼间流淌出的雅致，让苏浅感到很舒服。
　　“城郊之事多谢温公子。”苏浅含笑道，“若是公子肯赏脸，我便在醉仙楼略备薄酒聊表谢意。”
　　温容怀见苏浅笑得温婉，言语间也尽是恳切。早先已拒绝过一次苏府的答谢，如今苏小姐亲自相邀，再拒怕是不妥。“如此，便恭敬不如从命了。”
　　想着要亲自去置办酒宴，苏浅一行人便先温容怀行了几步。
　　“小姐，我看那个温景指不定是看上了你的身份才和你相交。”走在回城的路上，苏月小忍不住愤愤道。
　　苏浅闻言，拨开轿帘看出去，在细微地颠簸中寻到了苏月小厌嫌的表情。她摇了摇头，看着苏月小，道：“月小，日后看人切莫如此草率。我倒以为温景家中与苏府差不了多少。”
　　苏月小毫不犹豫地否决了苏浅，道：“若说有钱倒是可信，毕竟那官可是她买来的。但若说和苏府不相上下，我是断然不信的。”苏月小露出一副温景是十恶不赦的恶人的厌嫌神色，只是想到了温景是苏浅的救命恩人，神色才稍有松动。
　　苏浅轻轻地摇摇头，这次只是笑，懒于再出言反驳。
　　楼外寒风似剑，呼啸着要刺破行人的皮肉，而醉仙楼的包间内却是暖意四溢，温和得一派春光融融的样子。
　　苏浅的婢女苏月小立在苏浅身后，看似低垂着的眼眸不时抬起来瞟过苏浅对面的温景，眸中是若有若无的不屑，偶尔也会流露出一丝一毫的对温景的感谢之情。而温景身后的温九则在苏月小抬眼时凌厉地扫视过去，将苏月小眸中的神色尽收眼底。
　　包间外是乔装后的王宫侍卫和苏府自己的侍卫，双方各自的十名侍卫整齐划一地相对排开，楼下喝酒的小老百姓看到这样的阵仗不由得哆哆嗦嗦地只敢喝酒吃饭，往日热闹的醉仙楼此刻静得一根针掉下来都听得见。
　　苏浅首先举起一杯酒，道：“多谢温公子出手相助。”
　　温容怀也接过温九递来的斟好的酒，回敬道：“仁人志士所应为，苏小姐不必客气。”
　　两人微笑着轻轻碰了碰酒杯，然后一饮而尽。
　　“温公子，我有两件东西想要送给你，权当答谢，还望公子收下。”两人沉默地吃了一会儿菜后，苏浅忽然抬头，柔声道。说话间，苏月小已经央门口的侍卫将礼物送了进来。
　　入眼的是一幅墨梅图。画上几枝寒梅傲雪而绽，在冷冽的冬风中仿佛是一名亭亭玉立的女子，清冷孤高的气质在茫茫的天地间显得更加卓然，而画中与之相伴的，只有一角的几块石头和苍远的白雪而已。
　　“此乃松兰公子新作。松兰公子从未画过梅，此画一出，引得无数文人墨客追捧。那日在缀玉亭中遇见公子，想来这幅画赠与公子也是极妥当的。”苏浅盈盈笑意，从容不迫地说着。
　　温容怀听罢，摇摇头道：“此画哪里值得那些人追捧。”
　　话音未落，就听的一边的苏月小急声插话道：“想来温公子是不知松兰公子名号吧。松兰公子的画，又岂是温公子三言两语便可评断的？”她毫不客气地打断了温景的话。在她眼中，温景就是一个不学无术的公子哥，又怎么有资格随意评判小姐喜欢的画家。
　　苏浅侧过头去看了苏月小一眼，言语间有了一点愠意：“月小。”也不知是因为苏月小唐突了她的客人，还是因为她的客人唐突了那幅画。
　　温容怀从座中站起身来，走向展开的那一副画，道：“此处梅枝当向上微扬，如此，一来可以无余地露出傲骨，二来与石头构成一幅阴阳相调的景致而又不失稳重。此方为天地间的中庸之道。”
　　苏浅听她说得在理，心中却也有一番自己的见解。若是图画，便贵在一个真字。此画显然画出了梅花的真气，想来作画之人也是有真心真情之人，又岂是画中物的布局所能比拟？
　　苏浅最终没有说话，只道：“既是如此，这画我便收回去了。”
　　温容怀突然觉得自己方才行事太过草率，瞥见苏浅脸上隐约氤氲着的寒霜，不由得后悔起来。事已至此，温容怀也没有什么挽回的法子，只得硬着头皮去看第二件礼物。
　　“此乃丹托紫雕。”苏浅接过一只雏雕，雏雕显然对苏浅很是熟稔，亲热地啄着她的掌心。
　　那只紫雕虽然年幼，但已可以看出身上紫得有些发亮的羽毛，仿佛是一把紫色的火，随时都有可能燃烧起来。而它灵动的眼眸一动不动地盯着苏浅的掌心，澄澈得犹如未经人涉足过的深渊。真是奇物。
　　温容怀正待接过苏浅手中的紫雕，却听得苏月小在一旁没好气地说：“我听说，‘君子之学也，以美其身；小人之学也，以为禽犊’，小姐你送她这个，怕是她又有话说了。”
　　温容怀看了看一旁正要发作的温九，示意他不必气恼，又微笑着转向苏月小和苏浅，道：“我却觉得，小人之学也必为禽犊，为禽犊者不必小人。”
　　苏浅虽然有些气恼温景评价那幅画的话语，却又因为苏月小的话害怕作为客人的温景不好下台，如今听得温景巧妙地答了苏月小，也悄悄地松了一口气，将紫雕送到温景伸过来的手中。
　　那紫雕似乎知道苏浅要做什么，不舍地用小脑袋蹭了蹭苏浅的掌心，然后小跳到了温容怀手中，接着突然扑腾着翅膀仿佛要飞起来。众人以为它要离开，却不想它只是跳到温容怀肩上，找了个舒服的地方窝着。
　　温容怀看着这个毛绒绒的小家伙，不由得笑了，苏浅也掩面而笑。
　　温容怀正准备与苏浅再聊上几句，门外忽然进来了一名苏府的侍卫，在苏月小耳畔小声交谈了些什么，苏月小又走到苏浅身侧，与她低语。
　　苏浅听罢，抬头抱歉地看向温景，道：“父亲大人方才回府，说是府中有贵客要我一见······”苏浅有些犹豫，人是自己请来的，如今自己却要先走，不管怎么说都是有些失礼的，但是父亲那边过来的人又表示出自己不得不回府的意思。
　　“无妨。”温容怀倒是表现得很大气。
　　苏浅仍是一脸歉意，道：“实在是失礼了。改日父亲大人定会亲自邀请温公子前往府上做客。”
　　“那紫雕可是稀世珍品，丹托王庭才有的宝贝，温公子可得好好喂养。”临走前苏月小忍不住提醒温景一句，在她眼中，温景绝对是那种焚琴煮鹤不解风情的人，若是不说清楚，指不定哪天这只可爱的紫雕便成了她的盘中餐。
　　温容怀闻言面色一变，却未多说，只是一如既往云淡风轻地应承道：“知道了。”
　　苏浅见温景面色有异，连忙道：“我这丫头多嘴，还望温公子不要在意。”
　　“无妨。”温容怀露出柔和的微笑，表示自己并没有因为这句话介怀。
　　苏月小委屈地看了苏浅一眼，没有再说话，低着头跟着苏浅走了出去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　“君子之学也，以美其身；小人之学也，以为禽犊。”——荀子《劝学》


第6章思容颜入画，见佳人迎面
　　回到宫中时，宫女们正在打扫庭院。温容怀一路走过去，走到书房，看见温三正在为她整理书案。
　　“三儿姐姐不用整理了，免得我到时找东西找不着。”温容怀笑着几步走进书房，止住了温三整理那些散乱着的画纸与书籍的动作。
　　温三闻言，笑着看了温容怀一眼，道：“你呀，如何习得这些德性。”手上却是停下了整理书案的动作，只越过书案准备去给温容怀倒水喝。
　　“我怎么觉得我的宫中少了几个人？”温容怀松了一口气，绕到书案前，伸手将乱糟糟的书案草草理了理，随口问道。
　　拿着水杯的手不小心抖了一下，温三带着笑意的嗓音在温容怀身后响起：“她们啊，年纪到了，被放出宫了。”
　　温容怀心下有些疑惑，那些宫女不都还很年轻吗，难道王宫这么奢侈，一年换一批新人来？嘴上却也没有再问什么，只是小心翼翼地将一幅画往乱纸里塞了塞。
　　“你既回来，我便放心了。我吩咐人为你烧水准备沐浴去。”温三将一杯温水递到温容怀跟前。
　　“如此，便有劳三儿姐姐了。”
　　温三出去的时候怕温容怀被屋外的寒风冷到，便顺手带上了门。
　　温容怀见状，放心地将纸堆中的那幅画抽出来。画上的女子风姿绰约，此刻垂首低眉，正凝神地作着寒梅图，画中云水无边，尽是浩浩一白，仿佛这天地间，只剩了这名女子而已。
　　说是只剩了这名女子，却也并不十分妥当。画中人是眼前人，此刻的画外人却也是当时的画中人。有画者说，作画就是思念。“如果有思念之人，就有容颜之画。如果有思念之山，就有山岳之画。忽然看到容颜之画，就会思念画中之人。忽然看到山岳之画，就会思念画中之山。”
　　坚韧凛冽的冬景中，有温容怀所钦慕的，端庄娴静的苏浅身上，也有温容怀被扮作儿郎后求而不得的。于是那日在书房中，温容怀心念一动，便提笔欲作下一幅墨梅图。将纸摊开时，眼前尽是苏浅的林下风气，但却忘了宫中画师所教的谋篇布局，作出来的梅虽然有不足，倒是添了佳人玉立的姿态。
　　是你的《九九寒梅图》，才引得松兰公子也画起了梅。温容怀想。
　　沐浴完后温容怀仍在书房看书。
　　“爷，那日死的贼人中有丹托人。”温九进来上报调查那批贼人的最新进展，又递上了一张写了那些贼人详细信息的纸，“是来南启经商后血本无归，方才在启阳等地与南启贼人落草为寇。”
　　温容怀眉头一紧，接过温九递来的纸。
　　南启乃是晏国的一个封国。晏国开国至今一直禁止丹托等国来晏经商，又怎么会有丹托商人在南启落草为寇。
　　她想起被吩咐喂养在别院的那只紫雕，如今只怕不止三五个丹托商人在南启经营吧。
　　她的眉头越锁越紧。无论是南启还是整个大晏，都不能允许丹托和其它任何国家的商人进来，一来有恐影响本国商人生意，破坏长期以来的商贸平衡，二来，国门一开，谁知道那些所谓的商人想要的是晏国的钱财，还是晏国的国土。
　　“改日我去会会苏家大小姐，问问她那只丹托紫雕的事。”温容怀的手指在书案上敲了半晌，方才说出一句话来。
　　作为南启首富之女，那只紫雕的来历怕不是那么单纯。
　　“父王可知此事？”温容怀问。
　　“王爷是知道的，如今正在殿中与朝臣商议。”温九抱着拳一五一十地回答道。
　　温容怀若有所思地点点头，道：“我看一天两天也未必商议得出一个结果。”温容怀看了看还跪在地上的温九，道：“温九大哥，可还有旁的事要说？”
　　温九闻言，从怀中取出一张请帖，起身递给温容怀，道：“这是苏府送至城东温府的请帖，府中的管事递进宫了。”城东温府是温容怀为了周全温景这一身份而掩人耳目的住处，是以无论是户部的事还是其他与温景有关的事，悉数先传至温府，再传入济明宫。
　　温容怀接过，展开看了一眼，道：“苏端明亲自宴请，以谢我救苏小姐之恩。”
　　温九闻言，笑道：“他们苏家上下，倒都是懂事的。”
　　温容怀入府时，苏端明、苏济和苏浅三人还在外与人商谈，久谈不下，误了时辰。苏端明听家丁来报，说温容怀已至府上，便让苏浅先行回府待客，自己与苏济尽早结束这场谈判。
　　苏浅回府便看见温容怀坐在亭中，望着府中的花草出神，遂走到温容怀身侧，略施一礼，道：“见过温公子。我随父兄谈生意，不想耽搁了些，还望温公子见谅。”
　　温容怀倒也不恼。出门在外的事，没有几人有十成把握定下归期，她笑了笑，道：“无妨。”怕二人无话尴尬，又道：“见了苏小姐几次，我终于知道，坊间传闻不可尽信，却也未必不可信。”
　　苏浅接过苏月小递过来的热茶，放在温容怀的茶盏旁，也是一笑，问：“温公子此话怎讲？”
　　“闻说苏小姐是个有抱负的女子，见过几次，始觉果然胜过寻常女儿。”温容怀说，心底实打实的敬佩。
　　却不想苏浅摇了摇头，道：“温公子夸赞于我，我理当谢过。但温公子以为寻常女儿不如我，我便觉不妥了。”苏浅知她胸怀坦荡，是以与她交往时也不束手束脚。
　　“哦？”温容怀眉梢微挑，颇有兴趣地看着苏浅。
　　苏浅含笑道：“寻常女儿无处施展才华，不过是受羁于这世道。若是她们的亲人皆如我父兄一般开明，只怕久负盛名的女子数不胜数，我苏浅也不过如此。用我的幸运同万千女子的不幸相比才衬出我的不群来，我实在是受之有愧。”
　　温容怀闻苏浅说得句句在理，一时醍醐灌顶却又心下慨然。苏浅虽终究有风云会合之时，却仍因女子身份处处受阻。相比之下，自己比其他女子，幸运了怕是不止一星半点。
　　苏浅抬眸看了看温容怀，见她神色凄凄，竟不如那些男子一般不可置信甚至气急败坏，心知此人果然耿介拔俗，一时欣然，继续道：“况且，若说奇女子，先王妃才是当仁不让。”苏家虽无人在朝为官，苏浅却屡屡听闻先王妃沈兰思的事迹，“事无巨细，皆思虑周全。先王妃故去，南启上下仍受其政事福泽。”
　　温容怀闻说苏浅提起母后，眸光微动，而后眼前之人竟赞许起沈兰思的种种，一时有些慌张，连忙伸手轻轻抵住苏浅的唇瓣，低声道：“苏小姐慎言。”温容怀自是不惧，只是苏浅乃是平常百姓，如今堂而皇之地提起南启王宫中忌讳数年之人，难免有引火上身之虞。
　　苏浅感受到唇间的暖意，也感受到温容怀言语间的关切，眼波婉转，莞尔一笑。
　　温容怀指尖一痒，连忙又收回手来，面上微红，道：“在下失礼了。”她再抬眸时，二人四目相接，竟觉得心间泛起了涟漪。
　　“在下字季余，若是苏小姐愿意，今后大可唤我季余。”
　　“季余。”苏浅轻唤了一声。
　　二人直白地相望，却谁也未曾避让。一时苍天白云下，水榭楼阁间，又仿佛只余了这二人。
　　微妙的气氛被苏月小打破。苏端明和苏济皆已赶回苏府，苏浅便将温容怀带去了会客厅。
　　距温容怀拜谒苏府已有些时日。上次入苏府时，紫雕的来历还未及问询，温容怀便挑了一个好天气又去苏府。杲杲的冬阳洒在过往行人的身上，每个人都被染了一层喜意。
　　“我欲见苏大小姐，烦请为我通报一下。”
　　家丁看到眼前这个面如冠玉的少年温和地立在门前的样子，便想起了她。她便是前几日被老爷亲自邀请到府上的贵宾。
　　想到此，家丁也换上了一脸歉意的笑容，道：“若非老爷提前知会，小姐是不见任何人的。”
　　“这般说来，我今日是见不到苏小姐了？”温容怀看着家丁说出了这句话，声音有点小，像是在询问家丁，也像是在自言自语。
　　“是的。”家丁还是一脸歉意的笑容，“况且小姐今晨出府了，也不知何时才回府。”
　　温容怀看着家丁，微微点头，道：“多谢。”转身便要离开。心中失落油然而生。
　　看来今天是真的见不成苏浅了。
　　“季余请进。”身后忽然传来苏浅的声音。苏浅在轿中听见温容怀的声音，掀开轿帘见果然是她，心下一喜却又怕她离去，才提了声音在远处说了一声。
　　温容怀转过身去，见苏浅正从轿上下来，盈盈向自己走来。
　　温容怀觉得一定是这难得的冬阳来得有些猛了，不然眼前之人何以如此耀眼，一颦一笑间皆像步步踏入凡尘的神妃仙子。
　　苏浅递了一块玉牌给温容怀，道：“再被拦住，拿出这玉牌便可。”温容怀低头，玉牌上工工整整地刻了一个“浅”字，仿佛是冬日里纯粹的新雪，又凛然了寒霜中坚忍不拔的梅。
　　温容怀笑了笑，伸手将玉牌接了过来，道：“如此，便多谢苏小姐。”温容怀直接忽略掉一旁苏月小不可思议的神色。
　　苏浅与温容怀并肩而行，苏月小便跟在她们二人身后。温容怀偶尔向苏浅瞥去，觉得苏浅似乎与以往不同。她虽然面上谈笑自若，但是眉眼间却有一缕若有若无的哀愁。
　　“苏小姐，这是我想送你的梅花玉簪。”温容怀拿出一个精雕细琢的黄花梨木盒，递到苏浅面前。
　　“季余这是？”苏浅停下脚步，一脸不解地看着温景。
　　“这几日想到之前在醉仙楼妄加评论那幅墨梅图，确实是我做得不妥，还望小姐海涵。”温容怀一本正经地答道。
　　苏浅了然一笑，道：“季余不必多虑。”言罢将木盒接了过来，“便多谢季余了。”苏浅面上隐隐的愁云似乎消散了些许，连着整个冰冷的湖面都被苏浅的笑给温暖了几分。
　　我们小姐可不像某些人，拿了东西还要说这说那的。跟在二人身后的苏月小在心底暗骂道。但是自从被小姐说过几次后，苏月小再不敢当着温景的面说出来了。
　　真是不懂小姐为何要向着温景，苏月小想着，又将温景仔仔细细打量了个遍，不过就是个空有一副好皮囊的草包嘛。她默默地叹了一口气。
　　见苏浅收下自己送的梅花玉簪，温容怀咧开嘴笑了笑，随意问道：“我来找苏小姐其实还有一事。”
　　苏浅引温容怀到亭中坐下。“请讲。”
　　作为苏府待客的礼数，一旁的苏月小极不情愿地走出亭中去吩咐下人准备茶水。
　　“不知那小紫雕从何而来，喜欢什么样的环境，爱吃些什么。我看它这几日老是郁郁寡欢的，有些担心。”
　　苏浅还是礼貌地微笑着。“是父亲大人的一位朋友所赠，据说来自丹托都城喀其尔。”
　　不知道为什么，说到那位朋友的时候，温容怀总觉得苏浅的眸光黯淡了很多，仿佛璀璨在天际的星辰被流云遮住，明暗晦朔。
　　“其他的季余不必费心。它郁郁寡欢，想来是玩累了罢。”苏浅也意识到了自己须臾间的失神，连忙收敛了愁容，仍旧一派和颜悦色。
　　温容怀又随意聊了几句，便匆匆告辞了。苏月小端着茶赶来时，苏浅正兀自摩挲着那支梅花玉簪，眸中水波婉转，似要泣下。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　“如果有思念之人，就有容颜之画。如果有思念之山，就有山岳之画。忽然看到容颜之画，就会思念画中之人。忽然看到山岳之画，就会思念画中之山。”——（韩）李正明《风之画员》


第7章丹托暗流涌，缀玉亭重逢
　　苏月小赶紧将茶放下，来到苏浅身边，问道：“小姐怎了？”关切间连语速都比平日更快了几分。
　　苏浅将梅花玉簪放回了木盒中，合上盖的一瞬间，她仿佛将天地间奔涌流动的千山万水复又关进了一方逼仄的小盒。剩下的，是仍旧端坐在桌边的清冷如画的苏浅。
　　“梅花虽然一直以傲雪凌寒的姿态出现在世人眼前，但它的开落也不过是命运在一定时间与空间中既定的表达而已。”她将木盒放回桌上，眸中有绵延起伏的远山，有波光粼粼的绿水，有胜似春光的日色，却都只是静静地蛰伏，少了什么。
　　苏月小似乎听懂了苏浅在感慨什么，来到苏浅面前，少有的收敛了古灵精怪，很庄重，很认真地说：“小姐若是不愿意嫁给耶律吉便不嫁，老爷看见小姐这副样子也会心疼的。”
　　苏浅轻轻眨了眨眼，睫毛仿佛是初春里微微起舞的蝴蝶，悄悄地扫来了整个春天。但她的眸却并不温暖，甚至有些冰冷。
　　“也许这次不会。”
　　她瞥见一旁的茶，腾腾地冒着热气，是那人走后才送上来的。
　　“小姐你不愿嫁……”苏月小看向苏浅，试探着问，“是有意中人了么？”
　　苏浅闻言，眸中波光微颤，而后眉目低垂，看向身前的茶盏，低声吟道：“同是长干人，生小不相识。”
　　苏月小听见小姐念的这句诗，有些疑惑，启阳中人？她随着苏浅的视线望向茶盏，终于开口道：“是温景罢？”
　　苏月小再看向苏浅时，苏浅已泪盈于睫。苏月小一时心疼不已，舍不得玉人一般的苏浅受委屈，但她也知道，父母之命，媒妁之言。无论苏端明如何宠爱苏浅，婚姻大事，却似乎是由不得苏浅自己做主了。苏月小思及此，也红了眼眶，握住苏浅的手，开口却不知如何安慰，只不住地喊着“小姐”。
　　温容怀出门看见等候已久的温九牵着踏风骑着马迎面走来，温容怀笑笑，喊了一声：“温大哥。”然后轻轻一跃翻身上马。
　　他们一前一后走在回宫的路上，温九忽然开口说：“我方才见到一个丹托人进了苏府。”
　　“丹托人？”马仍不紧不慢地向前走，温容怀回过了头。
　　“正是。二十岁左右年纪，却是满身贵气。看样子不像商人。”温九纵马向温容怀走近了一些。
　　温容怀皱了皱眉，勒住了马，道：“劳烦温大哥替我去户部将去年苏家计税的本子取来。”温容怀说着将腰间的玉牌取下。玉牌上栩栩如生着一条四爪龙，飞舞盘亘的样子，王室的贵气便萦绕在玉牌间，这玉牌正是南启王世子身份的象征。“找李侍郎要。”
　　温九拿了玉牌调转马头，温容怀向城东的宅院走去。
　　马蹄踩在青石板上发出“哒哒”的声响，像是曾在秋夜滴落在芭蕉上的密雨，也像是曾在太液池畔滴落在梧桐树上的细雨。
　　如果苏家真的与丹托勾结，该怎么办？苏小姐该怎么办？她攥着缰绳的手不禁紧了紧。
　　账本有问题。好几处明明上了税，名目却是空白。温容怀将账本拿着一遍又一遍地审查，眉头越锁越紧。她终于明白了温九呈交账本时描述的李侍郎惊慌迟疑的神色。
　　私自与外商勾结者，没收家产，满门抄斩。
　　也就是说，除了极少部分有官府文书的官商可以在丹托等国采购数量受到的限制的商品外，其余商人若是违反禁令，下场便是如此。
　　温容怀翻了一本又一本的记录，只得出一个结论：苏家不是官商。
　　她颓丧地窝进木椅中，呆呆地看着跳动的烛火。仿佛有一只手拉着烛火伸长缩短，房中的物件在墙壁间投下的是温容怀眼前的那片模糊诡异的黑影，是深渊中翻腾起伏的黑色雾气。
　　温容怀带着账本前去王宫请安时，温乃云正含笑守在怀抱着三岁的温乃元的温有义身边。温乃云二八年华，幼时曾与温容怀一道玩耍。
　　温有义在宫中甚是想念自己的孙子孙女，便吩咐温容乾将一双儿女送进宫来。
　　温容怀本因想着苏府勾结外商的事而面色微寒，见到温乃云，仍是笑了笑。“好久不见，云儿。”温容怀一边向温乃云打招呼，一边抱住欢呼着向她扑来的温乃元。
　　“参见王叔。”温乃云恭敬地福了个身，面上是见到幼时玩伴的欢喜，“阿元，叫王叔。”
　　被温容怀抱着的温乃元将稚嫩的小手放在温容怀的脸上轻轻地搓揉了几下，皱着小鼻子将头抵向温容怀的额头，算是打了第一声招呼，而后才糯糯道：“王叔好！”
　　温容怀腾出右手捏了一下温乃元的鼻子，笑道：“你好，小东西！”
　　温有义满意地看着眼前和乐的景象，抚了抚胡子，才道：“云儿，你先带着元儿退下，你叔叔想必有事与我说。”
　　温乃云答了一声是，便从温容怀手中接过对温容怀恋恋不舍的温乃元，退出殿去。
　　“父王。”温容怀跪在温有义身前，“儿臣怀疑苏家与丹托商人勾结，还望父王明察。”
　　温有义微微皱了一下眉，道：“此话怎讲？”
　　温容怀将账本呈到温有义身前，一五一十地讲了自己的发现与猜测。“此事关系重大，儿臣也只是猜测。”
　　温有义点点头，轻轻“嗯”了一声。“怀儿以为该怎么办？”
　　温容怀听罢，作揖道：“儿臣斗胆言一二浅薄之见。户部敢留这样的账本，想来是其中官员与苏家有来往。儿臣虽在户部任职时间不长，却发现其中不少官员玩忽职守。所以若是下令彻查此事，不但南启首富可能会因此被连根拔起，户部也会有不少官员因此获罪，如此一来，难免会有动荡。”
　　温容怀停了一下，瞥见温有义神色如常，便继续道：“民商与丹托通商必须禁止，但当务之急是下令整顿通商口岸，肃清朝中尸位素餐之人。至于苏家，可以留一段时日再查。”
　　温容怀感到自己的手心微微冒着汗，她没有把握，这样看似大义凛然的说辞能否说服父亲暂时放过苏府。
　　“怀儿说得不错。但本王看与丹托往来的民商不止一家。苏家动不得，李家动得，李家动不得，还有其他商家动得。有几家被动了，苏家和户部自然会规矩些。”温有义站起身来，慢慢踱步到温容怀身侧，“怀儿，对一些势力，未必要除之而后快。你未来便是南启的主子，你要懂得如何让各方势力相互牵制，又如何让他们忌惮你，愿意听命于你。”
　　温有义看着殿外的青天，胸中装满了南启的江山，意气风发的样子仿佛回到了当年还是皇子时，在朝堂谈笑风生，年纪轻轻便玩弄权臣于股掌，为先皇杀出一条血路，助他登上晏国皇位。
　　“记住，动得的人，要斩草除根。”温容怀退出大殿前，听到了这轻描淡写的一句话。她似乎已经预想到了那些曾经腰缠万贯的商人家破人亡，在闹市中被一道斩令终结满门性命的场面。
　　千古繁华皆往复，得时欢欣失时楚。多少才起的朱楼，又要在这一句话中幻化成尘土，零落在风中。
　　为了钱，那些商人不惜赌上身家性命。为了权，那些商人家中无辜的妻儿也要被杀尽。
　　温容怀认为，自己是不适合王权的，因为她有恻隐之心。恻隐之心本是与生俱来的，只是有的人在世俗的名利中将那颗心蒙蔽了，从此变得污浊不堪。
　　温容怀想，自己也会变成肮脏的人吗？
　　温容怀吩咐温九带人查处与丹托通商的民商，自己温了一壶酒到缀玉亭中去。她与书中的文人骚客对话了千百遍，染了满腹才气，也染了在孤寂时饮酒的癖好。
　　“季余。”刚刚饮尽一杯酒仍举着杯子的手微微一颤，温容怀辨出了是苏浅的声音，她转过头，果然看见盈盈站在亭边的苏浅。
　　俄而，温容怀的目光便扫过了苏浅发髻间的梅花玉簪。正是那日温容怀送的那一支。温容怀心下动容，又羞又喜，却终究没说什么，匆匆将目光又移开。
　　温容怀看了一眼对岸。寒风仍在呼啸，梅花稀稀拉拉地挂在树梢，依旧皦然卓尔，却如朱颜辞镜的美人，颤颤巍巍地有了要零落作尘的样子。温容怀有些疑惑。
　　“苏小姐又来赏梅？”半壶佳酿下肚，温容怀眉眼间已经有了醉意，薄唇轻启，声音却仍旧温润如玉。
　　“不，府中有我不想见的人。”苏浅若有若无地回了一句，语气是明显的不愿再提及。她坐到温容怀的对面，举起酒壶摇了摇，问道：“不知是否有幸与季余共饮？”
　　温容怀无所谓地笑了笑，道：“虽则‘车裘散尽有还日，无酒何计宴春风’。但与友人对饮，倒是胜过春和景明。”说罢，却又忧心地说道：“只是此处只有这一个杯子了……”温容怀面露难色，想着不若将整个酒壶都递过去，“不若苏小姐便将就着酒壶了？”
　　却不料苏浅从容一笑，道：“你我何必做那拘礼之人？”
　　温容怀心下会意，站起身走到湖畔，用壶中的酒简单洗了洗杯子，又连壶带杯递给了苏浅。
　　苏浅接过温容怀身前的玉杯，斟了八分满，以袖覆面，皓腕一翻，温热的玉液便入了喉间。
　　温容怀就这样看着她，看着她细细描过的柳叶眉，看着她饮酒时低垂却婉转的美目。
　　这样温柔的眉眼在淡漠的天地间有着摄人心魂的力量。
　　在那一刹那，温容怀仿佛看见了她的母后，看见了楚清兮。可是一切变幻，她看到的又只是苏浅。那个超然独立的苏浅，那个想让她留在画中的苏浅，那个自己下意识想要保护的苏浅。
　　她想将苏浅拥入怀中，可是她不敢，更不能。她转过头去，望着几处冰已经化开的湖面，有些悄怆。
　　“季余在想什么？”苏浅见温容怀忽然转过头去，一如那日亭中初见时的孤冷，便开口问道。
　　温容怀抿嘴勉强一笑，道：“在想‘无眼耳鼻舌身意，无色声香味触法’。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　“同是长干人，生小不相识。”——崔颢《杂曲歌辞·长干曲四首》
　　“无眼耳鼻舌身意，无色声香味触法。”——《心经》


第8章佛法话有情，故事知无奈
　　温容怀为自己斟了一杯酒，一口饮下，恍惚间仿佛看到了官兵去商人府中抄家的情形。她对上苏浅的明眸，问道：“佛要六根清净，但我们凡人又如何能够无情呢？”
　　苏浅看着温容怀，温柔地说：“佛是有情的。”她从温容怀手里拿过已经饮尽的玉杯，往来间安慰似的轻轻拍了拍温容怀的手背。“妙玉信佛，但贾府中的真佛却是贾宝玉。为什么？当妙玉要丢弃刘姥姥饮过的杯子时，贾宝玉将杯子要来送给了刘姥姥。这样有情的一个人，最终才能看破红尘。”
　　从来没有人和温容怀讲过佛是有情的。她直直地看着苏浅，面上因为酒气氤氲有些温热，灼灼的温度让目光都有些欣喜。可是忽然，她颓丧地低下了头，像街边徘徊的小狗，踯躅在夕阳中。
　　父王说，南启的主子不能有情。
　　她低低地叹了一口气，什么也没有说，放在膝上的右手不安地动了动，食指便开始在鸦青色下裳上一下又一下地划起了圆圈。
　　温容怀将苏浅送到苏府侧门前的街道时，已快要宵禁。她站在苏浅身前，两手藏在大氅宽大的袖内，若有若无地捏着衣袖袖口，好半天，才问道：“苏小姐，我……”
　　她停了一下，在苏浅带有问询的目光的注视下，耳朵略微泛红，晶莹得仿佛是雕琢过的红宝石，只是在府门前并不甚明亮的灯火中看不太分明。“与你相谈甚欢。”温容怀终究将自己的念想放在了心底，没有问出口来。
　　苏浅闻言，灿烂地笑了一下。不同于以往端庄却疏远的微笑，这样的笑容带着酒意，将心底的坦诚与纯粹都洋溢在了脸上，仿佛是要与天际的星辰比拼谁更璀璨。“我与季余相谈，也觉得受益匪浅，满心欢喜。”因喝了酒而更加水润的眸子似是盛进了天与水之间温婉皎洁的明月。
　　温容怀看着苏浅，温柔的语句温柔地从温柔的唇瓣间飘出来，一字一句轻飘飘地落在温容怀心上。
　　次日温九来禀告李侍郎在家中自尽时，温容怀正在院中练剑，光洁白净的额头渗了一层薄薄的细汗。此刻温容怀愣在院中央，长剑随着手无力地垂下。因着陡然没有了动作，温容怀在并不太冷的风中感到了丝丝凉意。
　　“好。我知道了。”温容怀擦了擦额头的汗。
　　“殿下。”温九恭敬地行了一个礼，“苏端明于今日卯时匆匆出府，苏浅和苏济也随行。”
　　平日里苏端明外出谈生意，通常只将大公子苏济带上，留苏浅打理在南启的事务，将二人都带上的时候有，但确乎是不多。
　　“此去何之？”温容怀将长剑收入鞘中，肆虐的寒光也随之敛去了锋芒。
　　“暗卫来报说是北去齐府。”温九答道。
　　南苏，北齐。
　　“嗯。”温容怀点点头，“有劳温大哥。前几日你又是清剿匪寇，又是查处奸商，想必也累坏了，这几日便回去好生休息吧。”
　　温九闻言，双唇微动想要说些什么，但看到面前这个脸色略显苍白的单薄的少年，却觉得时机还未成熟，便将话忍了下去，只告退离去。
　　温九走后，温三将早已准备好的热水倒入木桶中，服侍温容怀沐浴。
　　“三儿姐姐。”温容怀将头轻轻靠在木桶边缘，叫了一声那边正在为她收捡换下来的衣服的温三。
　　温三闻言，赶紧走到温容怀身侧，柔声道：“怎么了，季余？”
　　“你说母后当初为何要将我扮作嫡子？我如今活得也不甚痛快。”温容怀胡乱地在脸上抹了一把，抬起头来看着温三。即使是隔了一片水汽，温三仍然能看到温容怀那双晶莹而灵动的眸子，只是此刻有些黯然。
　　“当年在你之前已有三个庶出的公子，只是后来大公子病逝。你的母后胸怀大志，不愿倾注了她的心血的南启落入庸人之手，所以将你扮作儿郎，得了这世子之位。”温三说，“再有，无论是皇室还是王室，第一个女儿是要去和亲的。”
　　“嗯？”温容怀原本窝在木桶里，此刻却激动得坐了起来，溅了些水花在温三身上，温容怀来不及道歉，只是急切地问道：“我竟不知此事。”
　　“不怪你不知，你母后在时也不想你知道。传闻说，那些公主郡主和亲之后，过得相当不好。”温三抿了抿嘴，仿佛是浮想出那些公主郡主地狱般的生活，便收敛了语气，不欲再继续往下说。
　　“那云儿岂不是？”温容怀抓着木桶的边沿，紧张地问道。
　　“是。”已经无需听完整个问句，温三便坚定地给出了这个答案，她看了看温容怀怅然的眉眼，又开口道：“每个人都有无可奈何的时候。活着，谁也不比谁更轻松。”
　　温容怀颓丧地窝回了木桶。母后在时只让她跟着师傅们好好学文武之术，跟着父王好好学治国之道，但为什么曾经看起来那么简单的事情，如今越来越复杂。现在谁来教她呢？
　　“你的母后希望你能改变一些规矩。”温三慢慢地说完了这句话。很轻柔，轻柔得仿佛是猫爪挠在了吹过的微风上。
　　温容怀没有回答，只是直直地看着水面发呆。
　　那天，她在书房里抄了一个下午的《般若波罗蜜多心经》。
　　南启的春天一如既往的惬意。秀嫩的春芽怯生生地从泥土里探出头来，在温和的春风里将生命的坚韧不屈的力量优雅地在天地间展现出来。街上来来往往的行人褪去厚重的冬装，步履轻盈地走在积雪消融的青石板上。天边的春阳慵懒地舒展着身子，随意流淌在大街小巷的阳光，温暖得一塌糊涂。
　　温容怀早早请了安，温习完了功课，此刻正将紫雕带到院中，在懒懒的阳光下逗弄。
　　紫雕在温容怀宫中喂养已有些时日，个头见长，羽毛也愈加的油亮柔顺。温容怀忍不住探出手去轻轻戳了一下紫雕的翅膀，紫雕抬头看了温容怀一眼，小跳着向一旁挪了一步，却在落地时没有立稳，便张开翅膀扑腾了几下。
　　温容怀见状，不由得开怀大笑，边笑边道：“蠢鸟蠢鸟！”
　　紫雕闻言，像是听懂了温容怀言语间的调侃般，有些愤怒地扑向温容怀，伸长脖颈对着温容怀放在腹前的右手便是一口。
　　温容怀甫被啄，却觉得不痛不痒，再看紫雕时，却觉得它的模样像极了小姑娘在嗔怪，便蹲下身笑嘻嘻地将手伸向紫雕背部的羽毛，一下一下轻轻地抚摸着。紫雕果然不再动弹。
　　这时，宫中的侍卫上前，递了一张请帖给温容怀，道：“殿下，这是送到城东温府的请帖。”
　　温容怀站起身来，接过那张帖子，见是苏端明送来的，便没有急着要看，只是对侍卫挥挥手。
　　“你退下吧。”
　　“是。”侍卫便恭恭敬敬地低头退出了院中。
　　温容怀将请帖展开。原来是今夜设宴。这个苏端明，要做什么。温容怀想着，看到脚边乖巧的紫雕，道：“走，见你苏姐姐去。”
　　正值未时上下，离帖中设宴的时间还有一阵，温容怀领着紫雕悄悄溜出宫，绕到了苏府侧门附近的长墙。紫雕翅膀一张，便从容地飞过了苏府院墙，温容怀见侧门的侍卫还未注意到这边，便纵身跃过了长墙。
　　待月西厢下，迎风户半开。拂墙花影动，疑是玉人来。
　　温容怀落到墙内侧的时候忽然想起了《西厢记》里的这首诗，她摇了几下脑袋，心下一惊。
　　呸，想什么呢。
　　紫雕在苏府里悄悄地飞着，时高时低，巧妙地避开了院里稀疏的婢女侍卫。温容怀一边盯着紫雕，一边努力辨认着脚下的路。忽然，她听见前面有人说话。
　　“苏浅小姐，我真的很喜欢你。”声音沉着有力，发音却不太标准，不像是汉人，但仍能听清楚每一个字。
　　等一下，苏浅？温容怀的心跳仿佛漏了半拍，她的脚步停了下来，迟疑地不敢去看前面发生了什么。她紧紧地抓住身侧的假山，看着前面蜿蜒的小路。她知道，再走两步，就可以看见了。
　　她深吸了一口气，强压着如雷的心跳，向前走了两步。
　　一个高大的异族男子背对着她，男子身前，是被拥在怀中的苏浅。
　　难道，苏小姐有喜欢的人？还好，苏小姐有喜欢的人。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　“待月西厢下，迎风户半开。拂墙花影动，疑是玉人来。”——王实甫《西厢记》


第9章府中斥宾客，亭上通心意
　　温容怀舒了一口气，又觉得心里缺了一块什么似的空落落的。她掉转头准备往回走离开苏府，却听见苏浅带了十足愠意的声音传来。
　　“你太无礼了。你明知我不喜欢你。”
　　温容怀回头，果然看到远处两个人影在争执，苏浅正极力尝试着从那名男子的怀中挣脱出来。温容怀激动得想要哭。她快步奔向苏浅，一把扯开那名男子，将苏浅护在身后。
　　那名男子万万没想到这院中会有其他人，见到温容怀不禁大吃一惊。温容怀扯开他时使了八分力气，他踉踉跄跄地向后面退了好几步，方才站稳。
　　他恨恨地看着温容怀，温容怀也毫不客气地看着他。温容怀气愤到了极点，周身的气场也压抑沉重起来，她冷冽的目光像利剑，刺进异族男子碧蓝的眸中，直震得他心虚起来。
　　“你是谁？”他首先开口，有着不成熟的鲁莽。
　　“你不必知道。滚！”温容怀仍然死死地将苏浅护在身后，丝毫不给异族男子窥探苏浅神情的机会。
　　异族男子还欲开口斥责，苏月小却急急赶了过来。“小姐！咦？”她本来是看到许久不见的小紫雕悄悄飞进了自家小姐的院子，心中欢喜，便来寻小姐，此刻眼前却是剑拔弩张的二人和隐在温景身后的自家小姐。苏月小一时收敛了笑容。
　　异族男子瞥了一眼苏月小，自以为局势已经很尴尬，便若无其事地转身，一边拍拍衣摆，一边整理衣襟，大步流星地离开了花园。
　　苏月小转头，目光越过温容怀投向苏浅，想要问询一两句，却听得苏浅道：“你先下去吧。”
　　苏月小关切地看了苏浅一眼，恭敬地退下了。
　　温容怀这时才转过身去看苏浅，苏浅也抬起头来望着她。苏浅神色隐忍，颊间因为羞赧与愤怒浮着红晕，不多时，眼中便盈慢了泪水。
　　温容怀一时乱了手脚。
　　怎么办？
　　她慌张地在身上摸索着自己的手绢，终于在怀中找到了被叠得整整齐齐的蚕丝帕。她试探性地将手帕递到苏浅面前，苏浅却并没有如她料想般地接过去，可是苏浅的眼泪却分明已经开始从眼角滑落。
　　温容怀心一横，便上前一步，左手轻轻扶住苏浅的脸庞，右手拿着手绢为她拭起泪来。苏浅并没有反抗，只是微微垂下了头，一时间，眼泪更肆意地流淌起来。
　　温容怀也没了主意。她只记得，以前自己每次哭的时候，三儿姐姐都会抱着自己，她低头看了看自己身前温顺又无助的苏浅，双臂一展，将她拥入了怀中。
　　常常在梦里萦绕鼻尖的清香再一次包裹住了苏浅的感官，她情不自禁地伸出手环住温容怀宽大衣袍下纤瘦却有力的腰身，然后将头埋在了温容怀的颈间。
　　温热的气息一下一下地扑在温容怀颈间，她感到自己有些僵硬，不敢有什么动作，只是轻轻地抱着怀中小小的身子，一时间周遭只剩下了两人的心跳。
　　二人后来去了苏浅院中，苏月小正心不在焉地照顾着紫雕。
　　“小姐！”见苏浅和温景并肩而返，苏月小一下子跳了起来，抛下紫雕冲到苏浅身前，拉住了苏浅的手。“小姐，你……”苏月小不知道该问不该问，便将后半句话咽了下去。
　　苏浅勉强一笑，道：“你且先去沏一盏茶来。”
　　“是。”苏月小走前，又偷偷地打量了温景一眼。
　　紫雕本来因为苏月小地突然离开有些惊讶，看到眼前的苏浅，便扑腾着翅膀跳到了苏浅身前，还故意用翅膀扇了一下温容怀。
　　“哎，你呀。”苏浅看着身前的紫雕，又想起了耶律吉，刚才那个气势汹汹的男子。
　　紫雕只停了一会儿，又展翅飞出了苏浅院中。苏浅看着盘旋的紫雕，又叹了一口气，便领着温景去了一座小亭子。
　　茶已经沏好，氤氲的水汽缠绵在茶水表面，似是要与浅棕色的茶水纠缠得至死方休，却终于敌不过时间的强大，一忽儿便化作水珠残留在了杯壁。
　　温容怀轻轻抿了一口茶，看着苏浅，却不敢开口问什么，只这样无言地坐着。
　　“我自小便与齐府大公子齐明盛订了亲。但前些时候与我父兄一道去退亲了。”苏浅看了一眼温容怀，又将视线挪开，看向平静的湖水，眸子亦如湖水一般毫无波澜。
　　“南苏北齐门当户对，退亲却又是为何？”温容怀问道，心中忐忑不安，既有几分窃喜，却又怕听到什么不好的事情。
　　“便是因为刚才那人。”
　　“嗯？”温容怀挑起眉来，满眼问询。
　　若是因为喜欢那人才退亲，今日又为何有此一出？若不是因为喜欢那人才退亲，那又是为了什么？
　　温容怀忽然想到这是苏浅的隐私，自己如此直白地问询也不太好，便收敛了目光，端起茶杯来掩饰性地小饮了一口。
　　“他是丹托国二王子，总揽国中商贸。”苏浅道，丝毫没有被问及隐私的不快或是迟疑，“他向父亲大人求娶了我。”
　　“应下了？”温容怀问道，心跳几乎停止了一刻，刹那，连呼吸都变得小心翼翼。
　　再则，丹托要与南启首富嫡女联姻，这事不仅关乎苏浅，关乎苏家，关乎南启，甚至关乎整个大晏国。奇怪的是，他们官家竟一点消息也未曾闻得。
　　“没有。父亲大人第一次与我言及此事，便是那日我设宴答谢你救命之恩时。”苏浅顿了一下。
　　“难怪你那日匆匆离开。”温容怀点点头，却松了一口气。
　　“当日我只是说要考虑一段时间，父亲大人也答应了。大抵是因我自小便听从父亲大人的话，他便认为我只是需要时间接受这个事实，于是他在我还未给出答案前便带我和兄长去齐府退了亲。”苏浅继续道。
　　“父亲大人一直在劝我。其实，今日便是二王子与我的订亲宴。”苏浅道。
　　订亲宴？温容怀一下又一下地摩挲着杯壁。
　　“不行。”温容怀沉声道。
　　“为什么？”苏浅脱口而出，眸子忽然变得璀璨起来。
　　温容怀收敛了思绪，将要脱口而出的倾慕与爱意全都咽了下去，开口时，只剩下了家国天下。
　　“苏家是晏国大商，苏家与丹托联姻，便势必会违反晏国不与他国通商的禁令，如此于苏家百害而无一利。”
　　苏浅目光又黯淡了下去，垂头看向杯中的茶水。“父亲大人长于打点与官家的关系。再者，父亲大人在丹托产业丰厚，他大抵有举家西迁的意图。”
　　“除了嫁给丹托二王子，你们苏府别无他法？”温容怀问。
　　“有。”苏浅答道，声音却比先前小了很多，细若春风拂过柳梢残留下的尾音。
　　“是什么？为什么不尝试一下？”温容怀问得有些迫切。
　　“对于女子来说，如果势必要嫁给不相熟识的人，那么嫁给谁都无所谓。我久久不愿应下婚事，实则是因为······”苏浅又一次看向温容怀，仿佛要从温容怀的眸子直看进她的心。
　　苏浅的目光是无畏而炽热的，但她藏在桌下的手却是微微颤抖着的。
　　温容怀也猜测出了什么，她知道，这个答案会由眼前人呈现给她。她恐惧，却又期待。恐惧自己的真实身份带来的深深的无力感，恐惧难以启齿的情思。期待那人好看的唇瓣将吐出的每一个字，期待再一次拥住她。
　　答案还是来了，在两人如雷的心跳中。
　　“我心悦君啊。”
　　温容怀看向苏浅，竟忍不住眼尾泛红，顷刻间眸中盈满泪光。她注视着苏浅，苏浅不知她此刻心境，也忧心地回望着她。
　　半晌，温容怀才哽咽着开口，道：“苏小姐……我以为，我与你终究有缘无份。”温容怀声音微弱，与其说是在对苏浅说话，毋宁说是在自言自语，“可我，如何配得上这样美好的你啊，苏小姐。”她看着苏浅，潸然泪下。
　　温容怀想要向苏浅坦白一切，但她又清楚地知道此时甚为不妥，便无力地又垂下头，只盯着青石板地，一时无话可说。
　　苏浅行至温容怀身前，蹲下了身子，看向她凄然的神色，柔声道：“季余何必妄自菲薄。”她用手细心地为温容怀拭净泪痕，而后扶住她的脸颊，“你心中可有我？”其实已不必多问，温容怀的那句“有缘无份”说出口时，答案便昭然若揭。可是苏浅不依，她一定要眼前之人明明白白地说出自己的心意，她才甘心。
　　温容怀抬眸看进苏浅的眼中，缓缓道：“知我意，感君怜，此情须问天。”
　　苏浅闻言，眸中竟也泛起泪来，她藕臂一展勾住了温容怀的脖颈，霎时间二人之间的距离变得极为逼仄。而后苏浅心随意动，大胆地仰头将朱唇印在了温容怀的嘴角，须臾又分开，道：“季余千万记得，往后无论我如何颠沛流离，心中唯有你一人。”一语罢了，再次拉近二人的距离，额间相抵。
　　温容怀与苏浅皆因起伏不定的情绪和突如其来的亲昵而面红耳赤，温热的气息在二人之间升腾缱绻。
　　“不会的。”温容怀快要溺死在苏浅的温柔与决绝中，她伸手拥紧了苏浅，抚上她脊背的青丝，终于鼓起了勇气，“承蒙苏小姐错爱。若苏小姐不弃，我自当十里红妆迎娶苏小姐。”
　　苏浅将头埋进温容怀颈间，任凭熟悉的清香包裹自己，柔声道：“那我便当真了，季余。”言罢，又是一行清泪滑落。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　“知我意，感君怜，此情须问天。”——温庭筠《更漏子·柳丝长》
　　进展可能比较快。其实温苏二人周围才子佳人众多，为何独独她们相互爱慕对方，等后面的角色慢慢出来或许就能看出区别了。


第10章冷喝定亲宴，初窥少年情
　　温容怀到达宴会大厅时，已有很多人在此谈笑甚欢。其中多以南启商人为主，但也不乏从北方南来的商人。另外一些，便是南启的在朝官员。
　　此前不曾明确苏浅的心意，今次既然已经知晓，那么无论此后是分是合，这定亲宴，南启王世子势必得搅和一番了。
　　温容怀微蹙眉头，抬脚跟着引领她的仆人在一个角落入了座。她略缓和了脸色，勉强含笑道：“多谢。”
　　仆人所遇的达官贵人们都是些趾高气昂之人，自是从未如此客气地对待过自己，他连忙受宠若惊地鞠躬道：“是小人分内之事，小人告退。”
　　温容怀轻轻点头，“嗯”了一声，开始审视四周。
　　大厅金碧辉煌，主人席居中，坐席分为两列，由地位从高至低依次排下，左为南启官员，右为大晏商人。温容怀发现，虽说有相当数量的官员应邀前来，却都是些小官，侍郎及以上官阶的均未入宴。
　　温容怀轻哼一声，暗嘲那些小官目光短浅，不知轻重。
　　“贤弟也来了。”温和的男声传来，温容怀向右看去，正巧对上江文步含笑的眸子。
　　温容怀暗忖道，这人曾因私下送礼为李侍郎当堂训斥，按说该避避风头，却不想还要来苏端明的宴会，真是厚颜至极。
　　面上却仍旧一派云淡风轻，不温不火地答道：“江兄不也在么。”说罢便转过头去，自顾自地喝着茶，不准备再与江文步继续说话。
　　江文步爽朗地笑了几声，没有在意温容怀明显表示出的不满，只是坐回席上，自己斟了杯茶，也品了起来。
　　“这茶虽好，却沉淀得不够。没有足够的时间，没有足够的经历，难怪茶香不够明亮。”江文步故作夸张地砸吧了几口，忽然开口评论了一句，一副意有所指的模样。
　　温容怀虽然心下有些触动，甚至有些好奇江文步究竟是怎样的人，却终究没有转过头去看他一眼，仍旧看着来来往往笑容满面的各色人。
　　不多时，大厅里的人都在自己的位子上安置下来，静候着这场宴会的主人出现。
　　苏端明仍是笑意盈盈地样子，说了许多客套话后，道：“今天，还有一位客人。”
　　大家审视了一番苏端明，才发现除却长子苏济，他的一左一右还有两个空位。若是苏家大小姐苏浅也要来，那么另一个位子是谁的呢？大家纷纷猜测起来，一时大厅有些热闹。
　　“自丹托而来的吉王子。”苏端明站起身来，准备迎接从后厅来的耶律吉，众人见状也纷纷站起身来，唯独温容怀仍坐在原地，不曾动分毫。
　　虽说温容怀坐的位子并不起眼，但当众人都站起身来唯独她纹丝不动时，便显得有些扎眼了。
　　“温景贤弟。”一旁的江文步咬牙小声唤道，算是一个提醒。
　　温容怀未理会江文步。她瞥了一眼已经坐下的众人和神色不悦的耶律吉，不欲作任何解释。
　　苏端明也注意到了温容怀，但一来她于苏浅有救命之恩，二来满堂宾客皆在此，便强忍住心中的怒火，继续笑道：“多谢诸位光临，今日是有一事要宣布。”说罢，苏端明看向耶律吉，耶律吉也微微点头，含笑回礼，仿佛刚才的不愉快从未发生过。
　　“吉王子将与我家小女结为······”“连理”二字还未出口，就听得干净有力的声音从角落响起。
　　“依照大晏律法，外宾入境，当先拜谒鸿胪寺卿，而后觐见皇帝陛下。高官尚且如此，何况堂堂丹托王子。只是不知连南启王都未曾拜谒的王子殿下，为何会先在苏府作客呢？”温容怀终于正眼看向耶律吉，目光冷若冰霜。
　　温容怀说话时语调平平，却让旁人感到极强的威慑力，而字字见血的话语更吓得众人噤若寒蝉，只面面相觑不再说话。一时，大厅仿佛只剩下了不知所措的苏端明和咬牙切齿的耶律吉。
　　“温贤弟初来乍到，性子鲁莽了些，还请见谅。”江文步出言为温容怀道歉，虽然他知道，这样的道歉对于当前的形势来说只是杯水车薪，但总归聊胜于无。
　　耶律吉看着温容怀冰冷的神色，脸也一下子拉下来，沉声道：“本王子还有事，先告退。”他一字一句地说道，每一个字都有压抑到极点的愤怒。
　　饶是刚才苏端明话音未落便被温容怀打了岔，但耶律吉与苏浅的关系众人也猜到一二，又何况耶律吉乃丹托王子，苏端明座上宾，无论如何，众人也得给足面子，纷纷道：“王子慢走。”
　　温容怀见耶律吉退下，自己也不欲久留，只想与父王禀报此事，待他日将耶律吉“请”入宫中，好好问询一番。
　　久在俗世摸爬滚打的众人只知道那个叫温景的毛头小子彻底让苏端明失了脸面，心中暗自决定再不与之往来，所以温容怀离开时，众人也只当未曾看见。
　　江文步见温景离开，担心刚才愤然离场的耶律吉和堂上强作镇定的苏端明对她不利，便悄悄跟在了温容怀身后。
　　“季余，你在宴会上······”温容怀在小径上听见身后有人说话，转身看去，恰是苏浅迎面走来，显然苏浅将刚才的一切都看在了眼里。虽然苏浅知道温容怀扰乱了宴会，驳了苏府的面子，可是苏浅心中无论如何也舍不得认为温容怀鲁莽。
　　“浅儿，你且告诉我，你如何看待通商一事。”温容怀见四下无人，便放慢脚步走到苏浅身前，而后干脆拉起了苏浅的手，走到一旁的石凳上坐下。
　　苏浅羞涩得脸颊微微发红，好在此时正值黄昏，金黄的日光熨帖地洒落在她光洁的面庞，一时也将那抹绯红看得不甚分明。“我······”苏浅踌躇了一下，“你虽在朝为官，但我愿意告诉你我的想法。我相信你。其实，我一直希望大晏能开关通商。”
　　温容怀微微皱了皱眉，她已然猜到了苏浅的立场。“嗯，你说。”温容怀道。
　　“禁止与他国通商固然可以防止入侵，但若是互通有无，岂不是美美与共？既然千百年前圣人们便知道‘万物并育而不相害，道并行而不相悖’，便知道‘或劳心，或劳力’，那么我们又为何不能以包容之态通万国之商呢？”苏浅看着温容怀，说得很温柔。
　　“嗯。但开关通商，岂非商人获利更多？”温容怀忖度片刻，终于还是问出了这个问题。
　　苏浅不动声色地将手抽出来，交叠在膝上，而后看向了远处，道：“若是季余以为天下商人皆自私自利，又或是开关通商于国于民无利可言，那小女子也无可奈何。”
　　“我……哎。是我不对。”温容怀轻叹一口气，不欲在这件事情上与苏浅起了争执。“我得走了。”温容怀从背后拥住苏浅，将头轻轻搁在苏浅肩头。
　　苏浅微微侧过头，不知是有意还是无意，温热的唇瓣轻轻蹭在温容怀的脸上。“耶律吉之事，你不必担心，我去父亲大人那里言说一二。”随着唇瓣的开合，苏浅美好的气息酥酥麻麻地打在温容怀的颊上，温容怀定定地看着苏浅，一时忘了回应。
　　“你该走了。”感受到了温容怀的失神，苏浅佯装生气地将拳头捶在温容怀肩上，而后从她怀中挣脱出来，背对着她向前走了几步。
　　“好，好，我走了。你早些休息。”
　　温容怀回宫的时候，温三正吩咐丫鬟们准备洗澡水，听人来报世子爷回宫，温三诧异地迎了出去。“今日的宴会散得这样快？”温三问道。
　　“我，提前回来罢了。”温容怀任侍卫将马牵去，自己随着温三进了大殿。
　　“你脸上是什么？”虽然一开始便注意到了，但因着殿外有不少丫鬟侍卫，温三等到两人都进了内厅才发问。
　　“啊？”温容怀忽然想到方才苏浅留在自己颊上的若有若无的一个吻，不由得有些紧张，连忙胡乱地在自己脸上抹着，道：“哪有什么。想来是方才吃酒时不慎碰的蜡罢。”
　　“季余，你不必瞒我。对胭脂水粉一类的物什，只怕我比你还要熟识。”温三眸中含笑。
　　见温容怀手足无措地站在原地，温三走上前将温容怀引至桌边，为她斟了一杯新泡的茶：“我对你知根知底，我也真心希望你能找到可以相伴一生之人。说罢。”
　　温容怀紧张地喝了一口茶，两只眼睛从杯沿露出来，打量着温三，而后道：“是苏浅。”
　　“苏端明嫡女？”温三问道。
　　温容怀点点头。
　　“你与她，怕是不成。”温三说。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　“万物并育而不相害，道并行而不相悖。”——《中庸》
　　“或劳心，或劳力。”——《孟子·滕文公章句上》


第11章休沐入苏府，无事往锦城
　　“嗯？”温容怀一下子放下茶杯，杯中的茶水荡起一圈又一圈的涟漪。
　　“一来她是商人之女。二来，她可知你身份？”温三问。
　　温容怀苦恼地皱起了眉。“不知。”而后又叹了一口气，道：“是啊。便是父王许我迎娶商人之女为妃，浅儿也未必愿嫁啊。”她看着早已没有涟漪的茶面，陷入了沉思。
　　如何是好呢？情不知所起，一往而生。若是要她放手，她如何肯。
　　温三见状，走到温容怀身边，轻抚着她的背，柔声安慰道：“你若真心喜欢她，会有法子在一起的。”
　　温容怀看向温三，呢喃道：“会有法子吗？”若是父王不同意呢？若是她厌恶真实的我呢？
　　“啊……”温容怀突然想到了耶律吉，“今日我在苏府见到了丹托二王子。事关重大，我先去求见父王。”说罢，便起身匆匆离开。
　　温有义还在尚文殿批阅奏折，闻说温容怀请见，有些诧异。
　　“吾儿此时前来，可有要事？”温有义放下笔，柔声问道。
　　“儿臣今日应邀前往苏府，却在苏府看见丹托二王子。”温容怀跪在大殿，恭敬地回道。
　　温有义轻轻摩挲着搁在一旁的笔杆，若有所思地问道：“他所来何事？”
　　温容怀愣了一下，仍平静地答道：“求娶苏家大小姐。但儿臣以为，不止如此。”
　　“巡守启阳城的天虎军首领庞治今日戌时一刻来报，说有丹托人出城，车队颇为华贵，想必便是他了。”温有义道。
　　“已经出城了？”温容怀抬起头来，有些疑惑。忽然，她想到丹托近来在各国频有动作，不由得有些紧张，“还请父王增加边境守军，以防不测。”
　　当时自己以南启官员的身份与耶律吉起了冲突，依丹托的兵力和耶律吉鲁莽的性子，与大晏开战也在情理之中。
　　温有义点点头，道：“前些日子大晏邻国月诸国为丹托所犯，求助于我大晏，皇上未曾应允。丹托有虎狼之心，如此，是该增加守军了。”
　　温有义本想宣兵部尚书觐见，思及天色已晚，便准备明日早朝后再议此事，遂对温容怀道：“天色已晚，你且早些回去歇息。你已在户部数月，日后不必再去了。”他顿了顿，又道：“再过几月便准备上早朝了。”
　　温容怀本想趁此机会向温有义提出迎娶苏浅，可是一想，苏浅还未曾得知自己的身份，若是苏浅不愿嫁给自己，岂不是毁了她。便强忍着按下自己的话头。
　　“诺。”温容怀起身作揖，恭敬地退出了大殿。
　　温容怀数日后再潜入苏府时，苏浅正在房中核对账本。
　　“‘谁谓河广，一苇杭之’，谁谓浅远，季余望之。”温容怀倚在门上，笑道。
　　温容怀甫一开口苏浅便辩出了她的声音，但细细一听，那些轻佻的话语实在不堪入耳，是以苏浅拨算盘的手微微一顿，却未曾停下，只是头也不抬地嗔怪道：“登徒子。”
　　温容怀从门口踏进来，负手立在苏浅桌前，垂下头看着苏浅，道：“闻说登徒子之妻奇丑无比，可我家的浅儿分明美若天仙。”清晰的笑意从字里行间溢出。
　　“谁是你家的。”苏浅羞红了脸，账目看不进去，算盘也打不起来了。
　　温容怀看着羞赧的苏浅，目光停滞在她发髻间的梅花玉簪，不禁开口道：“自浅儿得此玉簪后，似是日日相佩。浅儿对它，倒是情深。”温容怀自然晓得苏浅让此簪常伴身侧的缘由，如今故作深沉，也是玩笑。
　　苏浅闻得此人说起玉簪，便也生了调笑的意味，仰起头来对上温容怀的目光，笑道：“云鬓斜簪。徒要教郎比并看。”
　　眼前之人忽然如此大胆直白，倒叫温容怀不好意思起来，她垂头窃笑一番，又看向苏浅，应道：“比花花解语，比玉玉生香。”
　　在意中人面前，苏浅终究脸皮更薄，闻言掩面嗔道：“哪有你说的那般好。油嘴滑舌。”
　　温容怀“哧”一声，终于笑出声来，见苏浅脸红得厉害，便不再与她戏谑，只绕到一边，问道：“浅儿在核对账目？”
　　“嗯。后日要去锦城取一批衣裳。”苏浅见她不再嘴贫，也缓了语气，柔声回道。
　　“什么衣裳还得苏大小姐亲自去取？”温容怀问道。
　　“是进贡给王宫的娘娘们的。”
　　“噢。”温容怀想起母后在时也是爱着蜀锦制的衣裳的。
　　“对了，耶律吉的事如何？”温容怀问。
　　“父亲大人说既然我不愿，便只好作罢。耶律吉似乎也没有再纠缠。”苏浅道。
　　那日之后，耶律吉未再提求娶之事，愤然离了南启。苏浅在苏端明房外跪了好几日，终于换来苏端明一个首肯。
　　“这么容易？”温容怀很诧异。见苏浅面色有些凝重，温容怀不打算继续这个话题，只道：“我与你同去锦城罢。”
　　“你不去户部？”苏浅挑眉。
　　温容怀尴尬地笑了一下，道：“被休沐了。”
　　被父王“休沐”了。
　　苏浅不知道内情，道是因为前几日在苏府宴会上的事。她故作怜悯地看着温容怀，也笑起来，道：“也好，看你武功高强，每次进府都未曾惊动府中仆人，便赏你个侍卫长做做。”
　　苏浅一行人行了半月有余，终于到达锦城。
　　经过一番验货交货后，已是黄昏，温容怀闻说此地夜景颇有风情，便问道：“浅儿，既至蜀地，不如趁此机会夜游一番？”
　　“也好。”苏浅掀起轿帘，看了看不远处的客栈，对一众侍卫吩咐道，“你们先各自好生休息，货物派人轮流看管，返程时自会知会你们。”
　　“是。”众侍卫答道，有条不紊地卸起货来。
　　温容怀看着客栈的小厮将马牵走后，行至苏浅身前，道：“走吧？”
　　温容怀还未来得及欣喜于与苏浅的独处，便听得一旁的苏月小叫道：“若是夜游，我也要去！”
　　虽然苏月小为自家小姐与温景相处的机会变多而高兴，但苏月小还是不能放任小姐和温景孤男寡女夜游在外。再则，锦城的夜景她自己也想见识一番。
　　温容怀正欲开口拒绝，就听见苏浅用宠溺的语气说道：“好啊。”
　　温容怀站在一旁有些蔫儿，一抬头，正巧撞见苏月小得瑟的眼神，温容怀别过头，在心中轻哼了一声。
　　“这锦城灯火辉煌的，还有那么一点样子。”苏月小走在苏浅身边，左手拿着糖葫芦，右手拿着糖人，一边走，一边对着锦城的夜市评价一二。
　　温容怀一路跟在她们身后。她不得不承认，这个苏月小实在是像只叽喳的小麻雀，一路上自己同苏浅讲话的机会都未曾有过。
　　“既然证据确凿，你便将钱袋拿出来，缘何以此小人行径损了我们锦城人的颜面！”清脆的女声从不远处传来，带了几分怒意。
　　温容怀与苏浅本不是爱凑热闹之人，但前方恰是她们必须行经之地，便也张望了一番。
　　稀稀拉拉的人群中，只见一名十四五岁的女子正怒气冲天地质问着一个彪形大汉，女子身边，站着一名衣着朴素的农妇，农妇神色凄然。
　　依着刚才的那句话和如今的情景，大抵是农妇的钱袋为那大汉所窃。
　　“老子拿了又怎样？老子连人命官司都不怕！”说着拔出大刀便要劈向那女子。
　　周围的人被吓得一时愣在原地，电光火石间那女子便要挨下那一刀。温容怀立即夺过苏月小还剩了一个糖葫芦的竹签射向大汉右手腕。只听大汉哀嚎一声，便见他痛得跪在了地上，大刀也应声落地。
　　温容怀走上前去，一脚踩在大汉右手上，大汉面目扭曲，连连求饶。
　　苏浅走上前扶住被吓得有些站不稳的女子，轻声问询道：“姑娘没事吧？”苏月小见状，不再在心底追究温景抢了自己的糖葫芦，走到女子身边，也安抚起来。
　　这时，一名看起来二十余岁的男子气喘吁吁地飞奔过来，叫道：“妹妹！”
　　女子闻声，转过头去，一下子扑进了男子怀中，再也抑制不住地大哭起来，一声又一声地唤着：“哥哥，哥哥！”
　　温容怀一行人因这救命之恩被请入了府中作客。
　　男子名叫梁正己，乃是才袭爵不久的镇西侯。女子名叫梁正心，是梁正己的亲妹妹。
　　梁正己近日因忙于处理剿匪一事，疏于陪伴妹妹，便让她钻了空子溜出府来，是以匆匆在夜市寻人的梁正己赶来时正巧看到这一幕。
　　“参见侯爷！经查，方才那人乃锣山土匪。”女眷早已安置下去，大厅只有温容怀与梁正己在闲话，一个官兵进厅报出那大汉的身份。
　　“知道了，你且先下去。”梁正己一脸愁容地挥一挥手。
　　“其实锦城治安一直不错，只是最近不知从何处窜来一窝土匪，实在是让人焦头烂额。”梁正己朝温容怀笑笑，简单地解释了一下。
　　“闻说侯爷自小与老侯爷一道上阵杀敌，排兵布阵堪称妙极，何来焦头烂额一说？”温容怀问道。少时常听父王提及镇西侯与小侯爷均是有勇有谋之人，是以温容怀对梁正己还是有些许了解。
　　梁正己摇摇头，一扁嘴，道：“战场上杀敌与山中剿匪又有不同。匪贼尽数匿于山中，叫人无从打击。巴蜀夏时物燥，又不敢纵火烧山。”
　　温容怀沉吟片刻，道：“侯爷引我看看锣山地形和土匪据点如何？”
　　“这······”梁正己有些犹豫。虽然对方是自己妹妹的救命恩人，但是否真正可信还未可知，就这样将地形图指给萍水相逢之人，实在是有些为难。
　　温容怀见状，也知道梁正己在犹豫什么，遂走上前去，亮出了自己的玉牌。“侯爷，家父与令尊可是世交啊！”
　　梁正己一看，竟然是南启王世子，震惊之余就要依着礼节跪下来：“参见······”“世子殿下”还未出口便被温容怀拦下：“梁世兄不必多礼，带我去看看罢。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　“谁谓河广？一苇杭之。谁谓宋远？跂予望之。”——《诗经·河广》
　　“登徒子则不然：其妻蓬头挛耳，齞唇历齿，旁行踽偻，又疥且痔。”——宋玉《登徒子好色赋》
　　“云鬓斜簪。徒要教郎比并看。”——李清照《减字木兰花·卖花担上》
　　“比花花解语，比玉玉生香。”——《金瓶梅》


第12章巧施谋略术，军心慵且懒
　　梁正己领着温容怀到了侯府中放置沙盘的地方。
　　“这是山贼在锣山脚下的营寨，叫做聚宝村。这一座山，便是锣山。”梁正己指着沙盘中的村寨和那座山介绍道，“我曾率兵攻打过几次，均因地形不熟败退下来。”说着，梁正己无奈地叹了一口气。
　　温容怀皱着眉头紧盯着那个沙盘，陷入了沉思。半晌，她开口问道：“可有试过合围？”
　　“试过了。”梁正己将小旗插在山脚的四个方向，“从这四点向上合围。但是贼人准备充分，我们几乎毫无所获。”
　　温容怀点点头，又问：“梁世兄兵力如何？”
　　“在锦城有一万我亲自训练的精兵，余下还有三万普通士兵。若是需要，还可从滇州、桂地借兵。”
　　“贼人呢？”
　　梁正己面上一红，不由得低下了头：“不足两万。”
　　“不知聚宝村内又是何等情形？”温容怀问。
　　梁正己闻言，取出一卷画展开，里面正是之前差人摸清的聚宝村的情形：“乃是相连的竹楼。”
　　温容怀眼中放出精光，咧开嘴笑起来：“若梁世兄信得过我，便让我试一试。”
　　梁正己正愁苦攻数月山匪无果，连换了许多将领都无济于事，如今有小王爷主动请缨，自是最好不过，便笑逐颜开道：“自然是信得过的！”
　　“既如此，明日便攻下聚宝村。”温容怀俯下身，将一支小旗插在聚宝村上。
　　“可是官军们从不敢冲入村中，若被瓮中捉鳖，可如何是好？”梁正己忧心忡忡地问道。
　　“不会。我们不纵火烧山，但可以纵火烧村。”温容怀笃定道，“还请梁世兄以一万精兵守城，另从三万普通士兵中拨出一万三来攻聚宝村。”说着，温容怀又拿起几面旗帜插在聚宝村四面，“四方夹攻，以正北方向为主力，突入进去后不要拼杀，趁乱放火，然后赶紧撤回。功成之后再行下一步。”
　　梁正己虽然很想提前知道下一步是什么，但见温容怀闭口不愿再谈下去，只好作罢。于是梁正己与温容怀二人连夜召见了军队统领伍定。因着温容怀告诉梁正己要隐瞒自己的身份，温容怀便以军师之职，与二人一道派兵布局。
　　次日清晨，温容怀与苏浅、苏月小在侯府中用过早膳后便要告退，梁正己见状，连忙留住她，道：“世······温公子且留步。”又靠近一步，低声问道：“今日便要攻打聚宝村，你若离开，如何是好？”
　　温容怀笑笑，道：“战胜之时，我自会亲自前来。”说罢，站到了苏浅身侧，“先告辞。”
　　梁正己心中觉得这个小王爷有些让人捉摸不透，昨夜拟定的作战计划甚好，可今日这个大军师却要离开。战胜还好，若是战败，下一步又当如何？但却未再开口挽留，只道：“如此，我便吩咐人送各位回去。”
　　苏月小与苏浅各乘一轿，温容怀便骑马走在苏浅轿旁，一路上未曾说话。待到了客栈，苏月小被苏浅遣回房中，温容怀便跟着苏浅回了房。
　　“你与侯爷可是有事？”苏浅也不转弯抹角，关了门便直接问道。
　　温容怀笑一笑，道：“有倒是有。”想到山贼一时半会儿攻不下来，温容怀抿嘴略一思索，道：“浅儿不如先行回启阳，我在锦城将事处理完再离开。”
　　苏浅一听，有些疑惑，俄而半开玩笑道：“莫不是那侯爷见你一表人才，要留你作幕僚？”
　　温容怀见苏浅含笑的眸子甚是动人，忍不住上前拥住了她，在耳畔低语道：“我若是留在锦城作了幕僚，必不会放浅儿回启阳。”温容怀说着，用鼻尖轻轻蹭了几下苏浅的耳垂，直蹭的苏浅两颊绯红。
　　“无礼。”苏浅作势要推开温容怀，却又未真用力气，“你若不走，我留下来陪你便是。”
　　“那衣服怎么办？”温容怀将怀中不安分的人儿又搂紧了几分。
　　苏浅黛眉微蹙，有些为难，而后心生一计，道：“便让月小去送。”
　　温容怀看向苏浅略带欣喜的眸子，一手揽住她的腰，一手轻轻抚着她的眉头，温声细语却又分外嫌弃道：“月小那傻丫头，你不怕她把事办砸了？”
　　“说谁傻丫头呢！你才傻，你才傻！”
　　一阵暴躁的声音响起，在门外已久的苏月小终于忍不住推门而入，一面插着腰踏进房门来，一面大声斥责着温容怀。
　　房中相拥的两人显然没有料到苏月小会突然进来，赶紧各自分开，而后故作镇定地整理起自己的衣裳。
　　苏月小丝毫不觉得有什么，看着坐在凳上满脸通红又一语不发的苏浅道：“小姐，亏得我护主心切，怕她欲行不轨，才守在门外。她竟然，她竟然这样说我！”苏月小指责道。
　　温容怀和苏浅的脸涨得通红，一时间一个字也说不出来。
　　本来就是玩笑话，却不想这丫头竟当了真。温容怀腹诽道。
　　正当房中的气氛急剧凝固之时，门口忽然有官兵行礼道：“小的求见温公子。”
　　温容怀闻言如释重负，也顾不得其它，将羞赧的苏浅和怒气冲冲的苏月小一并拉入屏风后面，而后正襟危坐，道：“进。”
　　来人恭敬地跪在温容怀身前，道：“侯爷有请。”
　　这么快？温容怀心下诧异。看来梁世兄的兵都不是孬种。
　　“我知道了。”说着，温容怀走进屏风，看着一脸关切的苏浅，道：“我先走了。”又看向一旁还在生气的苏月小，含笑道：“照顾好你家小姐。”
　　苏月小哼了一声，也不答话。温容怀见状，朝苏浅笑了笑，便转身离开。
　　啊，浅儿，劳烦你处理一下了。温容怀转身的瞬间如是想着，不由得加快了步伐。
　　温容怀才在大帐内坐定，一个四十来岁的男子便大步流星走了进来，行了个军礼，道：“参见侯爷！参见军师大人！”
　　男子眉飞色舞地汇报着如何攻入聚宝村，如何趁放火之际将出逃的贼人悉数捉住。梁正己也不由得因这次大胜有些兴奋，正准备论功行赏，却不想温容怀缓缓地问道：“初战已胜，便当一鼓作气。贻误战机，该当何罪？”
　　那男子显然没想到首功不得，反而要被论罪，赶紧伏在地上，道：“大人，贼人悉数逃入锣山。锣山乃是他们的地盘，如何攻得下来啊。”
　　梁正己一听，也知道官兵常常在地形上吃亏，一想首战告捷，算是敲山震虎了一次，先行赏赐，以振军心，再攻也不迟，正准备出言相劝，便听得温容怀道：“休得狡辩！未攻下锣山，便未完成任务。当按令处罚！”
　　梁正己见温容怀煞有介事的模样，生怕温容怀行了军法让军心溃散，便起身道：“此举不妥，不如让成将军戴罪立功，如何？”
　　梁正己商量的语气让温容怀也缓了下来，只道：“既然侯爷开口，便依侯爷所说。退下！”
　　成将军闻言，虽有千万个不愿，却也只得退下，直奔军营。
　　“将军，带了些什么好处啊？”众人见将军打马奔来，连忙迎上来问道。
　　成涉川一脸晦气地吐了一口痰，道：“有个屁！新来的那个黄毛小子让咱们继续打！”
　　众人闻言，议论纷纷。
　　“山中我们又不熟，怎么打？”
　　“就是，我见那小子又不是蜀中人，个中厉害他又怎么知道！”
　　成涉川也是这么想，但侯爷都发话了，又有什么办法。
　　“打就打吧，反正又不是没有吃过败仗！”成涉川将马鞭一扔，进入大帐开始下达命令。
　　土匪头子一开始被官兵打得落花流水，见官兵欲要攻山，正准备跑，却看见官兵们一个个都垂头丧气，便欣喜地迎起战来。于是，官兵在山脚扎下营来，两方就这样装模做样地打了十余日。
　　眼见到了不得不启程的日子了，苏浅见温容怀还在往返于客栈与侯府之间，丝毫没有回去的意思，便开口问道：“我让月小先走，我留下来陪你，如何？”
　　温容怀在脑中过了一遍当前的局势。虽然自己在军中处处受到排挤，但好在一切都在自己预料之中，而梁正己又对自己绝对信任，想来剿匪成功指日可待，便道：“你且先走，我过不了几日便可追上你们。”
　　苏浅虽然不清楚温容怀最近到底在做什么，但是她相信温容怀，便轻轻应了一声“好。”


第13章贼匪无所遁，佳人久相候
　　苏浅一行人走的时候，梁正己和梁正心亲自送到锦城城门口。梁正己见苏浅一介女流，虽有十余个侍卫，却还是专门从亲兵中拨了十来人护送。
　　送完苏浅，梁正己和温容怀骑着马同行在回侯府的路上，梁正己在送别时看到了温容怀眼中明显的不舍，问道：“苏小姐莫不是世弟的准世子妃？”
　　温容怀闻言，低下头摆弄了几下手中的缰绳，道：“算是吧。”
　　“既如此，先恭喜世弟有如此佳人为妻！届时，切莫忘了请世兄我喝喜酒啊！”梁正己笑着看着温容怀。自己已娶妻多年，少年人的情感，自己又岂会不知。
　　温容怀脸红到了耳根，连忙岔开话题道：“自然是会的。不过世兄还是与我一道先攻下锣山罢！”说着，一夹马肚走在了梁正己前头。
　　梁正己知道温容怀害羞了，“哈哈”笑了两声，也跟了上去。
　　夜里，大帐中灯火通明，温容怀与梁正己站在沙盘前，仔细商讨着明日关键一击的作战计划。
　　“近来官兵打得软绵绵的，想来土匪已放松了警惕。你今晚下令，让那一万三千人连夜撤回，换成你的一万精兵。一定不要打草惊蛇。”温容怀说着，取来小旗插在锣山的正面，“明日土匪再下山与官兵作战时，世兄便派出你的精兵，从正面进攻，再让剩余的一万七千个普通士兵分为两路，从侧后方堵住去路。”温容怀又拿来两支小旗，一个包围圈骇然出现在眼前。
　　梁正己一看沙盘的形式，突然明白了为什么温容怀顶着军营中的质疑和辱骂也坚持要官兵继续进攻，原来是为了让敌人放下防备，以待明日的致命一击。这样一来，伤亡不大，却可取得胜利。
　　兵者，诡道也。
　　想到这里，梁正己欣喜地看着温容怀道：“世弟足智多谋，若是大获全胜，我定当上表朝廷，为世弟邀功！”
　　温容怀连连摆手道：“不必不必，能帮助世兄便是我的荣幸，我断不会邀功。况且，一来，为民除害本是我的志向所在，二来，多亏世兄支持，我们才能到今天。”
　　一来二去温容怀拒绝了好几次，梁正己见温容怀言辞恳切，便不再提论功行赏一事。
　　次日进攻时，土匪果然如温容怀所料，以为又是装模做样地走个过场，却不想此次的官兵个个生龙活虎，杀气震天。他们见势不妙便要撤退，可刚往回走就发现后路已被官兵断得个一干二净，他们早已身陷包围圈中。
　　土匪尽数落网。
　　消息传来，满城欢喜。
　　成涉川利落地跪在温容怀身前，道：“军师大人，是小人目光短浅，如今任凭大人处置！”
　　温容怀一挥手，道：“既往不咎。论功行赏，当有你一杯羹。”说罢，又转头看向梁正己，道：“还请侯爷严明赏罚。不过，”温容怀顿了一下，看着营中为数众多的俘虏，“‘破山中贼易，破心中贼难’。”
　　梁正己闻言，当即明白了温容怀的意思，作揖道：“谨遵小王爷教诲！我当躬自修身，教化百姓！”
　　温容怀一听，梁正己将自己的身份暴露得不剩分毫，不由得有些着急，连连道：“世兄啊，世兄，你为何！”
　　话还未说完，大帐中的将士已经明白了眼前这个被自己唾弃多日却用兵如神的军师大人乃是南启小王爷，便一齐跪下，道：“参见小王爷！”
　　“请起，请起！”
　　不知是恼怒梁正己最后关头暴露了自己的身份，还是归心似箭，温容怀不待洗尘宴结束，便向梁正己讨了一匹好马要匆匆离开。梁正己见挽留不得，只得道：“世弟有事尽管开口，世兄赴汤蹈火在所不辞！”
　　温容怀骑在飞驰的马上，回道：“多谢世兄！有缘再见！”
　　梁正己听着从空中传来的声音，不由得笑了笑。真是个有趣的小王爷。
　　温容怀急切地想要追上苏浅一行人，便连连扬鞭，却在要出城门口的档口看见了一个熟悉的身影，她连忙勒马，马儿嘶叫一声，差点让温容怀跌下马来。
　　“浅儿？”温容怀看清了那人面庞，却是苏浅无疑，“你不是先行离开了吗？”
　　苏浅温温一笑，道：“我如何放心得下。”说罢，又仰起头来，似是不满地问：“还不让我上马？”
　　温容怀惊喜得难以言状，伸手将苏浅拉上马来，淡淡的梅香又一次萦绕在了温容怀鼻尖。
　　“闻说锦城出了个足智多谋的温小军师，你可识得？”苏浅坐在温容怀身前，握住温容怀欲要作乱的手。
　　温容怀连忙规规矩矩地握紧了缰绳，看了一眼苏浅满是好奇的眸子，连连道：“不认识。这么有缘，竟与我同姓。”温容怀紧张地夹了一下马肚，马儿立即加快了步伐。
　　“是啊。想不到户部的小主事，苏府的侍卫长，领起兵来也这般厉害？”苏浅淡淡地说道。
　　温容怀见遮掩不过，只好承认：“剿匪事险，自然不想让你为我担心。”
　　苏浅闻言，侧过身伸出右手食指在温容怀肩上戳了起来：“你也知道我会担心啊。下次若再瞒着我，我便不理你了。”
　　温容怀莞尔一笑，干脆低头吻住了苏浅的食指指尖。
　　温热的触感又一次让苏浅羞红了脸，苏浅连忙抽回手，转过身子坐正，而后窝在了温容怀的怀中，喃喃道：“以前怎么不见你如此无赖。”
　　温容怀一时没听清，俯下了头问：“什么？”
　　苏浅没好气地回道：“让你快点赶路。”
　　温容怀一进启阳城便与苏浅分开，各自回了家。
　　“世子爷，王爷宣您觐见。”在宫中休息了几日，忽然有宦官来传，说王爷有事要见温容怀，温容怀赶紧整理衣裳，随着宦官进了尚文殿。
　　“参见父王。”温容怀道。
　　“起来吧。”温有义示意一旁的婢女为温容怀沏茶，“坐。”
　　“是，谢父王。”温容怀走到一旁的木椅上坐下。
　　温容怀将桌案上的书信展开又看了看，说：“镇西侯来信说你助他剿了锣山久攻不下的土匪，要感谢你。”说着，命人将镇西侯送来的木箱悉数抬进来，“这是礼物。”
　　“这······”温容怀有些犯难，“儿臣分明说了不要奖赏的。”
　　温有义道：“既然送来了，你便收下。”他抚了抚花白的胡子，“只是当今圣上对咱们南启盯得紧，这等好事，日后切莫再做了。”
　　温容怀闻言，赶紧起身解释道：“启禀父王，镇西侯曾与儿臣立下誓约，不会令圣上知道剿匪一事有儿臣从中相助。”
　　“嗯，如此甚好。退下罢。”温有义眯着眼再审视了一道那封信。想来梁隆德的儿子是可信的罢。
　　温容怀作揖唱诺，便从大殿退下。
　　宫中不能骑马，温容怀只得绕着一圈又一圈的大红宫墙步行回殿。刚走不久，便看见温乃云在前方走着。
　　“云儿！”温容怀迎上前去，见温乃云抱着一大包药材往前走着，问道：“怎么连个侍卫也没有带？这么多药，可是谁生病了？”
　　温乃云还未来得及开口回答，就见温容怀将自己手中的药接了过去，刚准备道谢，又见温容怀从怀中摸出了一张小手帕：“擦擦汗。”
　　温乃云微微颔首，才道：“多谢王叔。”
　　温容怀与温乃云一路闲聊，想将她送出宫门。“嫂嫂病得重不重？”
　　“只是小风寒，大夫说多喝几日药便无大碍了。”温乃云走在温容怀的身旁，有些拘谨。
　　“那便好。”温容怀说。见温乃云有些拘谨，便仗着自己比她高，腾出左手来摸了摸她的头，问道：“怎么与王叔还这般生分？”
　　温乃云抿嘴一笑，道：“哪有。”
　　温容怀见温乃云的神色缓和了些许，才又抬起头来，却看见前方一队婢女正向这边走来，看衣着又不是宫中的女子，温容怀正疑惑，便见温乃云快步迎向为首的女子。
　　“浅儿姐姐！”
　　浅儿？温容怀在心中重复了一遍，再向前走时，果然是苏浅亭亭立在前头。
　　“见过云小姐！”苏浅行了个礼，面色疏离，起身时瞥了一眼温容怀。
　　温乃云想要介绍温容怀，便道：“这是我的······”
　　为了不暴露自己的身份，温容怀抢过话来，道：“苏小姐，幸会！”
　　“幸会！”苏浅的声音有些冷淡，温容怀快要以为自己听错了。正准备寒暄几句，便听到苏浅向身后的婢女吩咐道：“走吧。”又转向温乃云，微微颔首，道：“告辞。”
　　温乃云也回了一礼，道：“浅儿姐姐慢走。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　“破山中贼易,破心中贼难。”——王守仁《与杨仕德薛尚诚》


第14章温苏生嫌隙，坦诚佳人病
　　温容怀将温乃云送至宫门口后折返回来时，正巧碰见苏浅往宫外走，便放快了脚步行至苏浅身前。
　　“浅儿。”温容怀轻唤一声，拉住了苏浅的衣袖。
　　苏浅看了一眼温容怀，沉声说了一句：“请自重。”便扯过了自己的衣袖准备离开。
　　温容怀一时摸不着头脑。前几日还好好的，怎的今日忽然像不认识自己似的。还是，自己做了什么事情惹恼了她？
　　苏浅想着身后的一众婢女看着自己与这个温景在王宫中拉扯，不由有些恼火。温景行走间隐隐约约的草药味引得苏浅脑海中一遍又一遍地浮现出刚才她宠溺地摸着温乃云的头发的样子。
　　苏浅皱着眉头，道：“温公子休要胡搅蛮缠。”说罢，又加快了脚步欲要离开。
　　温容怀有些气不过，赶到苏浅身侧将她拉住，而后转过头去对着一众婢女道：“烦请诸位姐姐妹妹们从哪里来的便往哪里去，我与苏小姐有事要谈。”
　　众婢女拿不定主意，便抬起头来瞧小姐的脸色，见小姐虽面上有愠意，却未开口阻止，方知小姐这是默许了，于是一个个依次颔首行礼向宫外走去。
　　温容怀看着婢女们的背影逐渐消失在视线中，方才转过身看向苏浅，问道：“浅儿，怎么了？”
　　苏浅抬起头来，眸中满是倔强：“我真心待你，为的不过是以心易心。你若负我，便是孤独终老，我也不会与你白首。”
　　“我自然也是一片真心啊！”温容怀有些急。
　　苏浅向一旁迈了几步与温容怀拉开了一些距离。
　　“温公子以为与旁的女子言笑晏晏便是真心？”
　　苏浅还有话想要质问出来，却碍于还在王宫中，不便开口，便生生隐了下去。
　　温容怀听罢，不忧反笑。原来浅儿这般在意自己。
　　苏浅见状，心中怒气更盛，面上却是更冷若冰霜，她淡淡道：“此前种种，一笔勾销。”
　　温容怀想到今日温三亲自出宫为自己采办物什，不在宫中。这边事已至此，不得不向苏浅坦白世子身份，不如将她带回殿中，正巧镇西侯有礼物赠与苏浅。
　　“你随我来。”温容怀行至苏浅身前拉起苏浅的手便要向前迈去。
　　苏浅见温景还是如此放诞无礼，恼怒地挣脱了温景的手，急切地想要出宫，却不想温景竟然直接将自己打横抱起，抬脚就要向反方向走去。
　　“你······”苏浅羞红了脸，她万万那没想到这人在宫中居然敢这样放肆，可是一想到温乃云刚才那句还未说完的“这是我的”，又觉得似乎在情理之中。若是与温小姐那般熟识，自是也有公子乾的默许，在宫中放肆亦无不可。
　　“你放我下来。”苏浅银牙紧咬，沉声警告道。碍于在宫中，她不敢喊得太大声，只得忍住愠意。
　　“不放。”温容怀毫不犹豫地答道，“又不是没有抱过。”
　　“你无礼！”
　　“是！”
　　“你无耻！”
　　“是！”
　　“你放我下来！”
　　“你肯跟着我走，我就放你下来。”温容怀趁机提出条件。
　　再往前走侍卫便多起来，这样抱着苏浅于情于理都说不通。于是，温容怀缓和了语气：“我不会对你做什么。信我。”她看向怀中面色冰冷的苏浅。
　　苏浅没想到在谈判桌上给别人提了千万次条件的自己会有一天被别人提条件，还是在这样无法拒绝的情况下。她垂眸不语，想着与温景的所有过往，强忍住眼眶中的泪水。
　　“哎，浅儿别哭。”温容怀乱了手脚，将苏浅放下来半搂在怀中，仔仔细细地擦去苏浅眼角的泪花，“我不是有意伤害你的。”
　　苏浅道：“带路。”
　　温苏二人来到济明宫时，正遇见一众侍卫当值，见到温容怀，立刻跪地行礼，道：“参见世子殿下。”
　　温容怀点点头，道：“辛苦了。”便拉着苏浅继续向前走去。
　　苏浅虽早料到温景家境殷实，却从想过温景即是南启王世子温容怀。
　　怎么想得到呢？怎么想得到这人好好的世子不做，非去户部做主事受些憋屈排挤。
　　下一刻，一阵寒意席卷苏浅全身。
　　那么父亲大人的许多事情，岂不是悉数为温景所知。自己那日竟还与她谈论开关通商一事。
　　苏浅站定，对着温容怀行了一礼，道：“若是民女与苏府有何过失，民女愿一并承担。”
　　温容怀听苏浅话虽说得委婉，却当是猜到了自己早已翻阅过苏家的账本。温容怀想到那日父王的语气，似是不会问责苏家，便安抚道：“只要有我在，定保你和苏府无虞。”
　　苏浅再起身时，竟然不知如何面对温容怀。方才未问清楚便胡乱发起脾气，如今一切真相大白，倒是显得自己小肚鸡肠。
　　温容怀将苏浅引至道谦殿中，然后亲自去取来梁正己送给苏浅的一箱子礼物。
　　“这是梁世兄送你的。”温容怀搬来木箱，“我也未曾打开过。”
　　“给我？”苏浅有些诧异。她与镇西侯不过几面之缘，镇西侯缘何要送自己礼物。
　　温容怀不好意思地挠了挠后脑勺，嗫嚅道：“说是给未来世子妃。”
　　苏浅听得不甚分明，还未来得及开口问询，便见温容怀站直身来，微微吸了一口气，道：“‘美人之胜于花者，解语也’。”温容怀说罢，喉间一动，“不知美人可许我韩寿偷香？”
　　苏浅素来经不住温容怀调侃，温容怀的言行让苏浅脸红至了耳根，听得一句“韩寿偷香”，更是让苏浅局促不安，低声道：“不许胡闹。”
　　温容怀也收敛了不正经的笑意，问道：“佛说‘诸法空相’。可是浅儿，你爱的是我的血肉之躯，还是我为你跃动的心？”
　　苏浅感到温容怀的语气变得很是沉重，一时不知道温容怀想到了什么，便上前更近一步，看着她，答道：“自然是你的心。”
　　“佛说‘众生平等’，情也平等吗？”温容怀问。
　　“然也。”苏浅说。
　　“你果真这般认为？”温容怀挑眉又问。
　　“嗯。”苏浅坚定地点点头。
　　“你会爱丑陋的我吗？”温容怀深吸一口气，开始准备一步一步引领苏浅到那个至今还是隐秘的问题。
　　“会。”苏浅不明白，为什么温容怀突然问这样的问题。
　　“你会爱穷苦的我吗？”
　　“会。”苏浅答完，终于忍不住，“季余，我爱你，无关秋月春风，无关高山长水，只是你而已。你今日是怎的了？”
　　“那么浅儿，我再问你……”温容怀此刻心跳如雷，一切她苦苦隐瞒着的真相即将昭示在她们二人面前，从今以后，是分是合，不在温容怀，而全在苏浅一人，“你会爱身为女子的我吗？”
　　“轰！”苏浅的脑中仿佛打下一道晴天霹雳，意识一遍又一遍地重复起那句模糊却又无比清晰的话语。她感到有些站不稳，一双无形的大手正急速地将自己的思想从脑海中抽离出去。
　　季余在说什么？你会爱，身为，女子，的我吗？
　　女子？
　　苏浅不记得自己是如何浑浑噩噩地斥责了温容怀对自己的欺瞒，不记得自己是如何混混沌沌地应允下温容怀为她保守秘密，更不记得自己是如何跌跌撞撞地从王宫回了苏府。
　　苏月小不知道自家小姐怎么了，为什么进宫送一批衣裳便成了这副模样，脸色苍白得吓人，甚至连站都站不稳。她急忙从轿子上将小姐迎下来，又叫来了好几个婢女合力将小姐扶回房中。
　　苏端明正在外地行商，不在府中，身为长兄的苏济连忙赶来探望问询，苏浅却只是紧咬下唇一言不发，直愣愣地盯着帷帐发呆。
　　“大夫，我妹妹可是受了风寒？”苏济站在苏浅房外，上前一步握住刚替苏浅把完脉的大夫的手臂，急切地问道。
　　大夫看了看焦急的苏济，只摇摇头，道：“大小姐这般，乃是心病。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　“美人之胜于花者,解语也;花之胜于美人者,生香也。二者不可得兼,舍生香而取解语者也。”——张潮《幽梦影》
　　“晋韩寿美姿容，贾充辟为司空掾。充少女午见而悦之，使侍婢潜修音问，及期往宿，家中莫知，并盗西域异香赠寿。充僚属闻寿有奇香，告于充。充乃考问女之左右，具以状对。充秘其事，遂以女妻寿。”——《世说新语·惑弱》


第15章苏济治心病，故知忆年华
　　“心病？”苏济不禁问出声来。
　　“嗯。”大夫点点头，抚了抚自己苍白的胡须，“所谓‘心病还须心药医’，老夫我也只能开张方子将息苏小姐的身子，其他的，恕老夫无能为力。”
　　苏济愣在当场，只僵硬的点点头，道：“有劳。”说罢，吩咐苏月小为大夫送去银钱，取来方子后快些去抓药回来。
　　自家妹妹有心病，做哥哥的却从未察觉出半分端倪。
　　“哎！”苏济懊恼地拍了一下自己的脑袋，惆怅万分地看向苏浅闺房，“这可如何是好。”
　　温容怀在宫中读书消遣，整日整日地不说话，温三在几次问询中知道了内情，却也不好相劝，只得陪在她的身边，为她研墨或是添茶。
　　不知过了多少日，宫外传来请柬，说是二公子温容久与妻子楚清兮的儿子温乃开满月，设下筵席。由于温容久是庶子，所以南启王无需前往，倒是温容怀需亲自到场。
　　到场的人数众多，温容怀象征性的饮了些酒，又尝了些吃食，便起身悄悄溜到了一个园子。
　　园中假山水榭，亭台楼阁，草木繁茂，相映成趣。温容怀随意找了一个池边的长凳坐下，静静地看着池中自在游玩的各色鱼儿。
　　池水澄澈见底，在日光的映射下显得很空蒙。鱼儿们仿佛生来便不识人间疾苦般，无论天晴落雨，无论游人疏密，永远只是自顾自地游来又远去。
　　温容怀就这样看着，似乎自己便要化成一条鱼遁入水中。
　　“你不快活。是也不是？”
　　熟悉的声音传来。温容怀回头，见楚清兮怀抱着熟睡的温乃开，亭亭向这边走来。楚清兮的身后，恭敬地站着两个婢女和一个奶娘。
　　“未，未曾。”温容怀吞吞吐吐，下意识表示了否认。
　　“你说谎时还是那样不自然。”楚清兮轻抚着襁褓，一步一步慢慢向温容怀走来。
　　温容怀看着楚清兮眸中的笑意，不自在地别过了头，目光又一次落在一池清水，不再言语。
　　楚清兮见温容怀不说话，也不生气，只是好言道：“三儿姐姐写信告诉了我关于你的事情。”她顿了一下，果然看见温容怀面色微变，“佛说过世间有八苦，其中一苦便是求不得，你知晓的。”楚清兮见温容怀微微低下了头，又继续道：“佛说过‘勇猛精进，志愿无倦’，你也知晓的。若你们注定有缘，世俗自是无法阻挡。你且等等，时间会让一切尘埃落定。”楚清兮的声音轻和而温柔。
　　温容怀看向楚清兮，点点头道：“多谢嫂嫂。”
　　楚清兮莞尔一笑，道：“快些回去吧，大哥和叔成见你离席，都担心着你呢。”
　　温容怀听罢，便起身告辞，向大殿走去。
　　楚清兮怀抱着温乃开，看着温容怀逐渐远去的背影，鼻间一酸。
　　楚清兮是南启卫将军楚班如之女，长温容怀两岁，自小送进宫中与世子和诸公子同在学堂念书，与温容怀最是亲厚。楚清兮读过的每一本佛经，都是与温容怀一道的。
　　随着年岁增长，心中的情意也逐渐增长，即使得知温容怀实为女儿身，楚清兮仍想要嫁与温容怀为妻。
　　只是，山有木兮木有枝，心悦君兮君不知。
　　实则，温容怀对楚清兮真真切切地动过情，只是那份还未来得及萌芽的情意在被温容怀完完全全地明白过来前，便凋零了下去。
　　所以，至今温容怀都不知道，自己曾属意过楚清兮。
　　而楚清兮则在南启王和父亲应下温容久求娶自己的请求后，将这份秘而不宣的情意埋葬在似水年华中。
　　可是，情意是酒，愈是埋葬至深，愈是醇厚逼人。
　　宴会结束后，天色已晚，温容怀让随行侍从先行回宫，自己随性地散了一会儿步，便踏着漆黑的夜色来到了苏家府邸附近。
　　温容怀在高墙外一遍又一遍地踱步。
　　终于，温容怀下定了决心，潜进了苏府，循着记忆来到苏浅房前。
　　苏浅房中的灯早已灭下，苍白的月色倾泻在窗前，顺着微掩的窗户流进了苏浅房中。
　　温容怀见四下无人，悄声走进了苏浅房中，借着月色打量床榻上的苏浅的睡颜。
　　一别数日，苏浅清瘦了许多。她双目紧闭，眉头微蹙，唇瓣轻抿，仿佛在做着不愉快的梦。
　　温容怀微不可闻地轻叹一声，走上前去，将苏浅露在外面的手小心翼翼地放回薄被中，又细细为她掖好被角。
　　“惟愿卿安好。”温容怀想着，情不自禁地俯下身凑近苏浅的面庞，终于在呼吸交替间，浅浅地在苏浅颊上落下一吻。
　　苏浅睫毛微颤，温容怀立即站起身来，屏住呼吸，一时不敢动作。
　　“让我走吧。”苏浅依旧双目紧闭，尚在梦中的她喃喃道，而后眼角竟然滑下一滴泪水。
　　温容怀见状，再也忍不住，泪水夺眶而出。“对不起，对不起。”温容怀在心里一遍又一遍地说道，紧咬牙关，怕自己泣出声来。
　　走吧。
　　温容怀决绝地转身，从苏浅房中出来，那一刻，泪水似决堤洪水，再也抑制不住。她纵身一跃，向王宫奔去。
　　温容怀原以为自己没有想象中那样伤心，却只是自以为。当记忆的琉璃粉身碎骨，当思念的琴弦支离破碎，肝肠寸断便呼啸而出，奔腾在黑夜的每一个角落。
　　苏月小正过来准备看看小姐是否入眠，刚转过回廊，便看见了温容怀的影子，她吃惊地想要呼出声来，却突然意识到此刻已夜深人静，便连忙捂住了自己的嘴，急匆匆地跑到苏浅房中。见到苏浅正安眠，才放下心来。
　　次日一早，服侍完苏浅洗漱后，苏浅便令苏月小退下，仍旧独自一人倚在窗边，出神地看着院中草木。
　　苏月小见苏浅心不在焉的样子，想到了昨天夜里看见的温容怀，忽然意识到了什么，便去求见苏济。
　　苏济正在四处翻阅医书，想要缓解妹妹的心病，听闻苏月小来见，便传了进来。
　　“见过少爷。”苏月小行礼一礼。
　　苏济放下手中的医书，急切地问道：“可是妹妹有什么事？”
　　“没有。”苏月小怕苏济担心，连连摆手。
　　“那是？”苏济问。
　　苏月小一脸为难，虽然来时她已斟酌了一番当讲不当讲，但到了苏济面前，苏月小仍然有些犹豫。
　　“尽管说。”苏济见苏月小满是踌躇，便出口引导道。
　　“少爷，小姐此前与温景交情颇深。”苏月小谨慎地斟酌了一下用词。
　　苏济登时猜到了“交情颇深”的含义，追问道：“谁是温景？”
　　“那日在城郊救下小姐的人，也是……在宴会上出言顶撞吉王子的那个人。”苏月小道。
　　一张俊美的面庞映入苏济脑海。
　　“她啊。”他道，不想自家妹妹竟然与那小子“交情颇深”，想来违抗父亲大人命令也是因为她吧，又问：“那妹妹这般，是为她？”
　　苏月小不敢确定，道：“奴婢也只是猜测。听闻府中其她丫鬟们说，一个月前小姐进宫送衣时，曾见到温景与温乃云小姐相谈甚欢。而后众丫鬟被遣退。想来，是温景负了小姐，才让小姐自那天起便一直怏怏不乐。”
　　苏济一想，妹妹行事果断，却重情义，若真是那小子负了妹妹，如此一来，倒也说得过去。
　　苏济对苏月小道：“你先退下，照顾好小姐。”
　　苏月小心中忐忑，她不知将这件事情告知苏济到底是对是错，便战战兢兢地磕头，道：“诺。”而后退出了大厅。
　　苏济待苏月小走后便陷入了沉思。
　　“若那小子是良人也罢，可那小子桀骜不驯，十分乖张。既然是她负了妹妹，不如找个机会让妹妹早些死了心，免得芳心错许，到头来白白浪费了自己的大好年华。”苏济想，“只盼妹妹不要一意孤行，错解了我的一片苦心。”
　　苏济虽不算是纨绔子弟，却因为做生意的原因与那些不学无术的世家子弟多有来往，耳濡目染间，算计人的伎俩也可谓信手拈来。
　　苏济想罢，心生一计，不禁喜上眉梢，站起身来便要往外面走，想着置温景于水火而后快。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　佛教云：“人生八苦，即是：生苦、老苦、病苦、死苦、爱别离苦、怨憎会苦、求不得苦、五阴炽盛苦。”
　　“勇猛精进，志愿无倦。”——《无量寿经》


第16章容怀生疑窦，苏济反蚀米
　　苏济打探了温景的背景，探得这个名叫温景的人生长在启阳，少年丧母，父亲在京城为官。为了帮助儿子，温父躬自打点关系，让温景来南启做了户部主事，又为她在城东置了一所宅院。
　　苏济向城东温府送去一张请帖，邀请温景去苏府参加晚宴。帖子中明说了这是私人宴会，只有苏济与温景二人。
　　温容怀本来在书斋索然无味地随意看着书，听侍卫来报说城东温府收到了请帖，便接过侍卫呈上来的请帖。
　　“苏济？”温容怀默念了一遍。自己与苏济确乎是未曾有过交集，为何他突然要请我入府相聚？温容怀很疑惑。
　　难道是苏浅有什么事？温容怀想到苏浅，不禁又红了眼眶。
　　罢了，去吧。当是最后一次去苏府了。
　　黄昏后温容怀骑马至苏府门前时，苏济亲自在府门相迎。
　　“苏某荣幸之至，得以再见温大人。”苏济笑意吟吟地行了一礼，又连忙走到温容怀身侧将温容怀迎进府中。
　　一旁等候已久的小厮连忙牵过温容怀的坐骑，向马厩走去。
　　温容怀也回了一礼，道：“叨扰苏公子了。”
　　苏济嘿嘿一笑，道：“温大人肯临寒舍，是苏某莫大的荣幸，何来叨扰之说？”说话间，领着温容怀左拐右拐，顺着蜿蜒的长廊到了早已设好筵席的大厅。
　　“近日家父不在，只你我二人。我们把酒言欢，温大人莫要拘谨！”苏济仍是满脸笑容，殷勤地为温容怀斟了一杯酒，而后又为自己斟了一杯，“温大人风姿特秀，性行坦率，某早有意深交。”说着，举起酒杯示意，而后一饮而尽。
　　温容怀谨慎地观察着一举一动，心下觉得苏济所谓的有意深交实在太过牵强。此前二人交集不多不说，当日自己扰乱订亲宴，逼走耶律吉，苏济怎么可能不怀恨在心？
　　但是转念一想，饶是苏济再大的胆子，毕竟也只是个苏家公子，想来是不敢在此事大做文章的。
　　想罢，便也举起酒杯，回道：“多谢苏公子。”而后以袖掩面，也将杯中酒喝了个干净。
　　此酒味并不辛辣，很是香醇。入口后原本淡淡的酒香一下子氤氲开来，弥漫在温容怀的唇齿与喉间。随着酒液入腹，温容怀觉得整个身子都有暖意袭来。
　　是埋了至少三年的秋露白。
　　“好酒。”温容怀不禁赞叹道。
　　苏济又是一笑，朗声道:“好酒当配风流少年郎。”说罢，示意温容怀身边的小厮为她再添一杯酒。
　　苏济与温容怀天南地北地聊了许久。或是与苏端明行商途中的见闻，或是前些日子所参的玄远之学。
　　一席将了，温容怀推让间仍是饮了五六杯酒，按说平日酒量不差，当不会有什么，但今日温容怀却觉得有些目眩神晕。
　　温容怀看了看天色，夜幕早已降临，此时外面漆黑一片，便站起身来欲要告辞。
　　苏济闻言，也站起身来，道：“既然天色已晚，温公子再回城东怕是不便，不如在此休息一夜。某早为温公子备好了客房。”
　　温容怀闻言，下意识想要拒绝，但她忽然想到，若是留在苏府，便可悄悄去探望苏浅，心下一软，便答应了下来。
　　苏济“哈哈”一笑，道：“多谢温大人赏小的薄面。”说罢，转头吩咐身侧的小厮将温容怀带到客房。
　　温容怀走后，苏济长舒一口气，坐回了椅上，对身边的管事苏行舟道：“累煞我也。好在我曾向爹习些奉承的功夫，倒是可惜了我那瓶好酒。不过，”苏济一顿，厌嫌的神色换为了阴险一笑，“一想到明日那小子便会身败名裂，我便觉得痛快！”
　　苏行舟在苏济身侧竖起拇指，也跟着阴笑道：“少爷好谋略！”
　　温容怀一路晕乎乎地跟着前面带路的人走过长廊，心里盘算着待夜深人静之时再去寻苏浅不迟。
　　“便是这里。”小厮推开一扇门，里面没有点灯，但是户外月色大好，也大概看得分明。
　　温容怀点点头，道：“多谢。”便抬步向屋里走去。
　　那小厮恭敬地弯下身，道：“小的告退。”说罢，便退出屋外，顺手带上了房门。
　　温容怀实在晕的难受，想着一会儿要去偷见苏浅，便连外袍也未脱，便掀开被子倒在床上准备小憩一会儿。
　　但是刚上床，温容怀便感觉哪里不对劲。酒意已经完全消去，取而代之的是逐渐如雷的心跳和控制不住的加重的呼吸。她感到浑身不自在地开始发热，热得她想要寻一处冰泉倾身而下。她的脑海中有一个叫做欲望的词语一遍又一遍的想要领着躯体倾泻而出。
　　不好，被下药了。温容怀皱起眉头，动了动四肢，调理起气息。
　　这时，她忽然触碰到了冰凉光洁的物什。她转头一看，身侧竟躺着一名只着肚兜的妙龄女子。
　　美人在侧，香气袭人，温容怀的视线变得模糊，眼前的佳人幻化成了苏浅的模样。
　　“浅儿。”温容怀呢喃道，侧过身子将女子拥入怀中，下一刻便想要吻上那名女子的唇。
　　女子的一滴泪水滑到了温容怀扶着女子面庞的掌心。温容怀陡然惊醒片刻，意识到这名女子被点了穴。
　　温容怀使劲摇了摇自己的头，恢复了些许理智，便赶紧放开那名女子，为她解穴，沉声道：“我不伤你。”而后站起身来，准备从前门出去。
　　刚来到房门口，温容怀便看到门外有两个黑影，温容怀登时明白自己被苏济派人看管，如今若是硬闯出去，定是会有人将事情闹大，坏了自己和那名女子的名声。
　　温容怀抑制住自己紊乱的呼吸，从房中的窗户跳了出去，一时未站得稳，摔倒在了地上，闷哼一声。
　　温容怀怕有家丁追来，运起轻功向苏府院墙外奔去。这药的性子猛烈，温容怀越过苏府院墙后奔了一阵，便觉得体力不支。
　　她满头是汗地继续往前走着，感觉走了很久很久，看到前方有一堵墙。
　　温容怀此时口干舌燥，想来南启城中的人家，没有池子也当有井，且溜进去偷口水喝，再走也不迟。温容怀想着，一边走，一边运气将自己的种种邪念强行压制下去。
　　衣袍纷飞间，温容怀跃进了那家小院，借着皎洁的明月，看到院中有一条回环曲折的水流。
　　温容怀松了一口气，快步奔到水流边捧起水来喝了几大口，凉津津的滋味入口，温容怀感觉燥热似乎有些缓解，便又胡乱地掬起几捧水拍打在自己脸上。
　　温容怀方才一直在调理气息，又加上凉水的刺激，温容怀觉得勉强可以保持比较清醒的头脑回到宫中，便站起身来，准备离开。
　　刚站起来，就看见不远处的石桥上俏生生地立着一个人。月华洒在那人的脸上，将她姣好的容颜映得分明。
　　“浅，浅儿。”温容怀万万没想到，走了那么久，竟然还是在苏家的地盘上，“对不起。”说罢，掉头便要离开。
　　“站住。”苏浅冷喝一声，温容怀便止住了还要向前迈去的脚步。
　　温容怀转过头去，看见苏浅转身往回走，便也跟了上去，只见苏浅直接进了自己房中，温容怀便呆愣在房门外，一时进退两难。
　　“进来。”冰冷的命令。
　　温容怀微微点头，也就跟了进去。刚一进门，苏浅便绕到温容怀身后，将房门关上。
　　温容怀诧异万分，道：“浅儿，你······”
　　苏浅抬起头来，眸中是积蓄已久的泪水，她强忍住眼泪，满声哭腔：“我斥责你的欺瞒，却从未说过半句不原谅你的话。你再未来寻过我，是想与我断个干净么？”
　　温容怀混沌的脑子将苏浅方才的话过了一遍又一遍，只隐隐约约得出一个结论：浅儿从未要与自己分开。
　　温容怀还未来得及表达自己喜极欲泣的心情，便见苏浅向自己走来。下一刻，苏浅的手环上温容怀的脖颈，而温容怀的唇则被一阵温热覆盖。
　　温容怀脑中嗡嗡作响，才压下去的药性又一次翻腾起来。她急切地回应着，抚着苏浅的腰的手也作起乱来，随着手掌的下移，二人的呼吸也愈发的紊乱。
　　温容怀变得有些粗鲁，翻滚的血液和奔涌的欲望让感官所能感知的一切在这个暧昧的夜里无限放大。


第17章佳人留共枕，兄长局外人
　　苏浅感到了温容怀的不对劲，用力推开了挑拨自己理智的温容怀，面带潮红，低声问道：“你怎么了？”说着，右手为温容怀把脉，左手贴上温容怀的额头，而后又摸了一下自己的额头。
　　温容怀艰难地咽了一口唾沫，主动拉开了与苏浅的距离，哑着声音答道：“我被下药了。”
　　苏浅听罢，连忙将温容怀拉至桌边，为她倒了一杯茶，道：“你先喝下。”说罢又转身走到屏风后面，从衣柜里拿出一个木箱，在里面找出几味药来。
　　“我去为你将这些药泡水，你再喝下。”苏浅说完，便要往外走去，这时，温容怀拉住了苏浅的衣袖，双眸灿灿，一脸欲求不满的可怜模样。
　　苏浅见状，向温容怀靠近了几步，安抚道：“听话。你这般易伤身。”
　　温容怀垂下头，只得将手松开。
　　苏浅将药泡好，为温容怀端进来，亲眼看着温容怀喝下去后，又出来房门去找苏月小。
　　“月小，月小。”苏浅扣了几下苏月小的房门，轻声唤道。
　　“嗯······小姐。”苏月小睡得正香甜，是以打开房门时仍是睡眼惺忪，正嘟着嘴，一下又一下地揉着自己的眼睛。
　　苏浅见状，心下觉得有些愧疚，柔声吩咐道：“你去嘱人烧些水来，我要沐浴。”
　　苏月小随意地拢了拢自己的乱发，勉强睁着眼，问道：“唔······小姐不是沐浴后才就寝的么？”
　　苏浅面色微红，道：“适才难以入眠，便在院中走了一会儿。如今觉得身子不爽快。”苏浅将苏月小从房门口拉出来，又将她推着走了几步，“有劳你了，我的好月小。”
　　苏月小闻言，也没有多问什么，只迷迷糊糊地向外走去，准备唤人来烧水。
　　苏浅见苏月小远去，才放心地回了自己房中。
　　温容怀喝下药后，心中聒噪的□□总算消退了下去，她自己又端坐在椅上，闭目再一次调起气息来，不多时，便觉得难受的感觉已消退得一干二净了。
　　苏浅进来时，看见温容怀正闭目养神，便放轻了脚步，不欲叨扰她。但温容怀自小习武，耳力过人，听见有细微的脚步声，倏然睁眼，看到是苏浅，才放下心来。
　　“我便走了。”温容怀站起身来。既然身体已没有不适，夜深人静也不好在苏浅房中久作停留，若是被有心人窥见，恐会横生枝节。
　　苏浅闻言，出声止道：“我已吩咐人备水沐浴，你今夜就歇在此处。”
　　歇在此处？温容怀想到方才令人窒息的一幕，不由得红了耳根。道：“怕是不好。”
　　苏浅见温容怀两颊绯红，猜到了她在想什么，脸上也有些不自然，只嗔道：“休得胡思乱想。”她抿了抿唇，又道：“我见天色已晚，担心你安危。明日寅时你便离开。”
　　苏浅让苏月小在隔壁房中将水备好，便吩咐她回房休息。苏月小本来想服侍小姐沐浴后再回房，但见小姐态度坚决，便美滋滋地回房睡觉去了。
　　温容怀一个人在房中稀里哗啦地沐浴洗漱完后，换上了苏浅的寝衣。再进到苏浅的房中时，苏浅正倚在床上随意地翻看着一本书。
　　听见门口的动静，苏浅将书顺手搁置在枕边，道：“过来早些歇着罢。”说着又向里侧挪了挪，留出一块位置来。
　　跃动的烛光映着苏浅有些疲惫却依旧姣好的面容，温容怀一时看得有些痴。她在门口呆愣了片刻，而后轻轻咳了一声掩饰自己的失神，转过身去将房门关上，再抬脚时，却是径直走向桌边。
　　“我……我还睡不着，且先坐一会儿，浅儿你睡罢。”温容怀有些扭捏，心虚地不敢去看苏浅，便扯了一个谎，落座后别过头左右张望起屋中的陈设来。
　　苏浅看着温容怀东张西望的模样，目光却紧紧落在她泛红的脸颊上，心知此人是害羞了，便也起身走到她的身侧坐下，道：“正巧我也睡不着，那便一起坐一会儿罢。”
　　温容怀见苏浅不肯睡，也只好继续将谎圆下去。她看了一圈苏浅的卧房，道：“浅儿的房间，果然雅致。”温容怀开始找些话说。
　　苏浅见眼前之人分明已有困意，却还要装下去，也不好戳穿，应道：“季余谬赞了。”
　　目光辗转间，房中几幅字画引起了温容怀的注意。“浅儿可真是甚喜松兰公子。”她幽幽开口。
　　挂在墙上的六幅字画，三幅都是松兰公子手笔，算上此前的那幅墨梅图，苏浅竟是将松兰公子的字画差不多悉数买了过来。
　　苏浅想起那日在醉仙楼时，温容怀并不十分赞许松兰公子的字画，便也不准备盛赞一番，只道：“确有过人之处。”
　　温容怀闻言，转头又看向苏浅，问道：“那浅儿以为，松兰公子比之我如何？”烛光映得温容怀眉目盈盈。
　　“季余可真是把我问住了。我未曾见过松兰公子其人，也未曾见过季余字画，我实在是无从比较。”浅儿柔声应道，心下揣测许是温容怀吃味儿了，便又立即换了话头，“你今日如何被人下药了？女儿家家的，行走在外也不曾仔细些。”
　　温容怀听苏浅这么一问，竟是委屈起来，可怜巴巴地看着苏浅，将苏济设宴的事情一五一十地讲给了苏浅听。
　　苏浅听罢，眉头紧蹙，面上有了愠意，恼怒起苏济的鲁莽：“我这兄长可真是糊涂。可怜了那位姑娘了。”苏浅说着，却想起自己称病这段时日，苏月小每每向自己提及苏济心急如焚的模样，“我卧床数日，想来是兄长得了风声，要将气撒在你身上。”
　　她心下慨然，复又看向温容怀：“我代兄长向你赔个不是。只是你日后还是要谨慎些，莫着了心怀鬼胎之人的道。”
　　温容怀听见苏浅说的话，一时动容，道：“对不起，浅儿，是我欺瞒你在先，让你受苦了。”温容怀鼻间一酸，眸中泛起泪来。
　　苏浅也觉得怅然，只站起身来向床榻走去，道：“你若当真觉得对不起我，便该早些随我歇下，我如今可是疲乏得紧。”
　　温容怀闻言，也不再执拗，起身将房中的烛火灭掉，向苏浅床榻走去，借着月色在苏浅身侧躺下。
　　温容怀刚一躺下，苏浅便寻了过来，伸手环住了温容怀的腰身，将头埋在了温容怀的颈间，闷声道：“你既欺瞒于我，便是欠了我，我要罚你从此常伴我身侧，此生不渝，你可愿意？”
　　温容怀心软得一塌糊涂，她回身轻轻拥住苏浅，柔声道：“山无陵，江水为竭，冬雷震震，夏雨雪，天地合，乃敢与君绝。”
　　“世子殿下可莫要哄骗小女子。”苏浅忽然改了称呼，戏谑却又认真。
　　温容怀微微低头，吻上了苏浅的发顶，道：“不敢与苏小姐玩笑。”
　　苏浅在温容怀的身侧动了动，温热的唇瓣便覆在温容怀的细腻的脖颈间：“不许再躲我了。”语调缱绻，唇齿却微微发狠，在温容怀的颈间留下一个淡淡的梅花般的红痕。
　　温容怀感到又疼又痒，抚住苏浅的青丝，也动了动，欺身吻住苏浅还欲作乱的朱唇，在二人温热的呼吸间呢喃道：“再不躲了。”
　　次日天还未亮，苏济便闯进了苏浅的别院，看见苏月小正打着哈欠坐在自己的房门口。
　　苏月小一般会比苏浅起得晚，但昨夜被苏浅中途叫醒，之后便睡得不踏实。想着要服侍小姐洗漱，苏月小干脆搬了个板凳坐在自己房门口等着小姐传唤。
　　苏济见苏月小在门口，便快步向苏月小走去，还未等苏月小行礼，便低声道：“快些叫妹妹起床，我要带她看一出好戏。”脸上是抑制不住地笑意。
　　苏月小清醒了几分，听说少爷要带小姐去看戏。虽然不知道哪个戏班子起的这般早，苏月小仍是起身去取水来走向苏浅房中。
　　“啊！小姐！”苏月小好不容易端着水进了苏浅的房，便惊叫出声。
　　温容怀背对着房门口，月白色大氅拿在手中，身前的苏浅正低头为温容怀系着竹青色下裳的腰带。房中的两人都是静悄悄的。
　　苏月小惊呆了。怎么看，怎么像······新婚燕尔。
　　苏济听到苏月小的惊叫，三步并作两步冲进苏浅房中，问道：“怎么了？”一抬头，却也惊呆了。
　　温容怀早已穿好衣物，与苏浅并肩而立，面色微红地看着闯进房中的一个又一个不速之客。
　　苏济气得浑身颤抖，他正准备冲上前去给温容怀一拳，却突然想到了什么，便转向直奔苏浅的床榻，将被子掀开了。
　　“还好，床单干净整洁。”苏济想着，舒了一口气，俄而却惊讶万分，“昨日下的分明是如此猛烈的药，这小子竟忍得住？”
　　想罢，苏济转头奔向温苏二人，质问道：“你们二人有没有······”声音越来越小，苏济都不好意思再继续问下去。
　　温容怀上前一步，低声笑道：“却不知昨夜苏公子又是下药，又是备上美娇娘，究竟意欲何为？”
　　苏济一听，显然自己的伎俩已被温容怀识破，便不再躲闪，只愤恨地盯着温容怀，正欲开口再说什么，又听得温容怀轻声道：“若是苏公子想要此事人尽皆知，大可以放声大骂。”声音虽小，气势却压得苏济大气不敢出。
　　此事无论指哪一件事，为人所知都是笑柄。苏济闻言，只得拂袖而去。
　　“我的亲妹妹哟！”苏济快步离开苏浅的别院。方才见苏浅看温容怀的眼神，分明情意满满，倒叫自己这个哥哥成了小人了。
　　温容怀在苏月小进屋前便已用昨夜留的水洗漱完毕，如今周身都已收拾妥当，也不便久留，深深地看了一眼苏浅，便纵身而逝。
　　苏月小什么也不敢说，只谨慎地服侍着苏浅洗漱。她发誓，日后自家小姐与那个劳什子温景的事情，自己再也不掺和了。这二人分分合合的，关系也不知究竟是好还是坏。
　　但是沉默了许久，苏月小还是忍不住想要说上一两句。“小姐，我做不成红娘，张生与崔莺莺虽好，我却总觉得膈应。”她拧干了帕子，又道：“只盼温景真是良人，与小姐白头到老。不然，纵是豁了我的小命，我也要给温景几分颜色瞧瞧。”说着，苏月小挽起袖子，作势挥了几下小拳头。
　　苏浅闻言，知道苏月小意有所指，出声安慰道：“我自是明白你的好心。我与她······”苏浅面色微红，“自是会长久的。”语罢，苏浅又转移话题，笑道：“你这小妮子，从何处偷看的《西厢记》？”
　　苏月小见小姐前一刻还认真地说着温景，下一刻竟记起了要追问自己，便连忙堆笑，讨好道：“路过说书的地儿时，不慎听见了。”
　　苏浅冷笑一声，又佯怒道：“不慎听见？怕是将整个话本都听了个底朝天罢？”
　　苏月小闻言，登时成了个大红脸，连忙走上前去握住苏浅的小臂左摇右晃的，求情道：“我的好小姐，切莫让旁人知道了，不然院里旁的姐姐妹妹们得取笑我咧。”
　　苏浅看着眼前这个打小被自己当作妹妹的苏月小，轻轻点了一下她的额头，道：“你呀！那些话本子须得等你长大了来才能看。”
　　苏月小嘟嘟囔囔地低下头去，也不知说了些什么，只一句“知道了”听得分明。
　　往后，苏浅的气色终归是一天天的好了起来，苏济和苏月小见状，都暗自松了一口气。至于温景的事情，也未再提过。
　　温容怀因那日误食了烈药，元气大伤，在宫里调理了多日才恢复过来，得了空又往宫外跑，欲要寻苏浅去。
　　“女大不中留啊。”温三看着温容怀远去的背影，心中默默感慨了一句。
　　温九见温三满脸痛惜，心下明了，强忍住笑意道：“我去吩咐暗卫护着季余。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　“山无陵，江水为竭，冬雷震震，夏雨雪，天地合，乃敢与君绝。”——《上邪》


第18章相游慈恩寺，路遇卦明夷
　　苏月小这次总算明事理了一回，没有再死缠烂打地要跟着苏浅和温容怀外出游玩。苏浅被温容怀接走后，她便坐在自己房门口，一边绣花，一边念叨：“臭温景，烂温景。”
　　温容怀和苏浅去了南启东郊灵台山上的慈恩寺。
　　慈恩寺是前朝建成的寺庙，至今已有三百载。当年高僧玄观踏上玄奘西行的取经之路，在西竺取得三百真经。前朝皇帝带领五千官兵亲自相迎。启阳城内万人空巷，一时传为佳话。
　　而后玄观留在南启，成为南启慈恩寺的住持，潜心翻译和研习并弘扬佛法。南启当时的声势，堪比“此地古称佛国，满街都是圣人”的海滨古城泉州。至今，慈恩寺都香火不绝。
　　温容怀牵着苏浅的手从寺庙大门踏进去。
　　迎面是二十级汉白玉阶，被当中的浮雕分为左右两边。浮雕上游龙盘亘在若隐若现的白云中，正是“云从龙，风从虎”的圣人气象。
　　石阶尽头，赫然矗立着一座巍峨的大殿，来来往往的信众手持香火，对着殿中佛像恭敬地双手合十。大殿身后，是一座似入云霄的七级浮屠，风霜侵蚀着它伟岸的身姿，却因此更显得深沉睿智。浮屠再往后，便是左右排开的僧房。白云绿荫，土砖黛瓦。
　　温容怀取过一对烛和三支香，点燃后工整地插在香炉中，而后拉着苏浅的手一齐跪在殿前。
　　“我，温容怀，愿与苏浅生死相依。”温容怀双手合十，虔诚地说道。
　　苏浅也双手合十，恭敬地看着佛像，开口道：“我，苏浅，愿与温容怀白首不离。”
　　言罢，两人一起跪下，在殿前叩了三下头。
　　待两人起身时，正巧看见了方丈惠行。
　　“见过二位施主。”惠行左手拄杖，右手拿着一串佛珠。
　　“见过方丈。”无论是温容怀还是苏浅，以前常来寺中布施，是以与惠行较为熟稔。
　　惠行胡须银白，此刻含笑看着面前的二人，眸中是慈祥和蔼的笑意以及看破世事的清明。
　　“二位施主是有缘人。”惠行注视片刻，缓缓开口道。
　　苏浅闻言，面色一红，微微垂下头去。温容怀见状，道：“多谢方丈吉言。”
　　惠行道：“老衲不过直陈己见。”说罢，正准备邀请温苏二人到禅房去饮一盏茶，还未开口，便见一个小和尚过来，在惠行身边说了几句话，惠行转身对温苏二人道：“寺中有事，老衲失礼了。”
　　“方丈慢走。”温容怀与苏浅合掌行礼道。
　　因着方才惠行的一席话，温容怀从寺院中出来时喜笑颜开，一扭头看见苏浅微红的双颊，笑意更甚。但是温容怀转念想到二人如今还是名不正言不顺的，微微一愣。
　　“过几日我便向父王请旨，求娶你。”温容怀拉着苏浅，将她额前的几缕乱发捋了捋，而后不轻不重地在她的额头上落下一吻。
　　苏浅轻轻推了一下温容怀，嗔怪道：“佛门清净之地，不要胡闹。”
　　温容怀低头看着苏浅害羞的样子，举起手轻轻碰了碰她通红而晶莹的耳垂，低声道：“早已出了寺门好远了。”
　　苏浅转头张望，见温容怀带自己走的是另一条小路，回首只看得见隐藏在绿荫中的寺庙，果然已有一段距离。
　　苏浅无法，顶着个红脸牵起温容怀的手就要往前走。“走啦。”苏浅在前面念叨道。
　　刚走没几步，便从一旁的大树下窜出来一个穿着道袍的老人，对温容怀喊道：“小友留步。”
　　温容怀下意识将苏浅护在身后，看着突然出来的道士，唯恐来者不善，沉声道：“道长不在道观中，反在寺庙外，岂非怪哉？”
　　那道士是一个精瘦的老头，两眼泛光。听了温容怀的话也不生气，“嘿嘿”一笑道：“贫道云游四海，以天为瓦，以地为砖。行时有道，立时成观。”他芝麻大的眼睛转了两圈，“不过，贫道算得与小友有缘，非在此地不可。”
　　温容怀听他神神叨叨念了一通，而后说与自己有缘，直觉得此人满口胡言，道：“道长说笑了。”说罢，拉着苏浅便要离开。
　　“诶，诶，诶。”道士见他要走，连忙走到二人身前，拦住她们的去路，道：“既然来了，不如让贫道为小友算一卦。”道士抿抿嘴，似是做了什么重大的决定，又道：“算完这一卦，便放你们离开。”
　　温容怀暗忖道，既是答应了算完卦便放自己离开，且看看这道长究竟要耍什么花招。
　　思及此处，温容怀停下了脚步，道：“烦请道长快些。”
　　道士见温容怀应承下来，连忙笑着席地而坐，将一大把蓍草从自己的怀中拿出来，闭眼默念了些什么，取出一策蓍草放在一边后将蓍草分成了两堆，而后在右边取了一策夹持在左手的小指与无名指之间。而后一会儿将蓍草拢在一起，一会儿数一堆蓍草的数目。
　　温容怀和苏浅静静地看着道士摆弄了好一阵子，终于，道士用石子在泥地上划下了一个卦象的最后一爻。
　　“出来了。”道士眉头紧锁，一改方才的满脸堆笑。他将蓍草收入怀中，然后专心地研究起那个卦象。
　　苏浅见道士脸色不佳，与温容怀相握的手不禁紧了紧。温容怀轻轻拍了拍苏浅的手背，以示安抚。
　　良久，道士抬起头来，仰视着温容怀，道：“实不相瞒，小友的卦，不太好。”
　　温容怀闻言，倒来了半分兴致，干脆蹲下身去，与道士平视，问道：“道长强留我在此，就是为了给我算一个凶卦？”
　　道士连连摇头，道：“非也，非也。”而后也不去理会温容怀的有意挑衅，只看着卦专心地释起卦来：“此卦乃是《明夷卦》，明入地中，利艰贞。小友有君子之德，但不宜干预朝中大事，当法造化之道，晦其明。不然，恐难全身而退。”说罢，道士竟然叹了一口气。
　　温容怀大愕不已。不几日父王便要自己上朝听政，如何不干预朝中大事？便开口问道：“朝中大事却是哪般？”
　　道士闻言，一边琢磨着地上的卦，一边道：“泽被庶民之事。”
　　温容怀还欲问些，道士却站起身来，道：“天机不可泄漏。贫道不宜多言。小友珍重，有缘自会再见。”说罢，便匆匆离去。
　　温容怀自知挽留不住，便目送道士归去。只见那道士虽苍颜白发，却精神矍铄，走起路来虎虎生风，不多时便没了踪影。
　　苏浅见温容怀因为道士的话面色有些凝重，便相劝道：“圣人说‘辟如四时之错行，如日月之代明’，造化汩汩而来，又悠悠而去，从未阻塞。想来道长让你法造化之道，便是为你寻的‘上律天时，下袭水土’的法子。”
　　温容怀闻言点点头，转身带着苏浅继续向山下走，道：“若是可以泽被庶民，纵是死，而无憾。”
　　苏浅看着温容怀坚毅的眸子，没有开口，只听得温容怀继续道：“我的母后沈兰思，自小习诸子百家，于朝政颇有见解。奈何女子不能入朝为官，母后便放弃了少时之志，嫁给了父王。”
　　沈兰思乃是大晏令尹沈绎嫡女，才貌双全，名冠京都。其时朝中多庸碌之辈，国势大不如前，是以沈兰思嫁与南启王之后时时暗中助温有义处理朝政，欲要防微杜渐。
　　不想此举为人所知。虽则沈兰思论断高明，为百姓谋得许多福祉，却仍为士人所不齿。后来，数人以武曌为例，联名上书朝廷。当今天子温容世便下令赐死沈兰思，温有义无法，只得从命。那个温柔地爱护温容怀，教化温容怀的沈兰思，便是以这样的方式离开了她的世界。
　　沈兰思早知有此一日，在温容怀出生时便将她扮作公子，以期女儿能圆自己的愿望。
　　女子再有才德，在这样的朝廷，也不过是悲剧。
　　温容怀没有说话，只是眼泪止不住地向下落，在泪光中，眼前的景象一片朦胧。
　　温容怀也有济世之志，可是很多时候她感到无能为力。她甚至害怕母后的夙愿未遂，此身先死。
　　苏浅见温容怀哭得厉害，便引她至路边的亭中坐下，轻轻抱住了她，道：“今后，有我陪你。”
　　温容怀将头埋在苏浅颈窝，泪水一下子便濡湿了苏浅肩上的衣服。
　　“不许离我而去。”温容怀闷声闷气道，环住苏浅腰的手不自觉地紧了紧。
　　“好。”苏浅柔声道，一下又一下地抚着温容怀梳得整齐的发。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　“云从龙，风从虎，圣人作而万物睹。”——《易经．乾卦》
　　“《彖》曰：明入地中，‘明夷’；内文明而外柔顺，以蒙大难，文王以之。‘利艰贞’，晦其明也；内难而能正其志，箕子以之。”——《易经·明夷卦》
　　“辟如四时之错行，如日月之代明。”——《中庸》
　　“上律天时，下袭水土。”——《中庸》
　　道士是预言家，但是不会刀。


第19章回城东温府，识松兰公子
　　温容怀情绪稳定一些后，觉得在苏浅面前有些失态，便赖在苏浅肩上不肯起来。
　　苏浅拍了拍温容怀的背，柔声问询道：“起来早些下山吧？”
　　温容怀在苏浅颈间不自在地蹭了蹭，试探性地说：“那你不许笑话我。”
　　苏浅闻言，差点要溢出来的笑声被生生地藏在了唇齿间，迂回婉转，而后轻轻道出一句：“不笑你。”
　　温容怀这才从苏浅怀中抬起头来。
　　苏浅看着温容怀因为长时哭泣而略微泛红的双眼有些心疼，她抬起手来用袖口拭去温容怀眼角的泪水，一时也不知道如何安慰她。
　　倒是温容怀忽然咧嘴一笑，道：“瞧我，每每想起母后便忍不住。”她自己也抬起手来胡乱地在脸上抹了一把，而后深吸一口气，站起身来，道：“走吧。”
　　苏浅也站起身来，跟上了温容怀。
　　二人一路从苏府游玩到东郊，又走山路上了慈恩寺。如今将近小暑，艳阳当空，是以下到半山坡时，苏浅已香汗连连，微微喘着气。
　　苏浅虽自小虽苏端明走南闯北地经商，但不是坐轿便是乘船，虽颠簸了些，终究比步行舒适。如今随温容怀走了大半天，温容怀因自小习武的缘故不觉得疲倦，倒是苏浅有些体力不支。
　　温容怀见苏浅额头上细细密密地冒着汗珠，便从怀中取出一张手绢，抬手为她擦起汗来。
　　“方才某人哭得厉害的时候倒是只晓得拿我的衣裳擦眼泪。”苏浅抬起头来望着为自己擦汗的温容怀，眸中含笑。
　　温容怀闻言，面色一红，“嘿嘿”干笑了两声，道：“着实是未曾想起还有手绢。”温容怀细细替苏浅擦完汗后，见苏浅歇息得差不多了，拉起她的手继续往山下走。
　　“哎呀，坏事了。”温容怀正走着，忽然说了一句。
　　苏浅侧过头看着她，问道：“怎么了？”
　　温容怀看看苏浅，道：“我答应过三儿姐姐今后再不因为这些事情落泪的。”温容怀摸了摸自己有些不适的眼睛，“如今回去，只怕会被她笑话。”
　　苏浅闻言，忍俊不禁道：“多大的人了，这般怕被笑话？”
　　温容怀抿着嘴，一脸委屈地“哼”了一声，道：“不如你先随我回城东温府吧。”温容怀想到了这个法子，一双眸子本就因为方才的哭泣有些晶莹，如今更是衬得她楚楚动人，“温府的厨子可不比醉仙楼的差，用过晚膳，我送你回府。”
　　苏浅看着一本正经邀请自己去家中吃饭的温容怀，一时也弄不清这人是早有预谋，还是真的只是为了躲过她的三儿姐姐。
　　苏浅想了想，近几日父亲大人都不在府中，想来在府外多游玩些时候也无妨，便点头应道：“好。”
　　温容怀见苏浅实在累的厉害，便也没有再拉着她去别处游玩，从慈恩寺下了山，便直接回了温府。
　　到城东温府的时候，离开饭的时间还有一个多时辰，温容怀便引着苏浅到了府中沐浴的房间。
　　“浅儿，这水引自山上，凉而不冰，分外怡人。你先沐浴，然后休息一会儿。”温容怀从丫鬟手中接过为苏浅准备的衣裳，领着她进了房中。
　　房中有一面很大的屏风，屏风后是卵石砌成的澡池，池的一边搭着一节一节的翠竹，山泉水正汩汩地从竹中流出。
　　苏浅看了看满池的水和温容怀手中的衣物，暗道温容怀果然早有预谋。
　　今日出了些汗，周身不舒坦，沐浴一番也好。思及此，苏浅便点头应了下来，温容怀便转身吩咐丫鬟们伺候苏浅沐浴，而后自己退了出去。
　　温容怀在府中只有一间卧房，想到苏浅要好好休息一下，便让丫鬟将苏浅引到自己房中，而后自己又去沐浴了一番。
　　温容怀蹑手蹑脚地走进卧房的时候，苏浅已在温容怀的床榻上睡着了。温容怀走到床榻边蹲下，浅笑着看着苏浅的睡颜。
　　苏浅肌如白雪，莹而温润。一头乌发如云铺散在枕间。眉如翠羽，不描而黛，又如两弯皓月，温柔地悬在额下。睫毛微颤，仿佛是栖息在芳菲间的蛱蝶。
　　仅仅只是眉眼，便让温容怀看得入了迷。她用目光一遍一遍地描绘着苏浅绝妙的眉眼，而后，将视线落在了她微抿的丹唇上。
　　那夜摄人心魄的感觉再一次涌上了温容怀的脑海，温容怀不自觉地咽了一口唾沫，又赶紧将视线移回了苏浅的眉眼。
　　“松兰公子？”床榻上的人忽然喊了一声。
　　“嗯？”温容怀一时没反应过来，下意识便答出了口。下一刻，温容怀才反应过来，这是被苏浅给诈了。
　　果然，床榻上方才还睡得安静的人忽然睁开了眼，道：“你还有多少事情瞒着我？”说着，用右手食指不满地轻轻点了点温容怀的唇。
　　“没有了。”温容怀说着，干脆坐在了床边，低头看着向床里面挪了挪的苏浅，问道：“你方才没睡着？”
　　苏浅扬眉看了看温容怀，道：“睡着了，只是你进来就醒了。”
　　“噢。”温容怀答道，又害怕是因为天气闷热，所以苏浅睡得不沉，便伸出手摸了摸苏浅的额头，“热么？”
　　苏浅摇摇头，道：“不热。”
　　温容怀将厚底皂靴一登，整个身子也跟着上了床。她左手支起头，看着苏浅，问道：“你是如何发现我是松兰公子的？”
　　苏浅向前挪了几下，抱住了温容怀，将自己的整个身子都窝进了温容怀的怀中。“看你的字画稿子。你的字画虽未署名，也未印章，但分明就是松兰公子的笔迹。”
　　温容怀闻言，来了兴致，问道：“哦？你倒是说说，松兰公子是什么笔迹？”
　　苏浅从温容怀的怀中探出头来，点评道：“松兰公子字与字之间没有相连的笔画，却有一种连带感。松兰公子善于根据字的取势不同，运用不同的笔锋。而且，若是细细看每一个字，起笔时都是以极轻的力道落下，而后顺势而下，有了错落磅礴的气势。”
　　苏浅看着温容怀，又继续说起画来：“而松兰公子的画作，有着与生俱来的高贵清冷。这也是为何旁人模仿不来。”
　　“若我非松兰公子，听你这般夸赞旁人，我非得生出几分妒意不可。”温容怀笑道。
　　苏浅莞尔一笑，道：“说明我终归逃不过你，无论是你的才华还是你的细腻与澄明。”苏浅捞过温容怀的手随意把玩着，“真论起来倒是我糊涂。那日在醉仙楼听得你数落那幅墨梅图，我当时也是有些气了，竟疏忽了你素来行止有度，在外也是个知礼节的，缘何会莫名其妙让我、也让松兰公子下不了台面。”
　　“只是觉得当不得世人的称赞，情急之下便忘了分寸了。”温容怀应道。
　　苏浅动了动，大半个身子都趴在了温容怀的身上，而后伸手捧住温容怀的脸颊，柔声道：“当得当得，松兰公子当得，我的季余亦当得。”苏浅语气明快，眉眼弯弯，一语毕，竟没忍住在温容怀的脸上落下清浅的一吻。
　　温容怀被突如其来的亲昵闹得有些不自在，俄而含笑道：“你若是喜欢，日后我便时常为你书画。”
　　苏浅眸中泛光，惊喜地问道：“当真？”
　　温容怀点点头，道：“自然。”忽然，温容怀换上了一副勉为其难的表情，“只是日后我要上朝参政，没有如今这么闲散。再怎么，也当给些工钱不是？”温容怀委屈地看着苏浅，仿佛苏浅是一个吃人不吐骨头的大奸商。
　　苏浅一听，也有些为难起来，喃喃道：“你生在宫中，吃穿用度从未缺过，我给你什么好呢？”
　　苏浅正思索着苏府中的奇珍异宝有什么可以送给温容怀，温容怀却忽然吻在了苏浅的嘴角。
　　苏浅惊讶万分，脸颊也不由自主地红了起来。温容怀见状，环在苏浅腰上的手微微用力，将苏浅带得近了一些，吻向了苏浅通红的耳垂，低声道：“那夜浅儿主动的时候，可没有这般害羞。”
　　苏浅闻言，耳朵红得更加厉害。温容怀嘴角一勾，转而又一次吻上了苏浅的唇。
　　温容怀细致地勾勒着苏浅的唇形，每一次触碰，都带了温柔而细致的情意。酥酥麻麻的感觉传遍两人的紧贴在一起的身体，让沉默的床榻也春意无边。
　　温容怀大胆起来，肆意地攫取着属于苏浅的气息，温热的舌也开始在苏浅的唇齿之间探索。与温容怀的唇舌一起作乱的，还有她不安分的手。那双修长的玉手仿佛是燎原的星火，从腰腹到脖颈，一寸又一寸地点燃着苏浅如水的身躯。
　　“别闹了。”苏浅感到了自己身体的异样，是一种从未有过的感觉，是对未知的恐惧，却又是渴望。她别过头，轻轻推了推温容怀，发现自己是那样无力，甚至那一句义正言辞的“别闹了”，听起来都有几分旖旎的春意。苏浅不禁更加羞涩。
　　温容怀感受到了怀中人羞赧，便念念不舍地辗转在苏浅的丹唇，逐渐减弱了攻势。
　　“世子殿下，晚膳已备好了。”门外的丫鬟喊道。
　　“知道了。进来为苏小姐梳妆。”温容怀一边为苏浅穿着衣裙，一边对门外的丫鬟吩咐道。
　　“诺。”丫鬟答道。推门而入时，苏浅正端坐在梳妆台前，而温容怀站在苏浅身后，俯下身子笑意盈盈地悄声问道：“这算不算得金屋藏娇？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　此处想提一句话：“但是陆慕游知道一句颠扑不破的恋爱哲学:女人会爱上唯一的常常见面的男子。”——茅盾《蚀》。
　　这或许就是崔莺莺为什么会喜欢上张生，杜丽娘为什么会喜欢上柳梦梅。但是苏浅应该不一样。自小随父亲走南闯北的她，看过形形色色的人。如果她喜欢温容怀，一定是灵魂与灵魂之间真正的吸引，或者是，最本真的性灵的交融。


第20章拒妻苏家女，远赴莲州乱
　　为了让温容怀更好的了解政事，温有义时时派人将自己批阅过的折子送到温容怀殿中，又或者干脆传温容怀到尚文殿去，让她看着自己批阅奏折，顺便点评一二。是以直到正式上朝参政多日，温容怀都再未与苏浅见过面。
　　这日温有义阅完奏折，站起身来，对仍在看批阅过的奏折的温容怀说道：“怀儿随本王一道用晚膳吧。”
　　温容怀闻言，也站起身来，却没有应下，只是走到大殿正中跪下，道：“父王，儿臣想娶亲。”伏在大殿微凉的地板上的身子和手一起微微地颤抖着。
　　温有义闻言，皱了一下眉，而后极快地收敛了不悦的神色，坐回了椅上，笑道：“哦？我儿看上了哪个世家的千金？”
　　温容怀身子伏得更低，道：“启禀父王，并非世家。”
　　温有义冷哼一声，收起了满脸的笑容，不满道：“苏浅？”
　　温容怀一听，讶异地抬起了头，眸中是抑制不住的问询：“父王知道？”
　　温有义右手食指轻轻敲打着梨花木桌面，沉声道：“本王还知道你与她同去锦城，前些日子又一道回了城东温府。”他顿了顿，看向温容怀的目光变得深邃，“商人本无地位可言。若非见苏浅真心待你，苏家早便销声匿迹。”
　　温容怀闻言，心下大骇，连忙道：“还望父王成全。”
　　温有义不耐烦地看了温容怀一眼，道：“怀儿当以政事为重，苏家于你，毫无所助。”温有义看了看堆在桌上的奏折，“娶亲的目的不在儿女私情，而在制衡势力。”
　　“这便是你对我母后的态度？”温容怀闻言，陡然怒火中烧，再也抑制不住，抬起头来怒斥道。
　　“逆子！本王与你母后的事情用不着你来评判。”温有义一听温容怀提起沈兰思，怒不可遏地站起身来，将一块砚台扔向了温容怀。
　　温容怀见砚台向自己飞来，也不躲闪，只端正着身子直直地看着温有义。所幸温有义扔时留了几分力道，砚台不偏不倚砸在温容怀身前，只溅了几滴墨在温容怀的衣袍上。
　　“莲州守卫求见！”殿中二人怒目而视，正僵持不下，守在殿外的宦官忽然大声传唤道。
　　莲州位于大晏东南，在南启管辖之内，乃是大晏边境。
　　温有义闻言，心道莲州必有紧要之事，便深吸了一口气，敛衣坐下，沉声道：“宣。”而后，再不去看仍跪在殿上的温容怀一眼。
　　一名将士从殿外匆匆走进来。这将士三十来岁，虎背熊腰，肤色黝黑，因来得匆忙而满头是汗。
　　他见到殿上坐着的温有义，行了一个军礼，道：“启禀王爷，丹托突然对莲州发起猛攻。莲州为丹托军队包围。”声音因为连夜快马加鞭地奔走而有些沙哑。
　　大晏各个州郡都有地方军队驻守，虽然数量可观，但可供州郡长官差遣的人数还是有限。若想增加援军数量，还得有南启王的军令。
　　温有义握着毛笔的手一紧，问道：“战事如何？”
　　“莲州将士死守城门。但丹托有八万之众，恐撑不过十五日，故尉迟刺史令我逃出莲州，前来报信。”将士如实答道，想到自己的亲人还在城中，险些落下泪来。
　　“丹托将领是何人，你们可知？”温有义眉头紧锁，一边继续打探战事，一边在心底寻找领兵的合适人选。
　　将士道：“丹托王子耶律吉和丹托王储耶律锦公主。”
　　莲州地理位置并不算重要。周围的州郡早已在前些日子加派了兵马，而丹托王庭远在大晏西北。对于丹托，自是远水救不了近火。但对于南启，若是立即调遣莲州邻郡并南启军士赶往莲州，将丹托区区八万军队赶出去可以说是轻而易举。
　　但怪就怪在，为何丹托要费力攻这样一个毫无用处的州？
　　温容怀跪在一旁，听着将士与温有义的一问一答，心中默默地思考着这些问题，眉头不禁越锁越紧。
　　既然耶律吉也在，想来自己该去会一会他。想罢，她顾不得方才与温有义的不愉快，抱拳行礼道：“儿臣请战！”
　　温有义也正兀自盘算着丹托的动机，听闻温容怀请战，双目微眯，定下心神看了她一会儿。
　　他暗忖道：此战胜算颇大，想来是无事的。若是让怀儿去，一来可以助其在朝中立下威信；二来可以让其与将领相识。无论怎样，都是有利于怀儿日后为这一方之王的。
　　想罢，他拿起笔来便要拟军令，埋下头的前一刻，道：“只准胜，不准败。”声音冰冷无情，甚至带了几分愠意。
　　傍晚时分，南启王急宣兵部尚书贺允升与卫将军楚班如，在尚文殿中与温容怀一道商议出兵一事。
　　众人勘探完地形又拟定了详细的军事部署后，已近亥时。温容怀亲自将贺允升和楚班如送到王宫外，目送他们远去后，自己也出了宫。
　　苏府一片寂然，唯有一队又一队的侍卫在无声地行走着。
　　温容怀依着记忆找到了苏浅的别院。
　　苏浅的别院是苏端明专门为爱女修建的。
　　院中假山水榭，亭台楼阁，一应俱全。此处背倚青山，可以直接引山中清泉作为池中活水。也因着绿树环合，此别院在夏时并不炎热，甚至可以说分外清凉。是以每到五月，苏浅便从苏府中的闺房搬来此处小住几个月，直至夏日不再。
　　苏浅素来怜悯府中侍卫，也因夏热渐甚，便早早地让别院的侍卫们回去休息，只留一人轮流当值。
　　温容怀趴在院墙上，一直等到那一名侍卫巡逻过去，方才纵身从墙上跳下来，直奔苏浅房中。
　　苏浅房中的烛火早已熄灭，温容怀原以为苏浅已睡下，轻轻推开房门后，却看见苏浅端坐在案前，接着皎洁入户的月色，凝神看着什么东西。
　　听见门打开时发出的细微的声响，苏浅警觉地抬起头来。见到是温容怀后，苏浅莞尔一笑，站起身来。
　　温容怀连忙走上前去，拥住了苏浅，任苏浅周身的气息萦绕在自己的鼻尖。“一日不见兮，思之如狂。”温容怀将头枕在苏浅的肩上，在她的耳畔轻轻地说道。
　　温容怀的那一句话入耳，连日以来的思念便如决堤之水，尽数奔腾而出。苏浅也回拥住了温容怀，那一刻，她鼻间一酸，几乎想要哭出来，但她极力抑制着，道：“思君如流水，何有穷已时。”
　　“我明日要出征。”二人不知相拥而立了多久，温容怀终于开口，将这个消息告诉了苏浅。
　　苏浅拉开了与温容怀的距离，有些讶异地看着她：“出征？”
　　温容怀点点头，道：“嗯。耶律吉带兵围了莲州。但胜算很大，浅儿不必为我忧心。”
　　苏浅看着温容怀，泪水一下子就蓄满了眼眶。“耶律吉他……果然有狼子野心。你此去千万平安归来。”而后，苏浅微微用力，挣脱了温容怀的怀抱，转身背对着温容怀向柜子走去。
　　“本欲乞巧节再赠与你的。”苏浅再次来到温容怀身前时，手中多了一个香囊，“你既去意已决，行事时便要顾全自己，莫忘了我还在候着你。”苏浅再次道。
　　温容怀接过香囊，看向苏浅在月光下晶莹的眸子，柔声答道：“好。”
　　次日寅时队伍便出发了，因为战况紧急，是以行军速度很快，不多时军队便出了启阳城。
　　楚班如与温容怀骑着马并排而行，二人因着急莲州战事，又加之马身颠簸剧烈，所以一路走来都只是简单的在派兵布阵上交流几句，再没有说过其它的话。
　　“咕咕！”听得一声浑厚的鸟叫声，温容怀转头看去，果然见到向自己飞来的紫雕。
　　紫雕身形已比初见时大了些许，但仍旧可以稳当地停在温容怀的肩上。
　　“你这没良心的东西跟来做甚？仔细被伤到了！”温容怀看了一眼好奇地看着自己肩上的紫雕的将士们，扭头对着紫雕说道。
　　一边的楚班如闻言，爽朗一笑，道：“想来世子殿下的这只雕是极忠诚的。”
　　温容怀看向楚班如，无奈地笑了笑，而后叹道：“忠诚不足，捣乱有余。”说罢，扭头又看着随自己一起颠簸的正闭目养神的紫雕，“不过，但愿它能为我南启军士带来好运。”
　　楚班如闻言，朗声接道：“那是自然。”
　　从南启出发的军队连夜奔赴莲州，行了五日，终于在莲州城外与莲州邻郡的军队会和，择了一处山中的高地，安营扎寨，开始着手商讨具体作战事宜。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　“一日不见兮，思之如狂。”——司马相如《凤求凰》
　　“思君如流水,何有穷已时。”——徐干《室思》
　　郑重感谢各位看文的小伙伴！


第21章初见锦公主，施计莲州胜
　　丹托的文化虽与大晏相差甚多，但显然丹托人在攻打莲州之前，是做足了功夫的。
　　古往今来，“围师必阙”的战法屡试不爽，丹托便在围城之余，在莲州城东南方向留了一个不大不小的缺口。莲州城中的守将自然不敢突围，只敢死守。
　　“丹托当知道我们已到了。”楚班如坐在大帐中主将的位置上，看着面前的沙盘，开口道。“让城中的人突围。”
　　“这样一来岂不是给了丹托人可乘之机？”帐中有人问道。
　　“不不不。”楚班如摇摇头，“突围只是做做样子。”楚班如说着，笑着看向端坐在帐中的温容怀。
　　这个主意便是当日楚班如、温容怀和贺允升三人在王宫中商讨出来的。楚班如不得不承认，即使自己是久经沙场的老将，在战术的推陈出新上，确实是比不上温容怀这个年轻人的。
　　“‘围三阙一，虚留生路’，这一点，丹托人是学得极好的。然而他们忘了，还有一个词叫做‘将计就计’。”楚班如站起身来，靠近沙盘，拔出自己的佩剑开始指点，“丹托人留出东南门未围，而东南门前面便是嘉楚江。由此看来，丹托人的意图很明显。我军一旦突围，便陷入两难的境地。”
　　为了让大家看清楚，楚班如一招手，让帐中的将士们都围上来。“莲州地势多山，而嘉楚江乃长江支流，夏时水流湍急，如御疾风。突围出来的将士们立即遁入山中，而我们的弓箭手乘船顺流而下，放他们个措手不及。待敌人元气大伤，步兵骑兵趁乱上阵。”楚班如及时住了口。此刻胜负如何，早已了然在了在场每一个人的心中。
　　众人听得酣畅淋漓，不禁拍手称快，都道好谋略。
　　楚班如点点头，赞许地看向温容怀。温容怀谦恭地微微颔首，以示感谢。
　　战事商议完毕，众人便各自回到自己帐中。待与莲州城内士兵接洽妥帖，即可开始反攻。
　　温容怀回到自己帐中的时候，发现紫雕没了踪影。想到紫雕乃是苏浅所赠，温容怀便立即换了常服出了营帐，四处寻找起来。
　　一弯明月从蝉翼般的云丛中转出来，皎洁的月色如水，溶溶地流淌在这个肃穆宁静的地方。
　　温容怀一路往前走，直走进了一片小树林里。温容怀回头看了看，估计此处离营帐已有些距离，便掉头准备回去，忽然，她听到了前方紫雕的“咕咕”声和扑腾翅膀的声音。
　　温容怀手握佩剑，拨开丛生的杂草，一路向前走去，果然见到了紫雕和一名女子。
　　那名女子身姿姣好，正背对着温容怀，将紫雕抱在怀中轻轻抚摸，在宁静的月华下，这幅画面也美好得不可思议。
　　温容怀担心吓到前面的一人一鸟，便轻轻咳嗽了一声，而后大步向她们走去，道：“姑娘可否将鸟还给在下？”
　　女子转过头来，温容怀方才发现，她竟然是一个穿着汉人衣裙的异族女子。
　　温容怀站在原地，警惕地看了看四周，确定没有其他人后再一次看向了那名女子。
　　女子十八九岁的样子，眼眸深邃，瞳子乃是蔚蓝色，宛如幽深的湖水，嵌在高挺的鼻梁间。薄唇略微涂了些口脂，在盈盈的月光下，显得格外的娇艳欲滴。
　　女子眸光闪闪，半是委屈地看着温容怀。半晌，她终于开口，用不太标准的汉话说道：“这本就是我家的。”
　　温容怀闻言，微微一愣。苏浅赠与自己紫雕时只说是苏端明的丹托朋友所赠，而与苏端明有来往的丹托商人只有耶律吉。那么······
　　“你是耶律锦？”温容怀紧了紧剑鞘，随时准备发起攻击。
　　耶律锦见自己的身份被识破，也没有表现出半分紧张，只是无所谓地耸耸肩，问道：“这很重要吗？”
　　温容怀深深地吸了一口气。若是自己将耶律锦抓回去做人质，莫说让丹托退兵，即使是再向丹托要求些什么，也无不可。
　　只是，连楚霸王这个胸无点墨的人都不会在鸿门宴上杀了刘邦，自己又怎么会做出这样卑鄙的事呢？而且，耶律锦与自己同是女子，温容怀实在是不愿下手。既然是战争，胜负便在战场上见吧。
　　温容怀想罢，将微微举起的剑放下，转身准备离开，道：“就当我没有看见你。你走吧。”说罢，抬脚便向前踏了两步。
　　“诶，你是，嗯……温容怀吧？”耶律锦叫住了温容怀，分外别扭的说出了她的名字，语罢，小声嘟囔了一句：“这名字一点也不好念。”
　　温容怀脚步一顿，不耐烦地皱起了眉。“是又如何？”握住剑鞘的手再一次紧起来。
　　耶律锦抱着紫雕小跑到温容怀身侧，扭头有些不好意思地看着温容怀，道：“我迷路了。”
　　温容怀一脸震惊地看向耶律锦，眸中正大光明地写满了“不可思议”四个字。
　　“我送你回南启军的大营？”温容怀没好气的问。说罢，懒得再去理会耶律锦，抬起脚来又准备往前走。
　　“别走啊！就是这只紫雕，到处乱飞，我追着它才来了这里。”耶律锦站到温容怀身前拦住了她的去路，又将紫雕往温容怀面前一送，紫雕看向温容怀，毫不客气地“咕咕”叫起来。
　　“既然你说紫雕是你的，那我迷路了，你也得负责。”耶律锦说。
　　温容怀上下打量起面前的耶律锦，心中开始质疑此人是否真的是丹托的王储，不仅不机灵，而且很傻。“你不怕我把你给抓了？”
　　耶律锦看着温容怀，认真地摇摇头，道：“我相信你。”
　　在丹托军队来之前，耶律锦早已将与南启王有关的所有消息都过了一遍。当听闻领兵的是楚班如和温容怀时，耶律锦又将此二人的信息也看了一遍。无论是哪一方收集到的情报，都说温容怀其人温润如玉，行事坦荡，是难得一见的真君子。
　　温容怀睨视耶律锦良久，终于松口，沉声道：“带你出树林。”而后也不管耶律锦有没有回复，迈步便匆匆地沿着来时的路向外走去。
　　出了树林，温容怀正准备接过紫雕，却不想紫雕扑腾在耶律锦怀中不愿出来，耶律锦无可奈何地说道：“你看，这可是它自己不愿意跟你走。”说着，还做出一副惋惜的表情。
　　温容怀有些气恼，对着紫雕道：“没良心。”说罢，也不欲再去夺回紫雕，抖抖衣袍上沾的草叶，便要离开。
　　“我们还会再见的。”耶律锦抱着紫雕看着温容怀离去，脸上露出一个意味不明的笑容。
　　南启军队驻扎了几日，终于得了时机，莲州城内的将士们便突围出来。
　　“报！莲州士兵突围！”丹托主将帐中，一个小将道。
　　坐在帐中的耶律吉笑了笑，道：“追！”
　　“且慢。”耶律锦抱着紫雕坐在一旁，出声制止道，“汉人有言，‘穷寇莫追’。虽我们围城即是想要将他们逼出来，但毕竟南启援兵已至，恐计划有变。”
　　耶律吉看着耶律锦怀中的紫雕，当日在苏府中被温容怀羞辱的场景又一次涌上脑海，耶律吉目放凶光，道：“温容怀其实不过如此，妹妹何必害怕。传我命令，追！”
　　耶律锦见阻挡不住，又思及此番前来南启的目的并不在赢得此仗。若吃了败仗，事后再惩罚耶律吉也不迟。于是未加阻止，任由那名小将领命退下。
　　一切都在温容怀的计划之中。
　　为了鼓舞士气，温容怀亲自乘着第一艘战船击鼓指挥。
　　箭如雨下，丹托士兵乱作一团。弓箭手得到号令，停止放箭，岸上的伏兵便一股脑地冲出来，直将散沙似的丹托军队冲得更加溃乱。
　　与此同时，莲州城内的守兵也闻令冲出来。一时，丹托军队陷入四面楚歌的境地。
　　耶律吉在帐中得知战况后，心下一紧，方才的怒火全部消失殆尽，只剩额头不断沁出的汗滴。
　　“妹妹，我······”耶律吉的嘴唇不安地动了动，竟不知道该说些什么。
　　“哥哥善经商，不善领兵。”耶律锦笑了笑，抱着紫雕站起身来，“撤兵，求和。”耶律锦轻巧地吐出了这四个字，仿佛此事丝毫不关丹托王庭的尊严。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　丹托王储锦公主出场了。


第22章使诈途中获，相救复相囚
　　耶律锦和耶律吉代表丹托王庭签下了永世不再侵犯大晏国土的求和书。
　　“请二位自行回国。”温容怀见二人均已签字落印妥当，便站起身来要派遣士兵送耶律吉和耶律锦二人出莲州地界。
　　耶律吉仍旧是一副愤恨的模样，将头别向一边，不予理会。一旁的南启将士见耶律吉如此无礼，按住佩剑便要走上前来，耶律锦见状，赶紧站起身来，行礼道：“有劳世子。”
　　耶律吉不解地看向耶律锦，梗着脖子看了耶律锦片刻，终于气呼呼地说道：“多谢。”
　　耶律吉和耶律锦二人被送走后，楚班如开始指挥清理战场。当夜莲州共南启军士一道庆祝守城大捷，众人无不感慨温容怀少年英雄。一时，温容怀深得人心。
　　“世子殿下实乃人中龙凤啊！”众人都各自成堆地谈天喝酒，楚班如端着一杯酒走到温容怀身前，出言赞叹道。
　　温容怀闻言，连忙站起身来，也端起酒，回道：“不敢当，不敢当。”
　　楚班如示意了一下温容怀，将杯中白酒一饮而尽，而后拍着温容怀的肩，笑道：“容久有世子殿下这样的弟弟，真是万分荣幸！”
　　温容怀也将杯中的酒一饮而尽，笑道：“能有如此兄长，也是我的荣幸。”
　　楚班如闻言，想到自家小女清兮与温容久相敬如宾，又有温乃开这个聪明伶俐的外孙，自己也算享尽了天伦之乐。思及此，不禁又是“哈哈”一笑。
　　既然已经赢得此战，南启军队本来商定休息一段时日，备足粮草马匹，五日后再启程。但是温容怀心中挂念苏浅，次日清晨便与楚班如等一众将领辞别，纵马匆匆往启阳赶了。
　　“也不知世子殿下如此匆忙，所谓何事。”众人送别完温容怀后，不禁感慨道，“连护卫也不带，说是赶路太快，怕累着他们。”说着，这个满面胡须的彪形大汉不解地摇了摇头。
　　温容怀一路向北奔驰，出了莲州城数百里，来到一处两边都是树林的土路。
　　时值盛夏，路边的树木不够茂盛，是以温容怀一路顶着烈日赶路。暑气逼人，温容怀的汗滴顺着眼角流下，让她不得不微微眯起双眼，以避免汗滴流入眼中，让眼睛睁不开。
　　温容怀左手牵着缰绳，右手抬起来擦了一下额头的汗，突然觉得一阵翻滚，自己骑的马被一根麻绳绊倒在地，自己也向前扑去，滚落在了土地上。
　　温容怀背部着地，疼的闷哼一声。她还来不及稳住自己向前翻滚的身子，头便磕到了路旁的石头上。眩晕和无力瞬时袭遍温容怀的全身，在晕过去前，温容怀看见了从树林中走出来的耶律吉。
　　温容怀是被冷水刺激醒的。她醒来时，冰凉的水顺着自己的面颊向下流淌，湿漉漉地淌便了全身。温容怀的双手被束缚在一根横着的木头上，整个身子被吊起来，双脚只是堪堪的能接触到地面。
　　摔下马时的伤还没有恢复，又在意识不清楚的情况下被这样不知道吊了多久，温容怀只觉得浑身的骨头都要与血肉剥离了一般。
　　“醒了？”耶律吉问，随意地玩着一根带倒刺的长鞭。
　　温容怀勉励睁开双眼，强迫自己向耶律吉聚焦，道：“卑鄙。”此时她才发觉自己口干舌燥，连喉咙发出的声音都无比沙哑。
　　耶律吉“哼”地冷笑一声，侧过身，将身后的刑具全部展示出来。血迹斑斑的木凳上，斧钺、刀、锯、钻、凿、鞭、杖一应俱全。
　　“先给世子殿下用什么好呢？”耶律吉笑着一一抚过那些刑具，而后停留在了刀前，“不如先用这个弄花世子殿下的脸蛋。这样，苏小姐也不会认得世子殿下了吧？”耶律吉说着，把玩着大刀一步一步向温容怀走去。
　　“或者先把世子殿下弄成半死不活的残废，说不定还能让本王子抱得美人归呢。”耶律吉拿着冰冷的刀背在温容怀的脸上拍了几下，而后又转向她的手腕和脚腕。
　　温容怀不屑地睨了耶律吉一眼，哑着喉咙道：“你以为浅儿与你一般肤浅？”因为说话时动了怒火，之前背部受的伤扯得温容怀生疼。
　　耶律吉闻言，怒目圆睁，举起刀来，喝道：“一试便知！”说罢，泛着寒光的大刀便要落下。
　　“哥哥住手！”耶律锦从刑房门口走进来。在外面耶律锦便听到了耶律吉与温容怀的对话，耶律锦暗道不好，便加快了脚步。好在及时赶到。
　　耶律吉闻言，手顿在了半空，转过头不解地看着耶律锦，道：“妹妹这是作甚？”
　　耶律锦向身边的侍从使了个眼色，侍从们便走到温容怀身前，替她解开绳索，而后扶住她摇摇欲坠的身躯。
　　耶律锦见温容怀虽然精神不济，但并没有遭受到耶律吉的刑罚，便暗自松了一口气，看向耶律吉，道：“我命哥哥你去‘接’世子怀，而非‘劫’世子怀。若你再这般自作主张，那你大可先行回丹托。”
　　耶律吉见耶律锦话语间有几分愠意，想到之前自己执意要追上莲州守兵，致使兵败，便不由得心虚了几分，道：“妹妹不要生气。”手上的刀也慢慢垂到了地上。
　　耶律锦走在前面，将有气无力的温容怀领到了自己房中。
　　“你们先下去。”耶律锦见侍从们已将人带到自己的床榻上安置好，便吩咐了一句。而后，起身从房中的木柜中翻找出了一瓶金创药。
　　温容怀看着向自己走来的耶律锦，正准备开口呵斥，却听得耶律锦道：“闻说你是从马上摔下来的，把衣服脱了，我给你上药。”
　　温容怀闻言，别过头，冷着脸道：“公主何必惺惺作态。既然已将我掳来，要杀要刮，悉听尊便。”
　　耶律锦也不恼，走到温容怀面前，道：“我与你有事相商。”
　　温容怀闻言，又是一声冷哼，道：“若是公主想用我作人质向南启或者大晏讨些什么，那便大错特错。我大晏子民个个血气方刚，岂会因我一人便低头求饶？若是公主果真与我有事相商，这便是你们丹托的待客之道？”
　　耶律锦见温容怀态度冷漠，知道这一时半会儿无论说什么，她都听不进去，便干脆回道：“你发给南启王要提前回去的信已被我截获，楚班如一行人至今还未动身，就算他们明日动身，依着他们的行军速度，也要至少十六天才能回南启。”耶律锦说着，将手一摊，露出里面的金创药，“也就是说，你的父王，至少要十六日才能派兵来援救你。若你不将息好身子，能否撑过这十六日都是个未知数。”
　　温容怀闻言，拳头紧握，心下懊悔万分。她定定地看着床榻，思虑良久。自己还有那么多事情没有完成，无论如何，都要完好无损地回去。
　　想罢，她终于正眼看向耶律锦，道：“药给我，我自己上。”
　　耶律锦耸耸肩，道：“倔脾气。”说罢，将金创药扔到了温容怀身边，便转身出了房间。
　　温容怀因着没有进食，背上又负了伤，所以此刻身体虚弱，脱衣服和取下裹胸布的速度便比平日慢了许多。
　　“我说你怎么这么慢啊！”耶律锦不耐烦地推开门大步踏进来。
　　彼时温容怀艰难地往背上抹好了药，正侧过身在缠着裹胸布。见到突然闯进来的耶律锦，手微不可见地抖了一下。
　　耶律锦也呆住了。她怎么也想不到南启王世子竟然是女人。
　　她尴尬地笑了笑，说：“你继续。”说罢，转身去将半开着的房门关上，而后又转身朝温容怀走来。
　　温容怀早已强忍疼痛迅速将衣物穿好，见到折返回来的耶律锦，一时也不知如何是好。
　　耶律锦笑了笑，大大方方地坐在温容怀身边，道：“如今看来，美人计倒是不必了。”她的眸光闪烁，显得坦诚率真，让人一时分不清真假。
　　温容怀闻言，也没说话，只是皱着眉头端坐在床边。唯有右手食指不安地轻轻摩挲着下裳。
　　耶律锦见温容怀皱着眉头不说话，突然想到了大晏国有“欺君之罪”一说，便出声安抚道：“我向主起誓，绝不会告诉别人。”说着，耶律锦在自己的胸口前划起了十字。


第23章受困议通商，话国怀黎元
　　温容怀知道一时半会自己回不了启阳，耶律锦又没有显示出半分恶意，便一边在这里养伤，一边盘算着如何逃出这个陌生的地方。一晃竟过去了两三日。
　　“这里不像大晏。”温容怀正端坐在耶律锦为她备的客房中闭目养神，听到细微又略为熟悉的脚步声，便猜到来者是耶律锦。
　　耶律锦见这人闭着眼也能猜出自己的身份，不禁很是好奇，拉开木凳坐在温容怀的对面，问：“你如何知道是我？”
　　温容怀连眼睛都懒得睁开，重复地说道：“这里不像大晏。”
　　耶律锦见温容怀不回答自己的问题，自觉无趣，只道：“这里是晏国南边的附属国，也是我们丹托的友国。”
　　“友国？”温容怀闻言睁开了眼，有些惊讶地挑眉问道。
　　“对呀。”耶律锦说。
　　温容怀这几日疲倦万分，实在不想在此刻去深究为何大晏的附属国会是丹托的友国，只问道：“你把我关押在此，有何图谋？”
　　耶律锦闻言，站起身来，不满地说道：“怎么能用‘图谋’呢？”耶律锦想了一下，自己想要做的事情在晏国的词汇中好像真的是用“图谋”来形容最恰当，便撇撇嘴，又坐下来，“你看我给你带了什么？”说着，拿出一个小布袋。
　　温容怀看一眼那个布袋，淡淡地说：“我不关心。”
　　“哎呀，真是无趣。它叫‘提八格’，里面装的是茶叶。”说着，耶律锦把布袋放入了盛有沸水的茶杯中，原本无色的水慢慢变成了浅棕色，“我们丹托人也很喜欢你们晏人的茶，但是嫌泡茶太过繁琐，便改进了些许，厉害吧？”
　　温容怀看了一眼茶杯中的小布袋和深棕色的茶水，道：“我们晏人泡茶，泡的是宁静致远的心境，是沉浮清浊的智慧，又岂会去图方便？”
　　耶律锦闻言，不满地反驳道：“各人自有不同的生活方式，何必拘于一格？我看你也好，你们晏国皇帝也好，就是太死板。”
　　“嗯？”温容怀一听耶律锦竟然骂到了自己和温容世的头上，不由得看向耶律锦，问：“哪里死板了？你这可是大不敬。”
　　耶律锦感受了一下杯壁的温度，茶水还不能喝，便抿了抿嘴，只开口回道：“你们守着那点国土，开关通商都不许，放着白花花的钱银不赚，不是死板是什么？”
　　温容怀见这人开始和自己提开关通商的事情，心头便猜到了自己被关押在此的原因，道：“金银财宝是什么？是利。我们是君子之国，断不会因利忘了德才是立国之本。”说着，温容怀看了一眼耶律锦，道：“你们也休想用这样的方式来毁我们的国本。”
　　“诶诶诶，此言差矣。”耶律锦连连摆手道，“你们晏国可早有人说过这样的话：‘大道之不行，非独贤者过之，愚者不及也，实人心不古也’，人心不古，若还守着古法，没好事。”耶律锦说着，端着茶杯喝了一口茶。
　　温容怀双眉微蹙，耶律锦的话让她自然而然地想起了“生乎今之世，反古之道，如此者，灾及其身者也”。
　　耶律锦见温容怀不说话，便继续说道：“再说了，你们的孔老夫子不是也赞成‘庶之，富之，然后教之’吗？”耶律锦说着，将茶杯向前一推，问：“尝尝吗？”
　　温容怀正兀自思索，见耶律锦递来的茶杯，忽然意识到对面的人是丹托公主，是丹托未来的女王，无论做什么，对方一定是为丹托争取最大的利益，而自己竟然差点考虑起她的提议。思及此，温容怀面色冷了几分，道：“不用了。”
　　可是那番对话仍然在给温容怀留下了极深的记忆，即使后面两日耶律锦再未来找过她，温容怀依旧无时无刻不再思考着那些话。
　　这夜夜已深了，温容怀辗转在床榻上，脑海中一遍又一遍地浮现着南启某些商人与丹托商人私底下的往来，苏浅那日在院中的话，以及前些日子耶律锦说的话。
　　浅儿也是极冰雪聪明的。温容怀想着，脸上不自觉地泛起了笑容。忽然，她想到自己如今落到了耶律锦手中，也不知何时才能与苏浅在见面，原本欣喜的眸子又在转瞬之间变得绝望起来。
　　“温容怀。”温容怀听到一声轻唤，又听到房门被人轻轻打开又关上的声音。
　　温容怀连忙坐起来，冷冷地问：“公主半夜闯进我的房间，也不怕被人知道。”
　　“被人知道了就直接把你掳回去做王夫啊。”耶律锦悄声答道。
　　温容怀闻言，道：“无礼至极。”便重新躺回床上，顺便翻了个身，如此正好背对着耶律锦。
　　“我知道你是苏浅小姐的情郎。”耶律锦笑着说，“我在丹托时便时常听人提起晏国的苏浅小姐。不如你先嫁给我做王夫，再让苏浅小姐嫁给你做世子妃吧，这样我与苏浅小姐也有结识的机会了。”轻快的语气间满是调笑。
　　温容怀听到自己与苏浅的关系被耶律锦捅破，但耶律锦竟没有讶异，反而这般与自己开玩笑，便道：“我看你还是另谋高就吧。”
　　耶律锦轻车熟路地走到了温容怀的床榻边坐下，微不可闻地叹了一口气，道：“谋什么高就。我只会嫁给丹托帝国，终我一生，为丹托造出一个太平盛世。”再抬眼时，蔚蓝的眸中仿佛翻滚着山河湖海。
　　“觅得良人也不嫁？”温容怀转过身，有些惊讶。难怪近来丹托动作频频，原来是因为有这样一个心怀大志的王储。
　　耶律锦坚定地摇摇头，道：“父王器重我。丹托从来都是嫡长子做储君，但父王为了让我登基，不惜修改丹托法令。我又如何舍得让他失望呢？”
　　温容怀闻言，不禁为耶律锦感到几分惋惜，正失神间，听得耶律锦问道：“你扮作男子，也是为了掌权么？”
　　温容怀点点头，道：“是。我想要天下海晏河清，时和岁丰，遂我母后遗愿。”
　　“其实我从来没有想过攻打晏国。”耶律锦忽然自顾自地说起来，“你们晏国虽然近几年国势衰弱，但是用你们晏人的话来说，叫‘瘦死的骆驼比马大’，若是强攻，势必劳民伤财。所以我才想着与你们交好。”耶律锦眸光闪烁，让温容怀辨不清话中真假。
　　“但是你们实在太死板。我们建议皇帝开关通商的书信在鸿胪寺便被拦了下来。无奈之下，我只好出此下策，盼着将你引来。”
　　“所以我来到这里，全在你的计划之中？”温容怀问。
　　耶律锦点点头，道：“一个是因为你一心为民，一个是因为你与哥哥有过节，还有一个，则是你与苏浅小姐······”
　　耶律锦话没有说完，温容怀便已经明白了。前两个是自己为什么要来莲州，后一个是为什么耶律锦有机可乘。
　　“可是我也未必能助推此事成功。”温容怀想到今日耶律锦带着自己外出游览时看到的欣欣向荣的场景，语气便软了下来。
　　其它的附属国，温容怀从前也因为公事随着父王前往过，都比不上这个国家繁华富庶。此地大街上的百姓们喜形于色，想来也是因为能够安居乐业。虽然早在许久前温容怀便开始揣测开关通商后的种种情形，但确实比不上亲眼所见来的印象深刻。
　　“开关通商对晏国和丹托都是利大于弊的事。而且，我相信你的能力。”耶律锦道。她从不惮于下赌注。
　　“所以若是我不同意帮你，你便不放我回去？”温容怀问。
　　“不。从这里到启阳最快要行五日。算上带你到这里的日子，你离开晏国已有六日。我说过，你的父王至少要十六日才能得知你失踪的消息。所以，再过最多五日，无论你同意与否，我都不得不送你回去。”耶律锦一五一十地给温容怀算着账。
　　“对了，你背上的伤好了吗？”耶律锦忽然问道。
　　温容怀正顺着耶律锦的话有所思考，听到耶律锦冷不丁的一问，回道：“本是小伤，已无大碍。怎么？”
　　“怕你受不了那五日的颠簸呀。”耶律锦起身，拍拍温容怀身上的薄被，“今夜聊得太多，本公主就先走了。”耶律锦也不等温容怀回答，匆匆走向门口，临行前却顿住了脚步，回头道：“晚安，好梦。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　“生乎今之世，反古之道，如此者，灾及其身者也。”——《中庸》
　　“庶之,富之,然后教之。”——《论语》


第24章同回启阳城，久别终重逢
　　温容怀终于应下了上疏请求开关通商一事，但她仍旧有些顾忌。
　　“若我孤身一人回去便说要开关通商，官员和百姓们岂不是会认为我有通敌之嫌？”
　　耶律锦无奈地看了温容怀一眼，道：“自是我与你一道去啊。你就说，丹托不仅承诺永世不侵犯晏国，还愿与晏国交好。还说些什么好呢？”耶律锦歪着头想了想，忽然一拍脑袋，道：“唔，我知道了。还说丹托为了表示诚意，王储亲自求见。开关通商的事宜，我们一同游说。”
　　温容怀想了想，若是耶律锦亲自前往，倒也不差，便点点头。
　　耶律锦看着温容怀，又道：“咱俩一个唱红脸，一个唱白脸。”
　　“你还知道这句话？”温容怀笑道，“我只是应下。成功与否，不敢保证。”温容怀坐在桌边，端起提八格泡出来的茶轻轻抿了一口。
　　耶律锦点点头，道：“我知道。”说着，她也学着温容怀的样子轻轻抿了一口茶，“想要出去游玩一番么？回了启阳可就没这个机会了。”
　　“前几日你不是带我游玩过了吗？”温容怀有些不解。
　　耶律锦摆摆手，说：“那可不一样。前几日还在软禁你，出去游玩也只是为了说服你。如今你我达成共识，你便是我的座上宾。”
　　温容怀点点头，道：“也好。”
　　耶律锦当即站起身来，道：“那你等我一会儿。”说着向门外走去，刚走了几步，忽然想起来什么，从怀中摸出一个香囊递给温容怀，“看样子是苏浅小姐给你的吧？”
　　温容怀起身接过香囊，爱怜地放在怀中，问：“你从哪里找到的？”
　　耶律锦摊摊手，道：“哥哥说你摔下马时掉出来的。”说着，她凑近温容怀，眨了眨眼笑着说道：“我可是使尽了手段才把它弄过来的，你可得好好谢我。”
　　温容怀连连点头，道：“你随我去了南启，想吃什么想玩什么，尽管吩咐。”
　　再见到耶律锦时，她已褪下平日里穿的汉人服饰，换上了雍容华贵的丹托贵族服装。
　　“倒是别致。”温容怀打量了一番耶律锦，开口道。温容怀从未见过丹托贵族的服饰，今日一见，算是开了眼界。
　　温容怀与耶律锦并肩走在街上。来来往往的行人虽然见惯了丹托的服饰，但这般端庄精致的服饰倒是第一次见，是以或多或少有行人不经意地看向二人。
　　“温容怀。”耶律锦忽然喊了一声。
　　“嗯？”温容怀转过头看着耶律锦。
　　耶律锦忽然一脸嫌弃，道：“你的名字真的很拗口。而且调子平平的，一点都不抑扬顿挫。”
　　温容怀陡然停下了脚步，不满地看着她，道：“名字乃是父母所赐，无论怎样，我都视如珍宝。”说罢，又加快了步伐继续向前走去。
　　耶律锦见温容怀有些许生气，也连忙提起裙裾小跑着跟了上去，道：“你别生气啊。”
　　温容怀见耶律锦提着裙裾跑起来不太方便，便不动声色地放慢了脚步，却仍旧没有理会她。
　　“我说，若我在还不是王储的时候便认识你，我一定封你做亲王。”耶律锦说。
　　“封亲王？”温容怀忍不住问道。
　　“在我们丹托，公主的丈夫都是亲王。”耶律锦说这句话的时候，底气有些不足。
　　温容怀调整了一下呼吸，转过头看向耶律锦，目光很温柔，也很坚定。她说：“生在世上，没有如果，没得选择。”
　　耶律锦忽然一笑，道：“不做亲王做大臣也可以嘛！”
　　温容怀也笑笑，没有再说话。
　　因着耶律吉与温容怀两人看不对眼，耶律吉又伤过温容怀，耶律锦便吩咐耶律吉先行回丹托，自己则与温容怀一道率领丹托亲兵赶往启阳。一行人日夜兼程，竟比预想中的日子提前了一日到达启阳。
　　入了启阳，温容怀便以南启王世子的身份将耶律锦安置在南启专为外宾所设的万同馆中。待一切事务都已安排妥当，温容怀说道：“我先入宫觐见父王，若是不出差错，明日即可派人接你入宫。你在此地好生休息。”
　　“你今日都不尽尽地主之谊的么？”耶律锦站在客房门前，叫住了温容怀。
　　温容怀想到之前虽然被软禁，但是耶律锦对自己实在不薄，衣食住行皆是丹托最高礼遇。温容怀抿着嘴略思索了一会儿，道：“罢了。我入宫向父王禀明此事后，再接你至醉仙楼用晚膳罢。”
　　耶律锦见温容怀一副勉为其难的样子，也没有恼怒，道：“叫上苏浅小姐吧！久闻其名，未曾一见。如今得了机会，自然要好好认识一番。”
　　真正让温容怀勉为其难的，其实是若陪着耶律锦吃了晚饭，便不能在出宫后立即前往苏府寻苏浅。可如今耶律锦竟然主动邀请苏浅，温容怀自是欣喜不过，道：“甚好。”谈吐间，竟不自觉扬起了嘴角。
　　耶律锦见状，将温容怀向前一推，道：“快去快回，别让本公主饿得肚子都疼了才来。”而后转身回了自己的房间，“啪嗒”一声便将房门关上了。
　　温容怀从宫中出来后，在心中盘算了一下路线，便先去万同馆接了耶律锦，再去苏府见了苏浅。
　　温容怀去的时候，苏浅正伏案工整地抄着《心经》。或许是太过专注，竟然连温容怀已悄悄行至她的身侧都没有意识到。
　　温容怀站定，默默地看着苏浅一笔一划认真地写完最后一个字。
　　“茶放着就好，你先下去吧。”苏浅以为是苏月小将重新泡好的茶送了过来，便将笔搁下，随意地吩咐道。
　　“浅儿且抬头看我一眼，再让我下去也不迟。”温容怀开口回道。
　　温润的声音入耳，苏浅感觉自己的心跳都慢了半拍。她的手微不可见地颤抖起来，鼻间一酸，竟是差点哭了出来。
　　温容怀见状，俯下身从苏浅身后拥住她，柔声道：“浅儿，我好想你。”说话间，温容怀用下巴轻轻地蹭着苏浅的青丝。
　　苏浅微微仰首，看向温容怀，道：“我也是。”泪珠便滑落了下来。
　　温容怀捧着苏浅的脸，轻轻为她拭去细碎的泪珠，安慰道：“不哭了。我在这啊。”
　　苏浅看着温容怀，收紧了回抱着她的手，将头埋在温容怀的颈间，轻轻点了点头，道：“我差人打探你的消息，却都是一无所获。我，我太担心你了。”声音有些许的哽咽。
　　温容怀被耶律锦软禁数日，自然是半分消息也打探不到的。
　　情绪略微缓和了几分，苏浅从温容怀的怀中抬起头来，望向看着自己的温容怀，而后抚上她的面庞，道：“你在外日晒风吹的，竟黑了几分。”言语间很是心疼。
　　莲州烈日炎炎，温容怀整日整日地在太阳底下领兵，是以原本白皙的皮肤黝黑了些许。
　　温容怀笑了笑，道：“无妨。”
　　“可你毕竟是个姑娘家。”说着，苏浅离开了温容怀的怀抱，起身越过屏风，从里面拿了一个琉璃瓶出来。“回去涂一涂。”
　　温容怀接过瓶子，揣入了自己怀中，道：“多谢浅儿。”又道：“今日随我去醉仙楼见耶律锦吧？”
　　“耶律锦？”苏浅反问。苏浅曾从父亲大人那里听过些许耶律锦的事迹，父亲大人常常感慨那是一个颇有手腕的女子。“她如何在启阳？”
　　温容怀道：“是我将她带来的。明日她入宫与我父王商榷开关通商一事。”
　　“你想通了？”苏浅问。暗道这人以前不是摆明了不同意此事嘛。
　　温容怀点点头，俄而有些焦虑地说：“只是父王那里，怕是未必说得通。”言语间，双眉微蹙。
　　苏浅也知道，大晏皇族，尤其是南启王那一辈的皇族，是极反对开关通商的，若是不费些功夫研究游说的方法，恐怕很难成功。
　　苏浅暗忖片刻，道：“若季余不嫌弃，我大可将如今商界的格局与你分析一二，我们一道想法子。”
　　温容怀闻言，眸子亮了些许。
　　自己被耶律锦说服乃是因为亲眼见到了大晏附属国的富庶和长期以来对开关通商一事的思索，甚至还有几丝与耶律锦的惺惺相惜，但是对南启王来说，这些都不会起作用。
　　最有用的，是有对商界及其熟稔的人的举证与辩证。将利益条条分析罗列出来，将南启的现状与未来摆出来。
　　“只是，不会涉及你们苏家的隐私吗？”温容怀有些担心。
　　苏浅报以安慰的一笑，道：“有道是‘有德此有人，有人此有土，有土此有财，有财此有用’。若是能换得民康物阜，苏府的一家之利，又算得了什么呢？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　“有德此有人，有人此有土，有土此有财，有财此有用。”——《大学》


第25章三人齐聚首，醉仙议通商
　　苏浅与温容怀拉着手从房门口走出去的时候，正巧遇见苏月小端着泡好了的茶迎上来。见到温容怀，苏月小挑挑眉，道：“许久不见，温公子又来了？”
　　温容怀笑了笑，出声唤道：“月小。”算是打了招呼。
　　苏月小看了一眼二人紧紧牵在一起的手，正准备警告温容怀一两句，却听得苏浅开口道：“月小，替我转告父亲大人，今日我与友人有事相商，不在府中用膳。”
　　苏月小惊得张开了嘴，道：“啊？小姐，你又要和温公子一起出去？”小姐总是与温景一道出去，苏月小不由得有些紧张。
　　苏浅微微一笑，点头道：“不必担心。我先走了。”说罢，轻轻带了一下还看着自己的温容怀，欲要出别院向府门走去。
　　“今日你不是偷偷潜进来的吧？”苏浅突然偏过头去含笑问道。
　　温容怀想到自己之前总是偷偷翻墙进苏府来找苏浅，不由得红了脸，而后挺起胸膛，理直气壮地说道：“自然不是。今日我可是正大光明地从苏府大门进来的。”温容怀说着，将之前苏浅赠予自己的玉牌拿出来晃了晃。
　　苏浅笑意更甚，略带嫌弃地说：“好啦，收好。”说着拿过温容怀手中的玉牌，为她放入怀中。
　　二人出府门不久，便看见停在前面的两台轿子。
　　轿中的耶律锦听见了温容怀的声音，掀开轿帘看了一眼，见果真是她，便下了轿。
　　“这位便是苏浅小姐吧？”耶律锦走向苏浅，笑问道。而后也不待苏浅回答，以丹托的方式行了一礼，道：“耶律锦。”
　　苏浅闻言，也回了一礼，道：“久闻公主殿下盛名。”
　　温容怀见二人相处还算融洽，便在看着苏浅和耶律锦上轿后走向了立在前面的马，而后一个利落地翻身便上了马，在前面引着路。
　　三人一起来到了醉仙楼的天字号房中。
　　温容怀在进宫禀告完南启王后便回到济明宫沐浴换了身衣裳，期间吩咐温九出宫在醉仙楼定好了饭菜。是以三人到的时候，酒菜皆以齐备。
　　温容怀领着二人走进房中，对身后的小厮挥手，道：“在外面守着。”
　　小厮恭敬道：“诺。”转身为三人关上了门。
　　温容怀见耶律锦已就坐，开口问道：“不知公主可惯使筷？”
　　耶律锦将筷子拿起来，熟练地摆弄了几下，笑道：“世子殿下太小看我了吧？”
　　温容怀也笑了笑，起身为耶律锦和苏浅二人斟了一杯酒，又道：“待会儿若是觉得饭菜不合口味，便告诉我，我命人另上些菜。”
　　耶律锦看了一眼满桌佳肴，道：“倒是不必浪费。”说着，得意地挑了一下眉，“为了解晏国，我可是做足了工夫。”言下之意，便是晏国的习俗也好，饭菜的口味也好，耶律锦均颇为熟悉，不必温容怀再担心。
　　温容怀闻言，也不再多费口舌地介绍菜肴，只道：“那便请慢用。”说着比了一个“请”的手势。
　　耶律锦一开始有一搭没一搭地与苏浅说着话，后来实在是找不到话聊，三人便只默默地埋着头吃饭。房间里的空气如点燃的篆烟，凝固到唯有一丝一缕在静默地流淌，只听得见三人的呼吸声和偶尔极为轻微地碗碟与筷子碰撞的声音。
　　“啊，”耶律锦咽了一口菜下去，忽然开了口，“你们南启哪些商家适合与我们通商？还是，由皇商来接？”
　　温容怀握住筷子的手一顿，看向同样一愣的苏浅，而后又看着耶律锦，开口答道：“这个是我们与你们签了协约后，再在南启中竞标。”
　　耶律锦微蹙双眉，想了想，道：“素来敢第一个吃螃蟹的人是很少的。”她怕自己说的这句话不符合晏国的对话习惯，连忙补充道：“我是说，与我们通商毕竟是你们初次尝试，敢来竞标的人怕是寥寥无几。”毕竟丹托所遇到的国度几乎都是这样。
　　“经商重在一个‘敢’字，想来，当是不会出现这般情况吧。”温容怀放下筷子，沉思片刻道。
　　苏浅也放下筷子，轻轻地摇摇头，道：“即便如此，万事开头难。初次通商，毫无头绪，他们的确不敢。再者，许多商家没有雄厚的家底，这样来赌，实在太险。”
　　温容怀想了想，一时也拿不出主意，便颇有些烦躁地喝了一杯酒下去。
　　“不如先由苏家接下来。或者是，我名下的商号接下来。”苏浅见温容怀有些焦虑，沉思片刻后，接着说道，“虽说我们也几乎毫无经验可言，但毕竟家业丰厚，又经商数年。开始的几年，若是亏损，我们一并担下，若是盈利，大可分八成出来为百姓谋福，或兴修水利，或架桥铺路，全听官府安排。”
　　苏浅一字一句地说着，想要安抚一下温容怀的情绪，更想要尽量以苏家的一家之力全力促成开关通商一事。
　　“可若是亏损巨大······”温容怀说着，看向耶律锦，问道：“有多大把握可以让南启商人盈利？”依着苏浅的话，即便是盈利都无甚利润可言，若是亏损，让苏家血本无归，自己如何对得起浅儿。
　　耶律锦闻言，无奈地笑道：“做生意这个事情，我如何能保证？”说着，看向苏浅，问道：“是吧，苏浅小姐？”
　　苏浅点点头，道：“信然。”又转过头看向温容怀，道：“季余不必再问公主殿下。若是季余以为可行，开关通商事成之日，便是苏家字据上交朝廷之时。”
　　温容怀轻轻叹了一口气，道：“既然浅儿愿意，便就这样决定吧。”
　　一餐毕了，温容怀将耶律锦送回万同馆，而后骑马送苏浅回府。
　　“浅儿不必做这般大的牺牲。”温容怀右手握着缰绳，左手轻轻地环在苏浅腰间，任踏风散步一般懒懒散散地走在大街边。
　　夕阳西下，绯红的暮色晕染在青石板街上。朦胧的金色与浅红氤氲在一起，似一层薄纱，淡淡地浮在马上相拥着的二人的周遭。
　　苏浅侧过身，微微抬起头，看着温容怀精致的下颚，道：“你志在此，我便尽我可能助你一臂之力。”说着，苏浅抚上了温容怀的左手，“你去莲州之后，我才发觉，万事万物，不及在你身侧。”
　　温容怀抿了抿嘴，看向前路的目色变得柔和起来。
　　苏浅凑得更近了一些，在温容怀的颈间留下一个清浅的吻，而后又坐正了身子，勾起嘴角笑着看向马的鬃毛。
　　耶律锦回了自己在二楼的房间，她站在窗边，将窗外的景色一并收入眼中。温苏二人远去后，她一抬手，关上了房中的窗户，转身坐到桌旁，给自己斟了一杯茶水。
　　门外忽然传来一阵敲门的声音，而后是侍卫恭敬地禀报：“公主殿下，国王陛下送来的信。”
　　“拿进来。”声音沉着而冷冽，是十几年来养成的王族气派。
　　身着铠甲的丹托骑士闻声推门而入，跪在耶律锦身前，将一封信呈到了她的面前。
　　耶律锦将茶杯搁在一旁，接过信，道：“退下。”见骑士小心翼翼地关上了门，才打开那封信。
　　若议事不成，大可攻之，不必迟疑。
　　信上用丹托的文字潦草地写着这么一句话，信尾是丹托国王的印信和丹托军队最高统领的虎符。这意味着，仅凭这一张信纸，驻守在晏国四周的数以万计的丹托军队可在顷刻间攻入南启。
　　“攻之么？”耶律锦攥紧了那封信纸，喃喃道。温容怀与苏浅的模样浮现在耶律锦的脑海，耶律锦皱了皱眉，起身将那封信烧掉。
　　并不猛烈的火焰静静地吞噬着微黄的信纸，发出了像是春蚕吞噬桑叶的“沙沙”声。跃动的火苗所及之处，只留下了颤抖着的灰烬。
　　“不会的，我不会失败的。”耶律锦抬起头来，又看向紧闭的窗户，默默地念道。无论如何，明日一定要说服南启王。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　大家都是好人。


第26章山重水复处，柳暗花明时
　　温有义以九宾之礼盛情欢迎了耶律锦。朝中重臣悉数在列。
　　诸臣有些疑惑。昨日上午楚班如率兵归朝时，并未见到世子怀的身影，只是在论功行赏时提及了世子怀的用兵如神和事必躬亲。昨日下午宫中却突然传来消息，说是丹托使者求见，今日务必相迎。
　　耶律锦站在殿上，随温有义一道看着丹托使者鱼贯而入，将珍器重宝送上殿来。
　　“不成敬意。还望王爷哂纳。”耶律锦微微鞠躬，道。
　　温有义点点头，一挥手，身侧等候的南启士兵便依次接过镶珠嵌玉的箱子。“多谢公主。”温有义正襟危坐在紫檀木椅上，开口满是天家的威严与凛然。
　　耶律锦莞尔一笑，忽然直白地开口道：“实不相瞒，我此番前来南启，是与王爷商议开关通商一事。”
　　温有义又是微微点头，沉声道：“本王省的。”
　　耶律锦见温有义没了下文，便试探着让身旁的丹托骑士拿出整个天下的地图，上方详细地标注出已与丹托有所往来的国度。
　　“王爷请过目。”骑士将地图奉送给温有义身侧的宦官的那一刻，耶律锦开口示意道。
　　温有义接过地图，清楚地看到上方用朱笔勾画出的国度。已有许多晏国的邻国在朱笔之下，其中以西北和西南为甚。
　　耶律锦见温有义眉头微微皱起，看着地图仿佛在思索着什么，便趁此时机开始了她的陈述。
　　晏国虽开国以来便禁止与丹托通商，但实际上在先皇登基以前，晏国与丹托等国的贸易往来已变得极为密切。而那段时间，晏国由于经济发展，百姓安居乐业，大有中兴之象。但是当年温有义为了让先皇顺利登基，防止其他皇子与丹托勾结或借丹托之力登上皇位，便极力赞成紧锁关口，从此不再与丹托互通有无。
　　温有义至今都记得，当年沈兰思苦苦相劝。
　　“古人钟爱轮回。时间分明是无尽地向前，但仍以六十年为一个轮回。可是所谓轮回，并非只是一个圆而已。当是盘绕向前的。若晏国就此画地为牢，势必会毁掉千秋基业。”沈兰思便是这样一句一句地告诉温有义，闭关是一件多么愚蠢的事。
　　温有义轻轻地摩挲着自己的扳指，丹托送上来的地图入目，耶律锦条理清晰的话语入耳，温有义再一次陷入沉思。
　　昨夜温有义在榻上辗转难眠。当年，他为了权力，做过不少亏心事。每到暗夜时，曾经伤害过的每一个人便凄然入梦，搅得他不安宁。是以温有义分明才逾知天命之年不久，须发已快要尽白。
　　温有义眸色渐暗。一路走来，他负过许多人。负过父皇，负过皇兄，负过臣民，但最让他不甘的，是他负过沈兰思。他想，这一次，他是不是应该做一次正大光明的人，做一个好父王，做一个好王爷，为怀儿，为南启的百姓做一些什么？
　　温有义将手放在紫檀木椅的扶手上轻轻敲了一下，见耶律锦已静默地站在殿前，等着自己的回答。
　　温有义略清了清自己有些干涸的嗓子，看向恭敬地站在一旁的臣子们，沉声问道：“诸爱卿以为如何？”
　　臣子们面面相觑，没想到温有义会忽然有此一问，思绪混乱，一时不知如何回答。
　　温有义看着殿下手忙脚乱的臣子们，朗声道：“孤以为甚好。”
　　臣子们一听，方才明白温有义早有定论，不禁庆幸方才没有站出身来言说一二。
　　“王爷英明。”贺允升站起身来，恭敬地作揖道。
　　群臣纷纷起身，都齐声道：“王爷英明。”大殿上回响着厚重的声音，仿佛是山寺中敲响的铜钟。
　　温容怀与耶律锦都没有料到温有义会答应得这般爽快，一时愣在原地，竟不知说什么好。
　　温容怀看向温有义，却正好温有义也看向了温容怀。温容怀疑心是否是殿外的阳光太过灼人，让目光都被这明晃晃的日色摇曳得不甚清晰，温容怀竟然在温有义的眸中看到了细碎如破裂的珠玉般的泪花。
　　温容怀略微转移了一下视线，再看向温有义时，温有义已经看向群臣，眸中是一如既往的庄严与肃穆，丝毫没有了方才泪花的影子。
　　温容怀这才在心中安慰自己道：“果然是眼花了。”
　　温有义清了清嗓子，朗声道：“诸爱卿请坐。”见众人一齐坐下，温有义又看向耶律锦，道：“不过，孤须得先上奏当今圣上，若是圣上恩准，孤才能允下。”其实温有义知道，温容世准奏的可能性是极大的。
　　耶律锦略一作揖，应道：“好。”
　　温有义点点头，又开口：“那么，宴席便开始罢。”一声令下，久候在一旁的南启歌舞姬和宫廷乐队皆鱼贯而入，金声雄浑，原本琳琅满目的大殿在歌舞声中更显辉煌。
　　皇帝温容世的折子没有下来，耶律锦便干脆在启阳的万同馆住下。温容怀一直推脱耶律锦的邀请，耶律锦便自己偶尔带着侍卫在启阳城内随意游玩，倒也觉得舒坦自在。
　　“季余，带我去城东的温府吧！”苏浅本与温容怀携手在街上游玩，忽然想到了什么，便开口说道。
　　温容怀微微垂眸，看向满脸期许的苏浅，问道：“怎的忽然想到去温府？”语气间洋溢着笑意。
　　“我······”苏浅不自在地捻着衣袖的袖口，“你去莲州后，我学了如何做菜。如今你回来了，我想为你做菜。”
　　温容怀不可思议地看着苏浅。如此卓然脱俗的神妃仙子，日日只与琴棋书画为伴的浅儿，竟然为了自己去学做菜。
　　苏浅看着温容怀的神色，以为是她信不过自己的厨艺，连忙说：“虽然才学会不久，但是我做得不难吃。”见温容怀的神色非但没有丝毫变化，反而比之前更甚，苏浅又有些着急地补充道：“月小都说很好呢。”仿佛是害怕温容怀会拒绝她。
　　温容怀忽然笑了起来，抬起手将苏浅的几丝被风吹乱的头发捋到耳后，道：“我怕你累到。”
　　“怎会呢？”苏浅道。
　　温容怀心下一动，双手轻轻捧住苏浅的脸，看着苏浅璀璨的眸子，而后在她的额头上落下一吻。
　　苏浅没料到温容怀会突然来这么一出，想到此刻还在大街上，瞬时红了脸颊，嗔怪道：“太羞人了。”拳头一握，作势便要捶上温容怀的肩头。
　　温容怀“嘻嘻”一笑，眼疾手快握住了苏浅的拳头，顺势与她十指相扣，大步往前，走在了苏浅前面，道：“夫人快走，若是府上的厨子开始做晚膳了，可就没有你的用武之地啦。”
　　“季余，我有些困惑之处想要向你讨教一二。”苏浅暗自深吸了一口气，一脸若无其事甚至有些求知若渴地说道。
　　“哦？浅儿说说看？”温容怀见自己与苏浅开玩笑，苏浅竟然不仅不像之前那样害羞，反而说有问题要讨教，不禁好奇得慢下了脚步，与苏浅并肩而行。
　　苏浅看了温容怀一眼，道：“不知季余师从何人，将厚颜无耻与油嘴滑舌习得这般好。”
　　温容怀一听，“哈哈”一笑，仍然是一副嬉皮笑脸的模样，道：“夫人啊，实不相瞒，为夫是无师自通。”
　　“哎，我看季余是‘生而知之’。”苏浅满脸真诚地赞许道。
　　温容怀趁苏浅不注意，悄悄咧嘴笑了一下，而后转过头去看着苏浅，认真道：“浅儿虽没这天分，却不必着急。浅儿大可做‘学而知之’者嘛。”
　　苏浅终于承认自己斗不过温容怀，嘟囔道：“谁稀罕。”便不再搭理温容怀，只任由她牵着自己的手，不急不缓地走在青石板街上。
　　温容怀也不欲与苏浅继续玩笑下去。二人默默地走在大街上，享受着这属于彼此的难得的悠闲时光。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　“或生而知之；或学而知之；或困而知之：及其知之，一也。”——《中庸》
　　我笔力浅薄，写不出深刻的权谋。因为想着有时候生活困苦，不尽如人意，所以在大晏国留了几分畅快，不愿小说里的一干人等也受困于现实生活中的条条框框。里面的人大多情深，无论是两位主角，还是温有义云云。算是将美好的祝愿寄托在这里面吧。
　　承蒙各位看官不弃，在此谢过。


第27章一世一双人，温府暂清平
　　温容怀领着苏浅回到城东温府时，厨子们正指挥着小厮放置食材。见到温容怀与苏浅并肩出现在庖屋前，众人纷纷停下了手中的活计，行礼道：“见过世子殿下。”
　　待看向苏浅时，众人一时不知如何称呼。此前世子殿下曾带这位小姐来过温府，并且一来便在世子殿下房中逗留了一个下午之久。世子殿下此前洁身自好，从不近女色，宫中又未传出要纳世子妃的消息，所以来者系谁，在场的仆人们没有一个人说得准。
　　众人低着头面面相觑。
　　“苏小姐，未来的世子妃。”温容怀不温不火地介绍道，面色微寒，带了与生俱来的皇室贵胄的威严。
　　温府中的仆人都是从宫中派来的，听温容怀这么一说，不禁很是讶异。年纪长一点的，愣在原地，不敢开口。场面比方才更加寂静。
　　年纪稍轻一些的仆人们伏在地上，双眼滴溜溜地一转，忽然恭敬地喊道：“小的们参见世子妃！”
　　年长的仆人们一听，微微抬头偷偷看了一眼温容怀的脸色，果然见她面露喜色，不由得在心底轻叹一口气，也伏在地上，叫道：“小的们参见世子妃。”
　　苏浅在温容怀介绍自己的那一刻便呆愣当场。自己与温容怀无名无份，频频来往本就不合礼数。听温容怀的意思，似是还没有向苏府求亲的打算，怎的忽然便对王宫的下人们宣布自己是未来世子妃？
　　苏浅有些紧张。也不知是因为这突如其来的不确定的身份，还是温容怀眸中笃定的神色。
　　苏浅弯下腰，扶起离自己最近的一名年长的厨娘，道：“快快起来。都起来。”
　　厨娘道：“多谢世子妃。”而后站起身来。众人也纷纷站了起来。一时竟是黑压压地一片人站在温苏二人身前。
　　温容怀走上前，毫不避讳地拉过苏浅的手，看着众人，沉声道：“你们把食材置好，便下去歇着。”温容怀想了想，又转过头看向面色微红的苏浅，柔声问道：“食材需要切好么？”
　　苏浅因着温容怀在众人面前拉着自己的手有些不自在，是以螓首微垂，根本不敢再去看温容怀。她轻轻地摇了一下脑袋，低声说道：“不必了，我自己来。”
　　温容怀用拇指轻轻摩挲了一下苏浅的手背，再看向仆人时，眸中已含笑意。“那便退下。”
　　众人不知世子殿下是何意，却也不敢忤逆，只恭恭敬敬地行礼，齐声道：“小的告退。”而后依次慢慢出了后厨。
　　“我来帮你吧？”苏浅在菜板上一刀一刀地切着菜，温容怀走上前去，欲要接过苏浅的刀。
　　温容怀年幼的时候，沈兰思曾经教过温容怀几次如何做菜。温容怀记得，几顿菜下来，沈兰思最赞不绝口的便是温容怀的刀工。
　　苏浅没有停下手中的动作，道：“不必了，你去书房看会儿书，一会儿就好。”
　　温容怀看着苏浅握刀的动作并不算太熟练，有些心疼地说：“还是让我来帮帮你吧？”
　　苏浅有些不乐意了，道：“不要。你再不去书房，我就不理你了。”
　　温容怀有些委屈地一瘪嘴，道：“浅儿叫我往东，我可不敢往西。”说话间竟有些哭腔。
　　苏浅一听，转过头便准备嗔怪温容怀几句，却见厨中空荡荡的，再也没有她的人影。
　　“溜得到挺快。”苏浅忍俊不禁。
　　温容怀在书房中满带笑容地踱来踱去，过了许久，温容怀觉得若是苏浅推门而入时见到自己在傻笑似是有损世子的威名，便找了一册《红楼梦》，装模作样地看了起来。
　　“吱。”房门忽然发出细微的响动，一束光从门口漏进来，直照得檀香的缕缕青烟都有些歪斜。
　　温容怀抬头，见苏浅逆着光朝自己走来。一层光晕温柔地萦绕在苏浅姣好的身姿上，青丝一泻而下，将光影揉进了善睐明眸，直到发梢朦胧在带着暖意的阳光中。
　　温容怀看得有些呆了，右手不自觉地捻着书角。
　　苏浅见温容怀看着自己，便小声开口道：“我不会生火。”
　　温容怀一时没有听清，连忙放下书，走到苏浅身前，问：“什么？”
　　苏浅微微抬起头，看向温容怀，一脸不好意思地嗫嚅道：“我不会生火。”手指藏在宽大的衣袖里不自在地绞来绞去。
　　温容怀强忍住笑意，抬起手来摸了摸苏浅的发顶，然后拉着苏浅踏出书房的门，道：“走吧，苏大小姐，小的会。”
　　庖屋中所有食材皆已准备妥当，就差生火下锅。温容怀走到灶前坐下，三两下便将火生了起来。
　　熊熊的火光映得温容怀有些发热。温容怀坐在灶边，痴痴地看着在锅前忙活的苏浅，一时间竟忘记了眼前人是苏家大小姐，而自己是南启王世子。仿佛屋中的两人，也不过只是乡野间最平凡的夫妇而已。
　　“若能一世如此就好。”温容怀用树枝拍打了几下灶中的火苗，将火熄灭。
　　苏浅走到温容怀身前，蹲了下去，替温容怀擦了擦额前的汗珠。“每一个人的一生中都有必须要完成的事。我们也有我们的。”苏浅说。
　　温容怀微微一笑，握住了苏浅的手，道：“我知道。”
　　温容怀与苏浅二人合力将菜都呈到桌上后，正好看见方才的厨娘正在角落清洗莲蓬。
　　“你们去准备自己的饭菜吧。”温容怀吩咐道。
　　厨娘闻言，放下手中的莲蓬，道：“是。”而后站起身来准备离开，刚走了几步，忽然转过头来，满脸的笑容将面部的皱纹堆砌得沟壑丛生：“世子殿下与世子妃真是要好。奴婢斗胆，先祝二位主子百年好合！”说罢，作了一揖便匆匆离去。
　　温容怀笑了一下，转过身准备回房，一路上隐隐约约听见仆人们钦羡不已的悄声议论。
　　“这样的感情，在世家中可是见不到的。”
　　“也不知那位苏小姐积了多大的福。”
　　“诶，话可别这么说。我倒觉得是我们的世子殿下有福啊。”
　　“好啦好啦，安静做事。”
　　温容怀脸上笑容更甚，转过回廊便来到了厅中。苏浅端端正正地坐在桌旁，温容怀脚步轻快地走到了苏浅身前坐下。
　　“浅儿久等。”
　　“无事。快尝尝。”苏浅将盛好饭的碗和洗净的筷子递给温容怀，而后自己又夹了一些菜在温容怀的碗中。
　　“浅儿也一起吧！”说着，温容怀也向苏浅的碗中夹了些菜。
　　苏浅微笑着拿起筷子，道：“好。”
　　菜并不特别丰盛，只是一些家常菜。温容怀左手持碗，右手握筷，吃着碗中的饭菜。“浅儿手艺真好！”温容怀一边嚼着饭菜，一边抬起头来赞许道。
　　苏浅看着温容怀的吃相，不禁扑哧一笑，放下手中的筷子，拿出手绢来细细为她擦拭起嘴角的饭粒。“慢些吃。”
　　温容怀趁势握住苏浅的手，看向她的眸中，柔声道：“待将你娶进了宫中，我可要日日吃你做的饭菜。”
　　苏浅轻轻抽回了手，道：“我可以等的。今日你终究唐突了些。”苏浅想到二人还未有父母之命，媒妁之言，温容怀便在众人面前称自己为未来世子妃，始终不妥。
　　“不，浅儿。南启的世子妃只能是你。日后，南启的王妃，也只能是你。”温容怀目光灼灼。
　　苏浅听得最后一句话，心头一惊，赶紧伸手轻轻捂住了温容怀的嘴，道：“说这些也不怕让旁人听了去留下话柄。”
　　“怕那些作甚。”温容怀说着，双手握住了苏浅的手。
　　苏浅也反手握住了温容怀的手，道：“我知你心意。我们不必急于这一时。”苏浅见温容怀嘴唇微动，似是还有说些什么，又道：“快些吃罢，若是菜凉了不合口味，你倒要嫌我的手艺不好了。”
　　“怎会。”温容怀笑笑，松开了手又拿起筷子，听话地继续吃起饭来。
　　温容怀将苏浅送回了府才赶回王宫。
　　“舍得回来了？”温三守在殿外，见到温容怀便一脸笑意地迎上来。
　　温容怀面色一红，有些不自在地低下了头，道：“三儿姐姐莫要笑我。”
　　温三笑意更深，却道：“谁敢笑我们家世子殿下。”说着，拉着温容怀的袖口向殿内踏了两步，“水已经备好了，快去沐浴罢。”
　　温容怀点点头，道：“多谢三儿姐姐。”
　　温容怀甫沐浴完，温有义便派人来宣她觐见。
　　“父王要见我？”温容怀坐在殿上。
　　宦官恭敬地低着头，道：“是。”语罢微微抿嘴，又开口道：“王爷面色不善，世子殿下还需仔细些。”
　　温容怀略一皱眉，道：“知道了。”站起身来随宦官走出殿外。
　　温容怀到的时候，温有义面色微寒地敲着木桌，听完温容怀的请安半晌未说话。良久，手一挥屏退了众人，而后对着温容怀沉声问道：“闻说苏浅为你做了饭？”
　　温容怀一作揖，道：“是。”
　　温有义一拍桌子，倏地站起身来，呵斥道：“成何体统？”


第28章非事有急也，永以为好也
　　温容怀抬起头来径直看向温有义，见他一副气势汹汹的模样，欲要开口反驳，却被温有义给截住了。“你是南启未来的主子啊！”
　　“南启的主子便不能有情吗？”温容怀直起身子，毫不犹豫地反问道。
　　“不能！”温有义回答得斩钉截铁，“你若执迷不悟，孤便废了你的世子之位。”
　　温容怀冷笑一声，作揖道：“那儿臣便先谢过父王了。”
　　温有义“腾”地站起身来，指着温容怀，怒气冲冲地喊道：“你······你这个······”“逆子”二字终究没有出口，温有义看着温容怀笃定的神色，泄了气地坐了回去。
　　温容怀见温有义神色有恙，有些后悔方才的气话，欲要走上前去查看温有义是否有不妥之处。
　　温有义看着温容怀欲要向前的脚步，浓眉一拧，沉声喝道：“跪下！”
　　温容怀顿住了脚步，衣袍一掀，复又跪了下去。
　　温有义看着温容怀一声不吭地样子，陷入了沉思。“怀儿，你已经错过一个楚清兮了。”温有义叹了一口气，“错过了她，就意味着错过了南启的左次军。”
　　“这又如何？儿臣依然可以守得南启百姓安居乐业。”温容怀道。
　　温有义拿起一道圣旨对着温容怀扬了扬，而后又放回了桌上，道：“开关通商一事，皇上已经准了。”温有义说罢，不待看完温容怀惊喜的神色，继续道：“你可知为何？”
　　温容怀敛眉思索，道：“不是因为皇上想明白了？”
　　温有义摇摇头，走到温容怀身侧，压低了声音，说道：“如今朝廷乌烟瘴气。皇上为了享乐大兴土木，各地横征暴敛，百姓苦不堪言。皇上就等着南启上贡。若是有利可图倒好，若是没有钱财上交朝廷，你以为皇上会如何？”
　　温有义早已回到椅上坐下，只有低沉的余音像山涧中奔涌的暗流，带着温容怀的思绪一起翻涌。温容怀心下一惊。难怪连锦城都有寇贼窜入，原来是这世道并不太平。
　　“你在想些什么，孤知道。”温有义深吸了一口气，端起茶抿了一口，“孤当年也曾想过与你的母后遁入山林，从此粗茶淡饭，不问人间世事。”温有义又站起身，一步一步踱到温容怀的身前，“可是，生在皇族，肩上便有推卸不掉的责任。你，无路可退，无处可逃。”
　　“父王。”温容怀仰着头看向温有义，声音有些哽咽，那一瞬间温容怀竟想要哭。“我······”
　　“孤给你最后一次机会，不娶苏浅。”温有义面对着温容怀负手而立，宽大的衣袖下交握的双手竟在微不可见地颤抖着。
　　温容怀闻言，眉头一皱，毫不犹豫地俯下身行了一礼，道：“儿臣非她不娶。”字字掷地有声，余音袅袅盘绕在空荡的大殿中。
　　温有义闻言，凝眉半晌，而后神色松动，缓和了语气道：“你若执意要娶，便让她做侧妃。待过些日子，为父为你选个世家的小姐作正妃。”温有义连自称也变了，低下头与温容怀好言好语地说着。
　　温容怀没有起身，依旧伏在冰凉的地板上，一字一句反问道：“父王迎娶母后为正妃，单单是因着她令尹嫡女的身份吗？”
　　温有义有些气急。温容怀是温有义放在心尖上宠爱的孩子，这是南启上下周知之事。温有义赞她颖悟绝伦、孚尹旁达，也怜她在旁人眼中少年失恃，所以对温容怀事必躬亲。
　　当年温有义将温容世送来的毒酒赐给沈兰思后，温容怀与自己终究变得疏离起来，如今更是三番四次地在自己面前旧事重提。温有义无可奈何地在心下叹了口气。
　　实则温有义迎娶沈兰思作正妃，的确并非单单因着她大晏令尹嫡女的身份。犹记得当年春光明媚，山寺桃花漫山遍野地铺陈渲染，直惹得游人醉倒在满目芳菲中。温有义便是隔着隐约的桃林，瞥见了林下的沈兰思。彼时沈兰思正与同行女眷行飞花令，沈兰思念诗时巧笑倩兮却也踌躇满志的动人模样便映在温有义心中。
　　此前温有义已有两房侧室，但正妃尚虚位以待。温有义暗下决心，无论此女出身为何，只要她待字闺中，便以南启王妃之名娶之。后来遍寻京城，温有义始知，此女便是令尹沈绎府上那位名冠京都的沈兰思。成婚以后，温有义独宠沈兰思，二人一时成为佳话。
　　往日种种浮现在温有义脑海中，却如浮光掠影，再无处寻觅踪迹。温有义敛下悲容，看着身前脊背挺拔的温容怀，缄默片刻又转过身走回案边，也不欲再与温容怀多说些什么，道：“来人，送世子回济明宫。没有孤的命令，不许出宫半步。”语调平平，带了一丝倦意。
　　温有义真的累了。他闭上眼兀自揉了揉自己眉心，不再看堂上的温容怀。
　　话音落下，殿外进来两名黑衣侍卫，一左一右站定在了温容怀身侧。“世子殿下，请。”
　　温容怀站起身来，看着一脸倦容的温有义，道：“儿臣告退。”而后在侍卫的陪同下走出了大殿。
　　温三本来在济明宫中等着温容怀回来，见到这副阵仗，不由得有些担心，赶紧迎上前去，关切道：“这是怎么了？”
　　温容怀瞥了一眼身后的侍卫，道：“被父王禁足了。”
　　“哎哟，小祖宗你干了什么啊？”温三将温容怀迎进了殿中，两名侍卫则面无表情地留在了宫外，一左一右排开，开始值班。
　　温容怀丧气地坐到了椅子上，端起茶来猛喝一口，才道：“父王不许我娶苏浅。”
　　温三闻言，道：“不出所料。”说罢，见天色已晚，便去殿中为温容怀拿了寝衣置在榻上，“你何必急这一时？”
　　“我······”温容怀止住了声，过了好一会子，才道：“浅儿这般与我厮混，若再不定亲，恐伤她名声。”声音越来越小，温容怀竟不好意思起来。
　　温三在里面整理好了床榻，又走出来，念叨道：“早不知克制些，如今来着急？”温三看到温容怀通红的脸颊有些好笑，却又笑不出口，“如今时局紧张，王爷不同意你娶苏小姐也在情理之中。”
　　温容怀在一旁愁眉苦脸。是啊，若大晏果真内忧外患，自己又如何能坐视不管，只想着儿女情长呢。
　　温容怀忍不住叹了一口气，看着烛火发呆。
　　“早些歇息罢。你既然被禁了足，日后发呆的时候多着呢。”温三走到温容怀身边。
　　温容怀闻言，仰起头来故作不悦地看了温三一眼，站起身向殿内走去。
　　既然被禁足在宫中，温容怀无事可做，她便托温九从各地打探大晏的形势，整日整日地看着书思索。
　　“时日曷丧，予及汝偕亡！”
　　“丘也闻有国有家者，不患寡而患不均，不患贫而患不安。盖均无贫，和无寡，安无倾。”
　　温容怀看着书页上的这些话凝眉思索。所谓“独乐乐不如众乐乐”，为人君者与民同乐，方才能得民心，这些道理进过学的士人都懂。而温容世乃九五至尊，为何反而不明白？
　　温容怀沉思着。
　　“咯吱。”闭着的房门一声轻响，耀眼的骄阳顺着那个缝隙钻进来，放肆地淌在书斋的地板上。空气中的尘埃瞬间躁动起来，七上八下地雀跃着，又在一道黑影闪过后复归于平静。
　　温容怀原以为是温三进来沏茶，却在余光里瞥见了王宫内婢女衣裳的裙角，便继续低垂着头看书，淡淡道：“我未曾唤人。退下。”
　　谁知那婢女非但没有退下，反而又朝着温容怀的书桌走了几步。温容怀本就心浮气躁，见此人这般不守规矩，便抬起头来，刚欲开口冷声叱咄几句，却发现来者竟是苏浅。
　　温容怀连忙从椅子上站起身来，快步向苏浅迎去，又惊又喜地问道：“浅儿如何来了？”
　　“许久没有你的消息，我便四处探听，却得知世子怀惹恼了王爷被禁足在宫中。我放心不下，想来看看你。”苏浅看着温容怀，轻轻握住了她的手，“我托三儿姐姐将我乔装成宫女带进宫中，好来见你一面。”
　　温容怀闻言，轻轻抱了一下苏浅复又松开，看着她道：“浅儿不必担心，我在宫中能有何事？”
　　苏浅却没有像温容怀那般从容，而是关切地问道：“你怎的惹恼了王爷？”
　　温容怀面色一沉，却不愿意将自己求娶她被拒一事告诉眼前之人，便只道：“在一些事情上意见不合。无妨，无妨。”说着，温容怀摆摆手，面上一副无关紧要的表情。
　　苏浅黛眉微蹙，道：“坊间都说王爷有意要废世子。”
　　“嗯？”温容怀挑眉。“虽然父王盛怒之下是曾说过此话，但如何流到坊间去了？”
　　“王爷说过？”苏浅没有回答温容怀的问题，反而发问道。这二人到底是闹了多大的矛盾，才让王爷气得对盛宠在身的温容怀说出这样的话。
　　温容怀无所谓地笑了笑，道：“确实说过。世子之位不过虚名，不要也罢。”
　　“可你若是不在其位，如何谋其政？如何为百姓造福？”苏浅问。
　　温容怀原本轻松的神色也变得有些沉重。是啊，若无权势，拿什么去造福百姓？
　　苏浅看着温容怀，又道：“泰伯和许由纵然高山景行，但他们终归只是度己。若是想要度人或是度众生，还是当先‘修身齐家’。”
　　温容怀微微叹了一口气，眸光渐渐有些黯淡，道：“我还是太过莽撞了。”
　　苏浅看着温容怀失落的模样，抬手抚上了温容怀梳理得整齐的鬓发，道：“不要太任性。王爷是你的父亲，左右不会害你。”
　　温容怀闻言，动了动嘴唇欲要开口反驳一二，门外忽然传来温三轻声呼喊苏浅的声音。
　　“苏小姐，时候差不多了。”
　　苏浅放下了手，对上温容怀的眸子，道：“我得走了。”说罢，向房门走了几步准备离开。
　　温容怀向前跨了一步准备跟上去，却看见苏浅忽然转过身又走到了温容怀身前。温容怀一时不明白苏浅要做什么，便低头直愣愣地朝着苏浅的脸颊亲了一下。
　　苏浅的脸一下红了起来，小声埋怨道：“不是要你这样。我，我还有话想对你说。”
　　温容怀感受到苏浅语气中的嫌弃，自己也很不好意思地矗在原地，道：“嗯。说什么？”
　　“永以为好，此生不渝。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　“时日曷丧，予及汝偕亡！”——《尚书·汤誓》
　　“丘也闻有国有家者，不患寡而患不均，不患贫而患不安。盖均无贫，和无寡，安无倾。”——《论语》
　　本文会间或插叙一些主角以外的角色的感情故事，或许与主角有关，或许无关。
　　回头看温有义与沈兰思的这一段时，突然发现，温有义自诩情深，却根本没有给过沈兰思任何选择和辩驳的机会，这种执拗和自负从初见一直到二人故事的落幕。好在沈兰思多少算得上幸运，温有义品性不坏。只是还是感觉那时候女子身上的桎梏太重。


第29章应待比翼鸟，好衔婚书来
　　温有义这边也经由手下的暗卫得知坊间传得风风火火的废世子一事，沉吟半晌，他将大公子温容乾与二公子温容久宣入宫中。
　　温有义看着恭敬地跪在殿中的二人，问道：“容怀想娶苏家大小姐为妃，你们以为如何？”音调平平，甚至有些凉意。
　　温容乾与温容久跪在地上，闻说三弟想娶苏家小姐，有些难以置信地交换了眼神。温容乾忍不住出声问道：“可是苏端明千金？”
　　温有义淡淡地“嗯”了一声。
　　温容乾与温容久二人闻言，更是一惊。温容乾年岁更长，自然更清楚这样的做法会有怎样的后果，便试探着说道：“儿臣以为不妥。”
　　温有义抚了抚花白的胡须，不置可否，转而看向温容久，问道：“容久呢？”
　　温容久闻言，微微将身子伏得更低，几乎是贴着微凉的石板，答道：“儿臣附议。”
　　“哦？”温有义挑了挑眉，“为何？”
　　温容乾与温容久二人不知温有义是何意，一时没敢回话。
　　温有义皱了皱眉，猜到二人有所顾忌，开口道：“容乾先说。”
　　温容乾道：“是，父王。”
　　正欲开口说话，温有义突然打断道：“你们先起身。”说着，又看向一旁的宦官，“赐坐。”
　　“谢过父王。”温容乾与温容久二人齐声谢道。
　　待二人坐定，温容乾便开口继续说道：“季余心性未定，血气方刚，难免有冲动之举。但苏家于季余实在无甚利益可言。”
　　温有义又抚了抚花白的胡须，看向温容久，道：“容久呢？”
　　温容久连忙站起身来，恭敬地作揖道：“儿臣以为季余少不更事，想来其中利弊未曾明白。待其稍长，自然会明白我们的一片苦心。”
　　温有义面色平静，并未表示出半分认可或是否决，只是悠悠开口，说起了其它的事情。“孤时常感慨前朝的九子夺嫡。孤当年也曾与先皇一道掀起腥风血雨。不过啊，”温有义把玩着手上的檀香木手链，无甚兴致地扫过坐在殿上的二人，“有的人，生来便不需要争权，更不屑于去争权。孤不是这样的人，但容怀是。”
　　温有义将手链重新戴到了手腕上。他想，话已经说得很明白了。
　　事实的确如此。此话一出，坊间废世子的传言不攻自破。
　　“所以，容怀想要的，孤都会给。”
　　温容乾与温容久有些震惊，却不敢轻易表露出来，只暗自思忖了片刻，又听得温有义道：“你们这些做哥哥的，便收收心，多帮帮自家弟弟。”温有义分明意有所指，却在下一刻将话中的锋芒敛去，“成亲一事，你们的经验自是多一些。”
　　温容乾闻言，自知无法再劝阻，便起身道：“儿臣遵命。”
　　温容久见温容乾起身，也连忙起身作揖，道：“谨遵父王教诲。”
　　温有义闭上了眼，再不去看二人，只是在平静的鼻息交替间，淡淡地说了一句：“退下罢。”
　　“天大的好事！”温三从书斋外推门而入，将温容怀的神从一堆书页中拉了出来。
　　温容怀看向温三笑逐颜开的神色，不解地问道：“何事？”
　　温三却卖起了关子，站定在温容怀身前，道：“世子殿下聪颖过人，且先猜猜？”
　　温容怀见温三如此，陡然失了兴趣，低下头将视线又移向方才看的那一行字，嘴上道：“无趣。”
　　“哎呀。”温三说着，走到温容怀身侧，推了推她的肩，“我怕说了，季余要跳起来呢。”
　　温容怀将手中用来勾画文字的笔放下，复抬起头看向温三，终于按捺不住心中的好奇，道：“三儿姐姐，你便告诉我吧。”
　　温三快活地一笑，坐到了书斋的窗边设的椅子上，道：“王爷允了你与苏小姐的婚事，王旨不日便要到苏府了。”
　　“允了？”温容怀一下子从椅子上蹦起来。
　　“你看看，我说什么来着。果然跳起来了罢。”温三眉眼弯弯地打趣道。
　　温容怀不好意思地挠挠头，又安安分分地坐了下去，开口又问：“怎的忽然允了？”由于太过惊喜，声音竟然有一丝颤抖。
　　温三笑笑，道：“我也不知。听你温九大哥说是王爷想止了废世子的传言。”
　　“这也太······”太什么，温容怀自己也说不出口，只是觉得事情来得太突然，竟一下子反应不过来。
　　“那我还被禁着足么？”温容怀巴巴地看着温三。
　　温三耸耸肩，道：“不知道。我看那两个侍卫倒是已经撤了。”
　　温容怀笑得更加璀璨，当即又站起身来，大步流星地向书斋外走去，道：“我出宫了。回见！”
　　温三赶紧追到门口，却连温容怀的影子都没有再见到，便笑着感慨道：“不中留啊不中留。”心下却多了几分欣慰。
　　苏浅在自己房中拨着算盘，苏月小立侍左右。
　　“浅儿？”温容怀倚在门上，轻声唤了一句。
　　苏月小与苏浅同时抬起头来。
　　苏月小识趣地退出房门，寻人为温容怀沏一盏茶来。
　　苏浅将笔搁下，站起身来，问道：“季余？你出来了？”
　　温容怀闻言忍俊不禁，一边走向苏浅，一边笑道：“又不是受了牢狱之灾，什么出来不出来的？”
　　苏浅闻言，自知方才的话说得有些歧义，也难为情地笑了笑。
　　“浅儿这是在做什么？”温容怀轻车熟路地拉了一把椅子坐在苏浅的书桌边。
　　苏浅看了一眼账本和算盘，道：“昨日王爷将父亲大人召入宫中，下了一道让苏府全权承下开关通商一事的王旨。”自己便和父亲大人以及兄长一道进入了紧张的筹备中。
　　温容怀挑了挑眉，问道：“仅此而已？”
　　苏浅被温容怀问得有些疑惑，也扬起秀眉回问道：“还有什么？”
　　“啊。”温容怀不安分地挠了挠自己的头，也有些疑惑。难道温三姐姐骗了自己？不应该啊。
　　正思忖间，便听得门外传来苏济的声音。“妹妹，王宫里来人了。快些收拾收拾到堂上接旨。”
　　苏浅闻声，看向淡然间甚至藏了欣喜的温容怀，一时不知如何是好。让温容怀先在房中等候片刻，还是······又将她在兄长的眼皮子底下带出去？
　　“就来。”苏浅起身应道。
　　温容怀实则已猜出了这一道王旨是什么，便也起身，道：“我与你同去。”
　　苏浅拿不定主意，看向温容怀，见她神色了然，便也放下心来。
　　“走吧。”温容怀向前，牵起苏浅的手便向门外走去。
　　二人携手并肩走出苏浅的闺房，直惊得苏济目瞪口呆。
　　“温家小子，你怎的又在此处？”苏济三步并作两步上前，拉扯间想要分开二人紧握着的手。
　　温容怀面上含笑，左手以四两拨千斤之力将苏济挡在了一旁，右手则将苏浅的手握得更紧了一些。
　　“稍后苏公子便知我为何在此。”言语间满是笑意，竟见不到一丝愠火。
　　苏济眉头紧皱，又走上前来，道：“妹妹要去接旨，由不得你胡闹。”
　　“兄长，快走罢。”苏浅见二人说不上几句话便隐隐有了些针尖对麦芒的意味，便赶紧出言制止。
　　苏济看向温容怀，一脸焦急：“可是······”
　　“走吧。”苏浅走上前，轻轻推了推苏济。
　　苏济也是信得过苏浅，便嗫嚅了一下，也不再说什么，只是深一脚浅一脚地在二人身前引着路。
　　苏济一行人到堂前时，苏端明早已端坐在桌旁与宫里来的宦官相谈甚欢。
　　苏济见到那名宦官，立即作揖道：“见过李公公。”
　　李公公笑道：“苏公子折煞咱家了。苏小姐呢？”
　　“民女苏浅，见过李公公。”苏浅跟在苏济身后，掀开了珠帘，也行礼道。
　　“哎哟，过不了几日咱家便要改口称世子妃了，苏小姐可不能对咱家行礼啊。”李公公赶紧走上前去，将苏浅虚扶起来。
　　苏浅闻言，又惊又喜，只面上依旧不动声色，悄然转头。彼时温容怀尚在一门之隔的屏风后面还未来得及跟出来，看向她所在之处时，只能从屏风脚堪堪瞥见她绣得精致的白底皂靴。苏浅心神一定，又回头轻声对李公公道：“世子妃？”
　　李公公“嘿嘿”一笑，正欲开口，温容怀将珠帘一掀，从屏风后走了出来，也不怕堂上还有一干人在，肆无忌惮地揽过苏浅的柳腰，笑问道：“怎的？不愿意？”
　　李公公一见到温容怀，便眼疾手快地跪了下去，毕恭毕敬道：“奴才见过世子殿下。”堂中一众宫中来的宦官侍卫们也都跪下，齐声道：“奴才见过世子殿下。”
　　一旁的苏端明与苏济见状，原本之前还因李公公的那声“世子妃”而云里雾里，此刻心下已分外了然。诧异之余，也跪了下来。
　　“草民有眼不识泰山，还望世子殿下海涵。”苏济的声音有些颤抖。
　　“无妨。”温容怀仍旧紧紧地搂着苏浅不撒手，转而看向李公公道：“宣吧。”
　　李公公见自家主子这般怜爱苏家大小姐，不由得喜上眉梢，因着宣旨，又不得不敛去笑意，恭敬地念完纳苏浅为世子妃的王旨，吩咐宫中的仆人将聘礼一件一件地抬进了苏府。
　　至此，整个启阳城的人都知道，苏家大小姐苏浅与南启王世子温容怀定下了亲事。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　本文可以别称：《霸道老王爷和他的小世子》哈哈哈。


第30章公主别南启，亲王之京都
　　亲事定在来年季春，是以苏浅仍有大把的时间协助父兄管理通商一事，温容怀也重新开始参与朝中的政事。
　　诸事既定，耶律锦也到了启程回丹托的时候了。虽则从礼数上来说，温苏二人定亲之后便不应当再见面，但是耶律锦乃是二人共同的友人，是以苏浅与温容怀还是逾制一道将耶律锦送至启阳城门口。
　　“此番别过，不知何日再能相见。”苏浅从轿上下来，走到耶律锦的身前。
　　耶律锦倒是爽朗，哈哈一笑，抬手轻轻拍在了苏浅的肩头，道：“能与苏小姐相识，纵是不复相见，也不觉有憾。”
　　苏浅微微一笑，因着耶律锦的赞赏有些许不自在。
　　“只是······”耶律锦话锋一转，“可惜了没能将如此冰雪聪明的苏小姐请去丹托做客一番。”
　　温容怀在一旁闻言，两步走到苏浅身侧，伸手握住耶律锦的手腕，厌嫌地将她的手从苏浅肩上移了下去，道：“不知公主此话何意？”虽然音调没有剧烈的起伏，但已在字里行间察觉出了温容怀若有若无的愠意。
　　耶律锦脸上绽开的笑容更加灿烂，一双明眸望向苏浅，嘟着嘴告状道：“苏小姐你看，你们定亲之后，便连你的玩笑都开不得了。”
　　苏浅闻言，转过头去看着暗藏愠火的温容怀，柔声道：“公主只是玩笑，季余何必这般较真。”说着，轻轻握住温容怀的手以示安抚。
　　温容怀这才收敛了异样的神色，重新看向耶律锦：“此番路途遥远，自己路上小心些。你乃丹托王储，身份金贵，若出了什么事，我们南启可担待不起。”
　　耶律锦笑道：“世子殿下好意叮嘱，却只因为我这身份？我在世子殿下心中，竟连一个友人都称不上么？”说罢，却也不待温容怀回应，又赌气道，“再说了，谁稀罕你们担待。”
　　温容怀闻言有些不自在，准备开口却又被耶律锦抢去话头。耶律锦转头看向苏浅，巧笑道：“苏小姐，我可走了。”
　　“嗯，一路顺风啊。”苏浅笑应着，故意不去看温容怀红一阵白一阵的脸，只暗自忍俊不禁。
　　耶律锦再一次上了马车，临行前掀开轿帘，终于对温容怀说起话来：“温容怀，咱们也算是朋友了，若日后有缘再见，本公主自是要送你一份大礼的。”耶律锦自然知道温容怀是个嘴硬的性子，方才也只是戏耍她一番。三人如今当不当得上友人二字，各自心里都是一清二楚的。
　　温容怀轻“哼”一声，学着方才耶律锦的模样道：“谁稀罕你的大礼。”
　　送走了耶律锦的车队，温容怀与苏浅二人也掉转头往停在远处的轿子和马匹走去。
　　“季余啊，方才公主开玩笑后你的神色，我觉得分外熟悉。”二人正并肩往回走，苏浅忽然开口道。
　　“熟悉？”温容怀很疑惑。自己此前似乎并未在苏浅面前露出过这般神色吧。
　　苏浅点点头，道：“嗯。”眸色清明，一本正经地说道：“城东有一条小黑狗，它的肉包子要被别人抢走时，便是这般神色。”苏浅说完，自己忍不住掩面而笑。
　　温容怀听罢方才觉得自己被苏浅戏弄了，她又羞又恼，当下一不做二不休地上前一步，拦在了苏浅身前，道：“浅儿却也知道‘肉包子打狗有去无回’吧。”
　　苏浅被温容怀截住了去路，抬起头来看向温容怀，却见温容怀一脸笑意，当下便慌乱起来，竟不知说些什么。
　　温容怀将苏浅的慌乱尽收眼底，嘴角一勾，又道：“那我可要吃了肉包子，才对得起小黑狗的名声。”温容怀一步一步将苏浅逼向路边的树下。
　　苏浅有些局促地随着温容怀的紧闭向后退，直到感到脊背已经牢牢地贴到了树干上，终于有些求饶地开口道：“季余，我们该回去了。”语调末了竟有些颤抖，字里行间是难耐的羞赧。
　　“咦？娘子戏弄完为夫便想跑么？”温容怀故作疑惑地问道。下一刻，便低下头印上了苏浅的双唇。
　　苏浅一想到远处还有王宫的侍从，便羞得无地自容，双手微微用力想要推开温容怀，却被温容怀更加紧地禁锢在怀中，分毫也不能动，便只得闭上双眼，自欺欺人地掩耳盗铃一番。
　　“怎的忽然内急了。”远处隐隐约约传来官兵的埋怨声。
　　“就是，看来出门在外，水不能喝多了啊。”另外一个官兵也碎碎念道，紧紧地跟随着前一个官兵的脚步钻进了树林中。
　　温容怀微微抬眼，满意地看着远处的侍从们走得一干二净，又垂眸看向苏浅泛红地耳垂，倾身将唇齿附在苏浅的耳畔，悄声道：“肉包子好不好吃我是不知道，浅儿的唇倒是香甜可口。”
　　苏浅闻言，羞意更甚，睁开秋水盈盈的双目，眸中尽是嗔怪，正欲开口责怪温容怀一两句，却半个字都还未来得及蹦出，便被温容怀钻了空子，寻到苏浅的唇瓣，复又含了上去。苏浅在温容怀温柔又蛮横的动作中更是周身无力，只软绵绵地靠在温容怀身上。
　　温容怀轻巧地托住苏浅的腰身，不由得加重了力道。
　　苏浅再次闭上双眼，一副认命般任君采撷的模样。
　　昼夜交替，日月代明，木叶将落，已至季秋。
　　这日刚下完朝，温容怀便被温有义宣至了尚文殿。
　　“怀儿，圣上来了一道圣旨，说南启开关通商有功，要我进京受赏。”温有义道。
　　开关通商前后不过三月，但其中利益早已显现出来，南启的百姓也因此更加安居乐业。
　　温容怀闻言，开口道：“儿臣愿意一同进京。”
　　“不可。”温有义眉头紧锁，“此番进京，吉凶难料。你大哥老成持重，我欲与之一同进京，留你与你二哥在南启。”
　　温容怀见温有义神情严肃，怕出什么事情，又道：“儿臣不放心父王。”
　　温有义摇摇头，道：“圣上对南启的态度一直捉摸不定。若我去后从此滞留京城，你便请旨，做个闲散王爷吧。”
　　“父王······”温容怀站起身来，有些惊异。
　　温有义面色复归于平静，淡淡道：“怀儿，伴君如伴虎。”他站起身来，走向温容怀，“开关通商之时，我便料到了今日。”温有义看着温容怀，觉得自己仿佛有许多话想要交待给温容怀，却又觉得无话可说，半晌，道：“罢了，退下。”他总有法子护温容怀周全的。
　　温容怀闻言，还欲问温有义几句，却听得温有义重复道：“退下。”便也只得请安退下。
　　温容怀退后，温有义先将南启左将军楚班如和兵部尚书贺允升召至尚文殿，又召了宰相刘顺德等一干文臣。最终在与温九的谈话结束后，拟下了温容怀亲政的旨意。
　　温有义进京述职后，温容怀便入主尚文殿，代为审阅奏折。有温有义的一干心腹在，温容怀倒也没有显得那么举步维艰。
　　“世子殿下，父王与大哥已经到南启了。”温容怀批阅了一个上午的奏折，刚从尚文殿中踏出来，便听得温容久喜气洋洋地喊道。
　　一旁的宫人们急忙跪下，道：“参加世子殿下，参加二公子。”
　　温容怀听到这个消息，也很是欣喜，悬了许久的心终究慢慢落了下去。她见已近午时，便转头对身边的李公公吩咐道：“设宴。今日我与兄长一同用膳。”
　　一旁的温容久不好意思地笑了笑，道：“我未经宫人通报便闯进来，世子殿下不怪罪我，反教我讨了午膳吃。”
　　温容怀闻言，走到温容久身前，笑道：“兄长说的都是些什么话。”她伸出手，向温容久比了一个“请”的手势，又道：“我还是习惯兄长唤我季余。”
　　温容久终于将故作的疏远卸了下去，换成了兄弟间的亲近，他轻轻拍了拍温容怀的肩，道：“且谢过季余了。”随着温容怀的步子向前走去。
　　温容久与温容怀相对而坐。二人自小只偶尔玩在一处，相比温容久，温容怀与敦厚淳朴的温容乾更为熟稔。是以半晌，二人都只是你来我往地说了几句话。
　　“泰山大人说，父王与大哥已入南启境内，后日即可抵达启阳。”温容久首先开口，打破了沉默。
　　温容怀放下碗筷，接话道：“父王与大哥进京后，我忙于政事，倒是疏忽了他们的行程。多谢兄长相告。”
　　温容久摆摆手，又顺手为温容怀夹了一筷子菜，道：“本来我也是不知道的，只是今日恰巧听泰山大人提起，便急忙跑来告诉你。”
　　温容怀道：“兄长有心了。”心下却有些疑惑，自己这边竟是半点消息也没有。又道：“看来该吩咐下去为父王与大哥准备接风宴了。”
　　“是啊。”温容久道，“闻说圣上对咱们南启可是百般赞许呢。”脸上笑容可掬，满是自豪。
　　“实乃今上圣明，我们南启也不过是托了圣上洪福。”温容怀道，说罢，举起酒杯欲要敬温容久：“这些日子多谢兄长相助，容怀先谢过兄长了！”
　　温容久立刻站起身来，也举起酒杯回敬，道：“是季余天资聪颖，二哥愚钝，实在未曾帮上什么。”
　　“兄长言重了。”说着，温容怀将杯中佳酿一饮而尽。


第31章雨来风满楼，云压城欲摧
　　暮色四合，温容怀批阅完奏折回了济明宫，在温三的侍候下开始用晚膳。
　　“好些日子未曾见着温九大哥了。”往日温九巡守启阳城内，时常在南启王宫中行走，但是自南启王一行人入京后，温容怀便见得少了。前些日子忙于政事，一直疏于过问，如今忽然想起来，便向温三问了一句。
　　温三为温容怀盛了一碗米饭，笑道：“他前些日子被楚将军擢升为守备，如今在启阳城外巡守呢。”
　　温容怀闻言，也是一笑，接过温三递来的玉碗和双筷，道：“甚好甚好！如此一来，你与温九大哥成亲之时，他怕已是参将之职了！”
　　温三面色一红，道：“也多谢楚将军提拔。”
　　“哪里，温九大哥本就是国之栋梁。”温容怀道，“我幼时母后将他留在我身边做侍卫，反倒是屈才了。”
　　温三闻言，也不顾什么主仆之分，笑道：“若非如此，你哪有机会识得我们二人？”
　　温容怀也笑了起来，应道：“也是！”
　　次日上午，温容怀下完早朝正在尚文殿中批阅奏折，忽然有宫人来报，说是卫将军楚班如求见。
　　“宣。”温容怀放下朱笔，心中有些疑惑楚将军此时前来所为何事。
　　“参见世子殿下！”楚班如风尘仆仆地从殿外跑进来，头发因为策马狂奔有些凌乱，额头间尽是细密的汗珠，衣衫也不如往日般整洁。一眼望去分外狼狈，毫无半分卫将军的威严可言。
　　温容怀见状，站起身来走到楚班如身前亲自将他扶起，道：“将军快快请起。”又问：“将军这般匆忙赶来，可是发生了什么要紧的事？”因着楚班如战功赫赫，又是楚清兮父亲的缘故，温容怀待楚班如总是带着敬意。
　　楚班如面色凄然地看着温容怀，道：“启禀世子殿下，王爷与大公子在启阳城外遭匪寇袭击，遇害身亡！”沙哑的声音贯彻整个大殿，楚班如一时声泪俱下。
　　温容怀闻言，仿佛周身的血液都凝固了，原本空旷的大殿此刻更加冰冷。楚班如凄厉的声音回荡在大殿中，又一下一下敲打着温容怀的心。温容怀浑身颤栗起来，一时只觉得天旋地转。
　　“你，说什么？”温容怀语气虚浮，嘴唇微微颤抖着，不可置信地又问了一遍。
　　楚班如老泪纵横，一边抹了抹眼泪，一边道：“王爷与大公子，没了。”
　　温容怀再也支撑不住，脚一软便要跪下去，楚班如眼疾手快地扶住了温容怀。
　　“带我去，带我亲眼看！”温容怀哆哆嗦嗦地吩咐道，甚至连一句像样的话都说不完整。
　　温容怀策马赶赴城外时，入眼是大片官兵的尸体，泥路上满是血迹和折断的长矛、散落箭矢。可以想见此处方才经过一番怎样的厮杀。再往前走，一众官兵正面色肃穆地立在两具尸体旁，温容怀上前去，见到了两副熟悉却已毫无血色的面容。温容怀再看时，发现温有义与温容乾身上有数支折断了的箭矢。
　　温容怀拾起箭矢，一下子便认出了这种箭。昔日温容怀与苏浅为匪寇所袭，后来温有义令温九负责剿匪一事，温九曾经将那些匪寇私造的弓箭呈予温容怀过目。
　　“啊！”温容怀紧紧捏着箭矢，双目通红，青筋乍起。
　　怎么会，父王与大哥怎么会栽在这些匪寇手中！
　　楚班如见温容怀情绪起伏，连忙走出来，忍住浊泪，道：“世子殿下节哀。世子殿下当尽早袭爵，以操办王爷与大公子的······丧事。”
　　温容怀看向楚班如，神色木然，没有说话。
　　一旁的一众武将也跪在地上，道：“请世子殿下袭爵。”
　　温容怀闭上了眼，泪水从眼角溢出，良久，她复睁开眼，道：“先将父王与大哥的尸首送回去。”
　　是夜，启阳城满街缟素。
　　温容久从书房去到楚清兮房中，见楚清兮正将熟睡的温乃开放到里间的床上。他步履轻快地走到楚清兮身后，唤道：“清兮啊清兮。”
　　楚清兮因为听闻温有义与温容乾遇袭身亡而悲痛不已，此刻却听得身后人毫无半分哀伤的意思，诧异万分地转过头，道：“父王与大哥去世了，你竟无半点哀痛？”
　　温容久看向楚清兮，笑道：“为什么要伤心？”说着，走到外间，衣袍一掀，便坐在桌边端起茶杯来猛喝了一口，“那个老东西终于没了。”
　　“你······”楚清兮忿然也出了里间，听闻温容久这样说自己的父王，惊得说不出话来。
　　温容久看向楚清兮，道：“我自小焚膏继晷，却从未得到过那老东西的青睐。她温容怀不过出身好些，老东西便将所有的好处都给了她。温容乾忍得，我可再忍不得！”温容久说着，表情逐渐狰狞起来。
　　楚清兮看着眼前之人，心下大骇。原来此人往日的克恭克顺悉数是装出来的，其隐忍这般久才出手，究竟筹谋了什么？
　　楚清兮怒不可遏，走上前去掴了温容久一记响亮的耳光，温容久脸上立时泛起红痕。楚清兮沉声道：“你这无耻之徒，竟有脸与季余相比？”
　　温容久生生受了楚清兮一个耳光，却也不觉有气。温容久自知万事俱备，温容怀难逃死劫，便也不欲在此与一个将死之人争些什么。哂道：“我知你与温容怀青梅竹马，自是要向着她说话。不过，你知道我的怀弟弟聪明一世，做得最糊涂的一件事是什么嘛？”
　　楚清兮听眼前人突然提起了温容怀，心下一紧，抬起头来与温容久怒目而视，却并未搭话。
　　“是没有娶你啊。”温容久站起身来抖了抖自己的袍子，也不待楚清兮说话，便头也不回地踏出了房门。
　　房门外早有一众士兵把守，温容久吩咐道：“看好夫人和少爷。”
　　楚清兮心下惊惶，听闻温容久提起自己，便不由得想起了父亲楚班如。楚清兮不敢接受这个猜测，但事已至此却又不得不承认。她快步向房门外走去，一个士兵却不慌不忙地将房门拉上并且上了锁。
　　楚清兮道：“开门！”
　　门外并没有人理会她。
　　楚清兮更加紧张，道：“温容久，你畜生！”楚清兮说罢，自知这般于事无补，便转头回了屋中，强迫自己镇定下来。
　　温容怀安排好了一切事务便回了济明宫。独自一人抱头痛哭，任凭温三怎样相劝也无济于事。
　　“你退下罢！三儿姐姐，你退下！”温容怀将脸埋进手臂中，只大声地吩咐温□□下。浓烈的哭腔让温三的心都快碎了。
　　温三将拧干的热毛巾递到温容怀的身前，道：“你洗把脸我便走。”
　　温容怀闻言，抬起头来接过温三的毛巾胡乱抹了一把，复又将头埋了下去。
　　温三见状，忍不住相劝道：“无论如何，你得继续走下去啊。”
　　“母后没了，大哥没了，父王没了。我，我如何走下去啊······”温容怀说着，又大哭起来。
　　“你退下。退下啊！”温容怀怕自己情绪失控伤到温三，便又接连吩咐道。
　　温三见温容怀悲痛万分，也不敢忤逆了她的意思，只轻轻抚了抚温容怀的脖颈，道：“好。”说罢，转身出了温容怀的寝宫。
　　夜已深沉，温容怀寝宫中的烛火却仍未熄灭。
　　原本在济明宫中值班的一众侍卫忽然集结起来，分为好几支小队。一支鬼鬼祟祟地溜到温容怀的寝宫外，将藏有蒙汗药的烟管伸进窗户中，轻轻的吹了一缕烟雾进去。另外几支则分别到假山、池塘等地将藏了许久的装着油的木桶挖起来。
　　楚清兮好不容易从温容久府中溜进济明宫中，正欲去温容怀寝宫查看情况，却见到一众侍卫奇怪的行动，当下警钟大作，遂潜伏在宫门口等待时机。
　　“霜雪。”楚清兮轻轻唤了一声。
　　一个一身夜行服的女子应声闪到楚清兮身前。
　　当年爱女如命的楚班如特地为楚清兮训练了一队暗卫，全权交予楚清兮，以备不时之需。楚清兮万分推辞，终究还是接了下来。不曾想，第一次用竟是在这样的场合。
　　“备一辆马车。再带一个与世子殿下身形相仿的死囚来。我要救人。快！”楚清兮躲在宫门后，冷静地吩咐道。
　　被唤作霜雪的暗卫点头称“是”，又纵身离开。
　　楚清兮见霜雪离去，钻空子进了温容怀的寝宫。寝宫中烛火通明，温容怀沉睡在桌边。
　　楚清兮闻到还未散尽的少量的蒙汗药味，不禁冷汗直冒。
　　龌龊！楚清兮在心中暗骂。
　　她看向温容怀。沉睡着的温容怀分外安静。温润的眉眼和挺直的鼻梁以及微抿的薄唇，一切的一切在微黄的烛火的晕染下，都显得那样美好。
　　“你还是那般模样。”楚清兮忍不住伸出手抚上的温容怀微皱的眉，又探向她被泪沾湿的眼睫。“你还是那般白玉无瑕的模样。”
　　救你一命，这是我唯一能为你做的。温容久来势汹汹，不知日后还能否再见。
　　楚清兮看着温容怀，眸中蓄满了泪水。
　　她心念一动，一点一点向温容怀的唇瓣靠拢。
　　放肆一次罢。
　　“主人。”房梁上忽然传来一声轻唤。
　　楚清兮的魂魄像是终于被打进了躯壳中，动作也堪堪止了下来，她连忙站起身，看向房梁上的霜雪，道：“死囚呢？”
　　霜雪从房梁上一跃而下，将背上背着的晕过去的死囚解下来，放到了地上。
　　楚清兮见状，将昏睡的温容怀身上的衣袍解开换到死囚身上，又将死囚的衣服换到了温容怀身上。
　　一切处理妥当，楚清兮对扛着温容怀的霜雪吩咐道：“灵台山，慈恩寺。不得有缓！”
　　济明宫的大火惊醒了王宫中的所有人。待大火扑灭时，已是次日寅时。
　　“世子殿下呢！世子殿下！”楚班如等一众老臣赶到尚文殿中，只看见悲痛欲绝地温容久正不停地拭着眼泪。
　　他泪眼婆娑地看了一眼殿中的臣子们，哭喊道：“怀弟悲痛过度，不慎打翻烛台，已葬身火海！”
　　说着一侧身，将一具焦黑的尸体露出来。众人走上前，见到尸体上残留的衣角的确是世子朝服，腰间也遗留了一块世子独属的玉牌。众人一惊，都跪倒在了地上。
　　礼部尚书张得本道：“事已至此，还请二公子继承王位，以稳民心。”
　　众人听罢，即使心中有疑，也因着楚班如和张得本为首的一干重臣虎视眈眈而不敢开口。如今唯一正统的世子殿下身故，南启便只剩下了温容久这个南启先王的血脉至亲。百官思及此，也俯下身附和道：“还请二公子继承王位！”


第32章曲径通幽微，禅房隔阴阳
　　朝阳初升，大块的阳光被禅房前摇曳的修竹劈开，只剩下细碎的光斑堪堪地洒在青石板上。
　　禅院里早起的鸟儿从竹枝的这一头跳到那一头，啾啾的鸟鸣声将本来清净的院子衬得更加幽静。
　　温容怀不安地皱了皱眉，忽地睁开了双眼。她尽力地动了动身躯，却发现这副躯体仿佛长满了铜绿的门环，吱吱呀呀地动起来并不顺畅。她难耐地又躺回了床上，仔细辨认出此地乃是慈恩寺的禅房。
　　她闭目将昨日种种又过了一遍，待到想明白发生了何事时，早已心如刀割，痛苦万分。
　　“我做错了何事，老天为何要这般对我。”温容怀愤懑地想着，双拳紧握。
　　房外传来一阵敲门声，温容怀无力地向房门口瞥了一眼，道：“进。”因为昨夜呛了一些烟尘，喉咙分外不适，是以此刻温容怀的嗓音嘶哑得有些沧桑。
　　来者是方丈惠行。他首先跨进门来，身后跟着两个小沙弥。每个小沙弥双手都端着木盘，一个盘中盛的是温容怀的早饭，一个盘中放的是洗漱的器具。
　　惠行双手合十，行了一礼，道：“施主既然已经醒来，不如先起身吧。”惠行眉眼慈祥，说话时嘴角含笑。
　　温容怀看着惠行，道：“方丈可知是何人救我出火海？”
　　“施主曾与故人共读妙典，料想也应知故人心。”惠行面色平静，娓娓道来。
　　读妙典，故人心。故人心······
　　温容怀心下骇然，又见惠行一片了然的神色。这么多年，将楚清兮视作姐姐原来只是自己的一厢情愿。温容怀想起与楚清兮的过往，不禁自责起来。往日种种，早有端倪，倒是自己糊涂，让楚清兮错付情深了。如今这般救命之恩，又何以为报？
　　温容怀敛了心思，避开了这个话题再不言及，看向惠行祥和的面庞，又问：“方丈收留我，不怕引火上身？”
　　惠行摇摇头，道：“惠行眼中，只有与佛法有缘之人，并无其他。”说着，惠行示意身后的小沙弥将木盘放在禅房的案几上，“还请施主自便。”
　　温容怀轻轻叹了一口气，道：“多谢方丈。”
　　惠行又行了一礼，引着小沙弥退下。
　　温容怀看着紧闭的房门，思绪千回百转。
　　曾几何时，自己还是南启王世子，便是在这个地方，与心爱之人许下一生一世一双人的诺言。如今自己身无一物，甚至连再见苏浅一面都是奢望。
　　温容怀坐起身来，却没有再动身的意思，只望着房门发愣。
　　鸟鸣声逐渐散去，原本血红的朝阳也早已变成金黄色，温容怀仍旧痴痴地坐在床边，未曾动过分毫。
　　“吱呀。”门被打开，而后又被迅速关上。陡然进来的阳光晃到了温容怀的双眼，过了片刻，温容怀才看清来人。
　　“父王与王兄，可是你领人杀的？”温容怀看着眼前的温九，淡淡地问道。
　　温九原本恭敬地跪在地上，还未来得及禀明南启王宫内情况，便被温容怀这般质疑，他连忙抬起头，道：“不，不是属下。”
　　温容怀终于从床上站起身来，走到温九的身前，道：“之前父王派你剿灭匪寇。父王与王兄遇害时身旁有那些匪寇的箭矢，你如何证明不是你？”温容怀说话得时候语调平平，没有悲伤也没有愤怒，仿佛只是一个在陈述别人的事情的看客。
　　温九闻言，急得鼻尖都冒出了汗来，他连忙摸出两支箭来，道：“这正是属下要向世子殿下说的。”
　　温容怀沉声道：“不必再称我世子殿下了。”她看了一眼温九急切的神色，心软了软，道：“你要说什么。”
　　温九站起身来，将两支箭递到温容怀身前，道：“世子殿下请看。这两支箭虽然外观相同，但是重量却有明显的差异。贼寇所用之箭，明显轻于当日王爷与大公子所中之箭。”
　　温容怀接过两支箭掂量了一下，发现确实存在重量上的差异。
　　“世子殿下未曾练过兵不省得。另一支箭的重量，实则与皇家用的箭的重量无二。”温九冒大不韪将最后一句话说出口来，心跳如雷，一如昨日发现这个秘密时。
　　温容怀不由得睁大了双眼，看向温九，半晌，问道：“我凭什么信你。”
　　温九无奈，又跪下去，将沈兰思此前所赠玉牌递过头顶，道：“温九乃是王妃娘娘栽培，曾立下誓言，此生生是世子殿下人，死是世子殿下鬼。”
　　温容怀看向那块玉牌，仍旧没有说话。方才与温九对话间，温容怀心中也明白过来，若温九果真向温容久投诚，大可将自己的身份公之于众，又何必杀人放火，大费周章。
　　“温容久与楚班如勾结，将属下派遣出城。昨夜属下又受命在城外查清王爷与大公子遇袭一事，未能救驾。承蒙苍天眷顾，今日属下得见世子殿下。属下愿长随殿下左右，助殿下东山再起。”
　　温容怀深深地叹了一口气，道：“依你的意思，乃是今上与温容久合谋陷害我父子三人。可是如今，温容久已是南启之王，楚班如又手握兵权。东山再起，谈何容易？”
　　温九听闻温容怀有些松动，抬起头来，道：“不知世子殿下可还记得有一日清晨，殿下在院中练剑，我本来有事禀报，却最终未向殿下明说。”
　　温容怀右眉轻挑，问道：“何事？”
　　温九道：“王妃娘娘在时常常告诫我，要为世子殿下屯兵，以备不时之需。是以此前剿灭匪寇后，我将他们中的一部分人收编进了暗卫中。”
　　温容怀闻言，却并没有温九想象中的振奋，只道：“罢了。我无意于此。”暗卫的兵力如何与南启甚至晏国的兵力抗衡？不过是生灵涂炭罢了。
　　温九见温容怀竟然还是要放弃，便忍不住道：“温容久将苏府上下打入天牢，不日判刑。苏小姐危在旦夕啊！”
　　温容怀听说苏府举家身陷囹圄，心中一紧，却终于还是在满眶的泪水中开口道：“退下。”
　　“世子殿下！”温九低吼道。
　　“退下！”温容怀在泪水滑落之前背过身去，严厉地喊道。
　　温九无可奈何，只得退了出去。
　　温容怀孤身站在禅房中，不知道南启有怎样翻天覆地的变化，不知道苏浅此刻是否安好，不知道温三姐姐身在何处。
　　她感觉自己就是一个废人。
　　“方丈。”温容怀看着进来为自己收拾未碰过的早饭的惠行，开口唤道。
　　“施主请讲。”惠行施了一礼。
　　温容怀看了惠行一会儿，道：“何人才与佛法有缘，可以求得佛祖相渡？”她愣愣地看着惠行。
　　惠行嘴角含笑，似是看穿了温容怀的心思，将木盘放下，道：“施主便是与佛法有缘之人。只是施主终究尘缘未尽，终究还是红尘中人。”
　　“可我想求我佛渡我出苦海。”温容怀道。
　　惠行摇摇头，道：“落魄潦倒时求神问佛，是逃避，不是看破。”惠行走到温容怀身前，“施主命不在此。”
　　温容怀看着惠行，苦笑了一下。“若佛也不愿渡我。我孤身一人，何去何从？”
　　惠行微微一笑，不去回答温容怀的问题，只晦暗不明地道：“‘谁与我游兮，吾谁与从。’”
　　温容怀叹了一口气，不再说话。
　　时光在日月交替间匆匆流去，温容怀仍旧一次又一次地拒绝了温九起兵夺回南启王位的提议。
　　“温九大哥，无论你怎样相劝，我都不会同意的。”温容怀坐在案几前誊抄《佛说阿弥陀经》，瞥见温九进来，便头也不抬地说道。“如今，你便与我一道想如何将苏小姐救出来罢。”
　　温九道：“今日我并非来劝殿下起兵，营救苏小姐亦是事宽则圆，急难成效。”说着，他走到温容怀身侧，将一张写满字的纸放在温容怀眼前。“殿下先看这个。”
　　温容怀抬眼扫了一眼，“讨温容久檄”陡然映入眼帘。
　　“你着人写的？”温容怀问。
　　温九摇摇头，道：“非也。乃是一个叫江文步的户部郎中。”
　　“江文步？”温容怀将笔放下，脑海中浮出的是那个圆滑精明又唯利是图的青年男子。
　　“他为何敢写？”温容怀问。
　　温九道：“不知。”
　　温容怀低下头，开始看那篇檄文。
　　檄文揭示了温容久司马昭之心，将他陷害生父和兄弟的罪行一一批判，直指他的不忠不孝不仁不义。江文步声称，要以蝼蚁之力，大白公道于天下，以尽为人臣子的最后半分忠诚。
　　“江文步如今怎样了？”温容怀将檄文放到一侧，问道。
　　“温容久不敢公然将他如何，只责他含血喷人，白读了诗书，将他软禁在家了。”温九道。
　　温容怀微微松了一口气，又看向温九，问道：“可有法子带我去见江文步？”
　　温九闻言，觉察到温容怀的态度有些转变，却不敢应承下来，只问道：“世子殿下不怕有诈？”
　　温容怀微微摇了摇头，道：“如今世子怀葬身火海已是人尽皆知。而助我出逃的乃是清兮姐姐，若温容久有半点疑心，只怕清兮姐姐······”温容怀顿了顿，还是将自己的猜测说出来，“早托人将我移出慈恩寺了。”
　　温九沉吟半晌，觉得温容怀说得不错，便道：“属下去想法子。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　“谁与我游兮，吾谁与从。”——《红楼梦》
　　一如前文所言，本文在剧情上趋于平淡，怎么简单怎么来，怎么顺遂怎么来。眼见即为真，也不去猜忌。非常感谢各位不离不弃的支持！


第33章东山亦再起，困境知英才
　　温九偷偷打点了守在江府门前的侍卫，与温容怀扮作送柴火的樵夫，潜入了江文步府中。
　　“江仕青。”温容怀找到了在书斋中奋笔疾书的江文步，示意温九守在门外，自己走进书斋，并将门关上。
　　江文步闻声抬起头来，看到了温容怀，登时扔掉笔，起身向前，跪倒在了温容怀身前：“微臣，叩见世子殿下。”声音激动得有些颤抖。
　　温容怀俯身扶起涕泗横流的江文步，疑惑道：“江大人是何时识破我的身份的？”
　　江文步站起身来，用袖子在脸上胡乱地抹了一把，道：“那日你在苏府公然与丹托王子作对，而后提前离席，我怕你遭苏府的人暗算，便偷偷跟了出去······”江文步不好意思再说下去，温容怀想到了离席后与苏浅的相遇，面色微红，也忙示意他不必再说。
　　“你处心积虑扮出一副贪赃枉法的模样，不辛苦么？”温容怀问道。
　　江文步又擦了擦眼角的泪花，道：“先秦贤人老子曾言：‘爱民栝国，能毋以知乎’，若不在其位，知便无计可施，是以臣甘以察察之身，受汶汶之物。”
　　“如今却又为何不肯继续装下去？”
　　“太史公因言获罪，其自书‘所以隐忍苟活，幽于粪土之中而不辞者，恨私心有所不尽，鄙陋没世，而文采不表于后也’。为了心中所愿，太史公尚能忍辱负重，我又如何不能舍身取义。”江文步对着温容怀再拜了一拜，“虽则臣平日里明哲保身，却万万不愿在小人当道、君子蒙尘之时，还做那‘邦无道，则可卷而怀之’之辈。臣尚有是非之分，得辨明主，虽千万人吾往矣。”
　　温容怀定定地看着江文步，一时不知道说什么好：“你……”
　　江文步却先温容怀一步有所动作，他再一次跪倒在温容怀身前，毕恭毕敬。“微臣深知自己鄙薄卑劣，无德无才。但世子殿下若想东山再起，微臣愿为殿下鞍前马后。”
　　温容怀有些吃惊。温容久已然是南启之王，如此大逆不道的话，江文步竟敢这般明目张胆地说出来。“为何？”温容怀看着江文步的伏在地上却仍旧挺直的脊背，问道。
　　“微臣与殿下往来甚少，但从几次相交来看，微臣以为，殿下高山景行，敦厚温和，若居高位，实乃百姓之福。”
　　温容怀微微挑了挑眉，沉默了良久，方开口道：“你可知，若我要夺回王位，与我为敌的不止温容久一人。”
　　还有南启卫将军楚班如和远在京城的温容世。如今的形势，与温容久为敌，便是与整个大晏为敌。
　　江文步的手微微动了一下，脊背也在瞬间有些僵硬，他显然已经猜到了温容怀所指。而后，他仍然坚定地开口道：“‘素履之往，独行愿也’。”
　　又是一阵沉默。房中喑哑的微尘仿佛深渊中叫嚣的野兽，在起起伏伏中拨动着两人紧绷的弦。
　　“此事，胜者为王，败者为寇。你当真想好了？”温容怀道。
　　江文步毫不犹疑，铿锵有力地答道：“愿殿下许臣一个太平盛世。”
　　温容怀与温九回禅房时，温三已等候多时。
　　“三儿姐姐！”温容怀惊呼一声，迎上前去抱住了温三，“我以为……我以为……”温容怀迟迟没有问温三的情况，便是以为温三已遭遇不测，不敢开口问询。
　　温三轻轻抚了抚温容怀的背，道：“我们还能再见，真是承了楚小姐天大的恩情。”说罢，温三松开温容怀，将她引至桌边坐下，与她讲起当晚之事。
　　那日霜雪送走昏睡中的温容怀后，楚清兮便起身去寻温三。楚清兮才走入温三房中，温容怀的寝宫便燃起了大火。楚清兮先是将温容怀平安无事相告，又与温三趁乱一同出了王宫。“温容久乃是与我父亲合谋，我此番只能保全季余性命。你们若有心再起，务必告诉温九大人，莫用他手下的兵，以免打草惊蛇。”楚清兮不敢在温容久府外逗留太久，怕府中之人起疑窦，便在临了时匆匆嘱咐了温三一句。
　　“所以我便为你奔走多日，如今你我才得一见。”温三道。
　　“为我奔走？”温容怀问。
　　温三正欲开口，温九先一步走到禅房门口，警惕地望了望门外的情况，而后关上了门。
　　温三见温九折返，方才开口对温容怀解释道：“王妃娘娘在世时，曾嘱咐我与温九，每年放救济粮时，若有愿意入伍的孤儿，可征为你的暗卫。”温三将温容怀一闪而过的诧异收入眼中，继续道：“这几日我便在与暗卫长联系。”
　　“你们原来都想？”温容怀看着站在身前的两人，一时为自己身旁竟有这么多愿意死心塌地跟随自己的人而震撼。
　　温三与温九坚定地点点头，道：“王妃娘娘于我们二人有知遇之恩。娘娘抱憾而终，我们不愿娘娘夙愿不竟。”
　　从孩提时代到少年时代的一幕幕场景浮现在了温容怀的脑海中。她的所有与高大森严的宫墙有关的记忆里，都无法避免的夹杂着沈兰思、温有义和温容乾。
　　“我们，从长计议。”
　　秋天的南启不甚温暖，却也并不算寒冷。只是在阴冷的牢房中，便无所谓四季之别了。
　　牢房的地板上铺满了厚厚的稻草，牢房的床上铺着厚重的棉絮。苏浅在这样阴森的天牢中，因着有楚清兮的暗中照顾而显得并不那么难挨。
　　苏浅此刻静静地坐在牢房的床上。入牢的时日并不长，苏浅却已显得很憔悴。长发只被草草地束起来，柔软的青丝的堪堪地搭在后背上。如玉的面庞因为彻夜未眠而满是倦意。往日红润的唇瓣也失去了光泽，因着未进水而干裂。
　　自得知温容怀的噩耗，苏府上下又举家入狱后，苏浅便从未有过的乱了心绪。她不敢相信温容怀就此弃她而去，也无法拯救整个苏家于危难之中。
　　“王妃娘娘，您不能进。”牢门处传来士卒难为情的话语。
　　“退下。”楚清兮不温不火地答道。只是语气中的杀意让人不寒而栗。
　　“小人，小人也是奉王爷之命。”士卒的语气显得软弱无力，显然此刻被楚清兮的杀意吓住，一时进退两难。
　　楚清兮闻言，冷哼一声，道：“我不是什么王妃娘娘，如今的南启也没有王爷。”
　　温容久甫上位时，楚清兮闻见一声又一声的王妃娘娘，也恍惚多日。
　　从前，楚清兮也曾想过自己成了南启王妃，只是这南启王不是温容久，而是温容怀。她想过与温容怀相敬如宾，与温容怀赌书泼茶，也想过在夜深人静的床笫上，与她絮絮低语自己的心意与情长。
　　彼时，那个明媚清隽的少年亦当或笑或闹，又或许因着执掌南启，在细致入微和光风霁月间多了几分果敢盛气。
　　少时故事一一揭过，楚清兮的万千思绪也回笼，复又冷冽在这肃杀的牢房中。
　　士卒被楚清兮这番话惊住了，他万万没想到，这样大不敬的话，竟是从楚清兮——这个南启掌权者的枕边人口中说出。
　　这桩王室秘辛让士卒后背发凉，却又在额上渗出了汗珠。他感到自己性命难保，动了动嘴唇，却连一个字也说不出来。
　　楚清兮直勾勾地看着脸色惨白的士卒，心知他也只是奉命行事，不愿过多难为他，便又道：“退下。”
　　许是因着想到了温容久，楚清兮的那一句“退下”愠意更甚，吓得那名士卒腿一软，便瘫在了地上。
　　楚清兮转过头看了一眼自己随行的侍卫，侍卫便会意，将那名士卒拖了下去。
　　牢中的其他士卒皆因听到了方才楚清兮惊人的话语而被吓得不敢出声。楚清兮向前迈了一步，略略扫视了一番众人，问道：“还不退下？”
　　士卒闻言，纷纷垂着头快步走出了牢房。
　　苏浅起身走到牢笼边，正好看见从一旁走来的楚清兮。
　　“苏小姐受苦了。”楚清兮道。在来之前准备了数遍的“弟妹”终究还是没有勇气叫出口，开口时只成了中规中矩的苏小姐。
　　一旁的侍卫打开了牢笼的木门，楚清兮提起裙裾便要进去。苏浅见状，连忙制止道：“牢中阴冷污浊，楚小姐使不得。”
　　楚清兮却没有停住脚步，道：“如何不可？”说着，便同苏浅一道坐到了床边。
　　侍卫一声不吭地将饭菜摆在床上的小木桌上，而后退出了牢笼，守在牢房门口。
　　“我与季余……”楚清兮微不可见地分了刹那神，而后轻轻握住了苏浅的手，“乃是故知。我相信她，吉人自有天相。”说着，楚清兮微微用力捏了一下苏浅的手。
　　苏浅忽然明白了过来：“当真？”苏浅眸色亮了几分，几乎是要笑了出来。忽而，她意识到此刻身在牢笼，又收敛了喜意，反手回握住了楚清兮的手，问道：“楚小姐当真以为季余吉人自有天相？”
　　楚清兮坚定地点点头，道：“当真。”
　　连续几天几夜的哀思终于退去些许。苏浅又问道：“不知民女的父兄安康否？”
　　楚清兮点点头，道：“一切安好，我派了我的人看守。”
　　苏浅闻言，站起身来欲要向楚清兮行礼，楚清兮连忙扶住苏浅，道：“苏小姐不必客气。”
　　楚清兮站起身来将苏浅引至桌边，叹了一口气，道：“只是不知你何日才能出狱。”
　　苏浅闻言，施了一礼，道：“楚小姐能如此，已是仁厚之至。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　“爱民栝国，能毋以知乎。”——《帛书老子》
　　“所以隐忍苟活，幽于粪土之中而不辞者，恨私心有所不尽，鄙陋没世，而文采不表于后也。”——司马迁《报任安书》
　　“君子哉，蘧伯玉！邦有道则仕，邦无道则可卷而怀之。”——《论语》
　　“素履之往，独行愿也。”——《易·履》
　　这一章题外话很多。首先，为了贴近人物，有时候在对话里会多用典，如果影响阅读体验，还请各位见谅。其次，楚清兮和苏浅虽然在客观上是情敌，但是这二人都是大气的女子，不必鸡飞狗跳，而可以成为友人相互扶持，这也是本文立意“女性温柔却有力量”的一个侧面。我甚至想站一秒楚苏。最后，还得是王妃深谋远虑，可以见得，若非受到条件制约，王妃未必只囿于南启，最终还落下个被温容世赐死的下场。不过也不尽然。


第34章房中定大计，宫内捉贼人
　　温九虽然是温容怀的心腹，但是由于温容久一时找不到由头除掉温九，温九便仍为守备，巡守在启阳城外。白日里，温九一边履职，一边悄然将暗卫安插在城外；夜里，温九便同温容怀一道潜入江文步府中，共商大事。
　　“温容久不日将为王爷与大公子举行丧事，镇西侯虽在受邀的世家之列，却称病拒来。”江文步、温容怀和温九三人围坐在烛火边，江文步开口告诉了面前二人这个消息。
　　“这……”温容怀闻言，稍稍有些不满。毕竟是父兄的葬礼，梁正己以这种方式反对温容久，算是对父兄有些不敬。
　　江文步见状，连忙道：“世子殿下且息怒。侯爷实是明辨是非之人。依微臣之见，若是侯爷知道世子殿下尚在人间，会出兵相助也未可知。”
　　温容怀闻言，有些迟疑：“此事若败，便是死路一条。我们本就是背水一战，我实在是不忍让梁世兄一族冒险。”
　　“世子殿下信得过镇西侯吗？”温九沉默良久，忽然开口问道。
　　“梁家素以忠义闻名，父王在时又与老侯爷乃生死之交，想来是信得过的。”温容怀道。凭着幼时与梁正己的几次来往与之前共同剿匪一事，温容怀觉得梁正己愿意祝自己一臂之力的可能性极大。
　　“好。”温九神色坚毅，“不如世子殿下修书一封。若镇西侯是敌非友，我们便先发制人。”最后四个字说出来时，一向敦厚沉稳的温九竟露了丝丝杀意，武将的气度一下子便散发得淋漓尽致。
　　温容怀面色凝重，点了点头。若无西南蜀地一带的兵力相助，今后想要直捣黄龙，实属天方夜谭。
　　江文步见此事已定，又道：“近日朝中在议论徭役与赋税之事。”
　　“怎么了？”温容怀问。
　　江文步摇了摇头，轻轻叹了一口气：“温容久想要扩建王宫，再增建一个狩猎场。百姓才秋收完不久，还未得休息，如今再兴土木，势必劳民伤财。”江文步顿了顿，面色更加愁苦，“非但如此，温容久还关闭了与丹托通商的口岸，又增加了许多收税的名头。众多在口岸寻了活做的百姓因此失去生计，繁冗的税目又让他们雪上加霜。”
　　温容怀藏在袖中的手悄悄捏成拳，眉头紧蹙，道：“看来起义之事，越早越好。”
　　江文步与温九对视了一下，又看向温容怀，赞同地点了点头。
　　收到梁正己寄来的密信时，温容怀刚刚在图纸上部署完预备派遣入王宫中的暗卫。
　　“还请世子殿下过目。”温九将密信呈过头顶。
　　温容怀看了看那被封得严严实实的信，毫不迟疑地接了过来。
　　起兵一事是成是败，便在这封信中了。
　　温容怀将信纸展开，就着窗外遗漏进来的日光，一字一句地看了起来。越往后，凝重的神色越发轻松。
　　“梁世兄说随时听我差遣，他亲自带兵前来。”温容怀笑逐颜开。
　　温九也长舒了一口气，道：“世子殿下吉人天相。”
　　江文步收到温九的秘信，深夜赶往禅房中议事。江文步到时，温九和温容怀已相谋多时。
　　“下官来迟了。”江文步关上禅房的门，小声请罪道。
　　“江大人来得正好。”温容怀起身将江文步迎至桌前，“你且看看晏国地图。”
　　温九也起身，让开了一人的位子，容江文步坐下。
　　江文步凝眉沉思良久，开口道：“下官有一愚见。”
　　温容怀道：“请讲。”
　　江文步作揖道：“晏国南北的四季颇有不同，尤以冬为甚。若要起事，我们的军队当是由南向北攻去，如今时值秋日，若再不行军，只怕还未攻至京城，便已隆冬。南北气候所异者甚，臣恐南启军难挨北方寒冬。”
　　温容怀与温九相视一笑，皆是赞许地点点头。温九道：“江大人所言甚是。不知江大人可有起兵的由头？”
　　江文步摇摇头，道：“起兵的由头却是没有……”江文步眉头紧锁，看着案边跳动的烛火，“不过，下官以为，可以捉拿温容久，以九卿圆审，将真相大白于天下，方师出有名。”
　　“江大人可已有谋略？”温容怀问道。
　　江文步看向温容怀与温九二人，道：“夏商周三代皆言其王权神授，及至后世，虽有‘以德配天’之名，却未乏神明之辞。”江文步说到此，便住了口，不打算再说下去。若是假借神意，倒也未必不可。
　　温容怀与温九却将江文步未尽之辞想了个明白，轻轻点了点头以示赞同。
　　“难点在于，有何法子捉拿温容久？”江文步见二人一副了然的神色，心知二人已经明白自己的意图，便问出来自己的疑惑。
　　“大可由暗卫潜入宫中，出其不意，趁其不备。”温九比划了一个捉拿的手势。
　　温容怀闻言，却轻轻摇了摇头：“王宫内禁卫颇多，暗中捉拿温容久绝非易事。”温容怀忽然有一计跃上心头：“除非是有温容久身边之人协助。”
　　最信得过的温容久的身边之人，毋庸置疑，便是其名义上的枕边人，如今的南启王妃楚清兮了。
　　三人心领神会，又将视线放回案上的晏国地图，商议行军路线。
　　温容久王位还未坐稳，便急着举行祭山神之礼，以昭告天下他的南启王之位。吉日已由礼部选定，温容久便只消等着祭山神大典的来临。
　　“王爷，近来坊间流传着一首诗。”楚班如贸然求见，打扰了正在逗鸟的温容久的雅兴。
　　“啧。”温容久不耐烦地皱起了眉头，显然因为楚班如的打扰而有些恼怒，“何诗让楚将军如此失态？”
　　楚班如答道：“实是大逆不道之词。”
　　“哦？”温容久放下了手中的鸟笼，终于转过身来正眼看向楚班如，“孤倒是要听听，是何等大逆不道之词？”
　　楚班如道：“神降玄羊，回生圣王。天命未竟，丕业将往。”
　　楚班如抬头，想要从鸟笼间窥见温容久的神色，却见他未有波动，便又道：“自古以来，玄色之羊从未有过。但声称自己亲眼见过玄色之羊的，在坊间大有人在。”他顿了一下，面色凝重，“大家都说，南启王世子为那只神羊起死回生了。”
　　“哈哈！”温容久闻言，并未有丝毫担忧，反而大笑两声，“笑话！孤亲眼看着他葬身火海，饶是天王老子，也救不活他。”
　　楚班如深吸一口气，见温容久如此笃定，悬着的心略略落下，却试探性地说出来自己的猜测：“此前温容怀推行开关之策，颇得民心。如今王爷根基未稳，坊间又有此流言，怕只怕，有人妄图冒充温容怀，夺取南启王之位。”
　　温容世早已弄得百姓怨声载道，亏得温容怀推行开关之策，又积极轻徭薄赋，才使得南启有兴盛之势。
　　可是温容久一袭爵，便加重徭役，大兴土木，一味贪图享乐。若是有人借温容怀的空名揭竿而起，也不是没有可能。
　　“楚将军多虑了。试问天下还有谁敢觊觎南启王之位？”温容久笑了笑，“既然你担心，孤便将此事交付于你彻查。相关之人，一律按造妖书妖言罪，凌迟处死。”说罢，温容久又逗弄起鸟笼中的灵禽来，一举一动都在下着逐客令。
　　楚班如见状，也不便多留，只忧心忡忡道：“微臣领命。微臣告退。”
　　他恭敬地退出去，心下却叹了一口气。当日助温容久成事，楚班如现下也不知是好是坏了。如今的温容久乖戾非常，哪有半分往日模样，想来是本性已不愿再掩了。
　　这日温容久见天色不错，便兴致勃勃地带了一队侍卫随他一道出了王宫，去王城郊外的一片林苑中狩猎。待到归时，已是暮色四合。
　　温容久在众人的服侍下沐浴完毕，又在宫人的簇拥下出了汤池的门。正在他犹豫不知今夜宿在哪个侧妃处时，一个宦官迎面走来。
　　“启禀王爷，王妃娘娘设下晚宴，邀您用膳。”那名宦官年龄不大，不过十来岁左右，规矩却是习得极好，一举一动都是毕恭毕敬，语气也拿捏得极为妥当。
　　温容久闻言，不由展眉一笑，看向身边的宫人，嘲讽般问道：“孤的王妃不是清高得很嘛？”说罢，又继续道：“那孤今夜便赏她脸，好好宠幸一番。”笑容已肆意至极。
　　温容久刚踏进殿中，便屏退了众人，急切地冲到楚清兮身前拥住了她，粗糙的唇正欲在楚清兮脸上作怪，便听得楚清兮羞涩一笑，而后开口道：“王爷不急。”而后轻轻推开了温容久。
　　温容久为楚清兮难得的温柔冲昏了头脑，一时应承下来，连连道：“好，好。孤不急。既然爱妃想通了要与孤欢好，孤今夜便全听爱妃的。”
　　楚清兮闻言，又是清浅地一笑，柔柔地拉着温容久的手坐到桌边，又向门口唤道：“兰儿，进来侍候。”
　　“诺。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　1.“神降玄羊，回生圣王。天命未竟，丕业将往。”——仿写自《尚书》还是啥的，我记不清了。古代统治者多少都信奉神权说，借天命之名，来“敬鬼神，畏法令也。”（《礼记·表记》）。
　　2.造妖书妖言罪：惩治借鬼神之口制造和散布对现存秩序不满以煽动民众的异端邪说、思想、言论及文字宣传的行为。
　　3.一个令主角团不寒而栗的冷知识：纵观古代历史，囿于气候、地形等诸多因素，由南向北胜利的基本上只有朱元璋。所以有诸如“元嘉草草,封狼居胥,赢得仓皇北顾。”一类的诗词。


第35章王仆擒王上，故人话故时
　　殿外的其他宫人已在得令后退至自己的房中，唯独那名唤作兰儿的婢女仍留守殿外。听闻殿中传来楚清兮传唤的声音，她便赶紧应下，而后不急不徐地步入殿中跪下，做好了要侍奉二位贵人的准备。
　　温容久听得那名唤作兰儿的宫女的一个“诺”字这般婉转，恰如莺声燕语缭绕耳畔，便不由得对那兰儿的相貌生了几分好奇。兰儿进殿后，他便迫不及待地喊道：“你抬起头来。”
　　兰儿应声仰面，温容久却见到了一张丑陋无比的脸。
　　何等的丑陋。温容久甚至被吓了一跳。虽然那名宫女肤如凝脂，但是脸部一大半是出生时留下的紫黑色印记，在闪烁的眸光中显得分外狰狞。
　　“此等贱婢，简直是辱了孤的眼。快快滚出去！”温容久一时气急，拂袖走到兰儿身前，抬起脚来欲要踹向她，将她赶出殿去。
　　楚清兮见状，连忙跪在兰儿身侧，扶住了温容久的脚，道：“宫婢相貌丑陋，辱了王爷的眼，实是臣妾的不是，还望王爷看在臣妾的面子上，放过这个宫婢。”
　　温容久瞥了一旁低头不语的兰儿一眼，看到楚清兮难得服软的态度，心情一时好了许多，连忙将楚清兮扶起来，道：“区区贱婢，何须兮儿这般求情，孤放过她便是。”
　　楚清兮也顺势站起身来，引着温容久到桌边坐下，又转头向兰儿吩咐道：“还不过来斟酒？”
　　兰儿闻言，见温容久不说话，便当他是默许了，连忙碎步走到桌边，向两个白玉酒杯中斟满了酒。
　　楚清兮和温容久已双双坐在桌边，兰儿斟完酒正欲为二人布筷，便见温容久不耐烦地甩了甩袖子，道：“够了，退下！”
　　兰儿收回了悬在半空的手，犹豫地看向楚清兮，见楚清兮微微点点头，兰儿方行礼道：“奴婢告退。”说罢起身向门外退去。
　　“差些败了孤的雅兴。”温容久斥了一句，不再看退到门外的兰儿，转身拉住楚清兮的手，又道：“还是兮儿赏心悦目。”
　　楚清兮不着痕迹地抽出了被温容久握住的手，道：“王爷过奖。有言道‘好知青草骷髅冢，就是红楼掩面人’，颜色再好，终究是一副皮囊而已。容颜散尽之时，便只剩一堆白骨了。”楚清兮说到后面，神色已变得有些怅惘。她意识到了自己的失态，连忙敛去悲色，举起酒杯道：“王爷息怒。臣妾敬王爷。”
　　温容久本来因为楚清兮手的抽离而有一些恼怒，见到楚清兮主动敬自己酒，怒气散了大半，也举起酒杯与楚清兮碰了一下，道：“难得兮儿如此主动，孤自是不好拂了兮儿的意。”说着，稍微示意了一下楚清兮，便将杯中酒一饮而尽。
　　楚清兮见温容久喝尽了杯中酒，也不甘示弱似的将自己酒杯中的酒喝得干干净净，却因为不适应酒的味道而被呛到。
　　温容久见状，笑道：“除了新婚之夜的合卺酒，便再未见过兮儿饮酒了。”温容久说着，又不动声色地靠近了楚清兮，轻轻抚上楚清兮因呛酒而有些微红的面庞，道：“说起来，孤倒是分外想念新婚之夜时，兮儿动人的模样。兮儿不知，你那夜眸中的泪光和声声嘤咛，当真是我见犹怜。可惜孤的弟弟便没有那般福气了。”语调轻柔，眸中却泛起狠意。
　　往日惧怕楚班如，温容久在楚清兮面前亦不敢造次，如今温容久已为南启之王，即便对楚班如还有几分忌惮，却终究今非昔比，是以言语间也不留情面，竟是羞辱起楚清兮来。温容久上位后忙于流连在各色花丛，不曾想过来寻楚清兮，但今日人自己送上门来，当然要好好玩弄一番。
　　楚清兮闻言，怒上心头，悲愤交加，但还有要事在身，便只得生生隐下异样的神色，伏低做小，岔开话道：“王爷再不吃，菜便凉了。”
　　温容久这才执起筷来，道：“好，孤听兮儿的。”温容久吃了一口菜，忽然抬起头来看向楚清兮，笑道：“洞房花烛夜后兮儿再未让孤近身，如今有此机会，孤当然要好好听话，看兮儿如何伺候好孤。”语气轻佻，字里行间都透着对床笫之欢的期许。
　　楚清兮只低着头吃饭，未置一词。
　　酒足饭饱，温容久站起身来，欲要招呼宫人进来收拾残局，却突然觉得头晕目眩，一下子又坐回了木椅上。
　　“莫不是孤前些日子纵欲过度……”温容久喃喃道，愈发觉得手脚发软，竟两眼一黑，晕倒在了桌上。
　　楚清兮也站起身来，对着殿外道：“王爷乏了。”
　　殿外传来一阵窸窸窣窣的脚步声，紧接着是踏入殿门的兰儿和身后的几名暗卫。
　　兰儿向那几名暗卫使了一个眼色，便有几名暗卫动作利索地收拾起桌面，又有几名暗卫走到温容久身侧，将温容久放在地上，而后训练有素地扒掉温容久的王爷常服，将温容久紧紧地捆绑起来，套进一个麻袋里，扛出了殿门。
　　兰儿见几名暗卫离去，方才将面上令人不适的暗疤撕去扔在一旁，露出温容怀本来的面容，又走向楚清兮，问道：“清兮姐姐可有受什么委屈？”
　　楚清兮看向温容怀，想起温容久方才羞辱自己的话来，鼻尖一酸，却又在片刻间收敛了悲意，勉强挤出一个安慰的笑容，道：“未曾。”
　　温容怀闻言，略略舒了一口气，却又见楚清兮面容不佳，追问道：“可是清兮姐姐分明神色怏怏。”
　　楚清兮道：“许是有些乏了。”
　　温容怀闻言，想到方才楚清兮与温容久虚与委蛇，着实煞费神思，便道：“今日多谢清兮姐姐相助，时辰不早，清兮姐姐不如歇下，我也先告退了。”说着，转身便要告退。
　　楚清兮忽然伸手抓住了温容怀的衣袖，止住了温容怀离开的动作。其实楚清兮一直想亲眼见一见温容怀着钗裙的模样，今日幸得一见，心下更是千般动容。
　　温容怀感受到楚清兮的力度，便停下来脚步，又转过身去，关切地问道：“清兮姐姐可是有何不适？”温容怀看着楚清兮微红的面颊，向她走了几步，轻轻探上了楚清兮的额头，想要试一试她的温度，嘴上又道：“可需要我为清兮姐姐传太医？”
　　额头上微凉的触感让楚清兮微微一愣，却又在须臾回了神，道：“不必。想来是喝了些许酒，是以有些燥热。”
　　“噢。”温容怀收回了手，见楚清兮仍拽着自己的衣袖不放，一时也不知该说什么。
　　“季余……”楚清兮深深吸了一口气，开口唤了一声温容怀。
　　“嗯？”温容怀应道，直直地看向楚清兮的眉眼。
　　温容怀看着眼前的楚清兮，幼时与她的打闹也好，共读诗书也罢，又一一浮现在了温容怀的脑海。温容怀犹记得当年自己沐浴被楚清兮撞见时的杀意，后来楚清兮对自己处处关怀时的温暖和自己对楚清兮若有若无的眷恋。
　　不过岁月总是善于掩埋的，将往日种种一并留在了过去，没有谁能停在原地，温容怀不行，楚清兮也不行。
　　温容怀见楚清兮久久不继续说下去，便道：“清兮姐姐莫不是醉了？我唤宫人来服侍你就寝吧。”
　　“不必。”楚清兮丹唇微启，看着温容怀答道。楚清兮感到自己心跳如雷，每一次开口，都有一份悸动想要跃出自己的胸膛，将自己掩藏已久的心思和盘托出。楚清兮不知道自己到底想要什么，但是她知道，眼前之人是自己悸动的所有源泉。
　　楚清兮拉着温容怀衣袖的手已隐隐冒出了些许汗来，另一只藏在袖中的手也不安的微微颤抖着。她害怕着，却又渴望着。她失去了，却仍想得到。
　　“季余。”楚清兮又开口唤道，尾音却有一丝丝颤抖。
　　“嗯。”温容怀答道。
　　楚清兮忽然上前一步，拥住了温容怀，道：“今夜留下来陪我说说话，好吗？”熟悉的气息包围了楚清兮，楚清兮忽然觉得，无论温容怀的答案如何，都已经值得了。
　　温容怀一瞬间有些僵硬，而后也抬起手回拥了楚清兮，安慰地抚了抚楚清兮的背，柔声道：“姐姐忙碌至今，想来已是疲乏不已，季余又如何敢叨扰姐姐。”说罢，温容怀不动声色地拉开了二人之间的距离，“再者，季余今夜还要与温九大哥议事，待他日事成，定当与姐姐彻夜长谈。”温容怀说着，语气忽然变得轻快，道：“只怕到时，姐姐还要对季余下逐客令呢！“温容怀笑道。
　　楚清兮闻言，忽然想起幼时的温容怀。幼时的温容怀在宫中如履薄冰，小心谨慎，是以也不敢与宫中所有人过于亲近，却对楚清兮莫名亲厚。每每相见时，便缠着与楚清兮谈天说地。楚清兮又自小是个寡淡的性子，实在是不愿听温容怀絮絮叨叨，便屡屡对温容怀下逐客令。
　　往日画面历历在目，楚清兮竟忍俊不禁。
　　温容怀见楚清兮面色缓和，便略略退了一步，道：“要迟了，季余先行告退。”说罢，转身向殿外奔去，而后一个纵身跃上宫墙，消失在如墨的夜色中。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　“好知青草骷髅冢，就是红楼掩面人。”——唐寅《和石田先生落花诗》


第36章囹圄探佳人，深宫理政事
　　温容怀其实今夜并未与温九约定商议事情，她只是实在找不出什么借口拒绝留下来。楚清兮毕竟有恩于温容怀，若是就此走掉，未免有忘恩负义之嫌。可是楚清兮眸中的情意温容怀又看得那样真切，既然不想与楚清兮在情之一字上有任何纠葛，不如走得干净爽快些，对彼此都是好事。
　　温容怀想着，跃下宫墙，轻巧地避开宫人，走到天牢附近，躲在假山一角等待着时机。
　　临入宫前，温三仔细叮嘱温容怀，切莫意气用事，今夜便将苏浅营救出牢。心中仔细考量了一番，知道温三的话在理，便压下了将苏浅救出牢的念头，只是如何也压不下去见她一面的心思。
　　温容怀摸了摸腰间别着的楚清兮宫中的腰牌，微微吸了一口气，垂着头向天牢门口走去，余光却牢牢地盯着外面零零星星的几个侍卫。侍卫们精神不济地巡逻着，从宫灯照得到的地方走到宫灯照不到的黝黑的夜色中，而后又从夜色中走回来。
　　“什么人！”门口站着的两个侍卫双双将别在腰间的佩刀抽出，挡在了温容怀身前。
　　温容怀见状，连忙将头埋得更低，又呈上了腰牌，道：“奴婢乃是王妃娘娘宫中的人。娘娘着奴婢前来看望苏浅小姐。”
　　两名侍卫闻言面面相觑。王爷虽下令任何人不得探望苏浅，但是那次王妃来过后闹得人尽皆知，王爷却也未对他们这些侍卫加以斥责，而后甚至还默许了王妃一次又一次的前来探望。
　　两名侍卫想罢，交换了一下眼色，便将佩刀入鞘，又收回腰间，道：“进去吧。”
　　温容怀道：“是。”便直起身来进了天牢。
　　其实温容怀也并没有把握此举行得通，只是之前曾听江文步提及过楚清兮时常去牢中探望苏浅，便想着试一试，没想到竟真的被放行。
　　天牢内光线昏暗，沉闷的空气裹挟着霉腐的气息扑面而来，温容怀不禁皱了皱眉，而后四处探索着。想到苏浅已在牢中多时，温容怀鼻尖一酸，不由得加快了脚步。
　　忽然，温容怀停下了脚步。不远处的牢房中，苏浅正亭亭地立在门口。苏浅本就是浅眠，迷迷糊糊中听见了门外的对话，便彻底醒了过来。隐隐约约听说是王妃娘娘宫中的人，便走到了牢笼门口。
　　温容怀站的不甚远，却因为光线昏暗的原因，让苏浅看得不太清楚。再加上温容怀此刻穿着宫女的衣裙，梳着朝天髻，脸上也略略地施了粉黛，是以一下子实在是辨别不出温容怀来。
　　温容怀走到牢房门口，浅施一礼，道：“奴婢见过苏小姐。”
　　温容怀本来的声音是清脆灵动的，只是平日因着世子身份的缘故，说话时总是刻意压低了嗓音，是以就连苏浅，也只有在二人独处时才听到过几次温容怀这般的嗓音。
　　苏浅本来见来者身形熟悉便有些疑惑，如今面前之人开口，一切疑惑都变成了肯定。苏浅抬起头来，看向了温容怀，温容怀也正目不转睛地盯着她。
　　四目相对，牢房中的空气凝固起来，就连时间，仿佛都不再流动。唯有墙边燃烧的烛火劈里啪啦地跃动着，向世人证明光阴的须臾难留和万物的不可永恒。
　　温容怀看着苏浅消瘦的模样，感觉心仿佛被狠狠一击，而后又撕裂开来。她眸中瞬间蓄满泪水，终于缓缓开了口：“垂杨柳，黄花酒，暮秋芳尽离人瘦。风光走，残柯就，锦书参透，往昔难够。旧，旧，旧。”
　　苏浅无语凝噎，眸中泪光闪闪，过了许久，才开口回道：“狼牙琇，玲珑豆，欲传书尺还谁受。黄昏后，西风叩，虽隔长水，却绝高岫。久，久，久。”
　　二人的手早已紧紧握在一起。
　　温容怀听完苏浅的下阙，心中更觉悄怆，千言万语欲要冲出喉间，却又顾及外面尚有侍卫巡守，恐被他们察觉端倪报知楚班如，便只道：“得知苏小姐安好，我便放心了。”
　　苏浅闻得“苏小姐”三字，便知温容怀的顾虑，也道：“有劳娘娘挂念，民女一切安好。”说完，苏浅无法抑制地轻轻抚上温容怀的脸颊，道：“更深露寒，你回去时要仔细些。”
　　温容怀小心翼翼地将脸在苏浅的手心上蹭了蹭，恍若贪恋主人掌心温暖的狸奴，直蹭得苏浅手心仿佛有羽毛在挠，酥酥麻麻的感觉淌进了苏浅心间。
　　“牢中湿重，不宜久留，你快些回去复命吧。”苏浅收回了手，不忍地开口下了逐客令。
　　温容怀微微垂下了头，双唇动了动，却没有说话，只是愣愣地站在原地，没有半分动作，更没有走的意思。
　　苏浅见状，知温容怀舍不得走，却又恐温容怀久久留在此地，露出马脚坏了大事，只得又开口道：“姑娘还是快些离去，莫让娘娘等的久了。王宫之中，规矩要紧。”
　　温容怀听到最后一句，心下明了苏浅是在提醒自己不要逗留，小心一着不慎，满盘皆输。她抬起头来看着苏浅依旧温柔的眉眼，道：“得知苏小姐安康，奴婢便回去复命了。”说着，不舍地转身，抬脚欲要离开。
　　“等等。”苏浅突然叫住了温容怀。
　　温容怀闻声立即停下了前行地动作，又转过身去，看着苏浅，安静地等待着她的下文。
　　“烦请姑娘告诉娘娘，娘娘今日派来的宫人，着实是个标致的可人儿。”说到最后，苏浅嘴角含笑，眉目间有了几分玩笑的意味。
　　温容怀本因为离开有些伤感，听得苏浅这样打趣自己，不禁两颊泛红，错开了眼，道：“苏小姐说笑了。”
　　“好了，快回去吧。”苏浅笑道。
　　温容怀道：“好。”言罢，又多看了苏浅几眼，方才转身离去。
　　苏浅在牢房中目送温容怀远去，直到背影再也看不见，才重新坐回床边。今日得见思念许久的温容怀，苏浅实在是喜出望外。她想着温容怀今日的身着衣裙又略施粉黛的模样，不禁莞尔一笑，心中暗道：“我的季余当真动人。”
　　次日寅时温容怀又潜入宫中，去了楚清兮的寝宫，与她细说后面的计划。卯时未到，王宫中传出消息，说是温容久夜感风寒，卧病在床，不便早朝。
　　“小姐。”楚清兮自小带在身侧的婢女青竹轻轻扣了扣寝宫的门。青竹知晓楚清兮不愿做这王妃，所以平日里也并不以王妃娘娘相称。
　　“何事？”门内传来楚清兮故作惺忪的问询，唇齿缱绻，情意绵长。
　　青竹心下一惊。楚清兮心有所属，青竹并非不知，昨日主动相邀温容久已是一反既往，更何况王爷竟歇在了小姐房中。
　　“楚将军求见王爷，说是有要事。”青竹收敛了心思，在门外答道。
　　楚清兮与温容怀对视了一眼，俄而低声道：“你就在此处，我去会会爹。”
　　“嗯……”沉吟片刻，也轻声开口道，“姐姐千万小心，保全自己。”
　　楚清兮点点头，起身正准备向房门走去，却又忽然想到了什么，掉转步子迈向梳妆台。她抬手在自己的眼下抹了些微的乌青色，并不显眼却也一眼能望得分明，又将唇脂抹得更艳了些。楚清兮望着铜镜中的自己，凝眉半晌，手执胭脂，在自己的脖颈上画起深深浅浅的红痕。
　　身后的温容怀看着楚清兮的动作，一下子也明白过来，便垂下头去，一时有些手足无措。
　　楚清兮开门时，青竹便见到了香艳非常却一脸倦容的楚清兮。瞥过细腻脖颈间的红痕，青竹也垂下了头，却听得身旁小姐慵倦地说道：“本宫去见爹。扶着本宫，青竹，身子乏得紧。”
　　青竹不由得想到了什么，耳根泛红，连忙扶住了楚清兮。她垂头看着前路，心中疑惑万分，却也终究不敢开口问询。
　　到前殿时，楚班如正笔直地站在中间。见到被青竹搀扶着款款而来的楚清兮，行了一礼，道：“见过王妃娘娘。”
　　“父亲不必多礼。”楚清兮道，仍旧是懒散困倦的语气，若有若无，比柳絮更为轻柔挠人。
　　楚班如闻言抬起头来，却看见楚清兮正有意无意地向上扯了扯自己的衣领，欲要遮掩些什么。颈间的红痕看得分明，楚班如心下了然，老脸一红，又低下头去。
　　“闻说王爷病卧床榻，但微臣实在是有要事启禀，所以来求见。”楚班如开口道。此前不知道温容久为何突然称病，如今入宫，见到自家女儿惹人垂怜又弱不禁风的模样，暗道怕是昨夜温容久一夜未眠。
　　楚班如素来以为楚清兮与温容久凤协鸾和，如今一见倒更是肯定。
　　“父亲有何事，不如说与本宫，由本宫转述王爷。王爷如今病得厉害，实在不便见人。”
　　楚班如凝眉沉思。
　　见楚班如这幅模样，楚清兮又悠悠开口道：“本宫是父亲嫡女，又是王爷正妃。父亲莫不是信不过本宫？”
　　“不敢。”楚班如心下一惊。看楚清兮这般模样，应是荣宠正盛。温容久性子阴晴不定，若是今日与女儿生了嫌隙，日后在温容久面前也不好过。“事关重大，娘娘务必将此物亲自交到王爷手中。”说着，楚班如呈上一本名册，又凑近了些，沉声道：“还望娘娘转告王爷，如何除掉名册上之人，请王爷自行定夺。”
　　楚清兮面不改色地接过名册，道：“本宫省得了。若是无事，父亲便退下罢。”
　　楚班如行礼称是，站起身来正欲退下，又停了片刻，轻声道：“身子要紧，兮儿还是莫要太纵着王爷。”
　　楚清兮面色一滞，细若蚊吟地“嗯”了一声。
　　名册交到了温容怀的手中。温容怀一一阅过，笑道：“倒是得来全不费功夫。”上头全是与楚班如一道密谋的臣子。温容久上位后，怕事情败露，在史书中落得个弑父杀兄的恶名，便欲要兔死狗烹。
　　温容怀站起身来，道：“我去尚文殿中处理奏折。”温容久虽被关押起来，但南启的政事却不能因此停滞。
　　“也好。”楚清兮也随她起身，“我先去外面探探情况，你择机过去。”楚清兮怕贸然出去，温容怀被宫人识破。
　　“不必劳烦姐姐了。”温容怀摆摆手，道，“往日父王曾与我说过，这宫中每一处都有与尚文殿相连的密道，以在危急时候逃出生天。”温容怀说着，神色有些黯然，片刻又敛去悲色，“我便先去了。”
　　楚清兮闻言，暗忖先王果然最疼爱季余。此事除季余与先王外，便再无人知晓。一时心下也有些凄然，不好开口安慰，只与温容怀一道走到密道口子。
　　此后，南启王宫内的宫人换了一批，奏折也一律交到南启王妃楚清兮手中，再由楚清兮亲自送往尚文殿内。
　　楚清兮送奏折来时，携了些自己做的小食。“你日理万机，倒是辛苦。我为你做了糕点，皆是你少时爱吃的，解解乏。”楚清兮柔声道。
　　温容怀笑道：“多谢姐姐。”将奏折与食盒一并接了过来，“日后不必劳烦姐姐了。”拒绝得委婉却直接。
　　楚清兮也笑了笑，未再说话，心下却有些怅惘。
　　温容怀知晓楚清兮心境，连忙拿起奏折转移了话头：“这些奏折是我批过的，姐姐素有才名，不如再帮我定夺一二罢。”
　　楚清兮接过奏折，道：“季余开口，我如何敢推辞。”语气间有些玩笑，与温容怀一道看起奏折来。
　　这般几日，偶尔因为一些事情意见不合而争得面红耳赤，二人恍惚间竟觉得仿佛回到了往日在学堂的时光。酣畅淋漓的争辩过后，俱是会心一笑。
　　“姐姐，烦请明日将这份诏令送至中书令府上，着他明日早朝时颁旨。”温容怀在尚文殿中批阅完奏折后，拿了一份王旨递给身边的楚清兮。
　　“这是？”楚清兮接过王旨，随意问了一句。
　　温容怀放下刚刚拿起的批阅过的奏折，看向楚清兮，答道：“此后三个月内，南启百姓一律不用上缴官粮。”
　　楚清兮闻言，联想到前些日子温容怀下令暂停王宫和狩猎场的扩建，想来也是不想再劳民伤财，让百姓们休养生息，以防日后起事时百姓们流离失所。
　　“只是，你突然免去官粮，难免会引人注意。”楚清兮抿了抿嘴，眉头微蹙，“你此前一反温容久的做派，我爹已经有所怀疑。”
　　“无妨。”温容怀道，“祭山神之日，便是我重见天日之时。”
　　楚清兮听罢，便知温容怀欲要在几日后的祭山神之典上将自己尚存于世间的事情公之于众，是以此刻旁人的猜测或者疑惑也并不那般重要。
　　想到此处，楚清兮舒了一口气，道：“如此，我便差人将王旨送过去。”说着，楚清兮想到了什么，又问：“你可已筹备好了？”
　　温容怀闻言，扬起嘴角笑了笑，道：“万事俱备，只欠东风。”
　　恰逢杲杲秋阳照进尚文殿，细碎的阳光从地上反射，将整个尚文殿映得明光烁亮。楚清兮觉得坐在王椅上的少年意气风发，笑容恍若浸了春风的桃花，眸中，更是盛满了因风皱面的一池春水。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　“垂杨柳，黄花酒，暮秋芳尽离人瘦。风光走，残柯就，锦书参透，往昔难够。旧，旧，旧。狼牙琇，玲珑豆，欲传书尺还谁受。黄昏后，西风叩，虽隔长水，却绝高岫。久，久，久。”我写的时候强行符合格律，难免空洞晦涩，各位意会一下吧。
　　祝大家节日快乐！


第37章大典见天日，寺外寻短见
　　祭山神大典之日，秋高气爽，万里无云。
　　杲杲的秋阳像是一把锋利的剪子，将浸了墨水般阴沉的棉花似的连日的阴云一并剪破开来，而后又将破碎的棉絮丢到不知什么角落，唯有灿烂的金光毫无保留地照耀着万物。
　　南启的百官到得比南启王早一些，以文武为界，左右排开，在秋阳的照耀下，站得整整齐齐的百官显出一派威严华贵的气势。
　　百官之外，是早已就位的层层士兵。里层的士兵手持佩剑，中层的士兵腰佩大刀，最外层的士兵则是握着长矛。黑压压的一片，站姿笔挺，宛若一片密集的松林，将百官层层围住，守卫祭山神大典的庄严。
　　“王爷驾到！”王轿前的宫人扯着嗓子大吼了一句。
　　文武百官闻声立即垂下头去，面朝声音传来的方向齐齐跪下，叩头行礼道：“王爷千岁千岁千千岁。”
　　文武百官的声音混杂在一起，似是山溪汩汩汇聚而成的大海呼啸，又如清晨山寺僧人用木杵奋力撞出的铜钟声。轰隆隆如雷贯耳，而后淹没在宏伟的山谷中，如抛入汪洋的巨石，再没有一点声响。
　　“平身。”温容怀沉声道。
　　最先听出不对劲的是楚班如，他猛地抬起头来。入目的是一袭庄严的毳冕。黼、黻的花纹绣在正红色的下裳，宗彝、藻、粉米一类的祥纹端正地印在玄色上衣之上。楚班如定睛看向最上方的冕，在青玉珠的缝隙间努力看清珠玉之后的人的容貌。
　　看清温容怀面容的那一刹那，不由得张大了嘴，却半晌未说出话来。一时间，那一首写着“神降玄羊，回生圣王。天命未竟，丕业将往”的诗又一次浮现在脑海中。眼前之人一改往日温润的气质，在冠冕华服的映衬下，竟有了帝王般的威严庄重。一股肃杀之气在萧瑟的秋景间升腾。
　　难道，这温容怀当真是天命之子，为神灵起死回生？
　　想到这里，楚班如颤颤巍巍地看了看摆的庄严的祭祀台。自己与温容久设计陷害温容怀，岂不是会遭到天谴？
　　忽然，他深深地吸了一口气，颤抖的身躯也渐渐平静下来。他直直地站起身来，对着温容怀大叫道：“大胆逆贼，竟冒充南启王！”
　　百官闻言，也纷纷抬起了头，在密集的人群中，窥探起南启王的模样。
　　百官之前曾经与温容怀一同上过朝，自然识得眼前这个面如冠玉，有玉树之姿的少年不是别人，正是多日前被烧死在济明宫的南启王世子，温容怀。
　　一时间百官炸开了锅。有的僵在原地，有的面露凶光，有的则交头接耳起来。
　　“神降玄羊，回生圣王。天命未竟，丕业将往。”
　　人群中不知是谁念了这么一句，百官突然忆起这首传遍了街头巷尾的诗来。初时不解其意，百官们只当是小孩子们编来玩游戏的打油诗，可是如今再看，竟然让人背后发凉。
　　楚班如听着身边的官员们的议论，手心也微微浸出了汗。如今温容久不知所踪，楚班如便大胆自作主张，道：“来人啊！将此逆贼拿下！”
　　“孤倒是要看看，拿下的是哪个逆贼。”一直未开口的温容怀幽幽说了这么一句话。音量不大，声色清脆干净，轻飘飘地落在众人头顶，仿佛是敲打在玉盘的珠石，一声一声，带了深渊而来的寒意。
　　原本站得笔挺的士兵突然行动起来，挡住百官去路。而后刀剑均出鞘，亮晃晃地向手无寸铁的百官炫耀着爪牙。
　　一队士兵向楚班如走来，将楚班如围得严严实实。楚班如见状，挥拳便向士兵打去。士兵们早有准备，一□□向楚班如的右腿，刹那间，楚班如的腿血流如注，额头上的汗珠陡然多了起来。
　　楚班如纵然是一介名将，竟在拳头还未触及士兵身体之前便被打趴下，而后被手臂粗的麻绳绑起来。
　　楚班如虎目圆瞪，一张略显黝黑的脸扭曲得有些变形。喝道：“温容怀，休要小人得志！王爷呢？我要见王爷！”
　　温容怀闻言，故作惊讶地挑了挑眉，问道：“孤不是在此处么？”而后负手向前走了两步，看向被困在士兵中的百官，道：“孤乃父王册封的世子。父王遇害，孤不为王，孰得为王！”仍然是沉声一问，却因为用了几分内力，让声音仿佛天边的闷雷，一记打下来，扬起了细微的尘埃。
　　百官们的头低得更甚。
　　温容怀望着百官，看着他们低垂的头，好似幼时从城楼上望见的河山。沉甸甸的是他们毕恭毕敬的狼子野心，静悄悄的是他们亦步亦趋的胆战心惊。
　　温容怀忽然轻快地笑了一下，道：“不过楚将军的话提醒了孤。小人么，孤倒是知道一个。”说着，温容怀一摆手，道：“押上来。”
　　“是。”温九利落干脆地一个回答，而后转身吩咐下属，将温容久押上前来。
　　“这……”百官再一次议论纷纷。
　　温容久穿着一身囚服，神色恍惚，面容憔悴。一见到温容怀，忽然跪下，哭喊道：“罪臣有罪！罪臣对不起父王与王兄！是罪臣害死了你们！弟弟莫来找我，莫来找我啊！”狱中数日，温容久的心理防线早已溃不成军。
　　百官闻言，一片哗然。难怪老王爷与大公子死得如此蹊跷。
　　楚班如见状，气急败坏，指着温容久怒道：“竖子不足与谋也！”
　　温容怀见状，着人将温容久又押下去，道：“楚将军还欲谋些什么？不如，孤替你找一些谋士吧？”说着，将一份名册从怀中拿出来，又举起来朝着楚班如扬了扬，道：“楚将军以为如何？”
　　楚班如双眉紧锁，看见温容怀手上的名册，恍然大悟。难怪温容怀能逃出生天，又在祭山神之日卷土重来，千算万算竟是算漏了自己的至亲。楚班如倏尔忆起那日自己入宫时撞见的楚清兮的模样，误会起温容怀与楚清兮早有私情，一时怒从心起，喝道：“温容怀，你好生不知羞耻，竟与自家……”楚班如再也说不出口，暗叹自己是乱臣贼子，女儿却也水性杨花，果真是家门不幸。血气上涌，楚班如只觉得周身不住地颤抖，而后一口血雾喷溅，当场晕死过去。
　　温容怀怕楚班如说出些有辱自己与楚清兮名节的话，本来已拔出身侧侍卫的佩剑欲要结果他，却见他就此晕死，便也不愿在祭山神大典上见血太多，只摆摆手，冷声道：“拖下去。”
　　百官自是不知其中内情，只眼睁睁看着了无生气的楚班如被拖拽下场，而后又将目光放在温容怀拿出的这份名册，一时反应了过来，不由得面色发白。一些人自知事情败露，连忙狠狠磕起头来，喊道：“王爷恕罪，王爷恕罪！下官也是为楚班如这个乱臣贼子所迫！”
　　温容怀道：“诸位放心，孤自会一一查明。无辜者自然无事，有罪者自是……”温容怀忽然又笑了起来，灿若秋阳，“一个不留。”
　　最后四个字说得极为轻巧，一些官员却觉得脖颈发凉。
　　“温大人，将名册中的人全都带下去，莫耽误了祭山神大典。”温容怀将名册扔给了温九，而后回到了自己的步辇上坐下，气定神闲地打量被拖下去的每一个官员眼中的绝望。
　　祭山神大典如期完成，南启却终究变了天。
　　温容怀再回宫时，遍寻不见楚清兮，只看见温三抱着尚在啼哭的温乃开。
　　温容怀走上前去接过温乃开，温乃开看清来人，立时乖巧地趴在温容怀的肩上，不再哭闹。
　　楚清兮虽厌恶温容久，但是对自己对亲生孩子却如何也恨不起来。这些时日温容怀行走宫中，自知幼子无罪，便与温乃开也逐渐熟稔起来。
　　“清兮姐姐呢？”温容怀托着温乃开的臀，一边轻轻哄着，一边开口问温三。
　　温三摇摇头，也是一脸着急：“我来时楚小姐便不见了，我已经托温九带人四处去寻，可是连楚府都去过了，还是未曾寻见。”
　　温三说罢，又递给温容怀一张纸条，接过来时，见上面赫然写着“父族既殁，义不苟活”。温容怀看见这清隽的字体，一下子便认了出来，顿时更是心急如焚，道：“我亲自去寻。”她自知耽搁不得，将温乃开交给温三便要出门去。
　　温乃开甫被接在温三怀中便又哭闹起来，不依不饶地伸手要向温容怀扑去。温容怀看着温乃开沉默片刻，思绪百转千回，下了决心又接过来，看向温三不解的眸子，道：“带乃开去见见清兮姐姐。”
　　温三忽然明白了温容怀的意思，道：“我与你同去。”
　　温容怀点头应下。若是启阳城中遍寻不得，那楚清兮便极有可能去了慈恩寺外，那个自己曾与她共读经书的地方。
　　温容怀赶到那棵树下时，果然看见楚清兮挂在三尺白绫之上。温容怀惊得冷汗直冒，连忙将温乃开又交给温三，而后一跃而起将楚清兮从树上抱了下来。
　　“姐姐，清兮姐姐！”温容怀轻轻晃了晃楚清兮。
　　好在来得及时，满脸通红的楚清兮轻轻咳了几声，便睁开了眼。
　　“楚小姐何至于此。”温三抱着温乃开走近楚清兮，急得说话都有些哽咽。温乃开不知道发生了何事，只伸手抚向楚清兮，咿咿呀呀地叫起来。
　　楚清兮看着身前两人，又看向幼子，闭上眼，一行清泪滑落，道：“罪臣之女，何敢苟活于世。王爷重情重义，不愿杀我，可我自觉愧对先王和兄长，亦……愧对楚家。”
　　温容怀亦是面色沉重。此番变故，楚清兮最难做人。父亲与丈夫谋杀南启王室，她身为乱臣贼子楚班如之女、温容久之妻，难逃世人指责其不忠。助温容怀东山再起，亲手将楚班如和温容久逼上死路，又是不孝不义。
　　温容怀叹了口气，轻声劝道：“姐姐心中所想，我亦省得。只是姐姐，你何故将自己视作父族和夫家的附庸？他们有罪，那是他们行差踏错。你为何要将他们的过错都归咎到自己身上？你满腹才情，如今还未得见于世，便要自寻短见，不觉可惜吗？”
　　楚清兮低头不语，温容怀又道：“你少时曾与我说过你的志向，你都忘了吗？如今我已是南启之王，以前说过的话统统作数。那么姐姐你呢？你说过的话还作数吗？”
　　沉默半晌，楚清兮终于抬起头来，看着自己身旁无辜的稚子，又看向关切的温容怀与温三，终是微微点了点头，哽咽道：“承蒙季余恕罪，我自当结草衔环。”
　　温容怀终于长舒一口气，又着温三将楚清兮母子好好安置一番，自己急行回宫，处理政事。
　　温容怀为南启王后的第一件事便是肃清朝野。乱臣贼子悉数被问斩的同时，苏家的人也获赦出狱。这场王室风波之后，南启终于复归于短暂的平静。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　毳冕的描写源自《文献通考》和《三礼图》。
　　其实清兮姐姐一直都有点压抑来着，也不知道这章写出来有没有‘ooc’。但是其实楚清兮受到“礼教”观点的束缚还蛮多，更多时候，她是一个那个时代世俗眼中的循规蹈矩的女子。本来想来点暗黑风，像《水浒传》写林冲娘子，或者《三国演义》写刘安妻子，悠悠一句话就带过这些女子的死亡，似乎这更符合清兮姐姐的性格来着。后来舍不得，算了不死了。
　　非常感谢评论和提建议的友友，子台再拜。


第38章暗夜诉相思，心上一处秋
　　是夜，苏府一片静谧，唯有草丛间蛰伏的蟋蟀，仍在不厌其烦地聒噪着，以高昂的调子，展示着它们的肆无忌惮。
　　苏浅伫立在小池边，静静地思考着最近发生的一切。变故多且快，竟让她有些措手不及。
　　温容怀见到远处亭亭独立的苏浅，悄声走上前去，从背后拥住了她，柔声唤道：“浅儿。”
　　苏浅本来因为突然被人抱住而很是紧张，听到温容怀的声音，一下子便放松下来。
　　“还是翻墙进来的？”苏浅问，原本沉重的心情轻松了些许。
　　温容怀涨红了脸，不好意思地将头埋到苏浅肩上，转移话题地问道：“浅儿不开心？”
　　苏浅听她这么问，轻叹了一口气，欲要说些什么，听见周遭蟋蟀此起彼伏的啾啾长鸣，开口却只是念了一句诗：“蟋蟀在堂，岁聿其逝。今我不乐，日月其迈。”
　　温容怀闻言，笑了笑，自然地将下一句也接了出来：“无已大康，职思其外。好乐无荒，良士蹶蹶。”
　　苏浅忽然转过身，握住了温容怀的手，看向温容怀的眸子，道：“这正是我所忧的。你已身居王位，如今南启百废俱兴，你又还要什么？”苏浅的声音一如既往的温柔，但这次却更多了几分担忧。
　　温容怀不再说话。
　　还要什么？两人此刻都已心知肚明。
　　苏浅从那些罪臣被干净利落地行了死刑便觉察出不对。地方的死刑案件，依照大晏律例，当上报朝廷刑部，待秋审后再行刑。平民尚且如此，更遑论身在“议、请、减、赎”之列的南启官员。而如今温容怀生杀予夺皆越过京城自行处断，此举已是司马昭之心。
　　“我知你恨意难平。我无法劝阻你，只是忧心你。”苏浅说着，眸中竟泛起了泪光。
　　温容怀听罢亦是心下悄怆，却敛了悲容，勉强笑道：“你我二人多日未见，何必在此时自寻烦恼？”说罢，携过苏浅的素手就势倚在石栏上，“不如一道看看当空皓月，莫辜负了此等良辰美景。”
　　高悬的明月如玉珠缀在夜幕之上，一袭素洁清辉洒落人间，将草木映得影影绰绰。二人静静地看着眼前一片恬然的景色，万千思绪都复归于平静。
　　“重重叠叠上瑶台，几度呼童扫不开。刚被太阳收拾去，却教明月送将来。”看着远处在月华下映出的影子，温容怀轻轻念了一句。
　　苏浅侧头看向她，亦是不甘示弱地念道：“沙上并禽池上暝，云破月来花弄影。重重帘幕密遮灯，风不定，人初静，明日落红应满径。”
　　温容怀见身旁之人这般不服输的小孩子心性，“噗哧”一声笑了出来，满是宠溺，起了玩笑之意，于是开口问道：“心斋居士曾盛赞‘五看’，浅儿可知？”
　　苏浅闻言，复又看向温容怀含了笑意的眸子，因着不知而面色一红，道：“季余说说看？”目光中多了问询的意味。
　　温容怀轻快地一笑，道：“楼上看山，城头看雪，灯前看月，舟中看霞。”温容怀连说四句，却在第四句说完后住了口，没有往下说的意思。
　　苏浅见状，心中疑惑万分，开口道：“季余方才分明说是‘五看’，还余一看是为何？”
　　温容怀笑得更加开心，道：“还有一看，便是我此刻的情境。”
　　“嗯？”苏浅眉头微蹙，又是不解地一问。
　　“月下看美人。”
　　苏浅闻言，红晕染颊，只道：“还是这般贫嘴。”说罢，苏浅别过头去若无其事地看了看四周，又道：“秋日夜寒，你随我进屋罢。”
　　苏浅将温容怀带入了自己房中，温容怀在床榻边坐下，苏浅则是乖巧的窝在温容怀的怀中。
　　苏浅道：“我从前读心斋居士的文章，便想着日后同心上人一道，试一试春读诸集、秋读诸子、冬读经、夏读史。”苏浅说着，拿起温容怀的手开始把玩，“还要把江南塞北、腹地中原，全都游遍。”
　　苏浅抬头，将温容怀明显黯淡的眸光看得一清二楚，她松开了温容怀的手，转而捧着温容怀的脸，问道：“我的心上人，你可愿意？”
　　温容怀此刻却不敢说话，她看不见未来，不知道自己能否直捣黄龙，而后风风光光地将苏浅迎接到京城。
　　苏浅知道温容怀为难，便又窝进了她的怀中。二人一时无言，过了许久，还是苏浅先开口，打破了沉默：“接下来你有何打算？”苏浅放不下心来，终于还是又问了一句。
　　温容怀本不欲在起兵一事上对苏浅说太多，怕因此惹得她更加担忧。但苏浅再问起，她也不打算隐瞒，道：“梁世兄的军队明日一早便能到达启阳。我最迟明日酉时便北上。”
　　“明日酉时？”苏浅心下一惊，“未免过于仓促了罢？”她抬头，不经意间，因在外受了秋风而有些冰凉的双唇轻轻蹭到了温容怀的下颚，引起温容怀一阵微不可见却沁入心脾地颤栗。
　　“兵贵神速，更何况北方冬日寒气刺骨。”温容怀抬起手来抚摸着苏浅的青丝，淡淡地答道。温容怀也是舍不得的，可自己的父王、母后与兄长皆是因温容世而死，此仇不报，温容怀实在是无颜面对他们的牌位。再者，事已至此，纵是自己有安居一隅的心思，温容世却是容不下南启了。
　　苏浅闻言，将头又埋进了温容怀的肩窝，不安地蹭了几下，仿佛乖巧的小猫咪正缠着久日未见的主人。“我与你同去罢。”苏浅没有抬头，在温容怀肩上瓮声瓮气地说道。
　　声音隔了几层衣料，显得深邃沉重。尾音缱绻在衣服的纹理间，酥酥麻麻地入了温容怀的耳，进了温容怀的心。
　　温容怀不自觉地将苏浅搂得更紧，道：“不可。”她顿了一下，眉头微蹙，仔细斟酌起语言。“你且留在启阳。若我此去不返，你便随你父兄离开大晏……”离开大晏，便忘了我罢。温容怀闭上眼，喉头微动，有些哽咽。
　　恍惚间，温容怀忆起了温有义起身前往京城前与自己的那一番谈话。
　　“圣上对南启的态度一直捉摸不定。若我去后从此滞留京城，你便请旨，做个闲散王爷吧。”
　　“若我去后从此滞留京城……”当日殿上，那位两鬓花白的南启王爷，该是以怎样的心境对温容怀说出这样一番话的呢？
　　为何父王分明已经料到了结局并不圆满却无意改变，只是坐以待毙？还有母后，为何母后分明知道自己的举止无异于引火上身，却甘愿饮下那一杯毒酒？
　　温容怀想着，又慢慢睁开了眼，看向怀中抬起头来正欲开口的苏浅，伸出手轻轻覆在了她欲启的丹唇上，示意她先不要开口，听自己说一说。
　　“母后被指牝鸡司晨后，仍有机会放下一切，逃出生天，但她仍愿从容赴死，因为她以为，她能以自己一命，换南启王一脉的太平。”温容怀轻轻地开口道，“父王进京前，已知他此行吉凶难料，但他仍愿意赴京，因为他以为，他能以自己的所作所为，换我此生安泰。”
　　温容怀笑了笑，语气没有半分哀伤，反而是如死水一般的平静：“人一旦与这世间有了千丝万缕的联系后，便不再是为自己而活了。”
　　温容怀说得温柔，捧起了苏浅的脸，仔仔细细地为她拭去眼角的泪珠。“我要为父王、母后和王兄报仇，我愿用自己的性命赌一把。我不忍牵扯上你，牵扯上你们苏家。”
　　苏浅握住温容怀的手吻在了她的掌心，道：“可是我与你早已纠缠不清了啊。”苏浅说罢，松开了温容怀的手，转而环上了温容怀的脖颈，倾身向前，丹唇覆上了温容怀微凉的唇瓣。
　　突如其来的触感让温容怀有些目眩神迷，一时周身发软，竟倒在了床榻上，心也跟着猛烈地跳跃起来，似春浅处的一声惊雷，似秋深处的一场暴雨，劈得她如集于木，淋得她如临于谷。
　　温容怀拥住苏浅，虔诚而仔细地回应着。一点一滴，是风，是雨，是雾，是雪，是花，是月，是在沧海桑田中流转了千年却仍旧从容的时光深处的情深不寿。
　　温容怀不知此刻应该用什么样的语言描摹出自己的心境。
　　“心之忧危，若蹈虎尾，涉于春冰。”是她对天下苍生的瞻前顾后。
　　“若起邪迷，妄念颠倒，外善知识虽有教授，救不可得。”是她对新仇旧恨的无可奈何。
　　那么对自己呢？或者，对苏浅呢？
　　“浮世事，俱难必。人纵健，头应白。何辞更一醉，此欢难觅。欲向佳人诉离恨，泪珠先已凝双睫。但莫遣、新燕却来时，音书绝。”
　　她想着，不动声色地与苏浅拉开了距离。苏浅双手撑在温容怀耳边，居高临下的看着她，微微喘息着，眸中是难以自制的情意。
　　苏浅因着自己这般模样被温容怀看了去，一时羞涩难耐，便复又俯下了身子，靠到了温容怀的右肩上，伸出左手来抚摸起温容怀的耳垂。
　　温容怀被抚得心猿意马，欲要捉住苏浅作乱的手，却听得苏浅开口道：“你去莲州那段时间，我作过一首诗，你听我为你念，好不好？”
　　温容怀闻言，方才将抬起的手又放回到苏浅腰间，答道：“好。”音色低沉蛊惑，仿佛是从古远的深渊中传来。
　　“衣带渐缓思君还，又恐不得锦衣回。朝朝遥闻东逝水，夜夜惊觉草木颓。寂寥花落无人留，庭院深深青山对。魂销神淡形容醉，卷帘西风凉几杯。西风竟解闺中意，黄粱枕上将梦吹。觉来心沉如玉碎，掩面顾影独伤悲。”苏浅呵气如兰，将当初的相思悉数吐露出来。
　　字里行间，温容怀仿佛看到了待月西厢下的崔莺莺，仿佛看到了在幽闺自怜的杜丽娘，可是最终，温容怀看到的是苏浅。是初时闻声不见人的苏浅，是后来雪里画梅的苏浅，是如今香玉满怀的苏浅。
　　“我答应你，不与你同去。你答应我，平安归来。”苏浅念完了诗，说了这么一句。
　　能否平安，温容怀自己都没有答案，可是此刻，她突然愿意去欺骗苏浅，给她一个不确定的承诺。她轻轻拍了拍苏浅的背以示安慰，道：“我答应你。”
　　“好。”苏浅将头贴到温容怀胸前，听着温容怀稳健的心跳声，闭上了双眼，一滴清泪就势滚落下来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　“蟋蟀在堂，岁聿其逝。今我不乐，日月其迈。无已大康，职思其外。好乐无荒，良士蹶蹶。”——《诗经·蟋蟀》
　　“八议、请、减、赎、官当”——古代对贵族官僚犯罪后予以从轻、减轻或免除处罚的一系列制度。
　　“重重叠叠上瑶台，几度呼童扫不开。刚被太阳收拾去，却教明月送将来。”——苏轼《花影》
　　“沙上并禽池上暝，云破月来花弄影。重重帘幕密遮灯，风不定，人初静，明日落红应满径。”——张先《天仙子·水调数声持酒听》
　　“楼上看山，城头看雪，灯前看月，舟中看霞，月下看美人，另是一番情境。”——张潮《幽梦影》
　　“读经宜冬，其神专也；读史宜夏，其时久也；读诸子宜秋，其致别也；读诸集宜春，其机畅也。”——张潮《幽梦影》
　　“心之忧危，若蹈虎尾，涉于春冰。”——《尚书·君牙》
　　“若起邪迷，妄念颠倒，外善知识虽有教授，救不可得。”——《六祖坛经》
　　“浮世事，俱难必。人纵健，头应白。何辞更一醉，此欢难觅。欲向佳人诉离恨，泪珠先已凝双睫。但莫遣、新燕却来时，音书绝。”苏轼《满江红·正月十三日送文安国还朝》
　　秋意正浓，宜谈风月。苏小姐念的是节选自我自己写的拟闺怨诗，希望不突兀哈哈哈。这章只是两人久别重逢说说话，没啥别的。谢谢大家！


第39章潜龙跃在渊，民悦时雨降
　　风拂柳梢夜未消，长空皎月独寂寥。忧思满怀眠未好，觉来枕上黄粱高。
　　天色尚暗，略显黝黑的天幕仿佛是深不见底的寒潭，将星月云雾悉数包涵了进去。明月还未来得及西沉，池边的草丛中几滴可爱的露水像极了遗落人间的玉珠，遥遥地与天上的那一轮皓月呼应。
　　苏浅不安地动了动眉头，而后清醒了过来。苏浅还未来得及睁眼，便慌忙探向枕边，当摸到枕边空荡荡的时候，她的心也跟着变得空荡荡的，安静了一会儿，方才缓缓睁开了眼。
　　温容怀其实早已起身准备妥当，只是见天色尚早，不忍离开，便想在一旁守着苏浅，待天色微微泛白再走也不迟。
　　见苏浅刚睡醒便着急找自己的模样，一时又起了玩心，道：“醉眼羞抬，娇困犹自未惺忪。”
　　苏浅闻声看去，因着屋内光线昏暗，苏浅看得并不真切，只能隐隐约约捕捉到温容怀含笑的眉眼。
　　坐起身来，将头枕到了温容怀肩上，道：“你竟然取笑我。”苏浅说话时唇齿缠绵，嗓音带着初醒来时的生涩，仿佛是春日里的第一声莺啼，婉转迂回间带来了久候未至的无边光景。
　　温容怀摸了摸苏浅的一泻而下的青丝，道：“岂敢岂敢。”她笑着，拥住了苏浅。
　　“好了。”温容怀扶住苏浅的双肩，让她又躺回了床上，而后仔细为她掖好了被角，“我得走了。你且再睡一会儿。”
　　苏浅乖巧地点点头，强忍住喉间的颤意，道：“嗯。”却是鼻尖酸涩，眸中蓄起泪来。
　　温容怀听出了异样，一时也不知如何安慰苏浅，只低下头在苏浅的额上落下了一个清浅的吻，便起身欲要离开。
　　苏浅再也抑制不住，复又坐起来抱住了温容怀的腰，泪水瞬间将温容怀腰间的衣物浸湿。“一定要平安。”
　　温容怀的眸中也蓄满了泪，她抬起头来缓了缓，方才开口道：“好，我会的。”
　　太元殿上肃穆严整，仅有事启奏的官员的声音一五一十地落在众人的耳中，毫无起伏的苍老的嗓音中，隐藏的是对殿上年轻的王爷深深的忌惮。
　　温容怀在王椅上正襟危坐，细细地听着殿下官员的上奏，心中盘算着接下来的计划。
　　“报！镇西侯求见！”殿外跑进来一名侍卫，中规中矩地跪在殿中央禀报道。
　　温容怀闻言，微不可见地笑了一下，道：“宣。”
　　一旁的宦官听得温容怀的命令，连忙向殿中的侍卫喊道：“宣镇西侯觐见！”
　　侍卫得令，道：“是。”又站起身来向殿外跑去。
　　官员们的头垂得更低。殿内的气流细微地涌动着，从每个人的额前脑后涌过，仿佛在无形中有无数只魑魅魍魉，伸出手来抚摸着他们，如同胸有成竹的猛虎抚摸着掌下的猎物一般。他们便是那任由宰割的猎物，也是逃不出鬼怪手心的凡人。
　　即使温容久曾短暂地执政过，但不少南启的官员是拥护温容怀的，因为他们知道，谁才是真正的贤德之人。
　　当年南启老王爷在王妃的辅佐下，兢兢业业，深得民心。如今的南启小王爷，也曾为百姓谋过不少福祉。反观今上，荒淫无度、横征暴敛，早已失了民心。
　　官员们清楚，是今上私下授意温容久谋害了老王爷与大公子。对于殿上的小王爷来说，不报此仇是不孝，若报此仇是不忠。
　　官员们暗自思量着，手心冒出的汗将手中紧握着的朝笏润湿。平日轻巧的朝笏此刻仿佛有千斤重，官员们微微颤抖的双手险些拿不稳，要将它连同项上的人头一齐掉到地上去。
　　如若王爷要反，如若王爷要反……这个早已隐约在脑海中浮现却迟迟未成形的想法终于在这一刻崭露头角，唬得官员们冷汗直冒，濡湿了官服，在秋意的侵袭下，颤抖得更加明显。
　　依着今上的脾性，若前去告密，必定也会落得一个阿党附益的罪名，若不去告密，事败便是谋反的罪名。前者是极刑之罪，后者是十恶之首，左右不过是死，后者尚有一线生机。
　　殿上一片死寂，各人思绪万千。
　　一道温润的嗓音打破了这潭死水。“镇西侯梁正己，参加王爷！”殿上男子剑眉星目，通身儒雅，气度不凡。
　　温容怀眉目含笑，道：“侯爷请起。”
　　见梁正己应声站起身来，温容怀又微微倾身向前，开口道：“久闻侯爷治经甚笃，孤如今有一事不明，可否请教侯爷？”
　　梁正己作揖垂首道：“小侯不敢承了那些虚名。王爷请讲，小侯自当勉力为之。”
　　官员们小心翼翼地听着，想要知道温容怀要请教何事。
　　温容怀却并不着急，她抬起手来理了理宽大的衣袖，复又将手规规矩矩地放回在了膝上，方才开口问道：“孤幼时读四书，读到过一句‘汤放桀，武王伐纣’。如今时隔太久，孤已记不清了，又懒得去翻阅。侯爷今日既已来了，不如为孤同南启的官员们讲习一二？”
　　众官闻言，倒吸了一口凉气。其中胆小如鼠者，两股竟抑制不住地开始颤抖起来。
　　梁正己闻言，神色倒是丝毫未有改变，只微微躬下身，道：“王爷有命，小侯不敢不讲。”说罢，他直起身来，正视着殿上的温容怀，缓缓开口道：“此句乃齐宣王所问于孟子时出现的。桀纣者，暴君也，是以商汤与武王皆起而讨伐之。然而孟夫子以为此举算不得弑君，不过是诛杀残贼之人，也就是一夫。”
　　“哦？诛杀残贼之人算不得弑君？”温容怀右眉动了动，身子向前倾得更多，一副百思不得其解的模样。
　　“是。”梁正己毫不迟疑地答道，“民如水，君如舟，得民心者才能得天下。齐宣王占领了燕国后，孟子曾告诉他，商汤的征伐，是‘民望之，若大旱之望云霓也’。为何？因为‘诛其君而吊其民，若时雨降，民大悦’。贤明之人讨伐暴君，对于百姓来说，无异于久旱甘露，百姓又怎么会觉得这是弑君呢？所以说，不过是杀了一夫而已。”
　　温容怀扫了一眼殿下一声不吭的官员们，眸光微沉，似暗藏了锋芒的利剑，欲要在某个月黑风高的时候出鞘，嗜血方归。她在看向梁正己时，却是笑意更甚，道：“侯爷果然名不虚传，终于解了孤由来已久的困惑。”说着，她哈哈一笑，“有劳侯爷千里迢迢赶赴启阳，孤也不便再请教你，你且先下去休息罢。”
　　“谢王爷。”梁正己恭敬地行了一个跪拜之礼，而后由先前的侍卫领着，出了殿门。
　　温容怀目送梁正己走远，方才收回视线，看向殿下的官员，问道：“诸卿以为，镇西侯讲得如何？”
　　有一名官员终于站不住，脚一软便跪倒在地，悲怆地说道：“王爷，微臣家中尚有老母，王爷可愿容微臣辞去官职，回家侍奉母亲？”说着，将头顶的官帽脱了下来，规规矩矩地摆在身旁。
　　有的官员见状，也跪了下来，道：“王爷，微臣深知今上不仁，令百姓处于水深火热之中，但君为臣纲，微臣实难从命，还望王爷肯放微臣离开。”
　　这名官员说完，又跪下了几个，道：“还望王爷放臣离开。”
　　这些官员之所以敢在这时辞官，实则是因为他们知道小王爷宅心仁厚，必不会对无辜之人大开杀戒。
　　“嗯……”温容怀的手在膝上轻轻拍打了两下，“所谓‘邦有道，危言危行；邦无道，危行言孙’，你们若要离开，孤也不强留。”说罢，她又转眼看向其他凝眉不语的官员，问：“诸位呢？”
　　“臣以为侯爷所讲字字珠玑，言之凿凿。”一些臣子跪倒在地。
　　是日，南启王温容怀的心腹江文步写了一篇檄文，大晏西南一带州郡悉数投诚。
　　临朝者，德未施众，仁不及亲。得神器之重，位九五之尊，无君子之度，阙明主之贤。近声色，淫邪斥耳目；远忠义，中正隔案牍。兴土木，曾徭税，有众气愤风云，苦而不言。杀名士，戮良臣，书生怒冲山河，哀而无计。
　　今有圣王，唯闻众言。畏皇天之不息，惧后土之厚德。责昏君之庸庸，哀庶民之碌碌。爰举义旗，勤呼四海。相连天下，以清无道。
　　铁骑至而河海腾，何敌不克；战鼓作则山岳崩，何功不成。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　“醉眼羞抬，娇困犹自未惺忪。”——潘汾《玉蝴蝶·睡起日高莺啭》
　　阿党附益——属官与诸侯王结成私党，构成阿党罪。为诸侯王图谋不法利益，构成附益罪。
　　“齐宣王问曰：‘汤放桀，武王伐纣，有诸？’孟子对曰：‘于传有之。’曰：‘臣弑其君，可乎？’曰：‘贼仁者谓之贼，贼义者谓之残，残贼之人谓之一夫。闻诛一夫纣矣，未闻弑君也。’”——《孟子·梁惠王下》
　　“民望之，若大旱之望云霓也。归市者不止，耕者不变。诛其君而吊其民，若时雨降，民大悦。”——《孟子·梁惠王下》
　　“邦有道，危言危行；邦无道，危行言孙。”——《论语》
　　谢谢大家拨冗读文！要北上了，后面又有打仗的情节。儒家思想在古代一度成为正统思想，所以这里也以儒家思想作为南启起事的理论支撑。思及总得师出有名，所以后面我又参考骆宾王的《为徐敬业讨武曌檄》写了一篇短小的檄文，以在形式做到尽可能的完善。


第40章近臣守南启，大军围历州
　　温容怀在率大军北上前，召集众大臣齐聚尚文殿，进行临行前的部署。
　　她连下数道王旨，宣布免除徭役，又命已投诚南启的各地军队严阵以待。
　　温容怀坐在王椅上，同屏息的臣子们一道认真地听着宦官下达的王旨。
　　“自孤北上，恐晏南不宁。中枢内议，立予定名，以安黎庶。令：贤士林是为南启卫将军，摄行政事，以镇晏南，兵部尚书贺允升佐之，保国卫民。”
　　此令一下，众臣疑惑万分。这些臣子们倒是识得贺允升，可是林是乃何方神圣？既然有贤士美名，又为何身在南启多年的众臣子从未有所耳闻？这样名不见经传的人，真的可以担起摄政大任么？
　　正疑虑间，只见殿外徐徐走进来一名年轻的男子。那男子与寻常男子相较，少了粗犷与刚强，身量也比之苗条许多。眉目如玉，风姿卓然，如瑶林琼树。此刻每一步都行得沉稳，翩然而有力。
　　官员中年轻一些的不由得窃窃私语起来：“贾宝玉说见了男子便觉得浊臭逼人，可为何小王爷与这个林是皆濯濯如春月柳？”
　　他身侧的一人闻言，不屑地反驳道：“浊臭逼人的乃是我们这些凡夫俗子。”说罢，又向已站定在殿中央的林是投去艳羡的目光，“虽未曾闻林是其人，看这通身的气度，倒确实像是个超然物外的幽人高士。”
　　议论声入耳，温容怀微微皱了皱眉头，又抬眼去看林是的脸色。见林是面色如常，温容怀方才收敛了丝丝不适，轻轻咳嗽了一声，以示官员们肃静。
　　林是听得周遭立时肃穆下来，复归于止水般宁静，方才跪拜道：“微臣领旨。”
　　温容怀见林是向自己行这样隆重的跪拜之礼，连忙站起身来，快步走到林是身前，双手扶住林是的两臂，关切道：“秋日地凉，快快请起。”
　　温容怀本以为林是会听话地站起身来，却不想林是仍旧跪拜在地上，未有动作，只开口道：“君臣之礼，不可不循。微臣无功勋在身，承蒙王爷抬爱，方得以入朝。王爷亲自相迎，实为不妥，还请王爷回去。”
　　众大臣闻言，不由得大吃一惊。这个林是年纪轻轻，却敢为了礼数公然违背王爷的意思，甚至在众臣面前对王爷下命令。如此不畏强权又一丝不苟的人，难怪会入了王爷的眼。
　　温容怀看着身前跪拜得规规矩矩的林是，因为她的不肯起身而有些生气，却又转瞬间明白了她的心意。
　　礼乃是四维之一，固然要遵循。而“法者，天下之仪也”，又焉能不从？今日温容怀差点坏了礼数，为林是警醒，他日温容怀不在朝中，但凡有人犯了法令，总摄晏南政事的林是，又岂会置之不理？
　　温容怀笑了笑，道：“爱卿说得是，是孤失礼了。”说罢，温容怀转身向王椅走去，心中为林是这一招暗暗叫好。想着，又害怕林是在地上跪拜过久身体不适，不由得加快了步伐。
　　“爱卿请起。”温容怀刚坐正了身子，便开口道。
　　林是闻言，方才应道：“微臣遵旨。”说罢，站起身来。
　　众臣见温容怀对林是的做法非但没有恼怒，反而赞赏有加，一时间明白过来。当中一些不安分的臣子立时收敛了心中有的没的想法。
　　“众官听令，自今日起，林是入主尚文殿，行走南启王宫。晏南一切事务，悉交由林是定夺。兵部尚书贺允升，全力辅佐。”温容怀道。
　　众臣闻言，全都跪了下来，道：“臣，遵旨。”
　　比南启王的檄文先到达北方的，是南启王的军队。行军多日，南启的队伍几乎未有遇到过负隅顽抗，一路打到了大晏重镇历州。
　　南启军队黄昏时分便抵达历州城外的历水河畔，因尚不清楚历州城内的构造，遂在河畔安营扎寨，伺机出动。
　　“历州刺史乃是周因，字可知。周可知其人本是翰林学士，因其谏言惹怒了温容世，被贬来了此地。”江文步站在帐中，告知温容怀历州的情况，“周可知乃愚忠之人，必会死守历州城。”
　　温九闻言，道：“此前我曾细细研究过周可知。此人泥古不化，想来若是他总摄军政大权，战术未必新颖。”
　　温容怀点点头，却是神色凝重，道：“可我听闻，历州镇守孙长云乃是狠角。”
　　孙长云武举出身。虽则武试考子皆签下生死状，但念在今后可能互为同仁，或是英雄相惜，皆是点到即止，不会下死手。孙长云却是招招致命，落下个心狠手辣的名声，却也因此得到温容世赞许，受命操练历州军队。倒是与周可知互为表里。
　　其余三人对孙长云皆有所耳闻，虽然心下对此次攻城之战有所论断，但亦知若孙长云一意孤行，未必好对付。思虑间，又听温容怀问道：“你们可有计策？”
　　梁正己起身作揖，道：“孙长云好大喜功又暴戾恣睢，若以此为突破口，倒也不错。小侯有一计。”
　　众人皆看向梁正己，温容怀道：“世兄且说来听听？”
　　梁正己道：“是。”说着，转身面向营帐外，做了个请的手势，“诸位请随我来。”说罢，走出营帐，透过高低错落的营墙，看向远处的历州城门。“你们看历州城墙的西南角。”
　　其余三人闻言，都向城墙看去。
　　肃杀秋景下的历州城显得很是苍凉。土色城墙弯弯曲曲地盘亘着，似一条苍老的蛟龙，筋疲力尽地躺在黄土地上，偶尔吹来的秋风呼呼作响，像极了蛟龙拼尽全力地怒号。城墙上依稀可以望见大晏士兵往来不绝，严阵以待。
　　温容怀还未来得及感慨自古逢秋悲寂寥，便突然面色一变，发现了什么。她转过头去看着梁正己，道：“西南角城墙的土色不同。”
　　梁正己道：“正是。”他指着西南角的城墙与别处的城墙，道：“历州刺史想来也是知道，此处城墙乃是新筑，并不太牢固。”
　　梁正己与温容怀对视了一下。“所以梁世兄准备？”
　　梁正己笑而不语，将三人又引回了营帐，开始阐述自己的计划。
　　次日一早，伍定率领一众士兵来到历州城门下。
　　“城内的人听着！开门不死！”伍定骑着马立在队伍的最前面，向城墙上守着的百来名士兵大喝道。
　　那百来名士兵本来昏昏欲睡地靠在城楼上，以为值过这段时间便可安然无恙，却不想恰巧碰见了南启军队来犯，吓得一激灵。
　　“周大人有令，南启军，杀无赦。”当中的百夫长见状，大喝道。
　　城墙上的其余士兵闻言，立刻蹲下身去，拉起了弓箭。他们看向城门外黑压压的几万人的大军，不由得瑟瑟发抖。
　　伍定冷眼看着城墙上的士兵，见有一名士兵急匆匆地奔走，似是要去报信，便挽起弓毫不犹豫地向那人射去。
　　“嗖”的一声，城墙上的士兵应声而倒。其余士兵见状，吓得面色苍白，拉弓的手止不住地颤抖起来。
　　“听我命令，攻城！”伍定喝道。
　　城楼上的士兵见状，也拉满了弓直接向向南启军射去。南启军依照布好的斜月阵，挡住了稀稀拉拉的利箭，又向城中投起巨石来。
　　南启士兵有力的脚步声震得黄沙漫天，似是轰隆隆的夏雷，迎面劈向城楼上的士兵。每战每胜的南启士兵早已斗志高昂，亢奋的喊叫声此起彼伏，仿佛是苍远雪山中奔涌而来的狼群，目光贪婪地寻找着猎物。
　　“咚！”“咚！”战鼓声伴着脚步声，在这片原本静谧的土地上传开，就连素来平缓的历水河不安地震颤起来。
　　南启军攻城的势头越来越猛，历州守城的将士也越来越多。眼看南启军快要逼近历州城门，一场恶战一触即发，却听得伍定喊道：“传我命令，全军撤退！”
　　一声令下，原本准备一鼓作气攻城略池的南启士兵们纷纷又聚拢在一起，摆好梅花阵，迅速奔出了历州城士兵的弓箭的射程范围来。一番装模作样的攻城下来，南启士兵竟毫发无损。
　　孙长云看着在城门下戏耍自己一般匆匆而来又匆匆而去的南启士兵，不由得怒气冲天。他狠狠地拍了一下雉堞，骂道：“孙子，竟敢耍你爷爷。好不容易打一场，爷爷我一点好处都没捞到。”说着，他忽然想到了什么，竟然笑了起来。
　　身边的士兵看着孙长云由怒转喜，不寒而栗，却只静静地收拾残局，不敢作声。
　　孙长云瞥了他们一眼，吩咐道：“一定要死守。”说罢，带着自己的侍卫又下了城墙。
　　营帐中，梁正己与温容怀正在商议接下来的行军计划，伍定便入了营帐。
　　“见过王爷、侯爷！”伍定结结实实地行了一个军礼，面色凝重。
　　梁正己见状，道：“我方未折一兵，实乃喜事一桩。伍将军如何面色不佳？”
　　“王爷、侯爷不知。”伍定站起身来抱拳行礼，再次开口之前又叹了一口气，“我军探得孙长云上报朝廷，说是首战告捷，歼敌近千。还……还献馘数百邀功。”伍定越说声音越低。
　　“他何来的战功？”温容怀与梁正己异口同声地问道。
　　“哎。”伍定又是一声叹息，神情悲愤。
　　温容怀好像猜到了什么，坐在那里，没有再说话。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　王旨写作参考唐僖宗年间某圣旨。
　　“有人叹王恭形茂者，云：‘濯濯如春月柳。’”——《世说新语》
　　“礼义廉耻，国之四维。四维不张，国乃灭亡。”——欧阳修《新五代史·冯道传》
　　“法者，天下之仪也，所以决疑而明是非也，百姓所县命也。”——《管子·禁藏》
　　献馘：古时出战杀敌，割取左耳，以献上论功。
　　谢谢大家入坑+不弃！我以前读《史记》，“为之奈何”给我留下比较深刻的印象，刘邦尤其喜欢这么问。细思起来，未必是他真的不知道，而是他比项羽更有包容贤才的品德。所以现在北上的时候，也斗胆暂时把重心从主角变到了主角团。


第41章力战破历州，殷勤献阴计
　　派遣去攻城的南启士兵中，莫说是牺牲，便是伤也分毫未受。既然不是南启军中士兵的耳朵，想来就只有历州城内的人的了。或许是囚徒，或许是百姓，更或许是士兵。可是无论是将哪一类人的耳朵割下来冒充军功，都令人感到不寒而栗。
　　温容怀薄唇紧抿，静坐着，不露声色，藏在大袖中的手却已紧握成拳，浅浅的指甲深陷进手掌的肉中，一阵一阵的痛楚提醒着她保持理智。
　　温容怀没有说话，旁的人也不敢说话。心中暗自责骂孙长云惨绝人寰的同时，期待着早日攻入历州城中，将那里面的百姓从水深火热中拯救出来。
　　“明日攻城，按计划行事。”沉默良久，温容怀终于开口下了指令。温容怀的嗓音因为一时的缄默与愤慨而显得很是沙哑，恍若从营帐外潜逃进来的裹着黄沙的瑟瑟秋风。
　　温容怀没有想到，孙长云竟然会这样堂而皇之的草菅人命，是以紧握的拳头竟因愤慨而颤抖起来。
　　营中的一干人等闻言，立马站起身来，行礼道：“得令。”他们心中已经开始盘算着定要生擒孙长云，而后将他好好折磨一番，为那些无辜之人报仇才好。
　　众人退下后，温九又进了营中，为温容怀递上了一盏茶。
　　“王爷不必过于动怒，身子要紧。”温九劝道。
　　温九心知温容怀心善，孙长云做出这样灭绝人性的事情，温容怀自然怒不可遏。在旁的人看来，方才温容怀表现得十分冷静，可是只有温九发现了温容怀微微颤抖的手。
　　“多谢温九大哥。”温容怀接过温九递来的茶，轻轻抿了一口，润了润唇舌，“我自知‘兴，百姓苦；亡，百姓苦’。但事情结结实实地发生在我眼前，我却无法坦然。”说着，她抬头看向温九，问道：“咱们起兵，到底是对是错？”
　　温九道：“都到了这般田地，还去思索什么对错？若最终能为百姓好，便是对；若最终不能，便是错。”他看着温容怀，“至少属下认为，先王妃娘娘自始至终都是对的。”
　　温容怀闻言，眸中的疑惑褪去了大半。想到母后沈兰思短暂的一生中的所作所为，温容怀又坚定了前行的勇气。
　　温容怀点点头，再未说话。
　　攻城的时间在昏暗的晨间。月亮隐隐有西垂的势头，闪烁的群星也渐渐地隐去自己的光芒。可是朝阳还未升起，大地仍然是一片朦胧而黝黑的苍凉。
　　数支南启士兵沉默着向历州城西南一带的城墙角奔去——那里的城角是新筑的，并不如其他地方的城角牢固。
　　刚一来到西南角，南启士兵便迅速分为两个部分。一个部分负责进攻，以新筑的城角为中心，拿出铁凿和锄头开始对城角进行破坏。一个部分负责防守，以进攻的士兵为中心形成一个包围圈，或手持长戈，或手持盾牌，或手持弓箭，谨慎地注视着四周的动静，随时准备进行防御性攻击。
　　南启士兵的动静并不大，但是孙长云早料到南启军队会选择西南角作为进攻的突破点，所以在那次两军正面交锋后，便在此处安排了重兵把守。微弱的凿土声吸引了历州城墙上巡守的士兵的注意，只听得一声哨响，城墙上便传来密集的脚步声，而后是迅速聚拢的火把。历州城的西南一带的城墙霎时间灯火通明。
　　听到城墙上的动静，士兵们依照来之前伍定将军的吩咐，迅速远离城墙。果不其然，刚离开刹那，城墙上便轰隆隆地滚落数颗巨石。
　　南启士兵躲开那些巨石，为首的指挥官长呼一声，南启士兵摆开了三才阵，后面等候多时的投石车也滚滚而至。
　　巨石与利箭夹杂在一起，呼喊声将劈里啪啦的火焰燃烧的声音淹没。历州城内越来越多的士兵向西南角靠近，南启士兵的援军也赶了过来。
　　城墙上的孙长云见状，不慌反笑。早料到南启士兵会进攻西南角，他已将几乎所有兵力压在此处，南启士兵若要强行攻城，便只能有去无回。南启士兵若选择知难而退，也不失为打击南启军队士气的一战。无论如何，这一次，孙长云都有真真切切的好处可捞。
　　远在营地的温容怀见到历州城城墙西南一带灯火通明，便知自己的军队与历州军队已然交锋。看着历州城墙上越来越多的火把，温容怀不禁笑了笑。
　　“果然泥古不化。”温容怀道，看向一旁同样面露喜色的梁正己。
　　南启军队的主力其实在历州城东南。
　　伍定率领人数众多的队伍悄然来到东南边的城墙底下。借着隐约的火光，伍定一眼便看见了城墙上一个与他人衣着不同的士兵。伍定深谙擒贼先擒王的道理，便毫不犹豫地搭箭引弓。
　　只听得“嗖”的一声，利箭划破了寂静的夜空，直奔那名士兵的心口。那名为首的士兵应声倒地。
　　伍定见状，正准备命身旁早已准备就绪的弓箭手放箭，却看到历州城墙上一阵骚乱。他定睛一看，城墙上的一些士兵纷纷两三人为一伙，竟将另外的一些士兵当场杀死。
　　伍定目瞪口呆，一时分不清城墙上那些人是敌是友。正犹豫间，只见那些人将手中的兵器悉数扔到城墙下，又将数根手臂粗细的绳索沿着城墙放下，而后举起双手，表示自己没有攻击性。
　　伍定轻轻挥手，示意弓箭手先不要动作，而后唤来一名百夫长：“你率人去城墙下试探情况。注意防守。”
　　百夫长得令，遂小心翼翼地领着百名士兵向城墙下走去。
　　刚走进，便听得城墙上有人高呼：“我等乃历州百姓，因兵力不足被强充士兵。孙长云丧尽天良，置历州百姓于水火，还望南启王救我等一命！”说着，城墙上其他人全都跪了下去，高呼：“望南启王救我等一命！”
　　百夫长在方才走近的途中，依稀见到这些人聚拢。从隐隐约约的灯火中，百夫长观察到这些人脚步虚浮，下盘不稳，必不是练家子，又听得喊话的人气息紊乱，声音也不够雄浑，并不像是接受过长日训练的士兵。百夫长略一思索，派了一支队伍顺着城墙上的绳索攀上去。
　　那一支队伍中的士兵也不知是否有诈，是以攀上城后仍然不放心，将那些跪着的历州士兵擒住，又里里外外地查验了东南一带的城墙，发现果真无事，便告诉百夫长，让南启士兵们放心上来。
　　伍定带领大部队窸窸窣窣攀上城墙，向被捆绑在一旁的历州百姓走去。他借着身旁南启士兵手持的火把，看清了跪倒在地上的众人。
　　伍定又走近些，皱起眉头，问道：“你们怎么回事？”
　　其中一人闻言，连磕好几个头，答道：“这位军爷，小人们大多是城中流民，昨日被历州城的军爷抓住，身体好些的送到这上面来，身体不好的……”那人顿了顿，显然想起了昨夜听见的一阵阵凄厉的叫喊声，身子也不禁颤抖起来，“说是给把耳朵割了。一些命不好，当场死过去了，还有一些还留在地窖里，如今也不知死活。”
　　“姓孙的这个狗娘养的！”伍定向旁边啐了一口，又转而吩咐南启士兵道：“给他们都松绑，安置在一旁好好照看着。身上有伤的，分些烈酒药粉给他们。”
　　身前的百姓闻言，心知果然没有投奔错人，一时涕泗横流，跪倒在地上，大叫起再生父母来。
　　伍定也来不及和他们再说什么，匆匆领了兵又向历州城其他地方奔去。
　　孙长云万万没想到，自己面对的劲敌并非来自城外，而是城内。南启士兵内外夹攻，历州城守将瞬间乱成一团。本就军心涣散的历州士兵几乎没有抵抗之力，朝阳还未起，南启军便占领了历州城。
　　温容怀令南启军大部仍旧驻扎在历州城外，好生休养生息，自己亲自率一支队伍入城。
　　历州城经此一役，显得不堪重负。温容怀吩咐温九率一些士兵安抚百姓，自己领人去历州官署收集历州城的律令图书。
　　温容怀正坐在堂上翻阅历州户籍时，温九突然闯进来，道：“启禀王爷，周因自缢于府中，孙长云于混乱中逃走了。”
　　温容怀闻言，拍案而起，怒道：“竟让那畜生跑了吗？”
　　温九听罢，抬起头来，道：“王爷息怒。”他顿了顿，将心中所想说了出来：“属下已将孙长云的卑鄙手段散播出去。依属下之见，这般过街老鼠，无论去到何处，都对我们有利。”
　　温容怀想到今日伍定禀报的城中百姓协助南启军攻城一事，怒气消了半分，但转念一想，不知孙长云是否会继续干丧尽天良之事让百姓受苦，便不由得心有戚戚。
　　南启军队攻下历州城后不久，南启士兵便开始助城中百姓恢复营生，历州城商会会长陈瑾也献上私藏已久的粮食万石。历州上下，一派喜气。
　　历州失守，皇城便危在旦夕。
　　战报传到皇宫，温容世大发雷霆。众臣见皇帝这般，只立在殿上瑟瑟发抖，生怕发出一丁点声音让皇帝注意到自己，落了这项上人头。
　　“尔等全是无能之辈！”温容世大喊道，一时气急，将桌上的砚台、镇纸一股脑地向朝臣扔去。朝臣不敢闪躲，只得生生忍受着。见站在前面的臣子头破血流，温容世仍觉得不解气，便也不管他们品级如何，有何功绩，由着性子道：“殿上之人，献计不力，任人不察，赐廷杖二十！”
　　“陛下息怒，勿伤龙体。”御林军统领萧定站了出来，沉着而有力的嗓音在这样惴惴不安的环境中显得格格不入。
　　众臣本来紧握板笏一声不吭，生怕在此时触犯龙颜，到那时可就不仅是廷杖这般简单，恐怕连人头都得留在此处。此时听见有人开口，他们不由得倒吸一口凉气，唯恐萧定出言不慎，连累了自己。
　　萧定见温容世虽然面色不善，却终究没有像往常一样不管不顾地拂袖而去，便“扑通”一声跪倒在地，大着胆子说了下去：“陛下，历州虽然失守，但微臣仍有法子将那乱臣贼子一军。”萧定叩首，暗自露出胸有成竹的笑容。
　　温容世闻言，怒火微微消了些许。他自知没有什么法子，如今又有人献计，自然只有听一听。他看了看朝臣，一个个皆噤若寒蝉，不耐烦道:“都是庸才，退下！”说罢，又看向萧定，道：“你随朕去御书房。”
　　众臣得令，连忙高呼“万岁”后匆匆退朝，萧定则随温容世去了御书房。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　“兴，百姓苦；亡，百姓苦。”——张养浩《山坡羊·潼关怀古》
　　收集律令图书那一段参考《史记·萧相国世家》：“沛公至咸阳，诸将皆争走金帛财物之府分之，何独先入收秦丞相御史律令图书藏之。”当然，这个桥段对整篇文意义不大所以一笔带过，但是实际上这个行为对架空世界中的南启很重要。
　　温九劝季余的话是结果无价值论的观点，当然也有行为无价值论的看法，并无优劣之分，只看如何取舍。


第42章细作现首尾，执耳险象生
　　接连不断的大小战役与一连数日的急行军早已让南启军队疲乏不堪，温容怀一干人等也深深地明白，越往北走，所遇到的艰难困苦便越多。不过既然目前一切仍在她的计划之中，便决定让南启军队在历州城驻扎些许时日，好好休养一番。
　　白日里，驻扎在城外的士兵们加紧操练，温容怀便在历州官署中与梁正己他们商议行军路线与作战计划。夜里，成涉川与伍定等将领仍旧回城外营中主持军中事务，温容怀等人便各自宿在历州城中隐秘又普通的民房中。除偶尔会在夜间秘密前往温容怀房中一同议事的这几人外，再没有其他人知道温容怀的住处。
　　是夜月色如洗。皎洁的秋月挂在无垠的夜色中，轻柔细腻的云朵若隐若现地飘过来，在朦胧与缠绵中勾勒出“犹抱琵琶半遮面”的意味。但一泻千里的月光是那样的不解风情，毫无迟疑地刺破了轻飘飘的云朵，让轻纱一般的烟云一尘不染地变幻在夜空里。
　　今夜成涉川等人来温容怀的居所议事，事关重大，直至深夜才离去。温容怀洗漱之后却并不就寝，摆开笔墨纸砚作起画来。
　　“雪里温柔，水边明秀，不借春工力。”温容怀执笔凝眉片刻，忽然吟道，而后浓墨染出枝干，不消多时，梅枝旁逸斜出，铮铮傲骨跃然纸上。温容怀看了看，又换了笔法，依次点出梅花、梅心和花托，一时间皎洁冷艳的寒梅悉数绽放在梅枝间。一笔终了，温容怀满意地看这纸上的墨梅，苏浅的模样也映入脑海。
　　“唔……”温容怀用毛笔的笔顶点了点自己的唇，总觉得差些什么，“月好好独坐，双松在前轩。”念了一句诗，转而画起松枝和松针来。又是片刻过去，温容怀最后点染勾勒了一番，看着眼前的松骨梅清相映成趣。
　　“松兰公子不仅要时时为苏小姐作画，更要常伴苏小姐的寒梅身侧。”温容怀独自喃喃，想起了那日在温府向苏浅讨的“工钱”，一时忍俊不禁。
　　墨迹干涸，温容怀才起身将手中的新作放书案的一侧，与前些时日所画的各式画作置于一处，留待与苏浅相见的那一日一并送与她。
　　折返至床前时，温容怀止不住地打了个呵欠，已是疲惫不堪。自进入历州地界以来便有接连不断的事情，疲于行军又要时刻警惕局势。如今夜已深沉，合该好生休息了。长舒一口气，灭了烛火便向床榻走去。
　　这是一天中难得的清闲，温容怀只感觉双眸沉重，甚至连睁开眼再赏赏月的力气都没有，便直奔梦乡而去。
　　温容怀仿佛被环入了一团巨大的棉花之中，软绵绵地将她全身上下都包裹起来。在漆黑与柔软中，温容怀越陷越深。梦境中的坠落感让温容怀感到惶恐。她好似进入了满是迷雾的深渊，在下坠中看不见尽头，唯有一阵又一阵的雾气和漆黑又漆黑的远方。
　　温容怀不由得一个激灵醒了过来。她艰难地睁开双眼，看了看与入睡前没有丝毫区别的房间，准备再次入眠。她闭上眼，一阵心悸，终究睡不着了。
　　“罢了。”温容怀在心底沉沉地叹了一口气，慢腾腾地站起身来，略略伸展了一下手臂，便又拿起衣裳不声不响地穿好，准备去屋外走走，权当作散心。
　　刚欲迈开步子，温容怀便听见了一些细微的响动。常年习武，温容怀的听觉异常敏感。房间一侧传来的细碎的脚步声在寂静的夜晚中显得格外清晰，温容怀的右耳不由得动了动。
　　温容怀双眸微缩，眉也皱作一处。她屏息凝气，小心翼翼地抓过放在一旁的剑。
　　温容怀所在的民居的北面忽然传来嘈杂的叫喊声，温容怀循声向窗外看去，竟看见了一片微弱的火光，起初只是噼里啪啦的小火焰燃烧，伴随着一阵呛人的浓烟，而后火苗陡然窜起来，火势将那边的天都映得有些泛红。她的第一反应便是敌人来偷袭，于是左手按剑就要朝那边奔去。可是刚迈出去一步，便迟疑地停了下来。
　　温容怀尚且不清楚来者系谁又意欲何为，一时不敢轻举妄动。她握着剑柄的手紧了紧，而后放缓了步子，向门外移去。
　　刚踏出房门，身侧便传来脚步声，温容怀立即转过身去，寒光乍现，利刃已然出鞘。温容怀右手把剑，左手抓着剑鞘，月光在剑面反射，散出丝丝凉意。
　　来者眼眶深陷，鼻梁高挺，满面短须。看身形，此人是久经磨练的军中好手。温容怀在快速的扫视中发现了那一块明目张胆系在那人腰封上的御前侍卫的牌子，不由得怒火中烧。
　　温容世果然不是什么正人君子，前有毒酒赐死母后，后有伏兵暗杀父王和王兄，如今又派人夜里行刺自己。
　　可是此地甚为隐秘，那人又是如何寻到？来不及细想，持剑沉声骂了一句：“卑鄙小人。”温容怀怒目而视。北边冲天的火光和此起彼伏的哀嚎声告诉她，此人使了一出调虎离山的好戏。
　　温容怀居处在此本就鲜有人知，而这名刺客显然有其他的同伴。如今此处民居附近走水，周遭一片混乱，即使有人前来营救，也必会为他的同伙阻拦，颇费周章。更何况温容怀的心腹耽于救火，未必能想到，已攻下多日的历州城中竟会有奸细这样耐心地潜伏许久。
　　那御前侍卫自是知道温容怀将皇帝与自己一同斥责了一番。他也不恼，只是把刀拿在手里随意把玩。
　　“且许你这乱臣贼子逞一逞口舌之快。”那侍卫的嗓音低沉却宽广，带了塞北沙尘的粗犷。
　　这样拙劣无耻的伎俩，让温容怀将新仇旧恨一并回忆起来。她此刻愤慨又恐惧。怒的是温容世的小人行径，怕的是自己可能要功亏一篑。
　　温容怀咬牙切齿，双手气得发抖。“喝！”大叫一声，她举起长剑便向那侍卫的面门刺去。皂靴踏过的地方，染黄了一袭素洁月光。
　　那侍卫轻蔑一笑，拿起刀来就要挡，却不想温容怀只是虚势，手腕在空中一抖，剑刃便作了一道银光划向侍卫左胸。侍卫大惊，电光火石间用刀背堪堪挥了过去。温容怀的剑锋被打偏，在侍卫厚重的布衣上划出一道裂痕。侍卫心下一恼，扬起大刀便要砍下去，温容怀来不及躲，便将剑横在头顶，左手成掌紧抵在右臂加大力气。但是侍卫的大刀太过孔武，直震得温容怀虎口发麻，剑都险些没有拿住。
　　侍卫显然也感受到了温容怀的力不从心，看着她光洁额头上冒出的在月光下莹莹闪烁的细密汗珠，他忽然咧嘴一笑。“你这逆臣计谋很奇，武功不行。”
　　温容怀心中怒火更甚，将剑向外撤，身子也顺势滑向一旁，蓄力向侍卫头顶削去。侍卫见状，慌忙侧过身去，避过剑锋。温容怀手腕一翻，换了持剑的姿势，又向侍卫刺去。侍卫举起刀来，蓄力将温容怀的剑刃打偏。两刃交锋，只听得“铛”的一声回响在院中。
　　侍卫用尽全力，温容怀被震得退了一步。她持剑而立，冷眼看向侍卫，心中却有些发怵，暗道温容世派的果然是大内好手，若援兵不至，她今日怕要命丧于此。
　　思及此，温容怀又冲向侍卫，却在攻守间与他换了位置，欲要抽空向院外逃去。
　　侍卫显然也看出了温容怀的意图，一刀虚砍在温容怀身侧，趁她躲避之际，又俯下身将大刀扫过她的脚踝。温容怀避之不及，连忙向上跃起，却不想落地之时被蓄势而来的侍卫飞身踢中腹部，踏在了脚下。
　　“当初你起兵时，可曾想过今日的结局？想来可惜，竟不是死在战场上，亦没有为刽子手千刀万剐。”侍卫将刀架在温容怀的脖子上，俯下身挑衅地问，好像脚底踩着的是一只待宰的羔羊。
　　温容怀没有说话。刚才打斗时掀起的黄沙慢慢向下坠去，像是天边堕落的流星。一切渐渐沉寂在流动的月光里，唯独远方的火还“噼噼啪啪”地响着，仿佛这已不是战场，而是冬夜里闲话时围坐着的燃烧的木墩。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　“雪里温柔，水边明秀，不借春工力。”——辛弃疾《念奴娇·梅》
　　“月好好独坐，双松在前轩。”——白居易《松声（修行里张家宅南亭作）》


第43章刀下故往去，暗香玉人来
　　温容怀略微动了动手欲要扣住侍卫的下盘困兽犹斗一番，却在片刻间又被他掀翻在地，一时间五脏六腑痛彻心扉，差些昏死过去。强忍住喉间的血腥味，死死地盯着侍卫，却再动弹不得。
　　侍卫见温容怀静默地躺在地上没有说话，不由得嗤笑起来。
　　传闻中自己脚下之人温润如玉，有文韬武略，但经过这一番交手，侍卫觉得，此人只是皮相比寻常男儿好了些，其他的也不过如此。侍卫想着，羞辱般地用手中的大刀在温容怀的脸上拍了拍，满意地看着温容怀愤懑不已却无可奈何的模样。
　　自己在皇城中也是受尽欺凌却只能笑脸相迎，看到温容怀的样子，侍卫越发感到神清气爽。原来恃强凌弱是这样的畅快。
　　一想到今夜一过，自己便可以提着这个人的项上人头前往皇城邀功，凭借这汗马功劳平步青云，说不定还能将往日的债一笔一笔地讨回来，这些只在梦境中出现过的荣华富贵眼看就要成为现实，侍卫眼中笑意更甚。
　　他想着，极力将手中的大刀举到最高，卯足了劲要将温容怀的头斩得干净利落。
　　精钢铸就的大刀在皎洁的月光下泛着寒光。
　　温容怀本来就疲惫不堪，如今身负重伤被侍卫踏在脚下，更是奄奄一息。她无力地看着那柄大刀，恍惚间仿佛看到了黑夜中一扇没有掩上的门。门的这边是无边幽寂和苦楚，门的那边却绚丽异常。她微微眯着眼，努力想要窥探一二。
　　门的那边正是阳春三月，偶尔的春风拂过，仿佛带了春酿的醉意，羞红了那一片桃花的脸，而旖旎的春光则在一片灿烂的桃林中更显妖娆。
　　温容世父子还未忌惮南启的那段时光，是温容怀最快活的时光。虽然因着母后将自己扮作世子，温容怀吃了不少的苦头，但是温容怀仍旧真切地感觉到了母后与父王对自己的宠溺。温容怀的母后沈兰思爱极了桃花，她的父王温有义便一棵一棵亲手在南启王宫里植下一片桃林。平日里温有义与沈兰思谈古论今，赌书泼茶，连幼时的温容怀看了都艳羡不已。
　　突然，刺骨的寒风袭来，像带着倒刺的长戈一般，将桃花悉数打落在地。冬日的风丝毫不懂得怜香惜玉，被摧残过的花瓣无可奈何地洒落在尘土中，只留下了细微的啼哭声。
　　可是那光秃秃的树干上竟然出现了梅花。毫不畏惧地盛放着的，是与生俱来的清逸孤姿，毫无保留地飘散着的，是卓然天成的淡雅暗香。
　　温容怀鼻尖一酸，溢出的热泪瞬间模糊了她的视线。黑夜中的微光和微光中的梅花，一并变得朦胧起来。唯有那一缕梅香，在这肃杀的秋夜中那样真实地抚慰着她。
　　她的苏浅啊。
　　难见桃面笑春风，便折寒梅寄梦中。
　　想到这里，温容怀情绪不稳，竟吐了一口血出来。
　　鲜血喷溅到侍卫的裤腿上，让他很是厌嫌。他又抬了抬手，加大了举刀的力度。
　　“刺啦！”温容怀在隐约间听到一阵利刃划破衣料直插血肉的声音，她艰难地看向那侍卫，在月色中隐约见到那侍卫惊惧又不敢的眸子和半空中软下来的举着刀的手。
　　大刀先侍卫一步掉在地上，堪堪地砸在温容怀的身侧。而后是侍卫倒地时发出的沉重的声响，“轰隆”如低哑的鼓声，以这样出乎意料的方式宣告着侍卫的彻底失败。
　　与侍卫倒地时扬起的黄沙一起出现的，还有那侍卫被利箭贯穿的胸口喷涌的热血。
　　温容怀咳嗽了几声，咳了些血沫子出来。她捂着因吐血而疼痛难忍的胸口，重新握紧佩剑，艰难地站起身来，向利箭射来的方向看去。
　　门口走进来一个男子。温容怀首先看到了那人隐约的轮廓。来者身材并不高大，身形因裹着厚重的棉袄而显得臃肿。温容怀努力地晃了一下脑袋，迫使自己的双眼聚焦在那人身上。借着月色，温容怀勉强看清了那人的容貌。此人头戴一顶棉帽，将眉眼遮了大半。肤色黝黑。面部最为显眼的，莫过于那浓密的胡须。
　　温容怀并不识得此人，便以为这人是要与侍卫抢功，方才在这千钧一发之际暗杀侍卫，而后亲手杀死筋疲力尽的自己。
　　思及此，温容怀挣扎着用尽全力举剑欲要刺向来人，却在正准备上前的时候，发现来者一进门便将弩扔在地上，向自己奔来。
　　若是要杀自己，为何要将弩丢弃？温容怀疑惑万分，倒退了一步，不欲因一时的猜忌错杀无辜。
　　温容怀仍旧打量着来人，她见来者脚步虚浮，知其必然不会武功，并且疲惫不已。不仅如此，温容怀甚至发现此人的露在外面的手也在微微颤抖着。无论怎么看，都不像是来杀自己的。
　　“季余！”来者开口，温婉的嗓音中带了哭腔。
　　温容怀一下子便知道她是谁了。原来方才的那一缕梅香是真的。是她来了，她的浅儿来了。
　　温容怀紧绷着的弦终于松了下来，她的精神再不足以支撑住她了无生气的躯体，苏浅还未近身，她便倒在了地上。
　　苏浅连忙上前蹲了下去，将温容怀扶起，让她靠到自己怀中，而后心疼地为她擦去嘴角的血渍。
　　梅香萦绕在鼻尖，温容怀抬起手抚上苏浅的脸颊。
　　温容怀在方才已经差不多经历过一场死别了，此刻面对自己心中的人，她有千言万语，却不知从何说起。
　　她看着苏浅将自己乔装成满面须髯的大汉，此刻却抱着自己泪如雨下，一时有些好笑。但想到自己分明已在启阳为苏浅留好了后路，她却不顾艰难险阻，一路悄悄随自己来到了历州，温容怀便笑不出来了。她尽力皱了皱眉头，欲要斥责苏浅胡闹，开口时却说道：“浅儿，我有时时为你书画，我未曾食言……”语调软糯，倒更像是向长辈讨些赞许的稚子。
　　温容怀的手颤抖着，却仍倔强地想要拂去苏浅脸上的泪痕。她努力半晌，却觉得眼前之人愈发模糊，还欲再说些什么，终究没了力气，眼前一黑，晕倒在了苏浅怀中。
　　温容怀再醒来时，已是第二日深夜。她一睁开眼便发现自己已在军营中。营帐中烛火长明，而床边，坐着仍是昨日装束的苏浅。
　　温容怀轻轻动了动，却感觉胸腹传来一阵撕裂般的疼痛感，她挣扎了几下，还是没能坐起身来。
　　苏浅见状，连忙出言相劝道：“你昨夜负了伤，莫要乱动。”说着，她起身在床头垫了一个枕头，而后仔细地将温容怀扶起来，靠坐在枕上，“我去为你斟些水来。”
　　温容怀正觉得唇舌干燥，听闻此言，乖巧地点了点头，再也没有动作，只静静地等着苏浅端来的水。
　　“你这眼睛肿得，活像两粒桃子。”温容怀喝干净了水，勉强扯出一个笑容，与苏浅开起了玩笑。
　　“你都伤得这般重了，还有心思与我玩笑。”苏浅说着，将茶杯放下，又端来了一碗药轻轻抿了一口，感受到药温正好，便递到了温容怀唇边：“先喝药？”
　　为了让温容怀一醒来就能喝上一碗药，苏浅将药煎好后便盛了一碗出来。温容怀迟迟不醒，苏浅便将药温了又温。
　　“如今军中如何？”温容怀喝完药后问道。
　　苏浅将碗放到一边，道：“暂时无事。温大哥只说你住的地方走水了，士兵们还不知你遇袭一事。”
　　温容怀点点头，又问：“你如何得知我住在那里？”
　　“我正要与你细说……”
　　苏浅还未来得及接着往下说，梁正己便匆忙从营帐外走了进来。
　　梁正己与温九商议一番后便在军中开始排查，如今有了些眉目，遂顾不得礼节，一心想要来看温容怀是否醒来，自己好向温容怀启禀。
　　但是梁正己一进温容怀帐内，便看到温容怀与眼前这名满面胡须的男子十指紧扣，含情脉脉，一时呆愣当场。本想着要退出去，不过兹事体大，梁正己只好硬着头皮走上前，垂首行礼道：“王爷既已醒来，微臣有事相告。”
　　苏浅本因梁正己突然闯进来而有些羞赧，如今梁正己有事启禀，苏浅自觉待在这里不妥，便想要站起身来离开。温容怀见状，连忙拉住了苏浅的手，又看向梁正己道：“梁世兄请讲。”
　　梁正己知道那名男子是温容怀的救命恩人，如今温容怀没有让他回避的意思，自己也不好下逐客令，便接着说道：“微臣以为，军中有奸细。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　本章的一部分有一丢丢偏意识流。
　　写这章的侍卫的时候想到了《西游记》里的小钻风。其实真正意义上，大多数不过都是些可怜的小人物罢了。


第44章军中疑奸人，客栈识鹰犬
　　“奸细？”温容怀将这个词重复了一遍，因为情绪的陡然起伏而忍不住又咳嗽了起来，直让她疼得撕心裂肺。
　　苏浅见状，连忙又将斟了水的茶杯递到温容怀的唇边，然后轻轻环过她的肩头，仔细喂她喝下一口水，动作间，双眸关切的神色一览无余。
　　梁正己以为自己窥见了温容怀和这个男子之间一些不可告人的事情，便将头垂得更低，不敢再看前方的两人，只道：“正是。温九兄负伤，我便代为彻查，如今已有了眉目。”
　　“是谁？”温容怀的嗓子有些沙哑，因为刚才那一阵咳嗽带来的疼痛，让温容怀的声音显得有气无力。
　　梁正己闻言，利落地掀起衣摆，“扑通”一声便跪在了地上，而后重重地磕了个响头，道：“微臣有罪。”
　　温容怀见状，连忙道：“梁世兄这是何意，快快请起！”话音刚落，又猛烈地咳嗽起来。
　　苏浅扶着温容怀喝了一口水，然后赶紧走到梁正己身前，要将梁正己扶起来：“侯爷先起来吧。”
　　梁正己想到自己带来的人出了这样的事，实在是愧对温容怀。但是见到温容怀方才咳嗽得厉害，怕再不起来，温容怀这般激动，伤了她的身子，便只好站起身来。
　　“乃是成涉川。证据确凿，我已派人将他软禁在营帐中，只等禀告王爷后便依军法处斩。”梁正己仍旧低着头，说得咬牙切齿，因为成涉川的背叛而感到羞愧与愤怒。
　　成涉川。温容怀在心中默念了一下这个名字，脑海中立即浮现出一个四十来岁的粗犷武夫的模样。
　　温容怀对成涉川颇有印象。此前在锦城剿匪，便是成涉川领的兵。虽然前期有些不愉快，但是后来大功告成，成涉川毫不犹豫的认错，足以看出其人光明磊落，心胸坦荡。此外，这一路北上，成涉川是大功小功不断。更何况昨夜在房中议事时，几人也是相谈甚欢。若他真是奸细，便实在是可惜了。
　　温容怀沉默了一会儿，道：“且先软禁着，不要处置。”
　　“可是……”梁正己不解地看向温容怀，欲要反驳。
　　“成涉川乃军中大将，切不可如此草率处死，以免扰乱军心。”温容怀道。
　　“是。”梁正己闻言，也不好再说什么，“王爷好生将息，臣先退下了。”
　　“嗯。梁世兄慢走。”温容怀颔首道。
　　梁正己闻言，便抬脚向外走，刚走到门口，耳中忽然再现了温容怀身旁的男子的那一句“侯爷先起来吧”，声音温婉细腻与其面容甚不相符，梁正己当时便觉得耳熟，只是急于向温容怀告知成涉川一事未去细想，如今临出门，终于忆起了为何这声音似曾相识。
　　“这位可是苏小姐？”梁正己转过身看向苏浅，试探着问了一句。
　　苏浅见梁正己认出了自己，也不隐瞒，道：“正是。侯爷好眼力。”
　　梁正己见苏浅承认了，不由得感慨万分，道：“苏小姐果然胆识过人，小侯佩服。”
　　苏浅闻言，莞尔一笑，道：“侯爷过誉了。”
　　梁正己看了看眼前的苏浅，又掠过苏浅身后的温容怀，对这二人的情比金坚感到艳羡。思及自己在此处，恐耽误了她们二人独处的时间，便行礼道：“我便先告退了。有劳苏小姐照顾王爷。”
　　苏浅含笑道：“分内之事。多谢侯爷挂念。”
　　目送梁正己直到看不见他的背影后，苏浅才转身向温容怀走去。一转身，便看见温容怀笑意盈盈地看着自己。温容怀苍白的唇瓣因为这温婉的弧度，竟仿佛藏了春意一般，连同那盛着一池春水的眸子一道，肆无忌惮地摄住了苏浅的魂魄。
　　“想到何事了，笑得这般开心。”苏浅被温容怀的笑意引得面色绯红，便错开了目光，不敢再去看她。
　　温容怀拉过苏浅的手，道：“好一个分内之事。”话语间带了笑意，温容怀说着竟差点又要咳嗽起来，但怕苏浅担忧，便生生忍了下去。
　　苏浅羞得面色更红，直道：“不正经。”俄而又道：“我还要与你说奸细一事。”
　　温容怀闻言，敛去了笑意，问：“你竟知道？”
　　苏浅点点头，道：“我未曾见过成涉川将军，但我觉得那日我所见之人应当是他。”苏浅说着，坐到了温容怀身侧，将自己来历州城后发生的一些事情告诉了温容怀。
　　历州城地处大晏北方，诸多商铺均在齐家名下。南启军在南方时，苏浅尚且能动用苏家的势力，暗中为南启军送些粮草，但是南启军到了北方，想要送粮草便不那么容易了。
　　此前苏家亲自去齐府退了两家的婚约，后来南启老王爷又昭告世人将与苏家联姻。苏家损了齐家的颜面在先，作为北晏商会之首的齐家，便更不愿意将粮草卖给被朝廷视为叛军的南启军。
　　正是想到这些，苏浅便决定乔装打扮一番，先于南启军潜入历州城，找到素来与苏端明交好的历州商会会长陈瑾，看能否从他手中买下万石粮食，暗中送与南启军。
　　陈瑾是个生意人，却愿意在此时卖苏家面子。苏浅感念陈瑾的仗义，也揣测南启军如今势如破竹，陈瑾想要学一番奇货可居也未可知。苏浅倒也放下心来，又思及温容怀得知自己也在历州会分心，便决定待她攻入历州，处理完一切琐事再相见也不迟。自此，苏浅便在陈瑾有意无意的庇护下在历州安稳地度过些时日。
　　听闻南启军夺下历州城，苏浅长舒一口气，还未来得及与温容怀相认，却在有一日见到自己落脚的客栈进来了一些奇怪的人。
　　苏浅本来正在堂中吃饭，便见一行人从客栈外走了进来。
　　苏家虽然主要势力在南方，但是因为苏家是承了绣庄生意的牙人，所以也曾经手过皇家采办御用布匹的生意，苏浅作为苏家主要负责绣庄往来贸易的主子，对官家用的布匹很是熟稔。
　　为首的人眼眶深陷，鼻梁高挺，满面短须，看起来颇有气势。苏浅定睛一看，这些人虽然穿着寻常百姓的衣裳，但是夹衣却是填着丝绵的织锦缎做的袍子。
　　苏浅心下一惊。供给朝廷的料子，苏浅都是亲自一一查验过的，所以必然不会认错。如今眼前之人，十有八九是朝廷中人。在这样的时刻，来了这么多朝廷中人，不管怎么想，都极有可能对南启军不利，甚至是直接对温容怀不利。
　　为了不引起注意，苏浅低下头装作认真地吃着饭，余光却看向那一行人。只见那一行人并不在堂中吃饭，而是径直走向了客栈最高的一层楼的天字号房。
　　没过多久，苏浅瞥见门口又进来一个人。此人四十岁上下的年纪，想来是常年劳作，是以身形健硕，肤色黝黑。正当苏浅以为来的人只是历州城中的一名普通农夫时，她忽然发现从这名男子的衣着来看，他亦并非普通百姓——他的内里也是官家的织锦缎。
　　又来一个达官显贵。苏浅暗忖。思虑间，不由得眉头紧锁。
　　苏浅下意识认为一前一后来的人可能有联系，便仍旧装作低头吃饭，私底下悄悄留意着那名男子的动向。
　　见到那人果然进了天字号房，苏浅心中暗道不好。
　　苏浅将碗筷放下，望了望房门紧闭的天字号房，心生一计。
　　苏浅走到一名店小二的身前，刻意将音调压低，瓮声瓮气地说道：“这位小哥，天字号房的客人乃是我的故人，他们的茶水我请。烦请沏好后告诉我一下，由我亲自送去，好叙叙旧。”说着，苏浅从怀中拿出十两银子放到了店小二的手中。
　　店小二本来要拒绝，但拿着这沉甸甸的十两银子，一时喜上眉梢，道：“他乡遇故知乃是人生乐事，小的这就去准备。”
　　苏浅点点头，道：“要最好的茶。再拿一张抹布来。”
　　店小二将茶连同抹布递给苏浅后，苏浅却并不急着将茶送上去，而是静静地等着温热的茶水泛出的雾气渐渐消失，方才起身走到天字号房门外。
　　“我离开锦城后也没有去京城，而是辞了官四处游历。此前恰好来了历州。”天字房里的其中一人道。
　　“老子还以为你到皇城里享受荣华富贵去了。”另一个人声音传出来，相比前一个人的声音，显得更粗犷不拘。
　　“那你可冤枉兄弟我了。”第一个人道，“你们此次夺下历州，离成功便不远了。下一步有何打算？”
　　“诶，不能说，不能说。”那个雄浑的声音再次传来。“兄弟你莫问这些，整得我好生为难。”
　　“不把我当兄弟？”
　　“当啊，但是你又不是不晓得老子，行军打仗的事情，我好久拿出来说过的……”
　　那个声音雄浑的人还未说完，另一个人却是察觉到了苏浅的存在，大喝道：“门外何人！”言罢，门被猛然拉开，一把大刀架到了苏浅的脖颈上。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　插叙一下。


第45章丝兰异香现，上林爪牙除
　　苏浅见状，故作惊恐地低下了头，身子也不停地颤抖着，直颤得两个茶杯叮当作响，好一会儿，才结结巴巴地说道：“小，小的，是，是，送茶水的。”说着，将茶盘举过了自己的头顶。
　　满面短须的人顾忌到身在历州城内，房中的人又是南启军中的人，便不敢在此开杀戒。现在见进来的人身上搭着一张抹布，手中端着两盏茶，此刻被吓得瑟瑟发抖，眸中明显的敌意才收敛了几分，缓缓将手中的大刀放下，只警惕地盯着苏浅的一举一动，怕她有什么不安分的动作。
　　“哎呀，兄弟，你莫吓这位小哥，过来坐。聊不了多久了，我还有事。”另一个人看了一眼微微颤抖着的苏浅，劝道。
　　满面短须的人闻言，便将刀重新放回刀鞘中，端起茶杯来喝了一口。
　　“我呸！”茶水刚入口，那人便吐了出来，“深秋时节，谁喝这般冰凉的茶？”
　　那人说着，手中的刀又要出鞘，对面的人连忙压住，对着苏浅道：“小哥莫怪，快去换一换。”言罢，又转过头对那人说：“兄弟，几年不见，你的气性竟比我还大了啊。”说着，竟笑了起来。
　　那人松开了刀鞘，转过头也笑了笑，道：“哪里哪里。”
　　苏浅将两杯凉透了的茶端了出去，走到一张隐蔽的桌子边坐了下来，仔细回忆着方才在房中看见的场景。
　　自称要回军营的人想来是南启军武官，他看起来较另一个人年长，苏浅听那人一口一个“兄弟”喊得极为顺溜，想来他们是多年好友。苏浅想到，年轻之人桌前并没有什么食物残渣，而南启军武官桌前的骨头已堆积如山。指不定年轻的那个醉翁之意不在酒。苏浅暗忖道。又思及方才进客栈时年轻的人带着的随从和她听见的“四处游历”，苏浅怎么想，怎么觉得那人没说真话。
　　苏浅忽然忆起自己将茶放到桌上时看见的桌边燃着的一炷香。那柱香呈乌红色，拇指粗细，上面雕着一些纹理，苏浅进去时，已燃了一小半。那柱香并非是计时用的香，苏浅也未闻到任何显著的香气，这便令苏浅感到疑惑万分。
　　既非为计时，也非为熏香，莫名其妙在桌上摆一炷香，好生奇怪。苏浅想着，开始在脑海中搜寻自己所见过的或者听说过的各种特殊的香。
　　“难道是……”苏浅忽然想到了一种香，不由得大吃一惊，原本放在桌上的右手紧紧握成了拳头。
　　西域有一种植物，名唤丝兰，唯有丝兰蛾能为其授粉。西域人用丝兰花制成异香，称作丝兰香。因制作工序繁琐，三年才能产一柱。大晏立国一百余载，西域仅向朝廷进贡过三十柱。
　　此香形状与普通的香没有区别，不过寻常人闻不见它的气味。之所以称其为异香，是因为在燃完一柱之后，与之相近的人便会染上这香的气味，经久不去。若想要寻这人的踪迹，只消放出丝兰蛾，无论多远，丝兰蛾都能闻见香气，以为丝兰盛开，飞往染了香气的人去过的地方。那人在那地方待得越久，周身的香气留得便越浓。
　　因这香实在诡谲，曾经为江湖中人追捧，但其数量稀少，可谓千金难求。有许多奸商为了牟利，便以假充真，假借丝兰香之名兜售普通香。西域那边的人得知此事后，便在制香过程中使用秘技，使香燃时，中间是明黄色，而四周是红色。
　　这些都只是苏浅随苏端明行商途中听闻的，她至今也未见过丝兰香。但那桌上燃着的若真是丝兰香，恐怕那朝廷派来的人便不是使离间计那么简单了，毕竟苏浅至今都还未打探到温容怀在历州城中的住处，只知道她白日里在历州官署内处理公务。
　　苏浅想着，觉得很有再去一趟的必要，便唤来了店小二，又给了他五两银子，道：“茶水凉了，再去换两盏来。”
　　店小二得令，不多时便端了两盏热茶上来。
　　苏浅再行至房门口时，又听到二人隐约的谈话声。
　　“酒就不喝了，今晚还要去找王爷议事。”南启军武官道，显然是朝廷之人在劝酒。
　　“这么晚还要议事？”朝廷之人倒酒的手一顿，问道，面上疑惑万分，眸中却是隐藏不住的欣喜。
　　南启军武官头也没抬，往自己的碗里夹了一大筷子肉，道：“是啊，事还多呢。”
　　“二位客官，你们的热茶。”苏浅在门外说道。
　　“进来。”房门内传来那朝廷中人低沉的嗓音。
　　苏浅应声将门推开，然后将茶依次摆在了两人桌前。
　　“香灰洒了一桌，我替二位客官擦擦。”说着，苏浅将肩上的抹布取下，仔仔细细地擦起桌上的灰来。
　　朝廷之人冷冷地瞥了苏浅一眼，而后不耐烦地皱起了眉，沉声道：“擦完赶紧滚，莫在此处碍眼。”
　　苏浅将香灰擦干净后也不多留，又将抹布重新搭在了肩上，端着茶盘退了出去。
　　苏浅想到刚才擦香灰时看见的那柱香中间的明黄色和四周的红色，几乎已经可以肯定那香乃是百闻未得一见的丝兰香。
　　思及此处，苏浅不由得倒吸一口凉气，在这秋风凛冽的天气里，额头竟也冒出了一层细汗。
　　若是找些由头替那两人送下了药的吃食上去，将那两人直接撂倒，也不失为一个对策，但那朝廷之人的随从此刻没有现身，只怕那朝廷中人一旦倒地，自己便会被他的随从擒住，更遑论去通风报信。
　　可若是去通风报信……苏浅难为地看了看夜色已然降临的街道，深知自己离开，这里的人有什么动作便再无从得知。从客栈到历州官署少说也得半个时辰，半个时辰之内，恐怕变数太大。
　　苏浅眉头紧锁，思虑良久，终于在自己能想到的所有对策中择了一个也许最可行的。
　　南启军中的武官走后，一直隐匿在另一间房的几个随从方才踏进那天字号房中。
　　是夜月色如洗，苏浅在房中静坐，隐隐约约听见有脚步声，她连忙拉开自己的房门，果然看见那名朝廷中人一身浅浅的白色粉末，此刻提了一竹笼蛾，向客栈外走去。
　　苏浅见状，心知京城果然阴险狡诈。房中两人身上都染了丝兰异香的气息，但若是用特质的粉末洒在身上，丝兰异香的气息便会被彻底掩盖住。方才闻说那名南启军官还有许多事要与温容怀商议，那么他势必在温容怀居所中逗留良久，丝兰异香的气息自然也在那处更为馥郁。
　　暗骂了一声，苏浅转身回房拿起了自己的连弩，悄悄跟了上去。
　　连弩是苏济送给苏浅的。这把连弩与旁的不同，体积不大，也不消费多少力气，威力却不小。虽然射程并不理想，但近距离射击时，足以一击致命。当年苏济随苏端明行商，看见这难得的宝贝，便想着送给自家妹妹，日后出门远行也可带着防身。苏浅嫌连弩戾气太重，从未带过，没想到第一次带，竟是这次偷跑出来。
　　客栈里点着烛火，还有稀稀拉拉的几名客人在吃着酒，你一言我一语地交谈着，所以苏浅出门，并没有引起那人的注意。
　　此刻客栈外的街道上也仍然有为数不多的来来往往的行人，只是街道两边的店家大多已经打烊，烛火悉数熄灭，唯有月光朦胧，柔柔地照着历州城。
　　苏浅将弩藏在袖中，因那人孤身前行感到奇怪，却不敢掉以轻心，一边紧跟着那人，一边借街上的行人为自己掩护。
　　不多时，苏浅见那人将笼中的蛾子放了出来，哗啦啦一片蛾子，全部扑腾着翅膀，向一个方向飞去。
　　那些蛾子很奇怪。苏浅听说的丝兰蛾乃是通体雪白且只在丑时出没。可那人放出来的丝兰蛾此刻却精神抖擞，在黑夜中泛着荧光。
　　将丝兰蛾驯养成这般，看来朝廷用过不少次这个法子。苏浅暗道。
　　一路上行人越来越少，苏浅跟得也越来越提心吊胆。
　　丝兰蛾终于在一家平淡无奇的民宅前聚集起来，正待飞进去，只见那人将手中的粉末洒向那群丝兰蛾，所有的蛾子便落到了地上，扑腾了几下翅膀，再无生气。
　　苏浅悄悄拿出连弩，欲要在月夜中瞄准那人，那人却忽然转身，苏浅连忙躲回转角，吓出了一身冷汗。
　　苏浅也不知什么时候才能出去，这时，她忽然听到了远处传来的嘈杂的叫喊声，再抬头望时，见到北边已有隐隐约约的火光。
　　“不好！”苏浅暗道，差点叫出声来。她探出头去，果然见外面已经没了朝廷之人的身影，便急忙向那民宅奔去。
　　民宅房门紧闭，可是里面已经传来了温容怀和朝廷中人的声音。苏浅用力推了推那道门，门从里面被拴住了，此刻纹丝不动。
　　苏浅焦急万分。她一边环视左右，一边深呼吸让自己冷静下来。不远处装着干柴的木板车吸引了苏浅的注意，她走过去，在民宅内刀剑相撞的声音中将车推到了墙下，而后踩上了车，恰好能够看见民宅内的场景。
　　苏浅感到自己呼吸都要停住了。她的季余倒在地上，此刻正被朝廷之人用大刀拍打着脸。
　　苏浅举起连弩，双手不住地颤抖着，但她仍然尽力地瞄准。
　　朝廷中人应声倒地，苏浅鼻头一酸，泪登时蓄满了眼眶。她赶紧跳下木板车，又对着门缝中的木栓连发几箭，将木栓射断，而后终于推开了门。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　插叙结束。
　　丝兰异香是我胡诌的，不必考据它的真实性与逻辑性。若实在要论学理基础，倒有一个：丝兰与丝兰蛾是共生关系。如果没记错，丝兰只有丝兰蛾为其授粉，丝兰蛾只以丝兰的花蜜为食。它们是生物界存在共生关系的物种中，少有的以彼此为唯一的。我觉得还蛮浪漫，类似于弱水三千只取一瓢饮。虽然此处京城的用法实在卑劣。


第46章阳计破阴计，历州策京城
　　温容怀听完苏浅的一番言语，已是冷汗直冒，握着苏浅的手也有些瑟瑟发抖。她看着苏浅，想要宽慰她一两句，也想要宽慰自己一两句，却不知如何开口。
　　倒是苏浅先释然地笑了笑，拿着手绢细细地为温容怀拭去了汗，有些俏皮地说道：“那日启阳城外，季余救我于危难之间，如今我也算英雄救美一次了。”
　　温容怀闻言，也承下了她的话头，道：“可小女子无以为报，倒是只有以身相许了。”怕苏浅不答应一般巴巴地望着她，语调委屈却又认真，有几分惹人垂怜的意味。
　　“那便看你这小娘子到底有几分姿色了。”苏浅抚上温容怀道脸，仔仔细细打量一番，顺势说道。
　　温容怀被她端详的神色闹得有些羞赧，倾身将头埋进了苏浅颈间，絮絮道：“比不得浅儿。”说着，又自有主张地环过苏浅的腰身，将她拥了个扎扎实实，“比不得浅儿玉软花柔，更比不得浅儿才气无双。”温容怀说着，脑海中浮现苏浅所述之事，心下一紧，末了的语调也有些慨然。
　　苏浅那日，但凡行差踏错一步，两人便再无相见的可能。
　　温容怀微不可察地叹了口气，下意识将她拥得更紧了一些。差一点，差一点便要失去对方了。
　　苏浅也察觉到了温容怀情绪的变化，便不再说话。当日有多胆战心惊，自己是最清楚不过的。好在如今二人皆相安无事。心中长舒了一口气，也抬手环住了温容怀。
　　二人相拥片刻，温容怀理好了心绪，从苏浅怀中出来，问：“依浅儿的意思，成涉川并非奸细，这一切，只是京城的奸计？”
　　苏浅颔首道：“正是此意。”
　　“那浅儿以为，我是再去审一审成涉川呢，还是直接无罪，还他自由呢？”温容怀又问。
　　苏浅摇了摇头，道：“我以为都不妥。”
　　“哦？”温容怀闻言，一副洗耳恭听的模样，“浅儿有何高见？”
　　苏浅笑了笑，道：“高见谈不上，只是一些自己的想法，说与你听一听。”说着，继续道：“京城那边既然连下擒贼擒王、趁火打劫和反间计数策，咱们何不将计就计，反客为主？”
　　温容怀闻言，恍然大悟道：“我却着实没有想到这点。不曾想浅儿对兵法竟也有了解？”
　　苏浅又摇了摇头，道：“并无。我只是觉得，无论何处，有人心的地方便有阴谋诡计，是以许多场合，表面上看起来毫无瓜葛，实则其致一也。”
　　温容怀笑道：“得遇浅儿，如获至宝。”
　　苏浅见温容怀笑得开怀，也莞尔一笑，俄而敛容嗔怪道：“子曰：‘君子不器’，王爷莫不是也想将我比作瑚琏？”
　　“岂敢岂敢。”温容怀笑着连连摆手，而后向苏浅凑近了些，“不知我是否有幸听一听浅儿的计策？”
　　苏浅见状，也收敛了玩笑的神色，道：“季余何须客气。”说着，略略思忖了一二，才开口道：“既然京城想要置你于死地，你这些时日便暂且不要露面。还要令南启军向京城放些风声，让他们误以为大功告成。”
　　“但来刺杀我的侍卫和他的随从们均已被杀，如何向京城走漏风声？”温容怀问。
　　苏浅凑到了温容怀耳边，与她耳语了一番。言罢，又是轻轻叹了口气，道：“不过此举并不十分有把握，信与不信，全在京城。”
　　软禁成涉川的营帐在南启军阵营的西北角，苏浅与梁正己走进营帐中时，成涉川正大口大口地喝着茶水。
　　“侯爷。”见到梁正己进来，成涉川腾地一下站起身来，大步朝梁正己走去。
　　梁正己身侧的侍卫见状，连忙一左一右将成涉川拦住，警惕地看着他，止住了他上前的步伐。
　　“侯爷，我没有啊！”成涉川急得跳脚，感到自己此番跳进黄河也洗不清了。
　　梁正己看向自己身前的两名侍卫，朝他们使了个眼色，侍卫便收起了长矛。梁正己又道：“退下。”两名侍卫方才走到营帐外候着。
　　“哎呀侯爷，别人不晓得我，侯爷你还不了解我吗？我成涉川怎么可能去做那种腌臜事嘛？”成涉川见梁正己脸色铁青，连忙为自己辩解，哭腔都快出来了。
　　梁正己瞥了他一眼，仍旧没有说话。
　　成涉川更是着急，连忙又道：“侯爷啊！不是我成涉川怕死，但是这个事情真的不是我干的，我一个铁骨铮铮的汉子，怎么能死得这样不清不白啊！”
　　梁正己见成涉川急成这副模样，神情有些许松动，欲要缓和口气。一旁的苏浅见梁正己神色变化，便轻轻咳嗽了一声，以示提醒。
　　梁正己听见声响，连忙又冷了脸，仍旧不理会成涉川。
　　成涉川因为刚才细微的咳嗽声看见了梁正己身旁的苏浅，走到苏浅身前，草草行了一个军礼，道：“小哥，我记得你！”见苏浅注意到自己，成涉川继续说：“你是侯爷带来为我作证的是不是？那天我和赵兄弟哪里聊了南启军的事情的嘛！”
　　成涉川一介武夫，此刻急得满头是汗。
　　“你且休嚷。”梁正己冷冷地开口道。
　　梁正己自小便佩服成涉川的侠义，所以事情发生后，梁正己根本不愿意相信成涉川通敌。但是事关重大，梁正己已做好忍痛割爱的准备了，好在苏家小姐机缘巧合之下撞破了京城的诡计。如今为了反将朝廷一军，梁正己只好继续对成涉川冷言冷语。
　　成涉川闻言，纵使自己有天大的冤屈也只好住了口。
　　梁正己看着成涉川，道：“你说的赵兄弟是谁？”
　　成涉川道：“是我在锦城的时候结交的兄弟。他为人仗义，一股机灵劲儿，后来被提拔到了京城。”
　　“哦？”梁正己剑眉一挑，目光中满是猜疑。
　　“赵兄弟那天告诉我，他辞官了，没有去京城。”成涉川赶紧把自己知道的都告诉梁正己。
　　梁正己又道：“你的赵兄弟，是怎么约上你的？”
　　“送的信。”
　　“知道从哪里送来的吗？”梁正己问。
　　“知道。”成涉川说着，走到挂着自己盔甲的架子旁，将书信摸了出来，“得亏我没扔，笺文封文都还在。”
　　梁正己接过成涉川递过来的书信，指了指苏浅，道：“确乎是这位小哥说事有蹊跷，本侯才留你一命。如今王爷命在旦夕，她若有三长两短，本侯必拿你是问。”说罢，拂袖而去。
　　成涉川闻言，跌坐当场，看着仍在摆动的帘幕，半晌方道：“赵极你个龟孙子，居然敢害我们王爷，枉老子还把你当兄弟。”言罢，呆呆地看着地上的黄沙，暗忖道：也是我太马虎了。若是王爷有个三长两短，我自当以死谢罪。
　　梁正己走之前看着成涉川的反应，很是担心，却不敢心软，只出营帐的时候对着守卫低声道：“看好成将军，千万小心他做出什么偏激之事。”
　　金銮殿上，温容世焦急地走来走去，能砸的东西早已被他砸得七零八碎。萧定跪在一地残渣中，一声不吭。
　　“去历州的人怎么还没有消息？”温容世走得累了，又坐到了龙椅上，端起茶杯来嘬了一口，忽然笑道：“再不回来，朕可就要治萧统领欺君之罪了。”
　　萧定闻言，跪得笔直的身躯不由得僵了一下，而后道：“陛下稍安勿躁。微臣用丝兰香为陛下除过诸多奸佞，屡试不爽，这次也必不会失手。此前探子来报，截了一封往启阳的密信，想来应是温容怀出事了。”
　　“但愿如此吧，萧统领。”温容世笑了笑，“毕竟萧家九族，人数可不少呢。”
　　萧定心下一惊。自己本来是为了仕途想要搏一搏，若事不成，依大晏律令，也不过是治自己献计不力之罪，革职查办而已。但是看温容世的意思，竟是要诛自己九族。
　　一股凉意从萧定的脊梁直冲他的心房，唬得他大气也不敢出。
　　“启禀皇上，截得历州城书信一封。”御林军侍卫在殿外恭敬地禀报。
　　温容世朝身旁的内侍使了个颜色，内侍便会意，道：“呈上来。”
　　信还没呈到温容世手中，温容世道：“朕不急。此信或许关乎萧家存亡，不若让萧统领先看吧。”
　　萧定得令，站起身来接过侍卫递来的书信，展开信笺的手竟微不可见地颤抖着。
　　“陛下，信是成涉川写给赵极的。信上说，王爷遇刺身亡，怀疑是赵极动的手，要约出来把话讲清楚。”萧定躬下身，将信呈给温容世身旁的内侍。
　　温容世闻言，不屑一笑，道：“成涉川果然草莽一个，这般情况下还要讲兄弟情义。”
　　温容世看着展开在案上的信笺，上面的字用墨深浅不一，歪歪扭扭如爬虫一般，让温容世心情大好。他轻快地敲打着桌面，惬意得快要哼出小曲，却忽然想到了什么，手上的动作一顿，凝眉问道：“赵极他们毫无消息，单凭这一封信算什么？你说的送往启阳的信呢？”
　　萧定原本放下去的心重新悬起来，他复又跪了下去，道：“陛下所言极是。微臣这便去催探子。”说罢，站起身来准备离开。
　　“且慢。”温容世叫住了萧定。萧定就在自己眼皮子底下还不怕他有什么动作，可出了宫门，谁知道他会不会兴风作浪？温容世想着，道：“萧统领就在此地，随朕一同等消息罢。”说罢，又看向身旁的内侍，吩咐道:“你去催。”
　　君臣二人直等到黄昏，从晏南策马而来的探子才风尘仆仆地跑进金銮殿，呈上了密信。
　　“军中变，贼人死，吾王薨。唯稳朝纲，从长计议。镇西侯。”
　　温容世将两封信仔仔细细地读了几遍，又确认了密信上的南启军虎符，终于哈哈大笑，眸中浮出狠意：“传朕旨意，召集群臣，共定国是，收复河山。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　子曰：“君子不器。”——《论语》
　　子贡问曰：“赐也何如？”子曰：“女，器也。”曰：“何器也？”曰：“瑚琏也。”——《论语》
　　这两段话连在一起看，我怀疑孔子在内涵子贡。


第47章城外接粮草，崖前赴死生
　　京城那边接连几日没有动作，温容怀既然已向京城放了风声，为掩人耳目，自那时起也再未出过营帐露面。
　　这日温容怀如往常一般捧着一卷地图端详，偶尔与身侧的苏浅商量一两句，忽然听见了帐外有咳嗽的声音。因为不敢明白地喊“属下有事求见”，咳嗽声便成为了温九与梁正己前来营帐禀告事务的暗号。温容怀“嗯”了一声，声音不大，恰好能够让营帐内外的四人听见。
　　梁正己和温九一齐进入营帐中，向温容怀行了一礼，道：“见过王爷。”而后又转身向苏浅行礼，道：“苏小姐。”
　　温容怀点点头，看向他们二人，静候下文。
　　梁正己走上前，将怀中的明黄色卷轴拿了出来，双手呈给温容怀。
　　那卷轴用白玉做轴，材料为上好的蚕丝织成的七彩锦缎，其上绣着祥云瑞鹤。温容怀一眼便认出那是圣旨，眉头微蹙，接了过来。
　　“二位先坐。”她开口道，示意温九与梁正己坐下，自己与苏浅也落了座。
　　“温容世欲招安我做异姓王。”梁正己见温容怀看完了圣旨，又开口将圣旨里面的意思重复了一遍，“他果然按捺不住了。”
　　温容怀一行人早已商议好对策。梁正己假意归降，以镇西侯之名率领大部分南启军继续北上，途径大晏各重镇，等着温容世为他“接风洗尘”，温九做西翼军统领，成涉川“戴罪立功”，与江文步一道做东翼军统领，各自率领乔装改扮成难民的一千来号南启军从大晏东西两侧绕道北上。而温容怀，则坐镇历州，留守晏北重镇，以保住南启军的退路。
　　其实，温容世到底是招贤纳士还是请君入瓮，南启军里的人都心知肚明。之所以兵分三路，也不过是趁温容世尚被蒙在鼓中，在京城外布下三面夹攻之势，打他一个措手不及。
　　三路人马按计划行事，温容怀与苏浅一道留在历州城中，一面打探着北上的南启军的消息，一面打理历州事务。
　　这日，苏浅行色匆匆地进了书房，温容怀见状，问道：“浅儿神色有急，所为何事？”
　　苏浅见温容怀相问，也不隐瞒，直道：“季余可还记得陈瑾？”
　　温容怀扶着苏浅坐下，正将一盏茶递给她，听苏浅这么一问，也在苏浅身侧坐了下来，道：“自然记得。南启军初入历州时，便是他献上万石粮草。说起来，还要多谢浅儿暗中相通。”温容怀说着，忽地疑惑起苏浅为何突然提及陈瑾，便反问道：“可是陈瑾出了何事？”
　　苏浅轻轻地抿了一口茶，润了一下自己被寒风吹得有些干燥的嗓子，而后摇了摇头，道：“非也。今日陈会长来找到我，说是他托人又进了一批粮草，即将送至历州。”
　　“陈瑾果真仁义心肠。”温容怀闻言，喜笑颜开。
　　苏浅赞同地点了点头，又继续道：“不过陈会长说历州城外还有难民，故而这批粮草要先分一些给他们。”
　　“历州城外还有难民？那为何不让我下令直接将难民迎进历州城内安顿下来？”温容怀又问。
　　苏浅又是轻轻地摇头：“本来陈会长也是这般说的，但我拒绝了。”
　　温容怀看着苏浅的眼睛，静静地等待着她说出理由。苏浅也未停顿，继续道：“如今是多事之秋，城外的难民恐是细作假扮，还是莫要轻易放入城中，以求稳妥。”
　　温容怀闻言恍然大悟，道：“还是浅儿心思缜密，我竟未曾想到。既然浅儿来寻我，想来是对粮草如何处置有了定夺吧？”
　　苏浅莞尔一笑，道：“知我者，季余也。所谓‘不患寡而患不均’，虽然不知城外的难民是真是假，但总还得安置一番，是以我准备向你讨些物资，亲自出城分发。”
　　“那我与你一道。”温容怀站起身来走向桌案，开始着手收拾书卷。
　　苏浅也站起身走到温容怀身侧，道：“你且乖乖地守着历州城，我不在城中的时候，可莫出了乱子。”苏浅语气宠溺，一副慈母将出远门时细细叮嘱自家淘气孩童的模样，见温容怀在刹那间还未反应过来自己的玩笑话，苏浅便大着胆子抚上了温容怀的鬓发，甚是和蔼慈祥。
　　温容怀顺着苏浅不安分的手便将她捞了过来，而后双臂一展，苏浅便被结结实实地抵在了桌前，动弹不得。“好大的胆子，以下犯上。”温容怀在苏浅耳边呵气如兰，直挑逗得苏浅面红耳赤。
　　温容怀见苏浅还是一如既往地脸皮薄，便放开了她，又道：“不随你同去，我不放心。”
　　苏浅被温容怀松开，红润的面色才稍稍白皙了些许，稳了稳心神，强作镇定道：“季余不必担心，不是有你的人护着我吗？”
　　温容怀心知苏浅已做好了决定，思及自己尚有暗卫可供差遣以护苏浅周全，温容怀便不再试图说服苏浅，只道：“也罢。莫要出城门太远，知道吗？”
　　“知道啦！”苏浅见温容怀松口，不由得眉开眼笑，说话的语气也十分轻松。忽然，苏浅微微皱了皱眉。
　　温容怀见状，又是心下一紧，扶上苏浅的双臂，问道：“怎么了，浅儿？”
　　苏浅连忙展眉笑道：“无妨，想是月事将近，是以小腹有些疼。”
　　温容怀眉头微蹙，将手抚上苏浅的小腹，欲要帮她暖一暖，又开口嗔怪起苏浅不爱惜自己的身体：“既是这般，你不好好回房休息着，还想着要出城？”
　　苏浅见温容怀满眼怜惜，不愿让她担心，但温容怀此时身份特殊，尚不能暴露在皇城细作眼中，而粮草分发又关乎民心向背，是以苏浅必须亲自经手方才放心。思及此，苏浅看向温容怀，道：“我去去就回，小娘子你夜里要为我把被窝暖好，我才可好好休息呀。”
　　温容怀闻言，白净的脸上霎时间布满绯红，开口说话时竟有些支支吾吾：“胡……胡闹。你便快去快回，我派暗卫随你同去。”
　　苏浅便是猜准了温容怀对自己吃软不吃硬的性子，见温容怀松口，苏浅踮脚在温容怀红润的脸颊上落下一个清浅的吻，轻快道：“小娘子真听话。”说罢，怕温容怀气急败坏地又对自己做些什么，苏浅赶紧转身出了房门。
　　温容怀望着苏浅飞快逃开的背影，无奈地笑了笑，而后将暗卫叫出来一五一十地吩咐，要他们务必保护好苏浅。
　　苏浅在城门口见到陈瑾的时候，陈瑾准备的马车队早已等候多时，每一辆马车都配了一个车夫，四个仆人，远远看去颇有阵势。
　　苏浅仔细打量了一番，并未见到粮草，便开口问道：“陈会长，粮草在何处？”
　　陈瑾迎上前来，道：“苏小姐，实不相瞒，运送粮草的车队中，几辆马车的车毂坏在了道上，我正要叫人前去先将粮草转移过来。”说着，陈瑾指了指前方整装待发的车队，“苏小姐可要一同前往？”
　　苏浅闻言，思及若是一同前往，可在转移粮草的时候便将要给城外难民的份额分配好，这般着实可以省去不少时间，便道：“如此也好。”
　　陈瑾恭敬地颔首，将苏浅引至最前面的一辆马车，道：“那苏小姐请，我们这便出发。”
　　车队沿着历州城外的官道颠簸向前，凛冽的寒风刺破了马车的缝隙，直扑苏浅而来。苏浅裹了裹大氅，静静地等待着马车前往目的地。
　　马车突然停了下来，苏浅一个不稳差点从马车的座椅上摔了下去。稳了稳身子，苏浅掀开车帘探出头去，见陈瑾带人围住了马车，正欲开口问询，陈瑾先说道：“我身在晏北，齐家要我将你拿下，我也没有法子，要怪只能怪你是苏家嫡女，又与南启王颇有瓜葛。所以苏小姐，得罪了。”
　　苏浅闻言，自知自己轻信陈瑾，竟着了齐家的套。苏浅看着围了一圈的壮丁，暗忖道：当务之急，是千万不能落入齐家手中，否则苏家和季余可能都会乱了阵脚。
　　苏浅还欲与陈瑾周旋几句，却听得一阵利刃出鞘的声音，电光火石间，陈瑾一行人便被一队暗卫团团围住。苏浅见状，暗自松了一口气，正以为自己已经安全时，却见陈瑾不慌不忙地打了个手势。
　　陈瑾冷“哼”一声，道：“齐家办事，怎会没有后手？”说着，竟见四周又冲出一批死士，一时苏浅在的马车被围了三重。
　　南启的暗卫也不含糊，直接动起手来，短兵相接的声音通过刺骨的寒风传进了苏浅的耳中，让苏浅更觉寒气逼人。几个暗卫拼杀到了苏浅身侧，将苏浅迎下马车，又斩断了马车上的缰绳，将苏浅扶到马上，道：“王妃娘娘，属下护送您回城。”一边说，一边护着苏浅向回跑。
　　南启暗卫们厮杀了一路，齐家的死士也追了一路，而齐家那边的援兵竟源源不断地赶来。南启暗卫见己方人数逐渐占了下风，遂对苏浅道：“王妃娘娘先走，属下断后！”说着，挥刀砍断马尾，鲜血喷溅，马儿一声长啸，吃痛地往前飞奔，苏浅便重心不稳地紧紧抱住马的脖子。
　　齐家次子齐明广已策马前来，见苏浅骑马逃离，心下一急，从小路扬鞭催马追了上去。这边南启的暗卫力渐不支，竟也没发现齐明广已经追向了苏浅。
　　眼见越追越近，齐明广看准时机向苏浅的马射了一箭，马儿应声倒地，苏浅也摔落在了地上。
　　“敬酒不吃吃罚酒。”齐明广翻身下马，向苏浅走去。
　　苏浅已被逼至悬崖峭壁之前，再无路可退。心知自己此时对苏家、对南启都有着举足轻重的影响，万不可落入贼人手中，遂忍着摔下马时的疼痛站起身来，暗下决心。她随着齐明广地逼近步步后撤，讥笑道：“齐家阴险狡诈，却也不过如此。”说着，趁齐明广还未曾察觉，向身后的悬崖奔去，毫不犹豫地纵身跃下。
　　“我食言了，季余。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　“丘也闻有国有家者，不患寡而患不均，不患贫而患不安。”——《论语》


第48章陈府偿血债，崖间寻马迹
　　齐明广被吓得不轻。他从未见过如此决绝而又凛然的赴死，更遑论这样离奇的景象出现在一个久闻大名的奇女子身上，出现在他的眼前。他握着弓箭的手甚至都有些颤抖。
　　齐明广知道兄长齐明盛对苏浅爱之入骨。齐明盛在府里时，成日里向齐明广念叨着苏浅是如何的才气卓然，是如何的玲珑巧思，是如何的知书达理，而苏浅的淑姿玉质，也不过是她众多添锦之花中最微不足道的一朵。
　　如今齐明广明白了，明白了为何齐明盛对苏浅一见倾心，明白了为何在苏家退亲后齐明盛仍然对苏浅念念不忘，明白了为何齐明盛即使因反抗父亲抓捕苏浅的命令而被囚禁在府中，却仍苦苦哀求自己莫要伤到苏浅分毫。
　　除却惊羡四方的容貌与才情，苏浅的身上有一种力量。这种力量齐明广无法言状，但是他能够感觉到。那种力量仿佛是寒冬的梅，以“止则物莫之测，行则物莫之御”的势头，用最温柔最清润的姿态，撕裂了最凛冽的冬日的脉搏，将益清的香气渗透入了寒风的肌理，将姣好的颜色埋伏在了雪夜的苍白。
　　齐明广终于从万千思绪中回过神来，他想要向前走去查探情况，却一个趔趄险些摔倒在了地上。
　　“二少爷。”齐府的人匆匆赶来，远远地叫了一声齐明广。
　　齐明广闻声，如断线木偶般一下子摔坐在了地上，开口竟有些哭腔：“苏浅她……她跳下去了。”齐明广不住地颤抖着，因为目睹一个活人的凭空消失，更因为自己的鲁莽让苏浅身亡，让齐家惹上大麻烦。
　　身后赶来的家丁闻言，一下子也慌了神，毕竟他们很清楚苏浅的分量。他们急忙向悬崖边跑去，入眼的除了层层叠叠的树木和深不见底的高崖外，再也没有任何苏浅的影子。他们万念俱灰，甚至已经开始构想齐老爷对他们的惨烈的惩罚。那样不堪的后果，似乎比飒飒的风更令人不寒而栗。
　　苏浅迟迟没有回城，派出去的暗卫又几乎音讯全无，一桩桩一件件不好的兆头，都让温容怀心急如焚，连平日里坐惯了的木椅，此刻都显得犹如针毡。
　　温容怀疾步踏出房门，见到行将西沉的红日，终于按捺不住，将暗卫统领温远唤了过来。
　　“怎么还没有消息？”温容怀立在庭院中，双眉紧蹙。
　　温远“扑通”一声跪了下去，重重地磕了一个响头，道：“属下无能，派出去的暗卫来报，与王妃同行的暗卫悉数被杀，王妃不知所踪。”
　　“不知所踪？”温容怀克制住自己的怒火，低吼着反问，“孤养你们这些暗卫数十年，连孤的王妃都护不好？”
　　温远在暗处跟着温容怀近十年，虽然近段时间才被起用，但却是头一次见她发这么大的火，不由得将身子伏得更低，道：“属下难辞其咎，愿以死谢罪。”
　　“你死还有什么用？”温容怀向温远走去，一把扯住温远的衣领，将他从地上提起来。温容怀看着温远低垂的头，终究没有做出下一步动作，将他松开，深深地吸了一口气，又问道：“可有派人去寻？”
　　温远见温容怀极力克制着冲冠怒火，便再一次跪了下去，道：“暗卫几乎尽数派出。”
　　“孤也去。”
　　温容怀说着，撩起衣裳下摆便要向门外冲去，温远见状，连忙匍匐向前抱住了温容怀的腿：“王爷不可。”
　　温容怀低头看向温远，堪堪地止住了将他踢开的动作，怒道：“拦孤作甚！”
　　“与王妃同去的暗卫将王妃送上马后，便给城内发了讯号，要求派员接应。但是属下率人赶到时，暗卫皆已被杀，王妃遍寻不见。属下怕对方还想对王爷不利，如今南启不能失了王爷，是以王爷不能贸然出城。”温远连磕几个响头，深吸了一口气，大着胆子继续道：“想来王妃也不愿看见王爷因冲动误了大局。”
　　温容怀陡然想起南启王宫生变后，苏浅对自己说过的话：“生死皆鸿毛，道义乃泰山。”一个人有自行选择生或者死的权利，无论哪种选择，事实上都是无足轻重的，但是当他的生或者死能够影响到别人的命运的时候，他的生死便不再属于他个人，他也因此应当失去自由选择生死的权利。
　　温容怀始终觉得，苏浅才是胸中有丘壑的人。
　　“陈瑾呢？”温容怀背过身去，不再看跪在地上的温远。
　　“在逃跑的路上被抓了，如今在地牢中。”
　　“他家里的人在何处？可知道此事？”温容怀又问。
　　“尚在府上，不知道陈瑾被抓的事。”
　　温容怀深深地叹了一口气，转过身看向温远，“你割发代首，继续派人去寻。活要见人，死……”温容怀声音有些哽咽，不敢再继续说下去，抿了抿唇，道：“速去。”
　　温远得令，又是重重地磕起头，沉声道：“谢王爷不杀之恩。属下告退。”说完，疾步向外走去。
　　温容怀见温远走远，终于撑不下去，跪倒在了地上。
　　温容怀面红耳赤，额头和脖颈上青筋暴起，眼泪瞬时布满了通红的面庞，却突然又大笑起来，嗓音嘶哑得不成样子：“苍天戏我求不得，我笑苍天应如是！”
　　这日夜里，温容怀带了一队南启士兵围在陈家门前。家丁未曾见过这副阵仗，不敢乱动。
　　温容怀睨了守门的家丁一眼，淡淡开口道：“孤乃南启王，尔等可识得？”
　　家丁两股战战，恍惚地点了点头，却因为实在不认识而又摇了摇头。
　　“如今识得了。让开罢。陈瑾私藏兵器，孤要来拿人。”温容怀说完，也不待家丁回应，一挥手，身后的南启士兵便闯了进去。
　　陈瑾府上的人被士兵围在中间，也不知道发生了何事。陈瑾的妻妾乃是大门不出二门不迈的一介女流，如今早已被吓得说不出话来，嫡子陈知将母亲柳氏护住，看着往来不绝的士兵，喝道：“半夜私闯民宅，可有天理？”
　　温容怀站在庭院中间，斜斜地扫过士兵中间的陈知、柳氏和陈瑾的小妾，也不回应陈知的话，只道：“动手。”
　　士兵三两下便将三人绑起来，而后又用布堵住了他们的嘴。陈知不明就里，怒目而视，欲要挣扎一番，却被士兵一脚踢翻在地。
　　温容怀不再看他们，道：“陈瑾私藏兵器，孤今日是来问罪的。”声音不大不小，却让周遭陈家的奴仆都听了个干净，奴仆们跪在地上，倒吸了一口凉气。温容怀继续说：“去搜罢。”
　　一语毕了，一众士兵向庭院深处走去，不多时，便捧了一些带着泥土的刀剑和长矛来。
　　“证据确凿，此事只牵连陈瑾和他的近亲。与此事无关的，速速离开。”温容怀沉声道，目光放在匍匐在地上的陈家奴仆身上。
　　奴仆本来因为搜出来的兵器如临大敌，如今听闻南启王肯放他们一马，悉数长舒一口气，哭喊道：“多谢王爷深明大义！”一番叫嚷，奴仆们皆四散逃开，各自家去。
　　那边的陈知却不依不饶，欲要站起身来与温容怀辩驳一番，士兵立马结结实实地将他压住，动弹不得。他急得双目通红，却于事无补。
　　陈家三人被押往地牢，与陈瑾见了面。
　　“只顾着自己逃跑，却未曾想过家眷？”温容怀问，忽而轻快地笑了笑，恍然大悟般又继续道，“难怪子息微薄，不过是个狼心狗肺的东西罢了。”
　　陈瑾甫见到陈知三人，也是心下大骇。当日齐家分明答应为自己护好家人，却不想竟背信弃义，置陈家于水火之中。
　　思及此，陈瑾膝间一软，跪倒在了地上，哭道：“王爷冲我来，此事是我一人所为，王爷勿要迁怒啊！”话语间，陈瑾磕头如捣蒜，一霎那间额头便红肿起来。
　　“此时知道怕了？你设计陷害孤的王妃的时候，可有怕过？”温容怀问得语调平平，周身愠意却已到了极点。
　　此前陈知还不知道发生了什么，如今听见二人对话，一切都已明了。他饶是再居于历州，却也知道南启王与苏家大小姐定了亲事且感情甚笃。如今父亲设计害了苏浅……陈知冷汗直冒，心知今日是走不出这个地牢了。
　　温容怀不再说话，指着陈知三人对身旁士兵吩咐道：“把他们三人绑了，用刑。莫让他们出声。”士兵闻言，粗鲁地扯过三人绑在木椅上，又将口中的布紧了紧，去一旁择起刑具来。
　　陈瑾闻言，一时间魂飞魄散，爬向温容怀，道：“我的儿子是无辜的，王爷饶命啊！饶命啊！”陈瑾喊得撕心裂肺，又磕起头来。
　　温容怀不耐烦地踹了陈瑾一脚，将他踹倒在地，猛地咳嗽了好几声，终于在没有力气动弹，却还是挣扎着哑声道：“王爷饶了草民的儿子罢。”
　　温容怀示意左右一番，终于将陈瑾的手脚也束缚住，而后堵住了嘴。
　　看着在场四人挣扎无果的模样，温容怀快活地笑了起来，抬脚便往地牢外走去，身后传来一阵鞭打刺破皮肉和痛苦的闷哼声。
　　翌日，历州城内商会会长陈瑾私藏兵器，举家入狱的消息在历州城中传开，陈家的奴仆们煞有介事地谈论着陈瑾往日的嚣张跋扈，府中所藏的数目庞大的兵器，以及南启王放过他们这些无辜百姓的宅心仁厚。百姓们正享受着难得的平静日子，对这一桩朱门新事也只当做茶余饭后的谈资，哗然一番之后并未过多在意。
　　温容怀听温远禀报陈家四口已在狱中被活活打死后，也如城中百姓一般不温不火，继续静静地伏在案上查看县志，连头都懒得抬，只淡淡道：“烧了。”而后便再没有说话。
　　温远看着面前波澜不惊的王爷，一时竟难以相信这与此前温润如玉的谦谦君子是同一个人。他见温容怀不说话，也识趣道：“属下告退。”
　　“且慢。”温容怀似是想到了什么，忽然抬起头来看向准备起身退出房门的温远，“加大对历州城的巡视力度。梁世兄那边没有消息，历州便继续按兵不动。若是来了消息，你虽是暗卫统领，却也应当知道我们的对策。”
　　温远听着有些不对劲。按理来说，温容怀不应当对自己吩咐与政务有关的事项，温远心中有了猜测，问道：“王爷与属下讲这些，是要做什么？”
　　温容怀双眸微眯，目光凌厉，宛如高空盘旋的鹰隼注视着草原弱不禁风的猎物，竟让温远生起了几分寒意。半晌，温容怀道：“与你无关，听命便是。退下。”
　　当初沈兰思亲手操练暗卫时，便定下了诸多规矩，其中第一条便是，绝对服从。温远当日拦住温容怀，已是有违规矩之嫌，如今温容怀已下逐客令，温远断然不敢不从。思及昨日温容怀已应下自己，不会让南启军群龙无首，想来温容怀有时虽有些冲动，却终究是个守信的主，温远便不再出言，只又行了礼，道：“属下告退。”
　　温远走后，温容怀将县志移开，那日在缀玉亭中相见后，温容怀作的苏浅的画像赫然显露出来。温容怀痴痴地看着那副画作，情不自禁地抚上了画中人的眉眼，泪水不声不响地又从温容怀的眼角溢出。
　　“温容怀或许是南启的温容怀，是天下的温容怀，但季余只是你的季余。”温容怀开始止不住地啜泣，“浅儿，无论生死，我都要亲自找到你。”
　　派出去寻苏浅的暗卫已将苏浅当日所遇之事排查得七七八八，是以找寻苏浅跳崖之处，并不算费工夫。温容怀走到悬崖边上，一眼望下去，便是层层叠叠的树木随着深不可测的高崖蔓延到了谷底。
　　嵯峨的磐石和参差的树木以及莫测的崖底，直看得温容怀胆战心惊。她不敢去想象当日苏如何下定决心一跃而下。
　　温容怀狠狠地甩了甩头，运起气向最近的一棵树纵身一跃，脚尖才堪堪点在树枝上，树枝竟“刺啦”一声断裂开来，而后树干上飘来奇异的香气，她忽然感到一阵天旋地转，在下坠感中失去了知觉。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　“止则物莫之测，行则物莫之御。”——苏辙《吴氏浩然堂记》


第49章坠崖入世外，谷底逢幽人
　　温容怀以为自己坠落崖底，小命将休，但她动了动胳膊，发现周身似乎并无大碍，甚至有些神清气爽。睁开眼站起身来，警惕地打望了一下四周。
　　这是一间简陋的木屋，一架竹床摆在窗边，正对着通往屋外的门，床上铺着厚重的被褥。床尾一侧的墙壁上也开了一扇门，连接着另外一间屋子。
　　“你终究还是找来了，小姑娘。”一个老妇人从门外走进来，声音沙哑厚重，仿佛岁月的利刃在她的喉咙里刻出了交错斑驳的痕迹。她外面罩着一身粗糙的生麻制成的衣裳，映得脸色更加憔悴苍白。
　　温容怀见来者是一个慈眉善目的老妇人，本来略微放下了戒心，但“小姑娘”三个字一出口，她又再度紧张起来，手下意识地摸向腰间的佩剑，却摸了个空。
　　老妇人左手杵着拐杖，右手端着一盏茶，慢条斯理地走向屋中间的木桌，一边走，一边笑道：“竟想杀我灭口不成。”
　　温容怀仔细打量步履从容的老妇人，此人分明不会武功，却在自己浓烈的杀意面前表现得如此坦然，这不禁让温容怀感到眼前之人的深不可测。
　　“是又如何。”温容怀应道。她知道面前的老妇是个聪明人，既然自己的小动作被她看了去，温容怀便大大方方地承认了下来。
　　老妇人笑了笑，却只是将茶杯放到桌上，道：“先喝口水。”
　　温容怀虽然口渴，却对老妇人仍有戒心，便只看着她，不敢有所动作。
　　“你这小姑娘，我若是想害你，何必等到你醒来。”老妇人语气间略有不满，而后端起茶杯喝了一口，又道：“这样你可相信了？”
　　温容怀舔了舔干涩的唇，实在是抑制不住对水的渴望，将杯子端起来一饮而尽。
　　老妇人见温容怀将水喝了下去，继续道：“看来小姑娘还没有参透令尊为你起字‘季余’的真正用意啊。”
　　温容怀听见老妇人对父王为自己起的字指指点点，猝然双眉紧蹙，沉声道：“‘谦谦君子，卑以自牧’，我如何不知？”忽然，她意识到了不对，上前抓住老妇的双臂，质问道：“你如何得知我字季余？”
　　老妇人略施巧劲，不动声色地挣脱了温容怀的禁锢，笑道：“我独守崖底多年，误入此处者屈指可数。可是昨日我才收留了一个与你年岁相仿的小姑娘，今日偏偏你又主动寻来。我想，这世上岂会有这般巧合。既然如此，那位姑娘昨夜在梦中唤的‘季余’，不是你又是谁？”老妇人说起来话来不疾不徐。
　　温容怀听老妇人这般说，自以为她口中的小姑娘十有八九便是苏浅，思及此，温容怀缓和了神色，道：“她可有受伤？还请老人家带我去见见那位小姐。”
　　老妇人闻言，鄙夷地看了一眼温容怀，道：“自是毫发无损。”说着，又撇了撇嘴，略有厌嫌，“倒是不知方才欲要拔剑相向的人是谁？”
　　温容怀又改了神色，立马赔笑道：“老人家既是遁世高人，想来也不问世上事。既如此，小女子的身份为老人家识破倒也无妨。”
　　“毫无长进。”老妇人嗔了温容怀一眼，“余者，未尽也。言其有绿水之涵襟，青山之雅量。行不失其宜，止不失其时。”
　　温容怀听老妇人先将自己责骂一通，而后开始解起自己字中的“余”，一时疑惑万分，本想追问一二，奈何一副心思全在苏浅身上，便作揖道：“老人家说得是。还望老人家快快带我去见那位小姐。”
　　老妇人闻言，叹了一口气，似是有些恨铁不成钢，却住了嘴再没说什么，拄着拐杖转过身便往另一间房走去，温容怀也疾步跟了上去。
　　温容怀一进屋，果然看见苏浅靠在床头，脸色有些许苍白，细看时，额头上似乎还布有一层细密的汗珠。见温容怀进来，苏浅欲要起身向她奔去。
　　温容怀赶紧走过去，将苏浅拥入怀中，轻声唤道：“浅儿。”
　　怀中人闻声，再也抑制不住，一下子泪如雨下，道：“季余，我以为我再也见不到你了。”
　　苏浅的声音因为身体虚弱而显得气若游丝，让温容怀不住心疼。“不会的，不会的。都怪我没有护好你，从此天涯海角我都会与你一起了。”温容怀左手环抱着苏浅的身子，右手仔细地为苏浅拭去泪珠。说话间，温容怀的眸中也泛起了泪光。
　　苏浅将头深埋在温容怀的颈间，哭道：“我好怕，季余。我好怕……”
　　温容怀搂住苏浅，轻抚着她的背，试图稳定她的情绪。温容怀有千言万语想要与苏浅言说，但是此刻，她觉得二人相拥在一起，便已经能够胜过世间的一切了。
　　一旁的老妇人见二人静默不语，终于出声：“苏小姐，既已相见，便放你的心上人为你煎药去吧。”
　　苏浅闻言，方才意识到房中还有旁人，自觉失态，不禁羞红了脸。她从温容怀的怀中抬眼偷看身前之人，余光瞥见温容怀果然也是满面绯红，便不动声色地从温容怀的怀中挣脱出来，抬手也为她拭净泪痕后便不再看她，只道：“我与季余同去罢。”
　　温容怀正要拒绝苏浅的提议，倒是老妇人先开了口：“你受了寒，又逢葵水，该当好生将息。”
　　温容怀闻言，终于明白为何苏浅方才看起来神色怏怏，便连忙将苏浅扶回床上，为她盖好被褥，道：“听话，好好休息，我去去就来。”
　　苏浅心知拗不过温容怀，便乖巧地点了点头，而后目送温容怀随老妇人出了房门。
　　走在路上，温容怀因着老妇人的那句“心上人”而有些羞赧，踌躇了半晌，主动开口道：“老人家您都知道了？”
　　老妇人知道温容怀问的什么，头也没回，闷声道：“知道又如何。”说话间已经到了一架砂锅前，老妇人将当归、红枣和黄糖一类的药材悉数递给温容怀，道：“黄糖少加些，多加当归。”
　　温容怀见老妇人毫无异样，也不便再追问解释。听得老妇人吩咐少加黄糖，温容怀想起母后还在时，自己来了葵水，母后便是这样煎药给自己服下，思及此，温容怀下意识反驳道：“当归味甘、辛，若不多以黄糖佐味，岂不难以下咽？”
　　老妇人闻言，凝眉而视，语气竟有些气愤：“照做便是，何来废话。”说着，不由分说地将药材递到了温容怀手上。
　　温容怀许是被老妇人不由分说的气势镇住了，又或许是想到了人在屋檐下，也不再出言反驳，将药材加入了砂锅中，又添了一葫芦水，开始生火煎起药来。
　　火势已经稳定下来，伴随着砂锅中药液“咕噜咕噜”的沸腾声，一阵药香扑鼻而来。温容怀手持蒲扇有一搭没一搭地扇着，心中满是寻见苏浅的喜悦。
　　老妇人提了柴火走进灶房，末了对着温容怀道：“让火烧着，进来做饭。”老妇人将温容怀使唤得轻车熟路。
　　温容怀倒也不恼，应声而起，将蒲扇规规矩矩地摆在小木凳上，便跟着老妇人进了灶房。
　　“堂堂南启王，被人这般呼来喝去，竟也不恼？”老妇人将菜切好，放到灶台上，看着温容怀将铁锅烧红，示意她开始下菜。
　　温容怀拿着炒勺的手微微一抖，转过头去正要问询一二，却听得老妇人道：“分神作甚，下菜。”
　　温容怀将手中的菜倒入锅中，随着一阵“呲呲啦啦”的声音传来，油烟从锅里蔓延开来，温容怀眼疾手快，炒勺在锅中稍显生疏地翻转起来。
　　“老人家并非神佛，缘何知之甚多？”温容怀在翻炒间找到了幼时母后教自己做菜时的感觉，已是得心应手，便分出心思来与老妇人讲话。
　　老妇人却也不答，反问道：“你身为王公贵胄，今日我处处刁难你，为何不怒？”
　　温容怀知道眼前的老妇人脾气似是有些古怪，且不知为何，与自己相处时总有针尖对麦芒的意味。
　　温容怀摸不清她的底细，也只好先答话。温容怀手腕一翻将热气腾腾的菜悉数盛入盘中，而后答道：“幼时母后总以张良拾履教与我‘高能下下’，是以不怒。”
　　“非也。”老妇人摇摇头，“你不怒，是因为你所为皆为苏小姐。”
　　“这……”温容怀仿佛幼时逃学被母后抓了现行，即使编了自以为天衣无缝的谎言，却仍被母后一语道破。温容怀此刻有些难堪。
　　老妇人见温容怀神色有异，心知说中了她的心思，又道：“你之于你父王，相去甚远。”
　　温容怀闻言，不知老妇人在说些什么，欲要开口，却听得老妇人继续说道：“你父王终其一生，都在寻一个双全的法子。他想与你母后遁入山林，从此不问世事，可是他清楚，身为大晏皇子，南启王爷，他便不得不守一方太平。而你，为了儿女情长，置大局于不顾，如何比得上你的父王半分？”
　　温容怀听见面前的老妇人将自己父王母后的陈年旧事拿出来言说，当年亲眼目睹母后饮下毒酒后倒地身亡的场景又一次浮现在脑海中，温容怀情绪一下子激动起来，双目通红，低吼道：“如何不及？负了母后，便是顾全大局？”
　　温容怀低吼的声音有些嘶哑，像是被困在逼仄角落的幼兽，用最后的力气捍卫住自己行将崩溃的防线。
　　灶房的争执引来了苏浅，她走到温容怀身边握住温容怀的手，一时不知如何劝阻，便只是轻轻抚摸着她的手背。
　　老妇人没有因为苏浅的到来而打算结束这场对话，继续道：“你的父王，是大晏良臣，是南启良主，也是良人。”
　　苏浅的到来让温容怀的情绪平复了下来，与老妇人短暂的相处时的种种细节让温容怀有了一个不可思议的猜测，她看着眼前的老妇人，问：“你到底是谁。”说话间，泪水已经蓄满眼眸。


第50章深山语陈年，天道本众生
　　老妇人看着温容怀的眼睛，微微叹了一口气，道：“我本就无意相欺。”嗓音一改沙哑，反而清润端庄，听起来如有风拂面，携了沉淀数十年的书香与气度。
　　老妇人一边说，一边将竹杖靠在一旁，开始扯掉脸上的假面皮。假面皮随着妇人的动作一点点被扯下，仿佛一帘薄纱被一点点拉开，藏了数千个日夜的陈年旧事终究浮出水面，留待尚在世间的人评述指摘。
　　温容怀觉得眼前的一切是那样的不真实，可是她的战栗的唇瓣比她混沌的思绪更先反应出身前乃是何人：“母……母后……”声音哽咽颤抖，有如深秋的萧萧木叶，在飒飒秋风中被吹落在地上，惊起簌簌淅沥声。一霎那间思绪千回百转，泪水就势滑落下来。
　　比起温容怀的呆滞当场，苏浅虽也疑惑万千。却镇静许多，她松开了温容怀的手，行了一礼，道：“民女参见王妃娘娘。”
　　沈兰思看着温容怀潸然泪下的模样，微微叹了一口气，而后径直走向苏浅，将她扶起来，道：“苏小姐何必多礼，我早已不是王妃多年。”说着，将苏浅与温容怀二人引至桌边坐下。
　　温有义对沈兰思爱之入骨，可是一天流着温家的血，他便一天不能抛了身为皇家之人的担当。当年温容世的赐死圣旨下到南启时，温有义不是没有想过与天子为敌，只是他明白，“伤心秦汉，生民涂炭”，成王败寇事小，无辜百姓流离失所事大。
　　温有义接过圣旨，将毒酒赐给了沈兰思。温有义骗过了京城来的宦官，骗过了南启的朝臣，骗过了温容怀，也骗过了沈兰思。没有人知道温有义怎样偷梁换柱，将沉睡的沈兰思送出南启王宫，安置在了与南启隔了千山万水的历州城外。
　　只有温有义，在数个无眠的夜中想起与沈兰思在一起时的点点滴滴，又祈祷着远在天边的沈兰思一切安好。这样的别离并不是“君埋泉下泥销骨，我寄人间雪满头”，却也几乎是此生不复相见的永别了。
　　“你的父王从未负我，也未负天下人。”沈兰思从久远的思绪中收回目光，抬眼看向温容怀与苏浅二人。沈兰思此刻目光沉沉，平静得如一潭死水。
　　温容怀忽然明白了为何温有义会应下自己求娶苏浅。温有义当年万不得已做出那般决定，终究是舍不得自己的孩子重蹈覆辙。或许在数千个夜晚的辗转反侧中，温有义早已觉得，灯火万家、山河万里，都敌不过与意中人长相厮守。
　　温容怀错怪了温有义太久了。她看向沈兰思的一身缟素，有的话却还是问不出口。
　　又是片刻的沉默。沈兰思轻叹了一口气：“我与你父王的事，都已是前尘往事了。”再看着温容怀，眸中有些自责，“只是可怜你，因为我的私心将你扮作儿郎，再无选择自己人生的机会。我实在是对不起你，季余。”
　　温容怀眸光微动，开口道：“母后不必忧心。该当我谢过母后，让我得以在这般世道多了选择的机会，亦能追求志趣，独行愿也。最重要的是，让我能够遇见浅儿，又与她相守。”说到最后，温容怀又想起此生再无相见的契机的父王与母后，心下感慨万千，有些凌乱的思绪复又纷飞。
　　“两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。”温容怀如是想，她忽然忆起孔夫子一则的评论，“‘唐棣之华，偏其反而。岂不尔思，室是远而。’子曰：‘未之思也，夫何远之有？’”若不在朝朝暮暮，思念便真的可以跨越山海，与心上人灵犀一点吗？
　　温容怀低下头偷偷瞧了一眼苏浅，苏浅却也正悄悄看着她，二人在巧合中四目相对，竟有些羞赧。温容怀深吸了一口气，又看向沈兰思，问道：“母后，你既然知晓我与浅儿的事情，却不讶异？”
　　抬眼复看向眼前的二人，沈兰思的目光柔和了许多。在历州多年，沈兰思早已看透了许多事情。世间纵是光怪陆离，却终究逃不过人心人性，亦逃不过一个情字。或对物之情，或对人之情。也正是这些或好或坏，或卑劣或高洁的情，让万物众生得以有机缘联系起来。
　　宽慰般笑了笑，沈兰思道：“季余何出此言？”
　　温容怀亦对沈兰思淡然对态度感到困惑却又释然，敛眉片刻，还是试着开口道：“我与浅儿这般……”
　　“又如何？”沈兰思见温容怀欲言又止，知她此刻心中阻滞，便反问道。
　　温容怀一时语塞，再说不出话来。
　　沈兰思看着苏浅，道：“苏小姐敢散家财，以一己之力促成开关通商一事，这般胆量，令我拍案叫绝。苏小姐被贼人追杀至此，竟纵身跃下高崖，这般气魄，我也自愧弗如。得有此女，实乃南启，更是你的幸事。”
　　“可我与浅儿这般，又分明有违天理……”温容怀终于和盘托出心中所想，却越说越没了底气，声音也渐渐弱了下去。
　　“怀儿糊涂。”沈兰思摇着头慨叹了一句，心下有些不满。二人已到这般田地，温容怀却仍旧心有顾虑，倒果真比不得苏小姐了。凝眉片刻，沈兰思开始将自己的所思所想娓娓道来：“《中庸》有言：‘唯天下至诚，为能尽其性。能尽其性则能尽人之性；能尽人之性，则能尽物之性；能尽物之性，则可以赞天地之化育；可以赞天地之化育，则可以与天地参矣。’只有至诚之人才能穷尽其本性，而最终与天地并列。
　　茫茫众生窥天道，岂晓天道本众生。在众生都想窥见天理的时候，又岂知万物本性作为造化的组成，其实本来便是天理。众生依其本性有所为，何来有违天理一说？
　　真正的天理，或许不应因万物之种类不同而对其行止有所区别。恰如那一句‘天地不仁，以万物为刍狗；圣人不仁，以百姓为刍狗’，又恰如佛曰‘是法平等，无有高下’。世间万物并非万物，仅是它自身而已。尚在欲界的我们，纵使不能抛下分别心，但却可以仅因事物人物的本来面目而对其有所喜怒哀乐，而并非因其在这世间被认为的模样。若是如此，一心所念的是男是女，抑或是人是物，又有何分别？”
　　沈兰思说罢，已将沉重的语气卸下，站起身来，走到温苏二人面前，笑容温婉地携着她们的手，道：“怀儿你性子急，容易意气用事，苏小姐端方持重，我倒以为是良配。今后的路，总还得你们自己走。”
　　苏浅听着前面沈兰思对天理的见解如沐春风，一时间有“仰之弥高，钻之弥坚，瞻之在前，忽焉在后”之感，但后面沈兰思话锋一转，竟说起苏浅与温容怀二人的事情来，苏浅闻言不由得羞红了脸，脆生生道：“王妃娘娘谬赞，民女受之有愧。”
　　沈兰思道：“是苏小姐自谦了。”说着，沈兰思忽然面露疑色，问道：“苏小姐既与怀儿心意相通，为何还不改口？”
　　“改口？”苏浅被沈兰思问得有些茫然，不知道沈兰思所谓何意。
　　倒是一旁的温容怀心领神会，道：“浅儿，叫母后。”
　　苏浅又是一阵羞赧，嗫嚅道：“母……母后。”此时换了苏浅有些支支吾吾。
　　沈兰思点点头，道：“甚好甚好。”她起身亲自为温苏二人布了碗筷，道：“吃过饭，你们便回历州城吧。”
　　“母后不与我们同回吗？”温容怀问。
　　沈兰思道：“我就在此处莳花弄草，陪着你父王为我植的桃树。”沈兰思语气坚决。可是说着，沈兰思忧上眉梢，叹道：“怀儿，你率军北上，成败自有天命，我已无力相助分毫。若事不成，莫忘了母后此处还有你们的容身之所。”沈兰思右手执苏浅的手，左手抚着温容怀的面庞，眸中情绪万千，在隐约的泪光中晦暗明灭。
　　沈兰思的住处被温有义设在深谷一个隐蔽的地方，四周高崖尽是机关，还有温有义的数百个贴身暗卫镇守在暗处。温有义当年为了杜绝一切不利于沈兰思的事情发生，对暗卫下的命令残酷无情且毫无余地——凡是跌入深谷见过沈兰思者，杀无赦。
　　万幸苏浅当日触发机关顺着暗道进入谷中后，身上的苏府玉佩也随之掉落下来，被沈兰思捡拾，沈兰思方才从暗卫刀下将苏浅保下来，而后送至自己屋中好生照料。
　　而温容怀，从她误入谷中的时候，暗卫便认出了她，将尚在昏迷中的她送到沈兰思身边的同时，知会了历州城中的温远。
　　也因为如此，温苏二人沿着密道走出谷底的时候，温远已经带人候在了崖边。
　　温容怀与苏浅回了历州城，尚未安顿几日，便听得温远来报，说是齐家大公子齐明盛请见。
　　“齐明盛？”温容怀低声念了一遍这个名字，目光一下子凌厉起来，周身杀意腾起，竟比四周的寒意还要凛冽。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　“伤心秦汉，生民涂炭。”——《卖花声·怀古》
　　“君埋泉下泥销骨，我寄人间雪满头。”——《梦微之》
　　“两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。”——《鹊桥仙》
　　“唐棣之华，偏其反而。岂不尔思，室是远而。”子曰：“未之思也，夫何远之有？”——《论语》
　　“唯天下至诚，为能尽其性。能尽其性则能尽人之性；能尽人之性，则能尽物之性；能尽物之性，则可以赞天地之化育；可以赞天地之化育，则可以与天地参矣。”——《中庸》
　　“天地不仁，以万物为刍狗；圣人不仁，以百姓为刍狗。”——《道德经》
　　“是法平等，无有高下。”——《金刚经》
　　“仰之弥高，钻之弥坚，瞻之在前，忽焉在后。”——《论语》
　　本章对温苏二人情感的合理性进行探讨和论证。其实沈兰思所说的话也是我的平等观，不过每个人的观点都是不一样的，若有冲突，还望见谅。


第51章初见竹马来，眼烦心意乱
　　一旁的苏浅听说是齐明盛，也不得心下一紧，担心地望向温容怀，怕齐府的人再对温容怀不利。可是苏浅转念一想，当日齐府做的腌臜事早被温容怀的暗卫查得干干净净，齐家眼线不少，按理来说不应当不知道此时避避风头才是最好的选择，但齐明盛此时前来，到底所谓何意。
　　苏浅想着，走到温容怀身侧，问道：“季余，你有何打算？”
　　温容怀杀意正盛，直到苏浅的话语传至耳中，温容怀才将怒火生生压了下去，转头看向苏浅，道：“浅儿你先回房中。”
　　温容怀没有说自己的打算，而是让苏浅离开此处，苏浅闻言，也没有再问，道：“季余行事多加小心。”
　　温容怀点点头，道：“浅儿且安。”
　　温远要去官邸外传唤齐明盛，与苏浅便有一段路程同行。刚出房门不远，苏浅便问温远道：“温统领，我误入深谷遇见母后的次日，你便已得到我在谷中的消息，但你为何不拦着王爷？”
　　温远微微作揖以示行礼，开口道：“启禀主子，是先王妃娘娘令我等先莫要再劝，她知道王爷近来神短气浮，怕王爷一味意气用事误了大局，是以想要亲自提点一二。”
　　苏浅忆起沈兰思所言，恍然大悟。沈兰思何止是为了提点温容怀，其实也是在对自己有所希冀。苏浅若有所思地点点头，道：“多谢温统领相告。”
　　温远闻言，连忙又行了一礼，道：“主子这般客气，实乃折煞卑职了。”
　　齐明盛还未被带来的时候，温容怀便见缝插针地批起她不在历州时积压的案牍。
　　不多时，齐明盛被五花大绑，由着几个士卒押送至温容怀官邸处。齐明盛虽是商人，自小也曾随着齐父走南闯北，但他心不在经商，倒更好读书，是以举手投足间看起来更像是弱不禁风的士人。
　　温容怀打量了一下齐明盛，将他的容止尽收眼帘。
　　齐明盛身量高挑，面如冠玉。剑眉修长疏朗，衬得一双凤眼波光流转。鼻梁高挺，棱角分明，仔细看来，竟有几分“陌上人如玉，公子世无双”的意味。可是本来丰神俊朗的齐明盛却因连夜奔波显得风尘仆仆，疲惫不堪，此刻被南启士卒粗鲁地按得跪倒在地上，上好料子做的衣裳也染了尘土，累累如丧家之犬。
　　实则齐明盛也打量了一番温容怀。“可人如玉，步屟寻幽。载行载止，空碧悠悠。神出古异，淡不可收。如月之曙，如气之秋。”齐明盛低下头，一首诗涌入脑海，心下叹了口气：温容怀与苏小姐果真是般配的。
　　温容怀缄默了半晌，终是沉声问道：“齐家小子，来孤处作甚。”温容怀将笔往桌上一扔，随意地靠在椅背上，睥睨跪在堂下的齐明盛，双手藏在袖中有一下没一下地捏揉着，随时准备下令将他凌迟处死。
　　齐明盛感受到了温容怀周身的寒意，却无半点惧意，跪坐起来一五一十地行了一个礼，道：“草民齐明盛，拜见王爷。”
　　温容怀眉头微蹙，不耐烦地“啧”了一声，道：“莫要转弯抹角，孤也好给你一个痛快。”
　　齐明盛保持着叩拜的姿势，道：“齐府陷苏小姐于危难之中，草民自知罪孽深重，特来负荆请罪。临死之前，还望王爷开恩，让草民得再见苏小姐一面。”
　　温容怀听闻眼前之人孤身来到历州城竟只为赎罪前再见一眼苏浅，一时气急，“腾”地站起身来，道：“痴人说梦！”
　　温容怀说着，走到堂下，示意士卒将齐明盛从地上架起来，怒目而视，却忽然想到了什么，气急反笑道：“孤的浅儿你是见不成了，不过，孤倒是可以考虑让你见到你们齐府的人。”
　　温容怀一边走回桌准备宣温远来计议缉拿齐府满门一事，一边令士卒将齐明盛押入牢中。
　　齐明盛早已料到这般结局，也不必士卒亲自动手，兀自站起身来随士卒向门外走去，转身的那一刻，眸中的泪终究忍不住滑落下来。
　　温容怀看似没有再看齐明盛，余光却始终落在他的身上。齐明盛站起身时眸中的悲哀与落寞尽数落入了温容怀的眼中，温容怀登时心烦意乱，一时竟也不想宣温远觐见，只拿起笔来欲要继续批几份案牍以期静心，却握着笔迟迟不知从何写起。
　　温容怀盯着案牍上的字良久，终于草草地批了几个字，却又觉得那几个字张牙舞爪，甚是杂乱，便干脆将案牍放在一边，不再看它。
　　“齐明盛。”温容怀念得咬牙切齿。
　　案牍是看不下去了，温容怀将笔和折子都扔到了桌上，站起身向苏浅的房间走去。
　　苏浅听到一阵急促的敲门声，以为有什么大事发生，连忙去开了门，入眼便是温容怀眉头紧蹙，双唇微抿的模样。
　　“季余这是发生了何事？”苏浅将温容怀引入房中，为她抚平眉头。温容怀这般模样，倒是让苏浅又忆起了当日送别耶律锦时，自己对温容怀戏称的城东小黑狗。
　　温容怀看着苏浅，微微叹了一口气，道：“谁知心眼乱，看朱忽成碧。”
　　“嗯……”苏浅话没问完，却突然被温容怀吻住。
　　温容怀的吻和她的思绪一样心浮气躁，像是夏日不请自来的雷雨，携着令人不能抗拒的霸道，淅淅沥沥地落遍了每一处角落。苏浅感受到了温容怀的不安，轻抚着温容怀的脖颈，努力地想要安慰她，平息她突如其来的情绪。苏浅的唇齿仿佛是久旱的甘露，又仿佛是荒漠的绿洲，而温容怀则像是祈雨不至的信徒和濒临绝望的行者，温容怀与苏浅的每一次接触都充满了索取与给予。
　　温容怀终于松开了苏浅，将头埋在苏浅的颈间，微微喘着气。
　　苏浅温柔地抚着温容怀的鬓角，低头轻轻蹭在温容怀的发顶，略有些粗重的呼吸亦深浅不一地打在温容怀的颊侧。
　　“你猜齐明盛那厮孤身前来，所为何事。”温容怀仍旧将头埋在苏浅肩上，低沉的声音伴随着酥酥麻麻的感觉传至苏浅周身，直让苏浅觉得浑身无力。
　　苏浅勉力稳了稳心神，问道：“何事？”
　　温容怀从苏浅肩上抬起头来，看向苏浅问询的双眸，答道：“为了你。”
　　“我？”苏浅难以置信，可又在霎时间觉得实在是意料之中。
　　温容怀点点头，道：“等我下旨缉拿齐府满门后，他们齐家便可在黄泉之下团聚了。”温容怀说着，嘴角微扬，狂狷得让苏浅觉得眼前之人有些陌生。
　　苏浅听闻温容怀要将齐府除净，忙开口道：“季余不可。”
　　“嗯？”温容怀挑眉一视，语气间已有不满，“齐家差些伤你性命，你还在为齐家求情？”
　　“是。”苏浅答得干净利落，毫不遮掩，“齐家在晏北盘根错节，势力庞大，想要连根拔起，不仅会大伤南启元气，还会引起百姓不必要的猜测。”
　　温容怀眉头微蹙，反驳道：“齐家敢对你下手，便是不把我南启放在眼中。这般目中无人，胆大妄为之徒，我留着做甚。”
　　苏浅再一次抚上温容怀的眉头，欲要抚平温容怀隐忍的怒气，道：“非也。以我对齐家的了解，可用之才不在少数。齐盛明饱读诗书，又有入仕之意，若能为你所用，虽说未必如虎添翼，却也算得上锦上添花。”
　　温容怀冷哼一声，沉声道：“原来是为齐明盛求情。”
　　“季余此话何意？”这次换作苏浅没听明白，出口相问道。
　　温容怀从苏浅身前离开，转过身去负手而立，冷声道：“早听闻苏家大小姐与齐家大公子青梅竹马，郎才女貌。我看那齐盛明眉目俊朗，气度不凡，又对苏小姐情有独钟，确乃不可多得的痴情好男儿。苏小姐要留下齐家，怕是醉翁之意不在酒罢？”言语间，温容怀有意识地加重了“好男儿”三字。
　　苏浅闻言错愕万分，道：“在季余眼中，我竟是这般女子？”苏浅有了几分愠意，但是也因为温容怀的误解而有了哭腔。
　　温容怀思及自己女儿身，不免悲从中来又无可奈何，一时眸中也泪光闪闪，她叹道：“你若要随齐明盛走，大可如实相告，我必不会相拦。”
　　“季余，你到底怎么了？”苏浅疾步行至温容怀身前，扶住了她的双臂急声问道。可是苏浅并不是为了等温容怀的答案，她看向温容怀泛着泪光的双眸，继续道：“我不明白，你为何要拿自己与齐明盛比？我心方寸惟君焉。”
　　温容怀敛了悲容，看向苏浅，道：“证明给我看。”温容怀不温不火地说着，这几个字的情绪平静得如一潭死水。
　　“如何证明？”
　　温容怀盯着苏浅因方才的吻而愈发娇艳欲滴的唇，艰难地咽了咽津液，哑声开口道：“我要你……”再次贴得更近，将苏浅拥住，抚上她因紧张而略显僵硬的身躯，而后顺势吻在了她的耳边，再开口时，温柔而又不容置喙：“我要你彻彻底底、完完全全地属于我。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　“可人如玉，步屟寻幽。载行载止，空碧悠悠。神出古异，淡不可收。如月之曙，如气之秋。”——《诗品二十四则·清奇》
　　“谁知心眼乱，看朱忽成碧。”——王僧孺《夜愁示诸宾诗》


第52章莫负佳人意，肯纳逆耳言
　　温容怀舌尖轻巧地舔舐起苏浅的耳垂，而后一路细密绵柔的吻直到了苏浅的嘴角。与温容怀的唇舌一起作乱的，还有她那早已不安分的手。她一手扶在苏浅腰侧，一手轻抚着向下移去，偶尔惩罚般用力抚摸。周身几处传来的刺激，挑逗得苏浅娇弱无力地倚靠在温容怀的怀中，双手分明抵在温容怀肩上欲要推开她，却无论如何也使不上力，只有阵阵发软的双腿和唇齿间无意识溢出的轻吟，提醒着苏浅此时的情动。
　　温容怀感受着香玉满怀，在苏浅如水般的身躯不住轻颤的同时，带着她一步步向身前的梳妆台移去。她的吻仍旧温柔霸道，却在缝隙间分出神来双手环住苏浅身躯，微微一用力，苏浅便坐在了梳妆台上。
　　苏浅本就周身无力，坐上梳妆台的一刻未来得及稳住身子，差些倒向一旁，慌乱间，苏浅原本推搡着温容怀的手搂住了她的脖颈，二人的距离一下子拉得更近。
　　温容怀满意地扶住苏浅的臀，将她逼得腰身紧靠着梳妆台上的铜镜，直让自己与苏浅间再无任何间隙。
　　苏浅感知到了温容怀的动作，稳住身子后双手立即松开温容怀的脖颈，转而又放在她的双肩，欲要推开她。温容怀眉头微蹙，不满地加重了唇上的力道。察觉到苏浅还在试图推开自己，温容怀干脆腾出右手握住苏浅的双手手腕，举过苏浅的头顶，看似松松垮垮实则暗里用力地将她的双手禁锢在镜前，而后又向前逼了几寸，用自己的身子将苏浅的身子也死死定在桌间。
　　苏浅经此一举，在温容怀的攻势下更加无法动弹，只极力抑制住自己喉间令人羞赧的轻哼，努力想要别过头，躲开温容怀开始显得杂乱无章的吻。
　　温容怀不是不知道苏浅的拒绝，可是她今日打定了主意要苏浅为自己的言行付出代价，是以一不做二不休，温容怀的左手悄然解开苏浅的衣裳，手腕一翻，苏浅凝脂软玉般的香肩便暴露在温容怀的手下，温容怀的唇顺势下移，开始对着苏浅温润的肩头和秀致的锁骨攻城略地，温容怀的手则轻巧地滑进了苏浅的衣间，在她光滑细腻的背脊上放肆地摩挲着，激起苏浅一阵又一阵的战栗。
　　苏浅难耐地向一侧移开，温容怀又一次紧逼欲要制止苏浅躲闪的动作，二人你来我往间，将梳妆台上的妆奁、木梳和胭脂盒悉数扫落到了地上。
　　房内瓷罐、木盒掉落地上的声音引来了守在门外的侍卫，他们赶至门前，恭敬地问道：“主子们可有事？”
　　温容怀听见屋外侍卫的问询，微微皱起了眉，暗道他们不合时宜地欲要坏了自己的好事，便不耐烦道：“无事，退下。”
　　低沉沙哑的声音携了明显不耐烦而又急切的语气，门外的侍卫浮想联翩，慌忙道：“是。”言罢，疾步退至庭院外。
　　苏浅趁着这个间隙，终于使劲推开了温容怀，从她怀中挣脱出来。
　　温容怀双手撑在苏浅两侧，将她拦在梳妆台前，双眸一闪，掠过苏浅欹斜的发髻、泛红的双唇和白皙脖颈间的点点红痕，有些不快地问道：“你不愿意？”声音仍旧低哑，靡靡若从深渊而来。
　　“不是的。”苏浅摇摇头，“不是的，季余。”苏浅说着，觉得很是委屈，鼻尖一酸，眼泪便从眸中溢出。但她本是不想在温容怀面前哭的，便努力镇定下来，道：“我愿意，但非此情此景。你这般样子，让我感到陌生，也让我感到不舒服了。”苏浅仰头看着温容怀，试图忽视如雨而落的泪水来安慰自己的自尊。
　　在苏浅的眼泪中，温容怀一开始的不甘与冷漠再也装不下去了，她手忙脚乱地为苏浅整理好衣襟，又怜惜地捧起她的脸，双眸一红，连声道：“对不起，浅儿。对不起……”温容怀重复着道歉的话，为苏浅拭去脸上的泪痕。
　　“季余。”苏浅终于忍不住，扑到了温容怀的怀中，伸出手来紧紧地搂住了她，“你不要害怕，也不要怀疑，好不好？”
　　温容怀也紧紧环住苏浅，道：“嗯，浅儿。”
　　二人相拥良久，苏浅从温容怀的怀中抬起头来，与温容怀额间相抵，右手又习惯性地抚起温容怀整齐的鬓角。温容怀伸手握住苏浅的手，道：“浅儿莫要生我的气了。”
　　苏浅道：“我并未生气。是我不好，说话时未顾及你的情绪，惹你烦心了。”
　　“是我的错。”温容怀说着，为苏浅拭起因之前的激烈动作而渗在鼻尖细密的汗珠，“遇卿如此，夫复何求。”说着，再一次吻上苏浅微张的红唇，一改方才的心烦意乱，此时温容怀的吻绵长轻柔，如润物春雨，润泽了苏浅唇间的每一则纹理。苏浅心结打开，温柔地拥着温容怀，回应起她的似水柔情。
　　一吻终了，温容怀与苏浅鼻尖相抵，二人皆微微喘息着。温容怀开口轻声道：“我随你去沐浴罢。”
　　齐明盛该怎么处置，温容怀最后也没有定夺，只是下令让士卒看押好尚在牢房的齐明盛。至于缉拿齐府满门一事，在温容怀的再三思虑下，倒是终究搁置下来，决定从长计议。
　　是夜月色如练，庭院似是被浸润在波光粼粼的湖底，在明灭晦暗中空灵寂静。窗外偶尔有风拂过，将尚未完全脱落的木叶催得淅淅沥沥，温容怀与苏浅躺在床上，静静地听着飒飒秋声。
　　“浅儿。”温容怀睁着眼，盯着在月夜中朦朦胧胧的帷帐，她开口轻声唤了身侧的浅儿，微微吸了口气，下了决心继续道：“你且与我讲讲，齐家的小子们是怎么个可造之才法？”
　　苏浅本来安安静静地卧在温容怀身边欲要入眠，听见温容怀唤她，便睁开眼等待着温容怀的下文。听见温容怀支吾了一会儿方才问出口，心知她脸皮薄，因为白日里拒绝得一干二净而此刻又有些反悔而不好意思。苏浅转过身，右手支起自己的头，在隐隐约约的夜色看着温容怀，道：“季余想通了？”
　　温容怀一听，将被子扯上来盖过了自己的头，把自己的脸捂得严严实实的，斩钉截铁地说：“没有，不可能。我是不会想通的。”声音从厚重的被褥里瓮声瓮气地传出来，苏浅甚至能感觉到温容怀在被子里不安分地摇头晃脑。
　　“但是因为是浅儿你的意思，所以我还是要听一听。”温容怀又从被子里微微探出头来，露出一双探询的双眼，水汪汪地盯着苏浅。
　　“好，好，好。”苏浅应得颇为宠溺，把温容怀蒙过鼻子的被褥扯了下去，“你先出来。”
　　温容怀顺从地将自己的脑袋全部又伸出了被褥，与苏浅一道规规矩矩地躺着，静待她的下文。
　　“我说与你听，但你不许再生气了。”苏浅道。
　　温容怀连连摇头，支起身子看向苏浅，赔笑道：“不生气了，这次一定不会生气。”温容怀说着，暗道：生气也再不敢发作了。
　　苏浅闻言，才继续道：“齐家大公子齐明盛，志学笃行，饱读诗书，虽有时优柔寡断了些，但有大略。齐家二公子齐明广，习武弄枪，好学兵法，虽则鲁莽轻浮，终归是个将才。”
　　温容怀听苏浅娓娓道来，对齐家二位公子的才能如数家珍，不由得眉头微蹙，道：“浅儿倒是知道得不少。”
　　苏浅听出了温容怀语气中的委屈，道：“季余，你知道我还想说什么吗？”
　　“什么？”温容怀问。
　　“你可还记得数日前母后在谷中对你说的话？若无心分别，众生皆平等。山河湖海只是山河湖海，并无高低深浅之别。”
　　“我省得。怎么了？”温容怀又问。
　　苏浅将温容怀的头扶过来，让她与自己对视：“我与你初见时，月小说你是狗官，你眸中的不甘与落寞便令我生疑，我那时觉得，你与那些蝇营狗苟的贪官污吏不应该是一路人。后来，无论是启阳郊外与你再见，锦城路上听闻你为民除害，还是你亲征莲州后斟酌利弊，在众议哗然中开关通商，桩桩件件都让我觉得，你是心系天下的女子。也正因为如此，你的才华横溢，你的谈笑风生，你的玉质金相，都是在你心怀黎元的底色上点染，方才描绘出了这样一个以素为绚，令我着迷的你。”
　　“这与母后说的话有何关系？”
　　“可是那日你为了我不管不顾地出了历州城，我便觉得你变了。你心心念念之人是我，我很开心，但是我不应该成为你置大局于不顾的人，我也不允许自己成为这个人。从你起兵北上的那一刻起，我还是你的浅儿，但是你已不再只是我的季余，而已成了无辜卷入这场战乱中的百姓的温容怀了。”
　　温容怀闻言心下一颤，道：“我知道了。”
　　窗外的风声逐渐收了尾音，连瑟瑟发抖的木叶都已蜷缩起来。温容怀与苏浅都想起了起兵北上的前一夜，苏浅一字一句念给温容怀的那一首诗，和苏浅那晚的一句“日后同心上人一道，试一试春读诸集、秋读诸子、冬读经、夏读史。还要把江南塞北、腹地中原，全都游遍”。
　　或许从一开始，温有义与沈兰思所谓的遁入山林便从未想过要实现。温容怀和苏浅此刻都感觉到了仿佛有一张有形却又无形的网向着她们步步紧逼，直把她们逼得无法动弹。
　　温有义说得对，这世上终究是没有什么能随着自己的心意去做的。温容怀竟然以为自己拥有得越多便可以越自由，但如今看来，却是恰恰相反。
　　温容怀转过身，道：“会的，浅儿。会有一天，我仍然是那个只是你的季余的。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　不愿意才是苏小姐，温柔又骄傲的苏大小姐。季余此举确乎甚为不妥，但纵观此前种种，她并不完全觉得自己配得上苏小姐，面对痴情优秀的齐公子就有点害怕了。
　　最后一段话让我想起了北岛的一首诗，题目是《生活》，全诗只有一个字：“网”。
　　谢谢各位读者大大不吝看文或评论！


第53章至亲赴历州，遥送戴罪人
　　一切事务都在按照计划有条不紊地进行着，温容怀将齐明盛软禁在牢房中，等着齐府来赎人，自己则仍旧与苏浅一道，端坐在历州官署中，一边处理南启军已经攻下的大晏以南的地区的政事，一边以温九传来的书信为据，加紧调兵遣将。
　　温容怀与苏浅双双低着头，对着一张地图指指点点，忽然门外来报，说是苏济绑了一个人，正在官署门口，欲要求见。
　　“哥哥来了？”苏浅听见苏济的名字后猛地抬起头，捏着地图一角的手不禁紧了一紧，额头竟似要渗出汗来。
　　苏浅虽才思敏捷，偶尔也会做出一些令人乍舌的事，但这般弃父兄、弃苏府于不顾，独自出走，确乎是头一遭。本来与温容怀重逢后，一切的担忧与顾忌悉数被苏浅抛诸脑后，但是闻说苏济前来，苏浅脑海中不由得又浮现出两鬓花白的父亲在家中急得暴跳如雷，而后哥哥苏济请命前来找寻自己的场景。
　　温容怀看到身侧的苏浅的神色瞬息万变，也猜到了几分她心中所想，不由得握住了苏浅微微发颤的手，柔声唤道：“浅儿……”温容怀顿了顿，一时也不知道如何安慰，“既然兄长不远千里前来，自当好生接待一番。”
　　苏浅抬起头望着温容怀，眸中竟有了泪光，道：“我此番，实在是让父亲和兄长费神了。”言罢又低下头去，微微叹了口气。
　　温容怀见状，轻轻拥住苏浅，道：“是我不好，让你失了分寸。”说着，抚上苏浅因情绪变化而涨红的面庞，视线紧紧落在苏浅的颊上。
　　苏浅本也想环过温容怀，却思及侍卫尚在此处，便轻轻推开了她，低声道：“有人在。”
　　温容怀心下了然，退开了一步拉开二人的距离，对前来报信的侍卫吩咐了一声：“快些宣兄长进来。”
　　侍卫因温容怀与苏浅的亲昵而不敢抬头，听见温容怀发话，连忙领命称是，脚底抹油便向官署外逃去。
　　侍卫走后，苏浅也赶紧跟了出去，欲要亲迎苏济，温容怀也快步走出去，伴随在苏浅身侧。
　　远处几个侍卫压着一个还在挣扎的男子，苏济则大步流星走在前头，神色匆忙，见到温苏二人，不由得加快了步伐朝苏浅奔去。
　　“妹妹啊，我的好妹妹！”苏济刚近苏浅的身，便伸出双手扶住苏浅的双臂，“父亲大人和我都快愁死了。你悄悄北上，若非探得你出事了，我们还不知你已至历州。若你有个三长两短，我们可怎么办啊！”苏济一个七尺男儿此刻满声哭腔，差些流下泪来。
　　苏浅看见苏济情绪激动的模样，自觉愧对父兄，也泪光盈盈，连连道：“是浅儿不好，浅儿让父兄受惊了。”
　　温容怀见苏浅又要流下泪了，情不自禁地向前一步，想要拉住苏浅的手安抚一番，却又碍于兄妹情深，不好插手，便将迈出去的半步也生生收了回来。
　　温容怀细微的动作倒是引起了苏济的注意，他恶狠狠地转过头，松开苏浅的双臂后复将手伸向温容怀的衣襟。温容怀未料到苏济会突然向她下手，竟被苏济揪住衣襟，直直地扯了过去。
　　“温容怀，我妹妹跟着你，就算她只掉了一根头发，不管你是南启王还是天王老子，我苏济都要你好看。”说着，苏济握紧拳头在温容怀面前挥了挥。在启阳听见的噩耗再次涌上心头，苏济怒目而视，眸中的狠意越发明显。
　　苏济动作太快，苏浅一时还未反应过来，见苏济对温容怀挥着拳头，连忙向前将拳头挡开，道：“哥哥莫要莽撞。”
　　一旁的侍卫见状，齐刷刷地将刀剑出鞘，欲要架到苏济身上，温容怀慌乱中连忙摆了摆手，道：“退下！”而后挣扎着向苏济抱拳赔礼，道：“兄长所言甚是。孤必不会让浅儿受半点委屈，绝对不会。”
　　苏济闻言，见苏浅在一旁神色急切，只得松开温容怀，冷哼一声，道：“最好如此。”
　　苏浅见苏济将温容怀松开，慌忙扶住温容怀，为她理顺衣襟，低声关切起来。
　　苏济转过身，摇了摇头，道：“胳膊肘已经往外拐了。”想着自己为了尽快赶往历州城，数夜不眠，连日行千里的好马都骑坏了数匹，苏济不由得叹了一口气，向不远处那个还在挣扎的男子走去。
　　那男子面露凶相，但是周身已是血迹斑斑。
　　“这是齐明广，被我抓住了，我没忍住，路上多抽了他几鞭子。”苏济说着，走到齐明广身后，狠狠地朝齐明广踹了一脚，齐明广双膝受力，扑通一下便跪了下去。“妹妹，如今我把他交给你，要杀要刮，便由你来发落。”
　　齐明广双肩被人压着，站不起身来，只抬起头看向苏浅，笑道：“苏小姐可真是福大命大啊。”
　　苏浅不去理会齐明广，看向苏济，问道：“哥哥如何抓住他的？”
　　苏济盯着齐明广，想到这畜生害得苏浅跌落谷底，不由得气上心头，对着齐明广又是一顿乱踹，道：“是来寻他哥哥吧，被我撞见了。”
　　苏浅连忙上前拦住苏济，道：“兄长不可。是非曲直由大晏律法定夺，哥哥莫再滥用私刑了。”而后转身朝侍卫吩咐道：“押下去。”
　　齐明广被迫起身，被侍卫们推搡着前行，自嘲一般道：“要杀要刮悉听尊便，苏小姐何必在此故作怜悯。”
　　苏浅也不答话，只又对侍卫道：“快些押下去。”
　　温苏二人将苏济迎入大堂，因着刚才一番折腾，沸水沏的茶此刻已是微凉，不过苏济入口倒觉得恰到好处。
　　苏济抿了一口茶，悠悠开口道：“齐家大半家业已被父亲大人收入囊中，如今的齐家，不足为惧。”
　　温苏二人目瞪口呆。苏浅甚至能想象到苏端明是如何在盛怒之下强作镇定，而后盘算着如何一步步蚕食齐家。
　　三人又聊了几句，温容怀吩咐人备好饭菜，欲要同苏济一道用午膳，苏济却连连摆手，直说自己过于疲惫，只想寻一张床好生休息。温容怀见苏济拒绝得决绝，便不再邀请，只差人将苏济送到早已备好的客房去。
　　“月小不日便到，妹妹身旁总得有个姑娘服侍。”苏济临走前说道，双目在温苏二人之间来回打量，而后又凶神恶煞地看向温容怀，目光中不乏警告之意。苏浅与温容怀想起往日二人同处的日子，俱是面上一红，苏济见二人神色有异，心中的猜想得到印证，不由得轻叹了一口气，随着侍卫快步走开。
　　苏济走后，温容怀与苏浅也回了房中。
　　苏浅抚了抚温容怀的衣襟，道：“方才兄长鲁莽，可曾伤到季余？”
　　温容怀看着苏浅，一脸委屈，瘪嘴道：“伤到了。”
　　“啊？”苏浅紧张起来，“指给我看看，方才兄长分明未当真动手啊？”苏浅疑惑万分，动手扒起温容怀的衣服来。
　　温容怀握住苏浅乱动的手，继续委屈道：“不是兄长的动作，是兄长的话。”
　　苏浅闻言，舒了一口气，而后又道：“莫伤心了，哪一句？”
　　“月小不日便到。”温容怀委委屈屈地答道。
　　“……”苏浅沉默了半刻，“嗯？”
　　“你说，月小来了，我如何才能正大光明地为你宽衣解带？”温容怀受伤的神情更甚，悄无声息地拥住了苏浅，不等苏浅回复，照着红唇便印了下去，结结实实地开始一亲芳泽。
　　苏浅宠溺地任温容怀胡作非为了一阵，而后将她推开，道：“好了，别胡闹了。”
　　“嗯……”温容怀欲求不满地应道，低头与苏浅额间相抵。
　　苏浅抚上温容怀的鬓发，哄到：“乖。季余若有时间委屈这些，莫若想想如何处置齐家二兄弟。”
　　温容怀低低地看着苏浅的眸子，开口道：“任由浅儿发落。”
　　苏浅笑了笑，道：“齐家兄弟差些伤我性命，季余却将齐家二公子交给我处置，岂不是考验我公私分明与否？”
　　“若是到我手上，只怕凌迟一万刀都不够的。”温容怀低声道。想着今日看见齐明广遍体鳞伤的模样，温容怀暗道解气，心中对苏济的好感又多了几分。
　　苏浅闻言，道：“看来为了南启王温容怀的一世英名，还得本王妃着手秉公处理了。”
　　“嗯？”温容怀挑眉，“胳膊肘已经往外拐了。”温容怀学着苏济的语气道。
　　苏浅闻言羞红了脸，从温容怀的怀抱中挣脱出来，背对着温容怀，道：“你再这般，我便不与你说话了。”
　　温容怀笑了笑，又上前一步贴近苏浅，道：“王妃娘娘，孤知错了。齐家兄弟，王妃娘娘尽管秉公审理，孤鞍前马后、端茶倒水，绝无怨言。”
　　“那……”苏浅转过身去，“王爷的嘴可真甜，容本王妃尝尝。”
　　苏浅微微抬头，倾身向前，一时间，温容怀觉得这一室的秋光也有些甜得腻了。


第54章历州亲会审，招安齐家子
　　会审的地点设在大牢外，人手、物什和文书准备得一件不差的时候，已经是苏济到来的几天后了。
　　苏浅不方便以真面目示人，临审前，苏月小便在房中为苏浅乔装打扮一番。本来苏浅又要扮作粗犷的汉子，但是温容怀觉得，苏浅即使刻意压低声线，也与那副模样反差太大，是以让苏月小将苏浅扮作文弱书生即可。
　　苏月小站在苏浅身后，一手执起苏浅的青丝，一手握着玉梳，熟练地为苏浅装扮起来。
　　“月小昨夜才到，今日便要早起为我梳妆，确乎是辛苦了。”苏浅看着铜镜里的月小，心疼道。
　　“小姐这是哪里话。”苏月小连连摇头，说着，她忽然想到了什么，眼珠滴溜溜乱转一番，手上动作不停，身子却躬下去，附到苏浅耳侧，轻声问道：“小姐与王爷在历州有月余，王爷有没有对你做什么？”
　　苏浅闻言眉目微动，又看向铜镜中的苏月小，道：“未曾。”言罢，又反问道：“是兄长派你来问的罢？”
　　苏月小神色中闪过一丝慌乱，又站直了身子，道：“怎……怎么可能。”
　　下意识地结巴已经暴露了苏月小被人识破的慌张，但是下一刻，苏月小忽然又问道：“王爷不会……不会有隐疾罢？”神色一本正经，眸中满是担忧。
　　“噗——”饶是苏浅再端庄的性子也禁不住苏月小这一问，一瞬间笑出声来，“这也是兄长要你问的？”苏浅转过头看向苏月小，打趣道。
　　“当然不是。”苏月小连连摆手，“这个是我自己想问的。”
　　“哦……”苏浅煞有介事地点点头，“原来前一个是兄长问的，后一个是你问的啊？”
　　苏月小一时语塞，而后佯作羞愤道：“小姐成天就知道戏弄我。”她嗫嚅着小声嘀咕了几句，又道：“小姐长得这般动人，王爷又是血气方刚的年纪，这都能坐怀不乱？王爷怕不是真的不行？”苏月小一边说，一边认真地皱起了眉，在脑子里思考起自己从姐妹们那里听来的各种偏方。
　　苏浅闻言，不知怎的忽然想起了那一日在这梳妆台上发生的种种，若非自己委屈得流下泪来，怕是要让温容怀得逞了。她面上微红，不动声色地敛了敛不自在的神色，举起手弹了一下苏月小的脑门：“一天和谁学的这些污七糟八的东西？”
　　“古人云：‘食色，性也’，怎么能是污七糟八呢？”苏月小回过神来，揉了揉自己的脑门，有些不满。
　　苏浅闻言转过身靠在梳妆台边，一手撑住自己的头，有些好笑地问道：“那月小觉得，我与王爷是有什么好呢，还是没什么好呢？”苏浅问完，再无动作，只静静地看着苏月小，眸中满是戏弄她的笑意。
　　苏月小丝毫不觉有异，思忖片刻，郑重其事道：“于礼而言，自是没什么好。但是于月小而言，还是小姐的终身幸福更重要，可不能守活寡。”
　　“唔……”苏浅点点头，“我记下了，为了月小的幸福，日后得让月小有个能干的夫君。”苏浅一语双关地打趣道。
　　苏月小也听出了这句话的弦外之音，瞬间满面通红，低头道：“这都是什么和什么呀！小姐你一定是和嘴贫王爷学坏了！”临了还不忘埋汰温容怀一通。
　　苏浅收了笑意，道：“好了。王爷是正人君子，我与她不越雷池半步。至于她的身体……”苏浅顿了顿，果然看到苏月小神色松动，便笑了笑：“月小你自是不必为我担心。”
　　苏月小还未来得及开口说话，苏浅又坐正了身子，道：“须得快些了，莫让那些人久等。”
　　苏浅一行人来到大牢外时，众人已准备周全，待到苏浅一声令下便将齐家二兄弟押上前来。
　　温容怀亲自提拔的历州州牧朱承佑见苏浅落座，便缓步走到堂前，瞥了一眼跪在堂下的齐明盛和齐明广，沉声开口道：“来者可系齐明盛、齐明广？”
　　齐明广冷哼一声，别过头去，未作答应，齐明盛则俯下身，道：“回大人，正是。”
　　齐明广转过头，恨铁不成钢地看着兄长齐明广，低声恨道：“窝囊啊齐明盛。”
　　齐明盛佯作未听见，想着堂上端坐之人的模样，毫无生气的脸上竟浮起了笑意。
　　从一开始苏浅抵达堂上，齐明盛便认出了她。
　　齐明盛也不知道从何时起，他对苏浅的爱慕将他淹没得严丝合缝。苏浅对齐明盛，实在无半分儿女情长可言，二人定亲，也皆因父辈筹谋。他总是觉得自己配不上这样的妙人。他心知苏浅非池中之物，不该受困于小小的一座齐府，便依着苏浅的意思，请命将婚期一延再延。齐明盛也想过，若是苏浅喜欢，迎娶她过门后，便将齐家在自己名下的产业一并交予她打理也并无不妥。虽然每每思及此，齐明盛便忧心是否会累着佳人。
　　苏浅有锦绣才名在外，齐明盛远在齐府便一边读诗书，一边听仆人告诉自己苏浅的种种事迹，时时喟叹自己三生有幸，这般淑质英才的女子，竟是自己的未婚妻。
　　他读“将翱将翔，佩玉琼琚”的时候，想的是苏浅举止娉婷在齐府门前下马车的模样；他读“嫣然一笑，惑阳城，迷下蔡”的时候，想的是苏浅顾盼生辉在与齐府女眷相谈甚欢的模样；他读“桃之夭夭，灼灼其华”的时候，甚至想到齐府十里红妆迎娶一身嫁衣的苏浅的模样。
　　从前齐明盛是不知道如何去度量愁绪的，即使是“一川烟草，满城风絮，梅子黄时雨”，齐明盛也觉得过于遥不可及，难以捉摸。但在齐苏相聚后与苏浅相别的日日夜夜，齐明盛明白了，烟草也好，风絮也罢，连同那梅子黄时日日绵延不绝的雨，都不过是愁满心头的沧海一粟。
　　而如今，齐明盛还明白了何谓“应是良辰好景虚设”。苏浅已是旁人的未婚妻，这是不争的事实。齐明盛深知自己与苏浅再无可能，却也愈发知晓，世人趋之若鹜的酒色财气，都不及苏浅分毫。
　　“真是为他人作嫁衣裳。”齐明盛暗哂道，脸上浮起一抹自嘲的笑容。
　　不过此刻，齐明盛也是感谢温容怀的。不管温容怀出于什么目的，齐明盛终究见到了苏浅，那个他日思夜想也难得一见的苏浅。
　　苏浅一拍惊堂木，堂中之人皆回了神。她用刻意压低的嗓音沉声道：“齐府勾结历州商会会长陈瑾，意图诱使启阳苏家嫡女苏浅出城而杀之。苏浅侍卫被杀，苏浅本人被齐府家丁穷追不舍，跌入谷中，为人所救，侥幸不死。可有此事？”
　　“是又如何，二爷我来了便不惮认下这些。”齐明广头一偏，露出一副不屑一顾的神色。
　　“既然如此。”苏浅没有理会齐明广桀骜不驯的神色，将案上的书翻开来，“依大晏律例，故杀者，若伤而不死，造意者绞，而加功者杖一百流三千里，不加功者杖一百徒三年。”
　　说罢，苏浅又抬头看向堂下的二人：“齐明广，知齐府之谋纵马相追，引弓相向，为加功者，杖一百流三千里。齐明盛，知齐府之谋而未止之，杖一百徒三年。”
　　“不过念在你二人皆有所长，值此乱世，若能为南启所用，自可将功抵过。”苏浅话锋一转，言语中招安齐府的意思再明显不过。
　　齐明广“腾”的一下站起身来，又被身边的衙役给按倒下去，他看着苏浅，怒道：“二爷我纵使不爱读书，仁义二字却还是写得来。若要爷随你等逆贼，简直是痴人说梦。”说着，齐明广朝堂上啐了一口唾沫，虽未当真污及苏浅，却让她怒了几分。
　　苏浅和衙役均还未有所动作，齐明盛便扑上去给了齐明广一拳头。齐明盛的手平日里都用来握笔捧书，所以这一拳未伤及齐明广分毫，倒更像是隔靴搔痒。
　　齐明广不怒反笑，道：“该让爹好生瞧瞧，他平日里最看重的齐家嫡长子，竟是个贪生怕死的窝囊废。”齐明广站起身来，浑不在意周遭拔刀相向的衙役，自顾自地伸了个懒腰，而后将手伸进一旁的木梏，瞥了一眼苏浅，道：“莫废口舌了，打一百下板子是吧，先打吧，打完了还要流放三千里呢。”
　　对齐家二兄弟的审理终究告结。齐明盛愿意投奔南启，是以暂居历州，待过些时日先去历州府衙做记事的小吏。齐明广打完一百大板后痛不欲生，他虽未曾求饶，苏浅却也网开一面，准他伤好些后再上路。
　　温容怀坐在官署内听侍卫禀告公堂上发生的一切，最后只点了个头，问道：“她快到了吧？”
　　侍卫愣了片刻，终于反应过来温容怀口中的“她”是谁，连连点头道：“应当快到了。”
　　温容怀轻轻“嗯”了一声，道：“你退下罢。”
　　苏浅进屋的时候，温容怀还一动不动地坐在原来的位置上，见苏浅来也不说话。
　　二人沉默了一会儿，还是苏浅先开口打破了这有些诡异的寂静。
　　“季余，你怎么了？”
　　温容怀抬起头看着还立在她身前的苏浅，摇摇头，道：“今日辛苦你了。”
　　“这不像你啊。”苏浅说，捏着温容怀的脸左右仔细了一番，“小黑狗不会又吃醋吧？”
　　“嗯？”温容怀猛地抬起头来，满面疑色，又在片刻想起那次作别耶律锦时苏浅对自己的戏谑，恍然大悟后竟脸红起来。
　　温容怀本来不想拉着一张脸面对苏浅的，因为上次苏浅已经向自己说明了，苏浅除了想为南启招贤纳士外，对齐家二兄弟再无其它想法。温容怀当然相信苏浅，但当侍卫来向自己禀明齐明盛被留在历州将功抵过后，温容怀心中还是按捺不住的不满。
　　温容怀看了苏浅一眼，道：“我还是不开心。”她叹了一口气，嘟囔着，活像受了气的小狗，一脸委屈地看着苏浅。
　　苏浅总算确定进来时温容怀一脸沉闷是为何了，她眉开眼笑道：“季余可真是小孩子气。”说着，苏浅的手抚上温容怀的脸，轻轻捏了几下。
　　温容怀瘪了瘪嘴，将苏浅的手扯下来，道：“只对你。”她拉着苏浅坐在身旁，怕自己怏怏不乐的情绪让苏浅多心，便转移了话题：“梁世兄来信了。”
　　“怎么说？”苏浅微微睁大了眼，问道。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　“食色，性也。”——《孟子》
　　“将翱将翔，佩玉琼琚。”——《诗经·有女同车》
　　“嫣然一笑，惑阳城，迷下蔡。”——宋玉《登徒子好色赋》
　　“桃之夭夭，灼灼其华。”——《诗经·桃夭》
　　“一川烟草，满城风絮，梅子黄时雨。”——贺铸《青玉案》
　　“应是良辰好景虚设。”——柳永《雨霖铃》
　　大晏律例的条文拷贝自《大明律集解附例》


第55章率兵赴京都，城外逢宿敌
　　梁正己于数日前到达京城，稍作整顿后，便随着宫里来的人进了紫禁城中面见温容世。
　　温容世在宫中设宴好生款待了梁正己，又将他安置在离皇城不远的馆舍中，看起来诚意十足。
　　梁正己进京之前便着温九等人在京外仔细安营扎寨，潜伏多日，静待下一步消息。
　　梁正己本来有让温容怀领兵继续北上，与温九等两处京外的南启军会合的念头，但在京中数日，便觉得天寒难挨，若是南启的士兵陡然北上，恐怕会因天气原因染病，到时候战斗力大大下降，实在得不偿失。
　　梁正己在信中提及一个法子，便是姑且按兵不动，待到数十日后初春方至，万物回暖的时节，再一鼓作气，直捣黄龙。
　　“浅儿以为呢？”温容怀将信递给苏浅过目，见苏浅大致已读完了整封信，便开口问询道。
　　苏浅看完信，面露难色，沉默了一会儿，方才开口道：“梁世兄所言非虚。但是大军久驻，也并非长久之计。历州的南启军倒还好，有从南方运来的粮草供着，但京城外的南启军，天寒地冻，一旦粮草不足，岂不是害将士们白白受冻挨饿？再者，军队一旦动起来，粮草衣物，武器军饷，无处不是开销，南启真的能坚持那么久吗？”
　　温容怀闻言，连连点头，道：“我正是此意。”温容怀顿了顿，欲言又止，见苏浅投来问询的目光，便又继续开口道：“浅儿，梁世兄进京多日，你觉得他还可信吗？”
　　苏浅大惊失色，反问道：“季余这是何话？当日梁世兄义无反顾率军来启阳，季余怎么能怀疑梁世兄呢？”
　　温容怀错开了眼，自知自己其实生性多疑，但事已至此，却不得不将心中这个疑惑问出来。苏浅所言极是，温容怀倒觉得自己以小人之心度君子之腹了。
　　“用人不疑，疑人不用。季余切不可这般，令你身边人心寒啊。”苏浅走向前握住温容怀的手，即使直白地说出来可能让温容怀难堪，但苏浅仍然认为必须提出来，毕竟温容怀如今是南启的主心骨，不能因为莫须有的疑虑，扰乱了南启军的军心。
　　看清温容怀羞赧的神色，苏浅却还不愿就此打住，继续柔声道：“人之相与，本就是一场博弈。人心，最难参透，亦最难将就。以心换心，尚不知换得的乃是真情还是假意。但若是因为那万一之中的虚与委蛇，便这般猜忌，你还能信得过谁呢？你的臣民，又还如何信得过你呢？”苏浅婉婉道来，并无责备的意味，只是规谏。
　　如今箭在弦上，温容怀也已职掌政事，这般狼顾狐疑，便是祸端。
　　“是，是我莽撞了。”温容怀面色微红，连连点头，算是未将这番话当作耳旁风，又问道，“我的意思是，不必待来年初春，直接北上，浅儿以为如何？”
　　“梁世兄既然并未说不可北上，便说明梁世兄认为北上也非下策，既是如此，我也以为北上为好。”苏浅道。
　　“嗯……”温容怀若有所思地应着，“那这次你便留在历州城内，我怕有不测……”
　　温容怀话音未落，苏浅的手便贴上了温容怀的唇，示意她不要再说下去，在温容怀忧心忡忡的目光中，苏浅缓缓开口道：“既然你选了这条路，我便生死与共。我有何惧，你亦有何惧？”
　　温容怀闻言，握住苏浅的手将其移开，俄而道：“不行，浅儿，你已经胡闹过一次了，我不许你再胡闹了。”
　　“胡闹？”苏浅问道，忽然欺身向前，在温容怀还未反应过来之际，含住了温容怀的唇。
　　温容怀被苏浅突如其来的动作吓到，欲要向后躲开苏浅，和她就事论事，却不想苏浅伸出手托住温容怀的后脑，直逼得温容怀的距离与她只近不远，温容怀被苏浅紧紧圈住，退无可退。
　　苏浅心下气恼，便唇齿用力，要教温容怀长个记性。
　　“唔……”温容怀皱眉，吃痛地发出声来。
　　苏浅终于离开了温容怀泛红的双唇，复又用手指附上方才温容怀唇上被苏浅咬破的地方，眸中又气又怜，道：“下次再说我胡闹，我便没有这般客气了。”
　　温容怀闻言，没由来的鼻尖一酸，眸中蓄起泪来。
　　苏浅见温容怀眼泪忽然流了出来，以为是自己不知轻重弄疼她了，连忙捧起温容怀的脸，一边为她拭去泪珠，一边柔声道：“对不起季余，我把你弄疼了是不是？”
　　温容怀只定定地看着苏浅，也不说话，任由身前人手忙脚乱地为她擦去颊上的泪珠，又惊慌失措地说着道歉的话。
　　“哎……”温容怀轻轻叹了一口气，双臂一展，将苏浅拥入怀中，“浅儿，我该拿你如何是好？”
　　温容怀拗不过苏浅，苏济同样也拗不过。南启军在历州城数日早已休整颇佳，不多时便洋洋洒洒地向京城行去。
　　温容怀没想到，她与孙长云会以这样的方式相遇。
　　“孙长云？你竟然又成了将军？”温容怀骑着马走到队伍前头，与同样在队伍前头的孙长云喊话。
　　孙长云“哈哈”大笑，道：“齐家二公子派人送信给陛下，说是温容怀尚在历州城中，陛下起先不信，而后疑窦难消，便派人在历州城通往京城的必经之路拦截。我想着此前与你交过手，便自告奋勇，没成想，果然被我遇见了。”孙长云瞄了一眼温容怀身后的队伍，人数并不多。
　　温容怀握着缰绳的手微微发颤。当初她拨了兵力前往京城，又留了兵力镇守历州城以南的诸座城池，是以如今随她前行的南启士兵，在人数上并不比孙长云带的兵多上几许。
　　千算万算，没有算到齐明广这个漏网之鱼。扮作温容怀马倌的苏浅心下一凉，自觉是自己的一意孤行害了温容怀。
　　温容怀咬牙切齿，狭路相逢，不得不战，她思忖片刻，朗声道：“你我在此处相见，必是要一决高低，只盼孙将军不要又像在历州城中那般，用百姓的耳朵充作军功，战败后又夹着尾巴、贪生怕死、落荒而逃！”
　　此话喊出，孙长云那边的将士一阵骚动。他们对孙长云此人本就略有耳闻，且多以臭名居多，如今听温容怀这么一说，更是觉得自己的将军獐头鼠目，不是好人。
　　孙长云明显也感觉到了自己将士的躁动不安，怒道：“黄口小儿，休得血口喷人！”而后又转身看向自己的将士，道：“杀！”
　　一声令下，两边的军士都相对方奔去，手起刀落，混战起来。
　　温容怀俯下身向苏浅喊道：“浅儿你去那边好生躲着，自有暗卫相护。”
　　苏浅知道此刻再与温容怀争辩，势必会影响她作战，便高声道：“季余千万仔细！”而后便举起长戈，快速奔向一旁的山石后面，紧盯着温容怀。
　　南启军与大晏军装备与人数皆不相上下，但南启军胜在已经打过不少仗，相较大晏的军队，显得更加游刃有余，不出多时，南启军一占上风。
　　孙长云见自家将士节节败退，心有不甘，看着上阵杀敌的温容怀，忽然从身后摸出箭来，欲要射一发暗箭。引弓搭箭之际，苏浅暗道不妙，又摸出连弩来，向孙长云射去。
　　孙长云大叫一声，捂着右手摔下马去，温容怀策马奔去，想要取走孙长云首级，却又被层层替上来的大晏士兵截住。
　　大晏与南启的士兵一时处于胶着状态。
　　“孙将军，朝廷的救兵来了！”只听孙长云身边的副将叫道。
　　温容怀抬眼，果然见到四周源源不断地有大晏的士兵朝着自己奔来，温容怀心知身陷险境，一时气急，手起剑落又结果一个大晏士兵。
　　孙长云由着部下包扎自己的手，看向朝廷的救兵，笑道：“这个乱臣贼子，今日要命丧我孙某人手下了。快哉！快哉！”
　　“今日是我温容怀对不住诸位将士。杀出重围，个个重赏！”温容怀勒马在前，扬剑高呼。
　　南启士兵看到眼前的景象，也知道此刻险象环生，但仍应道：“为殿下，赴汤蹈火，在所不辞！”
　　大晏的士兵被响遏行云的喊声给震住了片刻，但此刻局势已经明了，他们也只是片刻失神，而后更加昂扬地向被围困在中间的南启士兵冲去。
　　“季余！”苏浅叫道。
　　苏浅见情势不妙，想要飞奔出去，却被一个黑衣暗卫给截住：“王妃娘娘不可！王爷有令，形势危急，我等必护你周全。”
　　“我要去陪她，放开我！”苏浅挣扎着想要挣脱暗卫的束缚。
　　暗卫不敢违抗温容怀的命令，低声道：“得罪了。”便一记手刀将苏浅打晕，向历州城撤去。
　　暗卫携苏浅走后，其他的暗卫也一齐上阵，欲要救南启军于危难之中。
　　温容怀看了看周遭还在不断涌来的大晏士兵，绝望地闭上了眼，她深知在劫难逃，但片刻，她又睁开眼来，将手中长剑向前刺去。


第56章外敌转险夷，京城见故旧
　　温容怀一手御马，一手持剑，杀敌于马上。敌人的鲜血洒满她的面颊和盔甲，也溅落在马身。她的手也随着杀敌次数的增多而发麻发软起来。
　　她看着还在朝自己赶来的敌人，暗暗稳了心神，来不及喘息，提起剑又向前刺去。
　　突然，温容怀看见一名信使手持羽檄，骑马向着孙长云飞奔而来。孙长云展开书信扫了几眼，而后与信使怒目而视争执起来。信使一脸着急，孙长云又指着尚在战场杀敌的温容怀，急切地说着什么。信使摇摇头，又从怀中掏出了一个金牌。
　　孙长云在身侧开始摸索起箭矢来，却因为右手受伤无法挽弓，他狠狠地盯着温容怀片刻，而后高声叫道：“大晏军听令，陛下有急，速速进京勤王！”一声令下，尚在战场的大晏军不敢恋战，悉数一边招架身前的南启士兵，一边向后撤去。
　　温容怀见大晏军集结起来，向京城奔去，便示意南启军道：“莫追！在此地休整待命！”
　　经过方才一场不大不小的厮杀，南启士兵已经精疲力竭了，听见温容怀的号令，也止住了向前的步伐，开始借此机会喘息。
　　温容怀一眼便瞥见了在队伍中的温远，她翻身下马，向温远走去，不待他躬身行礼，便开口问道：“你自历州城中而来，可有消息？”
　　温远方才浴血奋战，此刻汗如雨下，见温容怀发问，喘着粗气答道：“卑职出城之前，见梁侯爷信上说温容世请了丹托相助，欲要锄尽南启。”
　　“丹托？”温容怀下意识重复了一遍，脑海中浮现出耶律锦的模样，联想到孙长云所说的进京勤王，温容怀目光忽然冷冽起来。
　　当初丹托与南启开关通商后互通有无，倒无可疑之处。只是大晏朝廷提防丹托的狼子野心，若丹托真有意攻入大晏，温容世请丹托做救兵，莫不是引狼入室？她不敢再想，看着温远，又开口道：“你回去守好历州城，孤自领军北上。”
　　温远闻言，行了一个军礼，道：“卑职遵令。”说罢，起身便要上马向历州城中赶去。
　　温容怀看着温远的动作，忽然叫住了他，又道：“苏浅可平安回去？”
　　温远道：“卑职已着手下送王妃娘娘回城中。”
　　“嗯，千万护她周全，莫使她再随我行军。”温容怀道。
　　温远看着温容怀，怔了片刻，道：“王爷放心。”
　　温容怀点点头，道：“快去吧。”
　　温远走后，温容怀令南启军中伤残者也回历州城中休养，其余的跟着她即刻前往皇城。
　　南启军本来是在离历州城已颇有一段路程的地方遇见了孙长云的伏击，再往京城去，便不消多少时间了。
　　京城外一片肃杀之景，城门上的守将早已不是大晏军士，而是看似丹托人却又不是丹托人的异族人。
　　温容怀驻马于城门下，暗道不好。此刻丹托的军队已然攻入京城中去，大晏危矣。
　　“南启将士听令，攻入城中，复我大晏！”温容怀顾不得其他，家国存亡之际，必以国为先，驱除异族。
　　南启士兵见到京城已为外族所破，深知国之不国，家何以家，得到温容怀的军令，正要背水一战，却忽然见到城墙上出现了一个女子。
　　温容怀见到耶律锦出现，怒不可遏，想起往日耶律锦苦劝自己应下开关通商一事，顿觉为她所骗，心中羞愧万分，面对此情此景，却又无可奈何，遂举起剑来直指耶律锦，大声喊道：“耶律锦，你们丹托果然个个阴险狡诈，可恨孤竟被你蒙了双眼！”
　　耶律锦闻言，轻佻一笑，用标准的大晏话讲道：“当初让你做本王的王夫你不做，如今本王便亲自来将你虏去。”语气满是调笑的意味，清脆如银铃般的嗓音盘旋在城间，久久不曾散去。
　　本王？温容怀微微怔住。难怪丹托要出兵大晏，原来是耶律锦已继承王位，丹托的豺狐之心，再也不想藏了。她暗忖着，又因为耶律锦言语上的一激，更觉得自己愚蠢至极，也不再与耶律锦多言，下令道：“攻进去！”
　　南启士兵大声喊叫起来，向城门奔去。
　　令人生疑的是，城门并不如想象中那般固若金汤，丹托军队也并未顽强抵抗，南启士兵未费力气便攻入城中，甚至无一人伤亡。
　　温容怀领着南启士兵来到耶律锦身前时，尚有一队丹托的侍卫守着耶律锦，不让南启士兵近身。温容怀对耶律锦守门不逃对行为心下有疑，也不让南启士兵动粗，只冷声道：“丹托军队这般不堪一击，耶律锦你还不速速束手就擒，也免得让孤再造杀孽。”
　　一旁的丹托侍卫听不懂大晏话，但看见温容怀神色有异，便持长矛欲要与身前的南启人殊死搏斗一番，孰料却听见耶律锦用丹托话发号施令道：“不必短兵相接。丢掉罢。”
　　温容怀也是听不懂丹托话的，但丹托侍卫放下兵器，料想应是耶律锦下了令，便也挥挥手示意南启士兵，将眼前的人全部绑了。念及耶律锦身份特殊，温容怀便拿了一根绳索来，亲自捆住耶律锦。耶律锦被温容怀潦草却不粗鲁的动作对待，倒也不恼，转头看向冷眼相对的她，竟又是一笑：“多日不见，王爷真是越发俊俏了。”
　　“我现在就可以杀了你，你信不信？”温容怀绑好了耶律锦，又与她拉开来距离，持剑而立，沉声问道。
　　“自然是信的。只是王爷若现在便杀了我，倒显得不懂怜香惜玉了。”耶律锦说着，容貌凄然，仿佛温容怀是抛妻弃子而去的负心汉。“若是王爷不懂得，料想苏小姐应当懂得罢。”
　　温容怀闻见耶律锦提及苏浅，怒气更甚。她实在不明白，为何自在城门上相见时起，耶律锦的话语间便处处轻浮。温容怀眉峰微敛，忆起还在南启时，耶律锦与眼前之人判若两人。温容怀打量着耶律锦，一时竟不知是耶律锦变了，还是耶律锦本来如此。
　　温容怀正欲开口再说些什么，却听得城门外一阵急切的声音：“王妃娘娘，您慢些，慢些啊！”
　　温容怀凝神一听，却是温远的声音无疑，其间还夹杂了阵阵马蹄声，温容怀向外望去，看见苏浅一人匍匐在马背上，向京城奔来，而温远则御马在后，向苏浅追去。
　　温容怀见状，心下一惊，纵身向苏浅奔去，也不惧马匹疾驰而来，一跃上马，不偏不倚地便落在了苏浅身后，而后双手握住缰绳，用力一勒，只听得马儿长嘶一声，前蹄腾空而起。温容怀担心苏浅坐不稳，握住缰绳的双手又靠拢一些，紧紧环住她的腰身。不多时，苏浅与温容怀二人均稳稳当当地随着骏马停了下来。
　　“浅儿，你明明不善于骑马，这却是要做什么？不要命了吗！”温容怀看着怀中因为疾驰而发丝凌乱的苏浅，眉眼间隐隐有了愠意。
　　苏浅却不回话，笨拙地翻身下马，看着紧随她下马的温容怀，道：“锦公主可还在？”语气间有些焦灼。
　　“嗯？”温容怀眉头微蹙，心下生疑，“被捕不久，她如今已是丹托之王了。”
　　“快，带我去见她。我有事与你说。”苏浅四处张望，见城中有一处守卫森严，暗想那里便是耶律锦在的地方，于是扯过温容怀便要走去。
　　温容怀与苏浅走到耶律锦面前，苏浅见耶律锦立在那里，因为方才的混战有些狼狈，下意识想令将士给她松绑，却又觉得有些不妥，便对着温容怀耳语道：“兹事体大，季余你且将锦公主软禁起来，严加看守，我再细细与你说明。”
　　温容怀听见苏浅这么一说，眉头紧蹙，不愿照做。苏浅见温容怀神色有异，便伸手握住温容怀的手，用力捏了捏，道：“信我，季余。”语气因为焦急而显得有几分软糯。
　　温容怀凝神片刻，开口道：“将她关在房中，严加看管。”温容怀对京城不熟，便随意指了一个官署作为关押耶律锦的地方。
　　耶律锦临走前看向苏浅，忽然泛起笑意。苏浅也微微颔首，却因为此处鱼龙混杂，怕被人以为南启王室与丹托有见不得人的勾当，便在片刻后错开目光，不再去看耶律锦。
　　温容世早已被耶律锦杀死，温容怀带人进入皇宫时，便看见悬挂在宫门上的温容世的尸体。温容怀瞥了那具了无生息的尸体一眼，命人将它取下来，又继续宫里走去。
　　“浅儿，你来得这般急，是有话要说？”温容怀趁着将士们收拾皇城内外的时机，将苏浅带去了一个偏僻的地方，低声问道。
　　“是。”苏浅点头，说罢又瞥了眼四周，怕贸然提及耶律锦这个尚且是旁人眼中的外敌，会为温容怀徒惹是非，便凑得近了些，微微踮脚贴在温容怀的耳侧，轻声道：“正是锦公主的事。”


第57章言谈知谋略，笑面劝诡谲
　　当日温容世觉得温容怀势如破竹，单凭京城的兵力，必不堪一击，于是他便修书向丹托借兵，并答应事成之后，许丹托六座城池，还允许丹托与大晏所有地方通商。
　　彼时耶律锦已经继任丹托王位，收到信后才知道温容怀已经起兵北上。她思来想去，觉得莫不如趁此机会帮温容怀一把。但是温容怀身为南启王，又是大晏眼中的乱臣贼子之首，不便与她直接通信，便写了密信给苏浅，欲告知苏浅自己的谋略，苏浅也好相告于温容怀。
　　耶律锦的法子是极好的。既然是温容世亲自下圣旨求丹托出兵相助，而这旨意又为朝臣和皇城百姓所知，那么丹托灭了大晏，过便全在温容世引狼入室与丹托背信弃义，而丝毫不及于温容怀。到时候温容怀领兵入京，丹托假意不敌，温容怀便既得了九五之位，又赢了救大晏于危难之名。事到如今，那些执笔汗青的史官无论如何，温容怀也是功大于过。而丹托，便可趁此机会与大晏世代交好。
　　但是耶律锦的信送到苏府的时候，苏浅已离开苏府前往历州城寻温容怀了。后来温容怀遇袭，苏浅被暗卫送回历州城，暗卫令苏月小收拾行囊，要护送她们继续向南逃去，苏浅挣扎着不愿，在拉扯间，信笺从苏月小的行囊中掉落，苏浅才发现了这封被遗忘多时的信。
　　担心耶律锦的安危，苏浅便顾不得其他，一路疾驰来京城寻温容怀，怕温容怀对耶律锦不利。
　　“放着六座城池不要，耶律锦她凭什么来帮我？”温容怀将信将疑。
　　苏浅道：“耶律锦说，她欣赏你，尤其是知道你是女子后。她愿助你一臂之力，希望你能在大晏朝堂有所作为。”
　　温容怀即刻便随着苏浅去软禁耶律锦的房中看她，将苏浅的话又一五一十地复述一遍后，问道：“你果真这般想？”
　　耶律锦笑意更深，道：“不知王爷是否记得，那日在南启别后，本王说‘若日后有缘再见，本公主自是要送你一份大礼的’，当日王爷以为本王说笑，只道‘谁稀罕你的大礼’。”耶律锦双手撑住自己的脸，好整以暇地看着温容怀，问：“不知道这份大礼，王爷可还稀罕？”
　　耶律锦见温容怀不说话，看了看苏浅，又说：“我手刃温容世时，他问：‘你不是说丹托与大晏是友邦吗？’我说：‘丹托与大晏是友邦，但耶律锦与温容世不是友人。我耶律锦，只与温容怀是友人’。温容怀，你是没见到那狗皇帝当时的表情。”说起如何杀死温容世时，耶律锦丝毫没有畏怯，反而有些意气风发，“温容世只道丹托处处争利，便觉得他给的筹码必定能让丹托相助。却没想到，我争的可不是利。”
　　她看了一眼温容怀与苏浅，从容地喝了一口茶，又开口道：“如今你大仇得报，想个法子放我走吧，反正我此行意不在你们大晏国土。”耶律锦说着，慵懒地伸展了一下双臂，“离开丹托太久，我也该回去了。不过开商通关一事，咱们到时候还可以商量商量。”
　　温容怀闻言，道：“你是觉得，助孤登上皇位，孤便会受制于你？”温容怀双眸微眯，眸中起了杀意。
　　耶律锦显然看出了温容怀眼中的杀意，却并不害怕，她起身止住了苏浅的动作，看着温容怀，道：“那么你现在，是在威胁我？”
　　两个同样为王的女子定定地看着对方，眉眼间都有着王室贵胄与生俱来的清冷和令人不寒而栗的威严。寂静的屋中本来寒冷，如今气氛更是凝结到了极致。
　　“我领了丹托精兵前来，而你南启，或者说你们大晏，所有军队都已筋疲力竭。倘若真的再战一场，你觉得哪一边胜算更大？”耶律锦俯下身看着坐在桌边的温容怀，首先开口，笑着问道。但这笑却并不明朗，反而带了几分寒意。
　　耶律锦见温容怀神色一滞，便知道她也清楚其中利弊，也不再多言，直起身道：“我一早便说过，我意不在大晏，只想为丹托造一个太平盛世。你即位后，我们订一个永世不犯又互通商贸的约定，岂不是一举两得？”
　　说罢，耶律锦又看向苏浅：“我只觉得你们二人都是奇女子，若能与你们成为朋友，实在难能可贵。苏小姐，你便劝劝你家容怀罢。”耶律锦对着苏浅时，神色却十分温和，半点方才的凌厉也无。
　　温容怀没有说话，起身走出了房门，临行前对看守耶律锦的侍卫吩咐道：“此人关系着丹托与大晏两国的战与和，莫要在礼数上亏待了她。”
　　苏浅听见温容怀这般说，便有几分了然她心中的打算，她看向耶律锦微微示意，便紧跟在温容怀身后踏出门去。
　　梁正己当初因为一时不知丹托军队是敌是友，便在闻说丹托军队来临时想要先发制人，领着京城的南启军与大晏军混战在一起。后来寡不敌众，被生擒入狱。
　　温容怀将一切琐碎繁杂的事情安排妥当，又将梁正己等人亲自迎接出来安顿周全，已经临近深夜。她站在皇城的城墙上，俯瞰皇城中稀稀疏疏的灯火。
　　“很多事情，果真并非一腔孤勇便能做到啊。”温容怀见苏浅走到了她的身侧，叹了口气缓缓开口道，“事到如今，我还是觉得一团乱麻。”
　　苏浅轻轻抚上温容怀的肩背以示安慰。她看着温容怀眸中倒映出来的星星点点火光，道：“‘行远必自迩，登高必自卑’。你当日既已做好决定，往后的所有结果，都是你一步步行去的，何必烦恼？”
　　“是啊，何必烦恼？”温容怀敛了敛眸中的愁容，看向苏浅。
　　“只是……”苏浅说，“不知你要如何处置锦公主？”对耶律锦抱了几分敬意，苏浅存着私心仍然称呼耶律锦为锦公主。
　　“耶律锦？”温容怀顿了顿，露出难堪的笑容，“你觉得我能奈她何？”她又是叹了一口气，继续开口道：“我才发现，每次我与她相遇，我便没有胜过她。倒是她，对咱们大晏的‘大丈夫能屈能伸’颇为熟稔。她若果真只想为丹托造一个太平盛世，而不犯我大晏寸土，我便放她回去。”
　　话虽如此，其实温容怀心里清楚，她不得不放耶律锦回去，一如温容怀为耶律锦所擒时，她不得不答应思考开关通商一事。虽然耶律锦信守承诺，大晏与丹托两国均各取所需，但这样被威胁着行事，对于温容怀来说，真是难受至极。
　　温容怀的脸色如皇城内稀稀拉拉的灯火一般，晦暗不明。苏浅知道温容怀心中阻滞，开口安慰道：“两国相安无事，却也不失为一件好事。”
　　“嗯……”温容怀颔首，“浅儿不必宽慰我，有些事情，我自己省得。”温容怀看向苏浅，又问道：“浅儿以为，温容世当如何处置？”
　　苏浅听温容怀这般问，略作思索，道：“既然季余你已经决定放耶律锦回去，那温容世，便当得起引狼入室的大晏罪人之名了。”
　　温容怀道：“这样一来，耶律锦过真棋高一着，温容世甚至再无理由入葬皇陵。只是一想到不能手刃他那个六亲不认的畜生，我便觉得心中愤慨。”
　　温容怀说着，微微闭上了眼，又是叹了一口气，苦笑道：“我竟是未曾想到，甫一入京，一举一动便已由不得我了。”她睁开眼，望向城中。
　　城中灯火阑珊，灯火中的百姓一如既往的各自忙碌，仿佛战火从未曾燃及此处。
　　“浅儿，你说，我面对的将是怎样的一个大晏朝廷呢？”
　　二人看向远处的灯火，都没有说话。或明或暗的每一盏烛火都是属于这京城百姓的，却独独缺了属于她们的那一盏。若真要求个慰藉，便也只有高悬在天际的皓月了。
　　第二日，温容怀便又去见了被软禁在房中的耶律锦。
　　“这里的吃穿用度，倒是不比我当时将你软禁时的差。”耶律锦见推门而入的温苏二人，抿了一口茶，笑道，“我当日笑话你不懂我们丹托提八格的妙处，如今喝了你们大晏的茶，果然滋味要好上一些。也难怪你那日那般不解了。”
　　“锦公主倒真是好兴致。”温容怀也唤的锦公主，却是和苏浅一般藏了几分私心，愿三人还如在南启一般情谊深厚。只是物是人非事事休，温容怀心下也有悄怆。
　　耶律锦闻言又笑了笑，道：“你这般唤我，在丹托是要被砍掉脑袋的。不过是你，倒也无妨了。”语气轻快。
　　将门外值守的人换做自己信得过的暗卫，温苏二人方才关上了房门向耶律锦走过去。苏浅微微颔首算是行礼，温容怀没有动作，也不去回应耶律锦劳什子掉脑袋的话，甫坐下便开口问道：“怎不见温容世的家眷？”
　　“都被杀干净了啊。还不谢我？”耶律锦支起手撑住脑袋，笑意盈盈地看着身旁的二人，眼神干净澄澈，与说出口的话有着强烈的对比。
　　温苏二人闻言皆不寒而栗。温容怀眉头微蹙，沉声道：“那些妇孺你亦下得去手？”语气间有些愠意，责备耶律锦的心狠手辣。
　　苏浅闻得温容怀将自己心里话问了出来，也缄默在旁，一时无话。心知耶律锦此举并无不妥，甚至是在为温容怀扫清荆棘，便也目光闪烁，不再看耶律锦。
　　耶律锦略略扫过二人神色，知她们心中所想，脸上却仍旧笑容不减，道：“有的地方的争夺是见血的，有的地方的争夺是不见血的。你以为我如何敢亲自来大晏？”耶律锦看向二人，不待她们开口，继续道：“因为你宅心仁厚啊，温容怀。再换一个你们大晏的成语或许更为妥当，心慈手软。”耶律锦将最后一个词一个字一个字地吐出来，轻巧地砸在温容怀的身上。
　　温容怀眉头皱得更加厉害，倒吸了一口凉气便反驳起来：“胡说八道。细数起来，我曾于锦城剿清锣山的匪寇，又于莲州驱逐你们的军队。一路北上，亦是杀敌无数，何谈心慈手软？”一时情绪激动了些，连自称都不再是“孤”，争得面红耳赤。
　　耶律锦闻言，却是“噗嗤”一声笑了出来，道：“我且问你，温容怀。”耶律锦又喝了口茶，“你二哥的儿子，为何不杀？陈瑾的家仆，为何不杀？齐家二公子，为何不杀？”
　　一连数出一串人来，温容怀听得心中有气。留下这些人，确乎是因为自己的恻隐之心，但耶律锦这般问出来，倒叫自己下不来台面了。“我们汉人的事，你们丹托人少管。既是风俗文化不同，你也不必指手画脚。”言罢，顿了一下，抬眼见苏浅果然在耶律锦提及齐明广时脸色便苍白起来，又道：“孤的事，你也少管。”
　　“好，我不管。”耶律锦神色自若，“只怕以后，你不杀伯仁，伯仁却因你而死咯！”耶律锦又随手拿了一块乳白色的糕点送进口中，酥糯的口感席卷而来，耶律锦心情大好。瞥见苏浅脸色亦不算太好，便递了一块过去，“苏小姐来一块罢。”
　　苏浅摇摇头，没有心思去吃糕点，温容怀见状，便替苏浅接了过来，道：“锦公主用大晏的话倒用得十分熟练。只是有一句话不知锦公主是否听过：‘人之患，在好为人师。’”
　　“我只是觉得你大局已定，若此后有个势均力敌的对手，我这一生倒也不算无趣。”耶律锦说着，目光又落在苏浅身上，“不过你们两个对我一个，我倒是吃亏了。”
　　“我观锦公主心思活络，莫若你自己给自己想个法子出去罢。”温容怀敛去了心思，牵过苏浅的手站起身来，似笑非笑地说着，“或者亦如此前你对我那般，算一笔账，告诉我要在几日之内放你离开。”说着，也不待耶律锦回答，抬脚便要向外走。
　　身后的耶律锦倒是从容自在，随意地又伸展了双臂，打着呵欠道：“多住几日倒也无妨，左右丹托那边我已安排妥当了。只怕好吃好喝地招待我，让你心疼白花花的银子了。”
　　二人回到后廷殿中，苏浅仍旧面色凝重，沉默半晌，终于开口道：“季余，我觉得锦公主说得在理。”苏浅微微叹了一口气，“自古以来，哪个帝王手上是干净的呢？你此前遇险，确乎是我害了你。”
　　“浅儿不必自责。是我性子还有些软弱。”温容怀握住苏浅的手，叹道，“‘太上有立德，其次有立功，其次有立言，虽久不废，此之谓不朽’，可是冰壶秋月与雕心雁爪如何兼得，我又如何不朽呢？”
　　苏浅也回望温容怀，轻声道：“季余不必苛求不朽，徒增烦恼。人生一世，但求自得。往后路还长，我陪着你慢慢走下去。”
　　温容怀凝眸看着眼前之人半晌，而后环视殿中。此处与记忆中来朝见皇祖父时的陈设一般无二，只是如今星移斗转，许多事物已面目全非。温容怀收敛了眸中的锋芒，周身却冷冽起来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　1.“行远必自迩，登高必自卑。”——《中庸》
　　（走远路必须要从近处开始,登高必须从低处开始。）
　　2.提八格（teabag）
　　3.“我不杀伯仁，伯仁却因我而死。”——《晋书》
　　（我虽然怨恨伯仁，却没有想杀他的意思；但是因为我的怨恨使伯仁被人杀死。）
　　4.“人之患，在好为人师。”——《孟子》
　　（人的弊病是爱做别人的老师。）
　　5.“太上有立德，其次有立功，其次有立言，虽久不废，此之谓不朽。”——《左传》
　　（最上等的是树立德行，其次是建立功业，再其次是创立学说。即使过了很久也不会被废弃，这就叫做不朽。）


第58章君王归丹托，贤士至京城
　　温容怀作为皇室血脉，在温容世死后拥兵入京，有的朝臣眼见无力回天，便要温容怀登基。温容怀登基为皇，改年号含章，下令抚恤臣民，又下旨令梁正己和温九等一干人等整顿朝野。
　　第一道圣旨发下，梁正己和温九领命前往吏部和户部，清点在京百官的同时也盘查起这些官员身后的关系。温容怀见事情起步并不算困难，便又召见了江文步。
　　“小臣江文步，叩见陛下。”江文步行色匆匆自宫外赶来，见到殿上端坐的温容怀，恭敬地行了一礼。
　　“爱卿平身。”温容怀道，而后屏退了殿上的宦官奴婢，偌大的奉天殿上只余下了他们二人。
　　温容怀也不照例与江文步寒暄几句，开门见山继续说道：“此前耶律锦拥兵入京，如今耶律吉已乔装打扮一番至晏北边境。朕思及你曾与耶律吉打过照面，便欲命你将耶律锦秘密送至晏北与耶律吉汇合，你可愿意？”
　　听温容怀提起耶律吉，江文步便想起了在苏府见过的那个异族年轻人。“小臣遵旨。”
　　温容怀点点头，又放柔了语调，道：“此行事关重大，也只有你朕才放心得下。一路小心，切记莫要走漏风声。”
　　江文步又是一叩首，郑重其事地应道：“小臣定当不辱圣命。”
　　当夜耶律锦便要出发，温容怀与苏浅一道又去见了耶律锦。
　　“锦公主且先离开，你的精兵还要与我演一场戏。”温容怀看着耶律锦，将自己的计划和盘托出，“事已至此，你我之间，便不要背信弃义了。”
　　耶律锦听罢爽朗一笑，道：“你便放心。”
　　“那么，就此别过。”温容怀抱拳行礼。
　　耶律锦又是笑了笑，拍上温容怀的肩头，道：“此后大晏如何，我便拭目以待了。”说着，收回了手又对着温容怀与苏浅二人行了丹托的一礼，“就此别过。”
　　江文步与耶律锦带了一队精兵，乔装打扮作寻常百姓的模样，领了几十匹千里马，连夜向晏北赶去。温容怀亦一夜未眠，暗忖耶律锦已过居庸关，便传来温远，要他领兵向南去追丹托的精兵。其实所谓追敌，不过是做戏，温容怀想要趁机会由北向南将大晏的势力再好好清理一番。
　　次日一早，紫禁城中便传来消息，说是丹托贼人夜劫耶律锦已向南逃窜而去。城中百姓未来得及辨清真伪，又见浩浩荡荡的一队大晏军队出了城门，当下便相信了这些传闻。
　　两日之内连下了数道圣旨将各项事务厘清，温容怀也算长舒了一口气，稳稳当当地坐在宫中批阅了一整天奏折，傍晚时分见苏浅进了殿中。
　　“晚膳时才见过，浅儿这是又想我了？”温容怀放下奏折和朱笔，起身迎向苏浅。
　　苏浅草草施了一礼，抬头看向温容怀，嗔怪道：“有事要同你说。”而后又继续道：“今日清兮姐姐已经进京了，季余可要随我一同去看望姐姐？”
　　温容怀登基之后，怕南启王室的人留在南启多有不便，便着人将楚清兮并温乃云几人一同送进京城，也好有个照应。
　　“这般快吗？”温容怀有些讶异。
　　苏浅道：“下午便至京中安顿好了。我见你案牍劳形，不好来叨扰你，便想着晚些时候告诉你。”
　　“那今夜便去。”温容怀应道。
　　“只是……”苏浅面色凝重了几分，顿了一下继续道，“听闻清兮姐姐身旁的婢女青竹说，姐姐在南启时虽勤于政事，却总是心事重重。我想，姐姐怕是还未迈过那道坎。”言罢，苏浅亦如身前的温容怀一般，一副忧心忡忡的模样。
　　此前苏家举家入狱，多亏了楚清兮疏通其中关节，才使苏浅不至于受苦。而后温容怀东山再起，也是楚清兮鼎力相助。无论如何，苏浅都舍不得见楚清兮钻了牛角尖。
　　“姐姐实在不容易。”温容怀道，“我如今既然已是九五至尊，莫若助姐姐实现旧时志向，只盼她好好过活。”
　　苏浅道：“你一定要好好帮帮姐姐。”她叹了口气，一时竟也不知如何是好，“我终于想明白了清兮姐姐为何要化名林是了。”
　　“为何？”温容怀问。
　　“你且将楚字拆开来，又以“日”拟作人头。清兮姐姐岂不是在说，若她项上人头尚在，便是‘林是’，但若是做回了楚姓，人头便不应在了。”苏浅说着，眉间沟壑更深。
　　温容怀抬头看了看天色，已是黄昏时候，她又回头打量了一下桌案上的奏折，暗下决心，道：“咱们收拾一下，这便出宫，去看看清兮姐姐。”
　　看着温容怀紧张的模样，苏浅心中忽然泛酸，但她相信温容怀，更相信温容怀与楚清兮二人，她点点头，道：“清兮姐姐待你我二人不薄，我也不忍看她意志消沉。事不宜迟，快些去罢。”说着，拉起温容怀的手便要向殿外走去。
　　夜幕将至，温容怀趁宫人稀少之际携了苏浅悄悄前去楚清兮所在的府邸探望。
　　“乃开睡下了罢？怕清兮姐姐不适应，我和浅儿特来陪姐姐聊聊天。”温容怀提着小食盒，牵着苏浅的手，端端正正地立在门前。
　　楚清兮看着身前的二人行了一礼，道：“不知皇上与苏小姐驾到，民女有失远迎，还望恕罪。”
　　温容怀伸手止住楚清兮的动作，道：“清兮姐姐何必多礼。”
　　楚清兮却是执拗地将礼数一五一十地行完，而后道：“陛下，所谓‘立善防恶谓之礼，禁非立是谓之法’，欲平天下，礼法不可有损。”
　　温容怀无奈地笑了笑，道：“不愧是将启阳治理得井然有序的贤士林是，朕受教了。”说罢，温容怀也作揖，“请吧，楚小姐。”
　　苏浅也莞尔一笑，走向前扶过楚清兮，道：“清兮姐姐，更深夜寒，快快进去罢。”
　　楚清兮闻言直起身，也笑着看向苏浅，道：“浅儿妹妹说的是，快请进。”说着便将温容怀和苏浅迎至会客厅中，而后为温容怀与苏浅沏来两盏茶。
　　温容怀坐在桌边，喝了口茶，笑道：“我说过事成之日要与姐姐彻夜长谈，到时候姐姐可莫要耐不住我聒噪，对我们二人下逐客令。”
　　楚清兮闻言，忽然想起了设计迷过温容久那夜，她曾想要温容怀留下与她说说话，却被温容怀婉拒，当时以为温容怀是玩笑话，没想到如今竟然果真携了苏浅前来与她叙旧了。思及此，楚清兮也是一笑，道：“放心，便是对你下了逐客令，也不会对浅儿妹妹下逐客令的。”
　　温容怀闻言一时语塞，倒是苏浅掩面一笑，道：“若季余果然聒噪不堪，不消姐姐开口，我便先将她逐出府去。”
　　三人笑着聊起天来。温容怀讲着她一路北上的所见所闻，苏浅则偶尔打趣她一两句，讲到一些惊心动魄的时候，苏浅与楚清兮则默不作声，倒是温容怀满不在意，又讲起了别的玩笑话。一时间所谓的礼节倒也全无，三人不过是挚友夜谈罢了。
　　“姐姐在启阳如何？”温容怀言罢，又问道。
　　楚清兮闻言，道：“多亏贺大人相助，处理起政事来还算有条不紊。”
　　温容怀忽然想到了什么，问道：“姐姐今后有何打算呢？你满腹经纶，可有想过入朝为官？”
　　“入朝为官？”苏浅与楚清兮二人都有些讶异。
　　“季余你这是要开女子入仕之先河？”楚清兮问道。
　　温容怀点点头，道：“有此意。”她顿了顿，又看向楚清兮，“姐姐以为如何？”
　　楚清兮摇摇头，道：“我以为贸然让女子入仕不妥。”
　　“哦？那姐姐有何高见？”温容怀问。
　　“高见谈不上。”楚清兮道，“当年开关通商，想必浅儿妹妹最为熟稔。可以循序渐进，但不可一步登天。”楚清兮说着，看向苏浅，似是想要她说一说自己的认识。
　　苏浅会意，点点头表示对楚清兮所言的同意，道：“清兮姐姐所言甚是。当日开关通商，也并非一时在所有品类的商贸都开关通商，而是有所先后，以观后效。”
　　苏浅也没想到温容怀会突然向楚清兮提出女子入仕之事，此事温容怀甚至都未曾向苏浅提过，苏浅略一思忖，继续道：“若最终果真欲要女子入仕，不知先让女子入学，是否会好一些？”苏浅看向楚清兮，试探性地抛出了一个可能。
　　楚清兮也认真想了想，道：“那或许也得从读书人家的妻女开始。”读书人家的妻女本就更容易接触书籍，从她们开始，也算不得无所凭借。
　　“万丈高楼平地起，姐姐所言甚是。”温容怀赞道。“只是……”温容怀话锋一转，“若设女子学堂，教书先生可有人选？”
　　“大晏男女大防甚重，设女子学堂便颇有阻碍，若还是男子做先生，怕异议者更是繁多。”苏浅道。
　　“信然。”温容怀叹道，“那便请些女先生罢？”
　　“料想应当如此。”楚清兮点点头。
　　“只是……”温容怀故意顿了顿，“若是我想请清兮姐姐呢？”
　　谈话至此，温容怀的意思再明显不过。其实并不是温容怀明里暗里想要逼迫楚清兮做教书先生，而是温容怀记得，这是楚清兮少时的志向。楚清兮也记得。
　　温容怀与楚清兮默默地对视着，二人的思绪回到了那个落英缤纷的时节。彼时二人还在同一学堂念书。
　　“季余，每每思及你们男子可以正大光明地进学，我们女子却无从解惑知道，我便觉得大为不妥。”楚清兮放下书卷，一脸愤懑地说道。
　　“哦？”温容怀也将书卷放下，“清兮姐姐这不是在进学么？”
　　楚清兮更是不平：“这不一样。我是因为……我是因为我爹，才有此机缘入宫随你们读书识字。可是那些平民百姓的女儿呢？”她看着温容怀：“我的志向便是在学成之后，去做教书先生，凡愿进学的女子，我都教。”
　　“嗯，姐姐所言甚是。”温容怀若有所思地点点头，“那我执政后，便开设女学，邀请姐姐去做先生。”
　　“一言为定。”楚清兮说着，走上前去伸出小指要与温容怀拉钩。
　　温容怀也笑着伸出手，与楚清兮勾了勾，道：“姐姐若要学做人师，可要自己先学好，莫要误人子弟了。”
　　楚清兮知道温容怀是玩笑话，却也佯作气急，卷起书来在温容怀头上敲了敲，道：“成日就知道嘴贫，夫子说的文章可背会了？”
　　世事难料，楚清兮后来终究成了一个相夫教子、困于家室的女子。
　　楚清兮静静地看着温容怀，温容怀也静静地看着楚清兮。少时的一幕幕转瞬而逝，终于又回到了灯火通明的而今。
　　“一言为定。”楚清兮开口道。
　　“一言为定。”温容怀笑了，楚清兮也跟着笑起来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　1.年号“含章”取自：“含章可贞；以时发也。或从王事，知光大也。”——《周易·坤卦》
　　（含蓄地处事，保持住美好的德行，如果去从王事，不居功、有美德而不显耀，就有个好的结果。）坤卦象阴，暗示季余是个女孩子。
　　2.“立善防恶谓之礼，禁非立是谓之法。”——《傅子·法刑》
　　（确立善的防止恶的称之为礼仪；禁止错误的确立正确的称之为法律。）
　　3.非常感谢各位读者，不过我发现行文至此，季余已经入京，我的笔力似乎有些掌控不住整个文章架构，虽然最近已经开始狂补史书等书册，奈何输入不够，还是觉得力不从心。本着对这篇文中的角色，更是对各位读者负责的态度，我会在后面抽时间多读经史子集，争取丰厚一下自己的底蕴。如果更新时间有差，会提前告知。


第59章青梅并竹马，遥忆少年时
　　夜色正浓，月色如洗，温容怀与苏浅作别楚清兮出了大门，登上了赶赴皇宫的轿子。
　　苏浅端坐在轿中，一副波澜不惊的模样，但温容怀知道，这般神色恰恰说明苏浅心中不适。
　　温容怀靠得近了些，问：“浅儿是在生气么？”
　　苏浅看向温容怀，欲言又止半晌，终于道：“季余你……你与清兮姐姐自幼相识罢？”
　　温容怀点点头，道：“确是相识已久。她自幼便被送入宫中与我们一同念书。”
　　苏浅微不可闻地叹了口气，道：“你与清兮姐姐相识数载，远甚于你我，我的确因此生气了。可是清兮姐姐对我照拂有加，此前温容久谋逆，清兮姐姐在明里暗里帮衬着我和苏府，我又如何气得起来。”
　　苏浅并不想做小肚鸡肠的女子，可是方才在府中温容怀与楚清兮对视良久，两人应当有着一段过往，而这段过往是只属于温容怀与楚清兮的，苏浅不曾参与。
　　“真是遗憾，我未在幼时便遇见你。”苏浅看着温容怀，抚上她的鬓角，叹道。
　　温容怀道：“我幼时也如寻常孩子一般调皮捣蛋，只怕苏大小姐看见了还避之不及。”
　　“可我还是不开心。”苏浅道。她认真地盯着手足无措的温容怀看了良久，忽然仰头印上了温容怀的唇。
　　突如其来的温柔让温容怀更加不知所措，手忙脚乱中，她伸出手欲要扶住苏浅的腰身，却听得苏浅低声道：“你不许动。”温容怀闻言，连忙将手规规矩矩地放在身侧。苏浅见温容怀果真听话地一动不动，便得寸进尺，起身坐在温容怀的腿上，双手环住她的脖颈，唇齿间也愈发肆无忌惮。
　　一吻终了，苏浅面色微红，她捧着温容怀的脸，开口道：“你只能是我一个人的。”
　　温容怀从善如流，道：“自然，我只是浅儿一个人的。”
　　苏浅满意地笑了笑，她在温容怀的怀中寻了个舒服的位置靠了进去，道：“我想听听你与清兮姐姐的事情，你可愿说与我听？”
　　温容怀双臂展开，熟稔地环住苏浅，道：“有何不可。”
　　温容怀幼时先在母后沈兰思与父王温有义的教导下识字读书，练习剑法拳术的基本功，直至总角之年方才进于左学。
　　南启民风淳朴，男女大防看得也不如皇城那般重，是以达官贵人家的公子小姐有机会在同一学堂进学。楚清兮年长温容怀两岁，比温容怀早些时候进入官家学堂。
　　初入学堂时，旁的位置都已有其他公子小姐了，唯有楚清兮身侧的桌子尚且空着，授业的陈夫子便让温容怀与楚清兮同案。
　　“这位姐姐好，晚学这厢有礼了。我姓温名容怀，父王尚未为我起字。不知姐姐芳名？”温容怀甫一坐下，便客客气气地向楚清兮问了声好，声音稍显稚嫩，胜在不紧不慢、有礼有节。
　　楚清兮也还了一礼，道：“小女楚清兮，见过世子殿下。”
　　“素闻楚将军家的儿女个个气度不凡，今日一见，果然名副其实。”温容怀赞了一番。
　　楚清兮看着温容怀，只觉得她小小年纪油嘴滑舌，便只是颔首，道：“殿下谬赞。”说罢，转身看向陈夫子，不欲再与温容怀多言。
　　温容怀身为南启王世子，生长宫中，周遭阿谀奉承之辈甚多，却从未遇到过楚清兮这般在知道了自己身份后仍旧对自己冷冷淡淡的人，又因着同为女儿家，温容怀当下便有意结交。但看楚清兮的不愿再言的模样，温容怀知道不好去叨扰，便也自顾自地拿出了书册，不再说话。
　　此后温容怀时时会为楚清兮带去一些宫中的糕点小食，也会和楚清兮讲一些自己在读书时遇见的困惑。楚清兮对于温容怀的示好一概拒绝，只在援疑质理时会与温容怀有所辩驳。
　　时光荏苒，二人互为同窗多年，倒也相安无事。这日温楚两人一如既往地在学堂执书争执颇久，方才一前一后出了学堂准备离去。温容怀跟在楚清兮身后，忽然瞥见楚清兮下裙间一点隐约的血迹。
　　温容怀忽然忆起前些日子沈兰思悄悄告诉自己的葵水一事，便连忙叫道：“姐姐留步。”
　　楚清兮闻言，脚步一顿，而后不明就里地望向温容怀，问道：“殿下可是还有何事？”
　　温容怀笑了笑，道：“却也无事。只是我方才顽劣，吃小食时误将姐姐的衣裙弄脏了。”说着，解下身上的披风欲要为楚清兮系上。
　　彼时二人年岁已长。温容怀眉目如画，隐隐有芝兰玉树之姿，此刻笑容满面地迎向楚清兮，端的比堂外初春的骄阳还要耀眼。
　　温容怀身间凛冽的香气袭来，楚清兮一时竟也忘记拒绝。她看着温容怀行至自己身前低头系披风的模样，竟在心里细细描摹起温容怀温润的眉骨、纤长的睫毛和挺直的鼻梁。
　　温容怀也没料到楚清兮没有拒绝，她紧张而细致地为楚清兮系好披风，而后道：“也不知如何向姐姐赔不是，若姐姐不嫌弃，便先坐我的轿子出宫罢。”
　　南启王宫的规矩，非王室中人不得乘轿，是以这些达官贵人的公子小姐们进宫进学，只能步行出入王宫，而后坐上等在宫门外的自家府上的轿子，与候着的婢女奴仆们一道回府。温容怀怕楚清兮在路上行走多有不便，故提出让楚清兮坐自己的轿子。
　　楚清兮正为自己方才心中所想羞赧，听见温容怀这般说，也不再多加思索，只匆忙应道：“只是小事，臣女如何敢乘殿下的轿子。”说罢便行礼要走。
　　温容怀心一横，拦在楚清兮身前，道：“姐姐若是要走，便是不给容怀赔不是的机会了。”话里丝毫不再给楚清兮留拒绝的余地。
　　楚清兮听温容怀这么一说，道是她诚心赔不是，说道：“如此，臣女便斗胆乘殿下的轿子。还望殿下切莫自责。”
　　温容怀这才释然，先楚清兮一步走出堂外，叮嘱抬轿的侍卫路上平稳些后，方才与楚清兮再次行礼道别。
　　直至回到将军府后，楚清兮的婢女青竹侍奉她更衣，楚清兮才明白温容怀的用意。
　　“这世子殿下倒是个心细的。”青竹一边收拾楚清兮换下的衣物，一边感慨道。
　　楚清兮面色泛红。女儿家的私事被男子撞见，让楚清兮羞得无地自容。更何况楚清兮忆起此前与温容怀在一起的点点滴滴——或许是温容怀日日携小食糕点来邀自己同食的模样；或许是温容怀喋喋不休地与自己说着宫中见闻的模样；或许是温容怀指着文章与自己据理力争的模样；又或许是温容怀此前低头为自己系披风的模样——楚清兮微微叹了口气，竟是不知自己从何时起已经在心里留下了温容怀的笑貌举止。
　　“青竹，你说良人是何等模样呢？”楚清兮双手托腮坐在桌旁，问青竹时，目光却望向了窗外。春色透过竹林从窗外迎进来，竹间嬉戏的雀儿叽叽喳喳地吵闹着。楚清兮想得入了神，没听见青竹的回答，也错过了她调笑的表情。
　　楚清兮向陈夫子告了几天假，再回去时，温容怀一如既往地摆了个小食盒在桌案，埋头看着书。
　　“姐姐来了。”温容怀听见身侧的动静，抬头看向楚清兮。
　　楚清兮看着眼前的少年人，四目相接时思绪忽然远游，而后又红了脸，便连忙错开了目光，貌若无事地坐在了温容怀的身侧，道了声“嗯”。
　　二人间的气氛沉闷了片刻，楚清兮又开口道：“那日多谢殿下。”声音细弱蚊吟，若非温容怀刻意凝神去听，几乎微不可闻。
　　温容怀悄悄去看楚清兮，瞥见她通红的耳朵，连忙又将目光移向了书卷，也低声道：“姐姐客气了。”
　　时光仍旧不紧不慢地过去，温容怀开始学六艺后，便不再去学堂，楚清兮也已经到了结业的时候，二人见面的机会陡然减少。
　　楚清兮再次见到温容怀，是在沈兰思被温容世赐死以后。楚清兮闻说温容怀日渐消沉，便与温三说自己欲要进宫看望温容怀。温三知道温容怀在宫中没有友人，除了自己与温九外，便是与楚将军家的小姐最为亲厚，遂告知了楚清兮可以进宫的时间。
　　楚清兮进济明宫时，平日里来来往往的宫人此刻却不见踪迹，楚清兮心下奇怪，却以为是王后被赐死，连带着温容怀宫人也死了不少。无人可问路，楚清兮便自己试探地走在路上。
　　她提着为温容怀准备的糕点，行至一座殿前，轻轻敲了敲门。
　　“进。”门内传来温容怀的声音，较此前沙哑不少，似是曾声嘶力竭地哭喊过。
　　楚清兮推开了门，与此同时，房中传来水声，楚清兮清楚地看见屏风后站起一个人来，披头散发，是少女甫出浴的模样。
　　“殿……殿下……”楚清兮差些没有握稳食盒。她看见了什么？那个明媚的少年，原来是个女子，和她一般的女子。
　　却也难怪温容怀在自己来月事那日这般心细。楚清兮立在房中，面上泛起了苦笑。
　　温容怀听见声音，迅速穿好衣裳，而后拔剑而出，准确地架在楚清兮的脖颈上。利刃刮破楚清兮细嫩的皮肤，鲜红的血丝瞬间冒了出来。
　　“为什么是你？”温容怀眸中泛起狠意，手上的力道也欲要加大，“知我真身者，死。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　补一下温楚二人少时的事情，让这部文的故事线更完整一丢丢。
　　本文其实已过去一大半了，甚至慢慢逼近尾声。最近的剧情不知诸君觉得如何，如果各位有什么想告诉我的，或者是对剧情走向、人物性格有任何的吐槽和看法，不妨畅所欲言，我也可以借此机会多角度复盘一下自己所塑造的角色和所勾勒的剧情，以期能够跳出固有的思维模式，好好打磨。子台再拜。


第60章世事昙花现，今夕别故年
　　温容怀眸中的狠意不加掩饰，像是久困于笼的小兽在绝境中欲要作出孤注一掷。
　　楚清兮对上温容怀目光中的杀意，却是毫不畏惧，哽咽着开口道：“殿下这些年受苦了。”楚清兮想到这十余年温容怀读书习武更严于寻常男子还时刻担心身份泄露的情形，竟是心疼得落下泪来。
　　“你……”温容怀疑惑地将剑离得稍微远了一些，一时竟也不知如何是好。温容怀并不想心软，可是母后一死，楚清兮便是如今除却温三与温九之外，同她关系最近的人，她如何也下不去手。
　　温三取了干净的衣物过来，看见温容怀房门虚掩，心下一紧，进屋看见房中剑拔弩张的情形，更是冒出了一身冷汗。“楚小姐。”温三道。
　　楚清兮确乎是与温三说了今日要来，温三却不知道她何时来。济明宫在温容怀沐浴时便不设宫人，只留温三立侍左右。没想到在温三去取衣物时，竟发生了这般事情。
　　温容怀终究收了剑，转过身入了屏风内整理自己慌乱中穿起的衣裳，对温三吩咐道：“为楚小姐上药。”
　　温三知道温容怀舍不得杀死楚清兮，瞥见楚清兮脖颈间的血丝，便连忙领着她到桌前坐下，拿出金疮药为她涂抹起来。
　　温三手上动作轻缓，语气也轻缓：“殿下愿意放过楚小姐，但楚小姐须懂得其中利害，否则楚家危矣。”话语却是毫不掩饰的威胁。
　　“我省得的，三儿姐姐。我又如何舍得陷容怀于不义？”楚清兮叹了口气。
　　温三闻言，手上微不可见地一颤，她略微转移目光看向楚清兮的双眸，眸中的担忧与疼惜甚至是怜爱尽数落入温三眼中。温三心下惊异，却闭了嘴不再说话。
　　“容怀，今日之事实非我有意为之，事已至此，你信我可好？”楚清兮携食盒走到房中深处，寻着温容怀身侧的木凳坐下，将食盒也顺手放在了桌上。
　　温三见温容怀没有开口让自己留下，两人又并无起冲突之势，便自觉地掩门而出。
　　温容怀转过身去看着楚清兮，楚清兮眸中的关心与怜爱不像作假，半晌，温容怀终于哽咽着开口道：“姐姐。”这么多年来，温容怀从未设想过会有人在知道自己女儿家身份后，竟是首先感慨自己受苦了，还是在那般生死攸关的情形下。如今身份的隔阂消除，温容怀更当楚清兮作自己的亲姐姐一般了。
　　楚清兮大胆地坐到了温容怀身侧，伸出手轻抚着她有些湿润的头发，道：“姐姐在呢。”
　　温容怀目光移向楚清兮颈间，血已经止住了，红痕却仍然盘亘在白皙的脖颈上。她内疚地开口道：“对不起，姐姐，我伤着你了。”
　　“我突然闯入，你持剑自卫自然在情理之中，何错之有。”楚清兮说着，又起身将食盒打开，“我听闻心绪不佳时吃些甜食会好些，我带了糕点来，你试试？”
　　温容怀本来其实无甚胃口，但发生了刚才那一档子事，实在是不好拂了楚清兮的好意，便乖巧地点头，看向食盒，竟都是她平日里喜欢吃的。
　　“姐姐竟知道我的喜好？”温容怀拿起一块绿豆糕送入嘴中，疑惑地问着。
　　楚清兮莞尔一笑，毫不避讳地为温容怀拭去唇角的糕点残渣，道：“以前你日日带小食盒来学堂，每次都打开了问我要不要试试，我虽拒绝了，但每每还是瞥过一眼，左右不过那几样。”
　　“姐姐果然冰雪聪明。这糕点竟比宫中的还可口，不知姐姐在哪家买的？”温容怀说着，又寻了一个模样好的递到楚清兮面前，“姐姐也试试。”
　　楚清兮笑着接过温容怀递来的绿豆糕，道：“能得到容怀的夸赞，我忽然觉得日后去开个铺子也不会亏本了。”
　　“姐姐自己做的？”温容怀又咬了一口，只觉口中的绿豆糕更加香甜了。
　　楚清兮点点头。
　　二人你来我往又聊了片刻，言语间楚清兮得知温容怀已数月未出过济明宫。
　　“容怀数日把自己关在济明宫中也不是个事。我近日在读佛经，你若是心有阻滞，不如与我同读罢？”楚清兮道。
　　温容怀道：“也好。只是父王他说过不了多日我须得学骑马，这些由不得我拒绝。”温容怀说到温有义时，神色仍旧愤懑，却在眉目间有了无可奈何。
　　楚清兮闻言，自知眼前父女二人的矛盾自己无法调和，便避重就轻道：“我爹爹常常赞我骑术颇佳，不如我来教你？”楚清兮想陪着温容怀，也担心温容怀一个女儿家，被别的武夫教时多有不便。
　　温容怀看着楚清兮，道：“若是姐姐教便甚好，佛经亦可与姐姐一道读了。”
　　于是温容怀果真与楚清兮一道学骑马又读佛经，二人又回到了在学堂时的光景，因着再无身份的欺瞒，温容怀与楚清兮更为亲厚。
　　“姐姐，在行进间换马，我着实学不会。”温容怀手握缰绳，看着在一旁牵着另一匹马前行的楚清兮。
　　楚清兮方才看了温容怀的动作，虽说数年的基本功练得底子不错，在骑术上也稳扎稳打，但温容怀在换马时总是有所畏惧，故而无法顺利实现从一匹马跃至另一匹马。
　　楚清兮翻身上了自己的马，与温容怀并排而行，道：“‘心念不起，名为坐；内见自性不动，名为禅’。容怀心中有所忌惮，自然做不好。”她夹了下马肚，马儿便听话地加快了脚步，“既如此，便过些时日再学这个罢。”
　　“姐姐是不是觉得容怀愚钝不堪？”温容怀也加快了速度，赶上楚清兮。
　　“自然不是，容怀学得可是比我快呢。”楚清兮说，“既然又到城外来了，不如纵情驰骋一番，你我一较高下如何？”
　　温容怀看着二人的马匹，一时也来了兴致，道：“那便以那棵最高的树作为终点，看谁先到。”温容怀指了指远处的绿树。
　　“好。”楚清兮道，“开始了。”
　　二人均扬鞭一呼，马儿应声而出，疾驰起来。
　　初时楚清兮的马儿疾驰在前，但行至途中，马儿被路间的大石绊了一下，虽然未跌倒在地，但马儿吃疼，竟胡乱狂奔起来，不受楚清兮的控制。
　　楚清兮用力勒住缰绳欲要止住马儿的动作，马儿却不听使唤，仍旧继续向前狂奔，猛烈的动作间也几次差点将楚清兮摔落下马。
　　本来紧跟在后的温容怀见势不妙，奋力抽了自己的马儿几鞭子，赶到楚清兮身侧，伸出一只手去够她，却始终差些距离。温容怀见状，心一横，从马背上站起身来，双手撑住马鞍一跃而起，足下又借马鞍之力向楚清兮跃去，这一次竟是落在了楚清兮的身后，双手护住了楚清兮。
　　楚清兮的马似乎也感受到了背上突如其来的重量，更是焦躁不安，前蹄上扬，马身腾空而起。楚清兮与温容怀重心不稳，便被摔下马来。温容怀担心楚清兮受伤，紧紧护着楚清兮，落地时后背重重跌在草地上，楚清兮则安稳地伏在温容怀身前。
　　“呃……”温容怀吃痛，不禁叫出声来。
　　楚清兮见状，赶紧从温容怀身上起来，将她扶起，而后气不过，揪住温容怀的衣襟斥道：“温容怀，你疯了么！你可知方才有多危险？会要了你的命的！”
　　温容怀本来因为后背疼痛而心中不快，见自己舍身相救，楚清兮非但不言谢，还对自己叱责起来，瞬间也怒火中烧，说话便也不留情面，颠倒黑白起来：“楚清兮，你好大的胆子！你自己学艺不精，遭此祸端。方才本世子舍命护你周全，你竟敢迁怒于我？”温容怀眉头紧锁，满腔怒气。生起气来，竟是拿出自己的世子身份欲要压楚清兮一头了。
　　楚清兮却忽然流下泪来，看着温容怀，道：“你若是有个三长两短，教我如何是好。”
　　温容怀见楚清兮落泪，怒气也消失殆尽，心软地将楚清兮拥过来，好声好气地说道：“姐姐莫哭啊，左右我不会让父王责罚姐姐的。”说着，伸手轻轻拍在楚清兮背上，像是哄小孩一般轻柔。
　　楚清兮闻言，暗道温容怀果然不知道自己的意思，一时悲从中来，哽咽道：“真是，真是……”山有木兮木有枝，心悦君兮君不知。
　　楚清兮轻轻推开了温容怀，敛了悲容，道：“你可还要紧？”
　　温容怀动了动，道：“当是没事的，若有事，方才也没那精神与你拌嘴了。”
　　楚清兮便将温容怀从地上拉起来，二人又慢慢回了王宫。楚清兮从将军府中寻了些上好的跌打药送进宫中，嘱咐温三仔细上药，二人就此别过。
　　“后来呢？”苏浅窝在温容怀的怀中，仰头看着温容怀，问道。
　　“后来啊……”温容怀低头与苏浅对视，“后来我才知道温容久向楚班如和父王说过求娶姐姐。父王自然是想将姐姐嫁给我的，不然我初入学堂那日，也不可能独独姐姐身边空着。只是，我敬重姐姐，却无半点儿女私情，不想因此误了姐姐终身，于是百般推阻，还因此与父王大吵过好几架。当时竟连我也觉得温容久那厮是值得托付终身之人，真是瞎了眼了。”
　　“都过去了。”苏浅抚上温容怀紧紧攥着的拳，“你可要好好安置清兮姐姐。”
　　温容怀点点头，道：“嗯。”
　　“日后我便把你绑在我身边，要误也只能误我的终身。”苏浅忽然嘟囔一句，像是气话，又不全是。
　　温容怀笑了笑，道：“当日‘我心悦君’可是你先说的，要误也是你误了我的终身。”
　　“你……”苏浅又羞又恼，佯作生气要挣脱温容怀的怀抱，却被温容怀抱得更紧，只听得温容怀开口道：“不过浅儿金声玉振、蕙心兰质，有林下风范，倒是我占便宜了。”
　　苏浅闻言，不再乱动，乖巧地继续窝在温容怀的怀中，道：“算你识相。”
　　温容怀笑了笑，不再说话。
　　其实，似乎是有一段忘了提的，不过却也无关紧要了。
　　后来呢？
　　后来啊，温容怀与楚清兮最后共读了一次佛经，上面说：“佛告舍利佛，如是妙法，诸佛如来，时乃说之，如优昙钵花，时一现耳。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　1.“心念不起，名为坐；内见自性不动，名为禅。”——《六祖坛经》
　　（在外对一切善恶的境界，不生起心念，这就称之为“坐”。内见自性不动，名为“禅”。）
　　2.“佛告舍利佛，如是妙法，诸佛如来，时乃说之，如优昙钵花，时一现耳。”——《法华经》
　　（成语昙花一现的出处）
　　3.所以大家知道祭山神大典前季余在王宫理政时，楚小姐为啥会给季余送她喜欢的糕点了吧。
　　此前温楚二人故往的故事线多以插叙呈现，如今插叙结束，她俩之前的故事也完整结束了。谢谢各位读者！


第61章花烛照吉日，良辰度春宵
　　次日早朝时，朝臣将要紧政事启奏了一遍，温容怀见群臣再无事启奏，便下了一道修缮学堂的圣旨。
　　这圣旨来得陡然，群臣皆未得到风声。不过细听完旨意，才知道这学堂是为了让女子进学。百官倒吸了一口凉气，抬眼偷窥端坐在殿上的圣上时，心中却忽然想起了数年前的沈兰思。这位文弱陛下的生母，是大晏为数不多的当得起满腹经纶的女子，却落得个凄凉的下场。如今圣上公然开女子读书习字之先河……
　　百官心思千回百转，面面相觑一番，念及此事惠及自家的小姐夫人，便终究没有人出来反对。
　　大殿上的众人噤若寒蝉，温容怀倒是满意。“张大人，为京中小姐夫人们修的学堂，便由你牵头，与工部尚书何爱卿一同操办。”温容怀道。
　　胡须花白的礼部尚书张慎出列行礼道：“臣遵旨。”
　　“善哉。待开学之日，朕要亲自前往。”温容怀道。亲自前往，以表对此学堂的重视。
　　殿上数名朝臣低垂着头，在暗中交换了眼色。这位年轻的皇帝后宫尚无一人，若是孤身前往专为京中小姐夫人们设的学堂，即便皇帝再光明磊落，后世也少不得在史册上留下莫须有的一笔。
　　张慎也稳了心神，继续开口道：“陛下体恤民意，亲自前往自是那些学生们的荣幸。但学堂中尚有未出阁的小姐，若是陛下果真想将皇恩遍及学堂，莫如让皇后娘娘前去更为妥当。”
　　张慎闭口不言温容怀尚未立后，而直接将前往学堂观礼的差事抛给了还不存在的皇后。至于皇后是谁、何时立，便是其他人，尤其是温容怀自己该考虑的了。
　　其他朝臣听闻张慎这般说，也知道他醉翁之意不在酒，便附和道：“启禀皇上，张大人所言甚是。后位关乎国本，皇上不可不早日定下此事。”
　　温容怀无端地想起了苏浅的模样，她在心中笑了笑。本是想待答应楚清兮的学堂一事了结后，再让礼部选一个良辰吉日与苏浅成婚，如今看来，倒是不必那么晚了。
　　“诸爱卿所言甚是。若无事启奏便退朝罢，朕与张爱卿商议一二。”温容怀道。
　　温容怀面不改色，但语气却分明轻松起来。朝臣暗自欣喜，都道这一谏言果然正中皇帝下怀。
　　朝臣皆知温容怀在南启时便与苏家大小姐苏浅有婚约在身，是以人选已定。而六礼之中，纳采、问名、纳吉、纳征、请期已毕，如今所需，仅是亲迎而已。温容怀思及战事方休，不愿再劳民伤财，便下旨一切从简。日子倒是恰好可以赶上此前在南启所定的那日，不多不少七日之后。
　　不过婚礼素来十分繁琐，而又以皇室婚礼为甚。待所有仪式行完，温容怀与苏浅二人都疲惫不已。
　　侍奉的宫人退下，温容怀与苏浅便除却外袍，各自躺在了喜床的一侧。
　　二人静静地听着红烛燃烧时“噼里啪啦”的声响，一时无话。片刻之后，温容怀忽然朝苏浅挪了几分，环过了苏浅，却不敢看她，只盯着床外微弱的大红烛和随处可见的喜字发呆，半晌终于唤了苏浅一声。“浅儿。”
　　苏浅靠在温容怀的怀中，将她杂乱如雷的心跳听得清清楚楚。苏浅听见温容怀唤她，暗中勾起了嘴角，道：“季余。”这一声应得千回百转，连尾声都犹如轻灵的仙乐，勾在温容怀的心间缱绻。
　　动了动喉头，温容怀努力想要平复自己紧张却躁动的心情。“我……”温容怀说起话来声音竟有些发颤，“未曾想过竟真与你来到了今日。”
　　苏浅闻言，脑海中浮现起与温容怀在一起的种种往昔。从初识到相知，再到后来的同甘共苦，不知不觉间竟已有了那么多的过往可以追忆。心下欢喜，却也有几分慨然。
　　“不止今日，此后每一日你都要与我一同去呢。”苏浅抬头，抚上温容怀的鬓角，柔声说。言罢，又吻在了她的下颚。
　　苏浅感到身边人的紧张，不由得笑出声来：“待我好好瞧瞧季余，竟害羞起来了。”苏浅翻身伏在温容怀身上，双手捧住温容怀的脸，仔仔细细打量起来。
　　温容怀听见苏浅的揶揄，不服气道：“谁害羞了。”
　　苏浅感到温容怀的脸颊和耳朵都有些发烫，又是莞尔一笑，附到温容怀耳侧，轻声道：“你啊，季余。”苏浅呵气如兰，深浅不定的热气打在温容怀的耳边，让温容怀更加紧张又羞赧。
　　苏浅在烛火和月光中瞥见温容怀一副惹人怜爱的模样，终于忍不住，丹唇轻启含住了温容怀的耳垂。
　　“洞房花烛夜，可莫要辜负了。”苏浅笑着在温容怀耳畔说了一句，而后又一次附上了温容怀的唇。
　　“你……莫要……后悔……”温容怀亦不甘示弱，在苏浅温柔却不容置喙的攻势下断断续续才吐出了这完整的一句话来。扶住苏浅的腰身，与她一道沉浸在无边春意中。
　　（略）
　　二人食髓知味，颠鸾倒凤，将个中滋味都尝尽了一番，终于消停下来。眉目间已有了倦意，却依旧舍不得阖眼睡去，只望着意中人的盈盈秋水，恍若望着在流云中掩映的皓月。
　　“一梦耳，惟恐其是梦，又惟恐其非梦。”温容怀喃喃道，又不可置信一般地欺身向前，吻上了苏浅的额头。却是佳人在怀无疑，她满意地笑了笑。
　　“浅儿。”温容怀又开口，嗓音低沉，较此前听起来，有些疲乏不堪，“你是……”温容怀有些难以启齿，“你是从何处学的这些……”
　　苏浅不待听完温容怀的话，便知她心中所想，也不瞒她，与她鼻尖相对，悄声道：“我随父兄行商，在路上偶有奇遇。我可不如季余，看的尽是圣贤书。”说到最后，径直将头埋在了温容怀颈间，若有若无的音调惹得身前人酥酥麻麻的。
　　温容怀闻言浮想联翩，面上又是一红，却不敢再多问，只连忙伸手扯过喜被，盖住她和苏浅裸露在外的肩头，道：“早些休息罢。”
　　帝后大婚恰巧是在休沐日前，温容怀免于早朝，是以翌日日上三竿，温容怀方才幽幽醒来。二人此前已同床共枕多时，可是因着昨夜的春风一度，今晨起来看见心上人的心境又有所不同。
　　温容怀爱怜地看着尚在梦中的苏浅，莞尔一笑，轻轻抚上她的脸颊，而后又辗转至她铺陈在枕间的青丝。
　　“季余别闹，我困。”苏浅将温容怀的手抱到了自己怀中，又皱眉嘟囔了一句，说罢怕温容怀再有动作，便干脆闭着眼凑上去，恰好寻到温容怀的嘴角，蜻蜓点水般吻了一下，“听话。”
　　温容怀不依不饶，凑到苏浅耳畔轻声说：“昨夜爱妃以下犯上的时候，可不是如今这副温顺的模样。”
　　苏浅听温容怀这么一说，昨夜的画面悉数涌上心头，困意霎时散得一干二净。她将头埋在温容怀颈间，又不安地蹭了蹭，不满道：“就知道取笑我。”
　　温容怀不再与苏浅玩笑，坐起身来开始穿衣服。
　　苏浅听见一阵窸窸窣窣的声音，便睁了一只眼去瞧，恰看见温容怀光莹如玉的背上依稀可见的红痕，背脊上的有几道是自己拉扯间留下的，肩头的那几点是自己咬的，而余下的，便是自己不知轻重吻上的。苏浅面上发热，既心疼温容怀又觉得难为情，便将被子扯得更高，盖住了自己大半张脸。
　　温容怀穿好里衣转过头时，便看见苏浅将红扑扑的脸藏在被褥中的模样。温容怀不知道苏浅方才所见所想，只以为是她身体抱恙，便迎上去关切道：“浅儿可有不适？”
　　苏浅没有说话，只是在被子里狠狠摇了摇头。
　　温容怀见状一时疑惑起来，正欲开口再问些什么，却听见了苏月小的声音。
　　“陛下，娘娘，该起了。”苏月小在门外喊道。苏月小自入宫后，虽然与温苏二人相处时仍旧一派天真活泼，但在有旁人在时，还是恭谨了不少。
　　温容怀道：“去备水，朕与爱妃要沐浴。”
　　苏月小领命退下。来报池中已备好水时，温容怀才在床榻边坐着为苏浅穿完衣裳，又草草为她梳洗了一下。
　　“走吧，浅儿。”温容怀扶起苏浅，欲要与她同去沐浴。
　　苏浅应声而起，却因为周身酸软又靠回了温容怀的身上。
　　“软。”苏浅的语调和她的四肢一样绵柔软糯，这么一个字硬生生被她念得千娇百媚，将四季的万种风情都藏了进去。
　　温容怀低头看着苏浅眉目含春的模样，心也软成了一汪春水，她柔声开口道：“好。”说罢，将苏浅打横抱起，走出房门向宫中的浴池迈去。
　　一旁服侍的宫人不敢抬头去看温容怀与苏浅二人，明事理地低下头，只是二人若有若无的举止与对话，悉数在宫人心中留下了帝后情深的论断。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　1.“一梦耳，惟恐其是梦，又惟恐其非梦。”——张岱《陶庵梦忆序》
　　2.可惜了，各位看不到最接近古人写的小说里关于某部分的描写。我真的是呕心沥血，翻遍了西厢记金瓶梅牡丹亭啥的，写出来两百来字的诗词一样的玩意儿，被锁了哈哈哈。
　　3.后面可能不能日更了，感谢厚爱！


第62章南启失良臣，临终付善言
　　大婚之时本来已是季春。京城中的一川烟柳被春风拂过，万千柳絮如融融春雪，洋洋洒洒一番之后再不见踪迹。阡陌间花团锦簇，偶尔还有蛱蝶穿花而过。
　　温容怀与苏浅一道在御花园的亭中凭栏远眺，大好春光入目，二人眉目也被一池春水染了喜意。
　　“浅儿你看那个池子。”温容怀指向不远处的清池。
　　苏浅顺着温容怀的视线望过去，只见池中田田莲叶相互掩映，虽还未至初夏，却已有露了尖尖角的荷花含苞待放。苏浅笑了笑，有些开玩笑地猜道：“季余莫不是曾掉进去过？”
　　本来是随意问的一句，却不想温容怀诧异万分，赞道：“浅儿果真聪颖过人。”说罢，温容怀又自顾自地笑了笑，“那时我还是稚子，随父王入宫见皇祖父。我说过我幼时顽劣嘛，见了莲花便想去摘，结果掉进了池中，捞出来的时候已经成了小泥人了。”
　　温容怀说话的语气倒是轻松，却听得苏浅心下一紧，问道：“那你可生病了？”
　　“病了。”温容怀答得爽快，“受惊又受凉，在床榻间卧了三天三夜。后来母后便为我寻来了温三姐姐和温九大哥，从此去哪里都有他们跟着了。”
　　温容怀说着，又牵起苏浅的手向亭外走去，道：“我还曾在那边的那棵树上偷摘过果子吃。我带你去看看。”
　　二人刚出亭子，便看见一个宦官疾步迎面而来。
　　“陛……陛下。”来者是李公公，乃是此前侍候在南启王温有义身侧的心腹，如今被温容怀提拔到紫禁城中。他见了苏浅，又添了一句：“参见皇后娘娘。”
　　“匆匆而来，有何要紧事？”温容怀见李公公一反常态的冒失，心中警铃大作，敛了心神沉声问道。
　　“启禀陛下，温九将军来报，说是江大人返京途中被抓，如今在刑部大牢里了。”李公公来得急，此刻汗如雨下，说话时亦是气喘吁吁。
　　温苏二人闻言，异口同声问道：“江大人？”江文步乃是南启的肱骨之臣，有从龙之功，闻说他被捕入狱，二人都难以置信。
　　苏浅自觉失态，便赶紧噤声，温容怀无暇顾及苏浅，继续问道：“所为何事？”
　　李公公匍匐在地上，说起话来因为慌乱而语调高昂：“故杀，死罪。又因身为朝臣，死罪可免，但如今尚在狱中受刑。”
　　温容怀与苏浅对视一眼，皆疑惑万分。平白无故，江文步为何要杀人？杀的人又到底是谁？
　　温容怀也不再多问，道：“浅儿你先回宫，我去刑部大牢探一探虚实。”
　　苏浅知事不宜迟，也不拦着温容怀，只道：“季余小心行事，切莫鲁莽。”
　　温容怀点点头，让宫人将苏浅送回履霜宫，自己连忙随李公公去了刑部大牢。
　　在路上，温容怀便将整个事情听了个七七八八。江文步在将耶律锦送到晏北后的回京路上，恰逢孙长云和齐明广二人流窜在外。这二人与温容怀有宿怨，江文步便着手下精兵乱箭射杀。却不想此举为兵部尚书高行豫所知，一口咬定孙长云此前为历州镇守，又尚未有旨意革职查办，江文步此举乃是杀了朝廷命官。又兼死者还有庶民齐明广，江文步一时背负了两条人命，当即便被扭送到刑部审讯。
　　“朕赐给江大人的令牌呢？他可有出示？”温容怀问得急切，脚步亦不由得加快了一些。江文步一届文弱书生，如何受得住刑部的大刑。
　　李公公亦是眉头紧蹙，应道：“拿出来了。”说罢，李公公叹了一口气。
　　事已至此，高行豫意欲何为已是昭然若揭。
　　“下马威，原来在此处等着朕呐。”温容怀说得咬牙切齿，额头上青筋暴起，眸中是泛了红的狠意。
　　“陛下千万慎重。”李公公是看着温容怀长大的王宫中的老人，此刻见温容怀情绪起伏，便斗胆提醒了一句。
　　温容怀眉头微蹙，却是笑了笑，冷声道：“欺负朕在京中根基尚浅，想骑到朕脖子上来了。”温容怀抬起手在自己的脖子上比划了几下，“却不知，断的是朕的脖子，还是他们的脖子。”
　　李公公闻言转过了头，盯着一路的青石板，垂眸不语。
　　温容怀到刑部大牢时，兵部尚书高行豫和刑部尚书何无咎已经在里面候着了。温容怀瞥了一眼跪在地上瑟瑟发抖的两人，目光并未有丝毫停留，抬脚便径直朝牢房内的江文步走去。
　　这牢房乃是为用酷刑而特制，房门一关，内里的人无论如何惨叫，外面的人都听不见一点声响。温容怀一眼看见那个牢房，心中更为恼火。
　　“陛下。”一旁的温九见温容怀进来，唤了一声。温容怀也只点点头，又走向草席铺就的木板床边，欲要关切江文步几句。
　　江文步早已受了笞刑。竹片在他的臀背上打了数百下，此刻雪白绸缎做的中衣破烂不堪，裂成一缕一缕的衣帛之下鲜血淋漓，染的整个脊背一片赤红，竟已分不出血与肉来。江文步额间冷汗直冒，凌乱的发丝贴在额头，又一路散漫到紧锁的眉头和紧闭的双目上。此刻正在昏睡间痛苦地喘着粗气。
　　“可曾宣御医？”温容怀看向温九，沉声问道。
　　江文步身受重伤不可随意移动，为今之计只有让御医亲自前来诊治一番。
　　“已叫人去传了。”
　　“再去！要他们速来！”温容怀对着温九道，而后转身又看向浑身发抖的江文步。
　　江文步混混沌沌，意识不清。温容怀轻轻唤了几声，却是没有回应。
　　温容怀敛眉转过身去，看向跪在地上的高行豫和何无咎。深深地吸了一口气，终于开口问道：“说说罢，两位大人，怎么回事？”因为气急而语调发颤，却也因为故作镇定而显得漠然。
　　何无咎不寒而栗，心知江文步出现在刑部大牢，若温容怀果然要怪罪，自己无论如何也逃脱不过，便沉不住气，接了温容怀的问来。“启禀陛下，江文步射杀孙长云、齐明广，确乎有罪。”
　　温容怀听见孙长云和齐明广的名字，神色更是冰凉，顿了顿，又开口道：“便是该当死罪，他亦是朝廷官员，又有朕的令牌在手，当得减免刑罚，为何要用刑？”
　　何无咎头埋得更低，苍老的嗓音在石板上回旋而后颤抖着传入温容怀的耳中。“启禀陛下，天子犯法与庶民同罪。便是朝廷官员，入了牢中，也要拷打一番。”何无咎愣了片刻，又急忙补充道：“微臣拷打时一切依照律令，无半点逾制之处。”
　　温容怀听罢，冷笑了一声，又侧过头看向一言不发的高行豫，问道：“高大人可有话说？”
　　高行豫听见温容怀叫到自己，也将头伏得更低，沉声应道：“启禀陛下，孙长云乃是隶属兵部的武将，既是兵部的武将，江大人将他射杀，便是触犯大晏律令，微臣只想着依律令将江大人捉拿归案。‘端平法度，万物之纪’，而‘律以正刑定罪，令以设范立制’。古人有言：‘其身正，不令而行；其身不正，虽令不从’。只有陛下和朝臣进退循法，天下百姓才能进退循法啊，陛下！”高行豫说到最后涕泗横流，悲恸的声音响彻整个大牢，一时间竟有忠臣死谏的意味。
　　温容怀听罢，眸中杀意更甚。好一个无半点逾制之处，又好一个进退循法。竟是叫温容怀找不出半点毛病来了。龙袍之下双拳紧握，蓄势待发。
　　“咳……咳……”牢房内传来一阵咳嗽的声音，“陛下……”江文步被房外的对话闹腾得头痛欲裂，悠悠转醒，在模糊中看见了温容怀的背影。
　　温容怀闻声疾步回了牢房，蹲在江文步身侧，道：“江大人……”见他面目扭曲，温容怀也知道他周身痛楚，不知如何才能替他缓解疼痛，一时手足无措。
　　“陛下，何大人与高大人无过。”江文步身体虚弱，说起话来亦是气若游丝。
　　“你……”温容怀万分不解。
　　“何大人与高大人无过，放过他们罢。”江文步努力睁开眼睛，才能在一片模糊中看清温容怀的神色，便又劝了一声。“小臣有话同陛下讲，陛下让旁人都退下罢。”
　　温容怀不知江文步要讲何事，便道：“御医随后便到，江大人待御医问诊后再与朕讲亦不迟。”
　　江文步苦笑了一下，眸中泛起泪光，道：“迟了，那便迟了。”说着又咳嗽几声，竟是咳出一口血来，望见温容怀手忙脚乱欲要为他拭去血迹的模样，却是费力抬手挡了过去，“小臣脾脏已破，命不久矣。还望陛下屏退众人，小臣……有话同陛下讲。”江文步执拗地又重复了一遍。
　　“好……”温容怀点点头，终于允了江文步，转身让牢房中的所有人统统退到大牢之外，而后关上房门，又走到江文步身侧。
　　江文步暗忖众人已到大牢外候着，这牢房又是特制而成，再无人听见他们二人的对话，便哑声开口道：“高行豫和何无咎此举是要敲山震虎，陛下莫要中了他们的诡计。他们确乎是依律行事，陛下若逞一时意气，坏了法度，便是坏了政教之用。”
　　江文步娓娓道来，听得温容怀悲愤不已，却怕贸然开口乱了江文步的思绪，便隐忍不发，继续听他说下去。
　　“他们在赌陛下，是要贤主之名，还是要暴君之名。小臣以一命博得异心之人欲盖弥彰，小臣的牺牲便不足为道。”江文步尽力抬眼看清温容怀，忽然又问道：“旁人皆说陛下人中龙凤，实则陛下是凰不是凤罢？”
　　温容怀闻言心下大惊，一时竟不知自己的身份是如何被江文步识破的，正欲开口，却听见江文步继续道：“不过小臣并不想要知道真相了。”实则方才温容怀片刻的失色，已经验证了江文步心中的猜想，“小臣此生精忠报国，于小臣而言，孰得挽大晏于将倾，孰便是小臣誓死效忠之人。是凰是凤，又有如何。”
　　话说得太多，江文步狠狠咳嗽起来，血雾喷溅，将前襟亦染了鲜红色。江文步咳罢，周身的疼痛开始撕扯着他的意识，眼前又变得一片模糊，他却挣扎着想要将话说完：“陛下千万记得小臣与陛下初见那日，曾嘱咐过陛下的话。‘地之秽者多生物，水之清者常无鱼’。”
　　温容怀的思绪随着江文步的话语纷飞，脑海中又浮现出自己与江文步出了苏府的那个雪夜。那时雪光皑皑，月色皎洁，江文步便是用这句话回答了自己对他言行的不解。
　　江文步将话说罢，如释重负，周身忽然又轻松起来，他双目放在温容怀身上，定睛看清她的神色，倏尔轻快地笑了笑。他也自知是回光返照，却故作如常地说道：“陛下，小臣便送陛下一个问题罢。陛下试想，天下至恶之色，乃是何色？”问罢，又道：“陛下知与不知，都不必再答。唯愿陛下记得曾承诺过，许小臣一个太平盛世……”
　　江文步终究在死去之前把欲进之辞统统说尽。温容怀呆愣地看着江文步再无生气的面容，片刻后才在恍惚间发现自己早已泪流满面。她颤巍巍地站起身，拉开了牢房的门，一步一顿地走向刑部大牢外。大门外的众人见温容怀出来，一齐跪了下去，高呼万岁。
　　温容怀没有回应，只在路过温九的时候，轻声说了一句：“去为江大人收拾一下罢。”言罢，又独自向皇宫走去。
　　一路上白墙黛瓦，昏黄的夕阳打在红花绿柳之间，又从缝隙中一泻而下，大片金红流淌，溢出了青石板，漫延进赭色的泥土中。像是苍天将万般颜色误洒人间，一时间胜过姹紫嫣红开遍的良辰美景。但绚丽过后，终究只余下断井颓垣。
　　温容怀无力地看着周遭的一切，脑海中回响起江文步的临终之言。
　　“天下至恶之色，乃是何色？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　1.履霜宫：“履霜坚冰，阴始凝也。”——《象传·坤》
　　2.（1）前文提过，古代官员犯罪有减免刑罚的特权。（2）拷打所依照的律令：《箠令》，规定箠以竹制，长五尺，大头粗一寸，末端薄半寸，削平竹节。笞臀部，行刑时不得更换行刑人。
　　3.“端平法度，万物之纪。”——《史记》
　　（订正法律制度,乃是万物的纲纪。）
　　4.“律以正刑定罪，令以设范立制。”——《唐六典》
　　（律为惩罚犯罪行为的刑法典,令是正面规定的规章制度条例。）
　　5.“其身正，不令而行；其身不正，虽令不从。”——《论语》
　　（意思是自身端正，不用命令人们就会遵行；自身不端正，虽发命令也没有人听从。）
　　6.“德礼为政教之本，刑罚为政教之用。”——《唐律疏议》
　　（德礼是政事教化的根本,刑罚是政事教化的表现。）
　　7.“地之秽者多生物，水之清者常无鱼。”——《菜根谭》
　　8.从这一章开始，基调和前面一部分似乎就略有不同了。希望我能够把握住不崩坏。谢谢大家！


第63章话是非善恶，知至纯至恶
　　温容怀在奉天殿呆坐了半晌，殿上空旷清静，光洁如镜的地板反射出幽幽的寒光。温容怀恍若看见了那日江文步端正地跪在殿下，领命送耶律锦前往晏北的模样。
　　片刻后，温容怀收敛了心绪，捻过龙袍宽大的衣袖在脸上胡乱地抹了几下，将泪痕抹得干干净净，而后起身，对身侧的李公公道：“摆驾履霜宫。”话说完，温容怀疾步迈出殿外，便要向步辇走去。
　　“陛下且慢。”李公公一路小跑跟上温容怀，终于在温容怀走到步辇旁时拦下了她，“陛下若要见皇后娘娘，需先由内侍先向履霜宫报信，待履霜宫收悉后，再由内侍禀告陛下。陛下启程前，还要由掌管宫中起居注的敬事房太监记下陛下此行。”
　　温容怀听罢有些不悦，问道：“朕的皇后，朕想见还不能立时见了？”
　　李公公听出了温容怀语气中的责备，双膝一软便跪倒在了地上，恭敬地应道：“启禀陛下，此乃祖制。”
　　温容怀一时无话可说，垂下眸盯着李公公的脊背。李公公适才跑得急，现在匍匐在地上气喘吁吁，豆大汗滴从颈间滑落在地上，将石板晕染出一层层的墨色。
　　温容怀无可奈何地叹了口气。祖制不可违，自己没有法子，李公公更没有法子，便不欲难为他，沉声开口道：“着人去报信罢。”说罢上了步辇，沉默地看着苍天白云。
　　报信的内侍匆匆往来一番，温容怀便静静地在步辇上消磨了一炷香的光景。清淡的流云浮在天际或远或近，温容怀看得入神，原本起伏不定的心绪亦宁静下来。
　　行至履霜宫时，宫中大小奴仆早已跪在宫外，肃穆整齐地等候着温容怀的到来，眼见温容怀的步辇着地，众人便高呼起：“参见皇上，吾皇万岁万岁万万岁。”
　　温容怀被这真情假意的行礼又闹得心烦意乱，但宫人们只是依礼行事，温容怀亦不应当发难，便在开口时刻意调整了语气，显得语调轻缓：“平身。”她从步辇上下来，甫站在地上，又道：“都退下，朕要与皇后独处。”
　　为首的嬷嬷抬头，看了一眼苏浅。苏浅亦感受到了嬷嬷的注视，遂缓声说道：“都退下罢。”
　　宫人得了履霜宫主人苏浅的首肯，方才敢领命退下。温容怀便牵着苏浅入了寝宫内。
　　温容怀看着苏浅，终于开口说话：“浅儿，为何我这般无用啊？我护不住父王，护不住王兄。如今竟然还护不住江大人。江大人他……就，就那样死在了我的眼前，我却什么也不能做……都是我的错。”语气平静，眸中却泛起泪光。
　　苏浅心疼地拥过温容怀，柔声宽慰道：“季余不要自责，错不在你……”
　　话音未落，温容怀却在苏浅怀中闷声问道：“江大人说高行豫和何无咎无错，可是江大人亦是无错，若我也无错，那错在何处？”
　　苏浅错开身子，与温容怀拉开了些许距离，而后捧起温容怀的脸，轻轻为她拭去其上的泪痕，低声细语道：“或许你们都没有错，你们都只是在做自己认为对的事。高何二人乃是前朝旧臣、亦是庙堂袍笏，杀了江大人，于他们而言是忠君，也是奉公。”
　　温容怀看向苏浅，一时明白了她的意思，却仍是忿懑不解。
　　苏浅拭净了温容怀颊上的眼泪，便将手移向她的鬓角，一下又一下轻柔地抚摸着，想要安慰她不宁的心绪。“这世间虽有是非二字，可是，是未必为善，非亦未必为恶。高行豫和和无咎无错，他们所为便是善么？江大人无错，他的所为也一定是善么？”苏浅看着温容怀的双眸娓娓道来，“‘有无相生，难易相成，长短相形，高下相倾，音声相和，前后相随’，是非善恶并没有统一的尺度，皆在每个人的自己的心中。心中有了自认为的是，便会有非；心中有了自认为的善，便会有恶。”
　　苏浅音色婉转，此刻又温声细语，便如潺潺流水流进温容怀的心间，清澈柔和，一点一滴地欲要抚平温容怀的愁绪。温容怀静静地听着，一时间百感交集，闻见苏浅所言的是非善恶，有些发狠地开口道：“可如今我是万人之上，我的是非善恶便是天下人的是非善恶。”温容怀放在桌上的手紧握成拳，微微颤抖着。
　　苏浅见状抚上她的双拳，一时也不知道如何劝慰。温容怀所言非虚，她是万人之上，她的是非善恶便当得上天下人的是非善恶，可是果真如此么？
　　温容怀翻手挽过苏浅的素手，与她交握在一处，细细摩挲着她的手背，思绪却已远游。“我真是恨不能这便斩杀高何二人。”温容怀言罢，无力感再次涌上心头。
　　二人都一时无话。忽然温容怀忆起了什么，顿了顿，又道：“江大人临终前曾问我‘天下至恶之色，乃是何色’。浅儿你可知？你可知天下间衅稔恶盈的颜色，是哪一种？”
　　苏浅的眉头不着痕迹地蹙了蹙，暗忖片刻，却终究没能思索出答案来。“此问倒是要费些心思了。”
　　温容怀叹了口气，戚戚然道：“我亦不知。”说罢，温容怀闭上了双目，脑海中又一次浮现出江文步临死之前的模样，也不由得喃喃道：“‘地之秽者多生物，水之清者常无鱼。’”
　　苏浅原本不知温容怀为何突然要念这么一句话，见她神色悄怆，便猜到此话当是江文步临终所言，也是悲不自胜。
　　“是赤色么？”温容怀睁开眼，看向苏浅问道，“我一路北上，战死的士兵不在少数。每每有赤色的鲜血出现，便有人要逝去。”
　　苏浅听罢，却摇摇头：“可大晏素以红事为喜事，赤色如何是天下至恶之色？”
　　温容怀薄唇微抿，又暗忖片刻，道：“那是玄色？深渊便是玄色，这样未知又神秘的恐惧，足以令人亡魂丧魄。”
　　苏浅又摇摇头，不太赞同：“玄色亦能包容万物。无论何物入了玄色，皆能与之融为一体。”
　　苏浅说罢，抬头看向温容怀，余光从她耳侧掠过，停留在了寝宫中陈设的画作上。那些画乃是温容怀所作，有的是在启阳城中画的，有的是在历州城中画出来。或松或梅，或山川或江河，浓墨重彩和轻描淡写悉数跃然在白纸之上。饱满的山石草木与意蕴丰富的留白一道，构成了松兰公子的笔底春风。
　　“我知道了。乃是白色。”苏浅目光由远及近，最终又落在了温容怀的双眸间。
　　温容怀起初不解其意地看向苏浅，而后顺着她方才的视线回过头去，亦看见了身后的画作。画上所有颜色皆无所遁形。
　　“世人皆道洁白无瑕，可恰恰是洁白无瑕，才容不得半点不同。它欲要除恶务尽，铲除世间一切与它不同的颜色，只余下白色一色。它是至纯之色，亦是至恶之色。”苏浅缓缓道出心中所想。“高何二人容不下他们所谓的乱臣贼子，江大人容不下他所谓的残渣余孽，你亦容不下……”苏浅顾及温容怀情绪，便没有再说。
　　可是温容怀已心中了然，也并不为苏浅的话有所动容，反而茅塞顿开一般将江文步那句赠言又兀自喃喃了一遍：“地之秽者多生物，水之清者常无鱼。”凝眉片刻，又道：“恶者不必除尽，善者不必不除。”
　　温容怀忽然忆起此前父王还在时，曾在尚文殿说过的那一番话。
　　“怀儿，对一些势力，未必要除之而后快。你未来便是南启的主子，你要懂得如何让各方势力相互牵制，又如何让他们忌惮你，愿意听命于你。”
　　“记住，动得的人，要斩草除根。”
　　若是此前温容怀还不明白这些话的意味，如今经历过一场又一场的切肤之痛，终于体会到了其中真意。
　　“浅儿，我知道怎么做了。”温容怀执过苏浅的手，粗略地说出了自己所思所想。
　　苏浅听罢，在细节处又增补质疑一番，二人终于商议毕了。
　　仔细瞧着温容怀的倦容，苏浅有些心疼，她细细为温容怀抚顺有些凌乱的碎发，又将散落在外的几缕发丝夹在耳后。最后终究没忍住倾身向前，在她额间落下一吻，道：“你风尘仆仆而来，想是疲乏不堪，在此处小憩片刻罢。”
　　温容怀抬眼看向苏浅，眸中波光婉转，一副任人欺凌的小兽模样。呆楞地看着苏浅的丹唇片刻，终于点点头。“嗯。”细若蚊音。
　　次日早朝时，温容怀一如既往地端坐在龙椅上。高行豫和何无咎二人暗中交换了眼色，心中皆有所顾忌，便抬眼去偷瞧温容怀。瞧见温容怀虽少了几分平日的意气风发，却终究找不见半点愠意。
　　二人本来在出门前已与家人诀别，以赴死之心上朝。若是温容怀果然赐死他们，倒是能在青史上留下个忠臣死节的芳名。可如今温容怀不动声色，他们心中俱是骇然，一时摸不清这位少年天子的心性。
　　朝臣启奏完毕，众人皆以为可以退朝，却听得温容怀沉声开口道：“如今大晏正是用人之际，朕有意加开恩科，以取贤才。张爱卿以为如何？”
　　张慎闻言，出列顿首道：“臣以为然。”
　　“那礼部便承下此事，不得有误。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　1.“有无相生，难易相成，长短相形，高下相倾，音声相和，前后相随。”——《道德经》
　　（有和无互相转化，难和易互相形成，长和短互相显现，高和下互相充实，音与声互相谐和，前和后互相接随。）
　　2.这一章的“必”大多是“一定”的意思，不必就是不一定。
　　3.继平等之后又开始论述一些观点了，欢迎各位表达自己的看法。就像文中所说，很多东西并不绝对，只是看的角度问题。有时候眼见都未必为实，普通人大多深陷自己的执念之中，一味追求自己所谓的是与善。
　　4.写这一章的时候又想起前面提过的那首诗：“网。”——北岛《生活》


第64章夜探履霜宫，共议三鼎甲
　　温容怀按下江文步的事情不表，朝臣便也对此事装聋作哑，无人提及。礼部紧锣密鼓地筹备起恩科，朝堂上下一时风平浪静。
　　当初随温容怀入京的众人皆受到封赏。御国大将军温九更是得到圣旨赐婚，与当初南启王宫总管温三喜结连理。婚礼声势浩大，倒是让京城一时间喜气连连。
　　是夜，潜阳宫的宫人已悉数散去，只余下一队侍卫巡守，还有一两个内侍当值。温容怀一个人在床笫间翻来覆去睡不着，终于不再挣扎，起身穿好衣裳踱步至窗边。窗外月明星稀。和风拂过，将宫门旁桃树李树的枝叶吹得簌簌作响，而后又一并将远处的蝉鸣和蛙啼声送入了温容怀的耳畔。
　　祖制不可违。可皇帝要见皇后不仅规矩众多，每月还定了时辰和次数。温容怀看着天际皓月，心中忿忿不平。她沉默地看着寝宫外一队侍卫走过，一阵窸窸窣窣的声音过去，宫外又归于平静。
　　长长地叹了一口气，倏尔灵光一闪，计上心头。
　　苏浅亦是有些心绪不宁地独自躺在床榻间。与温容怀相识相知后，二人便没有经历过这般咫尺天涯的场景。皇宫中礼数繁多，二人不能时时见面，连入夜寝在何处，都不得自由。
　　苏浅无可奈何地翻了个身，耳畔却传来细微的响动。苏浅连忙坐起身来，望向房中。床间的帷幕落下，苏浅看得隐隐绰绰并不真切，凝神静听片刻，却是再无任何异响，便将提到嗓子眼的心略略放了下去，又翻身准备继续入眠。
　　忽然，苏浅隔着衾被为人所拥住，一时间心下大骇，挣扎间欲要唤人，却连唇齿亦被那人封住。熟悉的气息扑鼻而来，苏浅终于在又羞又恼时看清了来人。苏浅轻轻推开了身上的温容怀，嘟囔道：“履霜宫的人忒不仔细了，如何来的采花贼。”说罢，自顾自地拥住薄被向另一侧翻过身去，不再理会温容怀。
　　温容怀爽快地除去周身的外衣，将被子一掀也钻了进去。看着苏浅自觉地向里面挪了挪，为自己留出宽敞的位置的模样，心中更是惬意。她靠到苏浅身后，自然地伸出手环过苏浅的腰身，将她搂得近了一些，而后贴在苏浅耳畔，道：“闻香而来的采花贼啊。”言罢，委屈巴巴地在苏浅的脖颈间蹭了蹭，狠狠地吸了一口独属于苏浅一人的梅香。“浅儿不想我么，都不转过来看看我？”
　　苏浅闻言转过身去，与温容怀额间相抵，半是嗔怪道：“陛下日理万机，臣妾的思念又何足挂齿。”
　　“浅儿。”温容怀眉眼弯弯，在苏浅的唇间啄了一下，“我倒是想时时刻刻都伴在你身侧，可你亦知这宫中的繁文缛节。”温容怀爱怜地抚过苏浅的眉，又滑向她的脸颊，脂玉般细腻的触感让温容怀不由得得寸进尺，手掌再向下，抚过脖颈溜进了苏浅的里衣间，几番动作便惹得苏浅悸动起来。
　　苏浅的气息已经有些紊乱，却放任身前的人作乱，她靠在温容怀的怀中，问道：“你，你如何进来的？”
　　温容怀满意地看着苏浅意乱情迷，倾身覆上，细密的吻便从额头一直蔓延到了朱唇皓齿间，而后又吻上了苏浅的耳垂，在耳侧轻声应道：“翻墙来的。是你尚在苏府时我便用惯了的伎俩了。”言罢又重新含住了苏浅的唇瓣，手上亦是忙得不可开交，教她再说不出一句完整的话来。
　　二人青丝交缠在一处，铺陈在枕间仿佛天际的乌云，床笫间一时春意无边。窗外的月色隐去，只依稀见得履霜宫内红馥馥花蕾半开，湿漉漉泉水潺湲。
　　一番你来我往后，温容怀与苏浅都有些倦意，却因为难得一见，都不愿意就此睡去，只拥在一起悄声说些体己话。
　　“你既知宫中的繁文缛节，却敢坏了规矩？”苏浅看着温容怀问道。
　　温容怀低声笑了笑，又凑近些，道：“我不过是为了浅儿翻了皇宫中的墙，算不得坏规矩。”
　　苏浅见她一副餍足的模样，心有不平，便赌气似的又推了推她，道：“季余此举若为人所知，我怕是要被别人指着鼻子骂红颜祸水了。”
　　温容怀又暗自将苏浅搂得紧了，道：“祸国殃民的到底是君王，还是手无缚鸡之力的弱女子，浅儿与我，怕是比那些史官更清楚罢。”看着苏浅一副娇弱模样，温容怀爱怜地落下一吻，“不过我须得早些回宫，李公公若念叨起来，不是一般人受得了的。”言罢，松开苏浅起身开始穿起衣裳。
　　此后，温容怀都这般在深夜翻墙入了履霜宫，又在寅时之前赶回潜阳宫。这日李公公看着温容怀沐浴后从寝宫中出来欲要上早朝的模样，突然恭敬地唤了一声陛下。温容怀脚步一顿，看向身侧的李公公，示意他说下去。
　　“陛下这段时日面色不佳，是夜里睡得不安稳罢。”虽是问句，李公公却说得肯定，直让温容怀心下咯噔一跳，还未来得及找到说辞，便听见李公公继续说道，“若陛下心绪不宁，倒是可以在晚膳时让皇后娘娘来侍候。陛下与娘娘一同进膳，久便久了些，是无妨的。陛下也好与皇后娘娘叙叙旧，夜里睡个安稳觉。”
　　李公公的语调倒是平稳，却听得温容怀心惊胆战。
　　显然李公公已经知道自己入夜擅自离开潜阳宫一事，可奇怪的是，李公公非但没有责备自己逾矩，反而告诉自己可以借用膳之名与苏浅共处。温容怀听到后面，喜笑颜开，道：“朕知道了。”说罢，抬脚便往宫外走去，脚步亦轻快起来。
　　李公公看着温容怀的背影，心中一股暖意流过。低头笑了笑，暗道那个小世子终究还是长大了些。
　　傍晚时分，温容怀步履匆匆地进了潜阳宫。御膳房的人早已将晚膳备好，苏浅也已等候多时。
　　“浅儿久等。”温容怀走向苏浅，而后屏退宫人，与苏浅携手坐在桌案旁，“今日在内阁与诸位大人一道评议考卷，所以来迟了。”
　　“今日便已评议完了么？”苏浅问。前几日恩科才结束，苏浅还道是要再过些时候才有结果。
　　温容怀为苏浅递过碗筷，道：“有我在，他们如何敢慢？”说着，温容怀将手伸入自己的衣袖中，拉出一截考卷露在外面，压低了声音道：“我着人将最好的三份考卷誊录下来，偷偷带回来给你也评议一番。我们赌一赌今年三鼎甲，到底是他们之中的谁。”温容怀眉目含笑，“赌输了便是要罚的。”
　　“季余这般做，我可吃亏了。”苏浅接过碗筷后看着温容怀袖中的考卷，笑道。
　　温容怀的笑容有些僵硬，因为小心思被挑破而面色微红，却故作疑惑地眉头微挑，问道：“浅儿何出此言？”
　　苏浅见温容怀一副一装到底的模样，道：“内阁既已评议完毕，这三份考卷的名次便大抵已定下了罢。至于三鼎甲者何，也是季余你在殿试时定夺的。左右都是我输了。”说话时，眸中满是戏谑，丝毫不怕戳破温容怀的心思让她下不了台。
　　温容怀闻言，见自己的想法被苏浅尽数猜了去，也不再隐瞒，只腆颜坐得更近了些，道：“浅儿果然冰雪聪明。”言罢又拉着苏浅衣袖的一角，软软糯糯道：“浅儿再随我看一看嘛。”
　　二人慢条斯理地用膳之后，见天色已晚，温容怀便令苏浅歇在潜阳宫中。沐浴之后又顺理成章地一道看了考卷。
　　苏浅读过策论，仔细斟酌了一番，指着一张考卷，徐徐道：“为此卷者，当有经天纬地之才，而亦不乏济世之心。”说罢将目光移到下一份考卷，“为此卷者，胸怀天下，但境界比之前一份考卷，尚不算通达。”而后又拿起最后一张考卷，“为此卷者，文采斐然。但眼高于顶，若打磨一番，亦有大用。”苏浅捧着三份考卷，一张一张点评过去。
　　温容怀听罢苏浅的话，道：“浅儿输不了了。”温容怀接过考卷，将糊名纸撕去，袁切、范守初、魏达承三个名字赫然映入眼帘。“袁切乃是恒州知州袁平简之子。范守初是历州人士，家中已无亲眷。魏达承乃是都察院左都御史魏直安之子。”温容怀又将考卷一张一张整齐地摆在桌案上，三人的笔迹一览无余，各自性格亦可见一斑，“袁切在恒州，恒州地处大晏之中，是以他眼观四路、耳听八方，眼界极为开阔。其父为恒州刺史，掌上传下达，耳濡目染间，袁切此人也既有治国之才，又能深藏若虚。范守初是寒门子弟，其策论针砭时事，鞭辟入里，但囿于出身，境界的确不足。魏达承出生显贵，自小境遇优渥，所以写起文章来难免空中楼阁。但此三人的考卷，皆瑕不掩瑜，当得起三鼎甲。”
　　“季余最看重的，怕是范守初罢。”苏浅拿起中间的考卷，又看了一遍。
　　“自然。出生寒门，无依无靠。我钦点他为榜眼，他便是天子门生。我要让他做个孤臣，然后为我所用。”温容怀笑意盈盈，眸中满是得意。
　　苏浅又拿起魏达承的考卷看了看，道：“字倒是极俊秀的，只是历来探花皆仪表不凡，也不知这个魏达承是否字如其人？”
　　温容怀闻言笑意更浓，道：“我此前亦有此困惑，怕点他为探花不能服众，于是专程令暗卫去画一幅像来，好在剑眉星眸、玉树临风。”
　　苏浅听闻温容怀竟然令人去画了一幅像来，心中有些异样，道：“季余此后早朝时日日对着这般相貌堂堂的臣子，倒是不会过于乏味了。”
　　温容怀不假思索地应道：“想来亦是如此。整日对着一帮龙钟的老迂腐，的确无甚趣意。也难怪历朝历代皆立下规矩，探花郎须得仪表不凡。浅儿，你说我若是去应试，可能夺得探花？”温容怀还沉浸在自己亲自去殿试的想象中，一时没有发现苏浅已经面色不善，半晌未听见她的回应，温容怀才转过头去。“浅儿，你怎么了？”
　　“秀色可餐嘛，陛下便日日对着你的那帮青年才俊去罢。”
　　“浅儿误会我了。”温容怀听出了苏浅语气中的醋意，连忙陪笑着凑了上去开始哄起来，一哄竟哄到了半夜。


第65章怒击登闻鼓，巧立奸佞名
　　放榜之日乃是一个盛大的日子。张贴榜文的士兵还未来得及展开纸张，周围便围上了一大群读书人。另外两名士兵提刀立在左右，挡开聒噪急切的学子。
　　榜文甫张贴上，人群便一拥而上，开始找寻起自己的名字。
　　“中了！”“有了有了！”“公子的名字在这里！”一阵又一阵雀跃的声音此起彼伏。少数学子喜笑颜开，却有更多学子在数遍确认自己名落孙山后，摇头叹气地准备离开。
　　“不对啊，历州、元州、盛州……这般多大晏以北的士人，莫不是有内幕？”人群中突然有人问道。
　　原本失魂落魄的学子顿住了脚步，连忙回身去看，见到榜文上果然大片籍贯在北方的人中第，而落第的学子亦多数是南方士人。这些人亦开口叫嚷起来：“圣上加开恩科，朝中却有佞臣一手遮天，让我等十年寒窗苦读付诸东流，草民不服！”喊声越来越大，张榜的士兵见势不妙，拔刀出来欲要恐吓这些书生，却不想他们一心想着自己遭遇了不公，如今怒发冲冠，不为所动。
　　士兵见书生们来势汹汹，立马向京兆府奔去，要将这些士人的躁动尽早告知京兆府尹。
　　“草民要告御状！”一群人聚集在一起，议论了一番，疾步向皇宫宫门外设的登闻鼓走去。
　　温容怀正如往常一般窝在潜阳宫中批阅奏折，苏浅便坐在一旁与她一道看折子。温容怀忽然抬起头来看了天色，道：“张贴榜文已有些时候，好戏该开场了罢。”
　　苏浅亦从奏折中抬起头来望向温容怀，瞬间明白过来她所谓的好戏是何意，问道：“尚在意料之中么？”苏浅想起此前温容怀与自己一道琢磨出的计策来，有些不放心，遂有此一问。
　　“今日放榜。榜文我此前是见过的，与我们所想分毫不差。”温容怀说着，情不自禁地笑了起来，恍惚间苏浅仿佛又看见了此前意气风发的南启王世子。
　　话音刚落，李公公便从门外进来，道：“陛下，皇城宫门外，有数十名书生敲了登闻鼓。”
　　温容怀闻言与苏浅对视了一下，二人皆是心知肚明。温容怀喜上眉梢，却怕过于放肆让李公公觉察出端倪，便收敛了神色，故作沉重地问道：“这是发生了何事？”
　　“说是奸佞当道，取士不公，要陛下明察。”李公公恭敬地应道。
　　“嗯？”温容怀眉头微挑，“如何个不公法？”
　　“这……”李公公顿了顿，来得太急，确乎没有打探到更多的消息，只得如实禀告：“老奴不知。那些书生已至刑部衙门，该如何处置，还请陛下定夺。”
　　“如何处置？”温容怀放下笔来，抚着自己的下颚沉思了片刻，“朕亲自去问。”
　　“陛下不可。”李公公情急之下提高了一些音调，“那些书生不识礼数，恐冲撞了圣驾。”
　　温容怀眉头微蹙，沉吟片刻，道：“此乃朕加开的恩科，如今出现不公之事，朕自然要亲自前去。”温容怀语调沉沉，强调了一番此次考试的特殊之处，“若果真有佞臣弄权，朕也定当秉公处理，莫教天下读书人寒了心。”
　　李公公见温容怀态度坚决，又思及她入主京中时日未多，科举取士关系到她在朝堂的根基，便不再出言相劝，道：“那老奴这便令人去刑部衙门通传。”
　　温容怀点点头，应道：“去罢。”
　　温容怀作别苏浅，亲自动身到了刑部衙门。
　　根据大晏律令，百姓若有冤情，可以越过知县和知州等地方官员，到皇城击登闻鼓，请求皇帝或者刑部尚书亲自审理案件，以沉冤昭雪。
　　刑部尚书何无咎闻讯而来，在路上听刑部侍郎张大人将事情交代了一遍。到了刑部衙门的堂上时，何无咎见到了被压着跪在地上的诸多书生，问道：“若是击了登闻鼓，无论青红皂白，都是要先受一通板子的，你们可想好了？”
　　书生来之前便知道这条律法，奈何心中愤恨难平，此刻便也不惧，直起脊梁道：“启禀大人，粉身碎骨浑不怕，要留清白在人间。”
　　何无咎见他们都是些手无缚鸡之力的读书人，一时有些恍惚。他忆起自己当年参加科考时，也曾因为不学无术的豪门世家子弟饱食终日而怒不可遏。可如今时过境迁，何无咎已是刑部尚书，大权在握，也杀人无数，看着这些一腔热血的读书人，只是摇摇头。
　　“以卵击石，不自量力。”何无咎在心里暗道，转而从桌案上拿起令牌，欲要下令让刑部小吏开始行杖刑。
　　“皇上驾到！”门外忽然传来李公公的声音，而后一层又一层地从衙门外传进来，直到入了刑部衙门的大堂，余音绕梁，经久不绝。
　　跪在堂下的书生们本来见何无咎果真要动真格打他们板子，冷静下来便已经吓得冷汗直冒，如今听说皇帝亲临，更是又惊又怕，一时连手心都渗出汗来。
　　温容怀从堂外走进来，一步步走得极为稳健。她眉头微蹙，薄唇紧抿，更衬得周身冷若霜雪。帝王的威严陡然毕露无余，让堂上所有窥见龙颜的人都为之一惊，一时竟忘了行礼。
　　瞥见何无咎手中的令牌，温容怀沉声问了一句：“何大人这是要做什么？”
　　一阵清冷的嗓音传来，众人才从温容怀的威仪中回过神来，齐齐跪下，山呼万岁。
　　“启禀陛下，微臣正要依律杖责击登闻鼓之人。”何无咎跪在地上，答得恭谨。
　　“不必了。”温容怀稳步走到桌案前的椅子边，衣袍一掀便落了座，一眼扫过堂下的众人，“朕先来问个缘由。”
　　“可是陛下，依照大晏律令……”何无咎还欲反驳一二。
　　“呵。”温容怀冷笑一声，霎时间让初秋的寒意更为逼仄，吓得在场的每一个人不寒而栗。温容怀好整以暇地将桌案上的笔墨纸砚都移到一旁，而后冷声道：“何大人莫要忘了，你所立之处，是天子土地。你所食之禄，是天子财粮。你所忠之事，只怕也当是天子号令罢？”
　　温容怀的最后一句，到底是在询问还是在责备，在场众人皆心知肚明。温容怀这样当众让自己下不了台，何无咎心中有气，却亦是倒吸了一口凉气，一时间不敢再说话。
　　堂下的书生本来怕贸然击登闻鼓惊了圣上视听，如今听来，这位少年天子却是爱民如子无疑。当下将提着的心放了下去，只静静地等待堂上的贵人们发话。
　　“你们选一个人告诉朕，发生了何事。”温容怀不再理会何无咎，却也不让他起身，只让他继续跪在那里，转而看向堂下一众书生。
　　其中一个粗布麻衣的书生站了出来，对着温容怀行礼道：“启禀陛下，草民聚众在此，是为了状告取士不公。”那书生依着礼节，垂眸不去直视温容怀，答得不卑不亢。
　　温容怀将那些书生的话都一一听过，轻轻点了点头，道：“朕知道了。”她暗忖片刻，“此事便交由刑部和礼部共同查办，若有失偏颇，严惩不贷。”
　　何无咎闻言，连忙俯身称是。
　　温容怀吩咐一番后，便摆驾回了皇宫。
　　“浅儿，果然如此。”温容怀入了潜阳宫内殿，见到坐在桌案看书的苏浅，笑道，“南方之强与？北方之强与？抑而强与？宽乘以教，不报无道，南方之强也，君子居之。衽金革，死而不厌，北方之强也，而强者居之。”说话间，温容怀又贴近了苏浅，轻声道：“若非浅儿提点我在试题上下功夫，想来此事可能颇费周章。”清冷的梅香入鼻，温容怀更是神采奕奕。
　　“还是季余聪颖过人，想到从此处入手。”苏浅放下书卷柔声应道。
　　此前大晏经历过一场战乱。一来南方学子未必能在短时间内赶赴京城应考，二来南方学子亦有多数流离失所，根本无暇顾及温习功课。而这次科考的试题亦出得极为刁钻，乃是论强。南方素以清雅柔和著称，在考卷中论强，又不得不略逊色北方书生一些。是以此事，根本与有无佞臣无关。
　　温苏二人俱是一笑，心知肚明，亦不再多说。
　　温容怀将目光移向苏浅手便的书卷。“笠翁对韵？”温容怀看清书名后有些讶异，“浅儿竟看起开蒙的书来了。”
　　苏浅也拿起笠翁对韵看了一眼，笑道：“你不在宫中的时候，我便觉得无甚意趣，是以随手拿了一本书来解解乏。”
　　温容怀闻言，心中愧疚，看苏浅努力敛去愁色的模样，有些苦涩地开口：“是我一意孤行，害浅儿也受困于这皇城中了。”
　　苏浅看清了温容怀眸中的落寞，心知是方才的话露了自己的心迹，让温容怀不自在，便抚上她的眉眼，柔声道：“可是让天下百姓安居乐业亦是我的志趣所在，何谈受困？”她笑了笑，拉过温容怀坐在自己身侧。
　　温容怀知道苏浅是在宽慰自己，心中更是苦楚。如今自己忙于政事，对苏浅倒是疏于陪伴。忽然想到了什么，温容怀道：“不如让云儿入宫来陪你一段时日，你也有人可以聊天解闷。”
　　温乃云的年纪与温容怀和苏浅二人的相差不大，曾与温容怀幼时相伴，又与苏浅相识。此前在王宫中苏浅误会了她二人的关系，如今忆起来倒是有些羞人。
　　“云儿妹妹么？”苏浅问道，却意识到自己已与温容怀成亲，在旁人眼中是温乃云的叔母，便又改了口，“只是云儿入宫，乃元怎么办？”
　　“左右不过小住几日，这有何妨？再者，我已为乃元请好了先生和嬷嬷，他也要试着离开他的姊姊了。”温容怀轻轻拥过了她，在她的发顶蹭了蹭，微不可闻地叹了口气，而后又吻上她的额头，和声道：“往后学堂修好了，你便与清兮姐姐一道去督学。若想念你的父亲和兄长，亦可将他们接到京中聚一聚。”
　　“嗯。”此前从未与温容怀提及过这些，但她竟然都考虑到了。苏浅有些感慨。“多谢季余，有心了。”
　　“浅儿何必客气。”温容怀抚上苏浅的青丝，柔声细语道。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　1.“粉身碎骨浑不怕，要留清白在人间。”——于谦《石灰吟》
　　2.“南方之强与？北方之强与？抑而强与？宽乘以教，不报无道，南方之强也，君子居之。衽金革，死而不厌，北方之强也，而强者居之。”——《中庸》
　　（你问的是南方的强呢，还是北方的强？抑或是你自己的强？用宽厚柔和来教诲人们，尽管别人对自己无理，自己也不以牙还牙，这便是南方的强，有德行的人才能做到。顶盔贯甲，枕戈待旦，战死不悔，这便是北方的强，性情强悍的人才能做到。）


第66章亭中飞花令，殿上罪老臣
　　天子下令彻查此次恩科一事在当天便传遍朝野内外。朝堂上的众人摸不清是否果然有佞臣作祟，更害怕查到了自己头上，一时人心惶惶，一连数日早朝时皆噤若寒蝉。
　　朝臣越是畏首畏尾，温容怀便越是春风得意。
　　在奉天殿中批了大半天的奏折，温容怀终于得了清闲，便直奔御花园而去，果然见到苏浅与温乃云在不远处的亭中言笑晏晏。侍候在一旁的宫人见了正要行礼，温容怀连忙将手指抵在自己唇间，做了一个噤声的手势，宫人便不再动作，神色如常地立在原处。
　　“浅儿姐姐，皇叔她七八岁的时候，我才四五岁，缠着要同她一道玩耍。她小小的脸蛋黑成了……”温乃云绘声绘色地说着，说到激动的时候，拿起了一块墨子酥，“黑成了这副模样。”
　　苏浅将温乃云接入宫中后，私下里仍旧以姐妹相称，是以相处起来倒丝毫不拘谨。见到温乃云手中乌漆麻黑却松软可口的墨子酥，脑海中突然浮现出小黑狗还是小小黑狗的时候，一时忍俊不禁。
　　“后来我追着皇叔要她陪我玩，她就可劲往前面跑。她是练家子，我自然跑不过她，一急了就摔在地上哇哇大哭。皇叔是个面冷心热的，回身扶我。一来二去，我与皇叔就能称得上半个玩伴啦。”
　　温乃云咬了一口糕点，口感酥软，暗道御膳房的厨子果然不错。“那日我在王宫中遇见浅儿姐姐你入宫送衣物，还道你们气氛不对。原来你们早便互通心意了啊。”温乃云凑得近了些，在苏浅身侧戏谑地笑道。
　　苏浅闻言面色一红，微微垂眸。若非那日遇见温乃云，温容怀不知要何时才与自己坦白。真是个讨人厌的家伙。苏浅想着，嘴角却泛起笑意。
　　“云儿可有心上人？朕日后为云儿赐婚可好？”温容怀笑着抬脚迈进了亭中，人还未到，带了笑意的声音倒先传了进去。
　　亭中的苏浅和温乃云闻言，惊觉被谈论的人就在身后，也不知那人偷听了多久，一时有些赧然。温乃云听见温容怀大大方方地问自己心上人一事，更是羞红了脸。
　　二人起身要向温容怀行礼，温容怀连忙止道：“自家人，何必拘礼。”言罢，也在石桌边坐了下来。
　　苏浅看了看温乃云绯红的脸颊，又看了温容怀一眼，嗔道：“云儿有无心上人，哪是你这个叔父关心的。即便有，也该先告诉我这个做叔母的。”苏浅虽然话里在责备温容怀，实际上却也对温乃云的终身大事颇为关心。温乃云父母双亡，能为她做主的便只有温容怀和苏浅了。“你说对吧，云儿？”苏浅看向温乃云，问道。
　　温乃云早被温容怀与苏浅二人闹了个大红脸，只低着头道：“皇叔、叔母，莫要再问云儿了，云儿还没有心上人呢。”垂眸盯着石桌上的吃食，不敢去看温容怀和苏浅二人。她连男子都未曾接触过几个，哪里会有心上人呢。
　　温容怀见温乃云那般羞涩，不好再多说什么，连忙止了话题，道：“好了云儿，便不问你了。”
　　苏浅见温乃云羞得厉害，也觉得不便再说下去，道：“云儿说你与季余小时候常一道行飞花令，不如咱们三人也试一试？”苏浅起身向三人的茶杯中斟了七分满，“输了的便以酒代茶作罚。”
　　温容怀与温乃云一听皆来了兴致。飞花令是沈兰思的最爱，耳濡目染间，温容怀便也喜欢与沈兰思一道行飞花令。只是沈兰思走后，温容怀便再也不碰了。
　　苏浅见二人都应下来，又道：“我们三人皆在池畔，便以“池”为眼罢。”
　　“好。”温容怀与温乃云又应了一声。
　　“池上碧苔三四点。”温容怀首先开口道。
　　“绿池芳草满晴波。”苏浅亦从容吟道。
　　温乃云得心应手地回道：“乱入池中看不见。”
　　“江汉滇池道益南。”
　　三人你来我往地行了几轮，都无人落下风，倒是欲晚的天色让三人停了下来。
　　“云儿长进不少啊，以前每每输了便哭鼻子的小姑娘，如今已经可以和我平分秋色了。”温容怀看着温乃云，笑道。
　　温乃云听温容怀旧事重提，道：“皇叔莫要笑话我，那都是多久以前的事了。”说罢，想起自己幼时输了便哭着让温容怀让自己的情形，也有些不好意思起来。
　　温容怀见状，也不再打趣温乃云，转了话头，问道：“天色已晚，不如去履霜宫用膳罢？”
　　苏浅看了看温乃云，道：“云儿妹妹以为呢？”
　　温乃云点点头，道：“可以呀，谢谢皇叔。”转头看向苏浅时，却也还是没有改口，低声俏皮地说道：“谢谢浅儿姐姐。”
　　温容怀微不可见地笑了笑，起身向宫人吩咐道：“在履霜宫备膳。”
　　说罢，苏浅与温乃云也相继起身，走在温容怀的身后。三人一道行了没几步，李公公便迎面而来，顿首道：“陛下，礼部尚书张大人和刑部尚书何大人请见。”
　　温容怀皱了皱眉，有些不悦：“怎么挑此时来见朕。”她脚步一顿，自知不好不见，便转过身去对苏浅和温乃云道：“你们便去罢，不必等我了。”而后随着李公公去了奉天殿。
　　张慎和何无咎倒是等了一段时间了，见温容怀缓缓行来，便跪拜道：“叩见陛下。”
　　温容怀在龙椅上落座，淡淡地开口道：“两位大人有何事？”
　　此次科考事件关系重大，是以主要由刑部查办，礼部从中予以配合。何无咎当仁不让地答道：“启禀陛下，乃是向陛下启奏科考一事。”
　　“哦。”温容怀淡淡地应了一声，“查得如何了？”
　　何无咎道：“陛下，没有任何问题。”
　　温容怀闻言皱了皱眉，道：“何大人，朕确乎是在刑部衙门当众让你颜面无存，但你也不必如此敷衍朕罢。榜文公布后，明眼人都能看出问题，你却说没有任何问题？”温容怀语气间有些愠意，“这其中是否有人泄露考题，是否有主考官徇私舞弊，你当真查清楚了？莫要窝藏包庇才是。”
　　何无咎闻言，心中有苦说不出，正欲将这段时日查办的情况仔细交代几句，又听得殿上的皇帝开口道：“既然朕已经给足了二位大人时间，却还是没有个说法，就休怪朕不客气了。”
　　殿上的两个老臣闻言呆楞当场。从榜文来看，此次取士的确事有蹊跷，可是刑部与礼部将恩科捋得清清楚楚，实在找不出何出了岔子。天子不满意现在的结果，莫不是要自己编一个事故出来？
　　温容怀在他们二人的神色间寻见了惶恐与不安，在心下无声了笑了笑，也不待何无咎和张慎回应，便唤来了殿外的侍卫，道：“来人，张慎与何无咎办事不力，革职查办，打入狱中。”
　　两人对视一眼，不由得后背发凉。倒是张慎先从惊恐中反应过来，跪倒在地，道：“请陛下再给微臣一些时日，微臣定当给陛下一个满意的结果。”
　　何无咎讶异地看向张慎，瞬间也明白了他口中“满意的结果”所谓何意，便也跟着伏低了身子，道：“还请陛下允许微臣将功补过，彻查此事。”
　　却不想温容怀根本没有放过他们二人的意思，道：“你们在此处向朕求情的时候可想过，若当初没有人击登闻鼓，可有人给那些十年寒窗的读书人第二次机会？”温容怀说得悲愤交集，在大殿之上为书生鸣不平，“你二人尸位素餐，大晏朝堂容不得你们了。拖下去！”一声令下，殿外的侍卫便领命将张何二人带了下去。
　　张慎与何无咎官帽被除，失魂落魄地走在去往刑部大牢的路上。夕阳流照在青石板上，二人一时万念俱灰。
　　二人才进入狱中，温远便拿着竹片走过来，令旁边的侍卫绑了张慎和何无咎便要行刑。何无咎见状惊恐万分，慌忙道：“我乃朝廷命官，士可杀不可辱，你如何敢对我用刑？”
　　温远闻言笑了笑，轻巧地应道：“天子犯法与庶民同罪。便是朝廷官员，入了牢中，也要拷打一番。这一条律令，何大人怕是比谁都熟悉一些罢？”
　　何无咎闻言，此前在这牢房中对江文步用刑的场景瞬间浮现在脑海中。这一切刹那间清晰起来。何无咎无力地跌坐在地上，两行浊泪滑过，喃喃道：“君要臣死，臣不得不死呐。”
　　天子亲自查办恩科之事在次日早朝之后便传了出去，与此同时传遍京中大街小巷的还有礼部、刑部二位尚书徇私舞弊被打入天牢一事。尚滞留京中的举子听闻这个消息后，皆高呼当今天子圣明，一时间对朝堂又报了期许。
　　温容怀雷厉风行，将刑部和礼部的诸多官员都治了罪，而后亲自组织将所有考卷重新评议，终于平息了这一场恩科风波。
　　袁切、范守初和魏达承的考卷名副其实，殿试时亦果然是在他们三人之中产生了状元、榜眼和探花。
　　“范爱卿。”殿试已毕，温容怀突然叫了一声范守初。“闻说范爱卿幼时便父母双亡？”温容怀故意错问道。
　　范守初听闻温容怀提及自己的双亲，也不隐瞒，顿首道：“启禀陛下，微臣的父母是在前些时候才死在历州城中的。”范守初顿了顿，又添了一句，“承蒙陛下恩典，微臣遭逢丁忧亦能进考。”
　　“历州城？”温容怀佯作困惑，“朕可记得，朕路过历州城时一切安好啊。”却也是事实，当日攻下历州城时并未折损多少兵马。
　　范守初再拜，开口时语气已经有些发颤：“陛下，微臣的父母，乃是孙长云为了谎报军功，被割耳而死。”范守初忆起当日的情景，仍旧恨意难平，眸中泛起泪光，却双拳紧握，义愤填膺，“感念陛下仁义，救微臣、亦救历州百姓于水火。”
　　朝臣听见范守初来自历州城，本来已心有戚戚，闻见范守初亲口说出孙长云割了手无寸铁的百姓的耳朵谎报军功一时，更是心中一惊。
　　立在一旁的高行豫握着玉笏的手微微冒起汗来，而后微不可察地颤抖着。他只道温容怀与孙长云有过节，却不知孙长云是这般卑劣的小人。他抬眼瞥见范守初悲恸的神色，忽而忆起已被治罪，流放到千里之外的张慎和何无咎，心下大骇。
　　状元、榜元和探花三人在京城中打马游街，兵部尚书高行豫却在回府之后一病不起。
　　温容怀回潜阳宫后告诉了苏浅这个消息，苏浅闻言亦是莞尔一笑，道：“高大人莫不是以为，称病以后便能全身而退？”
　　温容怀闻苏浅有此说，明白苏浅知她心中所想，也是一笑。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　1.（1）“池上碧苔三四点，叶底黄鹂一两声。”——晏殊《破阵子·春景》
　　（2）“绿池芳草满晴波，春色都从雨里过。”——高启《春暮西园》
　　（3）“乱入池中看不见，闻歌始觉有人来。”——王昌龄《采莲曲》
　　（4）“柏台藩省官非左,江汉滇池道益南。”——王守仁《送张宪长左迁滇南大参次韵》
　　（飞花令的规则有很多种，这里采取的是第一个说“池”在诗句的一个字，第二个人“池”在诗句的第二个字，依此类推。）
　　2.剧情节奏会不会太快了啊（笑哭）


第67章药石除顽疾，密信诛遗臣
　　高行豫称病之后，礼部、刑部和兵部三个尚书之位皆空空如也，朝臣们偶尔在余光里瞥见那空落落的青石地板，心底都会细微动容，而后连忙别过头去。
　　温远得了温容怀的口谕，从太医院中挑了些上好的药材赶往高行豫的府邸。
　　“陛下听闻高大人的病成了沉疴痼疾，特令我来送些药石。”温远坐在马上，对高府家仆道。
　　守在高府门外的侍卫听闻是陛下着人送来的药，连忙跪拜在地上，道：“见过大人。草民这便去通传高大人。”
　　高府一阵骚动后，高行豫的妻妾儿女都从府中来到了门前，一齐跪下，道：“吾皇万岁万岁万万岁。”
　　温远在人群中一眼便看见了弱不禁风的高行豫。他本就须发花白，如今卧病在床有些时候，看起来便越发憔悴了。
　　“陛下令我送些药石，也令我探望高大人一番。陛下说，高大人为大晏鞠躬尽瘁，自当好生休养。你不负大晏，大晏亦不会负你。”温远没有下马，居高临下地看着众人道。
　　高行豫闻言，周身一僵，而后应道：“感陛下挂念，老臣定当肝脑涂地，在所不辞。只是药石金贵，老臣谢过陛下好意，却是不敢收于府中。”高行豫说话的时候有气无力，倒真像是久病缠身之人。
　　温远闻言笑了笑，一个翻身跃下马来，亲自提了一包药材到高行豫身前，道：“高大人的安康，又岂是金银可以衡量的？”说罢拉过高行豫的手，将那包药材递进了他的怀中，“沉疴下猛药，高大人还是收下罢。”
　　高行豫闻言，不敢再说话，抱着药材道：“臣，谢主隆恩。”言罢，在地上磕头如捣蒜，直到温远一行人远去。
　　沉疴下猛药。温容怀这是果然要对自己出手了。
　　高行豫的妻儿在温远走后，终于起身来到他的身边，止住了他的动作。
　　“老爷，陛下送药乃是恩赐，你这般是为何？”高刘氏与自己的儿子一道扶起高行豫，看着高行豫额间因为方才磕头擦出的血迹和眸中隐约的泪光，有些不解。
　　高行豫从未给家眷提过朝堂之事，也不怪他们不解。他老泪纵横，凝眸看着自己一家老小，终于忍不住放声大哭起来：“是君恩，是君恩啊！”言罢，又双膝一软，跪倒在地上，嚎啕痛哭。
　　高家上下一时不明白发生了何事，但见高行豫举止有异，心中也隐隐约约明白过来，都呆楞当场，再不敢多问，也不敢说话。
　　片刻之后，高行豫屏退众人，与高刘氏一道进了房门，沉声道：“皇帝送来的是毒是药，我亦不知。我今夜便修书给家乡故旧言明，你与我儿明日便启程，赶紧逃出京城。”
　　“老爷……”高刘氏哽咽着叫了高行豫一声。二人在一起数十年，本想着高行豫致仕以后便颐养天年，却不想出了此事。
　　高行豫亦闭上双眼，沉重地叹了口气，而后又轻轻摇了摇头，道：“我错了。我错得太多了。”
　　这日夜里，温远奉命蹲守在高府左右，见到一个家丁鬼鬼祟祟地从高府后门出来。温远心中窃喜，暗道高行豫果然是个沉不住气的。却也没有立时去追，直待他匆匆出了京城，正欲上那匹在城门外等候多时的快马时，一跃而上，将他生擒下马。
　　“哪来的贼子，爷爷我可是高大人家的……”那家丁话音未落，便借着月色看清了温远的官袍和前襟上绣着的神采奕奕的獬豸，一时瘫软当场。
　　“大人，大人饶命啊！”家丁知道白日里温远从高府走后，高行豫便闭门不出，而后府中似有骚动。怕温远取他小命，便连连求饶。
　　温远着人将刀架在那家丁脖子上，问道：“你趁夜出府，是要做什么？”
　　家丁闻言，换了一副嬉皮笑脸的模样，道：“大人若有话问，小的自然会好生回答。”说着，艰难地用食指将大刀轻轻推了推，“何必动粗？”家丁已经料定高府大势已去，决心弃暗投明。
　　却不想持刀的将士冷着脸将刀逼得更近，寒光一闪，家丁的手指便被割出一道血口子来。家丁心中一惊，不敢再动，叫道：“哎哟官爷，痛痛痛。小的不动了。”规规矩矩地跪在原地，“老爷……”称谓一出来便立马改了口：“高行豫让小的去送信。”家丁被冰冷的刀刃唬得有些发抖。
　　“什么信？”温远又问。
　　“小的也不知道。”家丁艰难地从自己的怀中将信取了出来，递给了温远，“给他成县故旧的。”
　　温远接过信来，见信笺上一个鲜红的火漆印，其上写了一个高字，又画了一个神兽。温远认不太清，大抵是高家的图腾。信已到手，他便道：“将他带下去。”
　　那家丁闻言冷汗直冒，叫道：“大人，大人，千万留小人一命啊。”
　　温远斜睨一眼，道：“你若听话，自是性命无忧。”说罢翻身上马，向皇宫疾驰而去。
　　温容怀接过温远带回来道信，拆开看了看，凝眉片刻，竟是笑了起来，道：“这个高行豫，在信里骂朕呢。骂得好，骂得好啊！”言罢哈哈大笑，“朕又怎么敢堂而皇之地送毒药，竟果真被朕唬住了。”温容怀心情大好。
　　温远闻言，亦是躬身道：“自乱阵脚，倒是让我们有了可趁之机。”
　　温容怀点点头，道：“信中这般破口大骂，高行豫怕是有谋反之心罢？如今人证物证俱在，温大人便去一趟高府？”
　　温远抬头看着温容怀，亦明白了温容怀的意思，即刻领兵动身去了高府。
　　高行豫被一行士兵绑出来的时候，亦是负隅顽抗，大叫道：“怎的，温容怀觉得用药毒杀我太慢，直接动手了么？”声音洪亮，半点不复白日里的虚弱模样。
　　温远闻言，有些愠意：“谋反之人，竟还要给陛下安些莫须有的臭名？”说罢，又让高府的小厮将今日送的药拿出来，欲要当场熬成药汁。
　　高家上下起初不知温远要做什么，见他从容不迫地将凉了的药液一饮而尽，才终于明白过来。温远抹干净了嘴角残留的药渍，将喝得一干二净瓷碗往地上一摔，瓷器碎裂犹如银瓶击在玉石上。温远冷若冰霜的声音与清脆的瓷片落地的声音一道响起：“你看清楚了，这究竟是价值连城的补药，还是见血封喉的毒药？”
　　高行豫终于反应过来，跌坐在地上，已是无力再争辩，半晌才喃喃道：“好一个打草惊蛇，又好一个引蛇出洞。”
　　温远扬起嘴角笑了笑，走得离高行豫近了些，弯腰凑在他的耳侧，低声道：“便是打草惊蛇、引蛇出洞，也须得有人是蛇。你说对吧，高大人？”
　　兵部尚书高行豫有谋反之心，人证物证俱在，天子震怒，满门抄斩。
　　一番风波之后，朝堂之上有诸多新面孔出现，百官恪尽职守，倒也相安无事。
　　这日温容怀在潜阳宫中批阅完奏折，侧过头对身旁对苏浅道：“浅儿，近几日云儿不在宫中，又觉无趣了罢？”
　　苏浅亦放下手中的折子，笑道：“怎的？季余要抛开子民，随臣妾君王不早朝一番？”
　　温容怀闻言，那句“春宵苦短日高起，从此君王不早朝”映入脑海，一时间眼前浮现出龙床之上、帷帐之间的旖旎春光，面色有些泛红。“怎么叫不早朝。”温容怀靠得近了些，趁苏浅不备将她拥入怀中，在她耳侧道：“明日是休沐日。”说罢又放肆地一亲芳泽，闹得苏浅亦面红耳赤。“浅儿还是那么容易害羞。”温容怀笑意盈盈地看着怀中人，情不自禁地抚上她的脸颊。
　　苏浅心跳如雷，感慨好在每每二人独处时便屏退了宫人。如今此人倒是愈发没个正形了。想罢，伸手轻轻推了推温容怀，娇嗔道：“青天白日的，季余这是做什么。”
　　温容怀闻言，眸中笑意更甚，大胆地吻上她的丹唇，低声道：“青天白日的，季余这是要偷香窃玉。”浅尝辄止一番，温容怀又看向苏浅，问道：“浅儿可想出宫？明日我们一道去京郊游玩一番可好？”
　　苏浅靠在温容怀的肩上，也柔声道：“这高墙深院之中，我要出去又谈何容易？”苏浅说到后面叹了口气。入宫数月，其实她何尝不想出去呢。只是如今身份特殊，行事也由不得自己了。可温容怀亦是忙于政事，她也不好向她吐露些什么。
　　温容怀将苏浅搂得紧了一些，抚着她的青丝，安慰道：“明日我便带你去京郊透透气，赏一赏‘野竹疏还密，岩泉咽复流’。”
　　苏浅听温容怀说得恳切，心下也隐隐期待起来，软糯地应了个“好”，又在温容怀颈间蹭了蹭。
　　次日一早，二人便换了一身太监的衣服从潜阳宫中探出头来，见尚无宫人路过，便端着洗漱的金盆，一副侍候完帝后的模样，正大光明地向外走去。
　　却不想才走到潜阳宫宫门，便看见迎面而来的李公公，二人心里皆是一惊，但已然躲闪不及，便硬着头皮准备走过去。
　　“且慢。”李公公一眼便认出了温容怀和苏浅，见她们这般打扮，也不好行礼，便只是出声止住了她们。
　　还在南启时，李公公便时常听温有义身边的暗卫来报，二人一齐出去游山玩水。此前李公公还惋叹她们如今被束缚在深宫之中，少年心性亦被压抑了不少，如今看来……李公公兀自在心底笑了笑，再抬眸时却是一本正经。
　　“今日乃是休沐日，你二人往来宫中务必谨慎，莫要叨扰了陛下与娘娘的好梦。”李公公一丝不苟地吩咐道。
　　温容怀与苏浅低着头交换了眼色，眸中皆泛起笑意。温容怀先抬头，应道：“多谢公公。”
　　“折煞老奴咯。”李公公将拂尘往手臂上一搭，“今日京中巡视的暗卫也会多派一些，你们尽兴便好。”最后一句声音压得极低，说罢也不待温苏二人再应什么，便转过身，步履从容地往潜阳宫里面去了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　1.獬豸又称獬廌、解豸（xièzhì），能辨是非曲直，能识善恶忠奸，是司法“正大光明”“清平公正”“光明天下”的象征。用于风宪官（监察官）的官袍上。
　　2.“野竹疏还密，岩泉咽复流。”——杜牧《秋晚与沈十七舍人期游樊川不至》
　　3.可能没时间写下一章，可能会缓一缓更新。承蒙各位朋友不弃，子台顿首。


第68章花中偏爱菊，开尽更无花
　　温容怀与苏浅一出宫便从包袱里取了衣裳换上，携手从容悠闲地走在青石板街上。
　　彼时天色尚未大亮，略显阴沉的云色间露出一片霞光，将一片天际衬得五彩斑斓。街道上来来往往的大多是赶着要在天亮之前摆好摊做生意的小贩。他们挑着自己的担子行色匆匆地走过二人，本来一心低头赶路，却又在与温容怀和苏浅擦肩而过后忍不住回头多看了一眼。
　　京城中一身浑然贵气的世家公子小姐不少，模样标致的也屡见不鲜，只是这般容貌出众几乎可以压倒京中所有才子佳人的人，他们倒是从来未曾见过。
　　多瞧了一眼，本想将目光停留得久一些，却又怕唐突了两位贵人，小贩们便转过头再次匆匆向自己的目的地赶去。
　　温容怀与苏浅被看得有些不好意思，但那些探寻和艳羡的目光也未曾流连太久便收了回去，她们也便故作从容地继续往前走。
　　“看起来，京中百姓的生活恢复得倒是不错。”温容怀忸怩了片刻，又清了清嗓子开口道，主动打破了因为方才被注视而给两人带来的局促。
　　苏浅闻言亦点点头，轻声道：“想来是当今天子圣明。”说得一本正经，甚至故意露出了一派仰慕的神色。
　　温容怀见状眉开眼笑，却倏尔收敛了笑意，亦是正经道：“闻说当今天子不仅文韬武略，而且其人温润如玉，容止更是如芝兰玉树，才貌皆无人能出其右。”温容怀夸起自己来毫不含糊，甚至开始添油加醋。
　　“嗯……”苏浅闻言轻轻抬手抚住自己的唇瓣，佯作大家闺秀怀春的模样，娇羞道：“这般玉人，不知是多少小姐的春闺梦里人呢。”
　　“诶，看来这位姑娘有所不知。”温容怀伸手揽过苏浅的腰身，将她向自己带了带，而后自己也紧紧贴过去，温热的鼻息随着温容怀唇瓣的贴近有一下没一下地打在了苏浅的耳侧，惹得她一阵悸动。温容怀凝眸看向苏浅泛红的耳垂，勾了勾嘴角，低声道：“陛下此生都只是苏小姐一人的春闺里人了。你若还不识得，我便再多为你介绍一二。那位苏小姐便是启阳苏家的大小姐。她们二人倾盖如故，许下死生相随的承诺。我看是势必要一生一世一双人，白首不离，传为一时佳话了。”
　　苏浅闻言，面上红晕更深，屈肘微微碰了一下温容怀的腰腹间，想要和她拉开一些距离。温容怀见苏浅面皮一如往日的薄，心情大好，也不再逗弄她，略向身侧迈了一步，又在不经意间与苏浅十指相扣，举步要向前走去。
　　掌心的温热缓缓传至心间，苏浅亦是心下一暖。再抬眸看向眼前人时，恰逢温容怀亦转身回望苏浅。绯色的朝霞打在青石板街上，二人目光缠绵悱恻，缱绻在旖旎的晨曦间。
　　苏浅莞尔一笑，也行至温容怀身侧，微微仰首看向她的侧脸，道：“我幼时曾问过夫子，为何分明冬日有寒梅争相绽放，元稹却独独要说‘不是花中偏爱菊，此花开尽更无花’。”
　　“夫子怎么说？”温容怀亦偏头看尽苏浅的双眸。她的一双明眸盈盈如水，晃得温容怀移不开眼，目光也因为沉溺而愈发温柔。
　　“夫子说……”苏浅被温容怀看得有些不好意思，又转过头去看向前方的路，“或许是元稹不知道冬天有梅花呢。”
　　温容怀闻言又好气又好笑，道：“堂堂大诗人，竟会不知道冬天里有梅花？怕不是在误人子弟了。”
　　苏浅点点头，又道：“但或许我知道此问何解了。”
　　“洗耳恭听。”温容怀站定，侧身看向苏浅。
　　苏浅将手抚上温容怀的鬓角，道：“哪里是秋日过后这世间再无花，而是菊花以后他眼中再无花。”苏浅说得温柔又情深，“一如我此刻、我此生，目之所及、心之所向，唯有季余一人。”
　　便像苏浅方才听见温容怀说出的那句“一生一世一双人，白首不离”时的羞赧与欣喜，突如其来的心意让温容怀也无所适从起来，她感受到苏浅无畏而炽热的爱意，亦感受到自己此刻一阵又一阵有力而躁动的心跳。
　　抬手握住尚徘徊在自己鬓发间的纤纤素手，温容怀忍不住轻轻摩挲起来，亦柔声细语道：“哪家的小姐，这般大胆，光天化日之下向心上人表露情意。”眸中泛起涟漪，嘴角溢出笑意。
　　“苏家的，亦是你温家的。”苏浅说着，余光瞥见街上稀稀疏疏往来的行人，心念一动，忽然生起戏耍温容怀的意图。趁着四周暂且没有人再注意到她们二人，苏浅微微抬首在温容怀的唇间落下一吻，电光火石间又撤离了那温热之处。
　　这下温容怀越发不知所措。她眸光微动，忽然捂住了自己的唇，佯作气急败坏低声说道：“呀，你竟在这大街上这般无礼，你可要对我负责。”眉头紧簇，一副良家妇女遭人调戏的模样。
　　“好啊，你要我如何对你负责？”苏浅说着，又凑近了下，压低了音量，在温容怀耳侧呵气如兰，“这位俊俏的小娘子？”
　　温容怀稳了稳心神，道：“小女子有些饿了，不如你请我吃一碗汤面罢。”温容怀随意地指了指不远处的面摊，一对中年夫妇恰好将食材摆放好，锅中的高汤腾腾冒着热气。
　　苏浅又是一笑，主动拉起温容怀向前走去，道：“小娘子可真好养活。”
　　温苏二人是这家面摊今日的头两位客人，摊主夫妇似乎也做得格外用心。汤面呈上来时，码得整整齐齐如鲫鱼背一般的银丝细面规规矩矩地躺在碗中央，周遭点缀着翠绿的青叶。汤色如琥珀，鲜香的气息氤氲在瓷碗之上，随着热气只扑二人鼻间。
　　“汤汁油青都恰到好处，不成想在京城竟也能吃到启阳那边的汤面。”苏浅凑近些嗅了嗅，有些感慨。
　　温容怀闻言笑了笑，道：“快些尝尝罢。”
　　苏浅颔首，握住竹筷来挑了一撮细面，入口时眸色动了动，面上的神情也有些动容。“竟与从前兄长做的汤面有几分相似。”苏浅说着，因为思念起故乡与亲人而眼尾有些泛红。
　　温容怀见状撇下竹筷，连忙起身走到对面，坐在了苏浅身侧，一手轻轻拥住了她，柔声安慰道：“浅儿莫伤心，万一果真是兄长做的呢？”
　　苏浅闻言抬起头，看向温容怀的目光中满是讶异：“你是说……”
　　话音未落，苏济便从一旁的街角走了出来，步履如风，满是再见妹妹的欣喜。
　　“兄长！”苏浅起身亦急切地向苏济走过去。
　　苏济站定在温苏二人身前，欲要行礼，却被温容怀眼疾手快止住了动作：“此处可没有什么繁文缛节，若要行礼，还需得我向兄长行礼了。”
　　“草民不敢。”苏济连连作揖道。
　　温容怀将苏浅和苏济二人引至桌边，料想苏济忙活了一早上，当是还未用早膳，便让摊主又上了一碗阳春面。
　　“父亲大人实在是抽不开身，便嘱托我定要仔细瞧瞧你。”苏济一坐下便说起话来，“你往日在苏府用惯了的物什，我都给你买了一份新的统统带来京城了，今日便送进宫中。你在苏府的东西，我与父亲大人都没有动过，盼着你哪日回府省亲呢。”苏济说着，有意无意地瞥了温容怀一眼。
　　温容怀连忙笑道：“诸事方定，还未来得及腾出时间。我会尽早安排妥当的。”
　　三人一边吃早食，一边有一搭没一搭地说着话。待一碗汤面见了底，苏济道：“我在京中的寻鹤楼定了包间，想和妹妹好生叙叙旧。陛下出宫应该还有旁的事，不如就不与我们同去了罢？”苏济说得委婉又恭敬，字里行间却净是送客的意思。
　　思及自己与苏浅独处的日子多的是，苏济与苏浅兄妹二人今后却难得见几次了，温容怀在片刻不满后也大方地应了下来，道：“那我便先告辞了。”
　　作别苏浅和苏济兄妹，温容怀懒懒散散地走在街上。在安排好苏济与苏浅见面的时候，温容怀便料到今日自己会是孤身一人游历京城的那一个，只是真正独自走在街上时，温容怀还是觉得心中空落落的。
　　她举目望向不远处的朝归山，那便是温有义与沈兰思初见的地方。心念一动，温容怀举步向山脚走去。此前只是耳闻，如今不如趁此机会亲眼一睹这座山的风采。
　　赶到山脚下时，已是巳时。温容怀自幼习武，登高之时亦脚步轻快。沿途可以看到三五成群的士人早已围坐在潺潺流水边游戏，或投壶，或行酒令，都是些助兴的游戏。
　　温容怀笑了笑，继续向山顶爬去。“夫夷以近，则游者众；险以远，则至者少。”看着沿途游玩的行人愈发稀少，温容怀在心中兀自念了这么一句话出来。
　　忽然，不远处的流水边传来一阵少女懊恼的话来。“哥哥，我好不容易将温姐姐约出来，你们便合伙让我玩我赢不了的游戏。我不依，我不依嘛。”话说得有些急，语调不由得高昂起来，像是一只气得跳脚的小鸟儿。
　　温容怀听了有些好笑，暗道又是一个输不起的妹妹，却在话语间听见“温姐姐”的字眼，不由得有些好奇是谁家的温小姐，便从林木间望过去，看见不远处端端正正跪坐两侧的少年少女，还有一个面朝自己这边的树林，正托腮赌气的小姑娘。
　　“竟然是……”温容怀心下一惊。一左一右的两人分明是温乃云和魏达承。片刻惊讶之后，温容怀会心一笑。看这场景，云儿怕是心有所属了。却也难怪，魏达承乃是今科探花郎，才高八斗又丰神俊朗，配云儿倒是配得上的。
　　想着，温容怀倚在一旁的树上，静静地看着不远处三人的互动。
　　“所谓‘苟日新，日日新，又日新’，又所谓‘穷则变，变则通，通则久’。妹妹你若是技不如人，便应当跟着楚夫子好生读书，如何来埋怨我们呢？”魏达承的嗓音温润，带了温柔的笑意。
　　中间年纪小一些的姑娘乃是魏达承的嫡亲妹妹魏瑾玉，如今跟着楚清兮在学堂念书。
　　魏瑾玉一撇嘴，道：“知道哥哥你能说会道，那便继续罢。”说着，端起身前的茶水一饮而尽，“我认输了，以茶代酒。”
　　“瑾玉妹妹不必心急，你若是好好向楚夫子学诗词文章，终有一日会胜了这飞花令的。”温乃云缓声劝慰着，倾身用手绢细细拭去魏瑾玉嘴角的些微茶渍。
　　“那我可得好好努力。”魏瑾玉眸中坚定，“再来再来！”
　　“朝饮木兰之坠露兮，夕餐秋菊之落英。”魏瑾玉首先开口。
　　魏达承顿了片刻，忽然看向对面的温乃云，道：“兰有秀兮菊有芳，怀佳人兮不能忘。”
　　温乃云被看得面色一红，再悄悄抬眼时，轻声接了一句：“不是花中偏爱菊，此花开尽更无花。”
　　温容怀看着魏达承和温乃云隐秘的互动嘴角一勾，赐婚二字映入脑海。正准备再看他们二人的表现时，却看见魏瑾玉欢呼着跳起来，为温乃云的玉樽中斟满了酒，笑道：“温姐姐错啦！菊字的位置不对噢，该罚该罚！”
　　温乃云也不反驳，举起杯子将里面的酒汁一饮而尽，放下酒杯后面上红晕更深，与魏达承四目相对，却又在片刻后错开了双眸。
　　“温姐姐脸好红，下次便以茶代酒罢，莫喝醉了。”魏瑾玉关切地摸了摸温乃云的额头，说道。
　　温乃云颔首，没有再说话。倒是魏瑾玉雀跃地碎碎念起来：“方才哥哥还说我要好好读书，这下如何？平日里的功课我可认真了，如今输的可是温姐姐……”魏瑾玉自顾自地夸奖着自己，却没有留意到一旁两人早已分了神。
　　“这魏小姐，果然是什么都不懂。”温容怀笑着摇摇头，心下想着将暗卫唤出来，守着温乃云和魏达承，莫要逾礼。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　1.“不是花中偏爱菊，此花开尽更无花。”——元稹《菊花》
　　（这个意思是我自己解读的，大概和元稹另一首“曾经沧海难为水，除却巫山不是云”契合，至于这种解读对不对，我也不敢保证）
　　2.汤面参考的苏式汤面，汤：吊汤；汁：卤汁；油：熟猪油；青：蒜叶。
　　3.“夫夷以近，则游者众；险以远，则至者少。”——王安石《游褒禅山记》
　　（平坦而又近的地方，前来游览的人便多；危险而又远的地方，前来游览的人便少。）
　　4.“苟日新，日日新，又日新。”——《大学》
　　（如果能够一天新，就应保持天天新，新了还要更新。）
　　5.“穷则变，变则通，通则久。”——《周易·系辞》
　　（事物发展到了极点之后,就要发生变化,这样才能够使事物的发展不受阻塞,事物才能够不断地发展。）
　　6.“朝饮木兰之坠露兮，夕餐秋菊之落英。”——屈原《离骚》
　　7.“兰有秀兮菊有芳，怀佳人兮不能忘。”——刘彻《秋风辞》
　　8.我的碎碎念：感谢各位还没有放弃，本来原计划是十月或者十一月解决资格考试第二场、发表论文、科研项目结项加出去实习的，结果疫情原因一切计划都打乱了，同时也导致一直没有更新。想着我今年的愿望之一是这部文尽早完结，所以又过来试着更新一下。这一章算是一个不大不小的转折点吧，希望大家理性看待温魏两人，无论结局哈哈哈哈。之后这部文就可能会开始慢慢收尾了。最后再次感谢各位读者朋友，真的非常非常感谢！


第69章独往寻鹤楼，花开缓缓归
　　温容怀吩咐好暗卫后，又独自转身向朝归山走去。在朝归山一路走走停停看着往来不绝的游人，出奇的心情大好。
　　“试上高峰窥皓月，偶开天眼觑红尘。可怜身是眼中人。”温容怀负手而行，忽然念了一句诗。旁人是自己眼中的游人，那自己又成了哪个旁人眼中的游人呢？温容怀笑着摇摇头，不再去思索。
　　“咕……”腹中空空的温容怀难耐地抚了抚自己的肚子，抬头看天色，料想大抵已是晌午时分，便决定先行下山随意吃些东西填填肚子，而后去寻鹤楼与向苏浅和苏济讨些吃食。
　　温容怀找到苏济此前告诉她的房间的时候，苏济与苏浅二人还在里面轻快地交谈着。听见敲门的声音，苏济还道是酒楼的小二来续热茶，便随意地应道：“茶还够，不必再续。”
　　知道自己被当作了寻鹤楼的小二，温容怀一时有些委屈，她清了清嗓子，道：“兄长，是我。”
　　听出门外温容怀有些憋屈地叫兄长，苏济一时也恼她来得太早，自己与苏浅还未谈得尽兴。侧过脸看了一眼苏浅略显急切的神色，苏济脑海中忽然回忆起，那次自己分明是要设计陷害温容怀，却让她阴差阳错歇在了苏浅闺房。那日清晨自己闯入苏浅别院时，苏浅也是这般迫切想要护着温容怀的神色。
　　苏济别过头不再看苏浅，道：“进来罢。”言罢，又在温容怀推门而入的片刻低声嘟囔了一句：“如何来得这般早。”
　　温容怀笑意盈盈地从门外跨进来，轻快地落座在了苏浅身侧，也低声嘟囔了一句：“陌上花开，可缓缓归矣。”
　　一旁为温容怀布筷的苏浅闻言，动作一滞，一抹绯红浮上了脸颊。在余光中瞥见了苏济轻轻撇过的嘴角，苏浅一时觉得有些好笑。盛了一勺虾蓉蛋羹放在温容怀身前的碗中，苏浅柔声道：“怕是还未来得及吃饭罢，先吃些。若是有想吃的，吩咐下去，让楼里再送进来。”
　　温容怀怕方才在路上偷吃绿豆糕一事被发现，连忙扯起衣袖擦了擦自己的嘴角，以免有残留的痕迹被苏浅注意到。擦到中途看见苏济和苏浅莫名其妙的眼神，温容怀又连忙将袖角移向额间，道：“来得匆忙，出了些汗，我擦擦。”马马虎虎地掩饰过去。
　　苏浅见状，从怀中取出手绢，一手捧着温容怀的脸，一手为她细细擦拭起来。“这般急做什么，左右我都在寻鹤楼中，又不会跑了。”话是责备的话，语气中却满是宠溺与欣慰。
　　苏济坐在对面看着二人旁若无人的动作，一时有些发酸。他轻轻咳嗽了一声提醒二人自己的存在，而后道：“陛下匆匆而来，还是先用膳罢，龙体要紧。”苏济说得平缓，却在明里暗里嫌弃温容怀此刻矫揉造作的模样。
　　两人便坐正了身子，温容怀亦一板一眼地吃起东西来。
　　一顿饭后，温苏二人便要离开回宫，苏浅前脚已出了房门，温容怀却被苏济一把提回了房中。
　　“兄长可莫要太无礼了。”温容怀理了理自己的衣襟，看向苏济。
　　苏济不以为然，向温容怀凑近了些，道：“无论陛下此后有多少妃嫔，我苏济只有这一个妹妹。我一直都是那一句话，我妹妹跟着你，就算她只掉了一根头发，不管你是南启王还是天王老子，我苏济都要你好看。”
　　温容怀闻言，方才些微的愠意烟消云散，看着苏济眉头微蹙一脸警告意味的模样，笑道：“兄长放心，朕发誓，后宫唯有浅儿一人。”
　　这个答案让苏济始料不及。苏济虽然尚未有正妻，但是妾已是不少。苏济身侧的富家子弟，哪个不是妻妾成群。反观眼前这位少年天子，却是许下了一心一意白首不离的诺言。苏济一时有些羞愧。他垂眸片刻，却又想到了什么，又看向温容怀，低声道：“多谢陛下。我家妹妹身娇体弱，还望陛下多多……怜惜。”苏济说到后面自己都有些不自在。这本不该他这个做兄长的多嘴的，可是方才见二人情意甚笃，又都是血气方刚的年纪，不禁有些担心自家妹妹吃不消。
　　温容怀闻言也是面色一红，暗道也望你家妹妹多多怜惜才是。她敛了心思，复看向苏济，尽量语调平稳，道：“兄长放心。浅儿是朕心尖上的人，朕自是舍不得她太累。”最后一句话出口，意思已经很直白了，二人面上愈发不自在，空气一时凝滞。
　　苏济又轻轻咳了咳，打破这微妙的气氛，道：“外甥的见面礼我已经在备着了，陛下到时候莫要忘了知会我们苏家。”
　　此话一出，温容怀的脸色微不可见的苍白了几分，正欲开口说些场面话应付过去，却见苏浅从门外寻进来，道：“兄长，季余，你们怎的还在里面？”
　　温容怀没有来得及接话，倒是苏济笑道：“走得慢了些，就来。”言罢，举步便向苏浅走去，在与温容怀错身的那一刻，又笑意盈盈地望了她一眼。
　　温容怀不自觉的垂眸片刻，也跟了过去。
　　作别苏济，温容怀与苏浅两人并肩走在回宫的路上，倒是苏浅首先发问：“方才兄长在房中与你独处时，都说了些什么？我见你现在脸色不太好？”
　　“哦。”温容怀握着苏浅的手紧了紧，有些不自在地抿了抿唇，终于还是决定和盘托出，“兄长他……关心了一下我们子嗣的事情。”
　　苏浅闻言也是一愣，一时不知道怎么宽慰温容怀。
　　温容怀在苏浅身侧感受到了她片刻的变化，以为是果然戳到了她的伤心处，便将头垂得更低，自责道：“对不起浅儿，我是不是太自私了。我当初是不是不该那样贸然地将你困在我的身边。若不是我，你如今或许已是一位很好的母亲了。”说到后面，温容怀愈发没了底气，竟是两眼一红，悔得要落下泪来。
　　苏浅捧起温容怀的脸让她与自己直视，柔声道：“所谓妻，所谓母，不过是旁人加在女子身上的称谓罢了。她们是否愿意成为谁的妻，又是否愿意成为谁的母，都应当由她们自己作出选择。我如今做了选择了，我便只做与你相伴一生之人，至于其他的称谓，都与我无关。”
　　“可是……”温容怀红着眼眶看着苏浅，嗫嚅半晌，也没有可是出下文。
　　苏浅细细描摹着温容怀的眉形，继续道：“那我也将你困在了我的身边，你可恼我？”
　　温容怀抿着嘴狠狠地摇头，极力否认。
　　“那便是了。如今你是皇上，我是皇后，大晏百姓都是我们的子民。我们便以父母之心施爱于天下，又有何不可？”
　　“哎。”温容怀轻轻叹了一口气，双臂一展将苏浅拥入怀中，“浅儿，你这般玲珑剔透，我当真爱你如命。”言罢，一吻落在了苏浅的脖颈间。
　　苏浅安慰似的拍了拍温容怀的脊背：“好啦，我知道啦，我便是你的命。”说着拉开二人的距离，“快些回宫罢，别让李公公为难。今日谢谢你让我见到兄长。”
　　温容怀松开了苏浅，执手向前走去，道：“也是我的兄长。”
　　走了几步，苏浅忽然想到了什么，在温容怀身侧发问道：“百年之后，你想要谁做这大晏的君？”
　　“或许……”温容怀暗忖片刻，“是乃元罢。他生性淳朴，又聪颖过人，乃是可造之材。更何况，若非我，这南启王世子之位当是大哥的。”
　　苏浅点点头：“然也。如今大哥身故，你自当好生对乃云和乃元。”
　　“便以公主皇子之礼待他们。”温容怀说，忆起今日山中见闻，“浅儿，若我想让乃云与魏达承成亲，你觉得如何？”
　　“嗯？”苏浅侧过头看向温容怀，很是讶异，“你为何要学那些家族长老做这种禁锢女子自由之事？婚姻大事，只怕当由云儿自己做主。”
　　温容怀双眉一挑，道：“浅儿眼中，我是这种人？”倒也不恼，问罢便开始解释起来：“按照大晏的规矩，云儿是要被送去和亲的。”温容怀娓娓道来，“料想明年便有使节来朝贡时请婚了，若那时云儿尚未成亲，我又执拗不肯将她送出去，只怕大晏少不得有一战。但这并非我想要赐婚的原因，实则是……”温容怀附在苏浅耳侧，将今日所见所闻一一讲给了她。
　　三言两语之后，苏浅的神情由讶异变为了些微的委屈，笑道：“妄我自诩为云儿的好友，竟连这些事情都未曾得知。”
　　温容怀也笑了笑，道：“莫说是你，便是日日教她诗书的清兮姐姐，也未能察觉分毫。”
　　苏浅一边走一边忆起此前偶然见过的魏达承，道：“那日他的考卷我见过，性子浮躁了些，但总归有世家子弟的儒雅，日后想必能成大器。模样嘛……”说着，笑意盈盈地看向温容怀，“能得到季余和我的首肯，也确实是不错的。与云儿倒是相配。”
　　二人相视一笑，都暗自定许可了这桩婚事，只待回宫后将温乃云与魏达承二人都叫过来问问心意，便可以下旨了。
　　不久，紫禁城中连出两道圣旨，一是册封温乃云为常宁郡主，二是赐婚常宁郡主与都察院左都御史魏直安嫡子、翰林院编修魏达承。温乃云虽然只是郡主，但婚事却是以公主的礼制操办，皇城上下一时又是一片喜气。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　1.“试上高峰窥皓月，偶开天眼觑红尘。可怜身是眼中人。”——王国维《浣溪沙·山寺微茫背夕曛》
　　2.“陌上花开，可缓缓归矣。”
　　（出自吴越王给他夫人的一封信。形容吴越王期盼夫人早日归来的急切心情。）
　　3.暗戳戳交代一些百年之后的身后事。


第70章魏府兰梦征，深宫笔生花
　　使臣来请求和亲的时候，已经是次年初秋。距离温容怀入主紫禁城过去了一年，京城仍旧是一如初日来的平静。使臣只道这位天子是举兵上位，应当是有些脾性的，却没料到她的态度果然如此强硬，碰了一鼻子灰。思及大晏如今又确实没有待字闺中的公主和郡主，若是硬逼，反而自己不占理，只悻悻而返。
　　“和亲，是从何而起？为何此前我从未听闻？”御花园中，苏浅坐在温容怀身侧问道。
　　温容怀苦笑了一下，道：“亦是皇祖父他们的事情了。其实这大晏龙椅之下，从来都是血流成河。当年皇祖父为了夺得天子之位，便与大晏西北的部落立下盟约，将大晏皇室中待嫁的女儿送去和亲，以此换得他们的支持。这些事情终究上不得台面，所以皇室之中亦瞒得厉害，更遑论民间百姓了。”温容怀举起身前的茶盏抿了一口，“一如当初皇叔为了杜绝其他皇子勾结外敌，暗中上表让皇祖父闭关，从此不与丹托等国往来。”
　　说着叹了口气。再看向苏浅时，神色更是戚戚然：“我一路北上，手上亦是鲜血淋漓。”
　　自古以来，无论是天灾还是人祸，终究是百姓们受苦受难。这次南启军北上之路，即使温容怀已经尽最大可能不去毁坏寻常百姓的生活，但是在洪流之中被裹挟着向前的，又有哪一个能幸免于难？更何况，那些听命尽忠的大晏士兵又做错了什么？他们是谁的子、谁的夫、谁的父？为了谁牺牲？
　　苏浅想不出什么宽慰的话语，只好说道：“或许，你比你的皇祖父、皇叔和温容世更适合这个位子。‘成事不说，遂事不谏，既往不咎’，你要与臣民一道，让这大晏江山更好。”
　　“浅儿你还真是诡计多端。”温容怀开始时面色忧虑，而后忽然笑了笑，同苏浅道。
　　倒是苏浅听得一头雾水，不知道温容怀为何要说这么一句莫名其妙的话，甚至因为那个略带了贬义的词隐隐有些不满。“季余这是何意？”苏浅问得直白。温容怀与苏浅二人之间，都不需要什么转弯抹角。
　　看见苏浅神色有异，温容怀便知道苏浅果然如自己所想那般误会了自己的意思，连忙道：“每每我困顿之时，都有你在身侧为我排忧解难。我如今是越来越离不开你了。”
　　话音才落，苏浅便反应过来温容怀是拐弯抹角在夸自己。霎那间因为自己方才没有等她说完便要使小性子而羞赧，但转而意识到了什么，开口道：“依陛下的意思，此前是离得开臣妾的对吧？陛下原来的那些山盟海誓，都不过是唇齿之戏？臣妾果然是陛下后宫中可有可无的人罢了。”说罢，以袖掩面，一副被薄情郎的花言巧语欺瞒，将大好青春年华都相赠，却被狠心辜负的模样。
　　温容怀也是没料到如今苏浅越来越会反将一军，哑然失笑，倾身凑上前去，抬手捏住了苏浅的脸颊，一时没忍住又揉了几下。
　　“你做什么，薄情寡义的陛下。”苏浅娇嗔道，后半句咬字清晰，一字一顿。
　　温容怀笑得有些宠溺：“看看浅儿脸皮如今有多厚了。”言罢，手指一松，又用掌心轻轻搓揉起来。
　　“被你揉红了。”苏浅垂眸不敢去看远处的宫人，抬手轻轻推了推温容怀，低声呢喃道。
　　温容怀倾身向前，在苏浅的脸颊上落下一吻，道：“亲亲就更红啦。”凑近的时候，苏浅身上冷冽清浅的梅香袭来，萦绕在温容怀鼻尖，一时没忍住，双臂一展便拥住了她。
　　“光天化日，不合礼数。”苏浅一边享受着温容怀的怀抱，一边轻声细语地提醒温容怀。
　　温容怀倒是不以为意。“你是皇后，我是皇帝。若我们都不合礼数，普天之下还有谁合礼数？”说着，温容怀顿了顿，“最近有人要我纳妃，我就是要让他们都知道，没有谁能再入我眼、入我怀、入我心。”温容怀说得洋洋得意。
　　这番话对苏浅倒是极为受用，她满意地往温容怀肩头又靠紧了一些，而后蹭了蹭，发出一声满足的喟叹。杲杲秋阳下，仿佛一只窝在主人怀里的狸奴，慵懒又惬意。
　　“咳……”不远处李公公轻轻咳嗽了一声，提醒正拥在一处的两人自己的存在。
　　二人听见咳嗽声便知道是李公公来了，连忙故作从容地坐正了身子，理了理各自的衣冠，半晌，温容怀才不温不火地开口道：“李公公此时前来，所为何事？”面对李公公，温容怀倒是没有被打扰了雅兴的懊恼，反而有些孩提见了长辈的羞赧。
　　李公公闻得温容怀发问，方才抬起头来继续向前走去，道：“启禀陛下，也不算要事。方才常宁郡主的婢女来报，说是郡主有喜了。”
　　“有喜了？”温容怀一时喜笑颜开，“天大的喜事。快着人去太医院挑最好的补品送过去，再让织造局做些幼童的衣服，要最好的布料和最好的绣娘……”温容怀激动不已，一连吩咐了好多事下去，事事不离最好，而后忽然顿住，又问：“那云儿可有不适？嘱她千万保重好自己的身子，魏府上下也须得将她照顾好。”温容怀说起话来笑意盈盈，思绪一时有些繁杂。
　　一旁的苏浅听说温乃云有喜了，亦是喜上眉梢，但听见温容怀一连串的话，不禁感慨她是被喜悦冲昏了头脑，暗叹了一句温容怀没出息，便幽幽开口道：“补品可不能随便给有身子的人吃，李公公带上太医院最好的御医再去为云儿把把脉，然后看需不需要开方子补一补。
　　至于做衣服的事情，如今尚不知云儿的孩儿是儿子还是女儿，便各做几套备着罢。
　　若是嫌魏府闷得慌，便知会我一声，我叫人将她接进宫中，陪她说话解解乏。”苏浅说得有条不紊，将方才温容怀提到的事情又捋了一遍。
　　李公公一件件记下了苏浅的吩咐，道：“谨遵陛下、娘娘口谕。”说罢，正准备告退，却又终究没有忍住，略微向前了半步，低声道：“陛下、娘娘，老奴斗胆说一句，皇室血脉所剩无几，还望宫中早日添个公主皇子。”李公公说得恳切，也是掺杂了半分作为老王爷心腹和看着温容怀长大的长辈的关怀。
　　温容怀和苏浅闻言均是面上一红。她们理解李公公的心意，便无法像斥责朝中大臣一般斥责他插手皇帝私事。更何况，他完全是出自长辈对小辈的关心，而非像朝臣一般，咄咄逼人实则是为了将自己的女儿送入后宫，以此巩固自己的地位。
　　两人皆愣了片刻，最后还是温容怀开了口：“退下罢，李公公。”
　　李公公在心中暗自叹了口气，亦是有些着急起来。见温容怀下了逐客令，也不好意思再多说些什么，便领命退下，马不停蹄地赶去太医院。
　　李公公走后，两人又回到方才的位置。气氛并不算太差，苏浅眉眼盈盈地看着温容怀，忽然笑道：“大晏的朝臣恐怕都觉得，这位少年帝王是个冥顽不灵的。”
　　“嗯？”温容怀转过头去看苏浅，“此话怎讲？”
　　“既不肯学前朝皇帝后宫佳丽三千人，又迟迟不愿为你们温家开枝散叶。”苏浅如今说起玩笑话来也如温容怀一般一本正经。
　　“温季余的玉燕投怀你是看不成了，今晚倒是可以教你看看松兰公子的妙笔生花。”温容怀说说笑笑，将苏浅的话揭了过去，而后眸中笑意更深，不怀好意地凑得近了些，“浅儿可要共我试试？”
　　温容怀温热地气息有一下没一下地打在苏浅的脖颈间，引得她阵阵酥麻。慌乱中，苏浅忽然忆起一段话来。
　　“难道能够发出击音的乐器只有伽耶琴吗？世间最好的乐器是女人的身体，她在男人的手中会哭会笑。”当那名叫做贞香的琴伎想要为蕙园宽衣解带时如是说道。
　　双臂一抬环住了温容怀，苏浅说得大方从容：“那我便以身为纸，看松兰公子要作一副怎样的水墨丹青？”
　　罗幔之间，苏浅算是彻彻底底知道了松兰公子的妙手丹青。苏浅大片肌肤白皙夺目，温容怀双目微眯，片刻执笔从苏浅腰腹间作起画来。微凉的笔尖甫触碰到苏浅到肌肤，便引得她不住地战栗起来。温容怀俯下身，虔诚地吻上她如雪似玉的小腹上，而后又直起身来，落笔一路向上。
　　“此乃梅树的枝叶。“温容怀口中念念有词，再向上时，一改凌厉的笔势，变得温柔细腻起来，一点点描起树干上纵横交错的斑痕。
　　苏浅目光婉转，将温容怀低垂眉眼认真作画的模样看得一清二楚，心与身都软得一塌糊涂。
　　温容怀仔仔细细地画了一番，半晌才将笔随意地向地上扔去。“只差梅花了。”
　　“那你要再取些颜色么？”苏浅问得温柔。
　　温容怀看着苏浅，笑道：“不必了。”说罢俯下身去，含住蓓蕾的前一刻，含糊不清地说了一声，“不知近水花先发，疑是经冬雪未销。”
　　过了一阵，温容怀才将苏浅抱起到池中洗净松烟墨汁。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　1.“成事不说，遂事不谏，既往不咎。”——《论语》
　　（已经做过的事情不用提了，已经完成的事情不用再去劝阻了，已经过去的事也不必再追究了。）
　　2.“难道能够发出击音的乐器只有伽耶琴吗？世间最好的乐器是女人的身体，她在男人的手中会哭会笑。”——（韩）李正明《风之画员》
　　3.“不知近水花先发，疑是经冬雪未销。”——张谓《早梅》
　　4.总是喜欢暗戳戳地在文中写点自己的小思考。总体来说，这两章还是日常偏多。这部文点落笔点不会在纠结什么后宫子嗣上面，虽然现实来讲这两点似乎是皇帝的头等大事。后面会走点剧情，然后完结。我真的超级超级希望十二月之前能完结哈哈哈，但是不能立flag，我的flag容易倒。谢谢一直看到现在的朋友们。


第71章禁城设家宴，暗夜不速客
　　苏浅与温容怀再见到温乃云的时候，她的身子已经显怀了。温容怀在御花园中与魏府男子设宴，苏浅则在后宫中与女眷共同宴饮叙旧。魏直安有三个儿子，却只有一个女儿。比起杯觥交错的前庭，只有魏瑾玉、温乃云和苏浅三人的后宫显得冷清不少。
　　“云儿近来可有觉得不便的地方？”苏浅问。本想再问问可供差遣的奴婢是否足够，若是不够便从宫中调些去。但余光中瞥见了魏瑾玉，怕话说出口，魏府的人多心，遂止住了话头。
　　温乃云闻言，将手中的玉箸放下，正欲起身行礼作答却被苏浅出声止住：“此乃家宴，何必拘礼，云儿坐着罢。”温乃云这才停下了动作，又坐回了原来的位置，道：“未有不便。魏府上下都将我照顾得极好。”温乃云说着，咧着嘴笑了笑，“只是孩儿偶尔淘气，在腹中动作，倒是会让我夜里睡不安稳。或许，这便是为人母的奇妙之处罢。感受着一个鲜活的生命逐渐成型，未来甚至还要陪伴着这个孩儿从稚子到成人，看着孩子从牙牙学语到蹒跚学步，再到成家立业。”温乃云眸中温柔，手情不自禁地在隆起的小腹轻轻抚摸，脑海中满是对自己腹中孩儿的幻想。
　　苏浅将温乃云神色的变化尽收眼底，忆起往昔稚嫩的温乃云，到如今即将为人母的慈爱和沉稳，一时也有些感慨和欣慰。“那便好。”说罢，转头看向一旁有些拘谨的魏瑾玉，笑道：“瑾玉莫要拘束，都是自家人。”
　　魏瑾玉颔首，道：“多谢娘娘挂念，臣女不会拘谨。”
　　苏浅看着魏瑾玉，想起此前温容怀告诉自己朝归山中一事，试探地问道：“瑾玉可要饮酒？”言罢，怕魏瑾玉有所顾虑，又补充了一句，“乃是米酿，甘甜醇香，并不十分醉人。”
　　魏瑾玉闻言果然眸中一亮，但是又有所顾虑，试探性地看向温乃云，问道：“云嫂嫂，我可以试试嘛？”
　　温乃云闻言笑了笑，道：“小酒猫，想趁你大哥不在偷酒吃是不是？”温乃云嗔怪，语气却是对妹妹对宠溺，转而看向殿上的苏浅：“都说长嫂如母。若是瑾玉妹妹喝醉了，娘娘可要多派些人手随我护送她回去。”
　　苏浅亦是忍俊不禁：“那是自然。若你们不弃，便在我宫中歇下亦无不可。”
　　宫人得了令，便将米酿呈上来，为魏瑾玉斟满了玉杯。琼浆玉液入口，魏瑾玉发出满意的喟叹：“宫中的酒果然不同，连米酿都要比宫外的醇美几分。”
　　“嗯？”温乃云闻言看过去，“小酒猫在外面到底偷喝过多少酒？”
　　魏瑾玉心知自己说漏了嘴，连忙咧嘴笑起来，看向苏浅道：“娘娘不喝么？”
　　苏浅看出了她转移话题的念头，也不拆台，顺势接话应道：“适逢月事，不便饮冷酒。”说罢看着魏瑾玉嘱咐了几句：“美酒虽好，瑾玉莫要贪杯，以怡情为上。”
　　魏瑾玉点点头，亦应了一句：“多谢娘娘。正是初春时候，娘娘亦要注意身子，莫被春气袭扰了。”
　　温乃云笑看向魏瑾玉，暗道为了讨几口酒喝，小酒猫嘴都甜了不少。
　　但是小酒猫的酒量实在不算好。在温乃云的劝阻下执意让一壶米酿见底后，就开始晕乎乎起来。温乃云见状，担心地站起身来，道：“娘娘你看，瑾玉妹妹醉成这幅模样了，我便与她先回魏府罢？”
　　苏浅见魏瑾玉的样子，知她已不能再喝，便亦起身，吩咐道：“我送她去陛下那里，让魏府的人送她回去罢。”说着又看向温乃云，“云儿你难得回宫一次，如今又天色已晚，不如就歇在宫中。”
　　温乃云略加思索，觉得苏浅所说倒是可行，也欣慰苏浅将自己视同亲人，便应了下来。“那我与娘娘一同送瑾玉妹妹过去罢。”
　　苏浅听了连连摇头：“你身子不方便，便就在此处候着罢。”
　　语气中满是情真意切的关怀，温乃云也不便拒绝，便道：“那娘娘路上仔细些，莫被这个小酒猫给缠上了。”
　　苏浅无奈地笑了笑，道：“自然自然。”
　　正准备走过去扶过魏瑾玉，却看见她迷蒙地双眼直直地看着苏浅，道：“你是哪里下凡的仙女呀？”说着竟上手开始在苏浅的脸上轻轻抚摸起来，“可是我们魏府已经有大嫂这个仙女姐姐了，虽然你比大嫂好看一些，可是……”
　　魏瑾玉嘟嘟囔囔还准备说下去，便被一旁的宫人赶紧捂住了嘴：“魏小姐，慎言。”
　　一旁的苏浅和温乃云倒并不生气，只是有些无可奈何。苏浅定睛看了魏瑾玉一眼，笑道：“走罢。”
　　酒宴散去已是夜深。苏浅在履霜宫已经歇下，温乃云也被安置在了一座宫殿。皇宫的规矩，后妃若是遇到月事，便不能与皇帝同住。温容怀独自沐浴完后，便回了自己的寝宫。
　　“都退下罢。”温容怀不习惯自己就寝的时候有人守在身边，一入寝宫便让宫人熄灭了烛火，而后又将所有人都遣散下去。
　　才靠近自己的床榻，便有黑影闪动。温容怀警铃大作，还未来得及出手，便被人整个抱住。
　　一阵清淡的香气掺杂了丝丝缕缕香甜的酒意传过来。温容怀用力将人推开，看清了怀中人的模样。
　　“魏瑾玉。你这是做什么？”温容怀此刻思绪万千，来不及理清楚为什么魏瑾玉会沐浴更衣后出现在自己的寝宫，只想着与她拉开距离。却又顾及自己与她的名声，不敢大声呵斥，于是语调低沉，语气却狠戾。
　　魏瑾玉不说话，只执着地贴近温容怀，杂乱无章地吻上她的脸颊和唇瓣。温容怀眉头紧蹙，一把将魏瑾玉推倒在地上，而后自己也蹲下身去，按住她的双肩，止住她要起身的动作，问道：“你日日跟着楚夫子读书，便只学会了自荐枕席？”
　　“我喜欢你，陛下。”魏瑾玉说着，眸中竟泛起泪花，一仰头，泪水便顺着脸颊落下，一直蔓延到她修长光洁的脖颈，“深林一见两渺茫，始觉朝暮日月长。桑田倾尽金风露，只羡玉郎点酥娘。”魏瑾玉一字一句地念起了自己那日之后做的诗。
　　“那日在朝归山你见过朕了？”温容怀问。感受到魏瑾玉不再挣扎，便试探着放开了手，和她离得远了些。见魏瑾玉果然安分地坐在地上，也懒得问她凉不凉，冷声道：“你既然知道朕有苏浅相伴，如何还使这般下三滥的手段？且不说旁的，单是写诗作词的格律，你之于苏浅，便望尘莫及。”
　　“更何况……”温容怀蹲在了魏瑾玉身侧，“即便你在朝归山见过朕，你便敢说你爱慕朕？那你爱慕的到底是朕的行止，朕的性情，还是朕这副皮囊？”
　　“可是陛下不愿意相信，我此生就是为了遇见陛下而来么？”
　　“胡言乱语。”温容怀不愿再与魏瑾玉纠缠，“你们魏家好大的胆子，暗桩都插到朕的皇宫中来了。”
　　为何魏瑾玉分明已被魏家的人送走，却能避开所有宫人，悄无声息地出现在了潜阳宫，甚至还别有用心地梳洗了一番。答案岂非昭然若揭。至于魏瑾玉口口声声说的爱慕，几分真几分假，温容怀便也不需要去关心了。
　　“若不是念及云儿如今已有身孕，朕今夜便可下令将你们魏家满门抄斩。”温容怀站起身来，“朕便着人将你送出宫。今夜权当你与朕未曾见过。”说罢，准备叫自己的暗卫来。
　　“陛下。”魏瑾玉起身，又向温容怀靠过去。魏瑾玉热烈而笨拙，又因为过于急切，将温容怀扑了个满怀。温容怀一时未站得稳，被魏瑾玉压倒在了地上。
　　“你做什么！”温容怀声音压得很低，却显然已经气急败坏。
　　魏瑾玉如今一副梨花带雨的模样，因为此前醉酒，此刻更是用力将温容怀死死压在地上：“臣女早在京中便仰慕南启王世子的才貌无双，那日在朝归山中一见，更是相思入骨。臣女不求名分，只求陛下垂怜。”说罢，垂头又向温容怀的唇瓣印去。
　　温容怀撇头躲过了魏瑾玉，一个翻身将魏瑾玉死死钳制在地上，恶狠狠地警告道：“朕开女学，让楚清兮教你们读书识字，不是为了教出你这般不知廉耻的女子。自降身段的人，朕看不上。”
　　“陛下，可是臣女对陛下，是一片赤忱啊，陛下。”魏瑾玉一声一声地喊着陛下，眸中又蓄满了泪水，欲要夺眶而出。
　　如何处置这个棘手的人，温容怀很是头疼。她双手紧紧握住魏瑾玉的双肩不让她再有所动作，身子则离她远了些。
　　“季余。”房门口忽然传来一阵轻唤的声音。
　　温容怀转过头去，见苏浅朝自己疾步走来，一时长舒了一口气，却又不敢离开魏瑾玉，只眼巴巴地盼着苏浅走过来。
　　苏浅看见温容怀与魏瑾玉这般近的距离，心中也是恼火，沉默了片刻，向随她同来的暗卫吩咐道：“将魏小姐绑到履霜宫去。”
　　暗卫得令，不由分说地堵住魏瑾玉的嘴，又绑了她的手脚，将人抬去了履霜宫。
　　如今只余温容怀与苏浅二人。温容怀看着苏浅，终于坚持不下去，一头钻进了苏浅怀中，委委屈屈地开口道：“浅儿，不是我的错，我也没想到她在我宫中。”
　　苏浅有一下没一下地抚摸着温容怀的脊背，放柔了声音：“我知道我知道。若不是暗卫来报潜阳宫有异动，我也不知道你遇上了这场麻烦事。”
　　“嗯嗯。”温容怀在苏浅怀中点头如捣蒜。苏浅温柔的声音让她彻底放松下来，暂时不必再去思虑魏瑾玉、甚至整个魏府的筹谋。她将头埋在苏浅颈间不愿抬起来，瓮声翁气地开口道：“我要浅儿陪我睡。”温容怀语气软糯，像是一头受了欺负的小兽。
　　“好。”苏浅抚上温容怀的鬓角，在她湿漉漉的眉眼间落下一吻。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　1.魏瑾玉那首诗是我自己写的，故意没有按照格律。化用了苏轼的那首词：“常羡人间琢玉郎,天教分付点酥娘。自作清歌传皓齿,风起,雪飞炎海变清凉。万里归来年愈少,微笑,笑时犹带岭梅香。试问岭南应不好?却道,此心安处是吾乡。”——《定风波》
　　2.不会有奇奇怪怪的雌竞或者宫斗的，两位主角是坚不可摧的。魏瑾玉本人是个纯粹的女孩，也是真的喜欢温容怀。不过这段是为了后面的剧情。


第72章皇城闻噩耗，魏郎杀子罪
　　当夜，魏瑾玉便被温远亲自带人押回了魏府。次日清晨，温远护送温乃云回魏府后，又明里暗里告诫了魏直安几句，魏直安心中惊慌失措了一整夜，如今脸色惨白，瑟瑟发抖。温远在心里冷笑了一声，暗道魏直安还是道行不够，这般便害怕起来。
　　“若是魏大人还要想些不该想的，那本将便只能送一句好自为之了。”临行前，温远勒马回头，淡淡地丢下了这么一句话。
　　魏直安恭敬地跪在地上，沉声道：“老臣知罪。”
　　魏直安蹒跚着向魏府走去，魏达承早已候在魏直安的书房。见魏直安神色凝重，心中亦有几分慌乱起来。
　　“爹，昨夜如何？”魏达承听见府上有皇宫中的人来，便匆匆赶到书房。本以为是好事，看见魏直安后便暗叹不好。此刻问得有些急切。
　　魏直安摇摇头，道：“没想到，陛下竟是个坐怀不乱的。”说着叹了口气，“我本以为，若玉儿属意她，便趁此机会生米煮成熟饭。若是你最后惹恼了陛下，她也会有恻隐之心，不至于牵连玉儿。”魏直安说到最后又不禁叹起气来。
　　“你说你，如何要招惹皇家的人。如今留下一副烂摊子，怕是要把我也搭进去啊。”魏直安说得有些悲愤，“有的脾性，收一收。”言罢，也没有更多的话说了，摆了摆衣袖，让魏达承退下。
　　潜阳宫中，温容怀与苏浅二人相拥在一处，直到日上三竿才悠悠转醒。温容怀看着睡姿乖巧的苏浅，十分餍足。
　　“季余。”苏浅在温容怀的注视中醒过来。这已经不知是第多少个在意中人身旁醒来的清晨了，苏浅还是忍不住欣喜。轻唤了温容怀一声，便抬手环住温容怀的脖颈，二人又紧紧贴在了一起。“今日休沐日，再睡一会儿么？”苏浅在温容怀的怀抱中闭上了双眼，呢喃道。
　　“好。”温容怀的手穿过苏浅的一片青丝，轻轻揉了揉她的头，又在她的额头落下一吻。
　　苏浅在温容怀的颈间蹭了蹭，深深吸了一口独属于她的气息，又慵懒地问道：“魏瑾玉可送回去了？”
　　“温远办事，大可放心。”说着，温容怀一下一下地拍着苏浅的脊背，像哄幼童一般哄起苏浅来，“睡罢，睡罢。”
　　苏浅再醒来时，已是要用午膳的时候了。温容怀的左手一直被枕在她的脑下，本来醒来之后便再也睡不着了，温容怀却始终未将手抽出来，一边饿着肚子，一边麻着手，把苏浅看了又看，直看到她再次醒来。
　　“浅儿醒了？”温容怀轻声问。
　　“嗯……”苏浅乖巧地应了一声，睁开眼时看见一室春光流淌，忽然坐起身来，“什么时辰了？”
　　“午时已经过了。”温容怀道。
　　苏浅涨得满脸通红，自责道：“如何睡了那般久？李公公一定会觉得我这个皇后……”
　　“不是你睡得久，是我没有叫醒你。”温容怀也跟着坐起身来，把责任都揽到了自己身上。刚一起身，却面上一抽搐，
　　“怎么了，季余？”苏浅敏锐地捕捉到了温容怀神色的变化，连忙扶住温容怀，关切地问了一声。
　　温容怀抬眸，委屈巴巴地看着苏浅，道：“手被浅儿睡麻了。要浅儿亲一下才能好。”说着，温容怀从善如流地把脸凑了过去。
　　苏浅宠溺地揉了揉温容怀地头，如她所愿的在颊上落下一吻。“下次自己把手抽出去就好了。”
　　“我舍不得啊，浅儿。”温容怀伸手抱住了苏浅，“我舍不得。”
　　二人又磨蹭了一会儿，才在宫人的服侍下去用了午膳。
　　此后魏府倒没有其他动作。温容怀与魏直安、魏达承父子日日见面，也都当作那夜的事从未发生过一般。但越是这般，魏家父子越是害怕。毕竟谁也不能忘记，当初三位尚书大人，是如何在风平浪静之下，获罪入狱，而后落得个家破人亡的下场。
　　抛开清理皇城中的宫人之外，温容怀也没有想过对魏家再做什么。如今朝中老臣退的退，死的死，可用之才又还未栽培起来。温容怀敛了心绪，决定日后慢慢再算账也不迟，来日方长。
　　可是温容怀亦未曾想到，是以这般方式再听到魏府的消息。
　　温容怀尚在奉天殿批阅奏折，李公公便行色匆匆地从殿外走进来。温容怀抬头看清了李公公悲恸的神色，心下大骇，将笔一扔便起身迎了过去，问道：“发生何事了？”
　　李公公扑通一声往地上一跪，还没开口便哇哇大哭起来：“陛下，郡主的孩子没了……”李公公哭得伤心，整个人匍匐在大殿，因为啜泣又止不住抽搐起来，“没了，郡主腹中的胎儿，没了。”
　　“你……你仔细想想，是不是记错了，再说一遍？”温容怀立在殿外打进来的暖阳中，却觉得周身一片冰冷。
　　李公公哭得更伤心：“没了……没了啊！”
　　往日与温乃云玩耍的画面映入眼帘，甚至此前家宴时，温乃云脸上的欣慰与期待都还记忆犹新。温容怀手脚发冷，周身一软亦是瘫坐在了地上。
　　李公公见状连忙抹了眼泪，起身将温容怀扶起来：“陛下，陛下……”却也说不出一句完整的话。温乃云与温容怀，都是李公公真真正正看着长大的晚辈，李公公虽是奴才，却对她们有着长辈的感情。如今听见温乃云的孩子胎死腹中，亦是心如刀割。
　　“怎么……怎么回事。”温容怀说起话来唇瓣发抖。她忽然想起那日在南启王宫时，亦是楚班如跌跌撞撞地跑进来告诉自己，父王和大哥没了。往事历历。可如今温容怀已是九五至尊，却仍旧那般无力。
　　“怎么回事！”温容怀眸中布满了血丝，起身扣住李公公的双肩，大声质问道。
　　李公公抽噎道：“是……是被魏达承打没的。魏达承要去花楼寻欢作乐，郡主不许，他便……他便……”
　　“畜生，畜生呐！”温容怀悲愤不已，青筋暴起，“云儿如今在何处？”
　　“被楚小姐接到府中诊治了。”
　　“让整个太医院的御医都过去。若是云儿有个三长两短，朕要让太医院和魏府上下九族都一起陪葬。”温容怀忽然平静下来，眸中满是戾气，“刑部拿人了没有？要他们好好的审。不然，朕不介意再赌上刑部的九族。”
　　这边苏浅已经听见风声，从履霜宫匆匆赶来。看见瘫坐在地上的温容怀，心中也不是滋味，连忙将她扶起来，道：“云儿……”却也哽咽起来，再说不下去，只与温容怀相拥在一起，潸然泪下。
　　“浅儿，我好没用啊……”温容怀在苏浅的怀中放肆地哭起来，哽咽间连话都说不清楚，“为什么，为什么我还是保护不好我身边的人呐。”
　　苏浅见温容怀情绪失控，连忙向李公公使了个眼色，李公公便领了方才温容怀的口谕，又着奉天殿中一众宫人退了下去。
　　温容怀哭得声嘶力竭，苏浅一时不知如何安慰，只能轻轻拍着她的脊背，像哄幼童一般，温柔又耐心。到最后温容怀终于没了力气，蜷缩在苏浅的怀中抽噎。苏浅只能一直陪着温容怀，思及温乃云，亦是不由得叹了口气。
　　帝后亲自督办，刑部上下战战兢兢，不出三日便将这个案子的经过一一理出来。
　　魏达承素来有喝花酒的习性，成亲之后依旧如此。那日魏达承又准备出门，却被温乃云劝阻，一时气急，便将温乃云推倒在地，甚至踹起她的肚子，让温乃云落下个胎死腹中的下场。
　　“嗯。”温容怀端坐在奉天殿上，咬牙切齿却强忍怒火，“刑部准备如何处置？”
　　刑部尚书崔遇诚乃是温容怀提拔上来的，其人刚正不阿，乃是温容怀心中肱骨之臣的人选。
　　崔遇诚道：“启禀陛下，依大晏律令，祖父母、父母忿怒，以兵刃杀子孙者五岁刑，殴杀者四岁刑，若心有爱憎而故杀者，各加一等。魏达承殴打郡主，堕杀亲子，当加一等，处五岁刑。”
　　“什么？”温容怀忍不住拍案而起，“他魏达承伤了郡主、杀了腹中胎儿，便只用在天牢关五年？莫说是斩立决，便是诛九族，朕都以为是轻的。”
　　“陛下容禀。女子在家从父，出嫁从夫，夫死从子。郡主乃是魏家的人，她腹中的胎儿亦是魏达承的孩子。魏达承殴杀胎儿，便属教训自己子女致死，故应以杀子罪之。”
　　“笑话。”温容怀冷笑一声，“杀不相干的人都要血债血偿，杀自己的骨肉竟比杀不相干的人判得轻，道理何在？”
　　“陛下息怒，此乃祖宗之法。”崔遇诚答得从容。
　　“朕便要看看，这祖宗之法还讲不讲人情，讲不讲天理？”温容怀气急败坏，“你们刑部再去翻，把律法给朕翻遍，翻给朕一个满意的结果。”
　　“这……”崔遇诚很是为难。
　　“退下。”温容怀泄了气，坐回了龙椅。
　　崔遇诚一时难办，此时却不敢忤逆温容怀，只行礼唱诺，退出了奉天殿。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　1.“祖父母、父母忿怒，以兵刃杀子孙者五岁刑，殴杀者四岁刑，若心有爱憎而故杀者，各加一等。”——北魏《斗律》
　　（自己简单翻译一下：祖父母和父母用兵刃杀孩子和孙子处五年有期徒刑，殴打致死、故意杀死，加重一等处罚。）
　　2.古代的法律受到儒家纲常伦理思想的影响，亲属之间的犯罪，刑罚轻重和陌生人之间的犯罪不同。这个案子放在古代，就算一尸两命，也只是坐几年牢，甚至魏家还可以享受贵族官僚特权，最后魏达承一点责任也不必承担。我很努力地想要写出那个时候的女孩子的无奈，但是笔力还是不够，挺遗憾的。


第73章正名中刑罚，帝后生嫌隙
　　履霜宫中，楚清兮刚照顾完温乃云睡下，便匆匆赶过来同苏浅交代温乃云如今的情况。
　　“云儿的性命已是无虞，只是大夫说，此后恐子嗣艰难。”楚清兮道出了太医所言。
　　苏浅闻言长舒了一口气，却又有些痛心，恍惚间想起那日在筵席上时温乃云即将为人母的期待与欣喜。“云儿不到桃李年华，若是仔细调理，可还有机会？”
　　楚清兮摇摇头：“难矣。”
　　“他魏达承真是好狠的心呐。”苏浅眉头紧蹙，忽然忆起那夜在潜阳宫中发生之事，便将经过一五一十地说与了楚清兮。
　　“魏瑾玉？”楚清兮将这个名字又重复了一遍，为她做出这等越礼之事而恼火，却又转瞬间收敛了怒气，反而有些疑惑，“她是我的弟子之一，其人古灵精怪，也心性纯良，夜闯季余寝宫这种事，必然不会是她的筹谋。况且……”
　　楚清兮想起魏瑾玉风尘仆仆赶到自己家门前，哭着求自己去看看温乃云的模样，心下也有些动容。“那日魏达承东窗事发，若非魏瑾玉在魏府周旋，又及时求来大夫，只怕云儿最终会一尸两命。”
　　苏浅闻言亦是倒吸了一口凉气，听闻楚清兮所说，对魏瑾玉的敌意少了几分。“那姐姐以为？”苏浅心中已有了大致的猜想，却想听一听楚清兮是否有与自己一致的想法。
　　楚清兮抿了抿唇，毫不迟疑地说出来自己的心思：“当是魏家想要把自己的女儿往季余宫中塞，为自己谋个飞黄腾达。”
　　苏浅闻言，没有直言自己的想法，而是反问道：“敢问姐姐，如今送自家女儿来学堂念书的朝中大臣有几人？”
　　“共十六位小姐在学堂念书，来自十二位朝臣府上。”楚清兮虽不解苏浅为何有此一问，却仍旧将自己所知道的和盘托出。
　　“那姐姐以为，魏家将魏瑾玉送来学堂，可有何目的？”苏浅又问。
　　楚清兮凝眉片刻暗自思索，自觉说话有失偏颇，道：“其实方才我想过，这个学堂乃是季余亲自督办的，将待字闺中的女儿送来，免不得有投其所好之嫌。但是……”楚清兮摇摇头，话锋一转，便否定了自己的想法，“少时因为父亲和季余的缘故，我对京中重臣多少有些了解。都道魏直安人如其名，是个以直为忠的谏臣，这也是为何先帝将魏直安栽培起来，留给了温容世，并勒令温容世动不得魏直安。若魏直安有奇货可居的心思，也不可能得到先帝器重如斯。”
　　苏浅闻言点点头，道：“那便是了。我虽入京时日不多，但对魏直安其人亦有所耳闻。他非但是个以刚正不阿自居的老臣，还是个爱女爱妻如命的父亲和丈夫。那日他把魏瑾玉送到季余宫中，想必是想借木已成舟，日后能保住女儿一命。只可惜他错算了，并非所有人都如他的好儿子一般，是个衣冠禽兽。”
　　“你的意思是，魏直安对魏达承的所作所为早便知情？”楚清兮有些豁然开朗，转而反问了苏浅一句，以确认自己的猜想。
　　苏浅颔首。“然也。正是如此，魏直安和魏达承，我才一个也不想留。”苏浅温柔的语调陡然变得沉重，眸色也冷冽起来。
　　往日里苏浅虽然气度疏离，待人接物却是得体大方，对楚清兮更是亲厚有加，是以楚清兮倒是头一遭看见苏浅的这幅模样。一身皇后独有的华服衬上清冷的面容和狠戾的眸光，凤椅之上的苏浅威仪万千，眩目的光彩直压得楚清兮心头亦在刹那间有些发怵。只在这时，楚清兮忽然想起眼前之人，在几年前还是闻名遐迩的南启首富苏家嫡女苏大小姐，那个才貌双全，又足以在谈判桌上令一众男儿逊色的苏浅。
　　楚清兮收回了片刻的恍惚，思及大晏一百余载相沿不改的律令，又开口道：“可是刑部那边的意思是，魏达承只消受五岁刑，其余人皆无罪。”楚清兮说罢，微微叹了一口气，又补充道：“我亦去翻看了大晏历朝的决事比，这类案子，莫说要让魏府上下获罪，便只是要处死魏达承，都从未有过先例。你若是想要杀掉魏家父子，只怕难于登天。”
　　苏浅缄默片刻，缓缓道：“子曰：‘名不正，则言不顺；言不顺，则事不成；事不成，则礼乐不兴；礼乐不兴，则刑罚不中；刑罚不中，则民无所措手足’。刑罚不恰当，不过是事由不对而已。”
　　苏浅语气淡然，点到为止。楚清兮恍然大悟，对苏浅的钦佩之情又添了几分，站起身来，道：“便请娘娘做主了。”说着，向苏浅恭敬地行了一礼。
　　苏浅从楚清兮的言行举止间感受到了她心绪的变化，便也不拦，只待她行完了礼才道：“姐姐请起。云儿那边，还有劳姐姐费些心思，多多照料陪伴一番。
　　“乃是分内之事，何谈劳烦。”楚清兮说，顿了顿，又道，“只是娘娘，有的事，莫要操之过急。”
　　楚清兮提醒得没头没尾的，苏浅却明白她的意思，柔声道：“姐姐放心，我自有分寸。”
　　闻言楚清兮略微放下心来，起身便要告辞：“如此我便先行出宫了。”
　　苏浅亦站起身来，抬眸扫过殿外的天色，苍天白云一片静谧，骄阳的流光堪堪打在殿中的青石板上。“姐姐莫若用了午膳再走？此时出宫，怕你回府时误了午膳。”苏浅柔声留道。
　　“多谢娘娘好意，只是府中云儿和乃开还待我回去照顾，再者，季余不多时便要下早朝，我在后宫中行走多有不便，恐落人口实。”楚清兮娓娓道来。
　　闻楚清兮说得在理，苏浅也不好再挽留，只道：“我差人送姐姐出宫，姐姐慢走。”
　　楚清兮走后许久，温容怀才从奉天殿赶过来。苏浅见温容怀一副面色铁青、行色匆忙的模样，便知道她又在朝堂上与朝臣周旋了一番，连忙心疼地迎了上去。
　　“季余。”苏浅握住温容怀的手，将她引到桌前。
　　温容怀一看见苏浅便泄了气，一副萧索落寞却又委屈巴巴的模样。“浅儿。”温容怀叹了口气，“大晏朝臣，净是些寒酸迂腐之辈。”
　　苏浅闻言，心知温容怀又因为如何处罚魏家一事在朝堂上受到了百般阻挠，她心中也是阻滞，却只是为温容怀布碗筷，柔声劝慰道：“别气坏了身子。先用膳罢。”
　　温容怀点头，由着苏浅向自己碗中夹了一箸菜。“刑部半点不肯退让，那些大臣也都铮铮有词、引经据典地与我论辩。”温容怀望着碗中白生生的鱼肉，还是忍不住提了一句朝堂之事。
　　“那季余以为如何是好？”苏浅见温容怀没有用膳的意思，自己也把碗筷工工整整地摆在一旁，同温容怀讲起话来。
　　“只怕……”温容怀有些羞恼地顿了一顿，“便依刑部的意思办了罢。”
　　“嗯？”苏浅万万没想到，得来的是温容怀要妥协的答案。“这是为何？”
　　“大晏律令白纸黑字写得分明，若要治魏家的罪，便是我理亏。”
　　“若是季余有所顾虑，不如让我一试。云儿妹妹与我熟识，我实在不忍看她受这天大的委屈。”苏浅道。
　　“不可。”温容怀出声止道，“若一味由着自己的性子行事，乱了法纪不说，只怕还要在青史上落下个刚愎自用、昏庸无道的骂名。浅儿，你莫要引火上身。”
　　苏浅闻言心中一寒，沉声问道：“只怕季余以为，乱了法纪还在其次，留下骂名才是头等大事罢？”
　　“浅儿这是何意？”温容怀听出了苏浅语气中的不悦，反问了一句。其实问得底气不足，因为这世上已再没有人比眼前这个枕边人更了解自己了。苏浅所言，句句属实。
　　看见温容怀一闪而过的心虚，苏浅语气更是冷冽：“云儿乃是你们温家血脉，是你的亲侄女，更是你少时玩伴。如今她遭逢祸事，你都不愿为她讨一个公道，我又如何能相信，他日我被天下人口诛笔伐之时，你能站在我的身侧？”
　　一番话说得温容怀莫名其妙，在朝堂上积压的愠火也隐隐有些压不住苗头。“云儿是云儿，你是你。不能为云儿手刃魏达承，是受大晏律令所限。你贵为大晏皇后，言行举止谁敢置喙？”温容怀亦是反问道。
　　“呵。”苏浅冷笑了一声，“如今你眼中不会只有皇帝与皇后两个世人瞻仰的浮名了罢？若你要论皇后之位，那我便与你说道一番。身为后宫之主，皇帝未曾有三宫六院，便是皇后妒忌，此乃七出之一。身为皇帝发妻，有专房之宠却无所出，便是皇后无子，此乃七出之二。试想若干年后，朝臣会不会如今日一般，铮铮有词、引经据典地与你论辩，要你废了皇后。而你，温容怀，又会不会为了青史上一点名声，而亦选择妥协与退让？”
　　“你在责怪我对不对？你在责怪我任性地要将你绑在身边、将你困在深宫对不对？”温容怀放软了语气，说起话来又委屈又心痛。
　　“我没有。”苏浅否认得坚决，“我苏浅是我自己，而不会是任何人的附庸，亦不会被任何称谓所累。我愿意在这宫中、在这后位之上，便只是因为你是我的心上人，是我要相伴一生之人。我与你说这些，是希望你能知晓，有朝一日我成为众矢之的，想要看到的绝不是你如这般畏首畏尾、明哲保身，而是要你毫不迟疑地站在我的身侧。”
　　“你又不是我，又怎知他日我不会坚定地站在你的身侧？如何要来凭空揣测我？”温容怀问，语气有些急切。
　　“凭你入京之后便将声名看得极重。若你是一介书生，便不过是抱残守缺。可你是帝王。子曰：‘上好礼，则民莫敢不敬。上好义，则民莫敢不服。上好信，则民莫敢不用情’。你若好的是自恃清高，那大晏上下势必悉皆满口仁义道德的禽兽之流。”
　　“朕自恃清高？”温容怀拍案而起，连自称都有了变化，“苏浅，你放肆！”
　　苏浅无所畏惧，她知道，有的逆耳之言若是自己都不讲给温容怀听，普天之下，便再难找到第二个人了。想罢，她亦站起身来，微微仰头直视温容怀，冷静道：“温容怀，你记住了，你是帝王，你成不了圣人，也不能成圣人。”
　　温容怀向前一步狠狠握住苏浅的手腕，沉声道：“那你也要记住了，苏浅。你是皇后，你要做的便是想着如何得到朕的宠幸。”温容怀气得头脑发昏，一时也说起胡话来。
　　苏浅见眼前之人还在犯糊涂，甚至说出这般几近羞辱的话，扬起手来便向温容怀的脸扇了过去，力道不大，声音却响亮。
　　一巴掌将温容怀扇蒙了，她不可置信地看向苏浅，嗫嚅半晌，却终究没说出话来。
　　“被捧得太高，仔细摔得太疼。”苏浅冷声道。温容怀心性变化不过是因为坐上了天子之位，身侧阿谀奉之人不在少数，是以如今也有些飘飘然了。
　　温容怀终于冷静下来，正待起身，却见李公公推门而入，身后还跟着苏月小。
　　李公公在殿外便听见帝后二人起了争执，心下着急，却恪守本分不敢贸然闯入。直到那声耳光清晰地传到殿外，李公公便再也站不住了，急匆匆地便进了殿中查看情况，果然看见温容怀立在苏浅身前，脸上还有一片淡淡的红痕。
　　殿中除了温容怀、苏浅、苏月小和李公公四人便再无其他人，李公公冷了脸，沉声道：“娘娘性子急躁了些罢。”
　　温容怀闻言暗道不好。皇后以下犯上，此事无论放在哪朝哪代，苏浅都少不得要吃些苦头。一时心绪千回百转，有些担忧起来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　1.“名不正，则言不顺；言不顺，则事不成；事不成，则礼乐不兴；礼乐不兴，则刑罚不中；刑罚不中，则民无所措手足。”——《论语》
　　（名义不正，所言就不能合理；所言不合理，政事就不能成功；政事不成功，礼乐之治就不能确立；礼乐不确立，刑罚就不能合乎仁义；刑罚不合仁义，民众就会不知所措。）
　　2.七出也称“七去”。中国封建社会休弃妻子的七种理由。无子（没有儿子）、淫佚、不事舅姑、口舌、盗窃、妒忌（妻子对丈夫纳妾有异议）、恶疾。
　　3.“上好礼，则民莫敢不敬。上好义，则民莫敢不服。上好信，则民莫敢不用情。”——《论语》
　　（居上位的人热衷礼仪,老百姓就没有敢不恭敬的;居于上位的人爱好道义,老百姓就没有敢不服从的;居于上位的人讲究诚信,老百姓就没有敢不诚实的。）
　　4.可能铺垫得不够，从本章来看，温容怀和苏浅吵架吵得有一点点莫名其妙。但是温容怀过于重视名声这个事情，其实一直都有，只是现在爆发了。我自己的感觉是，苏浅其实挺有光环的，只是不知道为啥，我在写作的时候不小心给她弱化了。每个人性格都有好坏，希望能理性看待。同时，就魏达承杀子这个事，还是要提一下，本文还是有好男子的，比如梁正己和温九这些人，无意挑起某种对立哈哈哈。


第74章幡然识三错，案前议听政
　　温容怀的神色在须臾间千变万化，最终面色阴沉，看向李公公，沉声问道：“朕与自家皇后关了门做的事，李公公也要管么？”
　　李公公见温容怀冷声发问，连忙收敛了脸上的不快，行礼恭敬地说道：“启禀陛下，即便是私事，事关陛下龙威，不可不察。”
　　“你既然知道事关朕的龙威，便也知道不该问的事莫问，不该讲的话莫讲。再者……”温容怀调转了话头，忽然轻声咳嗽了一下，眼神飘忽闪向尚冷眼旁观的苏浅，又重新看向低头伏在地上的李公公和苏月小二人，“纵使朕一时失手伤了皇后，也应当由朕与皇后自行决议如何处置。普天之下，除了朕与皇后二人，还有谁敢插手帝王家事？”温容怀扯了个谎，说到后面底气虽足却到底心虚。
　　苏浅不可置信地侧过头去看了一眼温容怀，但端着皇后的威仪，目光未在她身上停留太久便收了回去，继续一言不发地杵在一旁听温容怀的动静。
　　李公公和苏月小闻言俱是一愣。分明是皇后娘娘动手打了陛下，怎么到了陛下这里，竟是陛下动的手？
　　苏月小悄无声息地抬眸看了一眼温容怀，见她颊上的红痕已逐渐消散，想是苏浅下手并不太重。又用余光扫过苏浅，见她面上虽有愠意，却比自己初进门时好了许多。苏月小暗忖道，陛下果然是心念娘娘的。思及此，又迅速低下头去，长舒了一口气。
　　李公公凝眉片刻，自知自己即使是内臣、是家奴，却终究不过是一个下人，主子若是铁了心，自己自然也无权多言。想罢，李公公道：“奴才知罪。”
　　温容怀见李公公松了口，也不难为他，淡淡道：“菜都凉了，你去唤人来把午膳热一热。”
　　李公公小心称是，唱诺退出了房门。
　　房中惟余苏月小还跪在地上。没有温容怀和苏浅的吩咐，苏月小一时进退两难。
　　“月小，你去我偏殿的柜中取些活血化淤的膏药来。”一直沉默不语的苏浅终于开口说了话。
　　苏月小得令，为二人揪着的心终于放了下去。这膏药给谁用的，不言自明。看如今，温容怀与苏浅之间应该没什么大事。“遵命。”苏月小福了福身，也小心翼翼地退出了房门。
　　苏月小前脚刚走，温容怀便凑到了苏浅身侧。“浅儿莫生我气了。”
　　苏浅别过身去不看温容怀，不温不火道：“你指鹿为马的功夫倒是见长。”意指温容怀在众目睽睽之下愣是说成是自己对苏浅动的手。
　　温容怀面上一红，有些难为情，却仍觍着脸道：“浅儿，我知错了。”
　　“哦？”苏浅双眉一挑，转过头去看向温容怀，“错在何处？”
　　温容怀见苏浅肯好好与自己说话，连忙站直了身子，一板一眼地应道：“欺世盗名、罔顾道义，此乃错之一。鬼迷心窍、口不择言，此乃错之二。”
　　“头一个，倒也没有你说的那般严重。”苏浅顿了顿，“还有呢？”
　　“还有？”温容怀睁大了双眼，见苏浅一脸严肃的模样，连忙收敛了神色，开始绞尽脑汁思索起来。
　　苏浅见她一副深思的模样，知她还未曾想到自己的错误，一时心软，道：“还有听而不闻、独行其是。”苏浅说着，向温容怀靠近了些，抬手抚上她尚有些许泛红发烫的脸颊，也是心疼，“不管是我说的话，还是旁人说的话，你都不能只拣好的听，也不能因为难听就大发雷霆，要从谏如流。”
　　苏浅说得温柔，动作也温柔。温容怀看着苏浅，为自己方才的言行感到羞愧，嗫嚅道：“我知错了。多谢浅儿。”
　　苏浅见她低头认错的模样，忧心起自己下手太重，正欲开口再问询几句，便见苏月小拿了药膏从门口进来。苏浅接过药膏，便让苏月小退下，领着温容怀坐在自己身前，弯腰为她涂抹起来。
　　“方才弄疼你了，是不是？”苏浅目不转睛地看着温容怀泛红之处，将一片莹白之下的血丝看得分明，问的语气也软了下来。
　　温容怀轻轻摇头，道：“不疼。是我不好，气着你了。”
　　温容怀还欲说些体己话，却在余光里瞥见李公公领了一众宫人正要踏门而入。温容怀确乎是吩咐了李公公将已凉了的菜换下去热一热，是以此刻他们不问而入，也并不失礼。只是才说了是自己的动手，此刻却被撞见苏浅在为自己上药，作为一国之君做出这般事情，岂不是有些啼笑皆非。
　　电光火石间，温容怀揽过苏浅的腰，稍一用力，苏浅便跌坐在了温容怀的腿上，盛了药膏的瓷瓶也被夹在二人之间，宽大的衣袍一裹，再无端倪。苏浅还未反应过来发生了何事，便见温容怀一不做二不休，微微仰头直直地吻了上来。温软的触感覆盖在苏浅的红唇之上，温容怀吻得动情。苏浅一时软了身子，原本抚在温容怀脸颊上的手也转而环住了她的脖颈。温容怀心下大喜，竟也忘了门外纷至沓来的宫人，一手环过苏浅的腰身，一手按住苏浅的后脑，将吻逐渐加深。
　　直到李公公没忍住轻咳了一声，温容怀才得空扫视一番跪在地上大气不敢出的众人。温容怀知道苏浅此刻羞得紧，苏浅亦知道温容怀突如其来的温柔不乏遮住膏药瓷瓶的意味，二人便仍旧相拥在一处，没有分开的意思。
　　“快些将午膳热了呈上来。朕与皇后便在此候着。”温容怀搂紧了因为害羞而将头深埋在自己怀中的苏浅，坐直了身子，若无其事地发号施令。
　　于是一众宫人连忙起身将各式菜肴传到木盘中，又一路低着头退出了房门。
　　听见身边再没有了动静，苏浅终于从温容怀腿上站起身来，将手中已被捂得温热的瓷瓶塞给了温容怀，嘟囔道：“自己上药。”
　　温容怀看着苏浅脸上一片红霞，眉眼弯弯地笑道：“好，我的浅儿。你莫羞了。”
　　二人不多时便吃上了热好的午膳，温容怀定了定心神，道：“对与云儿的事，浅儿已有对策了罢？”话是询问，语气却并不是。
　　“是。”苏浅毫不避讳，“只是你可想通了，愿意去做？”
　　“想通了。”温容怀脱口而出，“我本就想治魏家死罪，只是苦于律法所限，不得要领。若浅儿有法子我却还不照做，我便连魏达承那个禽兽都不如了。所以浅儿，你的办法是什么？”
　　苏浅闻言，道：“其实我的办法，你方才在责怪李公公时，便已参破了。”苏浅端起茶盏了轻抿了口，润了润嗓子，“若父权与夫权凌驾于女儿家的人权之上，那皇权呢？”
　　温容怀乃是个聪明人，苏浅一点便通了。思及此，温容怀笑逐颜开，赞道：“我果然还是要逊色浅儿一段。我便是山间雪满，输却浅儿一段暗香。”
　　“然也。论起白来，我也输你三分呢，奸诈的陛下。”苏浅毫不客气地损了温容怀一句。
　　温容怀想起此前暗中使手段除掉朝中旧臣的事情，不置可否。正了颜色，道：“我以为此事浅儿出面为好。毕竟若按照浅儿的意思办，此事便成了内廷中事，你乃皇后，实是再名正言顺不过。”温容怀顿了顿，想到了什么，又补充道：“若是日后要浅儿与我一同听政，浅儿可愿意？”
　　苏浅闻言来了兴致，亦笑道：“你不怕后世汗青之中，在你含章一朝写上牝鸡司晨之名？”苏浅撑着脸，好整以暇地看着温容怀，嘴里念念有词，“唔……含章三年，帝无道，妖后牝鸡司晨。”苏浅依着史书的样式，当场念了一句。
　　“这有何惧？”经过方才的争吵，温容怀忽然想通了很多，“我已开女子学堂，若日后要有女子入仕，不也需你帮衬？只要能以我一己之力改变一些什么，至于旁的，骂名也好、盛名也罢，我都一一认下。”
　　温容怀说得有些多，自觉喉间发痒，也抿了一口茶，又继续道：“况且，云儿之事你一旦介入，便是你留下听政的一个最好不过的契机，不可轻易错过。”
　　“那我可少不得要被谩骂一番。”苏浅说得惋惜。
　　“谁敢？”温容怀道，“若朝臣出言不逊，我便杀了朝臣。若百姓赤口白舌，我便杀了百姓。若天下人大张挞伐，我便杀光天下人。”
　　苏浅闻言心中一颤，忙道：“不必如此，季余。过犹不及。”
　　温容怀握住苏浅的手，道：“浅儿，我知道你方才在害怕什么。不必悸恐。普天之下，莫非王土。率土之滨，莫非王臣。我是一国之君，虽未必能堵尽悠悠众口，却有足够的能力保护好你。浅儿，我会永远在你身侧。”
　　温容怀的一番话说得苏浅心底一暖，她亦回握住温容怀的手，道：“我也会永远在你身侧，季余。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　1.“梅须逊雪三分白，雪却输梅一段香。”——卢梅坡《雪梅》
　　2.白脸：一说白脸又分水白脸和油白脸。水白脸表示阴险奸诈、善用心计。油白脸多为刚愎自用的狂妄武夫。
　　3.（1）呼应一下，这部文前面，沈兰思希望温容怀改变一些规矩，耶律锦希望温容怀有所作为。这里温容怀所谓的“改变一些什么”，也算是沈兰思和耶律锦所希冀的其中之一了。（2）魏某杀子罪，用现代的术语来说应该是想象竞合。这个案子在古代，即使按照律法来，在父权和夫权之上还有皇权可以压一压（下一章会简单提及怎么处理），还好温容怀是皇帝，不然我还真不一定知道该怎么收场（毕竟这部小说写到后面已经没有大纲了hhh）。（3）温苏两个人做的事，肯定不会那么一帆风顺（比如武氏），但是我在写作过程中会简化。放在古代，这部文中的情节大概率不可能出现。不过就像我一直秉持的观点，现实世界中的生活不如意事常□□，那么就让架空世界中的人尽可能顺遂一点吧。


第75章魏公罪九族，雪夜忆初识
　　再上朝时，一番公事禀报完毕，便是刑部尚书崔遇诚出列启奏。
　　“启禀陛下，魏达承一案，因其身份特殊，五岁之刑还需陛下首肯后，方能收押。”崔遇诚说得平稳，也做好了再与皇帝论争一番的准备。
　　“嗯。”温容怀若有所思地点点头，“确乎是身份特殊。温乃云是皇室血脉，此事亦是皇室事务。而皇室内廷中的桩桩件件，系数皆由中宫处置。此事刑部便协助皇后决断罢。”
　　温容怀在龙椅之上说得淡然，堂上一众朝臣却大吃一惊。温乃云是皇室之人不错，皇室之人的案子由中宫处置也不错。可是这个案子的审判之权便这般从刑部交到了中宫手上，朝臣觉得甚为不妥，却又找不出破绽。
　　崔遇诚也觉得温容怀说得不错。因为案件性质的原因，确实应当由刑部主管。可是因为案件中受害人身份的原因，由中宫主管也并不理屈。于是崔遇诚静静地立在堂上，一时不知如何是好。
　　“陛下，此乃刑事案件，理应由刑部决断，为何要中宫插手？”一个中年文臣出列，首先提出了异议。
　　温容怀淡淡地扫了一眼，见是都察院右佥都御史王广清，暗道谏臣果然都是这般不要命的。
　　王广清一开口，便陆陆续续又有臣子出列，跪在地上直呼不可。
　　“朕已言明，温乃云是皇室中人，此事自然当由中宫处理，诸爱卿何故再问？”温容怀一字一句颇为耐心地重复了一遍。
　　可是跪在地上的朝臣不依不饶，其中一人又道：“陛下，自古以来未有中宫干涉刑事之先例，还望陛下三思。”
　　温容怀眉头紧蹙，不耐烦的神色已隐隐浮现出来，却仍旧故作从容地应道：“那朕问一问诸位爱卿罢，朕此举，可有违背大晏律令？”
　　“这……”开口的臣子有些疑惑，说不话来。其他跪在地上的臣子也支支吾吾，无人开口。
　　温容怀见无人应答，便点了王广清的名字：“王爱卿，你来答。”
　　王广清一时语塞，分明自己理屈词穷，却仍旧硬着头皮道：“启禀陛下，此举于礼数、于常理都不合。”
　　“那把皇室之人的案子交给刑部，便合于礼数与常理了？”温容怀步步紧逼。
　　王广清哑口无言，但思及自己乃是谏臣，便端着文人风骨，道：“大晏立国以来未曾有过之事，陛下切莫开此先河，以免有徇私枉法之嫌。”
　　“朕依大晏律令将此案交由中宫，如何徇私枉法了？”温容怀不欲在与强词夺理之人多费口舌，“王大人血口喷人，对朕不敬，念在其心可鉴，便赐廷杖二十罢。”
　　众人还未反应过来，温容怀便要对王广清用刑，此话一出，杀鸡儆猴效果极佳，还跪在地上的众人暗自交换了眼色，都噤若寒蝉。
　　作为谏臣，王广清心中不禁为自己因言获罪得意了几分，知道皇帝铁了心要将案件交由中宫，无论如何也劝阻不得，便俯身道：“谢主隆恩。”
　　王广清才被拖出殿外行刑，众人便回过神来。方才皇帝说魏达承一案以皇室宗亲之案交由中宫查办。如此一来，魏达承杀的便不仅是自己尚未出生的孩子，更是皇家血脉。此举轻则是使皇帝蒙羞，重则是谋害皇室宗族。无论如何评判，魏达承都逃不出诛九族的十恶之罪。
　　将思路一一捋清，还跪在地上的众人都倒吸了一口凉气，不由得后背发凉，不寒而栗。他们此刻心跳如雷，竟有些后知后觉地恐惧起来。
　　若论循规蹈矩，大晏历代再没有哪个帝王如温容怀一般，一言一行均在大晏律令之内。可若论心狠手辣，四两拨千斤地诛人九族却偏偏挑不出差错，温容怀是有过之而无不及。
　　龙椅之上的年轻人仍旧一派和煦的模样，美如冠玉、惊才风逸，都不足以形容她仪表与才华的万分之一。只是越是如此，朝臣便越是心有余悸。
　　“诸爱卿若无事，便退朝罢。”温容怀温润却庄严的嗓音自朝臣的头顶传来，而后在空荡的大殿回响片刻，方才散去。
　　众人俯首，齐声道：“吾皇万岁万岁万万岁。”
　　退朝后，刑部尚书崔遇诚便着手将卷宗移至中宫。温容怀也以查探案情为由，让苏浅顺理成章地在奉天殿帘后听政。
　　魏直安是个端介之人，几乎没有把柄可查。但他的诸多儿子，以及与魏家沾亲带故的九族，查起来却是颇费周折。于是魏家的案子查了多久，苏浅便在帘后坐了多久。直到魏家九族诛罢，朝臣竟已习惯了在苏浅隐于帘后的时候商议政事。
　　零零碎碎的事情处理完毕，又是一年冬末。温容怀在宫中设宴，请的都是诸如温九、梁正己之流的同生共死的人和他们的家眷，便也不依礼节分设男宾女宾之宴，都在一堂。一时鼓乐齐鸣，觥筹交错。
　　楚清兮坐在苏浅身侧，眼看温乃开与温乃元一道在温乃云的陪护下跑向一旁玩耍去了，便得空与苏浅说起话来。“当初我与云儿心软，让你和陛下同意留了魏瑾玉一命，也不知对她是好是坏。”
　　“若非你与云儿处处维护她，她亦是难逃一死。只是她这般年纪便遭逢九族受戮……”苏浅忽然住了口。她忆起楚班如亦是这般九族尽诛，而只剩下了楚清兮孤零零一人活在世间。
　　楚清兮猜到了苏浅心中所想，有些释然地开口转了话头：“不过她在学堂做事倒是兢兢业业。如今我只盼她和云儿都能早日走出来，也算不辜负我们的好意罢。”
　　“信然。”苏浅叹了口气，也不知该继续说什么。
　　不远处温容怀正持一杯酒与温九对酌，温三在一旁言笑晏晏地看着温九，温容怀笑道：“三儿姐姐的孩儿准备叫什么名字啊？”
　　前些时日温九来报，说是温三有喜了，如今看温九与温三如胶似漆的模样，温容怀亦是心中欣慰。
　　温三闻言面色一红，道：“还未曾想过呢。”
　　梁正己闻言亦打趣道：“你可要仔细想想，莫让温将军这个大老粗抢了先。”
　　“竟笑话起我来了。”温九一手护着温三，一拳便向梁正己砸了过去，“你的孩儿的名字又好听到哪里去了？”温九不服气地问道。
　　“诶，你别说，温将军。”梁正己将杯中的玉液一口饮尽，“梁兼山。‘兼山，艮。君子以思不出其位’。如何？”梁正己因为喝了些酒而面色发红，此刻说起自己的小子来有些洋洋得意。
　　温九有些吃瘪。虽然自己也读过书，可学识如何比得上文武双全的镇西侯。想罢，温九有些泄气道：“侯爷略胜一筹。”
　　众人看他一脸不服气的模样，都有些好笑。
　　“将军莫慌，回去与弟妹一道多翻些书，总能看见好名字的。所谓‘有孚比之，无咎。有孚盈缶，终来有它，吉’。”梁正己的夫人梁贺氏出言道，“将军与夫人心诚求之，便有喜事来，说不定好名字便成了。”
　　“温孚之，如何？”温九忽然两眼放光。
　　温三闻言笑了笑，道：“却也不错。”
　　“那便定下了。”温九爽朗一笑，酒桌上便将自己还未出世的孩儿的名字想好了。
　　“将军。”梁正己为自己又盛了一杯酒，“既然是听见了我夫人的话，为小公子或是小姐起好了名字，怎么也得表示一番不是？”
　　温九见状也为自己盛满了酒，举起酒杯道：“多谢侯爷与夫人。”说着，凑到了梁正己身边，挤眉弄眼道：“若是我得了个宝贝女儿，侯爷可想与我结为亲家？”温九问。
　　梁正己想了想，道：“将军到时候可莫要说酒话不作数啊。”
　　“世兄莫怕，朕为你们的儿女做证婚人。”在一旁笑了半晌的温容怀冷不丁开口道。
　　“好，干了这杯酒，一言九鼎。”温九朗声道。
　　言罢，三人都喝了个滴酒不剩。
　　筵席散后，待温容怀与苏浅各自收拾妥当就寝时，早已是下半夜。床笫之间，苏浅忽然开口道：“季余，我幼时，或许曾见过你。”
　　“嗯？”温容怀努力睁开惺忪睡眼，“何时？”
　　苏浅感受着身旁人呼出的若有若无的淡淡的酒气，侧过身看向她，道：“我八岁那年除夕，苏家举家入京拜访亲人。今日听清兮姐姐说，你那年也入了京城，还险些被弄丢了。”
　　“那又如何？”温容怀脑子晕乎乎的，没想明白其中关节。“偌大的京城，你见到的便一定是我？”
　　苏浅离得近了些，继续道：“那夜火树银花，我在京中迷了路。后来遇见一个小公子，自称是启阳温家的，要带我回京中的温府暂住一夜，次日一早助我寻亲人。”苏浅看着温容怀，眉眼弯弯：“可那位小公子分明是自己也迷了路，要在街上找个伴壮胆，却死活不肯承认。直到侍卫和婢女来了，才终于害怕得哇哇大哭起来。”
　　听苏浅一说，温容怀的酒意散去了一大半，她也翻过身来与苏浅相视而卧，问道：“是有一位小姐。她手里握了一支寒梅，眼泪在眶中直打转也不哭，我开始时怎么问都不肯开口说话，还对我冷眼相加。”温容怀一连用了几句话来描述那个小姑娘，幼时的场景记忆犹新。说到后面来了兴致，问：“那小姐是你？”
　　“正是。”苏浅道，“我初时还道你小小年纪不学好，油嘴滑舌地要拐清白人家的小姑娘。后来才知道，原是你自个儿也迷路了，心底怕着呢。”苏浅说到后面，想起梗着脖子不肯承认的小小温容怀的模样，忍俊不禁。
　　“可你还是让我拐过来了。”温容怀抱住了苏浅，“不止拐一夜，还要拐今生今世，生生世世。”
　　“好。今生今世，生生世世。”苏浅亦回拥着温容怀。
　　“这般说来，无论是在京城，还是在启阳，你我初见之时，都落满了雪。”苏浅在温容怀的怀抱中淡淡地说道。
　　此刻京中亦在飘雪。二人静静地听着窗外雪落下的声音，窸窸窣窣细碎的响声从窗沿直落在了温容怀与苏浅的耳畔和心间。
　　温容怀低头看向怀中的心上人，二人四目相接，各自都漏了片刻心跳。
　　“幸得同遇雪，初识已白头。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　1.“兼山，艮。君子以思不出其位。”——《易·艮》
　　（两山加叠，构成艮卦，君子所思所虑不应超越自己所应坚守的本位。）
　　2.“有孚比之，无咎。有孚盈缶，终来有它，吉。”——《易·比》
　　（大意：处在最下层的初六广交朋友，会得到意外的吉祥。）
　　3.正文完结啦！
　　本文跨度比较大（2018.2.16——2022.12.16），感谢所有陪伴至今的朋友。
　　后面会有一章用来放我杜撰的“史书”，将以蹩脚的文言文的形式呈现，算是以“史官”的视角再交代一些正文不再提的东西。再有一章专门用来放我的碎碎念，顺便解释一下一些情节或者人物性格的形成。
　　最后，子台再拜！祝各位平安喜乐，万事顺遂！


第76章晏史·景宗本纪
　　《晏史·景宗本纪》载：
　　景宗至圣宣文大广孝皇帝讳容怀，字季余，南启王第三子，昭宗第十二孙也。母曰睿肃王妃沈氏，大晏令尹沈绎长女也。
　　少颖悟绝伦，行止可观，萧肃卓尔。容貌昳丽，风姿特秀，若孤松之立，似玉山之盘。矜庄自持，耿介谦和。善与人交，宾无贵贱，一以视之。文治武功，胸藏丘壑。时人甚多之。
　　圣应十一年春，锦城积匪成患，镇西侯梁正己久不克。上往之，令火攻，初战捷。镇西侯欲以功赏，上拒之曰：“锣山未得，匪寇未除。非功也，实过也。”镇西侯对之曰：“复攻之，将功补过，如之何？”上许。时军心溃散，匪以为怠。寻集精兵，竟克之。锦城大喜，往来称善。
　　圣应十一年夏，丹托破莲州，挟州府而号启阳。上请入莲，因势以舟，乱箭齐发，三军并用，丹托大败，以求和终。上归，丹托王储耶律锦伴之。奏议开关，德宗然也。未几，南启财用足，百姓安之。福泽晏北，上下大说。
　　圣应十一年秋，南启王之京。已而归，途逢奸人，薨。上大恸。是夜，济明宫走水，彻夜未灭。上受之，肉身焚。前后死，故温容久得立。当其时也，德宗与温容久重徭役，兴土木，不能理群生。蒸民苦政令，难事农桑，怒而不言。谚有之曰：“神降玄羊，回生圣王。天命未竟，丕业将往。”无何，上见封禅，是为南启王。
　　黎庶苦苛政久矣。上闻之，起而除朝中奸佞，以清君侧。民望之，若大旱之望云霓也。德宗以为反，内应丹托，欲以绝上。丹托虎狼心，诛德宗，戮皇子皇妃。上怒，骑诣京城，驱除外敌，寻复京师。
　　圣应十一年冬，群臣皆迎，拜诣称臣。朝臣进曰：“愿请间言。”镇西侯曰：“言公则公，言私不受。”朝臣乃跪，呈天子符玺。上谢曰：“从长议之。”遂驰入南启王邸，群臣从之。朝臣再拜言曰：“宗室弟子寡德悖道，不当奉宗庙。王仁义倍至，请受符玺，即天子位。”上曰：“为人子，事莫重于奉宗庙。孤鄙陋无德，不堪此事。”朝臣伏地不起，固请之，皆曰：“仁政爱民，非王不得。事及宗庙社稷，臣不敢忽，愿王听之。臣等谨奉玺符。”上曰：“朝臣以为非孤不得，不敢辞。”遂即位，朝臣待之以天子之礼。
　　含章元年春，大赦天下，轻徭薄赋，赐民牛酒布帛，民说之。温九以功居大将军，镇西侯留爵而擢令尹。镇西侯还虎符，上再拒不得，受之。仲春，帝后礼成。景宗顺文圣知皇后苏氏，启阳中人，妙有姿容，少好读书，造次循礼。季春，上诏恩科。刑部尚书何无咎、礼部尚书张慎舞弊，上勃然，依律流放。南启旧部居之。天下士人交相赞曰严明。孟秋，兵部尚书高行豫匿兵府上，诛九族，擢贺允升。
　　含章三年季夏，常宁郡主胎死腹中。上假刑部于中宫。后垂帘听政。魏直安谋逆，诛九族。既而禁城事务，无论巨细，悉由后定夺。
　　含章十年孟秋，川西道震。上曰：“朕闻皇天后土以君养治黎元。天示以甾，生民涂炭，乃君不德。罪在朕躬，无以万方。朕见知不及，愿闻群臣吏民言朕之过，以匡不逮、扶危乱。各饬其职，省徭约费。”下诏广开言路，抚恤灾民。臣民涕零，慨然有此君。
　　含章十六年季秋，后谏曰改制。后长财用，工于食货。劝上改制曰：“赋役苛繁不均，黎庶流离失所，长此以往，有伤国本。请赋田亩，丁口并输。”献计一册。上许之。
　　含章十八年仲冬，田赋新制既成。物阜民康，国库充裕。是年，瑞雪。
　　含章二十一年仲秋，上疾。后曰：“上伤于历州，久病沉疴难愈，惟将养之。”无子，乃立兄子温乃元，入主东宫。帝后每视朝，太子立侍左右，观决庶政。
　　含章三十六年春，上崩于潜阳宫。太子即位，是为孝宗。后悲恸，未期年，崩。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　1.温容怀庙号晏景宗，晏昭宗是她皇祖父，晏德宗是温容世，晏孝宗是温乃元。温容世的年号是圣应。
　　2.（1）多：称赞；（2）上：皇帝；（3）食货：古代用以称国家财政经济。
　　3.文笔不行，写不出真正的史书，但是还是想要写一段，让小说和角色都完整一点。写史书的时候，感觉还挺独特的，很多上帝视角看清楚了东西，在史官笔下就有所不同。比如：（1）史书没说温容怀被耶律锦抓走了，史官（我假装）也不知道温容怀被耶律锦抓走了。（2）史书说温容怀入京是为了清君侧，这当然是耶律锦和温容怀商量好了的说法。（3）史书着重写了温容怀再三推辞，但京官仍然让她做皇帝，她“迫于无奈”只好登基。（4）梁正己交还了兵权，是个聪明人。
　　可能还有其他一些小细节。总体来说，史官的角度真的非常不一样，这也警示我，看史书时多留一个心眼。
　　这一章写正史，下一章写野史。
　　谢谢各位读者看到这里！


第77章晏地杂谈·摘录
　　大晏自开国以来，才女辈出。前有大晏令尹之女沈兰思，才貌双绝，名冠京都。南启王取于沈家女，遂之启阳，勤于政事，福泽百姓。惜乎红颜薄命，早逝人寰。
　　此回书不表沈兰思，而言含章朝双姝。风姿绰约，抱宝怀珍，有经世之才，堪当巾帼不让须眉之称。因不知其姓甚名谁，便以其自号雪中客、山间子谓之。
　　当其时也，大晏开关已有数载，而与丹托往来以海路为多。含章五年，南启之丹托各路，海盗猖獗，盗抢频仍。地方州牧率军击之，成效甚微。后有女子二人，一女自号雪中客，乃启阳苏家管事，闻海盗繁滋，特来查探。身侧佳人号山间子，香肌玉肤，明眸皓齿，而威仪。
　　及知全貌，雪中客曰：“莫劳将士，且与海盗共谈，寻互惠之策，交相利也。”初，州牧不许。及海盗愈烈，诸军难克，遂议之。既而往来船队，悉皆由海盗护送，惟取薄利，以自供养。盖海盗生长于汪洋之上，其护航之功，更甚于官舰。此之谓不遗寸长。一则未损将士之精力、物力，二则可护船队之安稳，三则可保海盗之营生。形似和谈，实为招安，一石三鸟。自此相安无事数朝，时人奇之，谓筹谋远甚于肉食者，实巾帼才女也。
　　海盗既宁，雪中客并山间子销声匿迹。有好事者，遍寻不得。时人又以为天庭仙子，闻人间疾苦，特来相救。
　　其实，雪中客与山间子多流连于大晏各处。或于学堂教化民女，或于城中体恤民情。亦有人如渔樵者，自称一睹双姝于山中水上，游山玩水，好不快活。惟憾见首不见尾，捉摸不定，疑果仙人耶？
　　二人事迹，后世书中偶有述焉，若得清闲，方一一讲传之。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　1.雪中客，取梅的意思。山间子，取松兰的意思。
　　2.本章野史，是为了侧面透露一下，朝政平稳之后，温容怀没事就悄悄换回女装和苏浅一起溜出宫游山玩水，偶尔纯玩，偶尔解决一点问题。
　　主要也是在回应苏浅在第三十八章说的“还要把江南塞北、腹地中原，全都游遍。”
　　3.下一章开启碎碎念。真的非常非常非常感谢各位读者，你们真的给予了我莫大的动力，让我这个磨磨蹭蹭的娃能够写完一部快25万字的小说，我自己都快激动哭了。


第78章作者的后记
　　这篇文首发于2018年2月16日，拖拖沓沓近五年，终于彻底完结。平心而论，作为作者，我还是有些不舍的。这篇文陪伴我经历了人生中许多重要的事情，在某种程度上，我的诸多生活经历和个人思考，都在这篇文里留下了痕迹。非常感激这篇文的陪伴的同时，也非常感谢各位读者一直以来的陪伴和鼓励。在这里祝大家生活如意，平安顺遂！
　　这一篇后记，主要用来解释一些故事情节和人物性格。
　　第一，耶律锦和温容怀行事风格差异的原因。前文提到过，丹托是一个虚拟的国度，但是其蓝本是西方殖民地国家。而大晏虽然也是虚构，其蓝本是我国古代封建社会。所以耶律锦和温容怀行事风格的差异，主要有中西方文化和教育方式两大因素组成。一方面，相比较而言，西方文化更加张扬和自由，东方文化尤其是我国传统文化则相对内敛和克制；另一方面，耶律锦自小就是要被培养成一个国王，所以会更为霸道，而温容怀自小是被培养为一个臣民，行事相对恭谨。这两个主要的差异决定了耶律锦行事更加果敢和能屈能伸，而温容怀就更加温和以及犹豫不决。
　　第二，温容怀的性子偶尔有些软弱的原因。一方面是教育经历。温容怀从小学的是传统经学，即四书五经，这些内涵更偏向于约束自己、宽恕别人，所以在做事时，温容怀对旁人总会心慈手软一点。另一方面是家庭环境。沈兰思作为她的母亲，是个精明能干的人，温有义也不乏雄才大略。在一双强势的父母的培养下，温容怀的性子或多或少会软一点。
　　第三，耶律锦、楚清兮和苏浅的性格差异。这个点也是前两人最终没能和温容怀成为官配的原因。她们都有相似的特质，独立坚韧。不同之处在于，耶律锦事业心更强，她更不愿意为了其他的事物放弃对事业的追逐；楚清兮则相对传统，她是在传统礼教下生长起来的女子，对于很多事情，并没有能够鼓足勇气迈出脚步；苏浅则相对来说，无论是对事业还是对传统，都要温和一些。
　　第四，陈瑾的去向。所谓的私藏兵器，和后面高行豫一样，都是温容怀杜撰的，欲加之罪何患无词。至于放走陈瑾的家仆，实际上是为了利用这些普通老百姓喜欢谈天说地的性子，为自己营造出不滥杀无辜的、仁慈的舆论。
　　第五，江文步其人。江文步能怀疑温容怀的真实身份，并不是温容怀伪装得不好，而是江文步本身就是一个敏感细腻的人。毕竟他出身寒门，如果不练就一些眼力见，也不会爬上南启户部郎中的位置。而他本人，其实是个全身心忠于大晏的臣子，所以才会觉得，皇帝是谁都无所谓，只要能够让大晏更好，他就肝脑涂地。但是他也清楚地认识，对于他来说，只有拥有一官半职，才能实现志向。所以他才是能屈能伸的典范。
　　第六，科考舞弊案。其实这个案子并不全是温容怀自己伪造的。为什么会出现这个局面，文中也有解释。经过这个案子，温容怀可以扫清旧朝余部，培养自己在读书人中的名声，同时招贤纳士，巩固皇权。
　　第七，魏郎杀子案。这个案子最后让苏浅插手了，其实一方面奠定了皇后听政的基础；另一方面，经过这个案子，也让一部分司法审判权从刑部分离出来掌握在皇帝和皇后手里，更有利于维护她们的根基。
　　作为一个纯透明网文小写手，我其实特别担心诸位看了我的文之后发现白白浪费了大好青春。但我又发现，无论是从思想深度、故事情节还是小说文笔，我都没有办法带给大家什么，于是我选择了把文中引用的句子的出处都标注出来，辅以白话，以供喜欢某个句子的看官摘录或者记忆。如果最后能有一两句各位恰好喜欢，我也算没有让各位白来一场。
　　最后，真的非常感谢各位能够看到这里。祝福每一位朋友所得皆所愿，岁岁常欢喜。
　　白子台再拜。山长水远，江湖再见！

　　（全书完）



