


　　题名：前女友超凶gl
　　作者：椿棉不觉晓

　　简介：
　　白依依从来没有想过失踪七年的叶子然会回来，她更没有想过选择原谅是自己这辈子犯的第一个错误。
　　而她犯的第二个错误就是打开了叶子然的微博，看到了满屏的猫咪照片。
　　照片上的猫咪叫小咪，是她在叶子然失踪后养的。
　　原来七年里，叶子然不是失踪而是不想见她，自己在她心中的地位甚至还比不上自己的猫。往好的方向想，自己身边还有值得觊觎的东西呢！
　　白依依：叶XX，你别想偷我的猫！
　　叶子然：如何让我的爱人相信，我并不想偷她的猫。虽然她的猫确实可爱，摸尾巴的时候，耳朵还会动！
　　世界上最美好的事情，莫过于分离终会重逢，相聚依旧如初。

　　内容标签：幻想空间，情有独钟，天作之合，甜文，现代，互攻
　　搜索关键字：主角：白依依，叶子然┃配角：┃其它：
　　一句话简介：也超可爱。
　　立意：立意待补充


第一章
　　正月初五那一天，白依依刚伸手把竹竿上的床单收下来，就看见竹竿下面长出了一只小灰猫。小灰猫被突然消失的床单吓了一条，等到看见白依依的时候，立刻就歪着脑袋，无辜地眨着眼睛，小声地喵了一下。
　　这个院子里只住着白依依一个人，白依依也确实有一只猫，不过那是只白猫。
　　“小咪？”白依依的笑容凝固在了脸上。
　　“喵。”小灰猫细长的尾巴垂了下来，可怜巴巴地跑到白依依脚边蹭着她。
　　正月初五，宜洗猫。——白依依
　　因为猫不能频繁洗澡，所以她一般一年只洗两次猫，其他时候都是用宠物免洗香波，今天要不是小咪脏得像在泥坑里打了个滚，她也不会愤而洗猫。
　　等等，不是脏得像在泥坑里打了个滚，而是就在泥坑里打了个滚吧！白依依按住发觉情况不对想要逃跑的小咪，说道：“你是不是又跑到那里玩去了！你是不是又忘了上次的事情！”
　　白依依住的小区里有一片大草坪，原本天气好的时候，家长们都喜欢带孩子和宠物去那里散步。白依依也喜欢去那里溜小咪，说起来小咪除了长得看上去是只猫，其他没有一点和猫一样的，每天都喜欢出去溜溜，遇上哈士奇都要上去对打，堪称小区“宠物第一霸”。
　　白依依说的上次的事情其实就发生在上个月。那天晚上，白依依带着小咪和往常一样去草坪散步，平时那里都有不少宠物狗，小咪可以玩上一个晚上都不带重样的，但那天晚上估计太冷了，草坪上只有三三两两的几个人，狗更是一只都没有。
　　小咪耷拉着耳朵，无精打采地晃悠着，最后更是趴倒在了地上。白依依看它这幅模样正准备把它抱回去，可下一刻，小咪的耳朵嗖的一下立了起来，整只猫化作一条白线向前方冲去，白依依甚至都来不及抓住那条牵引绳。
　　“汪汪汪！”那一声熟悉的狗叫响起来的时候，白依依终于意识到发生了什么。
　　“小咪，不能欺负它！”白依依一边疾跑过去一边喊着。作为一只猫的主人，白依依每次喊出这句话的时候都觉得好荒谬。
　　只是等到白依依跑到那里，她只看见了一只瑟瑟发抖的哈士奇，并没有看见她家的小咪。
　　白依依疑惑地看了眼四周，这只哈士奇她非常熟悉，绝对没有可能打赢和吓跑小咪的，那小咪去哪了？
　　“小咪？小咪？”
　　随着白依依的呼唤，终于有轻微的猫叫声响起，白依依顺着猫叫声找过去，才发现草坪上竟然出现了一个大坑洞，而小咪正可怜巴巴地窝在坑洞底下喵喵叫。
　　那天后小咪就因为骨折在家休养了一个月，而那个坑洞不知道什么原因，小区并没有及时填平，而是在周围放了几个指示牌就了事。
　　白依依回想完那天小咪的“神秘失踪”，怒气值就更高了，她抓起小咪准备直接送入浴室。
　　“喵喵喵……”，作为一只小猫咪，小咪并不明白有一句话叫“识时务者为俊杰”，它依旧在不停挣扎。而白依依怕伤到小咪，没敢抓得太紧，结果竟然让小咪给挣脱开了。不过小咪挣脱开后也没有立刻跑掉，而是一脸无辜地在门口喵喵叫。只是白依依过来几步，它就后退几步。
　　这一来二去，白依依倒有些疑惑了，难道小咪是想引她去什么地方吗？不过自己家小咪有这么聪明吗？想来想去还是觉得它只是想拖延被洗的时间。
　　小咪最终在草坪上停了下来，白依依远远地就看见草坪上围了一群宠物狗。不会吧，小咪竟然真的这么聪明了，白依依还是不敢相信。
　　“汪！”
　　白依依走到边上的那一刻，草坪边的所有狗齐刷刷地转过了头，本来有些怕狗的白依依被注视着瞬间又想离开，但仔细一看这些狗脸，这只是前几个月被小咪打趴下的，这只是小咪小弟，这只是小咪坐垫。
　　如何克服怕狗的心里，养一只能打的喵。——白依依
　　“喵！”随着小咪一声猫叫，所有宠物狗都给白依依让了个位子，然后接下去低头围观洞里的生物。
　　“乖狗狗，你们谁能回去叫一下主人，还有你们能别这么看我吗？我有点怕怕。”
　　熟悉的声音比起刚才狗的注视更让白依依想要后退。
　　“还怕怕，自己怎么一点都没有听出来她怕！”白依依忍不住想道。
　　大概是狗的动静让洞里的人察觉到有人来了，那人大声喊道：“不好意思，能不能帮忙多叫几个人，我好像把腿摔骨折了，一点都动不了了。”
　　“那你就在这呆着吧。”白依依往下看去，正好对上那双熟悉的眼睛，她清楚地察觉到下面的那个人整个都僵住了。
　　“依依，是你呀。”
　　“是我，叶子然，好久不见。”久到七年零四个月，不见到连一句信息，甚至一句口信都没有。白依依想过无数次再见时的场景，却从来没有想过会是这么可笑的一个场景，可笑到她都怀疑出现在她面前的只是一个幻影。
　　蹲在旁边像喵大王的小咪明显察觉到主人的情绪不对，它小心翼翼地往后退了几步，而它的同伙们也不明就里地往后退了几步，一群狗的动静一下子就被白依依察觉到了。
　　白依依扣住想跑的小咪，冷笑着说道：“小咪，人还没救完呢，你急什么，反正澡肯定是要洗的。不过下次看到这人可别救了，不值得。”
　　小咪委屈地连叫都不敢叫了，它真的只是只小猫咪，它怎么知道哪些人不能救呀！
　　扣住小咪后，白依依又恶狠狠地瞪了眼坑底的叶子然，说道：“你怎么不说话了？”
　　“我不敢说话。”作为人类，叶子然总是比小猫咪聪明多了的，例如她知道识时务者为俊杰。“依依，你先让我上来，我会跟你解释的。”
　　“你先在坑里解释了再上来，这七年你去哪里了，你为什么突然失踪？”白依依觉得这大概是自己这辈子最愚蠢的时候，竟然期待听到一个合理的解释。
　　既害怕又渴望的白依依并没有注意到在听到她这个问题时，叶子然的神情一下子变了。之前的叶子然虽然口中说着好怕怕，但丝毫没有害怕的神情，这也是白依依没有第一时间救她出来的原因，但是听到这个问题时的叶子然，浑身都在颤抖，脸上最先闪过的是荒谬，紧接着浮现的是痛苦和绝望。
　　叶子然也留意到自己失态了，立刻恢复了理智，低着头不让白依依看到自己的神情，慢慢地说出：“抱歉。”
　　“小咪，埋了她！”白依依终于明白了，最适合见到前女友的地方就是坑底！这不是最可笑的场景，是最佳场景。
　　望着扬长而去的主人，又望望还在坑底呆着的叶子然，小咪选择赶紧跟上主人。
　　“真的一点都没有变啊。”被抛在坑底的叶子然一点都不担忧自己上不去，嘴角的笑意都快藏不住了。“不过她什么时候不怕狗了？那我不是又少了个作用。”
　　在坑底想东想西想了十来分钟的叶子然终于想累了，她抬起头，看看还在好奇张望的几只哈士奇，开口说道：“朋友，你们知道乌鸦喝水吗？”
　　五分钟后，得知有人掉进坑里急忙赶来的物业见到了这样的一个场景：一个年轻女子满脸苦笑地蹲在坑里，坑里还有几只哈士奇在不停地挖土和嚎叫。
　　“呵！笨蛋。”不远处，不愿意透露姓名的白姓业主冷笑了一声。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　全部重写了一遍，求收藏和评论~


第二章
　　经过一番折腾，叶子然成功被救了上来并送往了小区医务室，至于那几条傻狗，物业也一一通知主人带了回去。
　　“没想到这个小区竟然都有医务室。”叶子然环视了四周，这医务室的环境看起来还蛮靠谱的，起码比眼前这个杜医生看起来靠谱。
　　叶子然所说的杜医生穿着画满涂鸦的白大褂，整个人瘦的可怕，廉价都凹陷下去，头发倒是又黑又浓密，梳得整整齐齐，和整个人的形象形成鲜明反差。如果不是先前有人介绍说这是杜医生，叶子然还怀疑这是精神病院里的病人。他此刻正拿着试管不停地摆弄，眼神专注到叶子然都怀疑自己的眼睛是不是出了毛病，这试管明明是空的！下一秒，杜医生就松开了手，试管砸在地上发出一声脆响。
　　“试管碎了呀，那我先给你看病吧。”杜医生像生锈的机器人一样，一卡一顿地把头转过来，向叶子然露出讨好的笑容。
　　“不了吧，不了吧。”要不是叶子然是真伤了不能动，她现在是拔腿就跑啊。
　　“哦。”杜医生又把头转回去了。
　　叶子然这才松了口气，这个小区和她想象中的有点出入，虽然来之前那个女人就警告过她了。“她不会想见你的，离她远点对你们更好。你现在去见她，你这七年的时间就全白费了，你可别后悔。”还有中途故意引她掉落深坑的那个家伙又是怎么回事，叶子然刚才才知道那个深坑两边原来是有警示牌的，可她走到那的时候两边明明空无一物啊。
　　“喂，你躺好了没有，躺好了就可以走了。”杜医生的声音打断了叶子然的思绪。
　　“医生，我还起不来。”叶子然小心翼翼地回答道。
　　“你怎么可能起不来，小区里的其他病人躺个十来分钟就好了，你都躺了二十分钟了！”杜医生提高了音量，捏起了地上的碎片，“你是不是故意想占床位，不行，下一个病人就快来了。”
　　“可是医生……我不是小区里的人，我是来找人的。”叶子然欲哭无泪啊，她不知道自己这么解释这个奇怪的杜医生能不能理解。
　　“你不是这个小区的人，来找人。”杜医生立刻把头转了过来，丝毫没有刚才的卡顿感，他眯起眼睛盯着叶子然，“这里怎么可能有你要找的人。”
　　叶子然鼓足勇气继续说：“有啊，我刚才还见到她了。”
　　“哒哒哒。”敲门声打断了两个人的对视，一个秃顶带着金丝框眼镜的老头慢悠悠地走了进来，他开口说道：“杜医生，物业那边让我过来看看她。”
　　“哦，那你看吧。”杜医生一下子又恢复平静，转身不搭理叶子然，继续拿起另一个试管摆弄。
　　“伤得不严重。”秃顶老头熟练地检查着叶子然的伤势，那能反光的头顶给了叶子然莫大的安全感，其实这才是医生吧，果然那个杜医生是精神病人啊！
　　“老赵，你上回卖我的假发不错，你什么时候再进几顶？”
　　听到杜医生这句话，叶子然不敢相信地看着杜医生那浓密的黑发，再看看正在为她治疗的老赵，问道：“您不是医生吗？”
　　“我现在不是医生，这个小区也不需要医生。”
　　“那这个医务室？”叶子然觉得自己彻底要疯了，这到底是什么混乱情况。
　　“因为杜医生他想当医生啊。”
　　还没等叶子然理清楚这几句话的意思，意外又发生了，有一道黑影从他们面前掠过，直扑到还在摆弄试管的杜医生身上，轻松一叼，叼走了杜医生头上的假发，现在的杜医生看上去比老赵还有安全感。
　　“杜医生，我带着病人先走了，我再次一定给你进质量更好的假发。”老赵不知道从哪个角落搬出把轮椅，飞速把叶子然搬上轮椅，用百米冲刺的速度推着叶子然冲出了医务室。
　　“那是……”，叶子然只记得她瞥见了一只哈士奇。
　　“他的狗。”老赵还没有回答，站在医务室门口的白依依替他回答了。
　　“依依呀，你来了呀，那她就交给你了，我先走了。”老赵用不容拒绝的语气快速把叶子然移交给白依依，下一刻跑得连人影都看不见，只有远处那闪闪发亮的“安全感”证明老赵还在奋力奔跑，真是青春啊！
　　“依依。”叶子然只敢喊白依依的名字，其他的什么都不敢多说。
　　“呵。”白依依使劲踹了一脚轮椅，轮椅顺势往前进了几步，“我没有姓的啊！”
　　“白依依。”
　　白依依又踹了一脚，说：“谁让你叫我名字的啊！”
　　“白女士？”
　　“称呼我都用女士了。”
　　“白……同学？”
　　最后一下，叶子然觉得自己都要从轮椅上飞出来了，她到底该叫什么啊！
　　没有经验的叶子然不知道，这种情况说什么都是不对的，当然不说什么也是不对的，这种情况基本上没有解决方法，除非她能哭出来，哭得让白依依怀疑谁才是那个失踪了七年的人。
　　一路把叶子然踢回家后，白依依就再也没有跟叶子然说过话，哪怕叶子然开口她也没搭理，全当家里多了一个摆设，她去医务室看叶子然只是出于人道主义关怀，这不代表她想要填平这七年的深渊，说着抱歉却什么都不回答的人真的是在认真道歉吗？
　　之前站在医务室的门口，白依依觉得自己想得够多了，她把自己和叶子然认识以来所有的记忆都翻了出来，但是她依旧想不出她们两个之前有什么矛盾。她喜欢叶子然，叶子然也喜欢她，可是叶子然就这么不见了。
　　如果叶子然不喜欢她了，叶子然为什么不告诉她呢？
　　如果她不喜欢叶子然了，她一定会告诉叶子然。


第三章
　　“小咪，过来。”见白依依始终不搭理她，叶子然只能另辟蹊径。趁着白依依走进里屋，叶子然压低声音，呼唤着被裹在浴巾里的小咪。
　　“喵？”小咪迟疑了一下，但还是欢快地蹭掉浴巾，越过几重障碍，从屋的那头跳到了这头，最后落脚于叶子然的膝盖上。
　　叶子然摸摸小咪的脑袋，叹了口气，说：“还是你好，也不会怪我。”从白依依问出那个问题的时候起，叶子然就知道她只能回答抱歉了，那七年里的事情她不能说，也不敢说。
　　“不过小咪，你好像重了好多，我有点抱不动你了！”叶子然把小咪像举哑铃一样举了几次，最后得出结论，“小咪，你该少吃点了。”
　　白依依从屋里出来时看见的就是这样的场景，要不是手边没有合适的东西，她一定会狠狠地砸叶子然那张蠢脸，她一点都不想看见叶子然这么开心。不过小咪为什么会搭理她？
　　白依依还是很了解自家的小猫咪的，小咪从来都不是什么亲人的猫，除了自己之外，其他人在它那里和小区里的哈士奇是一个待遇。小咪是叶子然失踪后的第三年突然出现在院子里的，白依依曾经荒谬地想过会不会是叶子然其实是只猫妖，失踪其实是她不小心变回了原形。可惜生活并没有那么奇幻，小咪确实很聪明，但没有聪明到这种程度。
　　“小咪。”白依依径直走过去，从叶子然的怀里夺过小咪，“不要和马上就要被丢出去的蠢货玩。”
　　“依依……”
　　“闭嘴。”
　　为了防止叶子然再接近小咪，白依依抱着小咪直接回到了卧室，然后把门一关，彻底地隔绝了两者。叶子然望眼欲穿，再次叹起了气。
　　回到卧室后，白依依直接扑在了床上，而小咪被封印了一般一动不动，它好怕主人也把它马上丢出去。
　　只是一分钟过去了，五分钟过去了，十分钟过去了，小咪都没有等到主人马上把那个蠢货丢出去，只是原本寂静的房间里开始响起了轻微的哭泣声。
　　“喵。”小咪走到白依依旁边，用脑袋拱了拱白依依的脸。
　　“小咪，你要是真的是她就好了。”白依依翻过身来，眼圈红红的。
　　白依依的马上到了三天后依旧没有兑现，迷茫的小咪被叶子然当哑铃举了一次又一次，如果它能开口说话，它一定会控诉主人骗人！
　　不过虽然白依依没有把叶子然丢出去，但是她也依旧没有搭理叶子然，如果说刚来的时候，叶子然还有摆设的待遇，这两天叶子然是连摆设都不如了。起码会搬回家的摆设哪怕不喜欢，也不会厌恶。
　　这三天白依依已经丢了九副餐具，听着那一声又一声的碎瓷响，叶子然真的好想让自己伤得更重一些，她清楚地明白伤好之日就是自己被丢出去之时。
　　就这么又过了一个星期，叶子然心惊肉跳地迎来了老赵的复检。
　　和上次见面不同，老赵这次戴了顶假发，从一开始就让叶子然非常没有安全感。
　　“赵医生，我这伤是不是没有好，是不是还需要再养个半年？”哪怕白依依就在旁边，叶子然也硬着头皮问出了口。
　　“我可不是啥医生，你这伤不早好了，轮椅我就推回去了。”老赵一点后路都不给叶子然留，“快起来。”
　　“我……真的不想起来啊！”叶子然就差把自己和轮椅捆在一起来。
　　“哦，那你把轮椅的钱给我。”
　　“老赵。”白依依实在看不下去这场闹剧了，“我出钱，不过麻烦你帮我把这轮椅和人一起丢到小区外。”
　　“行啊。”老赵说完就准备上手推轮椅。
　　“别啊！”叶子然立马蹦了起来，抓住白依依的手臂不放，可怜巴巴地望着她。
　　“放开！”，白依依忍着恶心想要挣开叶子然的手，结果怎么都挣脱不开，而叶子然顺势越缠越紧，整个人都黏了上来。
　　老赵乐呵呵地用一副现在的年轻人的眼神看着她们两个，自己今天还真的没有白来。
　　“依依，我……”，叶子然的话没有说完，当然，这次不是因为白依依让她闭嘴，而是因为白依依吐了。
　　在今天前，白依依一直以为恶心吐了是一种夸张的说法，可她没有想到听到叶子然再次喊她名字的时候，她竟然真的会反胃到吐出来的程度。
　　“滚开。”白依依一把推开叶子然，冲到旁边的垃圾桶边吐去了，在一旁焦急的叶子然越发手足无措，倒是一旁的老赵提醒她；“你可以去把地上的清理下。
　　等到白依依回来，叶子然还在认真清理地上，认真到她知道白依依回来了她也不敢抬一下头。
　　“事先声明，我以前没当过妇科医生。”
　　“老赵，你在想什么啊！”吐完回来后，白依依倒是恢复了正常，也不像刚才那么强烈地表示要把叶子然丢出去了。
　　她一脸平静地说道：“老赵，不好意思，我这里还有事要跟这位女士处理。”
　　“知道了知道了，我先走了。”
　　老赵推着一旁的轮椅转身走了后，屋子里一下子就冷成冰库了，叶子然低着头怎么都不敢抬起来，白依依站在原地一动不动。
　　又过了十分钟，叶子然实在蹲不动了，她慢慢抬起头准备偷瞄一眼，瞄见的却是白依依惨白的脸。
　　“叶子然。”白依依终于开口了，“我讨厌你！”随着这一句话，白依依的声音渐渐带上了哭腔，最后什么话都没有，只留下了一声又一声的哭泣。
　　叶子然以前也惹哭过白依依，但是没有一次是像现在这样，白依依哭得完全失去了理智，而叶子然别说安慰她了，甚至连一句话都不敢说，她怕白依依又被自己逼吐了。


第四章
　　“我讨厌你！讨厌你！”哭了十来分钟后，白依依停了下来，抄起客厅里的抱枕就往叶子然脸上砸。
　　叶子然也不躲闪，任凭抱枕一个又一个砸到她脸上，等到全砸完了，她又默默地把所有抱枕捡起来放回白依依身边，自己又跑回原地蹲着。
　　白依依拿起最上面的那个抱枕，有些恍惚，下一刻又咬牙丢了出去。一个、两个、三个……叶子然又捡了起来，放了回去，反复循环，直到白依依终于丢不动了，整个人瘫倒在了地上，双眼放空，木木地望着前方。
　　自己究竟在干什么？白依依一遍又一遍地问着自己，她不是早就知道了她和叶子然之间，她才是那个弱势的人，从一开始就是这样。最讨厌的不是叶子然，而是那个到现在都了断不了的自己。
　　“对不起。”叶子然终于鼓起勇气站到了白依依身旁，缓缓蹲下身来半拥着她，“我不会再离开你了，抱歉我来得太迟了。”
　　白依依没有任何回应，但也没有推开叶子然，半晌后她才说了一个字：“好。”
　　叶子然加大手臂的力度，把白依依整个搂紧怀里，她装作没有看见白依依那冷漠的眼神。叶子然回来之前就知道白依依肯定会生气的，但是她完全没有想到会是这种发展。
　　“你要是现在就去见她的话，她绝对不会原谅你的。”“你忘了她说了什么吗？叶子然，你答应过的。”“叶子然，算我求你的，放过她也放过你自己吧。”那些人一遍又一遍地告诉她，白依依不会想见她的，那些话在她的世界里设下了一道又一道的枷锁，硬生生地困了她七年，如果早知道是这种情况，她又何必呢。
　　“喵喵喵！”小咪急促的叫声打断了客厅里两个人继续雕塑化的过程，白依依听到叫声后完全忘了自己还在叶子然怀里，直截了当地站了起来，还冷酷地踩了叶子然垂在地上的外套一脚。
　　“小咪，怎么了？”白依依顺着小咪眼神的方向望去，立刻就看见了惨案现场，再回头看小咪，小咪早就羞愧地把脑袋埋在了爪子上。
　　“我是不是该庆幸你不是长毛猫？”在养猫之前，白依依还是洁癖晚期患者，养了猫后她已经无所畏惧了。白依依拿起清洁工具就准备去清理倾倒的猫砂盆和周围的狼藉，只是她刚走几步，叶子然就挡在了她的前面，还接过她手里的工具，说道：“我来吧，你不是有洁癖吗。”
　　白依依也任由叶子然抢活，只不过当叶子然走到猫砂盆边上的时候，她突然开口了：“我早就没有洁癖了，小咪已经陪了我四年。”
　　处理完残局后，叶子然又抢过对小咪进行了局部清洗的任务，不过白依依不是很放心所以她就站在浴室门口围观。因为十几天前才刚大洗过一遍，觉得自己巨亏的小咪这次是分外地不配合。叶子然刚拿起莲蓬头，都没有打开开关，小咪就开始撕心裂肺地吼叫，一开始放水又变脸了，怂成一团整只猫死死地抓住叶子然不放。
　　“小咪，乖，就洗一下，就一下。”叶子然耐心地哄着小咪。
　　小咪根本不相信叶子然，叶子然把它从自己身上扒开的时候，清楚地从猫眼里看到了它的控诉：“你就是个骗子！你骗了我主人又骗了我！”
　　“放心了，我不会骗人的。哦，不会骗猫的。”叶子然立刻改口，改口的同时她察觉到浴室门口一道道眼刀在不停地飞向她。自己错了，自己真的错了！叶子然在心里不停地呐喊着。
　　“我来吧。”见叶子然没有丝毫紧张，白依依准备接手这项工作，结果原本还在和叶子然僵持的小猫瞧见白依依过来，立刻又赖进了叶子然的怀抱，和之前叶子然赖着轮椅不肯走有异曲同工之妙。
　　“没想到它和你相处这么点时间，就这么喜欢你了。”白依依说这话的语气非常温柔，比这十几天来说的任何一句话都要温柔，快达到“如沐春风”的境界。
　　叶子然被这份温柔吓得抓猫的手都在抖，她不是没有见识过白依依的这份温柔，可是以往最离谱的对象也只是隔壁家的小男孩，小咪它只是只小猫咪啊！等等……这次好像立场有点不同，自己才是被讨厌的那个。意识到这点后，叶子然感受到了世界的恶意，好不容易见到爱人，结果变成了爱人眼里的“狐狸精”怎么办？
　　“那你慢慢洗哟。”
　　在白依依温柔的背景音中，叶子然自暴自弃地抱起了小咪，把莲蓬头举到头顶，打开开关，水刷的冲了下来，既清洗了小咪也洗涤了叶子然绝望的心灵。水流模糊了叶子然的视线，她隐隐约约看见白依依的嘴角略微上扬，带了一丝笑意。真好啊，无论这是不是她的错觉。
　　小咪残局清理任务结束后，白依依再也没有提起以前的事情，也没有提起让叶子然离开的事情，刚才的事情仿佛随着那个“好”字被彻底终结。
　　叶子然在白依依的默许下在客厅住了下来，双手空空来到小区的她因为衣服全湿透了，还喜提了一整套白依依的闲置套装。不过其实她们两个的身材相差很多，叶子然比白依依要高半个头，所以上身还好，下身的裤子直接从九分裤变成了七分裤，看上去分外奇怪。
　　叶子然是丝毫不在意这种小细节，她很早的时候就跟依依说过想要两个人换着衣服穿，结果被依依残忍拒绝，没想到现在竟然成真了，对此她十分满意，还喜滋滋地在镜子面前晃悠了几个来回。
　　虽然白依依早就忘了叶子然以前的想法，但看到叶子然脸上的傻笑，她觉得非常不爽！既然叶子然这么喜欢这种“时尚”的穿搭，那自己就不用带叶子然去买衣服了。


第五章
　　靠着来时的那套衣服和这件套装，叶子然苟到了五天后。
　　第五天，彻夜不停的暴雨打垮了叶子然的穿搭方案，她面临着两种选择，要么继续穿着原先已经穿了快两天的那套衣服，要么忍痛穿上湿衣服，然后靠体温烘干。不过这种天气，只怕在她烘干衣服之前，她就已经感冒了。
　　叶子然也不是没有想过用吹风机吹干衣服这种选择，只是当她提起这件事情的时候，就被白依依无情地告知，吹风机非常不巧地坏了。
　　如果叶子然继续追问的话，白依依还会告诉叶子然，吹风机是在她问话的前一秒钟的时候坏掉了。
　　对！就是这么巧！她白依依刁难人，从来不委婉，就是这么直接！她是没出息，是弱势，如果能换来的是无理取闹的开心的话，她也愿意。
　　白依依欣赏了好几分钟叶子然纠结的表情，然后开开心心地去给小咪加餐去了，这种快乐当然要和小咪分享。
　　小咪这几天都非常乖，别提出门了，连家里都不怎么乱跑，本本分分地在家里当大家闺猫，生怕达成三连洗的成就。
　　“喵喵喵！”听见白依依的脚步声，原本还咸鱼躺的小咪立刻迎了上来。
　　“今天给你加餐。”白依依勾起猫罐头的拉环，准备拉开，却在下一秒停了下来。
　　“喵？”
　　“没事。”白依依拉开罐头，放到了地上，她似乎听见浴室里传来放水的声音，那个家伙到底想干什么？
　　白依依对叶子然的节操是没有丝毫信心的，她从很早以前就明白一件事情，叶子然不是脸皮厚，而是她的脑回路根本不是一般人的脑回路。
　　抱着忐忑的心情，白依依都没等小咪吃完罐头就急匆匆地回去了。果然，浴室里亮起了灯，还传来了水流的声音。
　　呵，她不信大白天的叶子然敢那样出来，胡思乱想了一通，白依依终于选出了最可能的一个结果。再说了，又不是没看过，她有什么好介意的。
　　虽然白依依脑子里是这么想着，但她却怎么都静不下来，恶狠狠地盯着浴室的门，恨不得现在就上去踹门，让里面的叶子然安分点，不要整什么幺蛾子。
　　水流声持续了十来分钟后终于停了，白依依头一次发现自己的听力好的出奇，竟然能听见叶子然穿着拖鞋在浴室里走动的声音。
　　她现在走到洗脸盆那了，她现在又折返回去了……她要走到门口了，白依依在脑海里勾勒着浴室里面的画面。一、二、三，门要打开了，白依依默数着，同时往后退了一大步。
　　“你……”，白依依开口的瞬间，门真的被打开了，出现在她面前的是裹着一整条被子的叶子然，也不知道她用什么方法裹的，即使她双手在用毛巾擦着头发，被子也依旧没有掉下来。
　　“呵，我的被子真好看。”
　　叶子然疑惑地望着气冲冲离开的白依依，依依这是什么意思啊？被子，这被子又怎么了呀？
　　山重水复疑无路，柳暗花明又一村，叶子然靠实力想出了第三种选择，反正家里除了白依依就只剩下小咪了，其他人也不会来拜访她们的。那么穿着衣服和裹着被子又有什么区别呢？叶子然非常坦荡地选择了这第三个选择。
　　这几天的时间，叶子然就把整个小区的情况打听清楚了。这个小区叫做万信小区，小区里的住户也不多，除了在草坪那块能遇上其他住户，其他地方基本上是遇不上的，至于串门那更是不可能的了。至于外来的人，如果要拜访的话，一定会在物业管理处进行登记，
　　叶子然那天纯粹是意外，她是一进小区就直奔草坪那，没几分钟就掉进了坑洞里，根本不给物业留下发现她的机会。要不是小咪发现了她，她还不知道要在坑洞里呆到什么时候。
　　“这是一个人情冷漠的地方。”这句话的来源正是前头这些信息的介绍者老赵。除了卖假发这个业务以外，老赵还兼任小区物业管理委员会的会长。在肯定叶子然要定居后，他把叶子然叫到物业管理处给她做了业主登记，而叶子然顺便打听了一下小区的基本信息。
　　“这个小区的大致情况我已经给你介绍完毕了，不过在业主登记完成之前，我要再确认一遍，你要在这个小区定居吗？你确定你不会后悔吗？”老赵暂时收起了笑容，即使戴着假发，叶子然也能感受到此刻老赵身上传来的靠谱感。
　　“我确定，我不会后悔的。”
　　“好，如果你后悔了，在三个月内你记得来找我，过了这三个月就没有机会了，因为你要交物业费了。”老赵指着一旁的登记簿说着。
　　“对了，你肯定你那天掉进坑洞前，没有看到任何警告标志牌吗？”做完业主登记后，老赵又问了一遍这件事情。
　　“没有，不然我也不会傻到掉进去。”说到这的时候，叶子然本想提起那个故意把她引到坑洞边的那个人，想问问老赵认不认识那个人，但话到了嘴边，她又想起了一件事情。那个人，如果自己没有记错的话，那张脸和告诉自己白依依在这个小区的人一模一样，不过自己可以肯定这两个绝对不是一个人。无数细节在叶子然脑海里闪过，最后她还是没有告诉老赵这件事情。
　　“这样，那你以后小心，不要再掉下去了，反正除了你，也不会有别的人会掉下去了，物业这边做新的警告指示牌也是需要时间的。“
　　叶子然觉得自己的智商被人质疑了，她那天是真的没看见前面有个坑洞，不然她有那么傻吗？哪怕是苦肉计也要等到了白依依面前才开演啊！不被正主看见的苦肉计是缺少灵魂的。


第六章
　　被叶子然脑回路打败的白依依本想坚守底线，绝不给叶子然衣物的，但是没过几个小时，她就觉得自己受不了了。
　　她路过客厅倒水，不小心一瞥差点把水喷出来，呵，裹着被子还在那爬上爬下擦柜子，她以前怎么没发现叶子然这么热爱做家务。
　　于是趁着叶子然去洗抹布的空隙，装作在厨房倒水的白依依快速冲出来，把那把小梯子藏到了储物间。等到叶子然出来，傻眼了？她的梯子呢？刚才她看到小咪吐在了柜子上，这次拿梯子过来清理的，算了，自己应该擦干净了。
　　赢得了胜利的白依依没多久又迎来了第二次挑战，她明明都目不斜视了，为什么还是会看到奇奇怪怪的场景！
　　为什么会有人裹着被子在客厅里跳广播体操！叶子然这家伙真的是笨蛋吧！还有这被子为什么一点都不掉！这个念头闪过后，白依依才意识到好像有点不对，自己才没有盼着被子掉下来呢！
　　等到第三次挑战来袭的时候，白依依发现了一个事实，叶子然可能不是个笨蛋，自己倒是肯定是个笨蛋。不给叶子然衣物，为难的不是叶子然，是自己。白依依在这瞬间第一次认真地想和叶子然和平相处。
　　“给你。”白依依从衣柜里翻出了几套衣服，通通盖在在沙发上做仰卧起坐的叶子然身上，“明天你给我出去买衣服！”
　　“啊？”叶子然还没有反应过来。
　　“我突然想起来上次小咪尿过这条被子，我忘了我当时洗过了没有。”白依依面无表情地甩锅给小咪。
　　这个消息重创了叶子然，她委屈地望着白依依，接过衣物，重新走进了浴室。她想，这大概是小咪对自己的报复，让自己也达成两连洗成就。
　　把被子丢进洗衣机后，白依依逮住路过的小咪，在小咪惊恐的眼神中亲了它一口。
　　“喵？”被放开的小咪脸上写满了大写的问号。
　　第二天，穿着“时尚”的叶子然就被赶到了小区唯一一家杂货铺门口。这个小区虽然很大，但是只有两家店，一家就是面前这个连商铺名都没有的杂货铺，还有一家就在杂货铺的对面，叫知今，叶子然在门口看了半天也没看出这家店是卖什么的。
　　“你果然还是来了。”杂货铺的店主用低沉的声音说着。
　　“没想到是你。”叶子然也压低了声音。
　　“老赵，买衣服。”白依依一句话打断了这两个人的戏精表演。
　　“不是我还能是谁啊！”老赵熟练地从货柜里掏出一整包衣服递给叶子然，“就这些款式，没的挑。”
　　叶子然打开袋子翻了几下，里面有几套全新的内衣和运动服，有不少她之前都看白依依穿过，还真的是统一款式没的挑啊。来这个小区之前，叶子然就知道这里可能生活不太方便，只是小区的规模误导了她，今天她才算是真正地明白了到底不方便到什么程度。
　　“还要别的吗？”老赵直接问白依依，他知道叶子然现在没钱。
　　“你什么时候有空帮我进点猫罐头吧。”老赵的杂货铺一般只有常见的生活用品，像假发和猫罐头这些，都是老赵专门出去进的。
　　“你让小咪省着点吃，老何最近去开通小区的快递业务，到时候就方便了。”
　　“好。”
　　“对了，上次那个登记还有一个地方没写完，叶子然你跟我再过去一趟，依依你先回去吧。”
　　老赵这么说了后，叶子然抱着那一包衣服又跟着他走进了物业管理处，而白依依则自己走回了家。
　　即使之前已经来过好几次物业管理处了，但叶子然依旧想感慨一句：“这物业管理处也太旧了吧！”一进去整个楼道里都散发着臭味，墙壁上甚至还长着青苔，每一级台阶都有不同程度的裂痕，叶子然生怕自己一脚踩下去台阶就碎了。至于楼道里的灯，叶子然怀疑早就坏了，不然为什么楼道里黑成这样，上下楼梯全靠摸索，老赵还坚持不开灯。
　　房间里面倒是比楼道的状况好多了，起码没有奇怪的味道，墙壁上虽然有污渍但整体还算干净。房间里面摆着一张桌子和几个书柜，书柜里装满了登记簿和账本。
　　“你在这里……”，老赵从书柜里找出最新的登记簿，翻到上次登记的地方，“哦，原来你写完了的，大概我是记错了，那我是想找你干什么？”
　　“对了！”老赵一拍脑袋，从抽屉里掏出了一个物体递到叶子然的手里。
　　“这是我的手机。”叶子然来的时候什么都没有带，只带了手机来导航，但是这手机在她掉进坑洞后就失踪了。
　　“那天场面太混乱，我家的哈士奇竟然偷偷叼走它，藏到了家里，我还是昨天才发现的。”老赵惭愧地说着。
　　叶子然打开手机，竟然成功开机了，手机上显示还有百分之三十的电，最让她惊讶的是，手机的信号竟然是满格的。她这台手机以前在老家的山区都没有信号，而这个小区所在的地方比老家的山区更偏僻。
　　“你这台手机竟然能收到信号，还真是不错呀。”老赵笑嘻嘻地说着，“你要不趁着还有信号和家里人联系一下，他们这几天联系不上你说不定很着急呢。话说你真的不再想想吗？住在我们这个小区可不方便了，而且你要付的物业费会很贵的。”
　　老赵的话让叶子然拿手机的手有点不稳，她有点分辨不出老赵是不是为了说这番话才特意支开白依依的。
　　“她们不会着急的，外头已经没有人在等我了。”叶子然把手机塞进了兜里，“没事我就先走了，依依还在家里等我呢。”
　　叶子然走后不久，老赵看着登记簿上叶子然留下的个人信息，无奈地叹了口气，他是不是管得太多了，可是要是不管，闹成上回那样，就又不好处理了。
　　与此同时，叶子然放在兜里的手机收到了一条短信，短信上写着：你在哪里？回我呀，你不会真的去找她了吧！


第七章
　　短信接二连三地发了进来，从一开始的十几个字到最后只剩下三个字“别犯傻”。
　　叶子然被手机的震动声实在扰得不行了，只能拿出手机，快速扫了几眼，在看到发信人是谁后，她苦笑着蹲在了路边，打了几个字又删掉了，反反复复，最后打出：抱歉，秦时，我真的回不去了，其他事情就麻烦你了。把这句话发出后，叶子然就把手机关机了。她苦涩地坐到路沿上，拿手捂住了眼睛。
　　她知道自己对不起秦时，从那个夏天，自己让秦时当树洞的那一刻起。
　　“做人不就是要傻一点吗，你喜欢谁就去追吧！”叶子然还记得秦时知道自己喜欢白依依时，那张满脸无措的脸，还有那一句结结巴巴的话语。
　　叶子然更记得自己的表白礼物阴差阳错被其他人拆开时，自己被一堆人排斥，秦时在午休把班门用书桌堵死时的场景。
　　“大家先别急着写作业了，不过我们班真有会认真写作业的同学在吗？”秦时踩着张凳子跨上了讲台。“后面几个戴墨镜的同学也先将墨镜拿下来，我有个误会要澄清。”
　　“就是那啥……”秦时一副不太好意思的模样，“前几天那个礼物，就那个，是我让叶子然转交的。”
　　“不过没想到被一群脑子有病的家伙给拆了！”秦时吼了一声，“那几个记得把钱赔我！对了，你们谁也不准给我去隔壁班跟那谁乱说，你们再搞破坏，以后所有作业都自己做，我不给你们搞特供了，你们不想开开心心混日子那就让老师开开心心吧！”
　　秦时比谁都清楚自己这帮同学的德行，别看一个个拽到不行，其实没有一个敢惹事的，家长一来个个小白菜，里面能出个丝瓜就不错了，刺瓜那是完全不可能的。当初他们家长都是冲着这班班主任最严才把他们塞进来的，结果一不小心塞多了，变成了特供班，就少许几个是正儿八经考到这个班的。
　　堵门结束后，叶子然又过回了原来的生活，在这个班，秦时有他奇特的权威性。
　　“你也不要在意啊，这没啥大不了的，还是那句话，喜欢就去追吧。她要是也讨厌你，那也没啥大不了的，总有一个你喜欢的人不会讨厌你。”
　　秦时那时一本正经的鸡汤和今日的别犯傻通通砸在叶子然的心头，砸得她都快喘不过气来，她过了好久才睁开了眼，只是……
　　“你怎么在这？”叶子然还来不及挤出笑容，就对上了白依依狐疑的视线。
　　“出来溜小咪，结果一眼就看到你坐在路边。”白依依努力抱住想要自由奔腾的小咪，“你在这干什么，还遮着眼睛。”
　　白依依蹲下来凑近叶子然的脸，说道：“你也没哭呀。”
　　“想什么呢，刚才只是眼睛进了异物而已。”
　　“哦，走吧。”白依依才不相信叶子然说的话。
　　“不溜小咪了吗？”叶子然看着白依依往家的方向走去。
　　“不溜了，溜够了！”
　　如果小咪可以说话，它一定会疯狂地吐槽它明明出来后连爪都没着地啊！
　　“好。”叶子然快步准备赶上走在前面的白依依，可是当她快走到白依依身边时，白依依就加快了步伐，到最后，白依依甚至都小跑了起来。
　　叶子然最后赶上的时候，两个人已经到了家门口了，叶子然倒是还好，白依依已经气喘吁吁了，而她怀里的小咪露出了主人大概脑子坏掉了的表情。它跑得比主人快多了！为什么不放下它，让它自己跑！
　　“你生气了。”虽然过了七年，业务没以前熟练了，但是如果这都看不出来，叶子然觉得自己可能就没救了。
　　“你刚才坐在那干什么？”白依依记得刚在一起的时候，她和叶子然也吵过很多回，于是在一次激烈争吵后她们做了一个约定，除非善意的谎言，否则她们必须对彼此坦诚。
　　“我想起了以前发生的事情，我想起了秦时。”叶子然犹豫了一下，最后还是说出了秦时这个名字。叶子然是一点都没有用上秦时的那句鸡汤，白依依不讨厌她，只是她讨厌秦时。至今为止，叶子然都不明白为什么。
　　“我讨厌他。”
　　就像现在这样，每次白依依都会非常直白地告诉自己，她讨厌秦时。
　　“为什么？”叶子然第一次问出了这个问题，虽然说出口后她就察觉到了不妥。
　　果然，下一秒，叶子然就再次感受了一把白依依的眼刀。
　　“因为……”，白依依本来想控诉秦时这个人有多么坏，可是在她想要组织语言的那一瞬间，她突然发现自己记不起来了。
　　“没有为什么，我就是讨厌。”白依依强装成理直气壮的样子甩下这句话，可她脑海里却不停地想着为什么她一点印象都没有了，她讨厌秦时的感觉就像是她讨厌白萝卜一样，她讨厌小时候和自己喜欢的菜捆绑在一起的白萝卜，那么秦时呢？也是和叶子然捆绑在一起的吗？她为什么一点都记不起来了。
　　“这怎么了？”一打开门，里面的情况吓得白依依一下子就忘了自己纠结的秦时。
　　屋子里乱得简直像龙卷风刚袭击过一样，除了歪七倒八的家具，还有满地的猫砂，猫厕所和垃圾桶这两个难兄难弟被扣倒在了一起，而叶子然睡过的两条被子甚至被剪成了碎条，至于她穿过来的那身衣服连条都不剩，被剪成了指甲盖大小的碎片。
　　“别进去。”叶子然拦住了准备进卧室看看情况的白依依，快速踢上门，抓起还在一旁看热闹的小咪，推着白依依就往物业管理处的方向跑去，她现在只能确定那里是绝对安全的。
　　“怎么……怎么了？”慢悠悠牵上自家哈士奇准备溜圈的老赵截住了狂奔的两人一猫。
　　“我家里好像进贼了，里面乱得一塌糊涂，还有东西被剪成碎片了。”不抱着小咪，白依依的状态明显比刚才好很多。
　　“进贼，不可能啊。”老赵小声嘀咕了一声，“登记的时候，上面也没显示有这爱好的人呀。”
　　老赵沉思了一会，最后把牵引绳递给叶子然，说道：“这样吧，你们先去杜医生那里坐会，依依把钥匙给我，我带人去看看，处理完后再通知你们。”
　　“好。”
　　等到老赵走后，白依依终于才冷静下来，她转向一旁的叶子然，伸手说道：“把小咪给我。”
　　“我不累。”叶子然说的是实话，就小咪现在的体重对她来说还真没有压力，抱着小咪跑个三千米都没事。
　　“谁管你累不累啊，是小咪累。白依依抱下小咪，顺手就放在了那只哈士奇的背上。
　　哈士奇也不反抗，乖乖做了小咪的狗形座驾，它的配合程度让叶子然都惊呆了，内心还产生了一丝丝的忧伤，原来依依真的不是在关心自己。
　　和叶子然离开那天一样，杜医生的医务室依旧弥漫着诡异的气氛，寂静到让人怀疑时空停滞，杜医生还是拿着那几个试管，只是他那一丝不苟的黑发变成了一头爆炸金毛。
　　“你……们……怎么来了。”杜医生看到那条哈士奇后立刻加快了语速。
　　叶子然觉得杜医生的声音好像在颤抖，等到她看到抖动的试管，她发现这不是好像，而是肯定。
　　“我家里好像进贼了，老赵带人去处理了。”白依依解释道。
　　“进贼，不可能啊。”杜医生和老赵说了相似的话语。“你们把那条狗拴好，千万要栓好，然后就随便你们。”
　　在叶子然她们走到医务室的时候，老赵也到了白依依家门口，只是和他之前所说的不同，他并没有带着其他人过来，而是一个人打开了大门，走了进去。
　　“这真是的，剪成这样费不费劲啊。”老赵蹲下来捡起那衣服碎块，放在鼻子前嗅了嗅，又用手使劲捏了一下，最后起身拿起了倒地的扫把，开始打扫卫生。
　　“当初我就跟你说过，别那样做，你会后悔的，你还是做了，现在她终于能摆脱了，你又弄这些做什么！”老赵一边扫还一边大声地说着，只是房间里除了他自己的声音没有任何其他的声音。
　　“还真没在呀，那我干嘛自己一个人来，打扫卫生也好累的。”说了半天都没有回应的老赵终于意识到自己傻了，要不是以为会遇上那一对，他又何必一个人过来打扫卫生，他都这么大岁数了，干太多活会很累的。
　　把客厅打扫干净后，老赵又去其他房间都转了一圈，最后还是没发现什么异常，他就关上了大门，准备让白依依他们回来了。
　　在老赵走后，原本关着的窗户被一只猫爪慢慢推开了一条缝隙，一只和小咪一模一样的白猫挤进了屋子里，它优雅地跳到了小咪的食盆前，试探性地拿舌头舔了舔猫粮，大概是满意这个味道，下一秒就大口地吃了起来。


第八章
　　老赵回去后就找了一群人把白依依家的锁全部换了一遍，只是不知道为什么，所有人都没有发现白依依家里多出了一只白猫。
　　因为换锁，老赵拖到快要吃晚饭的时候才去找白依依她们。
　　一见到他，被拴在外头委屈巴巴的哈士奇立刻嚎叫了起来，叫得屋子里杜医生抖得跟地震了似的。
　　“赶紧带走带走，别再来了。”杜医生一改变态医生的形象，满脸的焦虑不耐，像极了被熊孩子整了一下午又无可奈何的老头，自带的诡异气场是一丁点都不剩了，还有几分酸楚可怜。
　　老赵和他家哈士奇被轰走后，白依依和叶子然拎着小咪和新钥匙串也走了。对于白依依来说，这几个小时，她过得不比杜医生舒服。
　　虽然这些日子，她已经可以和叶子然和平相处了，但那也只建立在偶尔碰面的情况下。大部分时间白依依都是窝在卧室里不出来，每天挺多是用餐和洗漱时间会遇上叶子然，和合住室友每天寒暄几句可以说是非常普通的事情吧。
　　她可没想到，会像今天这样，要面对面地和叶子然坐在一起。她甚至有点迷糊，叶子然到底有没有她们已经分手了的概念？要是有这个概念，叶子然为什么每天跟小咪一样，沉迷吃吃喝喝，一定都没有打算复合的态度。叶子然这个笨蛋难道不知道失踪七年婚姻都可以判无效了，更何况她们只是恋爱关系。
　　白依依越想越生气，于是干脆低着头专心玩小猫咪，最后总算是熬到老赵回来。
　　“依依？”回去的路上，叶子然忍不住开口了，这一个下午白依依都沉迷小猫咪，别说跟她说话了，连眼神都没有给过她。这是又生气了，还是单纯因为小咪比她更有吸引力呀？
　　“生气了。”白依依冷着脸一字一句说，“别问，懒得说理由。”白依依自然记得她和叶子然的那个约定，所以如实回答道。
　　“好。”叶子然立刻安静如鹌鹑，她的白依依顺毛技能经过这几天的重新使用，终于回到了以前的熟练度。
　　白依依她从来就不是什么温柔好脾气的女孩，叶子然第一次遇见白依依的时候，她就深有体会。
　　叶子然第一次见到白依依是在初一那年暑假，她跟着父母回到老家，准备在老家定居。
　　比起以前居住的城市，老家实在没什么地方好玩的，再加上也没有什么朋友，叶子然每天都窝在房间里看电视玩手机，无聊到她都开始怀念起暑假作业了。
　　“你咋整天呆在家里，去打个酱油来。”
　　“好的！”人无聊的时候，真的连打酱油都可以算娱乐活动了。
　　叶子然随便套了条裙子，拿着零钱就蹦蹦跳跳地出门。在她关上门的那一刻，她仿佛听到他妈的怒吼：“给我好好走路！”不过管她呢！
　　为了增加娱乐性，叶子然给自己规定了要在一千步以内打完酱油回来，于是这一路上她是全神贯注地控制着自己步伐的大小，尽可能地多迈一些距离。
　　偶尔叶子然脑子里会闪过她妈的评价：“你这孩子脑子都用在了奇怪的地方！”想想好像是真的，但是这么无聊能有用脑子的地方就不错了！叶子然向来有一套逻辑能够自圆其说。
　　数到第三百步的时候，叶子然听到了一声怒吼，只是声音说是怒吼又明显在克制着自己的音量，这难道该叫怒说吗？
　　“乖狗狗，别过来，过来我就打你们了！”
　　这声音一下子让叶子然忘记了她那一千步计划，她好奇地朝声音的方向跑了过去。
　　到了现场后，叶子然才发现所谓的乖狗狗还真是比较乖的那几个品种，有一只胖到肚子要拖地的金毛，一只会让主人思考人生的泥浆萨摩耶，最后还有一只巴掌大小的中华田园犬，三只狗把小巷口堵得严严实实的。虽然这组合非常奇怪，但是安全性还是有保障的。
　　叶子然又用评判的眼光看着另一位主人公，嗯……个头比自己矮，穿着一条天蓝色绣花连衣裙，头发乌黑顺直，脸背对着自己没看到，手里疑似拿着一根竹竿。叶子然拿手撑着自己的下巴，做出思考的模样，这位主人公似乎危险性更高呢。
　　大概是注意力过于集中在狗群上，另一位主人公并没有察觉到叶子然的到来，她小心翼翼地往后退了几步，原本的怒吼都快变成哭喊了：“你们别过来！”
　　“过来了又这么样？”脑子再次错线的叶子然接了一句台词。
　　叶子然出声的一刹那，那位主人公猛地转了过来，叶子然也终于看到了她的正脸。这位主人公是个圆脸，还红通通的，眼睛里还挂着一串泪珠，叶子然忍不住嘀咕了一句：“好像有点可爱呢！”
　　看到有人在后，白依依立刻底气足了不少，小跑躲到叶子然身后，然后提高音量，继续喊着同样的话：“坏狗狗，你们别过来，过来就打你们了！”
　　刚才还是乖狗狗，现在就是坏狗狗了，叶子然脑海里蹦出了一个词“狐假虎威”，不，还是“英雄救美”好了，叶子然觉得自己起码是个正面人物。
　　“你要去哪？我带你过去？”之前观察人狗对峙情况的时候，叶子然就肯定了这女孩的目的地是被狗堵着的小巷后面，不过保险起见，她又问了一遍。
　　“后面。”白依依指着小巷口说道。
　　“那走吧。”从来没有觉醒贴心属性的叶子然根本没有拉住白依依手的觉悟。
　　白依依一开始还只是拉着叶子然的衣角，等到快靠近三只狗时，直接被吓得搂住了叶子然的手臂。
　　“至于这么怕吗。”叶子然直接说道。
　　“至于。”白依依本想郑重强调，但又怕惊扰了狗，最后只发出了细微的抗议声。
　　把人送到后，叶子然才发现她们竟然是同一个目的地，而且两个人还都是来打酱油的。
　　原来那是条近道，叶子然的脑海里立刻闪过这个想法，看来自己那一千步又可以实现了，她大步往巷子口走去，谁知道她的衣角又被人拉住了。
　　“你怕狗的话，可以走那边。”叶子然给白依依指了另一条路。
　　“我刚来，不认识路。”白依依生怕叶子然把她丢下，和刚才一样搂进了叶子然的手臂。
　　“很热的好不。”没办法的叶子然只好带上了白依依，在路上她了解到白依依跟自己同岁，也是刚回到这里。
　　过了小巷后，叶子然想起自己那无聊的时光，开口问道：“你接下来几天要不要和我玩。”
　　“不要。”白依依过了小巷后就放开了叶子然的手，冷冷地回答道。这副高冷样子完全让人想象不到她刚才差点被狗吓哭了。
　　“好吧。”
　　“谢谢你了。”白依依还非常正式地给叶子然鞠了个躬，然后就离开了。
　　看着白依依离开的背影，叶子然有点担心白依依以后上学了会不会因为高冷被人欺负，要是同一个班，自己是不是又可以英雄救美了。
　　事实证明无聊的少女总是容易多想，新的学期开学后叶子然发现自己和白依依果然不是一个班的，而且白依依的人缘好到可怕，她从来没有一次见到白依依落单过，白依依身边围的人都可以组成啦啦队了。
　　叶子然倒没有交几个朋友，唯一算得上要好的就是她的同桌秦时。
　　“怎么，你羡慕，你也想要这种众星捧月的公主待遇？”做早操时，秦时发觉叶子然老往隔壁班的方向望去，最后发现叶子然是在看白依依，于是忍不住开口问道。
　　“不是，就是觉得冬天有这种待遇不错，还蛮热乎乎的。”
　　“冬天你买个热水袋不就得了。”秦时回答道。
　　“有道理呢！”叶子然忍不住又看了被围在中间的白依依一眼。
　　直到叶子然自己都快忘了当年英雄救美的事情时，她都没有遇上白依依落单的时候，更别提再说一句话了。
　　回忆完当年的一切，叶子然再看看走在前面的白依依，心想起码现在自己的待遇还是不错的呢！还好前几天只是摔餐具砸靠枕，要是那一套谢谢再鞠躬，自己就真心完蛋了。
　　两人一起用完晚餐后，叶子然就觉得依依大概是不生气了，毕竟这份晚餐的味道非常正常，没有和之前一样多加了盐或是放了辣椒。
　　叶子然是不困扰了，小咪倒开始困扰了。喵？它为什么觉得自己的猫粮变少了？
　　小咪迷惑地跑到白依依脚边喵喵叫，白依依只好走过去又给小咪倒了点，还说着：“晚上吃多了，明天就少吃点。”
　　又有猫粮吃的小咪一下子就不纠结了，吃完快乐地趴到了它自己最喜欢的纸箱里去。
　　虽然换了锁，但白依依还是有些不放心，整个晚上都睡得很浅，好在并没有什么事情发生，接下来的几天也没有再发生什么，遭贼事件在白依依心里算是真正过去了。


第九章
　　“小咪最近是不是胖了？”又用完一袋猫粮后，白依依忍不住问一旁的叶子然。
　　“没有吧，要不称一称。”叶子然逮住一旁准备溜走的小咪，抱着它上了体重秤，然后放下它自己又称了一遍。
　　“胖了。”看到称上的数字，叶子然沮丧地说道。
　　“小咪，你的零食没有了。”白依依说道。
　　“喵！喵！喵！”小咪不敢相信自己听到了什么！
　　“不是小咪，是我胖了。”
　　“哦，那你晚饭没有了，小咪奖励一包零食。”
　　“我是不是能争取一下科学减肥……”，叶子然小声地提出建议。
　　“可以，你去跟杜医生研究科学减肥吧。”
　　叶子然立刻放弃了这个念头，不过晚餐的时候她还是得到了她的那一份，一大盘的黄瓜西红柿鸡胸肉。
　　“你要的科学减肥。”
　　那一大盘黄瓜西红柿鸡胸肉吃的叶子然是热泪盈眶呀，无论什么时候，减肥真是永远不变的项目呢。
　　用完晚饭后，白依依翻出了一包猫咪零食放在桌上就去洗漱了，只是她洗漱完后就忘了这事，还是快入睡时，等得不耐烦的小咪跑去挠门，白依依才想起来。
　　她走到桌子旁准备拿起零食喂小咪却发现桌子上空无一物，难道自己没拿出来吗？白依依知道自己最近记忆力确实不好，所以也不敢肯定，只好又找了一包拆开来喂了小咪。
　　又过了三四天，到了小咪的奖励日，白依依照旧拿出了几包零食和罐头，只是这次她并没有离开，而是躲在一旁看着小咪。经过反复称重，白依依可以确定小咪确实没有变胖，但是猫粮的消费量也确实是以前的一倍，这实在太不对劲了。
　　白依依躲起来后，小咪和以前一样愉快地舔着罐头，就在白依依以为是自己多心了的时候，叶子然走了过来。她先蹲下挠挠小咪的下巴，把小咪舒服地喵喵叫，然后以迅雷不及掩耳盗铃之势抄走了小咪的一包零食，天真的小咪没有发现这一切，还在蹭着叶子然的手。
　　白依依的眼睛紧盯着叶子然的动作，看着她熟练地撕开包装袋，看着小咪天真地等着叶子然给它喂食，看着叶子然东张西望然后心虚地往嘴里一塞。
　　“你在吃什么啊？”白依依的声音幽幽地从叶子然身后传来，叶子然立刻僵住了，比减肥偷吃东西被抓住更丢人的是，偷吃的还是猫零食。
　　“好吃吗？”白依依一把劫走叶子然手里的猫零食，在小咪的渴望中，拿出了一点……然后也塞进了自己的嘴巴。
　　喵？小咪觉得自己的喵生都不好了！
　　“还可以，有点像鱿鱼丝。”白依依自己回答了这个问题。
　　“就这个好吃点，其他味道都很奇怪，有些要刷好几遍牙嘴里才没有味道。”叶子然一脸殷勤地向白依依介绍道。
　　白依依想起这几天老撞见叶子然在刷牙，冷笑了一声：“所以这就是你的减肥？靠吃猫粮减肥？”
　　“我没吃猫粮，顶多吃点猫零食。”叶子然小声地辩解道。
　　不过白依依并没有听她解释，而是直接把她赶出了家门，让她去老赵那给小咪买猫粮和零食赔罪。
　　叶子然走到老赵店铺门口时，才看到老赵今天竟然关门了，而上次那家关着门的知今却是开着。和老赵挤得满满的店铺不同，知今里面只摆了一张桌子，和两张椅子，除此之外空无一物。而现在，这两张椅子上分别坐着一个年轻男人和一只胖猫。那只猫也是白猫，胖到远远看过去就像是雪球。
　　那个男人长相清秀，戴着普通的黑框眼镜，叶子然总怀疑自己以前是不是见过这个男人，但她怎么想都想不起来，最后归结于这大概就叫大众脸吧。
　　“你好，请问你知道老赵今天还开门吗？”叶子然不想白跑一趟，于是开口问道。
　　“老赵他这几天出去了？你是新来的，找他有什么事情吗？”那个男人回答道。
　　“我想找他买点猫粮和猫零食。”
　　“他在我这边存了一些，你先拿去吧，到时候直接付账给他就行了。”年轻男人走到里屋拿出了一大袋猫粮和猫零食递给叶子然。
　　“真是谢谢你了。”没有白跑一趟的叶子然高兴地拎着袋子回去了，她不知道的是她走后那只原本安安静静蹲在椅子上的猫开始疯狂地喵喵喵叫。
　　“谁让你不运动的，这些送掉了也省得你吃。”年轻男人解释道。“猫大爷，这人是不是不一样的？”
　　胖猫又喵喵喵了一通。
　　“别想了，你不瘦回去，我是不可能带你回去的。”年轻男人起身把大门给关上了，然后从里屋推出了一台猫咪滚筒跑步机。
　　不久后，紧闭的大门里不时传来了悲惨的猫叫声。
　　拎着猫粮和零食回来的叶子然一打开门又看见白依依在抱着小咪称体重。
　　“老赵没在，隔壁那家店给了猫粮和猫零食，说让我们把钱给老赵就行了。
　　“知道了。”白依依没怎么在意叶子然说的话，而是盯着体重秤上的数字，“家里的称是不是坏掉了，刚才称的时候小咪还没有这么重的。”
　　“大概是坏了吧。放心吧，小咪真的还挺瘦的。”见过刚才那只猫，叶子然现在觉得小咪可瘦了呢！
　　被叶子然这么一打岔，白依依也忘了纠结小咪体重怎么或轻或重的事情，于是当她真正发现不对劲的时候，还是在三天后。
　　这天，白依依早上起来，按照惯例打算去给小咪倒水，结果走到半路就看到猫城堡里卡着一只小咪，尾巴还在不停地甩动，焦急地喵喵叫，她笑了一会，准备把叶子然也叫过来看看热闹，然后再把小咪解救出来。只是她刚走几步路，就又看到了一只小咪欢快地跑到食盆边大吃特吃。
　　“小咪？”白依依试探地叫了一声。
　　“喵。”小咪回应了一声，但头还埋在食盆里。
　　白依依快速走了过去，一把拎起小咪，抓过一旁的航空箱，塞了进去。
　　“所以这是什么情况？”迷迷糊糊被叫醒的叶子然看到猫城堡里卡着的小咪刚想笑，就又看到了被关在航空箱里的小咪，笑声卡在喉咙里不上不下。
　　“我也想知道啊。”白依依示意叶子然把猫城堡里的小咪救出来，然后按住套上牵引绳拴在一旁的桌角上。
　　两只都控制住后，白依依开始仔细地观察它们的区别，只是除了被关在航空箱里的那只胖一点外，两只小咪看上去是一模一样。
　　“怪不得猫粮吃得那么快，怪不得一会轻一会重。”白依依感慨道。
　　“我就说自己没有吃猫粮嘛，你还冤枉我。”叶子然难得有委屈的机会，赶紧委屈上了。
　　“人家体重秤都没有说自己冤枉，你说什么。”
　　白依依这句话让叶子然乖乖闭上了嘴巴。
　　接下来的半个小时里，两个人把两只猫咪翻来覆去地看都没有发现什么区别。
　　“原来那个以为这家黑猫跑出去了，结果抓回家发现自己的猫没丢这种事情是真的。”叶子然开口说道。
　　“现在怎么办？”白依依有点头疼，“难道家里真的会长猫吗？小咪当初也是突然冒出来的。”
　　白依依说到小咪当初也是突然冒出来的时候，叶子然的眼神立刻黯淡了下来，表情也有些不对，只是白依依的注意力都在她面前的两只猫上，所以并没有注意到这一点。
　　“要不去看看老赵回来了没有，他要是回来了就让他决定。”叶子然想起那次进贼事件，她有点怀疑多出来的这只猫可能和上次有关联，只是现在也实在分不出来哪只才是自家的小咪，只好去找老赵了。
　　在这个小区住了这么久，叶子然终于明白了一个道理，凡是有事就去找老赵，他肯定能帮你解决，老赵真不愧是小区里最有安全感的男人。
　　因为不放心白依依一个人留在家里看猫，叶子然就抱着瘦小咪，白依依则提着航空箱，两人一起去找老赵。只是和前几天一样，老赵店铺的大门还是紧闭着，倒是隔壁的门又开着。
　　“老何，你怎么回来了？”白依依惊喜地说道。
　　被叫做老何的自然是上次叶子然看见的年轻男子，他回道：“事情处理完了就回来了，你们这大猫小猫的是要干什么呀？”
　　白依依就把事情的经过都跟老何讲了一遍。
　　“还真的很像。”老何打开了航空箱，看了里面的胖小咪，又摸了一把瘦小咪，最后转身看向自己身后的滚筒跑步机。
　　“喵喵喵！”滚筒跑步机里依旧播放着胖猫的惨叫声。
　　刚才一过来的时候，叶子然就被这滚筒跑步机吸引了注意力，而且不知道为什么，她仿佛听懂了这只胖猫的叫声，它好像在说：“放我下来，好丢脸，喵喵喵！”
　　“你们稍等一下。”老何走到了滚筒跑步机旁边，不知道说了什么，下一秒，滚筒跑步机再也没有播放胖猫的惨叫声了。
　　“好了。”老何笑着走了回来，“我现在也没办法分辨哪只才是真正的小咪，老赵估计还要一个星期才回来，所以现在唯一一个解决办法就是你们把猫大爷也带回去养吧。”
　　叶子然完全没有听明白这个解决办法，为什么解决自己多了一只猫的办法是再带一只猫回去。等等，好像确实是这样呢，因为这样就不是多了一只猫，而是多了两只猫。叶子然不得不说老何还真是个天才啊，比自己的脑回路还要神。
　　“好，那就麻烦猫大爷了。”与叶子然不同，白依依完全没有提出任何疑问，而且是相当认可这一解决方法。
　　于是，出门时还是带着一胖一瘦两只猫的两个人，回家时就变成了带着一胖、一瘦、一瘦三只猫的两个人。


第十章
　　抱起猫大爷之前，叶子然一直以为自己臂力很好，抱个猫算什么呀，抱个白依依都不是什么问题。抱起猫大爷之后，叶子然才发现自己错了，猫大爷是真的重啊！
　　好不容易摆脱了滚筒跑步机的猫大爷窝在叶子然怀里是一点都不动，更别提什么主动挣扎表示要自己下来遛弯了，一点都不像隔壁白依依怀里的小咪学习。
　　好不容易走到家里后，叶子然觉得自己终于解脱了，她像一条成熟的咸鱼，熟练地躺在了沙发上，发出了咸鱼的喊叫：“出门真的好累啊！还是躺在家里好！”
　　下一刻，巨大的响声让叶子然收回了刚才的呼喊。
　　“喵。”猫大爷装作没事猫、路过猫、吃瓜猫一样从倒塌的猫城堡废墟上跳了下来，然后懒洋洋地钻进了小咪原本的窝，浑然不顾小咪愤怒的喊叫声。
　　叶子然无奈地起身准备收拾残骸，还有她没有记错的话，这只愤怒的小咪是瘦的那只，所以就是早上卡在猫城堡里的那只，看来猫城堡还真是这只的真爱呀。
　　至于胖的那只，叶子然扫了一眼，一进家门就扑在食盆里怎么都不肯抬头。其实到了这个时候，哪只才是真正的小咪，叶子然已经非常清楚了。但是在确保安全的情况下，家里多几只猫也不是什么坏事，特别是在这种尴尬的时期。
　　叶子然当年是傻，可都过了这么多年了，总还是有些长进的。
　　家里多了两只猫的第一个晚上是一如既往地风平浪静，这当然是不可能的事情。
　　光是猫大爷的猫叫声就扰得叶子然睡不好觉，她起身打开房门，摸了包猫零食，果然随着包装袋撕开的声音，猫大爷的猫叫声停了下来。
　　猫大爷渴望地等着叶子然，等着等着，它等到了叶子然把猫零食塞进了叶子然自己的嘴里。猫大爷是真的服了，它见过这么多奇奇怪怪的人类，可像叶子然这样的还真是第一个啊！或许她真的会是不一样的那一个人。
　　靠着吃猫零食阻止了猫大爷的叶子然又回去睡觉，客厅再次恢复了安静。只是没过几分钟，那只胖小咪小心翼翼地越过重重障碍物，再次准备爬到窗户边溜走，可它刚跑到一半，就被猫大爷的猫爪按住。
　　一声清脆的猫叫声后，客厅真正地安静了下来。
　　如果说养三只猫最大的困扰是什么的话，那一定就是铲屎了，不过除此之外，多了两只猫对于叶子然她们来说，好像确实没有出现其他困扰。因为多出来的两只猫比小咪还要聪明，特别是猫大爷，叶子然怀疑它身体里其实藏着一个中年男人。
　　每天猫大爷起床后，就窝在沙发上，自己拿猫爪按开电视机，然后开始看新闻联播，看完后翻个身继续睡会，睡醒后有心情就跟瘦小咪玩会，没有心情就继续靠在沙发上，脸上露出奇怪的思考猫生的表情。
　　那只胖小咪比猫大爷还纯粹些，除了吃吃喝喝，就是睡。
　　和这两只猫比起来，小咪确实比较像猫，毕竟小咪还热衷于玩逗猫棒和激光笔。
　　白依依一开始还期盼着老赵回来，可时间一长，她也无所谓了，毕竟多养两只猫好像真的没什么问题，倒是一开始想多点猫的叶子然开始急起来了！现在气氛是不尴尬了，但是她的存在感是变得更低了。
　　以前白依依怕狗，后来白依依有小咪了。
　　以前白依依要个热抱枕，现在猫大爷竞争上岗了。叶子然自己也不得不承认，猫大爷在这件事情上确实比她更合适。
　　以前白依依要个能逗乐的，现在这三只猫是各有各的绝活，包括那只只知道吃吃喝喝的胖小咪！
　　当叶子然对老赵的思念达到巅峰的时候，老赵终于拖着大包小包回来了。
　　“啥，你家多了一只和小咪一模一样的猫咪。”老赵兴奋地放下大包小包，立刻就跟着叶子然走了回去。
　　“这跟小咪不太一样吧。”老赵看着那只胖小咪，实在说不出它和小咪一模一样，这和猫大爷倒是有几分相似吧，话说为什么猫大爷还真的在这！
　　“一不小心吃多了。”不用偷偷摸摸吃猫粮后，这只胖小咪胖得更快了。
　　“话说你不是都分出那只才是你们家小咪了，那还找我做什么呀？”老赵有些疑惑地问道。
　　“这不是担心吗？”叶子然解释道。
　　“担心？没事的，猫大爷在这呢。”老赵仔细看了眼胖小咪，但依旧没看出什么。不过反正在这个小区里，应该也闹不出什么事情。这个小区里最安全的就是猫大爷呆的地方，毕竟这个小区其实又可以称作猫大爷的后花园。而那只胖小咪被老赵这么一看，吓得连猫粮都不敢多吃。
　　“猫大爷？”到现在为止，叶子然还是很疑惑大家对猫大爷的态度。
　　“等你要交物业费的时候，就知道了。”老赵并不想多说。“话说老何呢，我回来的时候好像没看见他。”
　　“他好像有事又出去了。”
　　带着猫大爷回家的第二天，老何就来过白依依这里一趟，告诉叶子然和白依依他又要出去了，猫大爷就麻烦她们多多照顾了。知道老何出去后的猫大爷还兴奋地在院子里跑了二十个来回！一点都不像那只快长在沙发上的猫大爷！
　　“这样啊，老何看来又要去颁奖了。”老赵小声地嘀咕了一下，然后就和叶子然告辞离开了这里，丝毫不给叶子然塞猫的机会。
　　望着老赵离去的背影，叶子然失落地坐在沙发上的时候，猫大爷温柔地拿猫爪拍了拍叶子然的肩膀以示安慰，虽然这让叶子然更失落了！猫大爷好像真的比她还适合当热抱枕呢！这年头，太不容易了！
　　等到白依依出来，明显察觉到客厅似乎迷茫着奇怪的氛围，如果非要定义的话，这种氛围应该叫做咸鱼，她敏锐地盯上了气氛的源头猫大爷，然后推出了老何走之前交给她的秘密武器——滚筒跑步机！
　　看到滚筒跑步机的时候，猫大爷吓得拼命想往沙发缝隙里躲，只是它早就胖得失去了猫的天赋技能，被白依依无情地放上了滚筒跑步机，倒是最近在两只猫衬托下越发显瘦的小咪灵活地钻进去，又灵活地钻出去，玩得不亦乐乎！
　　“喵！喵！喵！喵！喵！喵！”
　　时隔那么多天，叶子然再次听懂猫大爷的怒吼，猫大爷这句话的意思是：“我！要！离！家！出！走！”
　　“去吧！去吧！”叶子然在心底里默默支持猫大爷的这个想法，而原本已经吃饱喝足躺下的胖小咪也疯狂点头，去吧去吧，顺便带上它！
　　如果知道这两者的想法，猫大爷一定会感慨，这满屋子的，最有良心的竟然是小咪！


第十一章
　　猫大爷做事说一不二，说离家出走就离家出走！
　　于是，在一个阳光明媚的早上，猫大爷享用了特制的猫零食后，挪动着它那庞大的身躯，一摇一摆的走出了家门，还不忘喵喵喵几句来引起大家的注意。
　　然而，此刻白依依正在疯狂地拍打叶子然的卧室大门让她起来干家务，两只小咪都在非常有默契地埋头苦吃，总而言之，没有人在意猫大爷的离家出走。
　　对此，猫大爷表示非常伤心，它坚定了它离家出走的决心，起码白天它是不打算回来了。
　　猫大爷离家出走的三个小时后，干完家务的叶子然才第一个发现猫大爷不见的，她朝正在准备午餐的白依依喊了一声：“依依，猫大爷呢？老何来过了吗？”
　　“没有啊。”白依依从厨房里走了出来，她把家里堆着的纸箱都掀了一遍，又去每个锁着的房间找了找，还是没找到猫大爷的身影。
　　“它有可能去找老赵了，你去老赵那里问问。”白依依并不担心猫大爷的安全，小区里的所有成员的安全系数都没有猫大爷一只猫来得高。
　　“那我去问问。”叶子然给自己加了件外套，这天气好像变冷了，明明刚才还挺热的。
　　叶子然走后，趁着白依依不注意，那只胖小咪快速跳到窗台上，然后消失在了窗边，屋子里一下子又只剩下了小咪一只猫。
　　“怎么越来越冷了呢。”白依依朝窗外看了一眼，太阳不知道什么时候不见了，现在外面阴沉沉的。
　　在小区里走着的叶子然裹紧了外套，整个人缩成了一团，这风似乎越来越大了，她往前方望去，怎么突然又起雾了呢，前方的道路都快被雾遮得看不清楚了。
　　万信小区的房子楼层数都不高，最多也就是六层，但在这雾中，叶子然仿佛看见一座又一座的高楼大厦叠在小区原有的楼房上。这难道叫做平地起高楼，叶子然自嘲地想道，在起雾后的不久，她就停下了脚步，她又不傻，这种情况明显很不对劲啊。虽然来这小区之前，她就知道了在这个小区里，什么事情都有可能发生，毕竟自己就是最不可能出现的存在。
　　“猫大爷，你在哪啊？”被困住迷雾中的叶子然只好将希望寄托在猫大爷身上，她不想再消失在白依依的世界里了，希望猫大爷的后花园这种说法是真的。
　　叶子然喊了好几声后，依旧没有听到熟悉的猫叫声，只是她听到了另一个熟悉的声音。
　　“好久不见。”一个穿着黑裙的女人从迷雾中走出来，精致的脸庞上依旧保持着固定不变的微笑，配上苍白的肤色简直让人怀疑这是个假人。
　　“说真的，我一直怀疑你这脸是不是张面具。”出现在叶子然面前的这个女人就是当初告诉她白依依在这个小区的神秘人。叶子然之前一眼就能区分引她掉入坑洞的女人不是这家伙的原因，就是另一个人的脸是鲜活的，会有丰富的表情，而眼前的这个女人别说笑是一个幅度的，连眼睛都不会眨一下。
　　“那倒不是，你可以理解为我整容失败了。”
　　这个理由一下子就让叶子然无力反驳，这人比老何还要人才。
　　“你现在后悔了吗？”不等叶子然说出下一句话，神秘女人就开口问道。
　　“我不会后悔的。”来到小区前，叶子然就明白了自己会付出什么代价。
　　“是吗。”那个女人再次露出固定的笑容，“现在还太早，不过等到你后悔的时候也来不及了。”
　　说完这句话，女人就迅速飘到了叶子然身前，往她身上扑去，好在叶子然一直警惕着，快速向后退了几步，厉声喊道：“你想做什么？”
　　“放心吧，我不会做什么的。”女人把那张苍白的脸继续往叶子然身上蹭去，那双大而无神的眼睛吓得叶子然想拔腿就跑，好在理智克制了她自己的举动。这个女人真想做什么的话，她也没有办法。
　　叶子然她当初并不相信这个女人的话，只是她已经无路而走了。
　　女人用鼻子闻了闻叶子然身上的味道后，才重新回到了原来的位置，说道：“那么，好好享受你不后悔的时光。”说完后，女人再次走进了迷雾里，等到她身体完全消失在迷雾中时，原本阴沉沉的天空被劈开了小缝，阳光再次笼罩了小区，刚才的那些景象仿佛是一场幻觉。
　　“还真的是……”，叶子然终于松了口气，然后她听见了熟悉的猫叫声。
　　猫大爷正蹲在不远处的草坪上，而它的爪子下按着另一只熟悉的动物——胖小咪，胖小咪已经被按得放弃了挣扎，一动不动地趴着，哪怕猫大爷随后放开它，它还是一动不动地趴着。
　　“走吧！”叶子然一边拎起胖小咪，一边像放羊一样赶着猫大爷。
　　猫大爷觉得自己很愤怒，呵，人类，都不知道感恩，好歹自己救了她呢！不过那张脸，猫大爷瞥了眼还在当咸鱼的胖小咪，如果自己没有记错的话，那张脸是它的吧。
　　完美完成找猫任务的叶子然打开家门的那瞬间才想起一件事情，自己好像默认家里是三只猫了，自己原本的计划好像彻底放飞了呢！算了，管它呢！或许自己该换一种思路了。此刻的叶子然没有想到，她的新思路实施机会马上就来临了！
　　“你回来了。”屋子里的白依依已经裹了三床棉被，小咪也被她一起塞了进去，此刻正从白依依的领口处钻出来。
　　“这是怎么回事？”叶子然看着这滑稽的场景忍不住笑着问道。
　　“刚才有点冷。”白依依刚才觉得屋子里冷得快和冰窖有点一拼了，只是就在叶子然把门打开的瞬间，消失的温度似乎立刻就回到了房间里。
　　“没事吧。”叶子然把胖小咪丢到一旁，迅步走到白依依身旁，拿手去探她的脸。
　　“没事。”白依依被冷得还没有回魂，把脸紧贴着叶子然的手，过了一会还像猫咪一样蹭着叶子然的手，想要汲取更多的温暖。
　　等到白依依反应过来自己做了什么后，她的脸已经热得像发烧了，白依依快速掀开被子，跑了。
　　而没有反应过来的小咪被重重地甩在了地方，在原地委屈地喵喵叫！
　　猫大爷还坏心眼地给它配了音：“喵喵喵！好疼！”
　　“为什么受伤的是那么乖的自己！它也要离家出走！”小咪发出自己的控诉声。
　　可惜的是叶子然并没有听懂小咪的话，而唯一听懂的猫大爷兴奋地回应道：“去呀，去呀，明天就离家出走。”
　　在卧室躲了一会的白依依越想越觉得自己刚才的反应似乎太大。
　　“好丢人啊！”白依依抓起一旁的抱枕，疯狂地锤了几下。自己已经是个成年人了，成年人要敢于面对，不停给自己做心理准备的白依依终于再次站在了卧室的门口，握上了门把手。
　　“不行啊！”白依依放开了门把手，继续回去锤起了抱枕。
　　爱看热闹的猫大爷不知道什么时候已经绕到了卧室窗户外套，它觉得它可以建议老赵去定制一个叶子然抱枕，然后高价卖给白依依。
　　过了三十分钟，在白依依还在不停切换自己已经是个成年人和好丢人两种情绪，而叶子然敲响了卧室的门。
　　她又想干什么！听到敲门声，白依依一下子警惕地坐了起来，抱紧那个抱枕，进入战斗状态。
　　“依依，你应该是感冒了，来吃药吧。”门外，叶子然认真地说道。
　　对了，自己是感冒了。白依依快速把自己头发放下来，钻进被窝，然后才开口说道：“那你进来吧。”
　　猫大爷觉得白依依这个感冒状态可以打五十分，这个演技太差了，和它之前见识过的完全没法比。
　　“来，先把药吃了吧。”推开门后的叶子然把水放在了床头柜上，然后伸手去扶还躺着的白依依，本想一把打开叶子然手的白依依想起自己的感冒状态，咬着牙接受了叶子然的服务，只是她的脸更红了。
　　“再扣十分。”猫大爷都不想评价了
　　叶子然拿的自然不可能是真的感冒药，这家里也没有什么感冒药，她拿的是剥去包装纸的奶糖，几种糖果里面也就奶糖最像药品了。
　　装作什么都没有发现的白依依把奶糖在嘴里嚼了粉碎，又顺着叶子然让她把自己放下。
　　“依依，那你好好休息。”
　　白依依内心里现在满屏都是“快走”、“快走”，但还是应了一声：“嗯。”
　　“午安。”叶子然低下头，吻了一下白依依，被突如其来的亲吻吓到的白依依惊讶地张开了口，唇间的奶香味洋溢在了两人之间。
　　“我最讨厌吃奶糖了！”一瞬间，白依依又想起了自己当年的宣言。她真的好想暴打叶子然啊！
　　看热闹看得起劲的猫大爷都想鼓掌了，叶子然这演技一百分！一百分！和某位装哭的不分上下！


第十二章
　　可惜的是白依依并不像猫大爷那么说一不二，在她犹豫要不要起床暴打叶子然的时候，叶子然已经溜出了卧室，走的时候还记得轻轻带上了卧室的门。
　　光这仔细程度，猫大爷就觉得可以再给她加十分。
　　在窗外又观察了十几分钟，发现没有什么新剧情的猫大爷终于离开了窗台，准备去客厅看看有没有什么热闹，可它刚跳下窗户，又发现了某只打算溜走的猫咪。
　　猫大爷这次懒得拿爪子按了，直接整个压了上去，来了个泰山压顶。
　　“我说，你冤枉喵了，我只是想看热闹而已。”清脆的女声从胖小咪处响起。
　　“得了吧，还喵，哪有猫连猫语都不懂的。”猫大爷早就发现这只胖小咪和它不同了，虽然在人类耳朵里听到的都是喵喵喵，但在猫耳朵里听到的是不同的，胖小咪每次喵喵叫都是乱码。
　　“好吧，不过你不是猜到了我是谁吗？”
　　“猜到了，你是那个谁谁，那个谁谁谁。”猫大爷早就忘了是谁了，毕竟这小区里有故事的那么多，它哪里记得过来呀。
　　“行吧，当我什么都没说，我现在能去看热闹了吗？”胖小咪挣开泰山压顶，想跳上窗台。
　　“现在又没啥热闹，热闹都过去了。”猫大爷潇洒地转身离去，果然看热闹还是自己最厉害。
　　对了！热闹！猫大爷的猫脸皱成了一团，它想起那只猫是谁了，那只猫的人类名字应该叫纪年。曾经度日如年，后来不知春秋。这次还真是麻烦了啊！为什么就不能像白依依和叶子然这么简单呢，猫大爷最喜欢看的戏码是小情侣闹别扭，而不是因爱生恨互相捅刀，人类真是麻烦呀！
　　虽然在猫大爷它们看来，热闹已经过去了，但是对白依依来说，热闹才刚刚开始。
　　她躺在床上开始回忆起了自己和叶子然的一些往事，不回忆还好，一回忆就觉得叶子然果然是从小到大都很讨厌，更想要暴打她了！
　　和叶子然以为的不同，其实那天小巷之后，白依依遇见了叶子然很多次，只是每次白依依都被忽略了。
　　她们曾经隔着货架，拿走相对的两件商品，她们曾经坐过同一辆公交车的前后排，她们曾经坐在同一个分班考试的考场，叶子然别说跟她打招呼了，连微笑都没有！
　　分班考试的结果让白依依非常满意，她才不要跟叶子然同一个班，隔壁班正好！
　　白依依向来要做最强的那一个，哪怕是在人际交往上也一样，只是平时在学校里她会和同学成群结队，但是每次一到回家，她都会拒绝同学同行的要求，借口要接母亲下班，自己要一个人走。
　　其实每次放学的时候，她都利用隔壁老师喜欢拖堂的时间差，偷偷跟在叶子然身后。
　　然而叶子然依旧是每次都无视了她！
　　白依依想，这家伙要么是瞎了，要么是记忆力不好，虽然这两个解释都让她自己很烦躁。
　　好在白依依并没有烦躁多久，因为终于有人注意到了她，当然这个人并不是叶子然，而是不知道为什么要跟叶子然一起回家的秦时！
　　也因为这样，白依依不得不放弃了继续跟着叶子然的打算，她可不能让叶子然知道自己跟了她那么久，虽然不管叶子然知道不知道，自己都觉得好生气！
　　人总是会执着于奇怪的事情，所以直到初中结束，白依依都不知道自己执着于叶子然到底是为了什么。好在没有人知道这一点，除了那个老是跟在叶子然身边的秦时可能发现了一些。
　　初中毕业那一天，白依依看着陆续走出校门的同学们，一言不发地背起了书包，隔壁班的老师还在进行着最后一次的拖堂，白依依和开学那一天一样等着。
　　这次走出校门的叶子然身边并没有跟着秦时，因为秦时今天去外地参加考试了，白依依背着大书包重重地踩着地面，她又发现了一点，叶子然可能是聋了吧。
　　“你要吃奶糖吗？”快到拐角的时候，前面的叶子然突然转身朝白依依说道。
　　被吓了一跳的白依依立刻说道：“我最讨厌吃奶糖了！”白依依瞬间反应过来，叶子然这家伙一直知道自己跟着她！
　　“这样呀，其实我们回去的路上拴着的那条狼狗最喜欢吃奶糖了，要是以后你一个人来这里，带奶糖来它就不会吓你了。”叶子然解释道。
　　白依依愣住了那里，好像这条路上是拴着条很凶的狼狗，只是每次自己都是跟着叶子然她们才会经过这里，所以从来没有害怕过。那么之前那么多次叶子然究竟是无视了自己，还是为了帮自己维护形象，毕竟那么大了还怕狗是很丢脸的事情，在学校里，白依依从来不让别人知道这一点。
　　“送你吧。”叶子然从书包里掏出好几包奶糖，然后就干脆利落地走了。
　　白依依一时间都不知道自己该有什么样的感受，她真的最讨厌吃奶糖了！
　　结束了奶糖回忆的白依依又想起了一件事情，初中毕业的那个暑假，因为吃奶糖她吃出了蛀牙，补牙补得她痛死了！都是叶子然的错！
　　对了，还有明明都分手了！叶子然就不能亲她！这两件事加在一起，自己绝对有理由暴打叶子然！这绝对不是无理取闹！
　　想明白的白依依气势汹汹的走出了卧室，至于刚才的感冒人设，她才不要叶子然给的那个台阶呢，她暴力镇压了叶子然后，看叶子然敢提起刚才的事情吗！看叶子然敢说个不字吗！
　　叶子然不敢说个不字，她只敢说：“痛痛痛痛痛……”
　　整个手臂被反压在身后，还被扣在沙发上的叶子然老老实实地发出她该发出的声音，遇到爱人恼羞成怒时，最好的应对方式就是配合她，同时还要克制自己不要再做什么奇怪的操作。叶子然觉得自己真是不容易呀！
　　白依依这么揍完后，还觉得不过瘾，恶狠狠地掐了好几把叶子然的手臂，要不是为了形象着想，她就直接上嘴咬了。
　　这确实比上次拿抱枕砸心里痛快多了。白依依的脑海里刚出现这个想法，就立刻被她抛之脑后，那些还是忘掉吧，毕竟她舍不得，再想起来又不能怎样。
　　暂时停止了暴打后，白依依又想起了刚才的一件事情。
　　“刚才胖小咪怎么在你那？”之前因为实在太冷，白依依都快被冷得失去神智了，完全没注意自己到底塞了几只猫进被子里。
　　“我也不知道，我找到猫大爷的时候，这家伙已经被猫大爷按住了。”叶子然解释道。
　　听到叶子然的话，白依依疑惑地看向了早就溜回来的胖小咪，她怎么记得猫大爷离家出走的时候，胖小咪还在屋子里的，还真是两只不省心的猫。
　　“你们两个的猫零食都没有了！”白依依开口说道。
　　猫大爷毫不在意这个惩罚，反正它的猫零食早就被白依依给罚没了。
　　“对了，猫大爷，你还要加半个小时的滚筒跑步机！”白依依又想起了自己早就把猫大爷零食罚没了这事。
　　猫大爷真的想再次喊它要离家出走啊！不过想想比起在老何那里的待遇，在这里还是不错的，还有热闹看，而且自己离家出走了要是出现什么意外，到时候解决起来就更麻烦了。作为一条合格的咸鱼，猫大爷还是清楚什么时候能咸鱼，什么时候不能的。
　　胖小咪倒是不在意这个惩罚，它之前的暴饮暴食都只是因为求生的本能，现在整个身体都适应了，再说了继续吃下去胖成猫大爷那样可不好看呢，而且以后逃跑的时候速度也会下降的。它不敢保证猫大爷的存在能够让它自己一直不被那个女人发现。
　　它现在有点弄明白了那个女人想要干什么，只是一切真的会如那个女人计划的那样吗？胖小咪望着还在和叶子然打闹的白依依，她们两个最后又会做出什么选择呢？它不敢肯定，也不敢去盲目相信，毕竟它自己就是最好的前车之鉴。


第十三章
　　一个月的时间眨眼又过去了，这个月倒是风平浪静。对于白依依来说，唯一的困扰就是胖小咪减肥成功了，所以她必须给它换个名字了。
　　“要不叫阿黄怎么样？”白依依随口说道。
　　“可以。”这种小事叶子然自然不敢“忤逆”白依依的意思，当然，大事上她……也不敢。上次的奶糖事件让她被暴露镇压了七天，现在她要是再作死就是真的找死。
　　猫大爷也配合着点着脑袋，小咪不明所以地也跟着狂点头，一时间画风非常鬼畜。马上就要改名叫阿黄的胖小咪觉得还要拯救一把自己，它乖巧地扑到白依依脚边，拿猫爪勾着白依依的裤脚，可怜地喵喵叫。
　　白依依蹲下来摸着胖小咪的脑袋说道：“你也喜欢这个名字是不。”
　　“不！”胖小咪立刻放弃了白依依，它转向叶子然，拼命地晃动着她的裤脚，想要争取转机，可惜的是叶子然丝毫不为所动。
　　自此阿黄已成定局。
　　新出炉的阿黄无奈地冲向了猫抓板，那利落的爪风每分每秒都在彰显着一句话：“你们给我等着！”
　　那天晚上，白依依做了一个梦。
　　在梦里，她变成了一只猫，一只纯白的猫。这猫正蹲在院子里，用它那碧蓝色的眼睛正望着院子里那连绵不绝的紫藤萝花架，花开得很盛很盛，就像一整块紫色的帷幕将天空遮掩起来。
　　“阿黄，你在哪里？”夜莺一般的声音从身后响起，满架的紫藤萝花瞬间消散了，只剩下那高悬在黑夜中的圆月。
　　“原来现在是晚上了。”白依依心想。
　　她看着自己变身的猫被一只手抱起，纤细的手指捡起地上残存的花瓣放在了白猫额头，那只手的主人还笑着说：“阿黄，你变成二郎神了。”
　　“这家伙不会是叶子然吧！”白依依努力想控制猫的身体，去看看这人的长相，只是刚努力到一半，那人就非常配合地把猫举起来。这一举动正好让白依依看到了这人的样子。
　　“不是叶子然啊。”白依依心里竟然有种失落感。
　　这个女人穿着一身华丽又奇特的长裙，那长裙上缀满了紫藤萝花，在月光的照耀下像是泡沫般若隐若现，白依依都怀疑这是不是幻觉。她那乌黑的长发快要及地，还有那双和猫咪一样碧蓝色的眼睛清澈到仿佛能看见人的灵魂，如果这女人不是时不时发出奇怪的声音，白依依正想称赞一声：“好一个月光美人！”
　　“举高高！阿黄，举高高！”被不停的举来举起的白依依可没有家里那三只猫那么怪，直接上爪抓了女人一下。不知道是不是梦境的原因，那轻轻的一下却在女人白皙的手腕上抓出了血痕。
　　“阿黄不乖呢。”女人走到了已经空落落的花架旁，坐了下来，又不知道从哪里掏出了绷带开始包扎起来。“我不能受伤的，受伤了她就会不高兴，我还要等她的。”
　　原本静谧的后院一下子就笼罩在了悲伤的气氛中，那满架的紫藤萝花一下又出现了，夜空中不知道什么时候开始响起了奇怪的歌谣，歌谣里唱着：“三月中秋，六月雪，九月白露霜满天，千信万信方为执，愁肠百结可为思。”
　　“阿黄，你也在等一个人吗？”那个女人突然又抱起了白依依。
　　白依依直视着那双碧蓝的眼睛，仿佛在那里看见了自己，不是现在自己变成的猫，而是真正的自己。只是这个自己为什么那么憔悴，脸上瘦得快连一点肉都没有了。
　　“走吧走吧。”女人突然又站了起来，因为起身飞扬的裙摆在空中又激荡出了不少的紫藤萝花，一朵又一朵地盛开又迅速枯萎最后消失地一点都不剩。
　　“阿黄，我叫纪年，记得叫我小年。”
　　听到这句话后，白依依感到自己的意识有些混沌，感觉马上就要陷入真正的沉睡中，只是竟然真的有踩到自己头发摔倒这种事情，看着还倒在地上没有爬起来的神秘女人，白依依发自内心地笑了，今天晚上这个梦也可以称得上是个好梦呢！
　　第二天醒来的时候，白依依已经把梦里发生的事情都忘得差不多了，只记得那一句“叫我小年”，她想着好像这个名字更适合猫咪呢。
　　“要不你还是叫小年好了。”白依依把原名阿黄的小年找来，给它讲了它的新名字。
　　对于这个名字，叶子然和小咪既没有意见也没有发言权，倒是猫大爷听了之后用怀疑的眼神在小年身上扫荡来扫荡去。
　　“这家伙到底是太有追求还是太没有追求。”猫大爷在心里嘀咕着，就为了名字这事至于付出那么大的代价吗？像它就无所畏惧，哪怕叫它小甜甜都可以。
　　此刻，在小区外头，那个神秘的女人伫立在小区的门匾旁久久不动，那门匾上的“万信小区”四个大字早就快被磨平，现在只剩下了一横一撇。
　　“这是？”寄养猫大爷多时不回的老何来到小区时看到的就是这个场景，他的眉头微微皱起，思索了一阵才拿出手机发了条短信：老赵，门口，抓人。
　　在躺椅上逗狗看视频的老赵收到短信后长叹了一声，爬起来从柜子里找到一本历史古老的住户登记簿，在上面的一个名字上画了大大的一个圈。
　　老赵慢悠悠赶到的时候，女人已经发现了老何的存在，只是她不藏也不躲，反而依旧一动不动地站在那里，等到老赵也到了才开口说道：“两位真的不认同我的做法吗？
　　原本还面色和缓的老赵一下子严肃了起来，他义正言辞地说道：“你就没有后悔过你做的那些事情吗？”
　　“我当然不后悔，每个阶段的事情都不后悔，包括我亲手杀了她。”如果叶子然在一定会惊讶这个女人脸上的神情终于变了，那是一种喜悦，一种让所有五官都扭曲也要展现出来的喜悦。
　　“你到底想做什么？”和老赵不同，老何看上去是心平气和的模样。
　　“我想后悔啊。”女人轻笑着说出。
　　虽然不明白这个女人到底想做什么，但是老赵还是大致猜中了方向，他开口说道：“你想对白依依她们两个做什么？”
　　“我什么都不做，我只是在等着看什么时候她们会杀死对方。”女人的笑声越来越大，笑到最后她那双无神的眼睛里甚至流出了泪水。


第十四章
　　老赵沉默了，这个小区建成时间其实不久，而且类似的事情也就之前那一起，所以白依依和叶子然究竟会走到什么地方，他也不敢确定。他过了半晌才开口说道：“那是她们自己的事情，你别插手就好。”
　　女人讥讽地看了老赵一眼，再次说道：“我不会插手的，我可以不进小区，如果你们不相信的话，你们可以禁止我进入小区，但是结局永远不可能会改变。”话虽然是这么说，但是曾经是业主的她比任何人都清楚，小区里没有足够的人力去限制她不能进入小区。
　　“好。”老赵还没有说什么，当了半天背景板的老何听到这话后，立刻答应了下来，还快速冲进门卫室改了门口LED显示牌上的字。
　　显示牌上原本的“祝各位业主清明节快乐”一下子就改成了“禁止苏慧进入小区，一经发现立刻驱逐”。
　　老赵看到这上面的字，嘴角不知道抽搐了几下，之前也没有出现过禁止入内的情况，他也是现在才知道还能这么操作的，只是他很怀疑这玩意有用吗？
　　那个名叫苏慧的神秘女人也很怀疑，于是她当着这俩人的面，大摇大摆地走进了小区。
　　老赵都想捂住眼睛，不看接下来的场景了，可没想到的是，苏慧的脚停在了小区的边界处，无论她再怎么迈开步伐都进不去，仿佛前面一面透明的墙堵住了她的去路。
　　意识到这点后，苏慧立刻收回了脚步，转向老何，说道：“我一直以为你只是个普通人，没想到你还会法术。”
　　“我确实只是个普通人。”老何不想继续解释，反正事情已经解决了，他拉着还在发愣的老赵，掠过堵在小区门口的苏慧，头也不回地进了小区。
　　“这样就可以了？”老赵扭头看向小区外，发现在他们进入小区的刹那，苏慧再次消失了。
　　“可以了。”
　　老赵松开老何的手，不解地挠了挠头，说道：“你什么时候会法术了。”
　　“我不会法术，你忘了这个小区的由来了吗，而且她自己也说了，她不会进入小区。”老何解释道。
　　老赵还没有反应过来：“小区的由来？”
　　在老何“你真的老了”表情的直视下，老赵决定跳过这个问题，改说道：“我是不是该把叶子然也驱逐出去，之前是没有办法，现在有了那个显示屏，就能解决了，白依依忘了七年前发生了什么，我们可没有忘，她留在这里真的不合适呀。”
　　“老赵，管太多是会被嫌弃的。无论最后结局如何，都很美好不是吗？”老何说了一句意味不明的话语。
　　“你最近是烂片拍多了准备拍文艺片了吧。”老赵背着老何轻声嘀咕了一句。
　　“我该去接猫大爷回家了。”现在那个女人已经被禁止入内了，再把猫大爷留在白依依那里也没有意义，反而会造成一些麻烦。
　　白依依家的沙发上，不知道老何已经回来的猫大爷还在翻滚，这样的日子真是美得很！美得很！如果叶子然不试图拿逗猫棒来骚扰它就更好了！
　　猫大爷拿着那根快晃到它鼻子上的逗猫棒，无可奈何地拍了一下，这女人不去讨好白依依，不去逗那边的小咪，跟它这种中年大叔猫玩什么。
　　叶子然当然不是不想讨好白依依，可是上次的奶糖后遗症不知道为什么特别长久，现在她做什么事情，白依依都跟受过惊吓的小猫咪一样，除了怀疑还是怀疑。
　　至于小咪，自从小年瘦了后，它就热衷于跟小年玩照镜子游戏，现在满屋子真的就只有猫大爷一个还愿意搭理叶子然。
　　叶子然不知道的是，马上唯一一个愿意搭理她的猫大爷也要回家了。
　　“老何，你回来了。”这边白依依在回家的路上偶遇了准备去接猫大爷的老何。
　　“回来了，对了，我打算接猫大爷回去了。”
　　“那个……抱歉，猫大爷好像又胖了点。”白依依不好意思地说道，她真的有努力地帮助猫大爷减肥，可不知道为什么，猫大爷是越减肥越胖。
　　“没事的，它不胖才是怪事。”
　　白依依和老何说着说着就走到了家门口，白依依打开了家门后，原本还在逗着猫大爷的叶子然飞奔而来，满脸殷勤地说道：“依依，下次我去买菜吧。”
　　白依依搭理都不搭理叶子然，就说了两个字：“让开。”然后她直接进屋去收拾猫大爷的东西去了。
　　叶子然尴尬地朝老何笑了几下。
　　老何玩味地看着她，最后开口提醒道：“还有一个月了，我会帮你清场，你自己好好努力。”
　　不等叶子然明白清场是什么意思，白依依就拎着大袋子，抱着猫大爷出来了。
　　“喵！！！”原本懒得像玩偶的猫大爷发出了巨大的尖叫声，为什么老何回来了！
　　就在猫大爷生起逃跑念头的同时，老何说了一句话就制止了它：“想绝育吗？”
　　驯服了猫大爷后，老何又转向白依依说道：“麻烦把另一只假小咪也给我，我带它去外头打个疫苗，过段时间再送回来。”
　　没有怀疑什么的白依依就去把小年也装进了航空箱，老何功成身退，没有多寒暄几句，带着两只猫快速离开了，只留下猫大爷的哀嚎声和小年迷茫的猫叫声在路上飘荡。
　　“家里终于又只剩下自己和白依依了！”回神过来的叶子然满脸的惊喜，太过惊喜的叶子然甚至忘了还有只猫，它叫小咪。
　　这段时间，在另外两只的衬托下，小咪简直比家里的电脑还没有存在感，小区的网络不知道什么原因断了，老赵他们又不会修，打电话叫来的维修人员又永远在路上，电脑在白依依厌倦纸牌游戏后就成了个摆设。
　　“家里又只剩下自己和小咪了呢。”白依依在门口发出类似的感慨。
　　“还有我呀。”叶子然非常努力地指了指自己。
　　“哦。”白依依狠狠地在叶子然鞋子上踩了一脚，“想起来了。”
　　望着脚上那个明显的鞋印，叶子然想，依依是不是忘了下次轮到她自己去洗鞋子了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　昨晚睡过头了……


第十五章
　　家里少了两个成员后，一下子就安静了不少，也无趣了不少。小区里又不能上网，叶子然闷得快在家里满地打滚了。
　　“家里还要几本五三，你拿去做吧。”白依依倒没什么不适应，这些年她就是这么过来的。
　　不过白依依虽然这么说，但是真看到叶子然埋头苦做五三的时候，她还是有些诧异，叶子然有这么无聊吗？
　　在她的记忆中，叶子然是那种非常能够自娱自乐的人。
　　初中毕业后，她和叶子然就考入了同一所重点高中，而原本打算去外地读高中的秦时不知道为什么也回来了。分班考试的结果和初中一模一样，叶子然和秦时一个班，白依依在他们隔壁班。
　　上了高中后，白依依就懒得维持她原本的那个人设，她开始独来独往，对叶子然那奇怪的执念在补蛀牙的那瞬间也消失地一干二净，她现在唯一的执念就是学习。这回，她们是真的再没有交集。如果非要说交集的话，那就是有几次考试，她们是坐在同一个考场的。整个年级两千多个人，这种交集实在算不得什么。
　　只是白依依没有想过，她再次听到叶子然这个名字时，会是在那样的一个场景。
　　“依依，看那个人。”课间休息的时候，同桌一脸八卦地示意白依依朝窗外看去。
　　白依依不解地转头，进入她视线的是一对穿着校服在打闹的男女，男的阳光帅气，女的爽朗可人，白依依手中的铅笔芯瞬间就断成了两截。白依依觉得她好像又有蛀牙了。
　　“那个男的叫秦时，据说喜欢你。”同桌压低了声音说道。
　　“假的。”白依依咬牙切齿地说道。
　　“我也不清楚，他旁边的那个女的据说喜欢他。”一个值得传播的八卦消息主角一定会有三人，这是八卦界的定律。
　　“那个女的叫什么？”白依依又掏出了另一根铅笔芯准备装进去。
　　“叫叶子然。”
　　这次的铅笔芯没有断，白依依一脸平静地装好了它，然后开口说道：“我知道了。”
　　检验一个消息准确性最好的方法就是从多个渠道收集相关的资料，不到两天的时间，白依依就知道了秦时当着他们全班的面，宣布他喜欢白依依。
　　至于叶子然喜欢秦时这一点，白依依并没有找到确切的资料。
　　白依依最讨厌拖延和不明确，所以在第三天的傍晚，在所有人都去食堂吃晚饭的时候，白依依约秦时在顶楼阳台见面。
　　“你找我有什么事情吗？”秦时推开铁门的时候，白依依已经站在了那里。
　　“听说你喜欢我？”白依依直接开门见山地问道。
　　“算是吧。”秦时从来没有想过会是这个原因，他也来不及想别的借口，只能硬着头皮说道。
　　“麻烦你认真地回答我，现在流传的那些消息对我造成了一定困扰。”
　　“这个……”，秦时无奈地挠挠头，“抱歉，我不喜欢你，只是和朋友打赌输了。”秦时不可能说出真相，只能这么糊弄过去。
　　“我知道了，所以能麻烦你澄清一下吗？我不想再听到那些传言了，那些传言影响到我学习了。”白依依并不想知道叶子然是否真的喜欢秦时，她唯一的诉求只是不想再听到叶子然喜欢秦时。
　　她现在还没有精力和时间去思考自己对叶子然是什么心态？毕竟太荒谬了不是吗？除了那两次，她们甚至没有单独说过话。而且就叶子然当年那副瘦巴巴的样子，她怎么也不可能一见钟情啊！
　　白依依也不知道秦时回去后用了什么办法，反正那之后她再也没有听过类似的传闻。
　　之后白依依唯一一次和叶子然近距离接触就是在月考时，这才是高中生的生活，唯一能奢求的浪漫就是在考场。
　　她也是坐到考场里时才发现对方正好坐在她的前面。
　　考试时，白依依一点都没有异样的感觉，手中的笔依旧稳如泰山。
　　“她影响不到自己。”白依依下了最终的结论。
　　也就是那次考试过后，叶子然发现自己的视线里终于再次出现了白依依的身影，要不是她去隔壁班偷瞄过，她还怀疑白依依转学了呢。
　　“笨蛋，她之前是在躲着你而已。”秦时忍不住吐槽道，那次回去后他犹豫了一些时间，还是没有告诉叶子然这件事情，只是拐弯抹角地暗示叶子然还是等高考结束后再表白了。一时间，秦时都不肯定“抱歉，我不喜欢你”和“抱歉，我想好好学习”这两种拒绝方式，哪种更伤人。
　　“不可能吧。”
　　“朋友，好好学习吧，学习使人快乐！”秦时拍了拍叶子然的肩膀。“这本五三里面什么都有，做了不亏，去吧。”
　　高考很快就要来临了，度过了“兵荒马乱”的一百天加油典礼，经历了心惊肉跳的一模、二模，所有人都迎来了茫然的最后三十天。
　　最后三十天里，所有人都放慢了节奏，作业、试卷开始简单到不可思议，老师们脸上开始常挂笑容，理科班里甚至出现了杂志和零食，放松和解压成了所有人一致的目标。不少人找到了自己独特的解压方式，而叶子然就是其中的一个，她的解压方式很简单，那就是唱歌。
　　不过因为她唱得实在太难听了，她解压了，别人就加压了，所以她非常自觉地把自己的唱歌地点定在了学校顶楼的阳台上。
　　顶楼阳台的钥匙是只有他们五楼的四个班级有，所以是他们四个班级特有的秘密花园。前几个月阳台上倒是还有不少人会来，但是最后一个月老师管得也宽，所以大家都选择在班级里浪了，除了叶子然基本上也没有人会来了，她可以尽情地放声歌唱。
　　五月份的温度已经很高了，在太阳的直射下，顶楼阳台上茂盛的植物们散发着奇怪的味道，偶尔还有不知名的小虫在枝叶上玩耍，静谧和恼人那种氛围矛盾地夹杂在一起。
　　阳台上一个少女在用皮筋把自己所有的头发都盘了上去，连刘海都没有放过，扎成了一个冲天辫，直到露出她光亮的额头后才停下了动作，打开了准备背诵的资料。
　　“啊啊啊啊……”
　　一阵刺耳的歌声从阳台铁门处传来，同时还伴随着开门的声音。冲天辫少女没有多思考，抓起资料就藏进了花盆后面。
　　刺耳歌声的主人自然是叶子然，之前很多次她都没有撞上任何一个人，所以这次她也理所当然地认为没有人了，毕竟她放眼望去整个阳台，确实是没有人。
　　“啦啦啦啦啦……”
　　没有任何意义的歌词不停地在阳台上盘旋，就像那只在冲天辫少女眼前不停地来回升降的蜘蛛一样。冲天辫少女明显想用资料把蜘蛛赶走，但她脸上的表情又彰显了她有严重的洁癖。
　　“再等等吧，过几分钟，这个烦人的家伙就走了。”冲天辫少女乐观地想道。
　　过了五分钟、十分钟、十五分钟，表盘上的秒针还在不知疲惫地旋转着，和烦人精、蜘蛛两者默契地配合着，彻底激怒了冲天辫少女。
　　“叶子然，你给我闭嘴！”冲天辫少女把资料往外头一摔，气急败坏地从花瓶后面跳了出来。
　　“依……依？”被大变活人吓了一跳的叶子然都忘了称呼全名。
　　冲天辫少女自然是因为形象，不得不来顶楼复习的白依依。
　　“叶同学，请叫我的全名白依依，或者白同学，以后毕业了再见面，你也可以称呼我为白女士。”白依依努力捡回她高中以来一贯的理智人设，“我们不熟，谢谢。”
　　“那个白同学，你要不要先把辫子放下来。”叶子然丝毫没有被白依依刚才那句话伤到，因为她们从双方面来看确实不熟，很多事情一直都是她单方面的痴心妄想。她现在的重点早就被那根冲天辫所占据了，能不笑出声来已经是她最大的努力了。
　　听到叶子然这么说，白依依才想起来还有这事，她快速把刘海放了下来，用她那圆溜溜的大眼睛狠狠地瞪了一眼，开口说道：“从来就没有辫子。”
　　“嗯嗯。”叶子然配合着点头。
　　叶子然以前还奇怪过，为什么白依依初中和高中性格变化那么大，一开始她还担心是不是发生了什么事情，只是后来她才意识到，并没有发生什么，只是白依依觉得那样子的性格更适合这个阶段而已。白依依初中想要众星捧月，她就给这个塑造成那样的人设，高中时她沉迷学习，就变成了现在这样理智少言的模样。
　　除了学习就是研究白依依的叶子然最后的结论是，白依依可能还是太中二了吧。
　　平复了一下心情后，白依依把头发上所有的皮筋都取了下来，然后笑盈盈地再次开口说道：“叶同学，真是打扰你了。”随之而来的又是叶子然熟悉的鞠躬。
　　“还有十几天了吧。别闹了。”叶子然也不知道自己为什么会说出这句话，“我回去吧，这地方让给你了。”
　　白依依脸上的笑容一下子彻底崩裂了，她记得她们两个是真的不熟吧，叶子然这个语气是怎么回事，这家伙是穿越还是重生啊！
　　“站住！一人一半！”白依依突然想起来她兜里其实有副耳塞，之前买来准备午睡用的，却一直没用上。
　　“好。”
　　白依依迅速掏出自己的耳塞，又低下头完全无视了叶子然，把自己的冲天辫重新扎了起来，继续开始背起书来。还有十几天了，管她呢。
　　叶子然看着白依依那副模样，也继续了她自己的放松，只是她虽然张着口型，却没有发出任何声音。
　　高考结束后，白依依在淘宝上给耳塞打了一个特别真情实感的好评：这是我用过最好用的耳塞，隔音效果特别厉害，一点声音都听不到！


第十六章
　　因为那十几天的相处，所以在高考后，叶子然约白依依出来玩的时候，她并没有拒绝。
　　只是一次两次就好，为什么每次分别时，这家伙还要问一句明天她要不要出来玩，就像现在这样。
　　“依依，你明天要出来玩吗？”叶子然又直接跳过了那一系列客套的称呼，变成了依依。白依依也懒得再纠正她一回，就任她去了。
　　“你就不能一次性问我，接下来的两个月要天天和你玩吗？”白依依没好气地回答道。
　　“因为太长时间的约定容易失约。”
　　“呵，我才不会失约呢。”
　　“那么你答应了吗？”
　　“呵呵。”白依依没有直接拒绝，也没有直接答应。
　　只是接下来的一个星期里，无论风吹雨打，她都雷打不动地出现在和叶子然约定的地方。
　　小城市能玩的项目就只有那么多，没有多少时间，两个人就没有地方玩了，不过这可能是白依依单方面这么觉得，毕竟叶子然玩个拼图都能玩得不亦乐乎。
　　“呵，这不就是小孩子玩的东西吗？幼稚。”白依依一边说着这话，一边给叶子然递着拼图卡片。“这块不是放这边的，你放错了。”
　　“依依，看！我拼成了大半，我是不是特别厉害！”
　　叶子然试图举起成功的那一半给白依依看看成果，却被白依依轻轻地拍了下手臂。
　　“笨蛋，给我放下来，不怕散了呀！”白依依说完后就抓住叶子然那双不靠谱的手，“下面的我来拼。”
　　“依依，你也蛮喜欢玩拼图的。”
　　“并没有，你的错觉。”
　　除了拼图外，叶子然又挖掘出了新的幼稚游戏，这回幼稚到白依依都不想说出这游戏和名称。她一个快成年的人，为什么要玩小学三年级才会热衷的翻花绳，幼稚至极！
　　“依依，我怎么觉得你好像不会玩翻花绳？”
　　“你大概是中暑了。”白依依面不改色地回答道。
　　她们两个一起玩了大概有半个月左右，剩下的假期因为白依依一家要出去旅游，这俩人才没有继续在一起玩。
　　跟叶子然说自己要出去旅游的那一天，白依依觉得很别扭，有几分说不出口，感觉像真的被叶子然说中了一样，真的失约了。不过这算什么失约，自己也没有承诺过什么。
　　“依依你好好玩呀，放心我自己一个人也不会无聊的，我可会自娱自乐了！”
　　“谁关心你无不无聊，会不会自娱自乐！”那个时候的白依依是这么想的，那个时候的白依依没有想到未来的她竟然真的有关心叶子然会不会自娱自乐的时候。
　　过去的想法和现在的想法矛盾的时刻，白依依又从记忆中回到了现实，她望着已经放弃五三彻底开始发呆的叶子然，不知名的怒火一下子就冒了上来。
　　“呵，以前说自己可会自娱自乐了，怎么回来后和我住个几天就觉得无聊了。”白依依觉得说这句话的自己就像是被嫌弃的怨妇一样。
　　“那是以前。”叶子然委屈地趴在五三上，“以前你会搭理我，出去玩的时候也会惦记我，我是因为你才会开心呀，现在你都不理我。”
　　“以前顶多算是假装搭理，还有并没有惦记你，是出去玩拿你当照片存放处，方便保存。”白依依丝毫不心虚地说道，她怀疑这家伙又在套路她。
　　“那现在也假装搭理我好不好。”
　　“呵，那我假装搭理你，你就去愉快地把那本五三做完吧。”
　　“好啊，你先搭理我一下。”叶子然立刻精神振奋地坐起来，指了指自己的脸颊，她胆子还是很小的，只敢指脸颊。
　　白依依看见叶子然这举动后也没有嘲讽她，而是径直走到了叶子然面前，居高临下地望着叶子然，盯了许久才慢慢凑了过去，凑到只剩下一厘米的距离时，停了下来。
　　“叶子然。”
　　“啊？”叶子然被盯得动都不敢动，虽然她自己主动往前凑一点就能亲到了。
　　“这种举动不叫搭理，叫骚扰。”白依依回到了合适的距离，伸出双手，狠狠地掐了叶子然的脸颊！“你胆子比以前大多了呢！”
　　以前所有知道她们两个关系的人都不知道，当年先表白的那个人不是叶子然，而是白依依。每次听到秦时说还好叶子然主动，不然你们哪有发狗粮的今日时，白依依就很想把一切都抖出来。那个高中就跟秦时说着要去表白的叶子然到底有多么怂！甚至叶子然这个怂货，在自己表白的时候还拒绝了自己，说她自己并不喜欢女生。
　　“你给我好好学习。”想到这里，白依依就拿起另一本摆在桌上的五三，重重地砸了下去。
　　于是，高中毕业十多年的叶子然再次过上了每天每夜只有五三陪伴的艰辛时光。
　　“依依，这道题我不会做。”叶子然做了几个小时题后，仍旧在努力挣扎。
　　“我也不会，问小咪去。”
　　叶子然垂头丧气地抱起了小咪，认命地把小咪按在了五三上，说道：“小咪，这道题选什么？”
　　小咪非常不配合，叶子然只能继续一个人演着这场独角戏，用猫爪指着其中一个选项说道：“小咪，你好聪明呀！都选对了呢。”
　　“你指错了，是B。”白依依不忍心让小咪遭受这种精神折磨，把小咪从叶子然手里夺了回来。
　　没招了的叶子然终于自暴自弃彻底地趴在了五三上，过了几分钟她感觉有人按住了她的手臂，惊喜地转过头去后，才发现是小咪把猫爪放了上来。
　　“小咪，你真好。”叶子然把脸埋进了小咪的毛里，“这个世界真的好残酷，唯一猫咪是最后的温暖。”
　　“戏别太多。”说这句话的白依依还不知道，晚上她才会明白什么叫戏多。
　　听到白依依说的这话，躲在猫毛里的叶子然并不像白依依想象中的那样，而是满脸的痛苦。那天老何带走猫大爷后，又特意回来找了她一次。
　　“你只剩下一个月的时间了，一个月后一切的真实都有可能出现，对了，那也是你最后后悔的机会，我们小区会优先考虑原有业主的意愿，你明白我的意思吧。”
　　叶子然当然明白老何的意思，她很清楚如果白依依想起了七年前的事情，自己是绝对会被她赶出去的。
　　世界上最能让人疯狂的催化剂就是限定时间，叶子然复盘自己接下来计划的同时，也在怀疑自己是不是真疯了。
　　“自己会不会真的被赶出去啊？”想到这，叶子然拿水的手都在微微颤抖，可是没有退路了啊，望着眼前卧室的床铺，叶子然鼓足了勇气。
　　“什么事情？”白依依听到敲门声后，起身开了门。
　　“那个……小咪把我的床铺尿湿了。”叶子然低着头说道。
　　白依依皱起了眉头，也不说什么，一路走到了叶子然的卧室里。她一进去果然就看到了湿漉漉的床铺，作为犯罪嫌疑喵的小咪也停留在现场没有离开。
　　“太假了。”白依依不禁在心里想道。
　　“所以你的诉求是什么？”白依依懒得揭穿叶子然，直接开口问道，“是要扣小咪一个月的罐头，还是一个月的零食。”
　　原本还在床上玩耍的小咪听到“罐头”和“零食”两个词，一下子转头看了过来。
　　“我不想睡沙发。”叶子然再次怂了，不敢直接说出诉求。


第十七章
　　“行啊，你晚上跟小咪去猫窝那里挤一挤吧。”白依依指着外头那个蘑菇形猫窝说道。
　　那个猫窝叶子然连头都挤不进去，更别提睡了。
　　“怂货。”白依依落下这句话后，就去拿了一床新的被子，“你给我过来。”
　　抱着被子走进主卧的时候，叶子然还有种自己是不是在做梦的错觉，这个计划怎么能进行地这么顺利。
　　叶子然把被子铺好后，白依依就把门给锁了，落锁的咯噔声让叶子然心里莫名一紧，来了，秋后算账就要来了！谁知道等了半天，等到白依依都打开床头的台灯开始看起书来，叶子然也没有等到那份“账单”。
　　“依依……”
　　“有话就说。”白依依实在受不了叶子然那副欲言又止、小心翼翼的小媳妇样，她还没怎么叶子然呢，至于吗？不过看在叶子然这次好歹比大学那会进步一些，没有那么怂的份上，就放过她一回。
　　要是叶子然知道白依依的想法，一定会觉得自己好冤，她什么都不做嫌她没有已经分手了的自觉，奶糖那次又说她套路，现在还觉得她怂，她真的心好累啊……女人为什么这么善变呀！
　　叶子然眼神躲闪着问道：“你是不是不爱我了……”
　　白依依放下手里的书籍，平静地与叶子然对视道：“你想被赶出家门吗？”
　　叶子然疯狂地摇着头。
　　“那你晚上还闹吗？”白依依又接着问道。
　　“不闹了。”叶子然乖乖闭上了嘴巴。
　　白依依也没有继续拿起书，还是关掉了台灯，直接躺了下来，说着：“睡觉。”
　　在黑暗中发了几分钟呆的叶子然突然反应过来，她犹豫了一下，还是开口说道：“依依，刚才那个对话，要是别人听了，会觉得你好渣的。”
　　“只要那个别人不是秦时，随便其他人怎么想。”
　　“依依，你好在乎他。”这回叶子然倒真的不是故意在闹了，所以说叶子然果然也是善变的女人呀。
　　“我只是单纯地讨厌他。”不断地回忆让白依依终于想起了她为什么那么讨厌秦时了，她讨厌他那一副无私奉献的样子，她讨厌他那一套虚伪的兄弟说辞，喜欢叶子然的他有什么资格以朋友的身份去评判她们之间的感情。
　　白依依至今还记得秦时这么指责她：“每次都是叶子然去迁就你，白依依，你哪里值得她付出那么多！”
　　白依依当时是真的很想一条一条给他数过去，自己到底也付出了多少。
　　当年填高考志愿的时候，她就为了叶子然那一句“我们要是能在一个学校就好了”而特意改了志愿，只不过这事算她自己自我感动，她也不会告诉叶子然，更不会成天拿这个当做筹码挂在嘴边。
　　入学之后，她意识到自己是真的喜欢叶子然后，她做的事情就更多了，至于叶子然瞎折腾那会的事情，她也懒得提了。
　　她爱叶子然，叶子然也爱她，她们都是成年人了，剩下的矛盾纠纷她们自己会磨合会解决，用得着还像初中情侣一样找个人评判。
　　“叶子然，把你的脚给我缩回去。”想起以前事情不爽准备翻个身的白依依才发现不知道什么时候，叶子然已经把脚探到她的被子里来了。
　　“依依，我这条被子好薄的，可冷了。”之前那几个问题得到的答案已经彻底让叶子然明白了，她似乎可以再闹腾一点。
　　没等白依依再开口说话，叶子然已经钻出了一个大口子，把自己塞进了白依依的被子里。
　　“就知道瞎折腾。”白依依骂了一句，但终究没有把人踢出去。她可跟叶子然不同，她折腾向来是有底线的，不像叶子然那样，要么前脚拒绝自己后脚又呼天喊地，要么突然一言不发地失踪七年。
　　“这次真要睡了。”白依依把被踢开的被子重新包好，认真和叶子然强调着。
　　“晚安。”
　　“晚安。”
　　大概是不习惯身边再次多了一个人，白依依这一觉睡得非常不踏实，她做了一个梦，梦里的她又回到了她向叶子然表白的那一天。
　　如果一个人天天缠着你，天天跟你说着暧昧不明的话，为你喜为你忧，那么这个人喜欢你吗？
　　白依依以为这个答案是肯定的，甚至不愿意去多想这是不是可能只是友谊的另一种表现。
　　只是，在她把那一句“我喜欢你，不是朋友的那种喜欢”说出口后，她得到了相反的答案。
　　叶子然回答了一句“抱歉，我不喜欢女生”后，就慌不择路地跑了，差点连高跟鞋跑掉了都不想捡，只惦记着往前跑了，好在最后叶子然还是记得捡起了那只鞋子。
　　“所以说，灰姑娘的水晶鞋果然只存在于男女之间。”白依依自嘲地笑了笑。
　　不过也没什么大不了的，就是失恋而已。
　　只是她没有想到，后续会变成那样。
　　明明她才是被拒绝的那个人，她还没有去借酒消愁，拒绝她的那个人倒是喝上了，还喝成这样。
　　被一个电话叫去校外酒吧的白依依见到了快醉成一滩的叶子然。
　　“她刚才一直喊着要见你，你们怎么了？”陪着叶子然喝酒的人自然还是秦时。
　　“没什么。”白依依肯定不会说出实情。
　　“依依，你不要离开我，你不要不要我……”喝得烂醉的叶子然似乎意识到白依依过来了，整个人就扑到了她的怀里，嘴里还不停地念叨着这些。
　　“叶子然，你太自私了。”白依依想要推开叶子然，但最后还是没舍得放手。
　　听到两人对白后，一旁的秦时脸色立刻变了，他攥紧拳头，又无奈地放下，最后开口说道：”叶子然，醒醒，你忘了我高中跟你说过什么吗？”
　　“说过什么呀？”明明已经醉得不清的叶子然竟然从白依依怀里探起头来问道。
　　“我说过，总会有你喜欢的人不讨厌你的。”
　　“不会有的。”叶子然又趴回了白依依的怀里，继续喊着原来的那一句，喊到最后都开始哭起来了。


第十八章
　　再美的脸哭到涕泗横流的时候，也没有多少美感，更何况叶子然的脸也就是清秀的水准。白依依非常冷静地按住叶子然，一把扯过旁边的纸巾，毫无感情地清洁着叶子然的脸。
　　一开始叶子然还是不依不肯的状态，后来大概是清醒了或者更糊涂了，变成了任由摆布的木头人。
　　清洁完叶子然后，白依依又擦拭了自己衣服上的痕迹，然后就搂着叶子然准备离开。
　　“你要带着她去哪？”刚才被白依依当成背景板的秦时又开口了。
　　望着眼前这个神色激动，站都站不稳的男人，白依依知道这家伙也喝多了，上头了。
　　“带她回去睡觉。”白依依讥讽地说道，“现在这个点，再不回去宿舍就门禁了，带个醉鬼可不好翻墙。”
　　“我不要回去！我要继续喝酒！”原本已经安分下来的叶子然再次发出了醉鬼最常见的发言。
　　“喝酒容易长胖，你想胖十斤吗？”
　　“那不喝了。”
　　因为叶子然还算配合，中途也没有发生什么吐在出租车上，死活抱住栏杆不肯走等常见情况，两个人没花多少时间就回到了学校门口。
　　“这里是哪里呀？”叶子然有些迷糊地望着四周。
　　“学校，马上就到宿舍了。”
　　“学校……”叶子然重复了一遍后，疯狂地摇着头，“我不要回学校，我不要回宿舍。”
　　醉鬼是世界上最难哄的生物，连白依依都想不起来，自己到底是怎么哄着哄着就拖着叶子然住进了酒店。
　　一进酒店房间后，叶子然就不闹腾了，乖乖地爬上了床，还趁着白依依去洗把脸的时候，想把自己衣服全脱了，却抖了半天都抖不下来。
　　于是白依依回来时就看见了叶子然像一个美人鱼一样在晃动着她的鱼尾，白皙的腿不停地在空中晃荡，还有半截裤子挂在上面。
　　“别动。”白依依走过去帮叶子然把裤子又套回去了。
　　“我想脱掉。”叶子然嘟囔着嘴，继续解着她的裤子。
　　“不行，床单很脏的，穿着裤子比较干净。”白依依继续耐着性子哄道。
　　“不要。”大概是穿着真不舒服，叶子然没有刚才那么还糊弄了，不依不饶地就是要把裤子脱了。
　　“别闹。”白依依在回忆自己刚才是怎么了，要是直接把叶子然丢回宿舍，就没有现在这种破事了。
　　“就闹。”喝醉的人是没办法理喻的，叶子然说完这句话，唰地一下把她的上衣脱了，还动手去解扣子，吓得白依依又去帮她套上衣，结果就这么被钻了空子。
　　等到白依依反应过来时，叶子然已经成功完成了声东击西的计划。
　　“嘿嘿嘿。”叶子然傻笑着在床上滚来滚去，还把她的衣服裤子都踢到床下去了，“现在衣服更脏了。”
　　“你真是蠢到没救了。”白依依认命地说道，她也自暴自弃地躺了下去，明天她倒想看看这家伙有什么反应。
　　“依依，你也躺着了。”叶子然凑过来，扣住白依依的手臂，整个人缠了上来……
　　睡梦中的白依依觉得自己身上越来越重，睁开眼睛一看才发现身边的叶子然和梦里的叶子然一样缠在她身上。白依依把她轻轻推开一点后，缓缓地叹了口气，怎么又梦见了那个晚上。
　　那个晚上发生的事情和梦里发生的差不多，只是后来发生了一点小意外，她和叶子然差点越界了，好在她的意识及时清醒，没有酿成大错。等到第二天早上她醒过来的时候，叶子然竟然逃跑了，后来发生的事情说出来更是一通又俗又烂的狗血故事。白依依现在是实在不想回想，一想起来就会觉得心在隐隐作痛。
　　“依依，你怎么醒了？”被白依依推开的叶子然迷糊地问道。
　　“没什么，继续睡吧。”
　　“嗯。”叶子然非常习惯地伸手继续抱住了白依依，脚紧接着又缠上来了。
　　白依依被搂得又没法睡了，她掐了掐叶子然的脸颊，说道：“松开点，我又不是抱枕。”
　　叶子然没有任何反应，似乎又睡着了，过了半晌才有细微的声音传出：“不是抱枕是什么呀。”
　　好在叶子然说完这句话后把手松开了一点，腿也收回去了，白依依才没有把她叫醒进行认人训练。
　　“这家伙什么时候有这种习惯了。”暂时还睡不着的白依依忍不住想道，明明除了喝醉之外，其他时间睡相都挺乖的呀。
　　思考着思考着，白依依也渐渐意识模糊，重新进入了梦乡。
　　第二天早上，她们两个都睡过了头，叶子然还眼疾手快地在闹钟响了第一声时就把它给按掉了，最后弄醒她们的还是小咪的挠门声。白依依一般都是在八点钟起床去喂小咪，而现在已经快十一点了。
　　“去给小咪开门。”白依依觉得身心疲惫，一点都不想爬起来，还想继续睡会，反正都是叶子然的错。
　　叶子然乖乖地起来，给小咪开门，等到开了门后，她才发现小咪都把猫食盆踢到门口了，空空的猫食盆配上小咪那张渴望的猫脸，叶子然终于有了心虚感。
　　给小咪倒完猫粮，换了清水后，叶子然又去做了早餐端给了白依依。
　　白依依支撑着自己坐了起来，在看到早餐后又钻了回去，说着：“我再睡会，你自己先吃吧，我睡醒后自己做。”
　　被□□裸地嫌弃了的叶子然只能自己咬着牙吃完了，还说着：“你好歹也装作惊喜一下吧。”
　　“第一次吃的时候还能惊喜，我们又不是第一天在一起。”在叶子然失踪前，她们两个早就同居了好几年了，大大小小的矛盾都磨合地差不多了，这种爱心早餐哪里还有惊喜。
　　“明明那个时候……”，叶子然刚想说下去，却发现自己差点说漏嘴了，赶紧继续埋头苦吃。自己做的爱心早餐还真的挺难吃的，叶子然自己在心里感慨着。
　　白依依这一觉睡到了下午，等到她醒来时，小咪不知道什么时候睡到了她的旁边。她看了眼时间，发现自己快睡了十六个小时，但是现在为什么还觉得那么困？
　　没有多想的白依依把一切归结于昨晚没有睡好的原因，起床洗漱后就去做饭了。
　　而此刻，物业管理处里，老赵看着业主登记簿，上面有个名字的墨迹在慢慢淡去。
　　“不是说要给我打疫苗吗？”被老何带走的小年此刻趴在物业管理处的桌子上，还说着人类的语言。它之前还想继续喵喵喵的，结果老何一句：“别装了，你多大了，还学猫咪喵喵喵叫。”它就被堵得哑口无言，只能老老实实开口说话，虽然它至今都不明白老何一个普通人是怎么看穿它的，老赵那是特殊情况，能看穿它倒是正常的。
　　“你一个人类打什么猫疫苗。”老赵今天也像老何一样，狠狠地在纪年的心上扎了一针。
　　“那把我带出来干什么呀！”纪年是明知故问。
　　“叶子然能停留的时间快到了，而且白依依她……”，老赵不能开口说下去，他终于明白那天老何说的话了，也终于明白为什么那个LED显示屏能挡住苏慧了。
　　“也对。”纪年也想起了这事，“她们两个毕竟和我不一样。”
　　“纪年，你也快了吧。”老赵犹豫着说道，“你明明已经不恨苏慧了，为什么还能停留在这里。”
　　“我是不恨她了，所以她就又杀了我一遍，不然我怎么会在这个身体里呢。”纪年轻描淡写地说道，“我可不是为了装可爱才喵喵叫呢，我明明就是一只猫呀！”纪年一心想要洗刷自己装可爱的嫌疑。
　　老赵不知道该说什么好，纪年的重点似乎不太对呀，不过这样也好，总比当年那样偏执好。
　　“对了，苏慧真的不能进来了？我还是弄不明白她把叶子然骗进来做什么，话说我明明把叶子然骗进坑洞了的，你干什么把她留下来，我的事情难道不是前车之鉴吗？”
　　“原来是你的原因。”老赵一下子就联想起了那神秘失踪的警告牌，“因为是小咪先发现的叶子然，然后白依依通知的我，我总不能直接把人赶出去吧。”
　　“小咪……”，纪年似乎想到了什么，但最后还是没有说出她的猜想，改口说道，“反正很快就结束了，你也不用再头疼了，看着吧。”
　　“是啊，只能看着了。”
　　老赵想起了白依依第一天来到万信小区时，穿着一条蓝色的绣花连衣裙，一边填写这业主登记簿，一边笑着说：“请多指教，我应该会在这里呆很久很久。”
　　老赵在物业管理处呆了那么久，这是他第二次遇见这么开心的业主，至于第一个开心的业主，就是纪年。
　　纪年来的时候，万信小区还不是小区，地方很小，住客也很少。而她来的那一刻，整个地方都比平时更加明亮，她就仿佛一个太阳一样，永远不知疲倦地在发光。后来，太阳熄灭了，一切又变回了原样，甚至变得更加阴冷。毕竟太阳一开始就是被骗来的，她不应该属于这里。


第十九章
　　有了第一次成功的经验后，叶子然在临睡前就又想故伎重演，结果她刚接上水，就被早有准备的白依依来了个人赃俱获。
　　“依依，我什么都没干。”叶子然连忙把水倒了。
　　“你要不问问小咪，它信不信你这句话。”
　　“它肯定信呀，你看它都没有反驳我。“
　　“无耻。”白依依没好气地说道，“我晚上要是再睡不好，你明天再让小咪背锅都没有用。”
　　大概是因为梦到了以前那些狗血故事，白依依突然不想再和叶子然折腾下去了，再折腾下去就不是情趣，是内伤了。反正从一开始带叶子然回家时，自己就已经原谅她了，只是因为不甘心才会又闹腾了那么久。可是真要这么斤斤计较，她们也不会在一起。她可不是秦时那个蠢货，爱情有什么值得不值得的，只有交易才会计较那么多。
　　白依依说完后，原本还老老实实呆在原地的叶子然直接跑了几步，开心地抱住了白依依，这兴奋劲就差抱着转圈圈了。
　　白依依一开始还有些别扭，但转念一想，自己是成年人了，要理智要淡然，又不是没抱过！她才不会像个死傲娇一样，推开后再在背地里偷偷脸红呢！
　　远处的小咪望着主人那张爆红的脸，疑惑地歪了歪头，喵？好像在说着主人是生病了吗？
　　白依依的威胁还是有用的，接下来的几个晚上，叶子然再没有像第一个晚上那个紧紧搂着她，白依依也如愿睡了几个晚上的好觉，只是她发现她自己睡得越来越沉了，起得也越来越晚了。到后来，给小咪喂食的活就全归叶子然了，不然等到白依依起来，小咪可能就要饿晕过去了。
　　察觉到自己不对劲后，白依依去物业管理处找了老赵一回，被老赵一句“要我下次给你带个验孕棒吗”给气了回来！她要是能怀，就代表这世界科技又有了新进步呢！
　　因为白依依每天哪怕是清醒的时候脑子也都是昏沉沉的，所以家里现在所有的家务也都归叶子然了，只是偶尔白依依会做几顿饭，毕竟生活总是要有点亮色的，每天都吃叶子然做的饭是会思考人生的。
　　白依依甚至因为这事想了一个非常冷的冷笑话：还是小咪好，不用思考人生，因为小咪不吃叶子然做的饭，哪怕吃了也只会思考猫生。
　　为了维护叶子然那点可怜的厨艺自尊，白依依只和小咪分享了这个冷笑话。
　　“依依，你去我原来住的那里，把我那套运动服拿过来，我忘了上回洗过没有了。”满手都是泡沫的叶子然冲着客厅喊了一声。
　　“好，你等会。”白依依把小咪从腿上放了下来，慢慢打开原来那间房间的衣柜。那房间本来就是空置的，所以衣柜里就只有叶子然那几套衣服，白依依一眼就找到了堆在角落皱巴巴的那套运动服。
　　“这家伙，上次让她把要洗的衣服拿出来怎么不拿，都快放到臭了。”白依依顺手拎起那套衣服，结果啪嗒一声，一个物体从衣服堆里掉到了衣柜底下。
　　“这是……”，白依依捡起那个东西，习惯性让她按下了开机键，熟悉的界面很快就出现在她面前。
　　白依依很久没玩过手机了，这个小区只有物业管理处那里有信号，她以前担心叶子然联系不上她，就老呆在物业管理处，只是一天一天过去，叶子然从来没有联系过她，她就把手机交给了老赵，让老赵帮她留意。到后来，白依依自己都忘了她还有一台手机在等着永远不会打来的电话。
　　“竟然有信号。”白依依有些诧异，而这时有一条短信恰好发了进来，快速闪过的短信内容里，白依依看到了“不要去找她”这几个字，最后手机界面上显示发信人是秦时。
　　白依依本来没有想翻看叶子然手机的，但收到的这条短信让她鬼使神差地打开了叶子然的手机。白依依不假思索地就按下了密码，果然这多年过去了叶子然的密码依旧是她们两个的生日。
　　“求你了，你真的不要去找她，叶子然，你回我一句行不行，告诉我你没有去。”
　　白依依终于看到了这条短信的全貌。她？是指自己吗？白依依有些恍惚，她也怀疑发信的人是不是秦时，她顺着往前翻了几条，每一条里都写着“不要去找她”。
　　这是假的吧？白依依虽然讨厌秦时，但是她也知道这个人绝对不会明晃晃地给她们下绊子，他只会像老妈子一样，天天在她耳边念叨你要对叶子然好一点，她对你那么好，你不能辜负她。
　　迷惘的白依依又点开几个社交软件，但是好几个都因为太久没有登录了需要密码，白依依试了几回都没有登进去，她最后唯一打开的软件是微博。
　　叶子然并不是个喜欢玩微博的人，以前注册微博也是被白依依拉着的，所以她的关注列表里也只有白依依一个人，微博更是只发了一条，那一条还是抽奖微博，奖品是当年白依依非常喜欢的手工艺品。
　　白依依打开前也以为是这样的，等她打开后，看到那几千条的微博还有那十几万的粉丝量，她都以为开错了账号。好在微博头像让白依依确定这确实是叶子然的微博，那个头像是戴着口罩的叶子然，白依依以前开玩笑说，哪怕叶子然戴着面罩，只露出两只眼睛，她也能认出来。
　　白依依点开叶子然的主页，想看看她到底发了什么。
　　“这……”，白依依简直不敢相信她自己所看到的，“为什么会是小咪！”
　　白依依快速把照片划了下去，每一条微博都是小咪。如果说之前把小咪和其他白猫混在一起她还有可能认错，但是在养了小年之后，她就绝对不会再犯这种错误。她非常肯定这些照片上的猫咪就是小咪。
　　因为叶子然发的微博条数实在是太多，白依依并没有全部看完，她最后干脆回到了最新的那一条，手指颤抖着点了进去，把所有照片放大后反反复复看了五遍后，她茫然地坐在了地上。
　　都是假的吧，这一切都是梦吧。
　　白依依茫然地盯着最新那条微博的发表时间，那是去年的12月31日。


第二十章
　　“依依，找到了没有呀？”叶子然的声音把白依依从思绪中惊醒。
　　白依依慌忙放下手机，抱着那一团子衣服就出去了。
　　到了阳台，叶子然还在那玩泡沫玩得不亦乐乎。白依依怎么都无法从叶子然这张灿烂的脸上看出“算计”俩字，她真的不明白，到底是为什么？为什么明明早就回来了，却不来见她，甚至照片里也只有小咪的踪影，这到底是怎么回事。
　　“怎么那么久呀？”叶子然接过白依依递过来的衣服，随口问道。
　　“刚才小咪非要和我玩，就耽搁了一点时间。”白依依随便编了一个借口糊弄了过去，她不知道自己这个借口到底算不算一个善意的谎言。
　　当年，叶子然和她的那个约定现在到底还算不算数，明明说好了无论发生什么事情都要对彼此坦诚，除非是善意的谎言。叶子然难道忘了在这个约定之前，她们付出了多么惨烈的代价吗？
　　在这个时代，大多数的父母都不会接受自己的子女和同性在一起，所以从一开始，白依依就做好了不被父母接受的准备。哪怕父母再坚决地反对，她也绝对不会离开叶子然的。她们连生死危机都度过了，怎么可能会因为这种事情就放弃的。在那次醉酒事件后，叶子然躲了她很长时间，最后还是一次特殊的团体旅游让她们和好了。那次团队旅行特殊在她们经历了泥石流，好在并没有出事，所有人都平安获救了。她们两个在这次之后也就在一起了。
　　大学毕业后，白依依和叶子然就留在了这个城市，并没有回去。父母提起感情的事情她往往都岔开了话题糊弄了过去，除了过年回家会烦一些，一切都还在她原本的计划当中。
　　白依依想着，或许再过几年，等到父母接受了她不会结婚这个事情，她就可以去父母那探探口风，毕竟她知道她父母是爱她的。她知道她就是个自私的人，竟然想着利用这份爱去逼迫父母接受叶子然。
　　只是那个时候的白依依并没有想到，这只是她的计划，不是叶子然的计划。甚至她还是在看到那张结婚照的时候，才知道叶子然在瞒着她做什么。
　　“你给我看这个做什么？”咖啡厅里，白依依不解地问着把结婚照拿给她看的秦时。
　　“还能做什么啊！”秦时重重地锤了一下桌子，愤怒地说道，“就是想问问你知不知道这到底是怎么回事！”
　　“我不知道。”白依依异常平静。
　　“你怎么可能不知道！你不应该不知道啊！她到底想干什么？”秦时痛苦地抱住了头。
　　“你不是不赞成我和她在一起吗？现在不是正如你所愿。”
　　“我是不赞成，可是这样的叶子然还是叶子然吗？”
　　“哪样的叶子然？”白依依端起咖啡喝了一口，苦涩在她口中蔓延开来，“出轨，还是欺骗？”
　　“我真的越来越弄不明白她了，她怎么会变成这样，她明明那么喜欢你，从高中时候就喜欢你了。”秦时想起以前，觉得这一切真是太虚幻了。
　　“从高中就喜欢我，那我还是第一次听说呀。”白依依的嘴角开始挂上了笑意，叶子然的喜欢到底是什么，是喜欢玩弄人心吗？在经历了泥石流这种生死危机之后，才答应跟她在一起的叶子然，其实在高中就喜欢她了，这就仿佛千辛万苦去寻找宝藏，最后告诉你宝藏其实就藏在你家里一样荒唐。
　　“你还记得你高中曾经来找过我，问我谣言的事情吗？”
　　白依依点了点头。
　　“就那一次，原本是叶子然想跟你告白的，但是礼物不知道被谁拆了，你也知道你们毕竟是那个啥……所以为了叶子然，我就说那个礼物是我准备的，是我喜欢你。”秦时把当年的来龙去脉给白依依讲了一遍。
　　“这样呀，不过高中喜欢我，和现在又有什么联系呢？人心是会变的，毕竟已经过了那么久。”那张结婚照上叶子然的笑容把白依依的心脏完完全全地击穿了。她不明白为什么那么傻气的家伙，做出来的事情永远是那么狠厉，还是说傻也只是她的伪装。
　　“我还是不信。”秦时开口说道。
　　白依依觉得有点可笑，她回击道：“拿照片给我看的人是你，现在说不信的人也是你，你不觉得有点荒谬吗？还是说你在懊恼，为什么照片上的另一个人不是你？”
　　说完这句话后，白依依就起身去结了账，留下哑口无言的秦时呆在原地。
　　回家后，白依依反反复复翻看着手里那几张结婚照片，她也没有什么愤怒的情绪，她以为她这辈子都不能看到叶子然穿上婚纱了，现在能有机会看到其实也不错呢。
　　“依依，我回来了！喵喵喵！”和往常一样，下班后的叶子然高高兴兴地扑了上来，亲昵地蹭着白依依的脸。因为是租房子住的原因，她们不能养宠物，所以叶子然就提议可以由假扮猫咪。虽然这个提议异常愚蠢，但是白依依还是采纳了。
　　白依依把叶子然轻轻推开，盯着她的眼睛问道：“叶子然，你有什么事情瞒着我吗？”
　　“没有呀！”叶子然不假思索地回答道。“怎么了吗？”
　　叶子然的眼神和语气真诚到白依依都怀疑自己手头的那些结婚照是不是假的了。
　　“没什么。”
　　接下来的日子，一切如常，白依依照旧宠着叶子然，两人就像往日般甜甜蜜蜜，直到白依依又收到了秦时的邀约。
　　“好久不见。”白依依在上次的那个位置上坐下。
　　“是啊，好久不见。”和上次相比，秦时憔悴了很多，这次出来甚至连胡子都没有刮干净。
　　“看样子，你受得刺激很大。”白依依都怀疑到底谁才是叶子然的恋人了，“我和她在一起的时候，怎么没见你这么颓废。”
　　“这不一样。”秦时并不想多加解释。因为叶子然和白依依永远不会结婚，或许他自己哪天就有机会，他心里的这种龌龊心思说出来怕是会被白依依狠狠嘲笑。
　　“先不说别的了，你来看看这个。”秦时将自己的手机递给白依依，手机的界面显示着叶子然父母的朋友圈，今天里面正晒着一张结婚证，结婚证上的那两个人自然是叶子然和上回婚纱照里的那个男人。
　　“嗯，看完了，然后呢？”白依依把手机推回给秦时。
　　“什么然后，你为什么这么平静！你不应该……”
　　“我应该什么，像个怨妇那样哭天喊地，说着她为什么不要我，为什么要和另一个男人结婚？”白依依帮秦时把剩下的话给说了，“何必呢，我还要留着力气回家收拾行李，然后找搬家公司和租房中介，搬家比处理感情问题累多了呢。”
　　“不过，如果你非常想看到那些画面的话，那你自己也可以演一出。”白依依又补充了一句。
　　白依依并没有骗秦时，她回到家后就立刻开始收拾行李，不是所有的感情都值得去挽回的，再说了，她给过叶子然坦诚的机会。
　　白依依不知道叶子然回到家看到那空空的屋子和那份分手信是什么感受，她只知道她该给自己放个假了。没有选择困难症的白依依，以最短的时间提着她那简单的行李坐上了去旅游的高铁。
　　“再见了，我曾经的爱人。”高铁上，白依依把叶子然和秦时一同拉入黑名单，她在这座城市里并没有什么朋友，叶子然也不认识她的同事，所以只要拉黑后，她就不担心叶子然还能再找到她。她们之间也不会再有另一场泥石流能让她们和好了。
　　痛快结束一切的白依依再见到叶子然的时候，是在半年后的春节假期。她提着大包小包走到家门口时，一眼就看见了哪怕穿着羽绒服看上去却也瘦得惊人的叶子然。
　　白依依非常坦然地走了过去，还没等她开口，面前的那个人就晕倒在了她面前。
　　“这是典型的碰瓷吧。”白依依心想。
　　但是碰瓷归碰瓷，人还是要救的。
　　把人送到医院后，白依依摸出叶子然的手机，想把她给她老公打个电话，却发现叶子然手机上的所有通话记录都是打给白依依曾经的那个电话。那个电话白依依旅游回来后，就已经弃用了。
　　白依依并没有什么想法，她翻到通讯录那个界面，准备打电话给秦时，既然叶子然在这里，秦时肯定也在这里。只是她找了半天都没有找到秦时的名字，最后还是在黑名单里翻出来的。
　　“叶子然，你终于原谅我了。”
　　电话打过去，白依依还没有开口，秦时就激动地说道。
　　“是我，白依依，叶子然晕倒了，我把她送到了医院，你过来处理一下。”说完后，白依依就想挂掉电话。
　　“是你，你终于回来了。”秦时比刚才更加激动，“你先别挂电话，之前的事情都是误会。”
　　“哦。”白依依冷淡地回答道，哪怕是形婚，她也不会接受的。
　　“你先别走，我还是过去跟你说吧，你千万别走啊！”
　　“我不走。”白依依看着病床上的叶子然，起码她也要把这一切了结了再走。
　　说来也巧，秦时赶到病房的那一刻，叶子然也刚刚睁开了眼睛，两个人几乎是同时开口说道：“你听我解释！”
　　“你说吧。”白依依转向了叶子然，秦时老老实实地闭上了嘴。
　　“依依，我先说一点，那个证是个假证，是我花三十块钱做的，拿去糊弄我爸妈的。”叶子然生怕自己长篇大论地解释，白依依听到一半就甩手走人，所以先把关键部分给讲了。
　　“你知道我爸妈一直逼我结婚，有段时间我不是回家很迟吗？其实是因为我爸妈老打电话跟我吵，我不想让你知道，。结果最后那一次，我和他们视频的时候，他们把刀都拿出来了，说我再不去找个结婚对象，他们就死在我面前。”叶子然无奈地说道。
　　“我知道他们八成是吓唬我的，但是那两成的可能我也不敢去赌。于是我就花钱找了个人，陪我去跟我爸妈视频，还拍了张结婚照，最后又搞了个假证。本来想着糊弄个几年，我就借口离婚了，爸妈便会放过我了，结果我爸妈刚把结婚证晒出来，秦时这个混蛋就把这些抖到了你面前。”
　　“不是刚晒结婚证那会，是你拍婚纱照的时候，他就已经跟我说了。”白依依阐述了一下事实。
　　“怪不得你问我，有什么瞒着你吗？”白依依走后，叶子然是翻来覆去地回想她们最后相处的那段时光，她也终于察觉到那句话的不对劲。
　　“但是你回答，没有。”
　　“我当时都没把这事放心上，就做个假证拍个照而已呀。依依，我错了，我真的不是故意骗你的。”叶子然试图伸手去拉白依依，但是白依依并没有搭理她，而是看向了一旁的秦时。
　　“你有什么要补充的吗？”白依依问道。
　　“我没有什么要补充的。”
　　“那好，我要走了。”白依依觉得现在已经处理完了，她是时候该走了。
　　“依依，你别走啊。”眼看白依依要走，叶子然也不顾自己还挂着吊瓶，直接冲了下来，被拉扯出来的吊针在他手上划出很长的伤痕，一旁的秦时看了都觉得心悸，但是叶子然仿佛完全没有痛觉，直接搂住了白依依。
　　“叶子然，死缠烂打这种事情干一次就够了，多了是一点效果也没有了。”白依依想要扯开叶子然的手，但是明明看上去那么瘦弱的叶子然，此刻却手劲大得惊人，怎么都扯不开。
　　就在白依依想要不留情面，强行挣脱的时候，她听到一旁秦时的惊呼：“叶子然，你怎么了！”
　　白依依转头一看，看见了晕倒在自己肩膀上的叶子然，那张曾经圆润的脸现在瘦到脸颊都凹陷下去，眼下的黑眼圈都能去假装烟熏妆了。这毕竟是自己曾经爱过的人，白依依叹息了一声，抱住叶子然，把她重新放回病床上。
　　“她怎么把自己搞成这样。”重新叫了护士，处理好一切后，白依依才有空问一旁的秦时。
　　“我这半年也没有见过她。”秦时苦涩地说着，叶子然之前几乎是把他当仇人对待了，“不过听说她好像出柜了，被父母关在家里狠狠打了一遍，最后她还是半夜翻窗逃出来的，她父母现在已经完全不认她了。”
　　“你会原谅她的吧？”秦时试探着问道。
　　“让我再想想吧。”白依依突然发现自己的心没有想象中的那么硬，只是这次原谅了，她怕她以后对上叶子然就再也没有底线了。她很清楚，她能够这么云淡风轻地去面对这一切，只是因为她在假装，假装她没有那么爱叶子然。这次如果原谅了，那么以后就再也没有用了，她会彻底地成为叶子然手中的猎物。
　　白依依打开手机，看着昨天晚上父母发来的信息，又看着病床上的叶子然，她做了最后的决定，她伸出手来握住了叶子然那只颤抖的手。
　　“醒了就睁开眼睛吧，我不会走了。”白依依说道。
　　叶子然出院后，白依依就认真地和叶子然做了一个约定，以后无论什么事情，她们都要对彼此坦诚，除非是善意的谎言。
　　“依依，什么是善意的谎言？”叶子然问道。
　　“就是如果我快要死了，你可千万别告诉我，不然我怕我会说出让你在我死后再找个新的爱人陪你这种话。”白依依回答道。
　　“不会的，我肯定不会找新的爱人的。”叶子然在心里悄悄补充了一句，因为我会很快来陪你。


第二十一章
　　就在白依依迷茫、痛苦，怀疑叶子然是否还记得当年约定的时候，物业管理处那边的一人一猫也陷入了迷茫的情绪中。
　　“这是怎么回事？”老赵不敢相信地看着自己手里的业主登记簿，可是无论他怎么擦拭自己的眼睛，业主登记簿上原本墨迹淡到快要消失的名字再次变得醒目起来。
　　小年瞥了一眼名字，就跳去窗边眺望着远处，果然它看到了预料之中的场景：阳光如同笔尖滴下的颜料一样，从小小的房子里迅速扩散到周边，没有几分钟，整个小区里都沐浴在阳光之下。
　　“又加固了呢。”小年伸出猫爪，试图抓住一只在窗边叽叽喳喳唱个不停的小鸟。
　　“是啊，又加固了。”老赵无奈地说道。
　　“这样不也挺好的吗？别这么愁眉苦脸了。”小年收回猫爪，漫步到老赵面前。
　　“太阳它不应该属于这里，无论是你，还是她。”
　　听了老赵这句话，小年过了好久才再次开口：“老赵，忘了以前的事情吧，这里现在只是猫大爷的后花园。”
　　“喵喵喵，你们说我啥？”
　　老赵转头一看，就看见又胖了一点的猫大爷大摇大摆地晃了进来，要是蹲在写字桌上的玻璃板上，都要让人担心玻璃板会不会破碎。
　　“老何呢？”老赵往门外望了几眼，都没望见老何的身影。
　　“他赚钱去了呀，不赚钱哪来的钱开发我们小区呢！”猫大爷理直气壮地说道，“对了，是不是又快到了三年一次的业主大会了？”
　　老赵数了数年份，然后点了点头：“是又要到了。”
　　“那你去通知一下吧，今年争取搞个刺激点的。”猫大爷最近实在太无聊了，老何又不让它去白依依那里当电灯泡，它就只好自己给自己找点乐子了。于是它就想起了这个业主大会，作为小区的拥有者，它有权利决定业主大会的形式。
　　交代完一切后，猫大爷又大摇大摆地走了出去。
　　“刺激点的？”老赵觉得他脑壳有点疼，在这个小区还能怎么刺激啊，普通的刺激也就吓唬吓唬忘了很多事情的白依依，至于其他业主，不一脸冷漠就不错了，除非来点人间真实，不过那就不是刺激，是扎心了。
　　“算了算了，先把时间通知下去吧。”老赵在书柜里翻出前几年剩下的邀请卡片，改了改时间就出门去通知了。
　　等到老赵走了后，原本趴在椅子上的小年慢悠悠地起身，晃着尾巴走到了那本登记簿上，翻到了最后一页，在叶子然的名字上按下了一个爪印。
　　“业主大会？这是什么？”叶子然好奇地问道。
　　老赵最先去通知的就是白依依和叶子然，他现在正坐在她们家的沙发上，把邀请函递给叶子然。
　　“你可以理解为小区的游园会。”白依依替老赵解答了这个问题。
　　“是的。”老赵一边给叶子然讲解前几年的业主大会，一边观察着一旁白依依的神色，但是他并没有观察出什么。
　　女人的心真是复杂啊，老赵在心里嘀咕着。
　　前几年的业主大会的主题是烹饪主题，当然，这个主题也是猫大爷的提议。
　　“今年的主题是什么呀？”叶子然好奇地问道。
　　因为一半注意力都在观察白依依上了，老赵脑子没反应过来，直接说道：“人间真实。”
　　“人间真实？”叶子然又重复了一遍。
　　老赵这才意识到说漏了嘴。
　　“完蛋了！说出口后就真的只能人间真实了。”老赵脸上还挂着微笑，但是内心已经在痛哭流涕了。
　　“算了，人间真实就人间真实吧，到时候就说是猫大爷定的主题好了，反正是它说要刺激点的。都这么多年过去了，其他人也没有多扎心了吧。”
　　慌乱中的老赵完全忘了小区里还有两个特殊的个体：白依依和叶子然。
　　“到时候记得来参加。”老赵丢下这句话就快速溜出了门，只有奔跑的快乐才能让他忘记说漏嘴的悲伤呢。
　　“老赵干嘛走得那么快。”叶子然再次翻开那封邀请函，就看到上头主题那里真的写着“人间真实”四个字，刚才这里有字的吗？叶子然有些困惑。
　　邀请函上写着的时间是五天后，地点就是在上次坑洞所在的大草坪上。那个坑洞不知道为什么，拖了那么久，竟然还是没有填补起来。每次叶子然路过的时候，都觉得旁边竖着的警示牌在嘲笑她。
　　“依依，小区里你还认识什么人呀？”因为业主大会，叶子然突然对小区里的其他人产生了兴趣。她现在就认识老赵、老何还有杜医生，她在这都快两个半月了，也没有认识其他人。
　　“我认识的也不多，算得上比较要好的就是闻弦。”白依依不想让叶子然看出来她有些心不在焉，努力打起精神说道，“说起来我也好久没有见过她了，待会带你去见见吧。”
　　“好的，那我去换套衣服。”
　　叶子然进屋后，白依依苦涩地笑着，自己真是太懦弱了，逃避去思考一件事情最好的方式就是去社交，自己现在竟然连面对现实的勇气都没有了，当年自己想的确实没错，自己已经完完全全成了叶子然手里的猎物了。
　　闻弦住在小区的最北边，这个小区看上去不大，但是实际上从小区的最南边走到最北边起码需要二三十分钟的时间，这也是白依依好久都没有去拜访闻弦的原因。
　　“你怎么来了？”白依依按了门铃后，门被打开了一条小缝，看见来人是白依依后，门又迅速被关上了，接着就听见噼里啪啦的几声，然后门才再次被打开。
　　站在白依依和叶子然面前的是一位看上去非常干练的女子，穿着被熨得整整齐齐的职业套装，及耳的黑发间隐隐约约露出颗钻石耳钉。不过白依依知道所谓的干练都是假象，不然刚才也不会有那么几声噼里啪啦。
　　“来突击检查卫生。”白依依没好气地说道，“你藏在套装下的睡衣都露出来了！”


第二十二章
　　闻弦快速把睡衣角往里塞了塞，然后一副若无其事的样子看向叶子然，开口问道：“这位是？”
　　“叶子然，我以前提过的。”白依依回答道。
　　“不会吧，怎么这么快就来了。”
　　“你在说什么？”因为闻弦刚才说得太轻太快，白依依并没有听清楚。
　　“没什么。”闻弦向叶子然伸出手，“你好，我是闻弦，以前是位律师，现在是名自由职业者。”
　　“你好，我是叶子然……”
　　不知道为什么，叶子然觉得眼前的这个闻弦看她的眼神非常奇怪，如果非要用一个词来概括的话，那就是怜悯。这人……也知道？可是为什么会是怜悯？
　　因为这个发现，叶子然开始认真地套话，这一表现在一旁的白依依看来就是叶子然和闻弦两人在那无所事事地寒暄，而是还是一茬又一茬，看上去永不停息。最后，听得不耐烦的白依依开口打断了她们两人：“你们两个站着不累吗？”
　　“抱歉，忘了请你们进去了。”闻弦打开大门招呼叶子然和白依依进去。
　　小区里的所有房子构造都是一样的，但是风格基调还是大不相同。白依依她们住的那套房子以暖色调为主，而闻弦住的这套则是以冷色调为主，大面积的大理石装修加上全是灰色的家具，叶子然进去的第一个感受就是好冷清。
　　与此同时，她感觉到有股凉意正从地板上慢慢传递到她的身躯里，冷得她直想打哆嗦，可是在她旁边的闻弦和白依依看上去依旧如常。叶子然今天还比白依依多穿了一件外套，按理说她都觉得冷，白依依应该会比她更早觉得冷。
　　“果然是这样啊。爱情使人盲目，爱得越深反而越惨呢”一直在暗中观察叶子然反应的闻弦想道。
　　“你这回收拾地不是很干净吗？”走在最前面的白依依并没有留意到她后头两人的反应，还在说着，“那你刚才噼里啪啦在干什么？”
　　“糟了！”被白依依这么一提醒，闻弦才想起她刚才在熬粥，“我的粥啊！”她一边喊着一边往厨房跑去。
　　“算了，你留在这里吧，我帮你去处理。”白依依知道自己这个朋友的技术，她拦住了闻弦，自己往厨房走去。
　　“那就麻烦你了。”
　　闻弦等到白依依跑进厨房后，才走向脸色已经明显不对的叶子然。
　　“你不该来这的。”闻弦叹了口气，把自己身上的外套脱下，递给了叶子然。和白依依之前所说的一样，闻弦外套的下面还真是睡衣。
　　叶子然穿上外套后，终于再次感受到了一点暖意，她开口说道：“谢谢了。”
　　“回去吧，你知道我的意思。”在小区里，闻弦也没办法说得太多太明白，即使现在是在她的地盘上。
　　叶子然摇了摇头，说道：“我不能再丢下依依一个人了。”
　　闻弦看她的眼神越发怜悯，她试图开口几次，但最后还是什么都没说，起身走向了厨房。
　　叶子然裹着那件外套，坐在沙发上，努力把自己缩成一团，这里真的太冷了，还好依依那里不是这样，不然她怕是要瞒不住了。她怎么会舍得让依依想起那一切呢。“这七年来，你失踪去了哪里？”还好那天她听到依依问出这句话的时候，控制住了自己。这七年，她还能去哪里呀……
　　厨房里，白依依还在欢快地处理着残局，至少在闻弦看到白依依正脸前，她是这么觉得的。
　　“我的粥不会都煮成饭了吧？”闻弦开口问道。
　　“还没有呢。”
　　“你怎么了？”闻弦一下子就听出了白依依那声音里带着点哭腔，她抓住白依依的手，逼迫她正面朝向自己，果然又看到了熟悉的哭脸。
　　闻弦从一旁抽出纸巾递给白依依，说道：“你怎么又哭了，每次来我这都哭，下次还是少来吧。”闻弦和白依依是同一天来到小区的，只是来的那一天，闻弦是哭着进来的，而白依依则是笑着来的，只是没想到过了几个月后，两个人情况就反过来了。虽然闻弦知道那不是白依依的本意，只是因为那个不能提起的原因。
　　“闻弦，我发现她微博上都是小咪的照片，还是近期的，那是不是意味着她一直都在附近，只是不愿意来见我。”白依依她这次真的不想哭的，可是一个人呆在厨房就又忍不住了，大概是闻弦的房子里特别适合哭吧。
　　“小咪？你确定那是小咪吗？白猫都长得差不多。”
　　“我可以肯定，确实是小咪。”
　　听到这个回答，闻弦忍不住透过厨房的玻璃看向外头的叶子然。她想，这人也太惨了吧。
　　“你说那她现在回来找我是为了什么？”白依依抬起脸，用红通通的眼睛紧盯着闻弦。
　　闻弦自然不能告诉她真相，她开玩笑地说道：“说不定是来偷小咪的。依依，你也别太放在心上，说不定哪天你一觉醒来，发现她又失踪了呢。”
　　如果真能这样就好了，闻弦在心中补了一句。
　　“你别怎么又哭了，别哭了，小咪还需要你去保卫呢！”闻弦蹲下来，拿着纸巾一点一点擦掉白依依的眼泪，慢慢安慰着白依依，哄着她，“你再哭下去，她发现了，说不定就立刻跑回家抢走小咪了。”
　　在闻弦这种奇怪的安慰下，白依依真的不哭了，她开口说道：“那我现在就回去，保卫小咪。”
　　“去吧去吧。”闻弦看着白依依离开的背影，思考这样“挑拨离间”的自己到底是不是个好人呢。不过白依依似乎又小了几岁了，她都快忘了她第一次见到的白依依是什么性格了。大概是个让人觉得靠谱、安心的存在吧，不然自己怎么会稀里糊涂地就住进了这个小区呢。
　　“对了！我的粥！”闻弦快步走到锅前，掀开锅盖，米香扑面而来，展现在闻弦面前的不是她想象中的奇怪产物，而是一锅普通的白米粥。
　　闻弦心想：“白依依这家伙，现在好像也还是靠谱的。”


第二十三章
　　另一边，在白依依冲出大门的三分钟后，沙发上缩成一团的叶子然才反应过来。
　　“依依，怎么了？”叶子然放下披着的外套，紧跟着追了出去，追的过程中还不忘轻轻关上闻弦家的大门。
　　大概是白依依跑得太快的原因，叶子然疾跑了几分钟，都没有看见白依依的踪影。好在一到了室外，她体内的寒意就消失得一干二净，她也才能保持冷静。
　　又顺着来时的路找了十几分钟后，叶子然依旧没有看到白依依。就在她打算回家看看白依依是不是回去了的时候，她发现了一个可怕的事实：她迷路了，更准确的说法是路消失了。
　　原本开阔的小区大道上伫立着无数的高楼大厦，巨大的阴影完完全全地笼罩着叶子然。下一秒，原本寂静无声的世界里开始响起嘈杂的声音，无数看不清容貌的人从那一幢幢高楼大厦里蜂拥而出，走过叶子然的身边后渐渐地消失在远处。
　　叶子然慌张地转过身去，却发现背后的那条路也消失了，她的前面和后面就像是一个镜像世界，两边蜂拥而出的人群把仅剩的空间都填满了，叶子然被完完全全地埋在了人群里，每个从她身边走过的人嘴里都在不停地念叨着什么。
　　叶子然掐了自己一把，努力让自己冷静下来，慢慢的，她终于听清楚那些人嘴里都在念叨着什么了。那个刚路过她的高中女生在说着：“我希望这次能够考好，回家不要挨打。”那个站在她右边手里还拎着蔬菜的阿姨则在说着：“我希望他们今天能够回家吃饭。”还有急匆匆跑过的那个男人嘴里念叨着的是：“我希望她还在等我。”
　　所有人说着的似乎都是他们的愿望，这些愿望都非常的琐碎，非常的普通，被这些许愿的声音环绕的叶子然也渐渐地平和下来了，她不知道这里是哪里，但她确定在这里她不会受到伤害。
　　不知道过了多少时间，大厦里蜂拥而出的人类终于少了一些，叶子然的耳边也终于出现了一个不一样的声音。
　　“糟糕了，这次怎么漏出来了。”一个男人的声音从最上空传来。
　　“你妹妹的公司最近扩大规模了，许愿产品卖得更好了，小区的需求量没那么多，拼接的地方又不稳定，所以就漏了。”另一个男人回答道。
　　声音传到叶子然耳朵里的时候已经非常微弱了，不过即使是这样，叶子然依旧听出了第二个男人的声音是老何的声音。
　　等到叶子然听完对话想开口说话的时候，周围一切的人群在一刹那就消融了，而高楼大厦也消失不见了，小区那开阔的道路再次出现在了原地。
　　一头雾水的叶子然因为担心白依依，也没有去找老何，赶忙顺着道路回到了家。
　　只是刚看到大门，叶子然就被吓了一跳，大门外挂了一个超级大的木板，上面用油漆写着几个大字：叶子然与狗(划掉）叶子然不得入内！叶子然都不知道白依依在短短的时间内去哪里找到的木板和油漆，反正这些东西她记得家里是没有的。
　　“依依，开门呀。”叶子然上前敲了敲大门，门后头很快就露出了一张警惕的小脸。
　　看到那张脸，这几个月来一直嘻嘻哈哈，哪怕是最开始被白依依厌恶的时候，都还能保持微笑的叶子然瞬间哭了。
　　“为什么……”叶子然努力想把眼泪憋回去，可是怎么都忍不住了。
　　门后面的白依依虽然穿着刚才的衣服，但那张脸分明是当初第一次与叶子然相遇时候的样子。
　　刚才察觉到叶子然的存在，所以跟过来看看情况的老何揪了一把猫大爷的毛，无奈地问道：“现在怎么办啊？”
　　“我哪里知道，我妹妹生意太好，所以小区里的业主能力也变强了，这我也没办法啊。”猫大爷一脸无辜地说道，“再说了，这是她自己想要的样子，这里是属于她的地盘，除了她自己没有人能改变，不然草坪上的那个坑怎么一直补不上，连我都差点掉进去。”
　　“你又不是她的什么人，怎么可能会掉进那个坑里。”老何直接揭穿了猫大爷，那个坑洞只可能困住叶子然和小咪。
　　“我那么可爱，怎么就不可能了！”
　　“呵。”老何不接这个话茬，直接说道：“她们没多少时间了，快想想办法。”
　　“没有办法。”猫大爷摊了摊猫爪，“你在这里就要习惯。”
　　老何沉默了，远处白依依的那幢房子像是童话书里的插画一样，在阳光的照耀下显得美丽又温馨，可是这里并没有阳光，所有童话般的景象都只是小美人鱼的幻境，等到时刻一到，一切都会消融在海水中。而他们所能做的，仅仅是装点这些幻境，让幻境里的时光变得更加快乐。
　　“放心吧，就是岁数可能又小了点，记忆可能又少了点，性格可能又差了点，没什么大问题的。”
　　老何都快无语了，这猫说得倒是轻巧，他开口问道：“这都不叫大问题，什么叫大问题。”
　　“她如果想起了一切，那才是大问题啊。”
　　这话一出，老何丝毫没有反驳的余地。哪怕他也是人类，他也无法理解当初发生的事情，为什么有人会愿意去赌一个可能性几乎为零的存在，猫大爷告诉他，因为爱情，因为比执念更可怕的爱情。
　　“走吧，让老赵再去做几块警告牌，那个坑洞估计又要变大了。”猫大爷说道。
　　“反正又不会有别人掉进去。”
　　“说不定现在我就有资格掉进去了呢！”
　　一人一猫渐行渐远，而这边叶子然的眼泪依旧没有止住。
　　“你哭什么啊！”白依依不爽地说道，她并没有察觉到自己身上的不对劲，也没有意识到自己现在有多么幼稚。
　　叶子然用手擦了擦眼泪，说道：“没什么。”
　　“那你离我家大门远点。”白依依警惕地看着叶子然。
　　“依依，发生什么了吗？为什么不让我入内？”
　　“我才不告诉你发生了什么！反正就是不准过来。”白依依一边说着一边回头看着身后的小咪，生怕她一不留神，小咪就自己跑出去了。
　　“那什么时候让我进来？”
　　“没有那个时候了！”白依依不想跟叶子然这么一问一答了，直接关上了大门，还反锁了起来。整个人靠在门板上，紧紧压在大门。
　　“喵？”小咪疑惑地叫了一声。
　　白依依朝小咪招了招手，小咪就乖巧地过来舔了舔白依依的手心。
　　“小咪，你真可爱。”说出这句话的时候，白依依发现自己好开心，似乎一点都不爱叶子然了，原来的那些复杂的情绪一下子又不见了，她的心里就只有小咪了。
　　草坪上，正如猫大爷所说的那样，原本巨大的坑洞一下又扩展了不少，坑底又下陷了几米。


第二十四章
　　白依依在门后呆了很久，开始几分钟的时候她还能听到叶子然敲门声和呼喊声，后来门外就一点声音都没有了。她又等了半个小时，才打开大门去确定叶子然是真的离开了。
　　“哼，我才不会失落呢，真的走了就真的走了。”白依依关上大门，蹦蹦跳跳地跑去卫生间洗脸，刚才在闻弦家里哭了那么久，真的是太丢人了呢。
　　对着镜子抹洗面奶的白依依完全不觉得自己在镜子中的形象有什么不对，就好像她一直都是现在这种十二三岁的少女模样。
　　而屋子外的灌木丛后面，蹲了快半个小时的叶子然拍拍自己发麻的大腿，缓缓地站了起来。她还真是没想到今天早上还是高高兴兴一起出门，结果晚上都没有到，她就被赶出了家门。
　　她之前一直以为白依依只是失去了部分的记忆，毕竟那种情况哪怕全忘了也都是很正常，可现在想想这个小区可能并不是那个传说中的地方呢。如果真的是这样，那当初自己做出的选择确实是正确的。
　　至于现在……叶子然想了想，还是打算回去找闻弦，毕竟这一切的变故都是在她那里发生的。
　　“你怎么又来了？”闻弦打开大门后，看到叶子然孤零零的一个人，非常诧异地问道。
　　叶子然也没有绕弯子，直接开门见山地问道：“之前在厨房里发生了什么，依依她怎么会变小了？”
　　“嗯……她跟我说，她打开了你的手机，看见了小咪的照片，怀疑你是故意不来找她的。”闻弦不打算隐瞒叶子然，直接把当时的场景复述了一遍。
　　听完后，叶子然愣在了那里，她真的快忘了手机的存在，更没有想到白依依会看到那些。
　　叶子然解释道：“这都是误会啊！”
　　“是啊，可是你能告诉她真相吗？”从一开始，闻弦就猜到这是个误会，所以她才会觉得叶子然真是太惨了。
　　听到这句话后，叶子然沮丧地低下了头，她当然不能。
　　“那白依依变小又是怎么回事？”叶子然继续追问道。
　　“在我回答之前，我先去换套衣服，然后带你去一个地方看看。”
　　“好。”
　　几分钟后，闻弦换完衣服出来后，就示意叶子然跟她走。在走的过程中，闻弦还确定了叶子然就是传闻中掉进坑洞的那个笨蛋。
　　“到了。”闻弦在草坪上停下了脚步，而前面就是那个让叶子然记忆犹新的坑洞。
　　“这坑洞怎么……还有这警示牌……”
　　原本仅仅是一个井盖大小的坑洞现在已经大到可以塞进去一头大象，而周围那些小小的警示牌都换成了门板那么大，上头的“前方有坑洞”几个字哪怕是在十米之外都能看见。
　　“你先别说话，看着吧。”闻弦说话后就径直往坑洞那里走去，并且在叶子然那句“小心”都没喊出的时候就走到了坑洞的对面。
　　“你为什么能这样走过去？”叶子然知道有蹊跷，可她还是很诧异。
　　“如履平地是吧，因为对于我来说，这就是平地，对于世界上的任何人来说，这里根本就不存在坑洞。”
　　“那么，为什么我之前会掉下去？”
　　闻弦笑了笑，说道：“我忘了说一个前提了，除了你和小咪。为什么白依依会变小了，为什么坑洞会变大了？你难道还猜不到吗？这个坑洞到底是什么？”
　　“这个坑洞是……她的记忆吗？”
　　“可以这么说，但是更准确地说，是……”闻弦张了张嘴型，并没有说出那两个字，前面的那些她都可以说出来，但是这两个字可不能在小区里说出来，毕竟这是小区的本源呢。
　　“那这些警示牌？”叶子然已经相信了闻弦的话，但她还是忍不住问道。
　　“一个好的舞台，需要道具和演员的配合，你可以理解为，这是我们这些知情者的强迫症。”
　　闻弦看着听完解释的叶子然马上走到坑洞边上，用脚去试探，结果当然是她的那只脚踏空了。
　　“现在相信了吗？”
　　叶子然收回脚，说道：“相信了，所以为什么她的那些会变成坑洞？”
　　“因为她想要去赌一个几乎为零的可能性，好在她成功了，她终于等到你了。”
　　闻弦记得当初所有人都不支持白依依的这个决定。强行留在这个小区里又有什么意义呢，并不是所有的人类都会成为小区的业主，白依依注定等不到她要等的人。白依依当初能够成为这个小区的业主是个真正的意外，原本要成为小区业主应该只有自己一个人而已。这个小区里注定没有太阳，除非是深渊掩盖了太阳的光芒，带着太阳一起进入了小区。
　　“这次的误会也是好事不是吗？她现在这个样子应该是你们初遇的时候，所以她终于不用等着你了，你也该离开这里了。”之前闻弦既想让叶子然离开，又担心白依依无法接受，现在这样就简单了。
　　“让我再陪她几天吧，距离我离开的日子还有几天呢。谢谢你告诉我这一切。”虽然叶子然自己也清楚，现在的自己留下来并没有什么意义，与其说自己是在陪白依依，不如说是再给自己留一些念想。
　　叶子然再次走到那个坑洞旁边，慢慢地划进那个坑洞，然后抱紧自己坐在那里。
　　天色现在已经暗下来了，从闻弦的角度去看，坐在坑洞里的叶子然仿佛就和坑洞融为一体，两者再也无法分割开了。
　　闻弦叹了口气，说了句：“还好小区里面没有蚊子！”然后她就转身离开了。
　　叶子然把脸埋在膝盖上，她突然想起了白依依跟她告白前的那天。
　　那天的夜色也是如此呢，也就是那天，她看见了那对在大马路上撕打着的情侣。和普通的情侣不同，那对情侣的性别都为女。
　　“早知道如此，我当初为什么要答应你，是你毁了我正常的人生！”
　　那对情侣打得狠，骂得也狠。
　　每一句话都骂在了叶子然的心头。
　　叶子然想，或许她不该再继续纠缠白依依了，她不想有一天听见相同的话，她不想毁了白依依。
　　当时的她没有想到，白依依第二天会选择跟她告白。可是，有些想法出现了，就再也无法抹去了。所以她选择了拒绝。
　　现在……一切终于结束了，叶子然向空气中伸开双臂，拥抱着空无一物的前方，像过去七年她一直做的那样。


第二十五章
　　叶子然也不知道她在坑洞里呆了多久，那束光照在她身上的时候她都还在犯迷糊。
　　“起来了，回家。”
　　“那是谁？”叶子然揉揉眼睛，把手平放在额头前，向光源处望去。那里似乎站着一个扎着冲天辫的少女，肩膀上还趴着一只猫咪。
　　“再不起来就不用回家了。”
　　“好。”叶子然急匆匆地站起来，抖落身上的尘土，可是当她站直后，她发现光源消失了，周围依旧还是漆黑一片。
　　“原来是梦。”她就知道放下了一切的白依依怎么可能还会来找她呢。这个坑洞那么大，白依依怕是把所有的记忆都丢到这里了，自己于她现在只是一个陌生人。
　　就在叶子然自嘲地笑了笑，准备继续躺回坑洞里的时候，她看见了最不可思议的一幕。
　　原本一片漆黑的草坪上飘起了一朵又一朵的紫藤萝花灯，这些花像萤火虫般照亮了硕大的坑洞，夜空里还响着一首奇怪的歌谣：“三月中秋，六月雪，九月白露霜满天，千信万信方为执，愁肠百结可为思。”
　　等到紫藤萝花灯一盏又一盏熄灭后，叶子然发现她面前多了一个熟悉的人，那人手里拿着一只手电筒，不耐烦地朝她身上晃着灯光，嘴里念着：“你要在这里呆多久啊，老赵说怕你冻感冒了，让我把你带回去，可不是我让你回家的。”
　　“我马上就上来。”叶子然手忙脚乱地从坑里爬了出来。
　　白依依看见她出来后，就不管她了，径直拿着手电筒往前走，只是偶尔还会转头问上几句：“你是谁啊，为什么老赵说之前你住在我家？”
　　刚听到这个问题时，叶子然还有些诧异，她忍不住转头往坑洞的方向看去，却看见原本的坑洞处塞满了紫藤萝花灯，那紫色的光芒掩盖了一切，让人完全看不出坑洞是否扩大了。
　　“你在看什么？”在前面引路的白依依不解地问道。
　　“我在看花呀。”
　　“可是哪里有花，你真是个怪人呢。”
　　白依依和叶子然离开好久后，坑洞里的紫藤萝花灯还在夜空下闪闪发光，如果有人走近那里，会发现里面躺着一个长发的美人，美人嘴里同样在哼唱着那首奇怪的歌谣。
　　“不觉得你唱跑调了吗？”不久后，一只胖猫出现在了那里。
　　“跑调了就跑调了呗，快结束了，不是吗？”美人撩起一朵花灯，抛向夜空中。
　　“刚才你做了什么？”猫大爷问道。
　　“什么都没有做，爱情是很奇怪的东西，白依依她一直以来想的都和我们以为的不一样。如果发现爱人欺骗了自己，我们想的是忘记痛苦，而她想的是忘记欺骗重新开始。好在她眼光不错，不然就会像我一样……”美人从坑洞里站了起来，周围的花灯瞬间全部熄灭，在一片漆黑中，她平淡地说道：“一次又一次地被人杀死。”
　　“放心吧，很快就会结束了。”猫大爷难得认真地说道。
　　“是啊，很快。”纪年想起马上就要发生的一切，脸上展露出绝美的笑容，她真的很期待那人发现一切都失控时的表现。她早就猜到了那人把叶子然骗进小区想做什么，有很多错误不是事后可以弥补的。
　　在猫大爷和纪年对话的时候，白依依和叶子然已经回到了家，白天那块木板已经不见了，取而代之的是硕大的猫咪玩偶。
　　注意到叶子然投向玩偶的目光，白依依非常高兴地说道：“是不是超级可爱，虽然我也不知道它是哪里来的。唉，我好像忘了好多事情呢。”
　　“那你想记起来吗？”叶子然问道。
　　“也没有特别想记起来，如果能够记起来就记起来，如果不能的话，好像也没什么大不了。”
　　“这样也好。”
　　“你看！”白依依举起跑到门口迎接的小咪，“我还有一只猫咪呢，是不是超级可爱！我以前一直想养猫咪呢！”
　　“喵？”小咪乖乖地让白依依举着做各种奇怪的动作，丝毫没有任何不耐烦。
　　“小猫咪真的超级乖呢，就是不知道它叫什么名字，你之前也住这里，你知道它原来有名字吗？”白依依看向叶子然问道。
　　“它叫小咪呢，是你起的。”
　　叶子然耳边似乎又响起了那时候的声音，她记得那时候白依依用细微的声音说着：“如果以后你养了猫了，就叫它小咪吧。”
　　“小咪！小咪！”此刻中气十足喊着小咪的声音和当年那个沙哑的声音重合在一起，叶子然觉得她可能又要哭了。
　　和小咪玩闹了一阵后，白依依终于记起来她还有招待叶子然，她依依不舍地把小咪放开，然后对叶子然说道：“你之前是住在哪间房的呀，我看客房里也没铺床？”
　　“我之前和你一起睡主卧的。”叶子然平静地陈述道。
　　“这样呀。”白依依有些困扰，“那我之前和你关系肯定不错，可是我现在可能会不习惯。”
　　“没事的，我睡沙发吧，反正过几天，我就要离开了。”
　　“那好吧。”白依依去拿了被子，递给了叶子然。“对了，如果你五天后还没有走的话，我们一起去业主大会吧，你看上去是个很合适的玩伴呢！”
　　“好。”叶子然本来也想陪白依依到必须要离开的那个时候。
　　“那么我先睡了，晚安。”白依依抱起一旁的小咪就往主卧走去，看起来今天刚拥有猫咪的她暂时还不能抵御猫咪的诱惑，先睡可能只是嘴上说说。
　　“晚安。”
　　叶子然拿起刚才接过的被子，熟练地铺在沙发上，她在想当年白依依第一次见到她的时候，会不会也觉得她是个很合适的玩伴呢。
　　不过她可能永远都不会知道这个答案了，因为所有的一切都被藏在那个坑洞里。其实她很早就该明白，从七年前的那一刻起，一切都已经结束了，没有比那更彻底的终结。现在的这一切说不定也仅仅是一场梦，说不定全都是假的，都是她的幻觉呢。


第二十六章
　　时间过得比叶子然感觉中的还要快，她甚至都没有和白依依说上一百句句话，业主大会就已经来了，这也意味着离别的时候也要到了。
　　这几天，失去了所有和叶子然有关记忆的白依依似乎真的变成了十二三岁，无论是外貌上还是性格上，每天叽叽喳喳地吵个不停，双手还离不得小咪，扰得小咪都快烦了。
　　至于叶子然，白依依对大姐姐的新奇感淡去后，就很少主动与叶子然搭话了，在白依依的眼里，叶子然现在就是无趣且有代沟的大人了。对于这种大人，要敬而远之，不然就会被唠叨个不停。什么不要整天缠着小猫咪呀，什么不要挑食呀……
　　“无趣的大人”叶子然是怎么都无法把眼前这个爱玩爱闹的白依依，和记忆中那个朝她道谢并鞠躬的幼年白依依重合起来。但是又有什么关系呢，只要现在的白依依开心就好，那些让她难过的记忆忘了也好。
　　业主大会那天早上，叶子然六点钟就醒了，她起身洗漱完就打算出去喊白依依起床，她们一起居住的这几天，白依依每天都要赖床到中午十二点。结果她刚一推开门，就看见白依依已经起来了，现在正抱着小咪不停地在客厅里走来走去，像极了她们以前要出去旅游时的模样。
　　以前每次要出去旅游，白依依也总是兴奋地睡不着，一大早就在客厅里走来走去……往昔的生活碎片瞬间都涌了上来，叶子然的嘴角不自觉地露出了苦笑，记忆果然是沉重的负担啊。
　　“出门！玩！”白依依趴在客厅的时钟前，看着时针正好走到七点，就立刻元气满满地抱起小咪，给它套上牵引绳，然后难得高高兴兴地朝叶子然喊道。
　　叶子然在心里默数着“第九十九次”，随即冲白依依露出一个温和的微笑，说道：“走吧。”
　　业主大会的举办地点依旧在那片草坪上，叶子然她们走到的时候，上头已经有不少人了。大多数人叶子然之前也没有见过，这些人基本上都是各自找了一个地方站着或坐着，整片草坪上也就只有叶子然和白依依是两个人站在一起的。
　　“依依！”一个声音从不远处传来，叶子然抬眼一看正是闻弦。她看着闻弦穿着十厘米高的高跟鞋，飞快地冲了过来，这速度足以让人怀疑她脚上的高跟鞋其实是幻觉。
　　在白依依面前站定后，闻弦伸手摸摸小咪的耳朵，然后才心满意足地说道：“这次我们一起玩呗。”
　　只是没等白依依答应，路过的老赵来了这句：“这次你们没法一起玩，一人一个单独的项目，凭邀请函各自进入。”
　　闻弦一脸可惜地紧盯着白依依怀里的小咪，盯得白依依把小咪抱得更紧了。
　　“为什么我觉得你想抢我的猫！”白依依警惕地说道。
　　“没有没有。”闻弦连连摆手。
　　白依依又开口问道：“对了，你是不是好久没有来找我玩了，我现在好像忘了很多事情，我们之前是不是吵架了？”
　　“没有吵架，只是我最近生病了。”闻弦自然不能说出真实的原因，就只好瞎编了一个理由，可她没有想到，旁边又路过了一个人。
　　“生病，生啥病？”杜医生揣着试管，狐疑地看着闻弦，“我们这小区还能有人生病？大白天做什么梦呢！”
　　在一旁默不作声的叶子然看到闻弦被怼的全系列过程后，快憋不住笑意了，这样真好呢！叶子然把目光落在抱着小咪的白依依身上，自己也许有一天能够再次回来，可是依依没必要再痛苦地等下去了。她希望依依就在这个小区继续这么快乐地生活下去吧，忘了不开心的一切，也忘了叶子然这个人吧。
　　为了帮闻弦解围，叶子然主动开口问道：“闻弦和依依之前是怎么认识的？”之前白依依带叶子然去见闻弦的时候，也只提及了她们两个很要好，并没有解释她们交好的原因。
　　“对哦，我们怎么认识的，这个我好像也想不起来了。”白依依歪头看向闻弦。
　　“机缘巧合吧，我们第一次见面是在一个很特殊的地方，真正认识还是一起入住小区的那一天，我哭得稀里哗啦，你安慰我。”闻弦一边说着一边想，十五层楼的窗外，这个地方应该算得上很特殊吧。
　　就在白依依还想问什么的时候，喇叭里老赵的声音打断了白依依她们几个人的对话。
　　“各位业主朋友们，欢迎大家来参加三年一次的业主大会！”她们几个都把目光投向了不远处的舞台上，上头老赵正拉着红布的一角，做出准备拉开的动作。
　　“我现在宣布业主大会正式开始！”
　　“啪啪啪啪啪！”几多烟花绽放后，台上的老赵手一拉，舞台后面的背景布轰然倒塌，露出了一扇爱心型的大门。整个开幕仪式特别像十几年前的中小□□动会，就差找一帮学生来跳扇子舞了。
　　看着这一切，台下的白依依忍不住说了一句：“老赵的品位有点特别呢。”
　　“老赵每次都俗得这么特别。”闻弦也接了一句。
　　很想装作自己听力不好的老赵努力平息了一下心情，笑容满面地在大门口引导业主进入项目。
　　走到爱心大门前，白依依她左看右看，前看后看，都没看出除了造型特别，这大门和普通的大门有什么区别，不过她还没来得及继续研究，她们就被老赵快速送了进去。
　　“竟然当着我的面怀疑我的品位！”老赵刚不满地抱怨完，这意识到自己做了什么……如果他没有记错，被他送进去的一行人里面有白依依，自己为什么会把邀请函给白依依？
　　老赵下线了好几天的智商终于上线了，自己到底做了什么啊！老赵无奈地捂住自己的额头，人间真实根本没办法强行停止，这下可怎么办呢！
　　在一旁安安静静当猫镇纸的小年非常满意它目睹的一切，它快速地跳下桌子，也溜进了人间真实中。可怜的老赵至今都没有察觉到，他这几天的不对劲都是因为小年。
　　白依依她们一行人进入爱心大门的瞬间就被一股神秘的力量分开了，而她们的眼神也渐渐迷茫，像是没有神志的木偶一般，笔直地朝着未知的方向走去……
　　“三月中秋，六月雪，九月白露霜满天，千信万信方为执，愁肠百结可为思……”
　　歌谣响起后，所有人在瞬间恢复了神志。
　　“这是……”看着眼前那幢熟悉的大楼，闻弦脱下脚上那十米高的高跟鞋，狠狠地砸了过去，嘴里则骂着：“等我出去了，老赵你给我等着！”
　　“她在前头，快抓住她！”一大群人吵着就要冲过来，闻弦急忙把另一只脚上的高跟鞋也脱掉，赤着脚就开始逃跑。
　　“你X的，还真是人间真实！”闻弦终于明白了邀请函上的主题是什么意思。
　　而另一边，杜医生则发现自己又躺在了那张熟悉的病床上，同样匹配的还有熟悉的病服，熟悉的护士，以及他熟悉的儿子。
　　杜医生颤抖地去摸索着口袋，等到摸到那熟悉的试管时，他的手才终于稳下来了。
　　“爸，我……”
　　看着儿子这副为难的样子，杜医生已经明白了，他摆摆手，示意儿子别说了。
　　他儿子只好起身示意护士继续给他父亲上药，自己则走到病房外，抹了抹眼泪。过了好久，他才掏出手机，回了一条“我知道了”给妻子。
　　病房里上完药的杜医生抬头看着他数过上百遍的天花板，但是眼泪依旧止不住，从眼眶里涌了出来。他的儿子……为什么……
　　杜医生又摸上了试管，他想，等到回去了，他一定要把老赵家的哈士奇毛全剃了。
　　和他们两人相同，已经进入大门的所有业主现在都在疯狂地咒骂着老赵，除了白依依和叶子然。
　　“老赵不是说每个人都是单独一个项目的吗？”白依依不解地看着还在自己身边的叶子然，嘀咕道，“老赵又忽悠我，还有小咪怎么不见了？”
　　进来前白依依怕小咪受到惊吓乱跑，还特意给它系了牵引绳，可现在她手上只有空荡荡的一根牵引绳，小咪却不见了踪影。
　　“大概是因为小咪也是业主吧。”被歌谣清醒后，叶子然就有些魂不守舍，不因为别的，就因为眼前的画面。
　　她们眼前正下着大雨，不少忘了带伞的路人都在大街上疯狂地跑动，街道两边的屋檐下密密麻麻全堆满了人，而她和白依依俩人落脚的位置正是在大街中央，可没有一个人在意她们，也没有一个人看向她们。
　　白依依伸出手来，雨丝直接穿过她的手掌落到了水泥地面，她疑惑地说道：“老赵难道是让我们来看全息电影的吗？可是一个人看全息电影多无聊啊！还好我旁边还有人！”
　　叶子然并没有回答，她此刻的全部注意力都落在从草丛里钻出来的大猫身上。这只大猫脏兮兮的，脏到已经看不清原有的毛色了，而它嘴边还叼着一只巴掌大的小猫。
　　“是猫咪呀。”白依依蹲下来，朝着大猫呼喊道，“小猫咪，过来呀。”
　　大猫自然不可能听到白依依的声音，它叼着小猫在雨中晃悠了好几圈，都被疾跑的人类吓得躲了回来。
　　“是猫咪呀！”一个女人发出了和白依依一样的呼喊声，她穿着一条长裙，撑着伞慢悠悠地从雨中走来，即使雨水已经打湿了她的肩膀，她依旧是这幅不紧不慢的样子。因为被伞挡住了视线，所以白依依并没有看到这个女人的容貌。
　　大概是这种闲适的氛围安抚住了大猫，大猫并没有再次逃开，而是主动迎了上去。绕着女人可怜兮兮地蹭了几下，就放下嘴里的小猫，快速消失在雨中。
　　“我这是被碰瓷了吗？”女人小心翼翼地蹲下去，抱起巴掌大的小猫，“好像长得不是很可爱呢？”
　　“刚出生的小猫本来就不可爱，要长出毛才可爱！”作为真正的旁观者，白依依自顾自地吐槽道。
　　那个女人抱起小猫后，把伞撑正了，露出了一张清秀的脸庞还有那一双和千丈潭水般死寂的眼睛。
　　白依依看到后，立刻就戳了戳身边叶子然的手臂，说道：“她和你长得好像啊，不过如果你们站在一起，旁人肯定不会认错的。”
　　“你会笑，她不会笑呀。”白依依下了一个结论。
　　画面里时间一闪而过，女人手忙脚乱地照顾着幼猫，肉眼可见地从一个新手变成了养猪大户，那只幼猫现在早已是一团雪球了。
　　“小咪，跳！”
　　“小咪，打滚！”
　　观看的白依依在发出一句“这只猫也叫小咪”后，就再也没有开口了，全神贯注地沉迷在画面里。
　　与其他幼猫不同，这只小咪虽然早早地离开了母猫，但是脾气却好得出奇，玩闹时也从来不伸爪子，除了在洗澡的时候比较惊恐，其他时候都乖巧的像只假猫。
　　“每次给你洗澡，我自己都要洗一遍。”女人抱着小咪一起坐在浴缸里，用水淋着小咪身上的泡沫。“是因为下雨天离开母猫，才这么怕水吗？”
　　“喵。”小咪似乎点了点头。
　　“其实我也怕水呢。”
　　“喵？”
　　女人并没有接着说下去，而是拿大浴巾把小咪裹得严严实实的，随后拿吹风机把小咪吹干了。
　　这部“全息电影”似乎就是女人的养猫记录，白依依是看得津津有味，而一旁的叶子然子然那个女人出现在画面中后，就再也没有抬起头来过。
　　随着“电影”的播放，小咪渐渐从雪团子长成了成年白猫。失去原本记忆的白依依自然没有认出来这就是她的小咪，还感慨着是不是所有的小咪都长得很像。
　　“小咪，这个不能玩。”女人把小咪从沙发上的抱枕上拿开，轻拍它的屁股，说着，“这是你另外一个主人，你可不能欺负她。”
　　“喵。”
　　“乖。”
　　这个情节很快就闪了过去，白依依并没有在意，更没有好奇没有正面出镜的抱枕是什么样子，倒是之前始终没有抬头的叶子然终于抬起脸来，开始看起了画面。
　　女人开始把小咪的点点滴滴分享到微博上，越来越多的人开始云养小咪，“电影”还非常贴心地把每条微博下面的热评都一一展示出来，这让断网不知道多少年的白依依沉迷不已。
　　随着女人发微博的条数越来越多，原本的生活画面在不知不觉地减少，等到白依依察觉到这点时，“电影”已经彻彻底底变成了女人的“微博主页”。而白依依之所以察觉到这一点是因为，女人的微博已经有半个月没有更了，整个画面都静止在最后一条微博上：小咪最近越来越乖了，它难道发现了我背着它在外面撸野猫吗？
　　因为画面静止了，没有事情做的白依依终于想起了她身边还有一个“无趣的大人”。
　　她试图主动地跟叶子然聊上几句，可就在她准备开口的瞬间，她看见了叶子然那发红的眼圈，太久没有见过人哭的白依依慌乱地闭上了嘴巴。
　　“她为什么会哭呀？”白依依不解地想道。
　　又过了几分钟，“电影”里终于出现了新的画面。
　　那是一条新微博：小咪它走了，去见它的另一个主人了。
　　没有反应过来的白依依傻傻地看着那条微博。走了？走了是什么意思？
　　下一秒，眼泪就从她的眼眶里滚了出来，她开始嚎啕大哭：“小咪走了，这是骗人的，大人都是骗子，都是骗子！”
　　“别哭了，小咪没有走。”一旁的叶子然终于开口了，她用沙哑的声音安慰道。
　　“对！小咪才没有走。”在地上滚了一圈的白依依捡起那条牵引绳，紧紧地捏着，“我的小咪才没有走呢，这都是假的。”
　　哭得“惊天动地”的白依依在潜意识里还是把“电影”里的小咪当成了她的小咪，或许从一开始她就明白那就是她的小咪。
　　“对的。它没有走。”叶子然苍白的脸上努力挤出一丝笑容，拍着白依依的背安慰她别哭了。她不知道，在小咪离开的那个晚上，她是不是也哭得这么“惊天动地”，还好那个时候她身边除了那个抱枕，就再也没有其他人了。
　　在她捡到小咪的三年后，她好不容易重建的世界就再一次崩塌了。在小咪走后，她还会发着一些小咪生前的照片，直到她决定来到这个小区的前一天，这就是她始终不能和白依依解释的微博误会的由来。
　　“人间真实，如果她没有想错，接下来应该是……”叶子然安慰好白依依后，看向了画面，果然熟悉的画面马上又出现了。
　　“这真的是业主大会吗？要是其他人看到的画面也跟她们看到的类似，这也太……”强迫自己脱离情绪的叶子然忍不住想到。


第二十七章
　　与此同时，爱心大门外，猫大爷也发出同样的感慨声。
　　“这也太丧心病狂了吧！喵！干得漂亮！”
　　老赵现在正为白依依也进去了这件事情头疼着，根本没工夫去搭理猫大爷。自觉没趣的猫大爷爬上了舞台的最高点，眺望着整个小区。
　　自从业主们都进入爱心大门后，小区上空就被一整块乌云遮得密密麻麻，明明还是白天，天空看起来却已经像是黑夜。小区里现在除了少许几盏装饰灯和小区门口的LED显示屏还散发着光芒，其他所有地方都是漆黑一片。
　　LED显示屏上的红字不知道什么时候再次改回了“清明节快乐”，在一片漆黑中，这几个红字显得分外诡异。
　　“喵呜！”猫大爷学着孤狼，在最高点长啸一声。
　　可下一刻它好不容易烘托出的高冷气氛就被在天空绽放的烟花破坏了，灿烂的烟花在黑暗中绽放了一朵又一朵，绮丽又颓然，就和小区下面掩藏的真相一样。
　　“放完了吧？”猫大爷怒视着在下面淡然地放烟花的老何。
　　“应该是放完了。”老何非常潇洒地背着手走向爱心大门，“走了，你也该进去了。”
　　“急什么呢！”虽然这么说着，但是猫大爷还是快速跳到了地上，又窜到老何肩膀上，跟着老何一起走进爱心大门。
　　一人一猫踏进大门的瞬间，老赵才反应过来，他急匆匆地喊道：“你们怎么也要进去？”
　　“老赵，好好看门，就像你以前做的那样。”
　　“喵喵喵！”
　　一人一猫同时回答了老赵。
　　被孤零零丢在大门外的老赵，终于明白了一点，这次的业主大会并不是猫大爷一时兴起，而是早有预谋，他们到底想做什么？
　　只是这一切，又和自己有什么关系呢？老赵抬头看向那漆黑的天际，他自始至终都只是一个守门人，一个永远都离不开的守门人。
　　如果说纪年和白依依像是太阳的话，那么猫大爷和老何两个是真正让小区见到了太阳的人。虽然小区也就此被埋藏在虚幻的欢乐之中，等待着不知道何时来临的幻灭。
　　“你们是谁？”老赵还记得自己从沉睡中惊醒，看到门外的灯笼下站着一人一猫时的惊讶，这一人一猫是绝对不可能会出现在这里的。因为这人还活着，这猫也还活着。
　　“我是一只无家可归的可怜猫猫呢，好想找一个充满爱与温暖的港湾，让我停泊。”和刚才的惊吓相比，猫会说话，而且还说得那么恶心兮兮都不足以让老赵做出更惊吓的表情了。
　　“来看热闹的。”与猫相比，这人显得非常正常。
　　“老何，你觉得这地方怎么样？”那只猫问它身边的那个男子。
　　“随你。”男子说道。
　　“那就这里了，不过这里太旧太小了，我要改造一下。”这只猫挥着猫爪说道。
　　这一人一猫光顾着自说自话了，老赵后来连插句话的机会都没找到。就在他准备把这一人一猫驱离此地的时候，他看见了光……
　　而这里是绝对不可能有光的。
　　无数的光点从猫的身后散出，光点中还似乎还有人说话的声音，不是一个人，不是一种语言，几秒不到的工夫，光点就把这个地方全照亮了，老赵也终于看清他身边的那个牌匾，还有他自己的手。
　　牌匾上的字迹不知道什么时候早就褪去了，上头现在是白茫茫的一片，而他的手早已变成了白骨，原来这些年他用来登记的并不是笔，而是他的手指。
　　“你这具身体看起来怪吓人的，那就变回十年前的样子吧。”那只猫又开口了。
　　“咦，怎么没有变化，变回二十年前，三十年前……两百年前的样子。”
　　说到两百年前后，老赵的手渐渐有了血肉，慢慢的，整个骨架也填充起来。
　　“你活得可真久啊。”那只猫怜悯地望着老赵那光秃秃的脑门，“没事，下次可以找我妹妹买假发。”
　　“妹妹，你的妹妹也是猫吗？”有了血肉后，老赵觉得属于人类的情绪似乎又在他的身体里复苏了，他终于又有了好奇心。
　　“我的妹妹当然不是猫……算了，我哪里来的妹妹呀，都说了我是只无家可归的可怜猫猫。”猫的声音瞬间低落了下来。
　　不过在一旁的男子给它顺了一会毛后，它又振奋了起来，继续开口说道：“这里要像个现代小区。”
　　话音落下，原本破旧的地方一下子就变了样，原本空荡荡的地方瞬间就冒出了不少的公寓，原本的迷雾一下子被驱散，里面延伸出了不少绿化和道路，甚至连现代小区的LED显示屏都架在了大门上。
　　猫沉思了一会，在LED显示屏上一点，上头开始滚动播放着：清明节快乐！它又接着一划，老赵身边空白的牌匾上出现了“万信小区”四个大字。它刚才过来的时候似乎听到有人在唱奇怪的歌谣，千信万信方为执，它觉得拿这个当小区名字很合适呢！
　　“这里以后就是我的后花园了！”猫大声地宣布完主权后，才问老赵，“这幢楼是你的，你想它变成什么样就变成什么样，我不抢你的。”
　　“我想它变成……”，老赵在这里呆了那么久，也了解了一些东西，他知道这些变化大概是幻境，就像很多年前苏慧和纪年引发的那些乱象一样，只是为什么自己也可以做到？
　　“因为我说一不二。”猫似乎看出了老赵的疑问。
　　后来，和这一猫一人在小区里呆久了后，老赵才终于明白为什么。
　　“三月中秋，六月雪，九月白露霜满天，千信万信方为执，愁肠百结可为思……”
　　这里有着千百年来的执念，而这只猫身上有着几亿人的平凡之愿，两者结合起来可以构建出最稳固的幻境。
　　所谓的万信小区，不过就是执念和愿力共同维持的幻境而已。所有业主的执念创造了黑夜，而猫大爷身上积攒的几亿大众的平凡之愿带来了太阳。
　　老赵从来没有想过这个幻境会永远持续下去，即使再稳固，它也只是幻境而已。
　　每个月业主幻境的拼接处都需要大量的愿力去粘合。这就是为什么业主很少串门的原因，不同的幻境频繁地交接就很容易出现破损。毕竟业主是自己幻境的主人，而两个业主相见就会产生幻境对冲争夺主导权，这能不产生破损吗！
　　这也是闻弦近期无法去拜访白依依的原因，因为叶子然的归来，白依依幻境的范围越发扩大，而闻弦和白依依羁绊太深，两个幻境冲突力也是最强的，所以闻弦的幻境破损也最大。叶子然去拜访的那次，那个幻境甚至连最基本的控温都做不到了。
　　“希望……”，老赵对着爱心大门，许下了他自己的心愿。
　　猫大爷和老赵的进入并没有对设定产生任何影响，每个场景里，大家依旧在疯狂地骂着老赵，有些进度快的，已经把场景演到了尾声，例如闻弦和杜医生。
　　闻弦记得她以前最喜欢在高楼吹风了，只是自从搬进了小区，她就再也没有感受过外套被风吹起，发丝肆意飘扬的滋味了。
　　她现在正站在医院的最顶楼，都说高处最适合观赏风景，可是无论是现在还是七年前，她从楼顶望下去看到的都不是风景，而是那像空气一般无处不在的人类。
　　人类是很复杂的生物，人类有着最善良的一面，也有着最邪恶的一面，人类大概是世界上最矛盾的生物。这么多年过去了，闻弦还是记着她最初的想法。
　　后悔吗？再次站在这个顶楼，将要再次面对相同的场景，闻弦又问了自己一遍这个问题。
　　大概是不后悔的吧。
　　闻弦笑了笑，坐在顶楼的边沿，晃动着她那双快被磨出血泡的双脚，久违的轻风轻抚着她的身体，好畅快呀，也好自由，她甚至觉得自己跳下了高楼，现在正在快速地坠落。
　　“她在那里！”
　　医院顶楼被虚掩着的大门一下子就被推开，一群人气势汹汹地闯了进来。这扇大门之前那次是她太慌张没有关上，而这次则是她故意虚掩着的。
　　“你们来了。”闻弦转过身去，像面对久违的好友一般，其实说不定是可以成为好友，如果她当初不是被告律师，而是原告律师的话。
　　“你这个颠倒黑白的女人，你竟然还有脸笑出来！”
　　“我为什么没有脸笑出来。”闻弦慢慢站回了地面上，赤着脚坚定地走向那群人，比起上一回的惊慌失措，这回的她没有任何顾虑，因为她早就死了，死人有什么好顾虑的。
　　“说我颠倒黑白，那你们为什么敢肯定自己没有先入为主呢！”
　　“所有人都有说话的权利，，即使是你们认定的无恶不作的罪犯。”
　　想要追打闻弦的那伙人完全不听闻弦在说什么，只顾喊着：“别让这个女人继续开口说话，打她！”
　　一时间，愤怒的喊叫声再次遮盖了闻弦平静的话语，医院的顶楼再次变成了暴力的聚集地。
　　“果然如此呢，当初自己怎么会觉得只要自己冷静，好好解释，就不会死了。会听自己解释的人，怎么可能会来这里呢。”闻弦露出了讥讽的微笑，快步跑到她刚才所在的地方，再次去感受自由。
　　“闻弦自由了。”已经进入人间真实的猫大爷在闻弦跳下去的时候，立刻有所感应，开口说道。
　　“她打回去了吗？”老何之前了解过闻弦的事件，很清楚她的人间真实是什么。
　　“没有，我们之前都想错了，她的执念不是仇恨，她的执念是她自己，她捍卫每个人的言论自由，但在暴力面前，她却发现她退缩了。我们之前以为是她和白依依的羁绊才让她在这里呆了那么久，现在想想我们一开始就找错方向了。”
　　万信小区的业主并不是永久居住的，大部分业主的执念都会在岁月中满满消散，执念全部消散那天，就是业主离开小区之时。按照惯例来说，如果执念是仇恨的话，顶多三五年就会消散，但是闻弦在这已经呆了七年，而已她的执念不但没有消散，反而越来越多。闻弦现在几乎快成了小区里的钉子户了。
　　猫大爷他们这次开业主大会就是为了处理掉小区里的钉子户。因为猫大爷妹妹的生意实在是太好了。前几年的时候，猫大爷就预感到它身上所积攒的愿力终有一天会远远超出小区业主的承受范围了，再让这些业主留在这里，他们的幻境也许哪一天就会变成真实的幻象，那这些业主就永远无法从执念里解脱了。
　　老赵杂货铺对面那家知今就是为了预防这种可能而开的。知今知今，知今时，去旧忆。老何忙乎了好几年，送了大批的业主离开。小区里剩下的都是知今无法解决的，所以他们只能想了各种奇怪的办法，其实连苏慧找上叶子然都是在他们的计划之中，只不过苏慧自己并不知道而已。
　　“我当初只不过是不想绝育，离家出走而已！为什么现在要这么麻烦！”猫大爷用愿力包裹着闻弦，把她放到平地上。作为一只感情充沛的小猫咪，它还是要搞一场业主欢送会的，起码要让老赵感受一下业主们对他的爱。
　　“你不是只无家可归的可怜小猫咪吗？”老何一边核对着手头的名单，一边嘲笑着猫大爷。他自己忙乎的这几年倒是无所谓，权当是收集素材了。
　　“呸！我明明是有钱有势的霸道总裁，我的家产遍布全球！”
　　老何思考了一下，如果猫大爷当年没有用愿力逆转时空的话，这么讲确实没有错。
　　打包完闻弦后，猫大爷又陆续打包了不少业主，没多少工夫，老何手上的业主登记簿就没剩下多少人了。
　　猫大爷爬上老何的肩膀瞥了眼登记簿，不解的说道：“杜医生怎么还没有好，我以为他会最先自由的。”
　　“可能我们又猜错了吧。”
　　此刻，杜医生依旧躺在那张快和他身体连为一体的病床上，他的儿子已经好多天没有来了，杜医生拜托护士给他儿子打电话也都是无人接听的状态。
　　“老杜，别想多啊。”同病房的病人刚开始还是这么安慰他，但是后来他们就不说什么了，只是每次老杜托护士打电话的时候，都会止不住地叹息几声。
　　杜医生并没有想多，他知道他还会在这里住很久很久，他摸着口袋里的试管一次又一次，但是他不想让儿子失望啊！
　　时间一天又一天地过去，同病房的病人被家人带回去了一拨又一拨。杜医生想，他的傻儿子到底去干什么了啊，为什么医院还不赶他走啊！
　　即使这样，杜医生也还是没有动用那支试管，他等啊等，等过了他生前自杀的那个时间段。他想再看一眼他的儿子，他那个傻儿子，告诉他，不值得啊，他这把老骨头哪里值得啊！
　　他当年自杀后并没有离开病房，他在病房里飘荡了好久好久，久到他的事情都成了护士口中的八卦。
　　她们说：“当年有个得了绝症的病人，他儿子为了他，老婆孩子都不要了，所有的钱都拿来救他了，结果打工的路上被骗去了传销，那个病人以为他儿子不要他了，就直接自杀了。他儿子从传销窝里被救出来那天差点疯了。”
　　后来的后来……他就离开了病房，来到了小区。
　　前些年，他也去过知今，他在那里知道他儿子后来过得很好，他儿媳在那之后又回来了，他孙子后来也有了出息，他觉得他应该满足了，他也该离开了，可不知道为何，他依旧留在这个没有病人的小区里，当着杜医生。
　　杜医生在病床上翻了个身，摸索着掏出试管，颤颤巍巍地把试管丢进了垃圾桶，再等等吧，哪怕再等上个几百年也值得，他现在不急的，他有足够的时间去等儿子，哪怕那只是儿子的幻象。
　　又过了一个月，杜医生安静地坐在床上听隔壁的病人说话，突然病房被快速推开，一个面容憔悴的男子闯了进来，看见杜医生的瞬间嚎啕大哭：“爸，我回来了。”
　　杜医生笑了，他说：“回来就好。”
　　杜医生说完这句话后，他身下的病床开始淡化，他努力支撑着自己，挪到床边，握住了儿子的双手，然后闭上了眼睛。
　　“你为什么还在啊！！！”
　　猫大爷的惊呼声响起后，杜医生才慢慢睁开眼睛，他把手插回衣兜里，继续扮演着没有感情的冷漠医生。
　　“我哪里知道啊，出口在哪？我要去揍老赵。”
　　猫大爷绝望地给杜医生指了指出口，把脸埋在猫爪上，无奈地大喊着：“你的执念到底是什么啊！”
　　“我的执念是世界上没有病痛。”杜医生丢下这一句就走了。
　　听完后更绝望的猫大爷渴望地看着老何，问道：“这家伙是在骗我吧！这种宏愿怎么可能实现啊！”
　　“可能吧，说不定他的执念是成为真正的医生。”老何难得安慰道。
　　“在这都是死人的小区里，他去哪里找病人啊！”
　　老何怜悯地看着猫大爷，说道：“这不是还有只活猫吗？兽医也是医生呢。”


第二十八章
　　猫大爷闭上了嘴巴，它决定继续努力工作，至于杜医生，反正以后还有老赵陪他呢。现在还剩下的就是白依依和纪年了，这两个最不应该出现在这个小区里的人，竟然会成为最后的钉子户，猫大爷也觉得非常魔幻。
　　猫大爷拿猫爪点了一下，半空中立刻出现了两个画面，分别是白依依和纪年所在的人间真实。
　　“咦，白依依又变大了呀。”猫大爷记得明明刚才进来的时候，白依依还是十二三岁的模样，现在已经快变成十七八岁的模样了，看来她的记忆正在渐渐恢复。
　　叶子然倒没有注意到她身旁白依依的变化，她现在心痛到快要窒息了，但还是硬撑着强迫自己盯着眼前的画面看。
　　这次的画面转到了医院的病房里，病床上面侧躺着一个戴着帽子的女人，她正看着窗外的风景。
　　除了这个女人外，病床边上还趴着一个。
　　“你看我像不像欧亨利小说里的那个女主角，等着窗外最后一片树叶落下。”戴帽子的女人开口说道。
　　“可是这里是十五楼，外头哪有树叶啊。”趴着的那个回答道。
　　“是呀。”戴帽子的女人说完后又盯着窗外，久久没有开口。
　　“我去给你买饭吧。”趴着的那个站起身来，露出了一张和叶子然一模一样的脸。
　　这次观看“电影”的白依依并没有开口，整个“电影间”都静悄悄的，静到仿佛能听到她们两个人的呼吸声。
　　趴着的女人走后，戴帽子的那个努力支撑自己坐起来，走到窗边，把手伸向窗外。
　　这个城市刚步入秋季，大街上满是被狂风吹落的落叶，路过的行人只要伸出手来，就能收获一份大树的惊喜。可是这份惊喜只限定在大街上，在医院十五楼的窗外，伸出手来只能收获一份失望。
　　“依依，你在做什么？”随着话音落下的还有那盒可怜的盒饭，好在盒饭打包得很结实，并没有洒出来。
　　戴着帽子的女人转过身来，露出了一张和白依依一模一样的脸，她缓慢地挪动着步伐，走到门口，捡起那掉落的盒饭，笑着说道：“我可不是笨蛋，不会做傻事的。”
　　在戴帽子的女人转过身来的瞬间，原本已经变大的白依依瞬间又长了几岁，她还是什么也没有说，和身旁的叶子然一样，继续看着画面。
　　“倒是你，别做什么傻事。”两人一起吃饭的时候，戴帽子的女人突然说了这么一句。
　　“我不会做什么傻事的，你放心就好了。”
　　“那就好。”戴帽子的女人用完餐后，就被扶着躺回了病床上。
　　她拿起床边的手机玩了几分钟后，又放下，然后开口问道：“我妈呢？她去哪里了。”
　　“阿姨她去准备我们的婚礼了。”叶子然开口回答道。
　　“婚礼？”
　　和叶子然一模一样的那个女人掏出口袋里的钻戒，认真地说道：“依依，我们结婚吧。”
　　“好。”
　　这句好字落下的时候，“电影”里那个和叶子然一模一样的女人哭了，“电影”外的白依依也哭了。
　　白依依一边哭着一边说道：“我那个时候以为那只是我们两个的婚礼，可是我没有想到会那么盛大。”
　　在病床上那个画面出现的时候，白依依所有的记忆都回来了。她想起了七年前的一切，原来她早就死在了七年前，死在了那个阳光明媚的日子里，那个日子里没有落叶，只有那满城飞舞的柳絮，她熬过了秋天，熬过了冬天，终于等到了春天，她这一生中最美好的春天。
　　她穿着她记忆里与叶子然初遇时的连衣裙，来到了小区，求着老赵拿走了关于春天的记忆，守着寒冬，靠着怨念，等着一个可能永远不会来的爱人。她既希望能够等到叶子然，又希望自己等不到叶子然，能够来到这个小区的人都太苦太苦了。
　　“那小咪它？”刚恢复记忆的白依依现在思绪还是混乱的。
　　“你走了之后，我在大雨天被它妈妈碰瓷，后来它也走了，我把它葬在了你身边。我对它说，去找另一个主人玩吧，它真的好乖，真的去找你了。”
　　白依依哭得更厉害了，怪不得，院子里怎么可能会长猫呢！
　　在两人对话的时候，“电影”的画面还在继续播放着，那里面的白依依已经被搀扶着穿上了婚纱。那件婚纱是她曾经在别人微博下面@叶子然的。
　　婚礼是在露天举行的，来得人很多很多，多到了超乎白依依的想象，她甚至在里面看到了她以为最不可能出现的两个人——叶子然的父母。
　　在白依依病后，她自己的父母就已经接受了叶子然，但是叶子然的父母仍旧是原来那样，把这个出柜了的女儿当成人生的耻辱。
　　“他们怎么会来？”白依依不解地问道。
　　“抱歉，我想让我们的婚礼和其他人的一样，所有我做了点事情，把他们忽悠过来了。”
　　“什么事情？”
　　“明天你就会知道的，希望你不要生我的气。”
　　“放心吧，我现在无论如何都不会生你的气了。”白依依在心里想道，因为她已经没有太多时间浪费在生气上了。
　　婚礼进行得很顺利，顺利到婚礼结束的时候，白依依仍旧不敢相信这一切都是真的。她竟然在双方父母的见证下，在好友的祝福中，和叶子然举行了婚礼。对于其他人来说，这是最简单的流程，但是对于曾经的她们两个来说，是一场遥不可及的美梦。
　　第二天，白依依终于知道了叶子然做了什么事情，才把她的父母忽悠了过来。
　　“女子为圆好友穿上婚纱的梦想，和好友举行婚礼？”白依依读着叶子然手里的那篇新闻稿，问道，“你父母这也相信？”
　　“他们当然不信了，但是有这份新闻稿，他们就能拿去跟其他人解释，我并不喜欢女人，只是热心肠罢了。”叶子然其实还有一点没有说出口，她父母是觉得白依依活不了多久了，有这份新闻在，以后就又能逼着自己去结婚，也不用怕对方知道她和白依依的事情。
　　在婚礼之后，白依依的病情好转了一段时间，她和叶子然回去老家住了一段时间，把她们两个读过的初中高中都逛了一圈。
　　“还记得你那冲天辫吗？”叶子然笑着问道。
　　“再提冲天辫就揍你！”
　　“那还记得奶糖吗？”叶子然提起了另一个雷区。
　　白依依假装挥舞着拳头，开口说道：“叶子然，你其实很早就喜欢我了吧，大学的时候还给我瞎折腾。”
　　“是啊，我很早很早就喜欢你了，比你能想象到的时候都要早。”
　　“总不至于在我被狗堵在小巷子里就喜欢我了吧。”这是白依依能够想到的最早的时间了。
　　“是的啊。”叶子然坦诚地说道，“那个时候我在想，这个女孩胆子又小又爱逞强，欺负起来肯定很可爱。”
　　“叶子然！你给我说清楚！你要欺负谁啊！”
　　“欺负我自己。”
　　因为住在老家的原因，她们两个不可避免地会遇上叶子然的父母，每次白依依都会特别坏心眼地喊声爸妈，她也想过，她要是没有生病可能就不会这么任性，可是她现在生病了。
　　叶子然的父母自然不可能会给白依依好脸色看，但是白依依丝毫不在意，她现在可是叶子然的妻子，起码在她活着的时候，她都是叶子然的妻子。看过那篇新闻报道的数万读者都会记住这一点。
　　生病的人最任性了，任性到有一天，白依依说她想再去看看医院十五楼外的风景。
　　她再次侧躺在病床上，叶子然的哭声断断续续，她想告诉叶子然，别哭了，可是她知道叶子然肯定做不到了，于是她说了一个叶子然肯定能够做到的要求。
　　“叶子然，别太早来找我，活到能够让我轻轻松松欺负的岁数吧，你要是太早来找我，我不会原谅你的。”
　　叶子然哽咽着答应了，白依依又开口说道：“再读一遍那篇新闻报道吧。”
　　“白依依终于穿上了她的婚纱，嫁给了世界上最爱她的人……”
　　白依依朝窗外看去，她似乎看见了最后一片落叶。
　　那天当地的新闻第一则是《爱留人间，婚纱女孩今日去世》。
　　新闻的第二则是《被告律师被人群殴，于医院高处失足坠亡》。几个月后，后续新闻报道详细地报道了相关的案情经过，最让人觉得可悲的是，当初的那个被告后来被证实确实是无辜的。
　　当天，UC浏览器的新闻标题则是《两个女人竟然爱上了对方，还结婚了》。叶子然看到那则新闻时终于停止了哭泣，她们的爱情终有存在过的痕迹，哪怕是存在于可笑的标题党中。


第二十九章
　　“电影”的画面终于静止，白依依也终于停止了哭泣。
　　“你骗我！你明明答应过我，不会太早来找我的，你这个岁数哪里是能让我轻轻松松欺负的岁数啊！”白依依刚哭完，也没有太大的力气跟叶子然算账。
　　“等等！”白依依突然想起了之前的事情，“所以小咪它？”
　　叶子然点了点头，说道：“小咪走了后，我把它和你葬在了一起。”这就是小咪突然在院子里冒出来的原因，也是为什么小咪从一开始就对叶子然那么热情的原因。
　　白依依一时间觉得自己的胸口闷闷的，眼泪又止不住地流了下来，她明明都死了，为什么还会这么难受……
　　就在其他人间真实都进入收尾阶段的时候，有一个人间真实的时间似乎停滞了。
　　这个人间真实的场景和不久前白依依梦见的场景一模一样，只是那个长发的女子现在正躺在院子的台阶上，她的双眼紧闭，紫藤萝花一朵又一朵地落在她的身上，直到整个院子都变成了紫色的花海。
　　“三月中秋，六月雪，九月白露霜满天，千信万信方为执，愁肠百结可为思……”
　　那奇怪的歌声响起了一遍又一遍，直到风里突然响起了一阵叹息声，这歌声才停了下来。
　　“你来了呀。”被花海覆盖的女人用手肘撑着台阶，抖落了身上的花瓣，慢慢坐了起来，。
　　“我来了。”原本空无一物的半空中冒出了一个黑衣女子，这个黑衣女子自然是原先被禁止进入小区的苏慧。不知道发生了什么，从业主大会正式开始的瞬间，小区门口的禁止入内就失效了，所以苏慧才能进入小区。
　　“不再看看原来的那些吗？”苏慧温柔地望着花海里的女人。
　　“没必要吧，都是演出来的东西，再看也不会变成真的。”花海里的女人挥了挥手，整个院子就消失了，只有她裙子上附着的紫藤萝花还残留着，但也在慢慢地消融。
　　“纪年，那个时候我真的爱过你的。”
　　“那也不重要了。”花海里的女人自然是偷拍进来的小年，她笑着回答道，“我马上就要死了，一切都能结束了。”
　　“你不会死的。”苏慧脸上的表情一下子变了，原本温柔的笑意变成了惶恐，但很快惶恐又平复了下来，她肯定地说道，“你绝对不会死的。”
　　纪年无所谓地笑了笑：“你知道吗？我以前最喜欢你这副胸有成竹的模样，可是现在我真的好讨厌你这副样子。我当年可以为了你死去，但是我无法为了你活着。”
　　大概是纪年的情绪波动触动了原本停滞的人间真实，消失的院子再一次出现，而这次院子里又冒出了一个纪年。
　　“没想到又触发了，那就再欣赏一次你那卓越的演技吧。”
　　重新出现的那个纪年明显比现在的纪年年轻了很多，她穿着的依旧是那条长到能把自己绊倒的裙子。人间真实显现的那一刻，她正好又一次把自己绊倒了。
　　跌倒的她似乎有些懊恼，气鼓鼓地从半空中变了一把剪刀出来，可刚要下手，又想到了什么，把剪刀又放了下来。她撩起裙子的最下端，试图把这裙摆系一个结。
　　“美丽的姑娘，撩裙子的时候怎么不看看旁边有没有像我这样的登徒子呢？”饱含笑意的声音从树顶上传来。
　　纪年茫然地往树顶上望去，看见一个身着青裙的黑发女子踩在树梢上，那双明亮的眼睛里满是戏谑。
　　“哦，登徒子，你难道不知道穿裙子就不要站那么高吗？”
　　“那么我们就彼此彼此了。”黑发女子从树梢上跳了下来，“我迷路了，你介意我在这里留宿吗？”
　　“现在狐狸报恩都不会用迷路这种借口了！”
　　“那抱歉。”黑发女子浅浅地笑道，“我只学会了这个借口，要不你教我个新的借口。”
　　“懒得教。”纪年指了指里面，“进来吧。”
　　接下来的日子里，黑发女子就一直住了下来。纪年也知道这个黑发女子叫苏慧，是一家大户人家的小姐，因为不想嫁给指腹为婚的将军，就趁家人不注意偷偷溜了出来。这个故事俗到纪年连吐槽的欲望都没有，她更不想去追究这个故事的真假。反正她一个人住着，有人能陪她也不错。反正她也不知道她自己的来历，只知道她不能离开这个院子。
　　时间就这么一一天一天过去，一年又一年，久到纪年越来越习惯这个院子里还有第二个人的存在。她也从来不会去问为什么时间过去那么久，苏慧的容貌一点都不曾变过。她更不会去问苏慧到底为了什么而来，反正不管苏慧想要什么，她都会给的。陪伴对于她这种孤独的人，是可以交换一切的。
　　“我是不是在这里呆的太久了？”外面下着小雪的一天，坐在椅子上的苏慧突然冲着纪年说道。
　　“嗯，好久，你要走了吗？”
　　“你想要我走吗？”
　　“不想。”纪年不是那种会藏着捏着的性格，她很直白地回答道。
　　“那我们成亲吧。”
　　“好。”纪年很平静地点了点头。
　　看到纪年这个反应，提出这个请求的苏慧脸上闪过几分诧异，说着：“不再考虑一下吗？”
　　“不考虑。”
　　“那就好。”苏慧脸上再次浮现出笑意，“真是再好不过了。”
　　她们两个所谓的成亲真是再简单不过了，一人一块红盖头，双方吵着闹着互相掀掉了。纪年把苏慧压在被子上的时候，忍不住挠了挠苏慧的胳肢窝，苏慧憋不住笑意，平日里略显几分冷意的脸庞变得分外鲜活。
　　“你说要是那个将军知道我们成亲了，杀了我怎么办呀？”纪年突然开口说道。
　　“那我会陪着你的。”
　　“好。”纪年抬头望了眼窗外，外面大雪纷飞，白茫茫的一片，只有院子里的紫藤花花架还和春天一样绚烂。
　　成亲后的日子和之前一样，唯一的区别是两人变得更亲密些了，还有苏慧终于开始变老了。春夏秋冬，不知道几个四季轮回，苏慧原本的黑发已成青丝，她的身体也越来越虚弱，到最后，纪年再也不敢放肆地挠着苏慧的咯吱窝来逗乐她了。
　　“你又要走了吗？”纪年又问出了当年的那个问题。
　　“是呀，这次我怕是留不住了。”苏慧淡然地说道。
　　“那我陪你走吧。”
　　“好。”
　　这么多年下来，她们两个从来没有说过彼此的来历，哪怕她们都心知肚明，什么大户人家的小姐，什么逃婚，什么将军，都是假的。
　　苏慧走的那一天，院子里飘满了紫藤花，纪年把苏慧放在了她们初遇的那棵树下，然后她挽起袖子，慢慢地爬上了树顶。
　　当她一跃而下的时候，她仿佛又听见了苏慧的笑声，还有自己当初的那一句登徒子。
　　那一刹那，院子里的紫藤花花架轰然倒塌。
　　纪年知道自己做了什么，只是看到那个奇怪老头的时候，她还是有些新奇，她问道：“你看见苏慧了吗？”
　　那个老头怜悯地看了她一眼，说道：“你不属于这里，你也不该来这里。”
　　“但是苏慧在这里啊。”
　　“你来了，她就该走了。”
　　纪年不知道他在说什么，好在她很快就看到了苏慧的背影，只是当她冲到苏慧面前的时候，她突然发现眼前的这个人是苏慧，但又不是苏慧。
　　她眼前的这个有着苏慧的背影的人，长着一张和她自己一模一样的脸。她有些明白，又有些不明白。
　　“要听一个故事吗？”眼前这个熟悉又陌生的人开口说道。
　　没等纪年回答，这个人就自顾自地说了下去。
　　从前，有一大户人家的女儿叫苏慧，她有个亲梅竹马当了将军……
　　故事的开头和苏慧当初讲的一模一样，只是后续却变成了将军功成名就，却早就忘了他还有个指腹为婚的恋人，甚至不久之后就要迎娶一位公主。
　　“那位少女就郁郁而终了吗？”一旁偷听的老头忍不住插嘴道。
　　“这怎么可能呢……那位将军虽然和少女两小无猜，但是他完全不了解他这位青梅竹马的性格。”
　　在将军将要成亲的消息传来，少女就离家出走赶往京城，本来时间是来得及的，只是她从小养大的爱马竟然中途病倒了，导致行程被耽搁了一天。
　　少女赶到京城城门外的时候，已经是半夜，而将军第二天就要成亲了。看着紧闭的城门和身旁累坏了的爱马，少女轻笑了一声，拿出当年将军上前线前，作为定情信物的匕首刺穿了爱马的喉咙，鲜血全部淋在了少女身上。少女漫步走到城门前，用血写下了将军的名字，之后就用匕首自尽了。
　　第二天，虽然有人发现了城门外这一惨况，但是这一切都不会传到今日的主人公耳中，毕竟今日这场盛大婚礼的主人公，一个是皇帝最宠爱的女儿，还有一位是刚打了胜仗的将军。这种事情要是让他们知道，坏了今日的喜庆可不好。
　　婚礼就这么按部就班地进行着，只是当将军骑着高头大马，路过城门之时，天上突然飘出了几朵云彩，遮住了太阳，更有一股奇怪的大风，纷纷糊住了众人的眼睛。等到众人睁开双眼之时，只看到将军骑着那匹白马，疯狂地向城外冲去。之后，就消失地无影无踪了。
　　事后，当皇帝追责起来的时候，这些人这才想起来将军原本骑去接亲的是他那匹陪他百战百胜的爱马，可那匹马明明是黑色的。等到今早城门外惨况被传得的沸沸扬扬的时候，人们才把那匹劫走将军的白马和早上惨死在门外的白马联系了起来。
　　“后来将军去哪里了？”听到这里，纪年终于问出了第一个问题。
　　“后来，他死了，我变成了他。”苏慧冷冷地说道，“我劫走他之后，就变回了人身，他看到我那副模样，说他娶公主只是一时无奈，他宁愿替我死，既然他说愿意替我死，那他就去死好了。”
　　“那你原来出现在我面前的那张脸？”纪年已经大致明白了苏慧的情况，只要有人愿意为苏慧而死，苏慧就会变成那个人的样子。
　　“他的脸大概真的很吸引人，我后来在人世间晃晃荡荡，又遇到了不少人……”
　　“我明白了，后来你时间不多了，就找上了我，那么现在你可以走了。”纪年并没有生气，她也不想生气。
　　“我不会走的，我一开始找上你的时候确实是为了你的生命力，但是后来我们成亲了，我就再也没有用过你的生命力了。”苏慧生怕纪年误会，连忙解释道。
　　看着眼前的人用和自己一样的脸做出这种表情，纪年就觉得非常荒谬。自己之前怎么会爱上这种人，甚至愿意和这种人成亲，愿意为这种人而死。到了现在，苏慧竟然还没有明白自己到底在意的是什么。她根本不在意苏慧一开始到底是虚情还是假意，她在意的是苏慧之前利用的那些可怜人的性命。
　　“那我走好了。”纪年朝着最黑暗的区域跑去，而苏慧急忙跟了过去。她每次生命力耗尽的时候都会回到这里，她知道这里的可怕，这也是她会疯狂地去吸引不同的人为她而死的原因，她不想回到这里。她遇到过那么多人，只有纪年不一样，如果有纪年在这里，她不会再惧怕这里，因为纪年会照亮这里。
　　看完了全过程的老头叹了口气，又回到了他那张桌子前，整理起了登记记录。


第三十章
　　老头整理记录的画面就是”人间真实”的最后一幕，纪年忍不住鼓掌起来，说着：“怎么样，回忆完后，你自己有没有被你自己感动到。”
　　“人间真实”记录的这一幕已经是她们当年最和谐的时候了。因为自己其实并不是人，只是生命力形成的精灵，只要有足够的生命力就能存活于世，所以后来苏慧就不停地想把生命力还给自己，但自己又不想和苏慧纠缠，又不停地在浪费生命力，弄到最后她觉得自己都快被苏慧同化了。好在马上，自己终于可以解脱了。
　　“纪年，我是认真的，我当初对不起你的，我会全部还给你的，马上我的计划就要成功了。”苏慧仍旧不知道纪年当年膈应的到底是什么，还在继续说着惹怒纪年的话。
　　“你又弄了什么？”纪年的话音刚落，整个“人间真实”舞台就消散了，周围的景色慢慢又变回了那片草坪。
　　等到草坪全部显现的时候，开始“人间真实”前堆满人的草坪，现在只剩下不到十个人。
　　“你们这些钉子户，就不能有点自觉嘛！”猫大爷气得肚子都一弹一弹的。
　　留在草坪上的杜医生冷酷地踢了刚被他逮住的老赵一脚，又掏出了他随身的试管，完全不搭理猫大爷。而叶子然虽然一脸乖巧，但看她紧紧拉住白依依的手，就知道她是打定主意要当钉子户了。
　　至于苏慧，她怎么可能会搭理猫大爷，当然她也没有和以前那样避开，毕竟都到了这个时候，躲避不躲避都无所谓了，她的计划从一开始赌的就是叶子然的心甘情愿。
　　她当年从纪年那里偷走的生命力都还的差不多了，只要叶子然心甘情愿放弃她自己的生命力，那么纪年就能变回当年那样子。
　　“你走不走啊？”猫大爷环视了一遍在场的这几个人，决定还是从叶子然开始。
　　“不走。”叶子然坚定地回答道。
　　猫大爷也不在意，换了个目标攻略，它看向白依依，说道：“她要是不走，就要死了，你同意？”
　　“不同意。”白依依怎么可能同意这种事情，她擦了擦自己刚哭完的眼睛，在叶子然拉住自己的手上狠狠地咬了一口，“你们帮我把她架出去吧，别让她再来了。”
　　有白依依这句话，老赵和老何立刻行动了起来，就连在一旁看热闹的杜医生都搭了把手。
　　“依依……”被架住的叶子然不知道该怎么办好，她知道自己在这件事情上是拧不过白依依的。
　　白依依朝老赵他们挥了挥手，老赵他们立刻就把叶子然架出去几米，叶子然继续哀嚎……一时间，场面竟然有些混乱搞笑。
　　看着这种情况，苏慧觉得不能再继续这么下去了，她开口朝叶子然说道：“你要是想留下来，我可以帮你。”
　　苏慧的话音刚落，正愁没有地方施展的杜医生迅速从口袋里掏出了一块布，塞进了叶子然的嘴中。
　　“漂亮！”猫大爷忍不住鼓了鼓掌。
　　纪年完全没想到场面会变成这样，她无奈地翻了个白眼，用后爪撑着地面慢慢直立起来……几分钟后，她就又从白猫变回了原来的模样。
　　“你们能暂停一下吗？”纪年喊道。
　　她这一开口，沉迷在闹剧中的几人一猫立刻齐刷刷地转了过来。
　　“咦……你是那个！”最先反应过来的是白依依，“你是我梦见的那个女人！”
　　“阿黄那个名字真的太难听了！”纪年理直气壮地回答道。
　　“其实还可以啊。”叶子然不知道什么时候又把布吐出来了，开口说道。
　　“我也觉得还好。”猫大爷也加入了讨论。
　　眼看着话题又要被带跑了，老何咳嗽了一声，说道：“你让我们暂停一下是为了什么？”老何也觉得刚才那些举动有点荒诞，虽然他也不知道为什么原本那么忧伤的分离会被他们弄成这么奇怪的局面。
　　“有些事情由我引起，也该由我来结束。”纪年原本平静的脸上浮现了一丝温柔的笑意。“苏慧，放弃吧，我知道你在想什么。你故意引叶子然来这里，不就是想让她心甘情愿地放弃生命力，你是不是觉得用这种方法得到生命力，我就不会生气了？”
　　“是。”既然被猜到了，苏慧就干脆地承认了。
　　纪年脸上的神情越发地温柔了，她又继续说：“你是不是以为这么多年，我不肯原谅你，是因为你一开始接近我的目的不纯，是因为你害死了我？”
　　这次苏慧没有和刚才那样干脆地回答，甚至沉默了好久都没有再开口。
　　见她不敢回答，纪年就自己说了下去：“你是不是真的觉得我傻，你当初利用他人对你的感情，亲手或间接地夺走他人生命，和现在你利用叶子然对白依依的感情，让她为此放弃生命，这两件事情的性质有什么不同吗？”
　　纪年提高了音量：“爱情从来就不该作为胁迫的武器，我不怨恨你利用我，但是我也无法原谅你，如果只有我一个受害者，我可以原谅你，可在我之前的其他人呢？可如今站在你面前的叶子然呢？”
　　“她现在不是没事。”苏慧终于开口了。
　　“是啊，她现在没事。”纪年觉得她真的累了，还在马上就能结束了，“苏慧，你不用再想着生命力那事了，我和你，在相遇之前就注定了我们永远不能走下去。”
　　这句话音刚落，曾经绊倒过纪年无数次的长发开始逐渐短去，取而代之的是一地枯萎的紫藤萝花瓣，而纪年的双腿也逐渐地在消失……
　　“不！”看到眼前的景象，苏慧急忙冲到了纪年旁边，可是不知道为什么，就和当初苏慧怎么都进不了小区一样，这次她也怎么都靠近不了纪年。
　　一旁的围观者里，除了白依依、叶子然还有杜医生是真的完全不知情，其他几个在业主大会开始之前都或多或少地知道了一些事情，这也是为什么苏慧能够顺利地进入小区。
　　他们也劝说过纪年放弃这个计划，他们虽然也苦恼叶子然和白依依这件事情怎么处理，但也不想看到纪年付出那么大的代价。
　　只是纪年说了，她当年为了爱情肆意挥霍了珍贵的生命力，现在她也该为了爱情把生命力还回去，顺便给叶子然她们上一课。
　　随着纪年的满满消散，叶子然的身体也变得有些透明起来，只是她还震惊于眼前的画面，并没有注意到这点。
　　纪年在屏障里心满意足地看着眼前的局面，趁着她还没有完全消散，她还要交代一些事情：“依依，我问你一个问题，假如叶子然真的为了你放弃了生命，你会原谅她吗？”
　　猝不及防被问到这个问题的白依依有些茫然，但很快就给出了答案：“不会，那样太沉重了……”
　　纪年又看向了战战兢兢的叶子然，问道：“假如你们的处境互换，白依依为你放弃了生命呢？”
　　“我知道错了。”叶子然立刻乖乖认错，她无法想象那个情景，她知道如果白依依真的为了她放弃生命，她只会比现在更痛苦。
　　“所以我做的这个决定没有错。”纪年的最后一句话给了老赵。
　　“纪年！”苏慧终于扑到了纪年身边，只是终究还是迟了一步，连原本洒落在地上的紫藤花瓣也消散地一干二净。
　　看着空空的地面，苏慧突然想起了很多年前的那一幕，那个总是笨手笨脚的的纪年努力爬上树梢，又义无反顾地从树梢上跳下来。那个时候的她想，她终于得到了世界上最爱她的人。
　　在纪年之前，从来没有人爱她爱到愿意放弃生命，可是她不明白为什么爱到愿意为她而死的纪年却不肯原谅她呢。
　　“她不会死的，她是生命的精灵，她永远都不会死的。”不肯接受现实的苏慧突然看见了空中还飘荡着一瓣没有消散的紫藤萝花瓣，可等到她想要抓住那花瓣的时候，突然来了一阵大风，花瓣又被吹走了，苏慧急忙追了过去。
　　等到苏慧走了之后，老赵和老何都看了若无其事的猫大爷一眼，还没等他们问出口，猫大爷就自己开口了：“花瓣是真的。”至于其他的，猫大爷就什么都不知道了。
　　“好了，结束了，好回家吃饭了。”猫大爷喜滋滋地说道。
　　“啊？”刚才还在被五花大绑的叶子然一下子不太适应自己境遇的转变。
　　“纪年把一些东西留给你了，所以你以后可以自由进出小区了。”作为小区里难得靠谱的人，老何不得不解释一下。他其实和叶子然一样，只不过因为猫大爷的原因，他的身体和常人不同，所以他才能自由出入这个小区。
　　“以后也没有小区了。”老赵主动开口纠正了老何的错误。
　　这次业主大会过后，留下的也就是杜医生和白依依两个业主了，如果连小咪都算上的话，那就是三个。对于他来说，还是人越少越好，之前要不是苏慧那个钉子户，他早就可以解脱了。现在就三个，估计一百年内他应该可以解脱了，人生终于有了盼头！
　　“放心，我一定多陪陪你。”杜医生一眼就看穿了老赵的想法，开口说道。
　　“不了不了吧！”老赵急忙大步朝自己家走去。
　　“回家吧！”白依依理清楚一切后，朝叶子然说道。
　　“好！依依你等我把绳子解开先！”她自己都想不起来，绳子到底是什么时候被捆上的。
　　“不用解了。”白依依朝着准备离开的老何喊了一声，“你们既然都捆了，就送她一程吧！”
　　“啊！依依，不是说回家吗？”
　　“是回你自己的家，你到这里这么久了，该回家看看了！”
　　丢下这句话，白依依就抱着小咪头也不回地离开了，只留下叶子然一脸无辜地被老何拖着走。
　　一天后，当叶子然处理完她失踪后发生的一系列事情后，再回到小区时，差点被吓到晕倒。
　　那硕大的小区竟然消失地无影无踪，一点曾经存在过的痕迹都没有。一时间，叶子然甚至怀疑那天发生的一切是不是白依依串通其他人演的戏，只为了把她骗回去。
　　好在原本小区大门所在的位置上多了一座崭新的建筑，建筑上悬挂的LED显示屏上写着“老年人关爱协会”，叶子然抱着最后一点希望走进了那个建筑。
　　一进去，她就看见了老赵和杜医生两张熟悉的面孔。
　　“这是什么情况？”叶子然不解地问道。
　　“我，老年人。”老赵面无表情地指了指自己，“要关爱我，就少来点人。”
　　老赵终于发现了LED显示屏正确的用法。
　　“依依呢？”叶子然继续问道。
　　“后院种树呢。”
　　得到了答案后，叶子然赶紧走向了后院。
　　一到后院，她就看到了已经变成灰猫的小咪，还有努力在挖坑的白依依，旁边的树种有些熟悉，但是对植物没有多少了解的叶子然又想不起到底是什么树。
　　“快点来帮忙！”白依依喊道。
　　两个人又折腾了好久，才把树种好。
　　“这回肯定看不见落叶了。”白依依自言自语道。
　　被这么一提醒，叶子然这才想起这树种就是当初医院外头的树。
　　“肯定不会再看见落叶了。”叶子然摸了摸身边白依依的脑袋，春夏秋冬，循环往复，她终于熬过了冬季，又等到了她的春天。
　　空中的那片紫藤萝花瓣还在不停地飘荡，而叶子然她们种下的那株树种树梢上冒出了新芽。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这篇其实一开始构思的时候是短篇，是想写白依依重新遇到了叶子然，一路甜下去，再突然反转，揭示白依依已经死了的事实。但是写的过程中，终究不忍心，所以还是加上猫大爷。中间我因为一些事情，断更了好久，好在现在终于写完了，爱你们~

　　（全书完）



