


　　题名：夙愿官的前世夫人
　　作者：樱花九里

　　简介：
　　夙愿官，专门在人世间了结逝者夙愿之人，注目着纷扰尘世，为逝者费尽心思圆夙愿，千百万年如一日，千百万年还一人。
　　一日夙愿官被自己不知天高地厚的灵宠一巴掌拍得她直接掉进了不知名的森林中。
　　黑暗诡异的森林深处有一座复古宫殿，胆战心惊的夙愿官颤抖着双手推开门，映入眼帘的——
　　是一身白衣，气质清冷，宛若仙女的古装美人。
　　嗯，还有……美人手上握着一把锋利的长剑。
　　夙愿官吓得瞬间就掉了眼泪，靠在墙角瑟瑟发抖，“本，本官只是路过，美人冷静！”
　　夙愿官以为招呼在她身上的应该会是锋利的剑刃，没想到迎接她的是美人香香的拥抱。
　　原本一脸冰冷的美人面上布满泪水，满眸复杂的情愫，“总算是找到你了！你可真是让我好等……”
　　夙愿官一脸懵地看着美人，她其实很想问出口，你好？我们认识吗？

　　内容标签：情有独钟，破镜重圆，前世今生，现代架空，互攻
　　搜索关键字：主角：黎千白，林凤苒┃配角：小黑（灵宠），阎王，阎王夫人，顾叶，萧若┃其它：
　　一句话简介：夫人我错了
　　立意：困难坎坷，携手共度


第1章
　　夙愿官，为逝者了结临终夙愿，平息逝者魂魄之怨气，让逝者在那奈何桥上自愿乘上轻舟，饮下孟婆汤，轮回转世。
　　“网上最近都在盛传什么夙愿官！我看啊，都是在装神弄鬼！”
　　“若若觉得是在骗人？”
　　“不然呢？叶子你该不会相信这些都市传说吧？”
　　被唤作‘叶子’的黑长发女子将浅棕色微卷长发女子揽在怀中，满眸神秘，轻笑道，“我倒是听闻过夙愿官小店，专门接待逝者的店铺。”
　　“叶子你别吓我！”
　　“哈哈哈，若若，好若若，我错了。”
　　一身现代黑色休闲装，长发及腰的女子怀抱着一只小黑犬从打闹的两人面前走过，那两人之间所有的对话都被女子听得一清二楚，嘴角扬起有些诡异的弧度。
　　那女子姣好的面容引得长椅上的两人瞩目，突然之间又转过头来，笑靥如花，月光撒在那笑颜上，显得有些可怕，“是真的哟。”
　　“诶？”
　　“夙愿官的事情，是真的哟～”
　　言罢女子便转身大步离开了，一想起刚才那两人最后目瞪口呆的样子，就觉得很是满意很是好笑。
　　“黎千白！”被女子抱在怀里的小黑狗挣扎着想要挣脱束缚，不满喊道，“你明不明白你在做什么！？在人间开店都够荒唐了，竟然还自爆身份！？”
　　“时代都变了，现在都是二十一世纪，所有东西都变得那么发达了，小黑你怎么还是这么固步自封？规规矩矩地太过无趣了。”黎千白十分轻松地压制住怀里不断闹腾的小黑犬，摇头晃脑地说道。
　　“固步自封？是你太猖狂了，若是那些人相信了你的话怎么办？”小黑犬被气笑了。
　　“你担心得太多余了，这种时代哪里有人会那么轻易相信这种神神鬼鬼的事情。”黎千白抓着小黑犬的后颈皮，从口袋摸出智能手机，点开看到一半的儿童动画片看得津津有味。
　　“活了千百岁的人了还看这种小孩子看的东西，真是幼稚！”小黑犬费力扭动着自己的身体，直到意识到自己现在这幅身体根本无法对抗可恶的主人，死死地瞪着看个动画片看得嘻嘻哈哈的主人。
　　到最后实在忍无可忍，气愤地伸出自己的小爪子用力怕了一下黎千白的手背，抗议，“放开我！我堂堂一只黑龙，被你变成一只黑犬就够憋屈的了，你还得寸进尺真把我当成一只黑犬！”
　　“啊呀呀，我们小黑生气了？”黎千白眼疾手快地把手机揣回自己的口袋里，饶有兴趣地看着呲牙咧嘴的小灵兽。
　　“黎千白！你太过分了！”
　　作为一只龙，小黑觉得是可忍孰不可忍，冲破黎千白施加在自己身上抑制真身的神力，变回了庞大威严凶猛的一只黑龙，趁着黎千白还没回过神来，直接给了黎千白一巴掌。
　　方才的小黑犬和现在的黑龙可谓天壤之别，这一巴掌和刚才的一巴掌就有大大大大的不同了。
　　黎千白被黑龙一巴掌就打飞了。
　　不过这种事情她们也不是一次两次的事情了，所以黎千白在龙掌落下来的前一秒钟十分熟练地给自己张开了保护结界。
　　静寂阴暗的森林，突然响起‘轰’的一声，打破了森林的平静，一瞬间惊得森林栖息的生物一阵骚动。
　　黎千白一开始没注意到周遭是什么景色，落地后还十分淡定地理了理被风吹得凌乱了的衣服，等到抬头，看到随时可能闹鬼的森林，脸上轻松的笑容一下子就僵住了。
　　是的，见过无数逝者的夙愿官大人，怕鬼。
　　“小黑你给我等着！”夙愿官大人哪怕已经害怕得浑身颤抖了，还是不忘咬牙切齿地暗骂了小黑一声。
　　‘呼呼呼～’‘叽叽喳喳’‘叽里咕噜’
　　各种声音传出来，如果分开来一个个听倒不是特别可怕，但各种声音交杂在一起就会显得很是诡异可怕。
　　黎千白抖抖索索地从口袋摸出手机，犹豫了好一会儿才鼓起勇气按下手电筒的开关，按下后立刻就闭上了双眼，生怕自己晚一点就会看到更加让她害怕的一幕。
　　当务之急就是要找出去森林的路，夙愿官大人在原地徘徊很久的时间，这才一步作两步走，十分艰难地向前走。
　　结果出去的路倒是没找着，走着走着，面前却出现了一座偌大的古宅，同黎千白一千万年前经常在人间看见的古宅无甚区别，古宅是没什么不对的，不对的是这古宅出现的地点和时间。
　　时代更迭飞快，虽然高楼大厦也挺好看的，可要说一点都不怀念看惯了的古宅，那肯定是不可能的。
　　如果不是在这种情况下，黎千白大概会静下心来好好欣赏一下，但是这种时机，这样恐怖的氛围，黎千白感受到的只有发生恐怖事件的预感。
　　不管怎么说，这座古宅出现的地方很不对劲，黎千白扭头就离开，可不管她走多久，有多远，到最后还是会绕回来原地。
　　黎千白无法，只好忍着心中的害怕，挪过去试探地敲了敲古宅的大门，弱弱问道，“那个……请问有人吗？”
　　“……”回答她的只有一片静寂。
　　安静到甚至能够听见自己扑通扑通，嘈杂飞快的心跳声，黎千白心里呐喊着离开，但是双脚却如同生了根一样就杵在原地，怎么就是移动不了。
　　“这是怎么回事？”黎千白紧皱眉头，然而还没等她深究，突然紧闭着的古宅大门就自动打开了。
　　“！！！”黎千白的惊呼堵在喉咙处，眼睛瞬间睁大。
　　寒毛都竖起来了的夙愿官大人，然而在看到古宅里，白衣如雪，三千及腰青丝散着，气质非凡的古装美人时，夙愿官大人觉得自己有一瞬间整个脑子都是空白，不自觉喃喃了一声，“好漂亮……”
　　一直到美人走近自己，黎千白这才恍然回过神来，一回神就看到那美人手握一柄锋利的古剑，被吓得瞬间清醒了，奈何自己控制不了自己那生了根的双脚，只能蹲下来抱紧自己，弱弱地求饶，“本，本官只是路过，美人息怒！”
　　夙愿官大人不知道的是，白衣女子在听到她说这话，看到她的反应之时，嘴角扬起的弧度瞬间就坍塌了。
　　很好，非常好，当初一声不吭去做那么危险的事情，如今回来甚至把她都给忘记了！欠教训了！


第2章
　　黎千白以为招呼在自己身上的，应该会是美人手中的利剑，却没想到最后招呼在她身上的，是不痛不痒的一巴掌以及一个柔软香甜的拥抱。
　　和预想中的情景出入太大，黎千白睁开眼睛，愣愣地看着美人近在咫尺的脸庞，心里猛地一跳，难以言说的感觉蔓延她的整个身心，直直地盯着美人看，忘记了任何的反应。
　　“呆子，回神了。”美人抬头轻轻敲了敲黎千白的额头，淡淡的语气中带着熟稔。
　　“嗯？”黎千白并没有听见美人说了什么，她整个魂儿都感觉要被眼前的美人儿勾走了，若是听见那一声‘呆子’，夙愿官大人肯定是会抗议的。
　　“你如今是做什么的？”
　　“本官，本官是夙愿官，为逝者实现夙愿。”
　　黎千白乖乖就回答了，被美人揽在怀中，身体一动不敢动。
　　“夙愿官？”
　　“美人没听过？”
　　“的确未曾听过。”
　　她与这外界断联系已经有千百万年之久，天界人间变得如何一无所知，但这夙愿官听起来并非是特别危险的官位，倒是叫她松了口气。
　　从前已经受过那么多的苦了，只求千白现在未来能够平安。
　　美人似乎是想到了什么悲伤的事情，明明美人眼神淡漠，神情未曾有过变化，黎千白的直觉就是这样肯定地告诉她。
　　“那个，美人姓甚名谁？怎么会在这个地方？莫不是……”莫不是逝者？
　　最后的话，黎千白没能够说出口，有怕伤了美人心的意味，但更多的，是一想到眼前美人是逝者，胸口就一阵刺痛。
　　“林凤苒。”
　　“林凤苒……？”
　　熟悉的名字，熟悉的声音，熟悉的故人，林凤苒在黎千白念着她的名字呆呆望着自己的时候，想过这种种的熟悉会不会让黎千白想起自己，哪怕只是一星半点记起来也好，可惜……
　　到底是自己奢望得太多了。
　　“林凤苒！好好听的名字！”黎千白扬起大大的笑容说道，不知道为什么，在念出这个名字的时候，她的整个人都是暖暖的。
　　“夙愿官大人怎会来到这样偏僻的地方？”林凤苒知道黎千白是怕鬼的，这样阴森的地方绝无可能是她凭借自己的意愿来的。
　　“本官和灵宠吵了一架，找灵宠的时候就误入了这森林。”黎千白绝不会将自己其实是被灵宠一巴掌拍到森林来的丢脸事实说出来。
　　“呵呵，是这般。”林凤苒看着这人明显是在说谎的模样，不由得笑出声来。
　　“你，你笑什么！”黎千白听着林凤苒的笑声，觉得有些心虚，好像自己的谎话被林凤苒看穿了。
　　不可能不可能，她们这是第一次见面。
　　“只是想到了一些好笑的事情。”林凤苒看着眼前别别扭扭的人，笑着笑着泪水就控制不住地往外流。
　　没有人知道，当初听到这人独自牺牲，再也回不来的时候，她有多痛苦；没有人知道，从幸福美满的天堂打入冰冷黑暗的地狱有多绝望；没有人知道，她在古宅独自一人等待的千百万年里，有多少次想过放弃，多少次想过自刎。
　　可不管多痛苦多艰辛，她最后还是撑下来了。
　　撑下来，等到了当初没回家的人，等到了她的全世界。
　　明明上一秒还笑靥如花，让她心跳不已，下一秒却泪如雨下，明明依旧笑着，那笑容却只让黎千白感到了满满的揪心和痛苦。
　　“你，你这是怎么了？”黎千白慌张无措地看着落泪的美人，满眸都是疼惜，还有……徒然升起的悲伤。
　　“……”林凤苒徒劳地擦掉脸上的泪水，努力想要止住流泪的冲动，可那千百万年来一直隐忍的情绪哪里是说收就能收的，泪水刚拭净，又两行清泪落下。
　　静静落泪未发出一点的声音，黎千白看着满面清泪的人儿，只觉有一把把的刀子刺向她的心脏，将近在咫尺的人搂近自己的怀中，轻拍着她的肩膀，温声道，“你哭吧，有我在呢。”
　　黎千白那温柔的声音难掩一丝的哽咽，不知道为什么看着林凤苒落泪的模样，她也不自觉红了眼眶，觉得悲伤痛苦。
　　熟悉的怀抱，曾经黎千白对自己做过多少次这样的动作，林凤苒能够回想起来每次黎千白拥抱她时候的场景，却已经数不清那拥抱的次数了。
　　果然，哪怕这人记不得从前的所有，可黎千白还是黎千白，是当年迷失了回家的路的，她的爱人。
　　记不得一切了没关系，让黎千白再爱上她就好了，以前是黎千白追求她，这次就让她来追求她好了。
　　林凤苒想通了，心里也就好受多了，泪水渐渐止住，但却始终没有出声拉开她和黎千白之间的距离，久违的拥抱她舍不得那么快就离开。
　　“林凤苒，你好受些了吗？”黎千白没再感受到怀里人身体轻微的颤抖，这才慢慢放下心来，小心翼翼地问道，眸中是放不下的担忧。
　　“嗯，我没事了。”林凤苒哪怕再不舍，最后还是离开了黎千白温暖的怀抱。
　　抬头刚想拭去脸上的泪珠，黎千白却先一步从口袋拿出折叠得十分仔细的手绢，轻轻地给她擦拭脸庞的泪水，眸中是满满的疼惜，“瞧你，把眼睛都哭红了。”
　　林凤苒怔怔地看着黎千白专注疼惜的神情好一会儿，回过神来看清那手绢的样式，不由有些激动，“这手绢是？”
　　“啊，这是十分重要的东西。”黎千白轻抚着已经湿润了的手绢，神情十分郑重，“虽然想不起来这手绢从何而来，但是我清楚，这是非常重要的东西。”
　　林凤苒看着黎千白小心翼翼，珍惜的动作，有些想笑眼眶却忍不住热了，这条手绢是她亲自绣的，绣得可丑可丑了，可这人就是带在身上从不愿离身。
　　手绢很重要，黎千白从未用这条手绢去擦拭什么，哪怕再迫不得已，她也会用自己的衣裳衣袖去代替，可今天却丝毫没有犹豫就掏出来给林凤苒拭泪。
　　夙愿官大人这时候还没有意识到什么。


第3章
　　林凤苒本体是一柄神剑，体质特殊，虽然被废了好歹曾经也是封了神的人，神力没有以前强大的黎千白探不到她的生息，便以为林凤苒是逝者。
　　按捺住胸口莫名的难受沉闷，黎千白神情十分认真地看着距离自己仅有三步之远的林凤苒，踌躇了好一会儿才问道，“林凤苒，你有什么夙愿？”
　　“夙愿？”林凤苒怔然，她没想到黎千白会把她当作逝者，曾经神力强大到甚至天帝也要忌讳的人，如今却连被封了神力的自己的真身都探不到……
　　当初黎千白到底是经历了什么，才会把自己折腾成现在这个样子？
　　落差太大了，让林凤苒不敢相信。
　　“我想跟着你。”没有纠正黎千白的误会，林凤苒顺着黎千白的话说下去。
　　“跟着我？”黎千白愕然。
　　“对，我想跟着你。”林凤苒神情坚定地说道。
　　笑着的时候让黎千白觉得自己的魂儿都会被勾走，严肃认真下来，看起来冰冷的脸庞就更添了一分凌厉，不容抗拒的气势。
　　黎千白呐呐地看着林凤苒严肃的模样，不知为何心里突然有些发毛，莫名其妙地觉得害怕。
　　“我，我明白了。”黎千白弱弱点头，答应了下来，看着林凤苒的神情柔和下来，暗暗松了一口气。
　　林凤苒其实是故意装作很严肃的样子的，因为黎千白是怕她绷着脸的，本以为会看见千白的糗样，没想到却并没有什么变化，不由得有些失望。
　　其实夙愿官哪里是神情没什么变化，而是一时转变太快，被吓得表情都僵住了。
　　“这处地方不好呆太久，你带我出去。”林凤苒淡声说道，将方才欣喜到弃在地上的佩剑捡起来，眼神逐渐趋于平淡，不断在心里劝告自己不能太着急。
　　“啊，好。”黎千白应了下来，又疑惑地问道，“为什么要我带你出去？”
　　“我一人出不了这古宅。”林凤苒解释道，走到黎千白的身后，这才注意到这人的发甚至比自己的还要长上许多。
　　“大人的头发这般长，没想过打理？”林凤苒伸手轻抚着那柔顺的青丝，眼眸染上点点的怀念，她倒是没见千白的发这般长时的样子。
　　“我怕麻烦，又没人帮忙，便一直放任了。”黎千白说道，对于林凤苒亲昵自然的举动并不觉得反感，只觉满心疑惑。
　　为什么这个看起来冷冰冰的女人总是能那么自然地对自己做出那样亲昵的举动呢？为什么一向对陌生人接触反感的自己在面对美人的触碰时却什么厌恶都没有呢？
　　“我们……以前认识吗？”黎千白撇了一眼绕着她的发玩得饶有兴致的林凤苒，犹豫了好一会儿才问道。
　　“……”林凤苒心里一惊，抬眸看了一眼黎千白，十分淡定地摇头，“大人说笑了，我被困在这老宅千百万年之久，怎会认识大人呢。”
　　“说得也是，是我一时糊涂了。”林凤苒的话十分成功地把黎千白心里的怀疑消除。
　　林凤苒见黎千白没有继续追问，这才暗暗松了一口气，若是这人紧着发问，恐怕她是招架不住的，她并非不希望黎千白想起过去，但如今她对黎千白的情况一无所知，根本就不知道若是真的想起来的话，会不会对黎千白有什么不好的影响，会不会给黎千白招来什么危险。
　　在一切都没有明了的情况下，还是先什么也不要做，按兵不动的好。
　　黎千白低头猛地看见自己脖子上挂着的，象征着夙愿官的玉佩，被搅乱的思绪突然清醒，深呼一口气，让自己进入平时的工作状态中，凝视着林凤苒道，“留你在身边一段时间可以，但是一月之后的今天，本官必须送你渡那奈何桥。”
　　“大人确定？”林凤苒朝黎千白大步走去，明明神情依旧淡漠，但是眼神却是犀利了很多。
　　“久留人世间，并非好事。”和刚才的害怕不同，进入工作状态的黎千白虽说心里滋味复杂，但是神情却始终严肃。
　　“……便依大人的。”
　　“……好。”
　　明明得到了自己想要的答案，可夙愿官大人却觉得自己心里更加难受了，用力摇头，摒除自己心中的杂念。
　　黎千白十分轻松地就把林凤苒从古宅带了出来，她本来以为林凤苒既然被困了千百万年，那么就算是有她带着，出来也是有些困难的，没想到竟是那般容易。
　　黎千白不由觉得疑惑，转身想要问林凤苒一些问题，却眼看着林凤苒脸色突然变得惨白，两眼一闭直直地往前倒下去。
　　“林凤苒！”
　　丧失所有的意识之前，林凤苒听到了黎千白惊慌失措的喊声，她努力想要睁开眼睛，想要回应黎千白，可是她太累了，累到连睁开眼睛都做不到。
　　而另一边，小黑把自己的主人一巴掌拍出去之后，一开始还很淡定，见人迟迟不回这才开始着急，循着主人的气息找过去。
　　寻到阴暗的森林时这才突然觉得有些负罪感，没有人比它这只灵宠更加明白，它那看起来英勇无畏的主人骨子里在某些方面到底有多胆小。
　　“黎千白！黎千白，你在哪里！？”
　　这片森林绝不是普通的森林，这是当小黑闯入了森林之后才后知后觉意识到的事情，如此它就更加不放心主人了，着急地高声大喊。
　　“小黑！？是小黑吗！？”
　　“对！主人你有没有遇到什么危险？你在原地等着，我现在就过来！”
　　小黑没想着自己的喊声能够找到人，却出乎意料十分顺利地把人给找到了。
　　人是找到了，但是找到的不是一个人，而是两个人。
　　心里的欣喜在看到主人背上的那个女人之时瞬间消失，黑色的眸子溢满了复杂的情愫，它从来没想到，竟然还会见到这个女人。
　　“小黑？快过来帮忙！她突然就昏过去了，要怎么办才好！？”黎千白急声问道，她刚才尝试了各种方法，可是怎么都叫不醒林凤苒，如果不是这些年见过不少昏迷的逝者，心里稍稍有个底，她恐怕会被急死。
　　“丢下别管就好了。”小黑轻松说道，黎千白抬头望着小黑，难以置信自己听见了什么，“你刚才说了什么？”
　　“我说，把她丢下就好了。”


第4章
　　尽管小黑多想把睡在自己背上的那个女人从自己身上甩下来，可是眼神炯炯始终盯着自己看的主人在，她就是再不满也只能乖乖地把那女人给背回去她们的住所。
　　夙愿官小店，那的确是存在的。
　　就在黑暗小巷子里的最里面，有一幢小型的别墅，那便是夙愿官小店，也是夙愿官大人的住所。
　　说来也是奇怪，放着奈何桥旁边豪华的宅子不住，偏偏来这人间寻个这般的住所，明明是害怕鬼怪的，住在这阴暗小巷的深处却没见夙愿官大人有害怕过。
　　小黑瞄了一眼走在前头，背着那女人小心翼翼护着的主人，丝毫不客气地翻了一个白眼，对于她这个主人，她真的是从来都没有搞懂过。
　　夙愿官大人此刻可是半点心思都没有放在小黑的身上，把林凤苒放在自己的床上，拉过一旁的被子给她盖上，没好气地瞪了一眼小黑，不客气地使唤道，“去打一盆水过来。”
　　“……哦。”小黑不情不愿地应了下来，刚才的确是自己做得太过了，毕竟现在的主人没有了以前的记忆，不，应该说如果主人还是主人的话，恐怕会更加生气。
　　小黑转身刚要去做事，又转过身来，疑惑地看着主人，“打水来你打算做什么？”
　　“当然是聚魂，不知道是不是因为在世间呆太久的原因，魂魄才会不稳定突然陷入沉睡。”黎千白一本正经地解释道，甚至连平时为逝者聚魂时所使用的符咒都拿了出来。
　　“主人你说什么？”小黑有些怀疑是不是自己听错了，聚魂？那不是只对逝者有用的吗？
　　“聚魂，你今天是怎么了？”黎千白皱眉，“你今天格外反常。”
　　“哈哈，没什么没什么。”小黑这才恍然，原来主人是那女人当成了逝者！不由得哈哈大笑出声。
　　“小黑！情况紧急，你能不能端正下——”
　　“我能让她醒过来。”
　　黎千白下意识要教训小黑，结果却是被小黑的一句话给打断了她的教训，黎千白愣了愣，“你能让她醒过来！？”
　　“当然。”
　　让林凤苒醒过来是十分简单的事情，凭借它的能力的话现在就能让林凤苒醒过来，只是……它故意延迟了她醒来的时间。
　　“明天她就会醒的。”小黑收回自己那在林凤苒的经脉饶了一圈的龙气，十分肯定地同主人说道，它需要一点时间来整理自己的心情和以前的事情，以免真正见面的时候处处落下风。
　　“谢谢你小黑！”黎千白心里的大石头这才终于落下，但是却依旧守在床前，凝视着林凤苒苍白的脸庞移不开眼，不是不相信小黑，而是没有看见人醒过来，她没法彻底地放心。
　　对一个人这样上心，千百万年来……她好像还是第一次，甚至是对一个逝者这般上心。
　　“我回窝休息了，黎千白你也早点休息。”小黑看到主人那含情脉脉的眼神就觉得烦躁，干脆找了个借口离开了房间。
　　现在门外，烦躁地用自己的龙角摩挲了一下墙壁，真是的，明明已经失去了以前的记忆，主人怎么对那个女人还是和从前那般？这样的话，岂不是还会像以前那样一直吃亏？！
　　不不不，绝对不行，好不容易找到主人，好不容易守着主人醒过来，决不能看主人一次又一次在她们的感情上单方面吃亏。
　　不懂情意，不懂爱情为何物的小黑不明白，在感情这上边，哪里有什么吃亏不吃亏，公平不公平的。
　　黎千白是想要守着林凤苒醒过来的，只是……门铃响起，意味着逝者的到来，黎千白没有犹豫，帮林凤苒掖了一下被角，站起来用神力将自己身上的装束换作一身黑色的古代衣袍。
　　“叩叩叩——”
　　门被敲响，黎千白觉得有些意外，敲房间门的只可能是小黑，但小黑什么时候这般乖了，她之前念叨过多少次要进来之前要敲门，也没见小黑听话过。
　　“黎千白，逝者来了，你别磨蹭了。”小黑喊道，它其实本来就是要直接推门而入的，只是在推门的前一秒钟突然想起了以前不止撞见过一次两次她们亲密的时候，虽然清楚林凤苒这个时候还没醒，但是到底最后还是选择先敲门。
　　“我早就准备好了。”黎千白打开门，压低声音提醒，“别这样大声，她还没有醒。”
　　“……我知道了。”小黑闷闷地应下，经过昨晚一整晚的冷静，她也不至于像昨天那样失态。
　　“过来吧。”黎千白朝小黑招手，小黑缩小了自己龙形态时候的体型，刚刚好一圈围在黎千白的脖颈上，和那一身玄衣融合在一起，一动不动的时候就像是那玄衣的装饰一样。
　　不紧不慢地从楼梯走下去，走进客厅，便看见一头白发满脸沧桑的老妇人。
　　“在下夙愿官，你可是刘敏？”黎千白坐到老妇人对面的沙发上，放置在桌面上的生死簿自动就翻开了。
　　“是，我是……”老妇人激动地看着黎千白，满目悲切，若不是黎千白用神力压制了她的动作，恐怕老妇人已经朝黎千白跪下了，“拜托了夙愿官大人，我想，我想见见我女儿，哪怕只有一眼都好！”
　　“你和你女儿是什么情况？”黎千白并没有直接从生死簿去看老妇人的情况，而是和老妇人继续交谈下去。
　　有很多事情，生死簿这冷冰冰的记录册是没能够记载进去的。
　　“我女儿，我女儿在小的时候就不见了，我找了她整整一生，从来都没有她的消息……”
　　讲述着和女儿之间的点点滴滴，讲述这些年来从天堂和地狱徘徊的痛苦，泪水不停落下，老妇人却逐渐平静了下来，被黑暗悲伤吞噬的眼神只余下一抹希翼的光芒。
　　她将所有的希望，所有最后的希望放在了夙愿官的身上，派出了那么多人去找找不到，花费了那么多年去找找不到，但如果是神明的话，肯定是能让她见到女儿的。
　　这般的夙愿千百万年来已经不知有过多少，有些人最后见到了没在自己身边但是生活得更好的孩子；有些人看见了没在自己身边受尽痛苦磨难的孩子；有些人最后见到的，是刻着孩子名字的冰冷的墓碑……
　　黎千白见过太多，心也自然没有了最初的柔软，哪怕听着老妇人痛苦悲伤的阐述，黎千白在心里却理智地分析着现在的情况和所有的可能性。


第5章
　　要想找人，不是一时半会儿就能够解决的事情，夙愿官又不能让上门的逝者离开这里，虽然有些顾忌林凤苒的存在，但到底还是把逝者留了下来，安置在一楼的客房里。
　　看着老妇人进了房间，隔音的结界生效，小黑这才从黎千白的脖颈上飞离，“家里只有两个房间一个窝，现在客房被逝者睡了，你要把林凤苒安置在哪里？”
　　“那就让她住在我房里就好了。”黎千白爽快道，小黑十分无奈地用自己的爪子捂住脸，果然如她所料，“那你住在哪里？”
　　肯定是要那女人一起睡吧……小黑心里已经认定了，觉得自己的再一次的发问就是多余的。
　　“当然是和小黑你挤一窝了！”
　　“诶？”
　　出乎意料的答案，让小黑一愣。
　　“拜托，我和林凤苒昨晚才刚认识，难不成让我和她睡一张床？”黎千白认为小黑的反应太反常，太不应该了。
　　“啊……嗯，是我想多了。”
　　看着笑靥如花的主人，小黑突然有些同情那女人，被许下誓约的‘夫君’彻底忘记了，虽然不能怪主人，但是那女人应该是不好受的。
　　“别磨蹭了，中午之后我们就去找刘敏失踪的女儿。”黎千白把小小一只的黑龙揽在怀里，轻轻揉了揉。
　　“黎千白你又想要干——”
　　话还没有说完，小黑就被自己的变化给吓得失了声，呆愣地看着自己那和人类孩童的手一样的爪子，僵硬地动了动手指，慢慢抬起头怒瞪满面愉悦的主人，声音也变得很是稚嫩，凶巴巴地抗议，“我不要变成人类小孩的形态！”
　　“哈哈哈，小黑乖乖听话，我今天给你买好吃的吃！”黎千白抱着怀里奶凶奶凶的小孩，笑得很是放肆。
　　“大人？”
　　从楼梯二楼传来的声音，让打闹的二人瞬间安静了下来。
　　“你快把我变回去！”小黑现在是真的急了，它可不希望和那女人真正意义上的第一次见面，自己就是这么弱的一个形象。
　　“今天是变不回去的了。”黎千白指了一下小孩手腕上的红色绳链，得意一笑，经过了昨天小黑变回真身的事情，她可是好不容易才想到了抑制的方法。
　　“主人！”
　　小黑气急败坏，黎千白却是没管怀里气呼呼的小人，快步走上二楼，守了一夜的美人终于是醒过来了。
　　“大人！”林凤苒看到黎千白出现在自己的视线中，忐忑不安的心这才安定，没人知道她在醒来没看到黎千白的时候，心里有多不安，多害怕所有的一切都只是她的一场梦，害怕应该回家的人到现在还是没有回家。
　　“林凤苒，你感觉怎么样？有没有不舒服的地方？”黎千白没注意到林凤苒眸中的忐忑和悲伤，担忧地紧皱眉头，仔细打量着林凤苒。
　　“大人放心，我没事。”林凤苒摇头说道，眼神慢慢放到了黎千白怀中的那个小人儿身上。
　　小黑恶狠狠地瞪着林凤苒，殊不知自己现在孩童的模样不论是做什么自认为能够表达不喜的神情，在他人看来也是奶凶奶凶，萌萌的。
　　“大人真是……”还是和以前一样爱捉弄小黑龙。
　　“嗯？”黎千白疑惑眨眼，“你想说什么？”
　　“不，没什么。”林凤苒轻笑，“大人不介绍一下这孩子吗？”
　　“这孩子是我的灵宠，本体是一只黑龙，就叫它小黑就好了。”黎千白呆呆地看着林凤苒浅淡的笑容，愣愣地介绍道。
　　“小黑？”林凤苒听黎千白这样叫小黑龙的时候，以为只是一个昵称，没想到黎千白竟是直接就用‘小黑’来做小黑龙的名字。
　　“对。”黎千白丝毫没意识到自己为小黑龙取的名字有多……让人难以言喻。
　　这么些年来被这样子称呼下来，小黑听着听着也熟悉了，没有了一开始的尴尬，所以刚才才没有意识到自己的名字到底有多么让人觉得好笑，直到现在，林凤苒的反问，让小黑羞得直接就转过身去，把头埋在黎千白的怀里。
　　林凤苒注意着小女孩的一举一动，见她如此举动，心里突然觉得有些酸涩，嘴角微扬，“小黑，你好，我是林凤苒。”
　　“你好。”小黑高冷地朝林凤苒点点头，就没有了其他多余的动作，直接无视掉林凤苒朝自己伸来的手。
　　费劲地仰起头，就看见了主人呆呆看着林凤苒，魂儿都被勾走的样子，心里一阵气不过，用手肘捅了捅主人的腰，装作十分认真地说道，“主人，我们该出发去寻人了。”
　　“啊，对，现在该出发了。”黎千白瞬间清醒，小黑又着重提醒了一下，“我方才找了一下信息，可是刘敏的女儿不在人间，也不是逝者，恐怕要费点功夫了。”
　　“小黑，还有人在，不宜讨论。”黎千白阻止了小黑接下来的一系列长篇大论。
　　“……”
　　“……”
　　话音刚落，林凤苒和小黑双双都愣住了。
　　其实黎千白是附在小黑的耳边说的，只是林凤苒是什么人，十分轻松地就把内容听了去，听着黎千白把自己当作外人的话，眼神瞬间黯淡了下来，觉得心里拔凉拔凉的。
　　她做过无数遍的心理准备，告诉过自己无数次，如今黎千白没了以前的记忆，对待自己自然是不可能像以前那样好，可是真听到了黎千白把自己当外人的话，给自己带来的冲击哪怕做了无数的心理准备也没有办法冷静对待。


第6章
　　小黑一直希望主人和林凤苒之间的那种关系能够倒转一下，但是现在亲眼看到了这一幕，心里反倒是不好受了，大概是因为记忆中每一次这俩人在一起的时候都是相亲相爱，眼中只有彼此，只在意彼此的样子吧。
　　“你答应过我，会让我一直跟着你的。”林凤苒幽幽地看着黎千白，宽大的袖子下，双手紧握在一起。
　　“……”林凤苒的眼神看得黎千白心里有些虚，但是逝者和逝者之间不该有过多的任何接触和了解，黎千白怎么也不可能轻易答应。
　　“这处是我的家，你呆在这里就好了，我总会回来的。”黎千白换了一个说法，委婉地拒绝。
　　“家……”林凤苒听到黎千白说出这个词，不由觉得有些恍惚，当年她在家里等了那么久……等回来的，是眼前这人的死讯。
　　“有些事情不是你能够插手的，若是你坚持要跟着，那我只能提前送你渡奈何桥。”黎千白见她不说话，以为她还坚持要跟着，神情越发严肃了下来，最后甚至用上了威逼。
　　“我明白了……我会在家里呆着的。”林凤苒还能说些什么，失落地垂下眸，应了下来。
　　小黑全程沉默地看着俩人对峙，看见主人那不可动摇的样子心里很是欣慰，听见主人威逼的言语又觉得有些汗颜，如果逝者夙愿未了哪里是能渡那奈何桥的，何况……林凤苒根本就不是所谓的逝者。
　　林凤苒失落的样子，是黎千白不想看见的。
　　虽然满口说的都是规矩，但其实比起守规矩，黎千白更加担心的是林凤苒的安全，从未有过逝者参与另外一位逝者事情的情况，若是林凤苒参与了，有了什么影响，那该如何是好？
　　“我买了人间的外卖，你下去尝尝吧。”黎千白不忍心地转过头，走在前面，领着人走下去。
　　“外卖？那是何物？”陌生的名词，让林凤苒觉得摸不着头脑，冷静下来回想一下方才那个房间的一切，只觉自己好像是进入了一个未知的世界一样。
　　“……就是吃的东西。”黎千白先是松了一口气，林凤苒不是刚才那样失落的样子就好。
　　“房里的那些东西又是什么？”林凤苒打量着处处新奇的空间，眼神中满是好奇，和人世间脱节太久了，如今对任何都觉得陌生了。
　　“现在的时代和千百万年前天壤之别，我接下来有工作，没时间讲得太多，等我回来以后再给你慢慢介绍。”黎千白有心给林凤苒解惑，却无奈没时间。
　　“这是我卖的清汤面，同古时的味道有些相似，你应该能吃得下去。”黎千白言罢，就抱着小女孩转身，不忘回头同林凤苒道了一声，“那，我就先走了。”
　　“等等！”林凤苒突然伸手攥住黎千白宽大的衣摆，惯来淡然的眼神在对上黎千白的时候瞬间掀起了波澜。
　　“怎么了？”黎千白能够看出来林凤苒的情绪不是很稳定。
　　“你会回来的，对吗？”
　　如鲠在喉的一句话，终于在黎千白关切的眼神中缓缓道出，谁能明白这句话给她带来了多少的痛苦和绝望，谁能明白在她又一次说出这句话的时候鼓起了多大的勇气，蕴含着多少的忐忑，充斥着多大的希翼。
　　小黑当初是一直陪伴在主人身边的，主人决心离开的时候也把她打昏送到了龙族，她并不清楚林凤苒在知道主人消息的时候是个什么反应，但是……
　　看着林凤苒现在的模样，她想啊，她好像懂了那么一点点。
　　“我会回来的。”黎千白没想到林凤苒这么郑重其事的样子，就是为了说这一句话，笑道，“这里是我的家，我怎么可能不回来呢？”
　　“那就好……”记得回家就好。
　　林凤苒平静下来之后，连忙松开自己的手，“抱歉，耽搁你的工作时间了。”
　　“没事，我先走了。”黎千白哪里会在意，打开门走了出去，又回头提醒，“不要去一楼的房间。”
　　这是命令，是不容商量的命令。
　　“我知道了。”
　　林凤苒一直目送着黎千白的身影消失视线里，然后才怅然若失地关上了门，回到餐桌，看着餐桌上特殊包装的清汤面，根本不知道要如何下手，碗的形状是没错，可为什么有一个盖子呢？要怎么样打开呢？
　　林凤苒犯愁，突然想到了什么，看了一眼腰间的佩剑，如果用剑挑一下，应该能打开的吧？
　　可是……要是把家里弄得乱七八糟怎么办？
　　林凤苒考虑了很多，分析了种种的利弊，最后作出了决定，那就是——
　　饿着肚子，呆着等着黎千白回来。
　　等待人的滋味并不好受，而黎千白和小女孩形态的小黑却在寻人的事情上遇到了瓶颈。
　　小黑一路跟随着生死簿的指引，走到了一片寸草不生的森山老林里。
　　“小黑，你是不是找错位置了？”黎千白眺望着前后左右的方圆几里，根本就没看见半个房屋，甚至连动物都没见着一个，更何况人。
　　“没找错，这是那女孩在世间最后来的地方。”对于主人这次的质疑，小黑难得地没有多说些什么，她自己也觉得很疑惑。
　　“这是个什么鬼地方？”黎千白用神力感应了一下，结果却什么都没有感应道，对逝者感应极强的小黑此刻也没有感应到什么。
　　“逝者的气息，我没有感受到。”小女孩儿形态的小黑几次静心感应，却每每都没有任何的收获，而且……
　　“不仅仅是逝者的气息，这个地方除了我和主人之外，没能感受到任何其他的气息。”
　　黎千白和小黑双双严肃了下来，满眸凝重，出现这种情况肯定是不寻常的，可……一直以来她始终都未曾感觉到什么过，在她们不知道的时候到底是发生过些什么？
　　“主人，这个地方现在不知道安不安全，先离开这里比较好。”小黑连忙着急地提醒，主人现在的力量远不如从前，若是出现了什么她也敌不过的劲敌，恐怕是护不住主人的。
　　就像……上一次一样。
　　一想到那次的事件，小黑心里就被自责和愧疚溢满。
　　“别担心，不管放置多久，总归还是要查的。”黎千白和小黑的看法不同，突然出现这种现象若是不确认真实情况是什么，怕是后患无穷的。
　　小黑这么担忧，归根结底就是她这个做主人的太弱了。
　　“主人！”小黑见主人执意还要往深处走去，心里更是焦急，“至少把林凤苒叫上再进去！”
　　如今在她们三人里面，林凤苒的实力是最强的，有林凤苒在的话到底能够安心一点，她是再不想看见主人遍体鳞伤，奄奄一息的样子了。
　　“林凤苒？”黎千白完全不明白为什么小黑的话突然之间就转到了林凤苒的身上，眉头不自觉轻皱，“为什么要找林凤苒来？这件事情同她有什么关系？”
　　“关系……倒是没什么关系。”小黑闪躲着黎千白审视的眼神，故作镇定道，这件事情的确是和林凤苒没有什么关系，只是处理这件事情的夙愿官，她的主人和林凤苒的关系可是大了去了。
　　“没有关系的人不该牵扯进来。”黎千白不认同，“何况……林凤苒是逝者。”
　　“……”小黑无奈扶额，觉得主人把林凤苒当做逝者还是真的，哪儿哪儿都不方便。
　　小黑觉得自己现在是很烦恼的，但在黎千白眼里，就是表面上看起来萌萌的小女孩故作大人，托着腮哀怨地叹气，那模样别提多好笑了。
　　“好啦，别唉声叹气的。”黎千白揉着小黑软乎乎的小脸蛋儿，调侃道，“明明就是一个小孩子而已。”
　　“什么小孩子！我可是比你还要年长！”小黑愤然反抗，说完之后又觉得有些心虚，虽然主人的这一世的确是比她要小，可实际上在她还是小龙的时候，主人就把她捡回来当灵宠了。
　　“别担心，只是稍微去看一下，不会有什么事情的。”
　　“……如果有什么危险，立刻就要退出来。”
　　“我明白的。”
　　黎千白做的决定，小黑虽说一直在同她唱反调，但最后从来都还是服从了主人的决定。
　　抱着应该不会出什么事情的心里，小黑提起了十二分的精神感应和观察周围的情况，风平浪静了好长一段时间，但小黑仍旧还是不敢放松警惕。
　　好像是为了回应小黑的紧张担忧似的，在最后黎千白终于决定先回去的时候，意外就刚刚好发生了。


第7章
　　黎千白和小黑出去了多久，林凤苒就在家里坐立不安了多久，如今黎千白的力量已经不如从前了，又是和最变化无常的逝者接触，若是真的出了点什么意外那该如何是好？
　　林凤苒用力摇摇头，努力想把自己这个不详的想法从脑海中抹去，不，不会的，又小黑护着，黎千白不会有事情的，肯定是她想太多了，杞人忧天了。
　　然而，有的时候越是不想相信的不安忐忑的感觉，越是会成真。
　　黎千白回家了，出去的时候是一身玄衣干干净净的模样，回来的时候右臂的衣裳被划出了一大个破洞，虽然因为那身玄衣看不清血迹，但林凤苒能看见勉强掩盖在破碎衣布下面，可怖的伤口。
　　“黎千白！”林凤苒只觉胸口一阵刺痛，快步走上前去，脸色发白，伸出手想去拨那碎布，看清楚伤口的样子。
　　“莫要看了，太恶心了。”黎千白伸出另外一只完好的手，阻止了林凤苒的动作。
　　“你放手。”林凤苒拼命克制住自己想要流泪的冲动，顾忌着黎千白的伤不敢有什么挣脱的大动作。
　　一直耷拉着脑袋，满脸沮丧愧疚的小黑，突然抬起头来，爽快地就把主人给卖了，“林凤苒，主人身上就右臂有伤。”
　　意思就是让林凤苒不要有别的顾忌，直接把这个不听话的主人给制服就好了。
　　“大人，冒犯了。”林凤苒言罢，不费吹灰之力熟练地就把黎千白阻拦的手臂给控制，让她动弹不得。
　　“……你懂武？”黎千白惊奇地看着林凤苒，全然忘记现在最重要的是她身上的伤，也可以说……她其实没有把自己的伤放在心上，所以才能够做到不去理会。
　　“这种不重要的事情，等处理好伤口再说。”林凤苒有些气不过黎千白这种不在乎自己的态度，可是气着气着又觉得自己真的毫无长进，从最开始相识，她不就知道黎千白是这样不顾自己的性子了吗。
　　“怎么会不重要。”黎千白小声嘀咕了一句，乖乖地配合着一脸冰霜的林凤苒，看着林凤苒十分熟练迅速地帮自己把伤口包扎好。
　　“小黑……”
　　闷声不吭的小黑突然听见呼唤，幽幽地抬起头来，林凤苒看到的便是小女孩儿哭肿了双眼的样子，心里很是不忍。
　　虽然有时候护主心切的小黑和她有些针锋相对，但是再如何小黑也是她看着长大的小龙，怎么忍心看小黑现在这般样子。
　　“你身上的衣服脏了，回房间换身衣服吧。”
　　小黑本来以为林凤苒再如何应该也会责备一下自己，却没想到竟然只是叫她回房里换衣服，不过被林凤苒这么一提醒，小黑才意识到自己现在到底是有多狼狈。
　　“那……我先上去房间。”小黑不敢去看主人，始终低着头，迈着笨拙的步伐回了房。
　　小黑的状态，让黎千白有些担心，今天这件事情也好，以前那件事情也好，都是因为她的力量不足，又总是不顾劝阻横冲直撞，最后才让自己落得这满身的伤。
　　明明怪不得小黑，可是小黑却始终对自己受伤的事情感到太过的自责，黎千白也不知该如何开解小黑。
　　“与其担心别人，还不如先担心担心你自己。”林凤苒小心翼翼地给黎千白缠上纱布，没好气地撇了黎千白一眼。
　　她怎么就忘记了这人是多灾多难的体质，在黎千白拒绝让她跟着的时候，她也该偷偷跟上去的，反正如今黎千白的力量不足以感应到她。
　　“我真的没事。”黎千白忍着手臂传来的疼痛，熟练地扬起嘴角，“不过只是小伤而已。”
　　“小伤……”林凤苒平息的怒火又复燃了，低下头幽幽道，“是不是要伤到甚至连动都动不了了，那才是重伤，才应该注意。”
　　“啊？”林凤苒阴阳怪气的话，让黎千白觉得有些莫名其妙，抬头却发现林凤苒深深低着头，叫她看不清楚神情，拘谨地动了动身体，“我不是那个意思。”
　　“不是那个意思？”林凤苒逼问，“那你是什么意思？”
　　只是小伤，只是小伤，这句话她不知道听黎千白说过多少次！最可笑的是每次她还真的就傻傻地相信了黎千白的没事，甚至到黎千白上一世最后的最后，她甚至还未曾察觉不对。
　　直到……直到意外看到了一直以来为黎千白治疗伤口的那位神写下的记录，林凤苒才恍然自己有多傻多可笑，心爱的人一直被旧伤新伤折磨，可她却一无所察。
　　明明她才是黎千白最亲近的人，明明她们是神侣，拜过天地许过誓言，可最后傻傻搞不清楚状况的，却是她。
　　多可笑，多可悲。
　　“林凤苒，你怎么了？”黎千白不明所以地看着情绪激动的林凤苒，想伸手抬起林凤苒的下巴，去看她的神情，可双手都在她不知不觉中被林凤苒控制住了，根本挣脱不了。
　　“你——”你为什么一直都是这样子呢？
　　林凤苒的一声质问差点就要脱口而出，但抬头看到黎千白满眸不解的样子，理智终于回笼，那一声质问哽在喉咙处。
　　是了是了，她差点忘记了，现在她眼前的黎千白，不是那个和自己拜过天地，许下誓言的黎千白。
　　“你哭了？”黎千白又一次看到了林凤苒的泪水，那种不好受的感觉瞬间就填满了她的内心，满眸怜惜和心疼，“到底是怎么了？有什么话我们好好说，你别哭好不好？”
　　“我一时把你和我以前的一位故人联想起来，所以有些激动了。”林凤苒意识到自己的失态，连忙逝去自己的泪水，始终避着黎千白那满眸的怜惜心疼。
　　想好了要一步步慢慢来，不能着急的，但是一牵扯上黎千白所有就都乱了，好在她最后一刻清醒了。
　　“故人……”见林凤苒拭泪，不再哭了，黎千白觉得自己应该是松了一口气，高兴的，但是林凤苒口中的‘故人’却叫她很是在意。
　　“你上次哭，也是因为那位故人吗？”黎千白幽幽问道，话问出口，自己都觉得不明白为什么会说出这样子的话。
　　林凤苒下意识以为黎千白是吃醋了，但是那语气十分平淡，看起来好像就是不经意间的一句闲聊，只以为是自己多想了。
　　“嗯。”林凤苒点头应道。
　　没受伤的那只手紧攥住衣摆，心里莫名的情绪让黎千白很是无措，掩盖地垂下眸子，语气调侃说道，“看起来明明是个冰山美人，没想到是个如此好哭的美人儿。”
　　“额……”林凤苒被黎千白这一句调侃堵得不知要回什么话才好，想来也的确是，在和黎千白重逢以来还不足二十四小时的时间，她已经在黎千白的面前落泪过两次了。
　　“只是想到过去的事情，心里不好受。”林凤苒才不承认自己好哭，以前黎千白也从未这样说过自己。
　　“哼～”黎千白眼神沉了沉，这位故人在林凤苒的心里这般重要啊。
　　“包扎好了，这段时间要注意一下。”林凤苒没察觉到黎千白的变化，整颗心都专注在黎千白的伤上，因为黎千白把自己当作逝者的缘故，她也不能光明正大地用神力帮黎千白治疗。
　　“谢谢你啦，包扎得可比小黑那只龙强多了。”黎千白看着包扎得十分正常的纱布笑道。
　　“大人欢心就好。”林凤苒应了一声，脑海中却是浮现了以往小□□黎千白包扎的时候，最后的杰作的样子，捂嘴轻笑。
　　林凤苒其实有很多的话想要问黎千白，为什么会受伤？到底遇到了什么棘手的事情？下一次出去能不能带上她？
　　等等等等，可是林凤苒清楚，自己现在的身份，没有问出口的资格。
　　“对了，今早的清汤面可还吃得惯？”黎千白远远望过去厨房，那餐桌上好似还摆着今早的清汤面外卖，不由问了一声。
　　“这个……”林凤苒一想到那碗让自己不知道如何是好的清汤面觉得很是无奈。
　　“怎么了？不好吃吗？”黎千白疑惑，她是特地查了好久才找到的相对地道的面食，那味道她也尝过，挺好吃的，虽然比不上千百万年前的却也别有一番风味。
　　林凤苒摇头，虽然她没吃，但是她觉得肯定是会和她的口味的，无奈说道，“我不知道怎么打开那个奇怪的盖子。”
　　“不知道怎么打开盖子？”黎千白万万没想到会是这个原因，“那你岂不是没吃东西！”
　　“是的。”林凤苒点头。
　　“其实你只要拿剑把它劈开就好了。”黎千白简单粗暴地说道，要实在不知道这个办法林凤苒应该会想到的啊。
　　“那东西看起来太脆弱了，怕劈叉了。”更怕把家给弄脏了惹黎千白生气，会把她赶出去。
　　不过现在看来……是她多虑了。
　　“我去给你开，这么久没吃东西肚子该饿了吧。”黎千白站起来，快步走向厨房。
　　林凤苒跟在黎千白身后，凝视着黎千白的眸中满是无奈和宠溺，千白怕是忘记了，逝者的话……是不会觉得肚子饿的。


第8章
　　黎千白没有意识到，自己在潜意识中并没有把林凤苒当成逝者看，虽然这样子认为才是对的，林凤苒也应该告诉黎千白自己并非逝者，但是……如果她不是逝者，黎千白会接纳她吗？
　　面对熟悉又陌生的黎千白，林凤苒不敢肯定。
　　失而复得的宝物，总是会比以往更加珍惜和爱惜，林凤苒比起从前更加在意珍惜如今能够呆在一起的时间，所以她不敢说出自己的身份，怕把人吓跑了，更怕会被拉开距离。
　　至少并非到万不得已的时候，在还没有让黎千白对自己产生感情之前，林凤苒并不打算告知自己的真实身份。
　　“怪我，出去的时候没注意到盖子是合上的。”黎千白把外卖打开给林凤苒演示了一遍，“记住了，这些东西只要这样开就好了，很简单的。”
　　“我记住了。”林凤苒点了点头，拿起被揭下来的塑料盖子，满眸疑惑，“这种东西是用什么做的？怎么这么奇怪？”
　　以前她是从未见过这样子的东西的。
　　“这是一种叫‘塑料’的东西做成的。”黎千白把已经凉了的面倒进碗里，放进微波炉里加热。
　　“塑料？那是何物？”林凤苒捏了捏手上的玩意儿，觉得‘塑料’这东西声音有些有趣，抬头看见黎千白把碗放进一个像柜子一样的东西，不解，“为什么不拿给我吃？放进那个柜子干什么？”
　　“就是加热一下。”黎千白十分耐心地同林凤苒解释，“这个像柜子一样的东西叫做微波炉，专门就是热凉了的饭菜的。”
　　这样子说其实是有点出入，毕竟这微波炉的作用还是挺多的，只是……作为一个厨房杀手，黎千白除了拿微波炉来热饭菜之外就没有其他的作用了。
　　“这么神奇啊。”林凤苒走近去看，看清楚上面的字样，指着那上边反问，“可是这上面不是写着还能解冻，烤鸡什么的吗？”
　　“你看得懂这些字？”黎千白眸中闪过一丝的防备，如果林凤苒真的是千万年前的逝者，那么不应该会认识现在的字才是的。
　　“……”林凤苒把黎千白一闪而过的防备看得一清二楚，那一丝防备就像是一把锋利的刀刃那样生生捅进了林凤苒的心脏，刹那间皮开肉绽。
　　她从来不知道，原来黎千白的眼神还有这么让她痛苦伤心的时候，哪怕仅仅是自己认识现在的字就叫黎千白这样防备，若黎千白知道了她的身份呢？
　　肯定……更加戒备她这个和她一样拥有神力的人吧。
　　黎千白始终都是无形之中把人隔离在自己的世界之外的人，千百年前只接纳了小黑和她，而这千百年后，大概……也只有小黑一人能够被黎千白完全地信任了吧。
　　从前的时候，看见黎千白冷漠对待别人，林凤苒心里很有安全感，而现在体会这种冷漠的人轮到了她，才体会到这种感受到底是又多么地痛苦。
　　“呆着无事可做，看到一个放着书籍的柜子，找到了一本囊括了文字从前和现在写法对比的书，看了许久，便记下来了。”林凤苒努力平复着心里的波澜，勉强笑道。
　　“是这样……”黎千白这才半信半疑地放下了心中的防备，看见林凤苒满眸的失落，猛地惊觉自己刚才的态度肯定是很伤人，张了张口，想要解释些什么。
　　可是……要解释什么？解释不是故意防备她的？解释是自己想多了？不，这都不是黎千白想要向林凤苒说的。
　　自己到底想要对林凤苒讲什么，黎千白不知道。
　　“叮——”
　　微波炉工作完毕的提醒声，打破了黎千白和林凤苒之间尴尬的气氛。
　　黎千白按开微波炉的开关，不顾微波炉的高温，直接把热得发烫了的碗给端了出来，感受着那带来痛苦的炙热，不动声色，仿佛什么都没有感受到一样，“热好了，你坐下吃吧。”
　　“多谢大人。”林凤苒朝黎千白淡笑道谢。
　　“不用谢。”黎千白对于人际交往的处理是最不擅长的，摇摇头，指了指自己破了的一身玄衣，“我先上去换个衣服。”
　　“记得……不，没有什么，大人慢走。”林凤苒本来是想叮嘱黎千白一些什么事情，但最后还是什么都没有多说。
　　“那个碗烫手，你小心着别碰到。”黎千白离开之前还不忘叮嘱了一声，小小的烫伤对她来说是小事情，但是伤到林凤苒就不好了，那样纤细光滑的手指不应该有什么伤口。
　　“烫手？”林凤苒对于这声关切的叮嘱没有感觉到开心，反而觉得很是担忧，伸手去探碗的温度，刚碰上就忍不住把手瑟缩回来，手指瞬间就红了一片。
　　看着手指上通红的一片，林凤苒又转过头去寻黎千白的身影，然而寻到的只有一片空气，在她愣神的那段时间，黎千白早就走进了房间了。
　　转过头望着那还在冒着热气的面条，心里闷闷的，明明知道烫，甚至还记得提醒她，怎么就不在意着点自己，怎么就不能够注意着别让自己受那么多的伤！？
　　甚至连烫手都不顾，就那么……像逃离她的身边吗？
　　那碗面条，最后被林凤苒一点不剩全部吃了下去，明明是合自己口味，很香很好吃的面条，可是吃着吃着，却越来越觉得苦涩。
　　“林凤苒。”
　　稚嫩的唤声，让林凤苒从低落的情绪中回过神来，抬头望过去，穿着古怪衣物的小女孩正满脸严肃地看着她。
　　“小黑？你怎么下来了？”林凤苒走到小黑的身前，蹲下去同小黑平视，这才将自己心里的疑惑问出来，“耗费了大量神力，得休息才行。”
　　“我没什么事情。”小黑逞强道，实际上的确是被林凤苒说中了，耗费了大量神力，如果自己不好好休息，怕是一时半会儿恢复不到原本的力量。
　　“你和大人一样，都爱勉强自己，都爱逞强。”林凤苒不客气地轻轻拍了拍小黑的脑袋，该说真不愧是主仆吗？
　　“好的不学，尽和你主人学坏的。”林凤苒语气中染上了点点的无奈，家里有一个那么不顾自己就算了，小黑竟然也被带坏了。
　　“虽然耗费了神力，但是最后的时候主人帮我挡了攻击，所以我是没事的。”小黑还在自责自己没有保护好主人的这件事情，提不起精神和林凤苒抗议什么。
　　“你没受伤就好。”林凤苒放肆地揉弄着小黑肉乎乎，萌萌的脸蛋儿，能容许自己做到这个地步，看来真的是收到了不小的打击。
　　“为什么……”
　　“什么为什么？”林凤苒被小黑的这一声‘为什么’问得有些懵。
　　“为什么不责怪我！？我都没有保护好主人！为什么还能对我说出，‘你没事就好’这样子的话？主人都受了那么重的伤了！”小黑说着说着声音就不由哽咽了起来，“你不是最重视主人的吗！？为什么不责怪我没有保护好主人，反而要让主人保护呢！？”
　　“小黑……”林凤苒看着眼前突然激动起来的小黑，满眸的疼惜，倾身将小小的人儿揽在怀里，“傻瓜，怎么会问出这样子的问题呢？”
　　“不责备我的你才奇怪！”小黑抽抽噎噎地说道，她其实以前就想要问了，只是始终都没有找到合适的时机，今天总算是问出来了。
　　“她很重要，但是……”林凤苒捧着小黑的脸蛋儿，凝视着小黑湿漉漉的眼睛，“你也很重要啊凝萱，你也是我们重要的家人啊。”
　　“诶？”
　　不知道是不是太久没人喊她原本的名字了，还是没有想到林凤苒会说出这样子的话，亦或者两者皆有，小黑呆怔住了。
　　“我不希望看见你们任何一个人受什么伤，出什么事情。”林凤苒轻轻捏了捏小黑的脸蛋，“所以，在保护黎千白的时候，你也要保护好自己，明白了吗？”
　　“……嗯。”小黑愣愣地点点头，心里低落的情绪也被林凤苒这一番话吓得平复了许多。
　　“说起来你刚才说话那么大声，不担心被千白听见吗？”林凤苒提了一句题外话。
　　“嗯，我下来的时候就展开了龙族特有的结界，主人听不见我们的声音的。”小黑得意地说道，她可不是那种做事不考虑清楚的人。
　　“那就好。”
　　小黑展开的龙族结界，黎千白的确是一无所察，哪怕她们没有展开结界，黎千白现在的状况也不会察觉到她们弄出来的声响，因为黎千白毫无征兆突然之间就倒在地上，昏了过去。


第9章
　　林凤苒觉得黎千白换个衣服的时间实在太长，哪怕是要冷静一下，也不应该会躲着自己这么长时间，实在按捺不住心中的担忧，走去敲了门，却是半天也没有任何的一点声响。
　　“小黑，千白平时会在房里呆这么久吗？”刚被黎千白用防备的延伸到注视过的林凤苒不敢轻易直接打开门走进去，压抑着心里的担忧，转身去询问小黑的意见。
　　“有你在，主人应该不会在房间待久的啊……”小黑理所当然地说道，虽说现在主人没有了上一世的记忆，但是她并不认为主人就彻底把林凤苒当做一个完全陌生的人来对待，何况主人昨日是如何在乎林凤苒的，她是看得最清楚的那个人。
　　“……小黑，如今千白已经不是上一世的千白了，有些话还是莫要再提的好。”林凤苒声音低沉地说道，越是这样说越是提醒着林凤苒她们曾经是有多亲近，这会叫她忍受不了现在黎千白对自己的冷淡。
　　“我明白了，我会注意的。”小黑小心翼翼地去看林凤苒的表情，却只能看见她冰冷毫无波澜的模样，心里暗骂了自己一声，软声应下，现在林凤苒最在意的就是这件事情，自己真的是哪壶不提开哪壶，同林凤苒提到这件事情来。
　　“一点动静都没有，太不寻常了！”林凤苒贴着门屏息听了好久房里的声音，却什么都没有听见，心里越觉反常，最后实在也是顾不上什么，考虑不了太多，直接推门而入。
　　一推开门，就看见了时刻心中牵挂的人儿倒在地板上，一团黑色的雾气弥漫在的四周，渲染上了几分阴森和不幸的氛围。
　　“千白！”林凤苒大惊失色，脚步踉跄冲到黎千白的身边，看着脸色苍白的人，只觉浑身血液都冷了下来。
　　“主人！？这是冥界的神力波动！”小黑同样惊慌，不过还留有理智，感应了一下那团黑雾，很快就得出了答案。
　　林凤苒用神力仔细探查了一下黎千白的全身，却是找不到任何的原因，心里很是着急，不过那平稳的呼吸到底是让她冷静了一些，“冥界？为什么冥界会有人对千白出手？”
　　“那位逝者的女儿该是被牵扯到冥界的事情里面去了，我们方才是被突然出现的荆棘林给伤到的，主人受了伤该是中了冥界在荆棘林施下的法术。”
　　“既然只是法术的话！”小黑催动自己体内的龙气，打算直接驱逐那些黑雾，然而还没有开始就被林凤苒呵斥住了。
　　“冥界法术复杂，若是不知具体如何去解，贸然行事怕是只会让千白身陷险境！”
　　“那要如何做！？”小黑怒吼，眸中是满满的绝望和无措，又一次……她又一次让主人身陷险境，又一次没有保护好主人！每一次都是这样，每一次都是主人受伤，她这只负责保护主人的灵兽却是安然无恙！
　　“小黑，你先冷静一点！”林凤苒注意到小黑的双眸染上了一丝的红光，暗道一声不好，若是放任着小黑这样子下去，恐怕是要出大事的。
　　“都是我的错！都是我拖累了主人！”小黑痛苦掩面，以前是这样，现在依旧还是没变，如果说以前是主人能力太强了轮不到她来保护，那么现在呢！？现在她的能力明明是比主人要强大的，可是！可是她依旧还是被保护的那一个！！
　　“小黑！你冷静一点，你再不冷静下来闹出的动静才是在给千白添麻烦！”林凤苒不是出自本心说出这样子的话的，可是除了这样子说之外，林凤苒不知道怎么样才能够让小黑冷静下来。
　　“！！”
　　添麻烦，这三个字就如同魔咒一样，瞬间就让处于不稳定状态的小黑清醒了过来，怔怔地看着急得湿润了眼眶的林凤苒，哽咽道，“对不起……”
　　“你不用跟我说对不起，千白也不会愿意听你说这声对不起，现在当务之急是去冥界找撒旦，撒旦是冥界双王之一，不受名义上的冥王束缚，千白以前救过她，肯定会伸出援手的。”
　　林凤苒始终紧攥着自己的双手，勉强着自己保持冷静，分析着当下的情况，她心里到底有多慌乱有多无措只有她自己清楚，可是她现在不能乱，不能急，若是她都靠不住了，那……千白还能靠谁？
　　“主人是夙愿官，用她的身份玉佩！”小黑清楚林凤苒现在肯定是死撑着的，逐渐地也勉强着自己冷静。
　　夙愿官，虽然并非是冥界的官职，但到底是能够和冥界扯上关系的，用夙愿官的玉佩，就不用费时间去找冥界大门。
　　“我来背主人吧！”小黑以为自己依旧还是龙形态的自己，可是当说出口以后才意识到自己依旧还是人类小孩子的模样，顿时心里窝起了一团火，主人真的是总是会做这些限制她形态的事情，现在好了吧！哪儿哪儿都不方便了！
　　“我来抱她就好了。”林凤苒轻松地就把昏迷不醒的黎千白打横抱起，急急地在小黑的保护下走进已经凭空打开了的冥界的大门。
　　结界传送是需要一小段时间的，这一点无论林凤苒和小黑如何着急也是不可能改变的事情。
　　“以前总看主人抱你，还真的是第一次看你抱主人。”小黑转身仰头说道，语气中满是感慨还有一丝的哀怨。
　　“是啊……”林凤苒也觉得自己现在看黎千白的角度很是新奇，回忆涌上心头，可脑海中的一幕幕，都是黎千白在照顾她，在迁就她，哪怕有时候吵架是自己错了，可最后承认错误的人，依旧还是千白。
　　最初的时候，分明不是这样子的。
　　她的神位和千白比起来是低一级的，最初黎千白气势凌厉逼人，可自从她们在一起以后，黎千白就彻底改变了，而最初对黎千白总少不了毕恭毕敬的她，也在不知不觉中被宠坏了。
　　冥界，逝者的世界，常年都有不知从何来的黑雾弥漫，虽然人间那些对冥界的描写那么恐怖，可实际上除了有一片黑雾之外，同人间没什么区别，甚至为了跟上时代，冥界许多人都拆了自家的古宅，建成了别墅亦或是高楼大厦。
　　于是当林凤苒稳稳地现在冥界土地上之后，一抬头就看见了一幢陌生的建筑，不过她现在也顾不得感叹些什么，抱着黎千白就直直地冲进了奇奇怪怪的房子里。
　　“啊，林凤苒！要先按门铃！”小黑在林凤苒要破门而入的时候急忙拦下，踮着脚按了一下门边上的门铃按钮，还不忘转头说道，“撒旦一向由着自己的心情做事，直接闯进去不知道会看到什么画面。”
　　这是小黑在上一次破门而入之后看到撒旦光着身体躺在沙发上看电视，随后被暴揍一顿的惨痛教训。
　　而且……那之后想必撒旦也加强了房子的防御，破门而入恐怕会触发撒旦的法术吧。


第10章
　　事实证明，小黑的顾虑是正确的。
　　如果她们就那样横冲直撞进去的话，撒旦设置的加强的防御就会被触发，到时候别说只是希望撒旦能够给黎千白解冥界法术了，可能林凤苒和小黑先得要撒旦解开咒语，让她们不被防御法术束缚。
　　‘咔嗒——’
　　和林凤苒记忆中的房屋有特别大差距的怪异的门被打开。
　　“撒旦，我有事相求。”林凤苒往前一步，语气着急，她感觉黎千白的体温好像越来越低了，不知道是她太着急导致的错觉还是黎千白的身体的确在一点一点地变冷。
　　“喵~”
　　回答林凤苒的，是一声猫叫，以及……在门缝探出来的黝黑的猫脑袋。
　　“嗯？”小黑瞧着那个小脑袋，一张小脸上写满了疑惑，迟疑地问道，“是，是撒旦大人吗？您怎么把自己变成一只猫了？”
　　这到底是什么个癖好！？
　　“小鬼，说什么呢。”突然传来一声呵斥，然后便有一只手拎起了那只黑猫，门再度被推开，一头干练短发，只穿着一件长T恤的女人走了出来，走进林凤苒和小黑的视线里边。
　　“撒旦大人！”小黑脸上写满了惊喜，仰着头声音里满是激动，直言，“我主人中了冥界的法术，您能不能帮忙解开？”
　　“小黑，是你啊，你主人是——”怎么了？
　　后面的话，撒旦没有说出来，因为在看到林凤苒的时候，撒旦就怔住了，撸猫的动作也顿住了，怔怔地看着一身白衣，和记忆中没有任何差别的女子，觉得难以置信。
　　她当初因着黎千白的托付不知道寻了林凤苒多久的时间，却半点下落没寻着林凤苒的下落，直到实在是找不到了她才放弃的，结果差不多那个时候就又遇到了黎千白，转身成为了夙愿官的黎千白，而现在……
　　没有去找，林凤苒反而是出现了。
　　“撒旦，千白中了冥界法术，能不能帮忙解开这法术？”林凤苒上前一步，着急地说道，虽说她是被封过神的古剑，但是自从被贬了之后法术就远没有之前的深厚和威力，面对黎千白中的冥界法术根本不敢轻举妄动。
　　尤其……
　　黎千白之所以沦落到这种地步，都是冥王所害，不知道会不会在黎千白的身上下什么咒，若是她不小心触发了……
　　后果不堪设想。
　　撒旦叙旧的那些话堵在喉咙，望向林凤苒背上，被黑气环绕着的黎千白，边施法解开法术，边疑惑地说，“这不是地府阎王的法术吗？”
　　这种法术，只有地府阎王才能施展，所以撒旦一眼就认了出来。
　　“地府阎王？”林凤苒不解，小黑困惑地挠头，“地府阎王不是一向就呆在地府里么，怎么会出现在我和主人去的地方？”
　　“我怎么知道，黎千白身上的法术我已经解开了。”撒旦不费吹灰之力就把飘散在黎千白身上的那些黑气驱散，撸着猫朝林凤苒道，“幸好你们没有擅自触动法术，不然黎千白可能还要受点苦头。”
　　不过这法术这么不同寻常，和普通的那些冥界法术这么大的差别，林凤苒思虑周全的人该也是理所当然不会轻举妄动的。
　　“谢谢你。”林凤苒偏头，见叶离洛苍白到可怕的脸颊已经有了点点的血色，身上那冰冷的温度也开始回温，这才松了一口气，十分感激地朝撒旦郑重地道谢。
　　“进来坐一会吧，林凤苒，我有好多话要和你说。”撒旦打开门，让她们进去。
　　尤其是林凤苒的事情，她特别好奇林凤苒当初被贬的时候到底是去了哪里，她寻了得有大半个世界了，都没有找到林凤苒。
　　还有黎千白还是战神的时候，到底是出了什么事情？才会把自己搞到现在这个地步。
　　虽说撒旦是见战神黎千白最后一面的人，但是其中到底是发生了些什么事情，她却是一无所知的。
　　林凤苒没有和撒旦客气，说起来她们也是很久之前就认识的了，可以称得上是朋友的关系，见的第一面黎千白就伸出援手把撒旦从危在旦夕的处境中解救出来，所以虽然撒旦是冥界的人，虽然冥王是害她们落得这个地步的人，可是对于冥界双王之一的撒旦，她们是信任的。
　　走进偌大的房子里，林凤苒就看到了天花板上吊着的奇怪的东西，那古怪的东西还亮着光，还有那些柜子和桌子椅子，虽然她知道是什么东西，但是那些东西和她记忆中的那些东西的模样出入实在是太大了。
　　林凤苒觉得满腹的疑惑，但是心里还是对依旧昏迷不醒的黎千白满是担忧，根本没有别的心思提出那些问题。
　　她是不明白这些东西到底为什么是这样，有一点林凤苒却是清清楚楚地认识到了。
　　那就是……
　　撒旦的房子实在是太乱了！
　　“撒旦大人，您这房子是遭了贼吗？”小黑现在外表还是一个孩童，语重心长地叹了一口气，上一次她过来是看到了撒旦大人……嗯，没穿衣服躺在沙发上看电视，这一次就是看撒旦大人这么邋遢的一面。
　　真的是，这让小黑这个原本觉得撒旦大人是一个很正经的大人的人，觉得自己的之前对撒旦大人真的是有大大的误解。
　　“什么遭贼，我们小喵怎么可能是贼。”撒旦不服气地反驳，安抚着怀中听懂了小黑的话正龇牙咧嘴的小黑猫，施了一个法咒，原本乱成狗窝的房间瞬间就变得整洁干净了。
　　撒旦特地把长沙发上的东西全部都收拾起来，说道：“把黎千白放在沙发上躺着吧。”
　　林凤苒点点头，小心翼翼地黎千白放到沙发上，伸手轻抚着黎千白光滑的脸颊，这手感倒是和以前一样没有什么变化，变的只是，她现在只有在黎千白现在睡着的时候才敢伸手去摸，若是黎千白现在是清醒的……
　　能够让自己接近都是好事了，跟别提摸脸颊这种更加亲密的事情了。
　　黎千白现在不过就只是把她当成一个逝者对待，不过只是想要完成她的夙愿。
　　甚至，黎千白只觉得自己是一个外人罢了。
　　真是嘲讽，明明她们已经是拜过天地许下誓言的妻妻了。
　　“你和黎千白……”撒旦问得很小心，可是又克制不住自己的好奇心，她不是第一次接触夙愿官的黎千白，知道黎千白现在根本就没有了前世的记忆。
　　“她当我是逝者，要完成我的夙愿。”林凤苒说得很平淡，好像就是一件小得不能再小的事情。
　　“……”
　　一句话，一个残忍的事实，让撒旦说不出其他的话来。
　　她是见证了她们拜天地许誓言的，这种落差就是她这个旁观者心里都觉得不好受，黎千白没有记忆不会觉得什么，可是对于林凤苒来说这该是一件多么痛心的事情。
　　“知道她好好的，我就知足了。”林凤苒从撒旦的眸中看到了心疼，撇头望向黎千白，扬起嘴角说道。
　　这千百万年来，她还以为黎千白早就从这个世界上消失了，可是现在她们终于还是重逢了，虽然黎千白完全记不得她，但是黎千白是好好的，光从这一点上来说她就应该知足了。
　　“你们当初到底是发生了什么事情？”撒旦追问，当初的一切发生得太突然了，而且随后天帝就封锁了所有的消息，甚至把剑神林凤苒贬了，之前到底发生什么，不管撒旦用什么渠道去了解也是了解到为数不多的事情。
　　林凤苒提起这件事情，笑容就凝结了，眼神深沉地看着黎千白，苦笑，“如果我知道一切是怎么回事就好了。”
　　“……”小黑一直乖乖地坐在长沙发最边边的地方，看见林凤苒失落的神情，心里莫名不是滋味，多少是有些感同身受的，因为虽然当初自己追随着主人的，可是在主人和冥王对峙的时候到底发生了些什么，被主人迷晕的她根本不知道。
　　“那么当年的事情就只有冥王和黎千白才清楚了。”撒旦有些遗憾，她还以为林凤苒多少知道她们不知道的事情呢。
　　“……冥王？什么东西？”
　　黎千白费劲地睁开双眼，在她意识恢复的时候，她就听见了撒旦的那一句话，只觉满心的疑惑，什么冥王什么当年的事情，为什么会出现她的名字？她和冥王从来就没有过交集啊，所谓当年的事情又是什么？
　　“大人，你醒了！”林凤苒本是低头不知道在沉思些什么，听到黎千白的声音，语气中刹那间便充满了欣喜。
　　“……嗯，我醒了。”黎千白瞧着林凤苒炙热的眼神，心里就是一慌，下意识就和林凤苒保持了一点的距离，撑着沙发直起身来，环顾了一下四周，看着撒旦和她怀里的那一只猫，很是糊涂，“我怎么到这里来了？”
　　林凤苒注意到了黎千白和自己保持距离的动作，心里就是一痛，脑子也清醒了，摆正了自己应该有的态度。
　　小黑看了看林凤苒，又看了看主人，下了沙发，撒开小腿跑到主人面前，打破异常的沉默，“主人，你中了冥界的法术，太过特殊，所以……我就把你带来撒旦这里求助了。”


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有
　　和小黑一样，撒旦从最开始认识战神黎千白和剑神林凤苒的时候，林凤苒和黎千白就已经是很恩爱的了，整天恨不得能够黏在一起的那一种，随时随地都能让她们觉得两人腻味。
　　而现在……却看到黎千白从当时风光的战神沦落到现在数个夙愿官中的小小一位，看黎千白对林凤苒如此陌生的态度，小黑和撒旦虽然什么也没说，但是心里都是不好受的。
　　小黑和撒旦再重逢黎千白的时间距离现在已经过去了挺长的漫漫一段时间，从最开始没有办法接受黎千白变成现在这样，没有办法接受黎千白忘记了一切，到现在都已经适应了黎千白现在这个样子了，但是林凤苒却不是这样。
　　所以撒旦和小黑都有些怕林凤苒被黎千白这个态度一再刺激，心里不好受是一定的，就怕她心里一不好受就会做出冲动的事情来。
　　虽说她们都觉得林凤苒做出冲动的事情这件事情不太可能也不太敢相信，可是万一呢？
　　被爱人彻底遗忘，这样的滋味，谁能够忍受。
　　“谢谢你撒旦，救命之恩本官记下了，以后你有什么事情本官定全力相助。”黎千白坐好，理了理自己凌乱的衣服，抱拳朝撒旦说道。
　　“其实不用这么客气的。”撒旦不喜欢看到这一幕的，之前虽然她和黎千白关系不如和小黑那样亲近，可是、可是她们之间也没有这么陌生，拿着官腔过啊。
　　“既然撒旦见过法术了，那么一定清楚那法术是谁人所下。”黎千白笃定这一点，虽说吧，她是被那法术困住了，但是在昏过去之前她也是有意识的，自然是识得那法术是冥界比较特殊的法术，能够让她没有摸不着头脑的冥界法术，在冥界肯定是特定的人才能够使出来的。
　　她虽是一个小小的夙愿官，却也正是因为是一个小小夙愿官，这些年下来处理逝者的那些夙愿不知道在冥界去过多少的地方，对于冥界的法术多多少少还是清楚的。
　　“那法术是附在荆棘林上的是不是？”撒旦问道。
　　“对，您怎么知道？”小黑用力点点头，指向主人的手臂，“主人的手还被伤到了。”
　　虽然现在被衣袖遮着看不见，但是林凤苒一想起之前自己见到的那伤口的模样，就感觉心里一痛。
　　夙愿官听起来明明就是一个不大的官，林凤苒以为是轻松不会受伤的，可是实际上却是……
　　黎千白还是受伤了，那么深的伤口，触目惊心，偏生黎千白还不愿意给她看，之前给她处理伤口也是，若非她身上有武功，能够把黎千白制服，黎千白怎么可能会乖乖地任由她处理。
　　“还伤到了身体，那这伤口可能一时半会就好不了了。”撒旦叹气，她本以为黎千白只是中了法术，没想到肉身还被伤着了。
　　“那法术到底是谁的？”黎千白没去在意伤口的事情，反而急声追问。
　　她总觉得，刘敏那所谓的女儿，可能已经不是生者了，不，如果是逝者的话还好办，可是明显根本就没有那么简单。
　　“是地府阎王的。”撒旦道。
　　地府，与冥界是毫无干戈的两处地方。
　　冥界是双王管辖，一位是名义上的冥王，另一位是撒旦，撒旦的势力其实远不如冥王，可是撒旦有一个能力是冥王所没有的，也是冥界必须拥有的独一无二的，所以撒旦才成了冥界双王之一，但撒旦除了能力之外的事情都是没有权利过问的。
　　冥界复杂，但地府虽说没有双王什么，只有一位阎王，则是比冥界还要神秘的一处地方。
　　在地府，就是满处都是怨魂，阎王的任务就是管理这些怨魂不去其他地界作乱，除此之外阎王还是审判者，审判逝者要去向何处，审判逝者有无罪过，审判逝者……能够转世。
　　“阎王不是一直都在地府从未出去过么。”黎千白疑惑，夙愿官的她不是没有去过地府，只是从来都不曾见过那阎王。
　　可不是传言阎王千百万年都没有踏出那地府一步吗？
　　“是啊，所以我很好奇你去的地方到底是哪里？”撒旦也奇怪。
　　“那处什么也没有，什么气息也感觉不到，像是在人界又不像人界，像在冥界又不在冥界，更加像是地府的地界。”黎千白仔细回想，小黑听完频频点头，“的确像是地府的地方。”
　　也只有地府，有这种没有任何气息的地方。
　　地府既是怨魂居住的地方，那么肯定管辖是十分严苛的，管辖严苛的同时也该是比较荒凉的地方，除了地府之外好像也就没有别的地方可能会有这种地方了。
　　“……”
　　林凤苒全程只是沉默地听着她们讨论，眼神都不敢放在黎千白的身上，只敢把自己的余光放在黎千白身上。
　　她害怕，害怕如果陷入沉思的黎千白回过神来，意识到自己这个外人的存在，会不会就停止讨论现在这些事情，会不会直接把她给赶回家里去。
　　之前也许顾忌着黎千白因为自己不听话非要在她办事的时候跟着，一气之下会赶她走，但是现在……
　　哪怕黎千白真的生气，林凤苒也坚决不会妥协，她不想再看到黎千白受伤了，不想再体会这种无能为力的感觉了。
　　明明如果她在的话，可能黎千白就不会受伤的。
　　她现在甚至在后悔，自己当初为什么，怎么就答应了黎千白乖乖等在家里。
　　“本官现在去一趟地府，会一会那阎王。”黎千白十分肯定地说道，既然是逝者的夙愿，她这个夙愿官就必须得去一探究竟，不管前面等待着她的到底是什么。
　　“你确定，那阎王据说性情不定，更加不喜和外人交往，你此番这么唐突地前往，不知道那阎王会对你如何。”撒旦很是担心，就连一直撸猫的手都放下了。
　　“这是逝者的夙愿，本官是夙愿官，不管什么都是得去的。”黎千白认真点点头说道。
　　“大人，我也要跟着去。”林凤苒的语气中多了一丝的坚决。
　　“你？”黎千白皱眉，望向林凤苒的眸中满是不解，“这种危险的事情，你为何要纠缠在这其中？”
　　她是真不不懂了，为什么这个女人偏生就是要牵扯上听起来就知道是有危险的事情里头去呢。
　　“那大人呢，大人为何牵扯在其中。”林凤苒攥着宽大的衣袖的手紧了紧，低着头沉声问道。
　　既然这人也知道这是危险的事情，为什么只会顾着让她远离，却从来没有想过自己。
　　“本官是夙愿官，这是我的职责所在。”黎千白一脸正气。
　　“……”林凤苒却为着黎千白这满脸的正气觉得心里更是烦躁。
　　是了，她忘记了。
　　黎千白是多么看重自己的职责的，从前还是战神的时候就是，现在身为夙愿官了更是，黎千白的责任心很强，只要是自己职责所在的事情，不管什么事情都会全力以赴。
　　她早就明白的不是么。
　　当初之所以隐瞒着自己一切的事情，不也是因为职责所在，不能够向她透露任何的风声。
　　“大人就带上她吧。”
　　最后是小黑打破了怪异的沉默。
　　“为什么？小黑你今天是怎么了？怎会说出这种话来？”黎千白一脸费解，最墨守成规的不是小黑么，怎么现在却同意林凤苒和她们一起行动？
　　“……大人，林凤苒有武功，有她在多一份保障。”小黑努力让自己不慌，直视黎千白的眼睛，故作镇定地给她分析着。
　　而林凤苒听着主仆二人一人一句的讨论声，沉默着，什么话也说不出口。
　　她现在什么也不是，根本就没有资格和身份去提议什么，去和黎千白说些什么。
　　她只能被动地等待着最后的结果，就连干涉也做不到，也没法去做。
　　“可是——”
　　黎千白还是觉得不是很好，直到撒旦的一句话破了冰。
　　“我在她身上施加保护的法术，这样你就不用担心了。”撒旦一句话直击黎千白的心。
　　黎千白看了眼撒旦，又看了眼因为她不松口一直低着头很是失落的林凤苒，终究是点头答应了。
　　她之所以不答应，归根结底还是不放心一个逝者跟着她东奔西跑的，要是遇到些什么危险，轻易就会被伤害到。
　　在林凤苒沉默低头的时候，她就已经心软了，本来已经肯定的决定也便是没有之前那般的坚决了。
　　“本官可以答应你跟着，但是你必须答应本官一件事情。”黎千白严肃地看着林凤苒。
　　“大人你说。”林凤苒没有傻傻地一下子答应，而是反而这样说道。
　　“遇到危险的话，第一时间顾着你自己，第一时间就给我从那个地方逃走。”黎千白交代得十分直接明白。
　　不知道为什么，黎千白总是觉得心里很是担忧和不安。
　　“……好。”林凤苒应下，因为黎千白的冷漠而受伤的心却是在此刻回暖。
　　不管什么时候，不管是什么情况，黎千白永远都会这样叮嘱她，这样在意她。


第12章
　　撒旦原本是要跟着一起去地府的，但是无奈突然有要事需要她亲自处理，只好遗憾地目送她们离开。
　　看着林凤苒和黎千白，还有小黑的身影消失，撒旦摇摇头，叹了一口气，唏嘘着黎千白和林凤苒现在变成这个样子，但凡黎千白还有记忆的话，就根本不会对林凤苒是这个态度，更加不会这么冷漠。
　　黎千从前可是把林凤苒捧在心尖的，一句重话都没说过，在外人面前冷漠得像一块冰，在林凤苒面前就是温柔得不像话。
　　今天这反差……实在是太大了。
　　可到底，她们是重新走到了一起，总好过分离两地，久久终不得相见要好。
　　过往的事情，只有上一世的黎千白和冥王才知道，更加珍惜的是现在不是么，只希望这一次她们能够坚守彼此身旁，不再分离。
　　——
　　到了地府，黎千白本以为聚集了万千怨魂的地府，该是阴森恐怖之地，但是真到了地府，却是被地府正正经经的古时房屋，古时装饰，古时衣裳震撼到了。
　　人间变更很快，人类也发明了很多的东西，曾经的宅子更是变成了高楼大厦亦或是别墅之类的，人界进步飞快，而且做出来的东西也挺好用，天界、冥界、妖界……等等都引进了人界的设计，盖起了豪华别墅，用起了电视机，牵了网线，穿起来人界方便行动的衣服。
　　所以和古时相反，各界大部分都已经没有了完全古时候的样子，黎千白在各个世界来来往往所以清楚地知道这一点，像地府这样完全保持了古时建筑，古时一切样貌的世界，和其他各界比起来倒是特别突兀。
　　怎么说呢，挺让人怀念的，看着这些布置。
　　变回了龙的形态的小黑，环在黎千白的脖颈处，眼睛瞪得老大，“这就是地府？”
　　传闻中的恐怖黑暗呢！？传闻中的进去就会吓死个人呢！？
　　所谓的传闻这不是哐人呢吗！
　　“嗯……”黎千白显然也是被震惊到了，她是知道传闻不可信，但是这和传闻相差得十万八千里了，到底是怎么传得说地府寸草不生，遍地都是关押怨魂的地牢的？
　　林凤苒倒是挺淡定的，对于她来说地府这种古代的建筑才是她所熟悉的，看着街道上‘人’来‘人’往，吆喝着的小摊，低头看了一下，自己这一身白衣古装倒是显得她和这个地方没有半点的违和。
　　黎千白也是庆幸自己是换了工作穿的衣服才来地府的，否则在这里也太过于突兀了，就好像人界电视上演的穿越那样。
　　“主人！这里有卖糖葫芦！”小黑是努力想一动不动伪装自己是个装饰品来着，要怪就怪糖葫芦的味道往她的鼻子里钻。
　　“我知道，给你买。”黎千白爽快地应下，走到糖葫芦的小摊前，“要一根。”
　　“好嘞！”老大爷爽快应下，拿起一串糖葫芦递给客人，然后看着这位客人掏出来的东西，瞧着上头密密麻麻的东西组成的一个小方块的图画，觉得莫名其妙，“这些客官，这是什么东西？你莫不是要吃霸王餐！？”
　　“啊？”黎千白僵住了，连忙四处打量小摊，天哪，不会吧，地府这么落后的么，连古板的天族都有二维码扫描来代理现金给钱了，没想到地府却是……
　　“啊什么啊，大家伙看啊！这位姑娘买东西不给钱！”老大爷气得吹胡子瞪眼。
　　“没有这一回事！”黎千白连忙摇头，立刻去摸自己的衣兜想翻出荷包来，却摸了个空，在老大爷的怒视之下羞得面红耳赤，刚想说不要糖葫芦了，歪头却看见小黑早已经伸出舌头把糖葫芦的糖衣给添了个遍。
　　“……”黎千白顿时就不知道该如何是好了，尤其老大爷看样子就要上手抓自己的衣袖了，在这众目睽睽之下更是不知道该如何是好。
　　这种时候轻举妄动，肯定是会被误会是要逃跑啊！
　　“放开她，我这里有。”林凤苒本来是想看看这人的囧样的，见老大爷要上手，脸上的笑意顿时就消失了，一手拿出铜钱放在老大爷的摊位上，一手伸手握住了老大爷的手腕，阻止了他的动作。
　　老大爷看到铜钱，脸色好了些许，不满地抱怨，“有的话早拿出来不就好了，这么久才拿出来。”
　　黎千白在心里赞同老大爷这句话，不过在这众人眼前之下总不好落了林凤苒的面子，她们现在在外人眼里可是同行者，若是落了林凤苒的面子，岂不是就是落了自己的面子。
　　快步走到无人的小巷，黎千白没好气地看了一眼抱着糖葫芦舔得津津有味的小黑龙，转身看着一脸风轻云淡的林凤苒，“你刚才是不是故意的？”
　　“什么故意？”林凤苒淡定以对，“大人这可是在冤枉我，我不过一时之间没有想起来自己身上带着铜钱，在那宅子困了千百万年，怎可能轻易就想起来。”
　　“……”黎千白听了林凤苒的话，觉得说得也是有道理，一本正经地同林凤苒道了歉。
　　小黑现在满眼就只有糖葫芦根本就没心思去在意主人和林凤苒在做什么，在说什么。
　　“这样怎么找阎王？”黎千白一筹莫展，话音刚落，突然就听见整齐的脚步声。
　　“是士兵。”黎千白把小黑丢进林凤苒的怀里，一个转身把林凤苒护在自己的身后，满眼警惕。
　　“夙愿官大人，我等是阎王大人派来接您去见面的。”来的一众士兵的统领恭恭敬敬地同黎千白鞠躬说道。
　　“好。”黎千白见来人拿出了象征着阎王身份的玉佩，便信了他们的话，只不过心里的警惕却是没有放下。
　　被一众士兵围在中间领着走，黎千白打量了一下，扭头刚要交代小黑什么，却是被小黑陶醉的吃相给气得一肚子的火。
　　小黑是指望不上了，黎千白伸手握住林凤苒的手腕，把她往自己这边带，在林凤苒的耳边叮嘱道，“你自己小心点，若是发现什么异常，第一时间告诉本官。”
　　出门在外，小心为上。
　　黎千白是不知道，她和林凤苒现在之间的距离是有多近，更加不知道林凤苒眼中闪过的一丝狂喜，以及……微微红了的耳廓。
　　“嗯，大人放心，我明白的。”林凤苒淡声说道，用自己的淡定来掩饰自己的羞涩。
　　一路上倒是什么也没有发生，不过阎王带着的黑色狰狞的面具倒是把黎千白给吓了一跳，若不是及时咬紧了牙关，怕是一声惨叫就要溢出来。
　　不是她胆小，是阎王这个面具实在太像电视剧里边经常出现的那些女鬼凄惨的模样了。
　　“大人别怕。”林凤苒第一时间握住了黎千白的手，直接把怀里吃饱了窝得舒服的小黑撒手，任由它跌落，在黎千白的耳边低声说道。
　　“本官没怕！”黎千白低声反驳，然而手却是没有松开。
　　林凤苒摇头轻笑，却是没有揭穿。
　　小黑及时展开翅膀让自己飞起来，这才避开了重重跌落在地上的命运，气恼地瞪着主人和林凤苒，气鼓鼓地不说话，等着回家之后算账。
　　“这位夙愿官，想必是为了刘敏的女儿而来吧。”阎王把话题给拉了回来，面具狰狞，但是从声音和身形倒是能够看出来阎王是个女子。
　　“确实如此，阎王大人为何会知？”黎千白警惕，阎王发出了沉闷的笑声，配上那狰狞的面具，着实是让黎千白心里发毛。
　　“只因刘敏的女儿现如今是本王的王妃。”
　　“什么？”黎千白一时间有些怀疑自己的耳朵。
　　“刘敏的女儿是本王的王妃，她不可能会离开地府，更不可能去见刘敏。”阎王说得绝对，半点商量的余地也是没有的。
　　“一点可能也没有吗？”黎千白还是想要争取一下，为那位可怜的母亲。
　　“不可能。”阎王斩钉截铁，还警告了一番，“你最好看清自己的位置，摆正自己的态度，莫要想着用什么方法把王妃带出这地府，否则……”
　　接下来的话阎王没有继续说下去，但是黎千白已经懂得了其中的含义，肯定就是威胁的话呗。
　　“那能否让本官给王妃拍张照片？”黎千白试探道，如果可以她还是想要完成逝者的夙愿，这样子才能了断牵挂，消除怨念。
　　“不可以。”阎王容不得半点的通融。
　　“这……”黎千白挺失望最后是这样子的结果的，可是阎王没同意她又能如何呢，她不过只是一个小小的夙愿官罢了，还能去挑战阎王不成。
　　“本王前几日照着王妃的样子画了一张画，可以给你们带回去。”阎王突然松口，反正她辛辛苦苦做的画那人也不领情，给别人也无妨。
　　“下官谢过阎王大人。”黎千白本以为会失望而归的了，没想到还能有所收获。
　　有了这一幅画，刘敏的夙愿也是结了，虽然没能够亲眼看女儿一面，但是画中她的女儿被勾勒得那么美好，每一笔都那么细腻，肯定是遇到了一个对她很好的人。
　　如此，她也就能够放心了。


第13章
　　因为最近有新上任的夙愿官，为了给那些新官锻炼自己的能力，黎千白最近除了比较棘手的逝者之外，都是把手头上接到的工作让了出去，虽说这样一来自己能够挣到的酬劳大打折扣，但是她在人间来的自助贩卖店挣到的那些钱足够她们这一人一逝者一龙的开销。
　　见识过黎千白为了逝者的夙愿一个星期转得晕头转向，脚不沾地的样子，如今突然看到黎千白闲下来了，林凤苒憋不住问，“大人最近似乎很清闲？”
　　一个月，黎千白给她的只有一个月的时间，林凤苒希望能够拉进和黎千白之间的距离，可作甚都是徒劳，黎千白表面笑得开心，应和自己，林凤苒却捕捉到了她眼神中时不时闪过的戒备。
　　“最近归我处理的逝者比较少，是清闲了许多。”黎千白躺在沙发上，瞥了一眼依旧还是固执地穿着那一套白色古装的林凤苒，打开进账记录，查看了一下自己在人界开的小店赚了的钱，嘴角扬起的弧度更大。
　　这种在家坐着数钱的感觉，真是不错。
　　“发生什么事情了，笑得这么开心？”睡醒还没清醒的小黑龙用自己看起来软绵绵的小爪子晃晃悠悠地撑起自己的身体，问出了林凤苒盘旋在口中不知如何开口的问题。
　　“今日进账不错，小店赚了挺多。”黎千白以前是没觉着赚钱是件特别重要的事情，直到不饱和的荷包渐渐负担不起小黑这个大胃口的一日三餐，黎千白才顿悟钱多重要。
　　“你那个店就直接取名夙愿官小店，真不知道会不会有人当真。”小黑挺担忧的，在人界她们的身份都是应该保密的，虽然说暴露了也不会怎么样就是了。
　　“我这里有许多古时候用的钱币，可否要用？”林凤苒总算是插得上一句话，眼见黎千白要推辞，连声道，“就当做是这段时间大人照料的答谢。”
　　“那好吧。”黎千白想了想，看着林凤苒手中的荷包，最后倒是接受了，从林凤苒的手中接过那不大的荷包，想着反正这一小个荷包，应该也没有太多。
　　当她感受到荷包的重量，就知道自己大错特错。
　　“这怎么这么重？”黎千白嘟囔道，一边打开荷包。
　　“这不单单只是荷包，还是一个法宝，能够容纳很多东西，不过大人放心这里边的都是钱财。”林凤苒解释道，不自觉抚上胸口，在这下面她还有一个荷包，只是荷包，黎千白亲手做给她的荷包。
　　“我、咳！本官本以为很少，所以才收下，现在看来这样着实不妥。”黎千白可是不敢收，少量还好，可是这荷包的重量明显就是很多。
　　“大人别推脱，就当这些日子我在您这里的伙食费住宿费吧。”林凤苒哪里会收，哪里容得黎千白退回来。
　　其实那荷包里面，有一半是黎千白自己的钱。
　　不管哪个世界，在自己的职位上都是能从上头领到薪水的，越高的职位就能得到越多的薪水，黎千白以前是战神，战神的薪水挺高的。
　　只不过当初黎千白领到酬劳，领到薪水的时候总是会直接就把那些原原本本地给她，按黎千白的话来说好像是……是什么丈夫赚钱妻子管家。
　　人界一套一套的，很多天族高位的神都没有办法接受，在外人看来看似冰冷，铁面无私的战神私底下把那人界的那一套一套学得倒是特别的快。
　　在，在那方面也是，学到了就通通用在她的身上。
　　小黑龙也跟着劝，“主人你就收下吧。”
　　黎千白不知道，她可是知道以前的事情的，更加知道这荷包里头可是有主人的一半。
　　一想到以前她和主人出去执行任务，有时候觉得肚子饿了想要去吃些什么的时候，每次主人都捂着荷包，说了一句囊中羞涩，然后拎着她回家，旁边那些仙人看向她们时奇奇怪怪的眼神……
　　小黑龙就恼火得想要喷火。
　　几次劝主人藏点私房钱，主人每次都应下，结果每次薪水发下来之后，主人还是一分不动，一个子也没拿直接上交。
　　想到那些事情，小黑龙就恨得牙痒痒。
　　她不知道为此错过了多少的美食！丢了多少脸！
　　“小黑，怎么说话呢。”黎千白听着小黑一点不客气的话，皱眉，拍了一下小黑龙的头，“礼貌点。”
　　“我不熟悉人界这边，既然大人觉得不好收，不如就当做导游费？劳烦大人带我了解一下这个世界的各个方面？”林凤苒开解道。
　　黎千白想了想，点点头，“这样好。”
　　“那我们现在就去！”黎千白有了干劲，这么多的钱，要是只拿不做些什么，黎千白觉得自己不该拿这些钱。
　　“其实也不用——”林凤苒本是想劝黎千白，多休息总归是好的，现在清闲，不知道什么时候就清闲不得了，只不过最后还是败给了黎千白的干劲。
　　“去吃那家的火锅吧，挺久没吃的了，有点想念。”小黑忍不住咽了咽口水说道。
　　“好，那你变成人形啊。”黎千白应下，瞧着小黑，说出来的话却很欠，明晃晃的嘲讽。
　　“主人！”小黑龙立刻就挥动自己的爪子，十分有气势地把她往主人的脸上招呼过去，要是能够化形，她早就化了，哪里至于等到现在还维持着龙形，被主人明里暗里地嘲讽！
　　“对不起对不起，我错了。”黎千白的道歉也是道得十分干脆，丝毫没有拖泥带水，就是在逗小黑。
　　“她还……她不能化形吗？”林凤苒及时地止住了自己的话，关切地看着小黑龙，之前黎千白还没有出事的时候小黑身为一只龙，明明修为很高了也化不了形，没想到现在依旧还是化不了形。
　　“嗯，不知道为什么。”黎千白没有注意到林凤苒的那一个‘还’字，正低头穿着鞋，抬头看到林凤苒依旧还是那一身古代的装扮，有些发愁，“你就要这样出去吗？”
　　这样子出去不知道会引来多少的目光。
　　“嗯，这样子不行吗？”林凤苒理了理自己的衣裳，表面淡然，心中却是在哀伤，之前黎千白最爱看的就是她这一身的白衣，现在却……
　　“当然可以，这样子很好看。”黎千白哪里说得出半点的不好，那样的太违心了，“只是吧……你这样子太引人注目了，你确定能够承受？”
　　“嗯。”林凤苒没有半点犹豫，什么还是她不能承受的？和黎千白分别这么多年的孤独她承受下来了，当初黎千白走了之后天族人人异样的眼神她承受下来了……
　　她有什么是承受不来的？林凤苒在心里这样子问自己，当黎千白直面她、朝她扬起和记忆中一模一样的笑容之时，林凤苒就知道了这个问题的答案。
　　她无法承受，再一次和黎千白分别，无法承受看着黎千白受伤，无法承受失去黎千白的痛苦，无法承受……破碎的家。
　　黎千白的家和她来的自助小店是连在一块的，所以下楼之后势必是要穿过自助小店，去到外边的街道的。
　　折腾了好一阵，出来的时候已经是晚上要吃晚饭的时间了，黎千白本以为这个时候店里应该是没有人的了，等到到了小店里，才发现店里的情况不容乐观。
　　店门不知道什么时候被什么人关上了，而且挂上了打烊的牌子，店里的角落有一个女子蜷缩着，脸上挂着满面的泪水，哽咽的声音止不住地往外跑，也正是因为走神，所以她并没有发现黎千白她们的存在。
　　黎千白低头看了一下自己这身打扮，不是夙愿官工作时穿的人类看不见的古代衣袍，而是正常的人类的衣服，是能够被看见了。
　　“你好？”黎千白试探地喊了一句。
　　小黑龙盘旋在林凤苒的手腕上，安安静静地一动不动，就好像只是一个装饰一样，虽然她很不乐意和林凤苒这么亲近的接触，但是主人严厉要求她一直跟着林凤苒，贴身保护她，她也是拗不过主人。
　　“你是，你是夙愿官，是吗？！”女子激动地抓住了黎千白的衣袖，这个人是夙愿官！她肯定，那一天晚上她和若若看见的人就是这个人！她就是那个抱着狗和她们说这个世界是有夙愿官小店的人！
　　“请问你是谁？这些话是不能乱说的。”黎千白脸色顿时变得不好，她没有想到会变成这个样子的，如果知道在那个时候遇见也就不会说那样子的话，她真的没想到会有人信这些话。
　　“我是顾叶，五年前您抱着一只狗路过过我们坐的长椅，当时我们正好在讨论夙愿官小店的事情，她、她不相信，我逗她是真的，然后您停下脚步，对我们说，是真的。”
　　顾叶事无巨细，就差把那只狗的长相样貌给说出来了，她这么一说，黎千白和小黑倒是都想起来了这一回事。
　　黎千白记得清楚，自己那天说完那些话还被小黑骂了，也是在那一天被小黑丢到了森林，遇见了林凤苒。
　　“求求您，救救若若，只要您愿意救她不管做什么我都愿意！”
　　她不要和若若，天人永隔。


第14章
　　黎千白看着眼前哭得浑身一抽一抽的女人，实在没法把她和那一天看起来清冷的人挂上钩，五年……原来人界距离那一天已经度过了五年了，对于她们来说甚至一个月都没有，但那一天和顾叶在一起的那个小姑娘看起来挺年轻的，怎么五年而已就逝世了？
　　“这位姑娘，你认错人了，世界上怎么可能会有夙愿官，都是开玩笑的话，开玩笑的店名，姑娘不要太过较真得好。”林凤苒见黎千白一副若有所思的样子，上前一步说道。
　　小黑经常会和她吐槽黎千白平时在人界一点也不忌讳的事情，只不过任谁也没有想到今天竟然是有人找上门来，竟然真的会有人相信。
　　“不可能认错人的，求求你们了，让我见若若一眼，求求你们救救若若，求求你们救救我的妻子……”顾叶不断地朝黎千白磕头，一个接着一个，响声很大，她能感受到血流了出来，能感受到越来越疼，可是她不敢停。
　　好不容易找到了夙愿官，她不想失去这个机会。
　　失去这个机会的话，若若就真的永远和她别离了。
　　“顾小姐！你不要这样！”黎千白被顾叶吓到了，立刻就蹲下去，伸手想阻止顾叶磕头的动作，想把顾叶给拉起来。
　　“求求你了，救救若若，我不能失去她。”顾叶泣不成声，若若那么害怕黑暗的一个人，那一天被困在家里的时候不知道会有多害怕，如果她没有出差，她在的话，一切就不会是这个样子，若若就不会离开，她甚至、甚至连若若的最后一面都没有见到。
　　“你别这样……”黎千白劝着，却也知道自己这样子是徒劳的，逝者和生者的别离，是天人永隔，这种别离若有缘，来世能再相见，可若无缘……便是彻底错过了。
　　“若若的死没有那么简单的，肯定是那个老头子的诅咒才让若若走的！若若身体健康什么事情没有，家里的防盗门也不是轻易能够被打开的，而且监控视频发现没有任何人进入的，房子突然一下子就着火了，若若甚至没有求救，这不对劲的，这都是不对劲的，求求你了夙愿官大人，让我见若若一面！”
　　如果那个时候她在家里的话。若若出什么事情她就知道了，就不是像现在这样毫无头绪，这样只能靠着自己的猜测，靠运气来堵夙愿官。
　　“诅咒？”黎千白皱眉，手上的动作也是一顿。
　　她记得前不久，新上任的那个夙愿官来拜访她，查看生死簿的时候还问她如果逝者是因为诅咒而死，应该如何对待，当时黎千白没有太过在意，只是摇摇头，告诉她，因为诅咒而死的逝者怨念都会很强，所以直接送去地府，交由阎王审判。
　　“顾小姐，并非是我们不想帮忙，只是夙愿官这些什么的都不过是都市传说，莫要这样纠缠。”林凤苒隐忍着自己的心疼，冷声拒绝。
　　眼神却是一直放在顾叶的身上，看着顾叶，林凤苒就忍不住想啊……
　　当初如果她们都是普通人，亦或者只是一个小神仙，黎千白没有音讯，传来逝去的消息之时，她是如何表现的？会不会也像现在这样，这么痛苦，会不会也是在哀求着上神，求她救救黎千白？希望能够见黎千白一面？
　　可惜……
　　林凤苒清楚地记得，那个时候受到黎千白逝去的消息之后……林凤苒很镇定，甚至没有出现过一丝的慌乱，在那些来看好戏的神仙面前依旧还是落落大方，直到……逼问天帝，被天帝贬了神职。
　　“我不相信！您说过的，夙愿官是存在的！”顾叶觉得自己真的是疯了，之前萧若同她说自己被人诅咒了时日不多的时候，顾叶还不放在心上，带着她去寺庙看过之后以为就没事了的，可是、可是之后却发生了这些事情。
　　她只能把一切的希望寄托在夙愿官身上，传闻专门完成逝者夙愿的夙愿官。
　　她相信萧若肯定会回来见她的，可是这么久了，这么久了萧若都没有回来，没有在入她的梦，没有来和她见面，这是不应该的。
　　萧若肯定是会回来找她的！
　　“顾小姐，我们进去里面聊。”黎千白突然就松口了，林凤苒不得不承认在听到黎千白的松口之时，她是松了口气的，因为经历过同样的事情，所以林凤苒现在是感同身受。
　　“好！”顾叶闻言，这才停下了自己磕头的动作，伸手扶着墙，踉踉跄跄地想要站起来，丝毫不知自己现在披头散发，额上流血的样子多么狼狈。
　　黎千白走在前头，在心里不知道合计着什么，小黑也不知道什么时候飞到了黎千白那边，缠绕在黎千白的手腕上，林凤苒慢慢走在顾叶的旁边，看着她摇摇晃晃的样子，随时准备好了接住她。
　　林凤苒的未雨绸缪是对的，在走楼梯的时候，顾叶就一个不小心踩空了，往后倒，要不是林凤苒眼疾手快把顾叶接住了，恐怕顾叶这个人类身躯收了那么大的冲击之后会受多重的伤。
　　顾叶却不是很开心，看着林凤苒笑道，“其实有的时候，我觉得死了也挺好的。”
　　死了，就能够见到她的若若了。
　　若若一个人在黄泉路上肯定是会害怕的，如果她现在赶路，指不定是能够遇上若若的，这样子若若就不会害怕了，她们又是在一起的了。
　　顾叶的话触动了林凤苒的心，望向黎千白的身影，曾经不知道多少次她也有过这样子的想法，只是每一次她都没能对自己下手，不是害怕死亡，不是害怕黑暗而是……
　　“你死了，这个世界上就少了一个把她记住的人。”
　　天界的人都是长生不老的，世界更迭很快，天帝更加是个无情之人，若是她真的一了百了直接自刎，离开这个世界，那么之后呢？
　　之后会不会就没有人记得战神这个位置，曾经也是属于黎千白的，会不会有记得保卫天界安全的，也有曾经的战神黎千白的一份力？
　　她不敢去死，她不敢忘，因为她不知道会不会有人记得黎千白。
　　一个人逝去，最可怕的是活着的人一个都没有记着她，没有关于她的记忆。
　　那是最可怕的。
　　一句话，林凤苒的一句话，让顾叶觉得豁然开朗，却又觉得可悲。
　　“也还是想陪着她，和她手牵着手，不管去哪里，去地狱也好，去受苦也罢，只要她在，去哪里都在所不惜。”顾叶沉重地叹了一口气。
　　“我们结婚的时候许过承诺的，永远不会离开彼此，永远会陪伴着彼此，可是最后……”
　　顾叶说不下去了。
　　最后，最后她们就天人永隔了。
　　林凤苒的回忆被勾起，深深地凝望着黎千白的身影，终于是没法忍住冲动，同顾叶许诺，“我会帮你的。”
　　黎千白没有第一时间就和顾叶好好聊，而是让顾叶在客厅里坐，而林凤苒则是被黎千白招呼过去到书房商量了。
　　“这件事情要帮还是不帮，本官想听听你们的意见。”黎千白自己拿不定主意。
　　见过太多的逝者，看到过太多人的泪水，知道太多人的故事，黎千白觉得自己的心都慢慢变硬了。
　　“早就和你说了收敛一点，你看现在好了吧？”小黑没好气地朝黎千白说道，不管是人是妖，若是被逼到了极点，都是宁可信其有不可信其无的。
　　“小黑你别说这些风凉话了。”黎千白也是头疼，她也没想到会发展成这个样子。
　　“大人。”林凤苒定了定心，开口道，“我希望大人能够帮她。”
　　帮她，也是在救赎自己。
　　“林凤苒，你为什么会这么坚定地选择帮她？”黎千白不解，林凤苒平日里都是淡淡的，与世无争的样子，这是第一次听见林凤苒说出这么坚定的话。
　　“我曾经……也是这样子的。”林凤苒垂眸道。
　　声音有点飘渺，可是黎千白和小黑都听得很清楚。
　　小黑的神情也变得怏怏，缠上了主人的手腕，而黎千白则是觉得心里别扭，皱眉，“你之前提过的那个故人，是你的爱人？”
　　黎千白记得，在刚和林凤苒相遇的时候，林凤苒失态之后就是用想起了故人的这个理由的。
　　所以，故人是林凤苒的爱人。
　　林凤苒，原来早就心有所属了啊。
　　“嗯，是我的爱人。”林凤苒点点头，盯着黎千白看的眼神深邃，不仅仅是爱人，她们还是办过婚礼，在众人面前许下诺言的神侣。
　　她们拥有自己的家，十分恩爱，在路上走的时候腻腻歪歪的，被好多仙子调侃过，每次都是羞得她直接埋在黎千白的胸口抬不起脸来，却也因此从来不知道黎千白也羞红了脸……
　　她们曾经以为就那样平平淡淡过一生，却在林凤苒从来没有察觉到的阴谋当中，黎千白逝去，林凤苒失去了她的爱人，失去了家。
　　林凤苒觉得，家塌了，她的整个世界也跟随着塌了。


第15章
　　黎千白觉得自己心里突然好像是破了个洞一样，哗哗哗地漏着风，伸手捂住胸口，黎千白不明白这种心情为何而来、因何而起，不过是林凤苒心有所属的事情，她哪里用得着那么在意。
　　“萧若的死的确是诅咒而死，可是生死簿上没有写明萧若是死于怎样的诅咒，又是哪一个人下的诅咒。”黎千白翻看着生死簿，用这生死簿来转移自己不自觉就放在林凤苒身上的注意力。
　　这些本该是负责的夙愿官一手得把事情给查清楚的，到现在还没有登记在生死簿上，也就代表着那一位夙愿官并没能查清楚。
　　那一天自己说了直接送去地府的话，恐怕这个时候萧若早就已经在地府了吧。
　　黎千白懊悔地拍了拍额头，“这个逝者我来处理，但是顾叶是生者，逝者的夙愿是希望见她的话逝者是能够见的，可顾叶是生者，看不到逝者的。”
　　黎千白在说话的时候在不自觉中已经用‘我’来称呼自己，而不是用本官，这一点黎千白现在还没有意识到。
　　黎千白的话也就是说，萧若和顾叶之间已经没有可能会再见了，这是没有办法改变的事实。
　　“真的没有可能吗……”林凤苒有些受打击，明明顾叶那么痛苦，真的就甚至连一面都不能让她们好好见上吗？
　　“没可能。”黎千白摇摇头，脸上已经没有任何的怜悯，认真地看着林凤苒道，“也许你对这种事情很有感触所以想让顾叶能够见到萧若，可是你有没有想过，就算见到了又能怎么样？一个逝者，一个生者，都是普普通通的人类没有半点的法术，她们之间缘尽于此。”
　　“若真能让她们相见又如何呢？到底徒增悲伤，何况逝者阴气之重，若生者看到逝者，生者的寿命不知会有多少的损失，最后不是得不偿失。”
　　“林凤苒，她们之间已经有死亡把她们彻底隔开了，我能尽力做到的就是帮萧若，让萧若下辈子能够投个好胎，而不是在地府里，因为莫名的诅咒而起的怨念被当做怨魂，困在那里永生永世。”
　　黎千白的话说得一点错也没有，可是林凤苒理智上清楚，黎千白的这些想法才是正确的，才是应该的，但是感情上黎千白没有办法接受。
　　太残酷了。
　　这对于顾叶和萧若来说，对于……她和黎千白来说，那死亡堆砌的高墙，太残酷了。
　　“希望她们下辈子有缘吧。”黎千白的理智在看到林凤苒隐忍的神情时破裂，叹了一口气，又想到林凤苒早已心有所属的事情，心里更加觉得难受。
　　顾叶最后还是被黎千白打发走了，所谓的打发走了，不是好好聊一聊然后让人家自己走，而是直接施了昏睡咒，消除了她这一段记忆，然后瞬移把人直接给送回家去了。
　　“这样真的好吗……？”林凤苒看着被放在床上的顾叶那红肿的眼睛，黎千白会这样果断地做出这样子的事情，说实话林凤苒心里是很惊讶的。
　　黎千白上一世身为战神虽然对于生命的逝去是觉得习以为常的事情，可是不管多久还是会为生命的逝去影响自己一整天的心情。
　　可是现在，身为夙愿官的黎千白没有任何的表示，只说了无可奈何，林凤苒理智上知道的，黎千白身为夙愿官肯定已经见过无数这样子的事情了，所以一颗心也早就麻木了，而且黎千白这样的处理从以后来看才是最好的处理。
　　她知道的，可是……
　　“林凤苒，你别再说了。”小黑及时止住了林凤苒要出口的那些话，黎千白定定地看着被顾叶放在床头柜的萧若的遗像，“节哀顺变。”
　　——
　　前不久才光临过地府，现在就又来光临了。
　　这一次黎千白带着林凤苒和小黑直接就往阎王的宫殿过去，上一次虽然阎王拒绝了她们所有的要求可是最后还是给了她们一幅画给她们带回去，希望这一次阎王能好说话一点。
　　可惜的是，她们这一次来得好像着实不是什么好时机，别说好说话了，阎王整个人的气场都变了。
　　进到宫殿，黎千白她们就感受到了一股凉意。
　　“阎王大人。”黎千白根本就不敢抬头去看阎王那个煞人的面具，深深低着头，林凤苒跟在黎千白的身后，朝阎王点头致意。
　　小黑则是直接缠绕在黎千白的脖颈上，一动不动地当做一个装饰物。
　　“嗯，今天过来有什么事情。”阎王语气和那日没有什么改变，可是不知道为何就是有一种阴森森的感觉。
　　“此次来是为了一位名唤萧若的逝者来的。”黎千白坦白，“希望阎王能够让我和萧若见面。”
　　“萧若。”阎王提起这个名字，就恨得牙痒痒。
　　“……”
　　听着阎王恨恨的语气，顿时她们就明白为什么阎王那般生气了，恐怕、是萧若干了什么，惹到阎王了吧。
　　“我现在就派人去叫她。”阎王一刻也等不下去，要是让萧若继续待下去，怕是她的王妃那一颗心都要被拐跑了！明明不愿意近她的身的，为什么就可以肆无忌惮地靠近萧若！？
　　阎王不明白。
　　她只知道一直那样子下去，还没有对她有过好脸色的王妃一颗心都要交代出去了。
　　“其实也不用这么着急的。”黎千白听着阎王火急火燎的声音忍不住想笑。
　　“着急。”阎王淡淡地撇了不敢抬头看她的夙愿官一眼，她这个面具有这么可怕么？一个见过无数逝者的夙愿官竟然会怕得不敢抬头。
　　萧若比黎千白认为中的要成熟很多，也很精明，五年前的时候见面是一头长发，现在就是及肩短发，萧若好像早就料到了她是回来找她的，所以在看到她的时候甚至连半点的惊讶都没有。
　　“夙愿官大人，我是萧若。”萧若暗暗掐住自己手心的肉，以此来维持自己的理智，让她不会在这众目睽睽之下毁了形象。
　　“你好，萧若，本官黎千白。”黎千白十分正式地伸手和萧若握了一下，记忆中那个窝在顾叶的怀里闹的萧若现在变得很成熟。
　　“叶……顾叶她是不是去找您了……”
　　“对，你怎么知道的？”黎千白有些惊讶。
　　“您的身上，有她的味道。”萧若抿了抿唇，叶子真的凭借自己找到了夙愿官了啊……这下叶子应该知道她没有骗她了吧。
　　肯定哭了吧……
　　“来这里之前我们还和顾小姐待在一起。”林凤苒见黎千白沉默，便接过了话。
　　“她怎么样了？”萧若握紧双手的力度加大。
　　“……挺，不好的吧。”林凤苒最终选择了实话实话，要是说好肯定萧若也不会相信的。
　　紧握的双手，猝然松开，卸了力道，垂到了大腿两侧。
　　“我是来向你了解事情原委的。”黎千白插嘴道。
　　“……”萧若深呼吸稍微整理了一下自己的心情，勉强扬起笑容，“这个事情说起来比较长，我们找个地方坐下来好好说吧。”
　　萧若的自若，说实话的确是让黎千白对她刮目相看的，点头应下。
　　阎王主动提供了一个地方给她们坐下来好好谈，她希望她们能把萧若快点从这地府给带走，永远不要回来是最好的。
　　“你惹到阎王了吗？”小黑忍不住八卦，走去那个地方的路上从黎千白的脖子上飞到萧若的面前，很好奇地问道，今天的阎王格外生气。
　　“嗯……”萧若摇摇头，又点点头，眸中有些无奈，“可能是吧。”
　　惹阎王，要不是背后有靠山，她怎么可能敢惹阎王。
　　她知道没想要惹阎王，只是却阻挡不住王妃对她的亲近，就每每被阎王那样针对，可偏偏又拿她没有办法。
　　地府的生活其实没有萧若想象中的那样痛苦折磨人，身体上因为王妃的亲近所以收到了很多的照顾，可是心里……无时无刻不在作痛，哪怕她已经没有心，哪怕她已经死了。
　　“是一个道士，一年前突然家门口来了一个道士，嘴上还说着奇奇怪怪的话，对我们笑得瘆人，还预测了什么时候我会死，一开始我也没有放在心上，直到晚上开始日日夜夜不断地梦见很多恐怖的事情，我的心也被动摇了，开始睡不安稳。”
　　“那个时候我和顾叶已经结婚了，虽然法律上同性结婚已经是通过的，可是我家里的长辈都不同意，顾叶家里倒是没有人阻止，因为他们都在抢继承权的缘故。睡不安稳以后我和顾叶有一次去了寺庙，接待我们的高僧说不会有什么事情，所以我们才没有放在心上，以为一切就这样过去了。”
　　“直到……”
　　“那一天晚上，家里突然就出现了龙，龙喷出来火焰顿时蔓延了整个屋子，舔舐着我的皮肤，我能够逃出去的，可是我不管怎么挣扎也无法挪动我的腿，那条龙就漂浮在半空定定地看着我，而我……”
　　“就那样丧了命。”
　　那一天晚上还是叶子出差回来的晚上，不知道叶子会奔溃成什么样，不知道她离开了家人会不会刁难叶子，不知道叶子有没有好好照顾好自己……


第16章
　　听到龙的时候，在场的所有人脸色一变，如果诅咒是和龙族有关的话那就不是简简单单的她们所认为的那些诅咒了。
　　龙族自从丢失了原本生存的地方变得难追踪影，现在竟然重新出现……到底是想做什么，有什么打算？
　　林凤苒第一时间想到的是这些，而黎千白却是在担忧着从没见过的龙族诅咒具体到底是怎么个诅咒法，到底会对逝者有什么不好的事情？
　　“龙族……”小黑听完之后都呆了，飞到萧若的面前，“是像我这样子的龙吗？”
　　萧若怔了怔，眨了眨眼，“你是龙！？”
　　“……”小黑龙的龙须硬了硬，呲牙咧嘴地朝萧若示威，“你什么意思！？”
　　不想活了，竟然挑战她的脾气！
　　萧若干笑两声，从口袋摸出两颗糖，“这个给你，你别生气。”
　　有什么龙会这么娇小，看起来一点威胁也没有！？这是龙？萧若难以置信，直到看到夙愿官点点头才直面了这个十分让人震惊的事实。
　　小黑龙就吃糖果这一套，用爪子拿过糖，飞到黎千白的肩膀上，慢慢品味。
　　黎千白没好气地戳了戳肩膀上的小黑龙，忍不住吐槽，“我怎么觉得你现在越来越懒了？之前还不会在工作期间变成这个样子的。”
　　是被她惯坏了？没有吧。
　　“林凤苒在，哪里用得着我。”小黑龙不满地躲过了主人又一次的袭击，林凤苒可是比她们都要强大的，从前是有个更加强大的主人挡在林凤苒身前，所以林凤苒从来没有机会证明自己的能力，但是现在这种机会可是够够的。
　　“你见到的龙，是和那小黑龙差不多的吗？”林凤苒沉声问道，还一边不紧不慢地倒了一杯茶放到黎千白的面前。
　　“不，是比她大好多好多的龙，浑身都带着火焰，突然就出现我家里，然后我就被烧死了。”萧若喝了一杯茶，表面上一个人看起来很淡定。
　　那只龙可是比这只又小又瘦的小黑龙要神气威武多了的。
　　“火龙？”黎千白摸了摸下巴，沉思了一会儿，在众目睽睽之下道，“本官没见过。”
　　萧若原本满满期待的眼神顿时就黯淡了下去。
　　“但是本官知道冰龙的位置，我们可以去问她。”黎千白慢悠悠地把话继续说下去。
　　小黑龙不雅地翻了白眼，她就知道主人玩这一招！
　　林凤苒也是不解地皱眉，追问黎千白，“冰龙？龙族的居住地不是被毁了吗？龙族现在不是杳无音讯吗？”
　　“几百万年前是，现在不是了，龙族这些年也有很大的变故，不过你不必了解太多，有些事情了解太多反而是在引火上身。”黎千白只是简单地说了一句。
　　道别阎王，黎千白就带着‘两’个逝者，一只龙踏上了去龙族地界的路。
　　黎千白记得自己上一次来的时候，龙皇龙翊和风后凤清铬因为纳妃一事正在闹冷战，一龙一凤呆在自己的寝殿就是不肯和彼此对上面，谁也不投降，就一直僵持着。
　　“对了，林凤苒，我不知道你的记忆中龙族是怎么样的，但是切记待会在龙皇凤后前绝不能提龙皇父母和凤后父母。”黎千白在进去宫殿之前小心地叮嘱道，“萧若你也是。”
　　龙皇凤后上一代的人留下来的结是个死结，龙皇只有在勉强让自己忘却的时候能够对凤后温柔一点，否则平日里都是冷得要掉冰渣子的一张脸。
　　等到林凤苒和萧若都应下来了，黎千白这才带着她们进去，而原本懒洋洋地躺在黎千白肩膀上的小黑龙现在哪里嚣张得起来，感受着龙皇的龙威，一只小龙吓得身体不自觉地轻轻颤抖。
　　“主人，龙皇很不开心，您自己注意着点。”小黑龙好心提醒，黎千白虽然感受不到龙威，可是从侍女战栗的表情就能够看出来。
　　怕是……和凤后之间又发生了什么吧。
　　“谁！？”
　　察觉到脚步声，龙翊狠狠就把手上已经被折成了两半的筷子拍在了桌面上，力道之大，差点把自己头上寒冰制作的皇冠给弄掉。
　　“龙、龙翊……”黎千白抚了抚，平定了一下自己被吓得怦怦直跳的心，这才鼓起勇气走进宫殿，虽说知道龙翊不会对自己怎么着，可是真的很吓人的好不好。
　　“啊，小白是你啊……”看到黎千白，龙翊说不出来自己是惊喜能够见到这个几百年都没个踪影的朋友，还是失落依旧还是没有等到凤清铬来找她。
　　“那个白衣美人是谁？”龙翊注意到了白衣美人自从进来之后就从来没有从黎千白身上离开的眼神，注意到了她时刻戒备的样子，这个人不是简单的人。
　　“她叫林凤苒。”
　　林凤苒微微觉得惊讶，本来以为，黎千白会用逝者这两个字来介绍她的，眼神从黎千白的身上离开，放到所谓龙皇龙翊身上。
　　冰龙，一身都是浅色系偏蓝的古代装束，那三千青丝不是黑色的，而是那种银白色，就连眉毛也是白色的，明明应该是挺奇怪的样子的，可是林凤苒却没觉得奇怪，龙皇这样子看上去也是特别地年轻，没有因为身上的的那些白色元素显得老。
　　“龙皇龙翊，小白的好友。”龙翊淡淡地撇了林凤苒一眼就收回了自己的眼神，惊艳是挺惊艳的，也是黎千白会喜欢的类型。
　　“这位逝者怎么中了火龙的诅咒？”比起林凤苒，龙翊更加感兴趣的是萧若，走到萧若的面前，若有所思。
　　“我也想问你啊，你怎么管火龙分族的，跑去人界去对人类下法术。”黎千白拍了拍龙翊的肩膀，“你可得给我好好看看怎么一回事。”
　　“本皇知道。”龙翊站在萧若的面前，朝她勾了勾手指，一道龙形的火苗就从萧若的体内被勾出来了，“本皇会派人好好调查的。”
　　“那现在呢？”黎千白担忧地追问，“不会对她的逝体有什么副作用了吧？”
　　“不会了，直接把她带回去进轮回就好。”龙皇把根本就不敢动的龙形火苗丢进一个小木盒子里，如果不是她取的话可能会有点麻烦，但是由她来取，龙威就压得那小火苗动不了。
　　“对了，本皇听人说，冥王最近在四处找你，小白你干什么了？”
　　“我没有啊。”黎千白觉得自己特别无辜，她就连见都没有和那所谓的冥王见过一面，“冥王找我？龙翊你确定？不是听错了名字？”
　　“怎么可能会错，总之你自己小心点。”龙翊语重心长地交代，“如果出什么事情记得来找本皇。”
　　这个时候龙翊还想着以后帮黎千白，却不知……她没有等到那一天龙族就变了天，她怨的、爱的凤清铬在黎千白再来到龙族的时候，就、逝去了。
　　黎千白觉得冥王找她这件事情莫名其妙，可是小黑和林凤苒却是不约而同地对视了一眼，一人脸色刹那间尽失，一龙顿时觉得口中的糖泛出来的都是苦味。
　　冥王在黎千白，到底是什么时候从什么渠道知道的战神黎千白转世成为了夙愿官黎千白？追查到哪里了？会不会已经到了对黎千白的生命安危产生威胁的地步了？
　　回到住所，黎千白看向那个坐在沙发上低着头的萧若，“我送你去轮回转世吧。”
　　没有了诅咒在身，萧若现在是可以直接去转世的。
　　“你不是夙愿官么。”萧若突然说道，声音沙哑，望向黎千白的眼睛已经布满了泪水，“你是专门完成逝者夙愿的夙愿官，对吗？”
　　“是的。”黎千白点点头。
　　“那么，我想……”萧若开口就是破碎的哭腔，一路上平静得好像逝去的人根本不是她的萧若现在陷入了奔溃的状态，“我想见顾叶……”
　　她想见顾叶。
　　平时顾叶在她们之间总是更加冷静可靠的那一个，萧若更加知道，顾叶有多爱她，她们相互扶持，好不容易熬出了头，她们还没有去旅行呢，还没有要个孩子呢，还没有成为妈妈妈咪呢，结果她就要离开顾叶了……
　　要让顾叶一个人在世界上活下去，明明顾叶是很怕寂寞的一个人，为什么呢，为什么会变成这个样子呢……
　　“你确定吗？”黎千白看着沙发上把自己蜷成一个球，无声地落泪颤抖的萧若，再一次问道。
　　林凤苒无法像黎千白那样保持冷静，又怕自己冲动之下会做出什么事情给黎千白造成麻烦，带着小黑龙转身去了阳台，她不忍心再听下去了。
　　确定吗？
　　确定要见顾叶吗？
　　如果还活着的话，萧若肯定会毫不犹豫地说确定，确定要见顾叶，确定要不顾一切回到顾叶的身边，可是、可是现在不一样了！
　　她是逝者，如果回去看……看到顾叶把自己折腾得一团糟的样子，看到顾叶失声痛哭的样子……
　　她如何舍得离开，如何舍得转世……
　　“我们做错什么了，我们只是想要白头偕老永不分离，我们只是想能够彼此扶持而已，只是这样子而已，为什么命运要这样捉弄人？”


第17章
　　没有人能够给萧若答案。
　　林凤苒听着萧若泣血的哭诉，脚步不受控制地就往萧若那边走过去，只是半道上就被黎千白给拦下了，抬眸望去，黎千白却没有看着她，而是不带一起感情地看着萧若，“我们给你空间，你自己冷静一下。”
　　林凤苒难以置信地看着黎千白不带一丝感情的双眸，觉得心寒，黎千白从前从来不是这个样子的，为什么？为什么黎千白现在听到这些哭诉了还是这样无动于衷？
　　到底是为什么，经历了什么，才能够做到现在的冷漠？
　　小黑理解林凤苒现在的心情，在刚开始遇到成为了夙愿官的主人之后，看到主人在帮助逝者完成夙愿之后，逝者哭得悲痛欲绝，而主人却一脸默然的时候，她也是震惊的。
　　只是慢慢地接触下来，每天被可怜的逝者可悲的身世所感触着，慢慢慢慢地……也就很难再轻易地动了怜悯同情之心。
　　拉着林凤苒走到了楼上，黎千白这才对上林凤苒的眼睛，说道，“夙愿官是需要保持理智的。”
　　人是感性的，可夙愿官不能够。
　　夙愿官要的，是在面对逝者时绝对的冷静。
　　黎千白曾经自己在这一点上做的是非常好的，直到遇上林凤苒，逝者就应该用面对逝者的冷静心理去对待，可是对林凤苒，黎千白没有办法保持冷静。
　　她现在更是不敢去想，一个月之后，要把林凤苒送去投胎转世之时，她真的……能够下得去手吗？黎千白不知道。
　　萧若的夙愿，最终选择了抹消顾叶对自己的感情，只要感情不在了，虽然记忆中痛苦过可是也不至于痛到无法重新站起来。
　　“确定吗？”黎千白看着神色已经恢复了之前的淡定，但是两只眼睛却红肿得像桃子一样的萧若，其实萧若的夙愿是有些干涉到生者的，位权比较小，任期比较少的夙愿官还是没有权利的，不过黎千白是有的。
　　只是这样子真的好嘛？
　　黎千白见过千千万万的逝者，听到过逝者很多的夙愿，奇葩的夙愿也是层出不穷的，像萧若这样提出来这样夙愿的逝者不是没有，可是最后往往生者最后的结果……
　　“……”萧若眨眨眼，把涌上来的泪水憋回去，用力点点头，“嗯，确定。”
　　只有这个样子，顾叶才能振作起来，也只有这个样子，顾叶才不会去顾着她的家，不会被她的父母羞辱，她走了，顾叶已经很痛苦了，若是父母再说些什么，无疑是在往她的伤口上撒盐。
　　“我明白了。”黎千白应下，看了看萧若，转身叮嘱林凤苒，“我现在去处理，林凤苒你在这里看着萧若。”
　　“……好。”林凤苒哽了哽喉咙，终究还是应下了，她没有任何的理由能够阻拦黎千白的决定，更加没有身份去阻止，去多说什么。
　　在黎千白眼里，她也不过是个逝者罢了。
　　小黑龙盘旋在林凤苒的肩膀上方，瞧见她显露出来的难过神情，伸出舌头舔了舔林凤苒的脸颊安慰。
　　黎千白目瞪口呆，瞧着那只在自己眼皮子底下揩油的黑龙，一个伸手抓住，脸色沉了沉，在小黑龙的注视下扬起一个笑脸，“小黑，你在做什么？”
　　“……”小黑龙一动不敢动，好吧，她本来以为主人失忆，对林凤苒应该不会太在意，所以自己这些以前想做却没敢做的事情能做的……
　　现实就像是一个巴掌，啪啪打在她的脸上，事实告诉她，是她想得太多了，不管主人有没有失忆，对林凤苒那可怕的占有欲就是深深刻在她的灵魂上的。
　　“怎么了？”当事人之一一脸懵，上一秒黎千白还是一脸的冷漠，接下来就突然有了这么大的转变，专业变脸的人都没有黎千白那样快。
　　“没事。”黎千白微笑着摇头，拎着一只小龙就走了。
　　——
　　林凤苒瞧了瞧萧若，犹豫了一下，坐到了萧若的对面，听着她啜泣的声音，自己心里也不是很好受，只能用力抠住自己手心的肉，以此保持清醒，不让自己同情心泛滥，破坏黎千白的事情。
　　“你喜欢那位大人吧。”萧若突然说道。
　　萧若沙哑的声音，如同一颗石头坠入了她心里的小河，带起了连连涟漪。
　　林凤苒没有否定也没有肯定，而是直直地盯着萧若看，萧若回以一笑，“你的眼神太明显了，我能够看得出来的。”
　　“……好好休息吧。”林凤苒没有直面回应，但是她说的话就相当于是默认了。
　　说实话，她从来就没有想过要否定，也从来不害怕被看出来，别人与她，没有什么所谓，她只在乎的就只有黎千白，只是黎千白。
　　经历了生死别离，她如今只希望黎千白在自己的身边，除此之外就没有别的想法了。
　　萧若沉默了一会儿，突然又道，“你们要好好的啊。”
　　好好的，不要像她和顾叶这样。
　　林凤苒心里一热，抬头，对上萧若的含着热泪的眼睛，心就被针扎一样刺痛着，没有任何犹豫，在对上萧若的眼睛这一刻，林凤苒就下定了要管这事儿的决心。
　　“我们现在去孟婆那里。”林凤苒拉起萧若的手。
　　萧若不解，“去干什么？”
　　林凤苒眼神愈发坚定，“让孟婆换掉你的孟婆汤。”
　　只要这样子，萧若就会保留记忆，这样一来萧若只要转生为人，那么就可以找到她心爱的人了。
　　萧若愣了愣才恍然这其中意味着什么，激动地站起来，只是她们还没来得及动身，黎千白就进来了，还是黑着一张脸的。
　　小黑龙连忙朝林凤苒摇摇头，眼中都是爱莫能助、自求多福的意味，它是着实没有想到林凤苒竟然会做出这种事情出来，更加还是被主人亲耳听到了，这真的是……
　　外面的世界是比这屋子里的世界要流逝得更加快的，林凤苒怎么就没有记着这件事情，就是退一万步来讲，没有被主人听见的情况去，偷偷回来，这样的情况不知道要好多少了。
　　“林凤苒，上来。”黎千白瞥了一眼林凤苒，抛了一个法术束缚在萧若的身上。
　　“……”林凤苒听着黎千白平淡的声音，心里不安地打起鼓来，黎千白从来就没有这样子对她，侧面也能够证明，她真的是触到了黎千白的禁区。
　　萧若显然没有想到结果会发展成这个样子，歉疚道，“对不起姑娘，拖累你了，不如我去和大人讲清楚，就说是我求你的，你是一时不忍心才答应下来的。”
　　“不用，我去就好。”林凤苒摇摇头，慢条斯理地上楼，在心里后悔着自己没有一开始就带着萧若去孟婆那里，现在就冲黎千白的态度来讲，是绝无可能继续她设想的行动的了。
　　黎千白看着站在自己面前一脸淡定的林凤苒，口中满腹要责备的话却好像是被堵住了一样，怎么样也吐不出来，最后恼得甩了甩自己的衣袖，“你自己说，你刚才做了什么！”
　　小黑龙被主人这所谓很‘恨’的话给雷到了，它还以为主人会用多凶的话呢，没想到就是这么软软，一点没有底气的一句话，真的是、让它觉得刚才自己的担心都是太多余了。
　　主人对林凤苒怎么样她作为一只龙还不知道么，从之前就是了，主人有很多的规矩，有很多的怪脾气，但是那些所谓的脾气所谓的规矩，到了林凤苒的身上可以说是根本没有任何的意义的，她真的是担心错人了。
　　林凤苒表面淡定，但是内心却是很慌的，本来以为黎千白会很生气地质问她，却没想到最后出口却是弱弱的这一句，怔了怔，忍不住想笑，却是不敢笑出来。
　　毕竟我们大人是很爱面子的，还是在小黑的面前更加是不能落了黎千白的面子。
　　“我想去和孟婆知会一声，让她换掉萧若的孟婆汤。”林凤苒坦白，既然已经到了这个地步了，在不知道黎千白是不是把全部都听到了的情况下，坦白是更加明智的一个选择。
　　“你认识孟婆？”黎千白皱眉，“你还在世的时候到底是个什么身份？”
　　若是只是个普通古代女子的身份，根本就不可能会知道这么多，还是上一次听到龙族的时候，林凤苒的反应也不对，她一直没有刻意去想，现在一想明显就是有问题的。
　　只是……
　　为什么这么久了，她才察觉有问题，明明林凤苒在自己面前露出来的破绽有那么多了，为什么她没有去追问，没有去防备？
　　“我……算是天族的一个小仙吧，和孟婆打过一些交道。”林凤苒道，她总是不能交代自己的身份的。
　　不过黎千白总算是察觉到她的不对了，之前她就一直在等黎千白来问她，她知道自己露出来的破绽很明显，却意外地根本就没有来找她问过，为什么没有察觉呢，为什么没有来问呢？
　　这些问题曾一度困扰林凤苒。
　　也许……
　　是黎千白虽然不记得从前的事情，但是骨子里还是下意识信任她吧。
　　虽然最开始的时候黎千白的确是把她当成了外人，但是不知道什么时候开始就变了。


第18章
　　“你知不知道如果真的那样子做了，对于萧若、对于顾叶，都不是一个好的抉择。”
　　黎千白刻意让自己的脸色沉下来，想要吓吓林凤苒，只可惜得到的回馈只有一脸的淡漠，就好像根本就没有把自己的话听进去，没有觉得怎么样一样。
　　林凤苒不明白，“为什么？让两个有情人这样因为诅咒阴阳两隔更好吗？”
　　黎千白没有体会过那种感受所以她根本不明白，那种痛苦，那种生死不如的感觉。
　　她体会过，所以她没有办法忍受，没有办法就这样眼生生地看着一切就是这个样子结束，萧若和顾叶就这样子定格。
　　“我已经抹消顾叶对萧若的爱的感觉了，你明白如果萧若记得一切的话会是什么后果吗？”黎千白始终保持着自己的理智，深深地皱着眉头，“萧若转世如果记得一切，再去找顾叶的话又有什么意义呢？她不知道自己会转世成为什么人，也许是一个穷人呢？也许是外国人呢？也许是妖呢？或者又是天族的人呢？”
　　“一切的定数谁也不知道，我们没有办法决定她转世成为什么，那都是天道定的，我们不能违背天道，若是原本萧若去转世下辈子是个好命，却因为你的行动结果就下一世的好命就没有了呢？”
　　“林凤苒，你真的能够承担起这个后果吗？真的能够负担这其中的后果吗？你真的想清楚了吗？”
　　黎千白庆幸自己回来得足够及时，林凤苒动身得足够晚，如果一切真的成了定局，那么最后的后果是她们谁也承担不起的。
　　“……”
　　黎千白的话，让林凤苒沉默了下来。
　　正在黎千白庆幸林凤苒把自己的话听进去的时候，就听见林凤苒颤抖的声音，“那，就真的只能够这样了吗？”
　　真的就只能错过了？
　　萧若和顾叶就永远没有可能了？
　　那她和黎千白呢？
　　虽然黎千白现在就在她的面前，但是黎千白早就把她忘得一干二净了，她的出现对于黎千白来说会不会只是困扰？是不是……不打扰，才是最好的结果？
　　“生死有命。”黎千白心里一痛，恨不得立刻就答应下来林凤苒想要做的事情，只要她不要这个样子，不要这么伤心，可是……
　　不行。
　　她是夙愿官。
　　“如果有人遇见转世的爱人，是不是不应该有纠葛？”林凤苒低声问道，这一句话问出口就已经拼尽了自己的全力。
　　小黑龙忧心地看着林凤苒，它听懂了林凤苒的话是什么意思，意味着什么，但是她什么也不能做，什么也没有办法做。
　　“是。”
　　黎千白的肯定，让林凤苒一阵恍惚，眼前一黑，就昏了过去。
　　昏过去之前，林凤苒还在想呢。
　　这一次怎么没有感觉到痛了呢？
　　也许……是太痛了吧。
　　“林凤苒！”
　　昏过去之前，林凤苒还听见了黎千白的声音，听着她着急的声音，林凤苒庆幸，好歹她还是着急自己的还是在乎她的。
　　而不是真的无所谓了。
　　林凤苒昏过去了，黎千白哪里还记得起楼下还有一个萧若，小黑龙没有主人吩咐就很自觉地下楼安置萧若到客房休息了，有了今天这么一遭，萧若之后还不知道会不会直接被送去转世，至少在小黑看来，主人是动摇了的。
　　在林凤苒昏过去的时候。
　　这一次小黑龙也觉得主人做得不对，对于主人来说那样子回应才是正确的，也没有人能够因为这件事情责怪主人，不知者无罪，但是对于林凤苒来说那一个‘对’字，轻飘飘的一个‘对’，却是诛心之语。
　　萧若其实听到了楼上嘈杂的声音，忍不住追问，“上面那位姑娘和大人是发生了什么吗？这件事情其实不干那姑娘事的，是我哀求姑娘，所以那姑娘才会说出那样的话来，还请转达大人，叫大人别怪罪在她的头上。”
　　小黑龙无意识地在半空中徘徊，忧愁地叹了口气，“她昏过去了，主人怎么样也是不会和她再计较这件事情的了。”
　　“昏过去了？”萧若更加担忧，以为是因为自己的事情所以才会导致现在的结果，心里很是不安。
　　小黑抢在萧若开口之前道，“你不用想着上去看她，去照顾她，你现在需要做的就是待在客房哪里也不去，不要乱动，这样你就是在帮忙了。”
　　萧若叹了口气，“好吧，我知道了。”
　　大人看起来挺生气的，都怪她，明明知道林凤苒对大人的感情，明明看出来了林凤苒明显就是没有权利决定那样的事情，明明就想到了大人会不悦，可是最后还是没有办法耐过自己骚动的心，才会导致一切发展成这个样子。
　　她和顾叶已经不可能了，却是连累了一位和自己感同身受的姑娘。
　　林凤苒并没有昏太长的时间就醒过来了，当然还是拖了小黑龙气的缘故，可是她宁愿自己能就一直昏睡在睡梦之中，至少那里还会有美好的梦境，会有她记忆中的黎千白，那些都是现实当中没有的。
　　“林凤苒！你醒了！”黎千白紧握着林凤苒的手，见她睁开眼睛，心里一直提着的一颗石头终于是放下了，紧张兮兮地继续追问，“你怎么样？有没有觉得哪里不舒服？”
　　逝者突然昏倒，谁也不知道这是什么变故。
　　黎千白一想到之前接到过的一位逝者就是在完成夙愿的路途上突然就昏了过去，结果毫无预兆地就魂飞魄散了，一想到林凤苒可能和那位逝者是同样的结果，可能下一秒就不见了，再也没有办法找到了，就惊出了一身的冷汗。
　　小黑当时听到黎千白这些话的时候，恨不得能够直接告诉黎千白，林凤苒是个活人！是比她法力更加深厚的仙人，所以她才会探不到林凤苒的生息。
　　只是不能说，谁也不知道如果刺激到黎千白的话，最后会是什么个结果。
　　在林凤苒昏倒的时候，黎千白就后悔了，后悔自己没有答应，后悔自己和林凤苒讲了那么多的大道理，后悔刺激到了林凤苒，若是从最开始她就应下了也就不会变成这个样子了。
　　“大人……”林凤苒对于自己睁眼就看见了黎千白这一件事情表示并不是很愉快。
　　她现在只想一个人自己好好冷静一下。
　　“你要不要紧？”黎千白见林凤苒不回答，着急地追问。
　　林凤苒摇摇头，“我没事。”
　　她只是觉得自己现在很迷惘，不知道应该如何是好。
　　望向那张和记忆中没有什么两样的脸，眼神深邃，“我想自己一个人静一静，大人能不能出去一下？”
　　黎千白心里一慌，以为林凤苒是介意自己没有答应萧若的事情，连忙补救，“我答应你提出来的方案，等你休息好了我们就带着萧若去见孟婆好不好？”
　　什么规则，什么应不应该，这个时候黎千白满心满眼就只有林凤苒一个人。
　　本来以为林凤苒会很高兴地应下，然后她们之间的芥蒂也就这样子过去了，却没想到林凤苒只是转了个身，声音淡然，“按照大人之前的想法就好了。”
　　黎千白说得是，她承担不起责任的，也不应该纠缠不清的。
　　黎千白万没有想到林凤苒突然变得油盐不进，苦恼地挠了挠脸，求救地望向飞在半空中的小黑，然后就听见小黑说，“主人，我们出去吧。”
　　给林凤苒平复心情的时间，对于林凤苒来说，黎千白的那一个‘对’字，就像是插在她心脏上的一根刺，难以拔除。
　　小黑现在都能想到，如果哪一天主人恢复了记忆，想起来今天干的蠢事会有多后悔了。
　　可惜，不知道什么时候才能够见到那一幕。
　　从前总是不满主人对林凤苒百般迁就，百般维护，到了现在却是怀念当初的日子，那个时候谁都是幸福的，那个时候……
　　家是圆满的，而现在家人是在了，可是黎千白却不是之前的黎千白了，她们的家，也是没有圆满的。
　　“小黑你怎么回事，我是让你帮我想办法，不是让你直接喊我出来！”走到距离林凤苒的房间有一段距离的地方，黎千白才恼怒地瞪着小黑低声喝道。
　　小黑平时鬼主意不是最多的么，怎么今天就淡淡的一个出来吧，就这样过了，就把她给打发了。
　　“主人，林凤苒的确是需要空间静一静的。”小黑无奈，换位思考一下的话，如果自己身处林凤苒的处境，听到黎千白的话不知道会有多寒心。
　　黎千白觉得不对，怀疑地打量着小黑，“我怎么感觉，你好像很理解林凤苒一样？”
　　就好像不知道相处了多少年的老朋友了。
　　小黑被黎千白打量的眼神惊得摇摇晃晃的龙脚都不敢动了，呵呵两声就转身离开了，“萧若我已经安置好了，主人你快去歇息吧，明日还要处理萧若的事情。”
　　不得不说小黑的决定是正确的，看到小黑的态度之后，黎千白打消了那个想法。


第19章
　　黎千白为此事恼得翻来覆去根本就睡不着，可是第二天林凤苒却好像是完全没有发生昨天的事情一样，对她恢复了从前的态度，只是……真的没有介意吗？
　　黎千白没有办法断言。
　　她一开始也以为林凤苒没有再介意了，知道吃早饭的时候林凤苒坐到了四个位置小餐桌，距离她最远的位置去，黎千白才知道，根本就没有过去，根本就不是像她表面上看到的那样。
　　以前林凤苒都是坐在她的旁边的，还会给她夹菜，都是她喜欢吃的，她的碗里的菜根本就没有没过，根本就不用她自己来夹菜。
　　之前她不能理解那些情侣，喂个饭夹个菜就满脸的高兴，满脸的幸福，直到真的有人给她夹菜了，才能够体会那些情侣的高兴和幸福。
　　只是，这种开心，这种幸福，她还没有享受多久，现在就体会不到了。
　　黎千白觉得自己心里很郁闷，又怪自己之前没有直接应下来林凤苒提出来的要求，如果应下来了也就不会有这么多事儿了，真的是……
　　“送萧若去轮回吧。”林凤苒知道黎千白一直不动是为何，黎千白说得是，她无法承受那些难以想象的结果，最好不过黎千白最初的决定。
　　黎千白犹豫了，“若……”
　　“不必了，我无法负担结果。”
　　黎千白的话被林凤苒打断了，放下才喝了没到一半的粥，拿纸巾擦了擦嘴，便起身离开了。
　　自己说出口的话最后被送了回来，黎千白也很是无奈，小黑却是有话说不出，林凤苒之所以突然这个样子其实是另有原因，小黑知道原因可是却没有办法说出口来。
　　黎千白最后还是送萧若去了奈何桥，一路上她心里还在烦恼着，干脆直接就把选择交给萧若，“你想喝孟婆汤吗。”
　　萧若惊喜，可是后来又有些犹豫，如果应下来了会不会那位姑娘和大人心生嫌隙？那位姑娘那般喜欢大人，如果真的心生嫌隙了她可真真是罪过了。
　　黎千白见萧若一脸的挣扎，无奈叹气，“凭借你自己的想法，你要考虑清楚，你此刻转世，若是有机缘转世就回到顾叶身边，可若已经失去了对你的感情的顾叶对你不动心了呢？”
　　“立刻回到顾叶身边，这有可能吗……”萧若凝望着脚边黑沉沉的河水，觉得有些可笑。
　　“可能的。”黎千白打了一个响指，萧若的小拇指上就缠绕上了一条红线，“看过小说么。”
　　“……看过。”突然转移的话题，让萧若愣了愣才缓过神。
　　“那重生文看过吧。”黎千白不知道萧若有没有，可是她自己却是在人间这些时候看了不少的。
　　萧若对上黎千白的视线，双眼亮起光，黎千白却是指了指红线，“这红线另外一头是顾叶，以后如何需要你自己去改变，自己去做，过了这奈何桥本官也不知你往后会是如何的命。”
　　“我明白了。”萧若点点头，却依旧担心，“大人，您和那位林姑娘……”
　　“不用担心，本官会处理好的。”黎千白说得镇定，但是心里却是早就慌了。
　　处理好，才怪！
　　小黑龙默默吐槽，主人就连林凤苒到底为何生气，到底在乎何事都不清楚，还处理好，果然就是净会逞能。
　　最后黎千白目送着萧若上了船，小黑这才出来不赞同，“主人您应该保持住理智的，这样尚自做主，若是留有记忆的萧若往后还来找您怎办。”
　　黎千白却是白了小黑一眼，“虽说重生到有关我们的记忆总是不会有的，还有她因诅咒而死，这一世本还是幸福安康的，若不是诅咒也不至于落得如此地步，生生拆散了一对有情人，就当……弥补吧。”
　　小黑听着黎千白冠冕堂皇的话，无奈摇头，虽然很有道理但是不可否认之所以下定决心这样子大部分原因还是林凤苒。
　　不过，这样也好，本就是不应该这么早离开这个世界的人。
　　“有些不应该活着的人活着，应该活着的人却逝世了……”小黑攀附在黎千白的脖颈上，同主人一同看着那逝者来来往往的奈何桥，忍不住感叹。
　　黎千白最不愿听的就是这些话，当下就捏住了小黑龙的嘴巴，强迫它闭嘴，小黑龙哪里会乖乖就范，主人现在可不是曾经法力无边的战神了，它现在可是能还手的！
　　于是……
　　林凤苒就看到了一龙一人彼此骂骂咧咧，浑身湿哒哒地回到家里。
　　“……”林凤苒脸色一沉，她们这一人一龙雄赳赳的对骂声听得她直头疼，扶着额，皱眉，“你们这是做什么？”
　　这俩人这般这个样子，真真是看得她心烦。
　　听到林凤苒的声音，一龙一人不约而同地闭了嘴，乖乖地望向林凤苒，讪笑，“我们没在做什么。”
　　林凤苒皱眉看着一人一龙浑身湿哒哒的样子，“快去擦擦身体吧。”
　　这一龙一人也真是，都是不知道几百岁几万岁的人来，还这样幼稚。
　　黎千白应下，确实没有立刻离开，而是还要再解释，“林凤苒，萧若选择了不喝孟婆汤。”
　　林凤苒手上动作一顿，抬眸是满眼的复杂，“为何，大人不是说不牵扯才是好的吗。”
　　黎千白坦言，“萧若的前世积德行善，这一世本该也是顺风顺水，幸福安康，可却突然因火龙的诅咒而死，生生与这一世了断，到底不好就这样任由萧若如此就和顾叶别离。”
　　“大人之前，可不是这样子说的。”林凤苒听着黎千白的话，就想起了那天黎千白说得，与这根本就是相差了十万八千里的话。
　　“之前是我糊涂。”黎千白见过太多的逝者了，甚至有些麻木了，只记着曾经上面派人来交过的夙愿官应该这样做，应该那样做，应该保持理智，应该克制自己的怜悯之心……等等的那些话。
　　渐渐地，她也就忘记了，其实当初还有最后一条法则，那便是，以逝者为大，那些枉死的逝者，更要最大力度实现逝者的夙愿。
　　是林凤苒唤醒了她沉寂的心。
　　林凤苒其实挺想继续和黎千白聊聊的，只是黎千白身上这般狼狈，湿哒哒的，虽然黎千白不是凡人，不会轻易生病，可是林凤苒还是止不住的担心。
　　黎千白现在这幅身躯到底是上一世的，还是崭新的，谁也没有办法定夺，如果是上一世的身躯……那么黎千白现在就是表面上看起来没有什么，可是实际上却是整个身体都已经伤痕累累的，她不能怠慢了。
　　林凤苒的担忧，这是小黑龙没法理解的，“主人不是凡人如何会轻易就生病。”受伤是挺经常的就是了。
　　小黑不知道黎千白受伤的事情，就不知道为什么林凤苒为何紧张，可是小黑这个反应却是让林凤苒惊讶，她以为黎千白就一直在瞒着她，原来她连小黑都是瞒着的。
　　黎千白倒是挺惊讶林凤苒对自己身体的在乎，如果逝世之前真的是天族的仙子，那就应该明白她们的身体和凡人是不一样的，只不过……黎千白却是知道自己的身体是很脆弱的，同别人都是不太一样的。
　　“好，我现在去清理一下。”黎千白应下便上了楼，不知道自己上一世是做什么的，竟然会在身体上留下那么多恐怖的伤疤，而且这身体还跟凡人一样弱，最初还没有遇到小黑的时候，她也觉得自己的身体肯定挺好，没有凡人脆弱，知道一夜吹风然后感冒发热，才明白她的身体挺菜的。
　　林凤苒没有告诉小黑龙黎千白身体的事情，想上楼却怕黎千白介意，就只好坐在客厅沙发上，对着黑黑的一大块所谓的电视发呆。
　　黎千白最终选择了帮萧若，若之后影响得萧若往后日子不好过，那么作为帮凶的林凤苒是负了最主要的责任的。
　　——
　　黎千白对于林凤苒一改往日外冷内热的做法，处处对她客气的样子觉得很是别扭，可是不管自己和林凤苒说什么都很容易陷入尴尬之中，聊着聊着就没有话可以聊的了。
　　这是黎千白最纳闷的一点。
　　她平日里可是能聊的，就是对方冷冰冰一点反应没有一点反应不给，她也是能够自己一个人自言自语聊上好一段时间，可碰上了林凤苒这一点就变了，她就好像是突然嘴笨了，脑子生锈了，看到林凤苒冷着脸，就不知道我说什么了。
　　“主人！林凤苒！冥王，冥王来了！”小黑是第一时间察觉到冥王气息的，身为龙族，在五感上向来是超乎常人的，而且冥王的气息，小黑到死也不会忘记。
　　就是这个气息，就是这个不详的气息让主人命丧黄泉，纠缠着主人针对主人，永远都不放过，如果不是冥王主人不会这样子的，她们依旧还是生活在天族，生活在自己的宅邸里，有一个安稳的家。
　　是冥王，毁了她们的家。
　　是冥王，让黎千白逝世进入轮回。
　　是冥王，生生拆散了一对有情人。


第20章
　　其实以前最开始第一次在了解到冥王针对黎千白的时候，林凤苒就觉得挺奇怪的，黎千白有很多次能够把冥王置于死地的机会，可是却从来没有那样做过，这一点也是很奇怪的。
　　战神从来没有对敌人心慈手软过，林凤苒在黎千白的身边，见过黎千白每次上战场冲在最前头如同离了弦的箭迅速地就解决了战争，所以在看到黎千白对冥王多加忍让，林凤苒觉得难以置信。
　　但不管她如何地询问，黎千白从来就没有告诉她原因到底是什么，现在回想起来，她总是被黎千白保护着，总是那样子被守护着，什么也不知道，也不知道心上人到底受了多少的煎熬，这些种种她都是不知道的。
　　“冥王？”黎千白显然是没想明白为什么冥王回来找她，她们明明是八竿子打不着的啊。
　　“黎千白。”林凤苒却是下意识就伸手紧抓住黎千白的手腕，神色紧张，“我们现在走！”
　　“走？”黎千白不解，“为什么？”
　　“别问那么多了，等离开之后再说！”小黑龙有自己心里的计较，立刻就施了一个传送咒，林凤苒配合着立刻就把黎千白给推了进入，小黑也跟着飞进去。
　　小黑龙这一次动用的是龙族本身特有的传送咒，再加上用上了黎千白夙愿官这个身份的身份牌，还有撒旦给她留下应急，能够破除撒旦家里防御的咒符，直接就传送到了撒旦的家里头。
　　然后……然后她们还没来得及松一口气，就看到了光溜溜躺在沙发上，翘着二郎腿的撒旦。
　　“喵！”猫第一时间就扑到了撒旦的身上，趴在撒旦的胸前护住她的春光，只可惜上面遮住了，下面却是任它如何努力也遮不住，毕竟只是一只身形娇小的猫儿。
　　“……”
　　三人一龙怔怔对望，空气中一片沉寂，只能够听见电视传出来的声音。
　　“你们怎么回事！？”撒旦立刻施了个法术让自己立刻把衣裳给穿上，把帮她护春光的小猫抱在怀里，绕是脸皮厚的人这个时候脸皮都该烧起来了，撒旦也是恼羞成怒，“你们就不能挑个楼上传送吗！？”
　　如果来人只是小黑一只龙的话，那么撒旦会毫不犹豫地就挥着拳头上去，可是看到黎千白和林凤苒的时候她就怂了，黎千白现在是斗得过，可是那是她的恩人啊！怎么能做那种事情，至于林凤苒……
　　她斗不过。
　　“额……”小黑哑然。
　　黎千白缓过神来，下意识伸手遮在林凤苒的眼睛上，林凤苒还没来得及说些什么呢，就听见撒旦哼了一声，“拜托夙愿官大人，您看我这一身是不是遮得半点不漏了？还遮。”
　　也不在第一时间的时候给遮住。
　　“……”黎千白这才愣愣地把手给收了回来，对上林凤苒的视线时还有些别扭，好吧她也是下意识的举动，没注意着撒旦已经穿好衣裳了。
　　收回了手，但是刚才柔软的感觉却还是残留在手上，就如同柔软的羽毛一样，轻轻晃动，触在自己的心上，让她的一颗心直痒痒。
　　轻轻动一动身体，好像这份感觉就会散去，可是黎千白舍不得。
　　心里动摇的不只有黎千白一个人，还有林凤苒，这种这么亲密的接触自从重逢以来就从来没有过，这样子突然有了这么亲密的接触，林凤苒怎么能不动摇，不过只是把动摇隐藏在神情之下罢了。
　　黎千白偷偷瞄了林凤苒一眼，看着林凤苒淡然依旧的样子，心里很是失落，她还以为林凤苒也是会动摇的，没想到……别说什么动摇了，林凤苒甚至连神情都半点没变，肯定……肯定是不喜欢她的吧。
　　黎千白很失望，她本来以为林凤苒对自己也是有意思的，毕竟林凤苒平日里对她的态度好像比之别人的话是有些区别的，可是现在想来又有什么区别呢？林凤苒逝者的身份注定了她无法和别人接触，而且她也不愿和旁的人打交道，要说有区别又能从哪里体现呢……
　　黎千白仔细想了想，结果发现并没有，并没能够想到什么具体的体现，这一点让黎千白很沮丧。
　　“主人，你在干什么？”
　　小黑的声音把黎千白的思绪回归，抬头就对上了林凤苒关切的眼神，心弦一动，不过很快就低下了头，心间的涟漪也止住了。
　　她对林凤苒有情，可林凤苒呢，林凤苒可否是对她倾心的？
　　她是能够让林凤苒不去投胎转世永远留在自己的身边，林凤苒会同意吗，会愿意吗，会觉得这样子就是最好的吗？
　　这一切的一切黎千白都不知道，都不确定。
　　“不如今晚你们就都留在我这边吧？”撒旦提议道，黎千白摇摇头，依旧还是很不解，“为何？本官与冥王没有什么过节，更加从未见过，为何要怕？”
　　“你觉得没什么，但是冥王他要找你麻烦啊！”撒旦看着黎千白不甚在意的样子，打心里的着急，这样子真的就是皇帝不急太监急。
　　黎千白更加不解，“为何？本官不曾与那冥王见过面。”
　　她不过就只是一个小小的夙愿官罢了，怎么可能会有机会去见冥王那样大角色的人呢，真是搞不懂为什么小黑、林凤苒包括面前刚才还在抱怨她们没有注意好传送地点的撒旦，都是这样担心，难不成她真的做了什么事情，还是她忘记了的？
　　不应该啊。
　　“主人，你就不要过问太多了，总之现在回去反正也是会被冥王撞见的，还不如呆在撒旦这边好好地躲上一晚。”小黑没有办法把理由讲出来就只能够这样子劝解。
　　黎千白下意识打量了一下撒旦的这个房间，陷入了沉默之中，“真的要住这？”
　　住在这个看起来比狗窝还要乱的房间里？
　　黎千白的打量太明显了，作为主人的撒旦就是想要忽略也无法，讪讪一笑，“别担心啊，一个法术咒语就搞定的事情，都是猫惹的祸。”
　　撒旦毫不犹豫地把锅扣在了怀中乖乖舔着爪子的猫身上。
　　“……好吧。”黎千白勉强相信了。
　　林凤苒全程都沉默着没有说话，这种时候作为刚出现在黎千白身边不到一个月的人，如果出来说黎千白和冥王之间是有过节的，这样子黎千白肯定是会怀疑的，到时候要是连带着不相信的话就是糟糕了。
　　坐在已经用一个咒语收拾干净的沙发上，黎千白的眼神不自觉就被那只小猫吸引了，原本以为就只是一个小猫，不过现在看来……好像并不是一只猫那么简单。
　　“大人看着我的猫做什么？”撒旦察觉到黎千白对小猫的打量，立刻就把猫给抱到自己的怀里，遮挡住了黎千白的视线，黎千白这么犀利的眼神是要把她这只小猫给吓破胆么。
　　“没什么。”黎千白原本想着的是撒旦不知道小猫的不对，不过现在看来，并不是这个样子，只是摇摇头应道。
　　知道就好，既然知道她也就不用太过在意了，毕竟是撒旦的事情。
　　撒旦帮过她们很多，可人人之间是有彼此自己的隐私的。
　　撒旦立刻起身，抱着猫回到房间，把颤颤巍巍的小猫放到猫窝里，怜惜地揉了两把，“你放心在这里休息，切记不要出去乱跑，要是撞上大人的话，我可不知道大人现在不管这个闲事，到时候会不会管。”
　　“喵~”小猫怏怏地窝在猫窝里，叫了一声回应，她可没有那么傻，看到黎千白这种可能会看穿自己身份的夙愿官还不躲着走。
　　其实如果只是普通的夙愿官的话是不能够察觉的，撒旦却是知道的，黎千白不是普通的夙愿官，而是曾经天族的战神大人，不过黎千白的这一层身份她从来就没有告诉过小猫就是了。
　　她不希望恩人会有什么危险。
　　哪怕是自己捡回来的，看似没有任何威胁的小猫儿，也是不得不防的。
　　有了地方住是一件好事，可是分房也是一件需要商议的事情。
　　“我和小黑住一间就好了。”黎千白抬头望了一下二楼，看起来好像是有好几个房间，应该不至于两个房间都空不出来。
　　“……”撒旦早就知道黎千白会这样子说，装作遗憾，“抱歉大人，我这儿就只有一间客房，其余的房间都放着东西的睡不了人。”
　　小黑装作惊讶的样子，“这么大个家就只有一间客房？”
　　“当然，我这儿又没有什么人来，工作也不在这儿也没有什么……什么交往对象，自然是没有特地空出来太多的客房。”撒旦睁眼说瞎话，一间客房？这是怎么可能的事情！只是这件事情当然是不能够直接说出来的了，不然怎么让这两位慢吞吞培养感情的人在感情方面突飞猛进。
　　“这样啊……”黎千白说不出来自己是高兴还是怎么的，望向林凤苒想看她是个什么意思，要和林凤苒一个房间，黎千白不会有什么意见，只是害怕自己hold不住自己。
　　林凤苒注意到了黎千白投过来的视线，一点没有犹豫，点头，“我和大人一间房。”


第21章
　　从黎千白的记忆中从最开始到现在从来就没有和别人同床过的记忆，啊，是有过和小黑同床的经历，但是小黑是只龙，是灵宠，不是人啊！这可是她第一次和别人同床，一上来就是她现在喜欢的人，这对于黎千白来说可是一个心跳挑战。
　　黎千白的忐忑都写在了面上，就是想要掩饰也掩饰不了，一路上东扯西扯地和林凤苒讲了好多的废话，直到走到房间门口，推开门，黎千白一直没有停过的一张嘴顿时就说不出来任何话了，怔怔地看着眼前的这一幕简直难以置信。
　　红色的地毯，大红色的被子，大红色的床帐，大红色的枕头，和方才外头的现代化不同这个房间就整是一个黎千白记忆中古代那些婚房的样子没有别样的区别，就连墙壁上都还贴着一个大大的‘囍’字。
　　别说黎千白，就是林凤苒这个知道撒旦和小黑是特地制造机会能够让她和黎千白独处的人，看到房子里这些结构，这些布置的时候也是傻眼了。
　　撒旦和小黑这可能不是给她们制造独处的空间和时间，这就是直接想让她们重新再结一次婚吧！？
　　看着那桌子上的两根红烛，还有那些堆得高高的红枣花生什么的，林凤苒简直是被气笑了，心里又恼又无奈。
　　她明白撒旦和小黑的好意，但是这样未免是有些太过了，要是把黎千白给吓到了，然后直接就退出这个房间，直接打算好睡客厅沙发的话，可如何是好啊。
　　她知道她们之间的进展的确是挺慢的，却没想到会慢到把撒旦和小□□到这个程度上，这个着实是林凤苒没有想到的。
　　静静地看着走在自己前头的黎千白，甚至都已经做好了黎千白会直接就选择睡客厅沙发，要去找撒旦质问清楚的心理准备了，然而……黎千白却是进去房间之后就稳当当地坐到了椅子上。
　　正在林凤苒心里猜测着黎千白为什么不会去找撒旦质问的时候，就看见黎千白拿起了桌面上的酒杯，望向她问，“为什么这房间里会有酒啊？这就是交杯酒吗？”
　　“交杯酒？”林凤苒又听见一个新鲜的词汇，脚步却是一步步向黎千白那边靠近，一步步靠近黎千白。
　　视线当中，是满目的红，黎千白身着的白色T恤就显得十分地突兀，紧紧地吸引住了林凤苒的眼神，让她根本没有办法挪开自己的视线。
　　林凤苒还记得，她们结婚的时候也是这个样子的布置，只不过当时是她坐在房间里等着黎千白一步步走向自己，而今天、这一次却是反过来了，是黎千白坐在房间里，而她一步步地靠近黎千白。
　　这种感觉，很奇妙。
　　“就是新娘新郎结婚时要喝的酒，以前是怎么说来着，我给忘记了。”黎千白挺好奇这杯酒是什么酒，一直仔细地嗅着酒的味道，倒是没有过多地注意到林凤苒的动作。
　　如果注意到的话，现在她一点是移不开眼神的，更加没有办法忽视林凤苒眼中迸射出来的炙热的感情。
　　黎千白的一句话，让林凤苒清醒了些，顿住脚步看了看黎千白，失落地低下头，苦笑，她应该清楚的，现在的黎千白不是她记忆中的黎千白，她现在不能对黎千白做什么的，因为她们现在根本就什么关系都不是。
　　“大概是的。”林凤苒应道，眸中的感情已经堪堪遮掩住，落座在黎千白对面的椅子上，望向自己面前的那杯交杯酒，她倒是没想到撒旦还会把这种东西也给准备了。
　　明明是未曾婚嫁的，怎会知道得这般清楚？
　　“这里该不会是撒旦给自己准备的未来的婚房吧？”黎千白是想要品一品这酒的，不过顾着林凤苒到底还是放下了酒杯，环绕了一下四周，忍不住笑道，“这准备的都是上好的东西，撒旦大人该不会是早就已经心有所属，现在就等着最后一步拿下吧！？”
　　林凤苒本来是觉得没可能的，但是黎千白的话说得太过于笃定了，搞得好像真的有这件事情一样，让林凤苒原本是很笃定的心也不由得有了动摇，“是吗……？”
　　她倒是从来没有见撒旦身边出现过什么不明人物，没有出现过什么对撒旦有意思的人，更加没有见过撒旦对什么人感兴趣过。
　　“说不定是那只猫！”黎千白大胆猜测，一脸兴奋，让林凤苒感觉黎千白好像是知道了什么很隐晦的事情，不过黎千白的这句话的确是让林凤苒觉得惊讶，“猫？”
　　什么猫，猫不是就是一只普普通通的猫么。
　　“那只猫可不是个寻常的，人界那些猫要是带过来撒旦这处怎么可能会这么适应这里的阴暗。”黎千白笃定地说道，不自觉就靠近林凤苒，压低声音，“那只猫可能是猫妖，又或者是个什么身份，反正绝对是没有那么简单的身份的。”
　　黎千白说得起劲，更加猜得起劲，但是林凤苒听到那些话却是一点的动摇都没有，甚至没有把那些话听进心里，满眼就只有距离自己很近的黎千白，只有黎千白一人。
　　平和的心跳声，扑通扑通，开始加快。
　　和黎千白一起生活挺长的时间的了，她们之间可以说是老夫老妻的生活的了，可以说不是在床上的话日常生活中都已经少了最初的靠近就会心跳加快，现在突然感受到了最开始恋情时，因为小小一个动作就心跳加快，让林凤苒平日里的淡漠又有了破裂。
　　“林凤苒你猜，那只猫到底是猫妖还是其他的身份，会不会是天族的人啊？或者那只猫是猫妖一族的什么大人物？撒旦护得那么紧，都不容我仔细去看，啧啧啧，这里头肯定是有很多事情的！”黎千白觉得自己真的就是真相了，那猫儿说不定就是撒旦精心布置的这间婚房的另外一位当事人。
　　“我先去睡了。”林凤苒突然站起来，黎千白一肚子的话顿时就咽了回去，疑惑地看着林凤苒的背影，郁闷是不是自己坐了什么不好的事情，惹得林凤苒不快了。
　　黎千白是想问的，只是林凤苒已经躺在了床的里侧，背对着她，好似是困倦了，黎千白也只好是闭上了嘴。
　　就要和林凤苒一个床上睡觉了，这种事情……黎千白现在清醒状态下还真的是不敢躺上去的，她怕自己把持不住自己，到时候把自己心里想要做的事情就直接给做出来了，而后会后悔的还是她。
　　而且……现在上到床上，林凤苒肯定是会听见她的心跳声的，如同打鼓一样的心跳声。
　　“你怎么不来睡？”林凤苒突然出声，把以为一动不动的林凤苒已经睡了的黎千白吓了一跳，心跳更快了，一时有些结巴，“我、我这就来睡。”
　　睡、怎么不睡，林凤苒都开口说了，自己不去睡岂不就是太怂了！
　　林凤苒这么一个弱女子都敢和人同床，她一个夙愿官有什么不敢的！？她们都是女子，又不是一男一女，怕什么！
　　当、当然是怕的……
　　不是怕林凤苒对自己怎么样，是怕自己会对林凤苒怎么样。
　　她一直以来都是一个人的，看过许许多多的小说，看过很多的电视剧，却从来没有一个人能够拨动她的心弦，从来没有人能够让她如此在意，如此记挂，她并不想要错过林凤苒这个能够让她心动的人，所以黎千白也没有办法保证自己如果冲动之下会做出什么事情来。
　　她在工作上一向都是冷静到让人心寒的程度，可是在私底下却是十分重感情的人，能够忍受寂寞但是真的遇到了对的人，遇到了心动的人绝对不是那种被动的，若是一张床，喜欢的人就睡在自己的身边……
　　这种情况黎千白都不知道自己会做出什么来。
　　尤其现在这个房间还是这么让人容易冲动的所谓的婚房。
　　黎千白害怕自己做什么，却不知道林凤苒却是巴不得自己能够做出什么逾越的举动，因为那个样子就能让林凤苒知道黎千白到底有没有对自己动心，她现在待在黎千白的身边到底是好还是不好。
　　黎千白说过不纠缠才是对的，可是后来她自己又推翻了自己所说过的话，所以到底黎千白会不会抵触她？
　　林凤苒是真的不知道了。
　　“黎千白？”等了好久了，依旧还是没听见什么动静，林凤苒更是疑惑，正打算转头起身，就听见黎千白制止的声音，“别动，你躺着就好了，我现在就上床。”
　　“好。”林凤苒应了声，声音里很是平淡，但是只有她自己知道自己的心跳为着黎千白的这一句话又加快了。
　　黎千白猛地把桌子上的那杯酒给喝下，眼神坚定，不过就睡个觉，不就同一张床么，能干什么！？有什么好怕的，要是怕也不是夙愿官的她怕，应该是逝者的林凤苒怕，林凤苒催了她这么多遍，搞得好像是她很怂一样。


第22章
　　怂是真的怂，怕也是真的怕，所以黎千白是睁眼到天亮，一夜都没睡，一直紧张着压制着自己剧烈而响亮的心跳声的黎千白没有发现，林凤苒也是一夜未眠。
　　于是等到两个顶着淡淡黑眼圈的人走到客厅的时候，就被小黑和撒旦团团围住了，看着她们的黑眼圈惊叹，“大人，林姑娘，你们昨晚没睡好吗？”
　　黎千白没好气地白了撒旦一眼，“你的那个客房太骇人了，睡不着。”
　　“骇人……”撒旦无语的同时又觉得白费了自己的精心布置，弱弱地嘟囔了一声，“怎么就骇人了。”
　　“你拿婚房是布置来给你未来用的吗？”黎千白犀利的眼光望向撒旦，还有有意无意地打量了一下撒旦抱在怀里的那只猫儿。
　　“大人这样就不好了，我这猫儿啊怕生人，胆子又小，大人高抬贵眼，还是不要吓到她了。”撒旦第一时间就护住了怀里的猫。
　　*
　　回到家，所谓的冥王已经没有在家那边了，黎千白看着小黑大大松了一口气的样子，心里觉得很是疑惑，又很是好奇，“小黑，你认识冥王？他什么样的人啊？为什么要找我？我和他有什么过节吗？”
　　“不知道，不清楚。”小黑干脆利落，转身就飞回了自己的窝里，这件事情是没有办法一两句话就说清楚的，主人现在的状态也是不知道能不能够接受得了那些事实的，总之一切都是，还不是时候。
　　黎千白瞧着小黑离开，倒是没有去追，小黑有时候总是这样奇奇怪怪的，她以前在小黑不对劲的时候也问过她怎么回事，却总是得不到任何的答案，这般一来一往的，现在她都已经放弃了。
　　“大人，我先回房了。”林凤苒生怕黎千白会来追问她，也怕自己没有办法在徐时九的面前圆谎，只能够想出这样一个办法。
　　“……好吧。”黎千白的确是想要追问的，可是明显林凤苒这种态度，她也是问不出来什么的了。
　　黎千白没有想到的是，所谓的冥王，那个据说很忙的冥王竟然在又一个晚上来找她了，依旧还是立刻就被林凤苒和小黑拉着进了传送门，再一次到了撒旦的地方。
　　撒旦也是心里有了防备，倒是没有在她们面前出糗，“这冥王也真是闲的，平日忙得不见人影的，最近怎么会有这么多时间。”
　　“冥王这么大的官，本官不过一个小小的夙愿官，真是不知冥王到底是盯上了本官什么。”黎千白嘟囔着，用余光打量林凤苒。
　　她是真的搞不明白，想不清楚所谓冥王找她的目的，可是也知道不约而同阻止了冥王和她见面的小黑和林凤苒肯定是知道什么，而且不同她说。
　　这种被瞒着的滋味不好受，明明每次问话都已经是到嘴边的了，到最后却总是还是说不出口。
　　像现在彻底的放弃主动直接去追问，何不是对小黑和林凤苒两个人回避的态度失望彻底了。
　　“总归避着那冥王才是好的。”小黑打了个哈欠，在心中抱怨冥王每次找过来都是在她们需要睡眠休息的时候。
　　林凤苒什么话也没有说，只是默默地站在黎千白的身边，默默地承受着这人的打量。
　　什么破绽也没能从林凤苒的身上找到。
　　黎千白在心中暗自叹了口气，莫名觉得很是不好受。
　　林凤苒有事情瞒着她，这个认知让黎千白感觉胸口有些闷闷的。
　　明明小黑有隐瞒的事情的时候，黎千白从来也没有过这种感觉的，为什么对上林凤苒一切就会变得这样不一样了呢。
　　“本官今晚就谁在沙发上好了。”黎千白抢在所有人之前开口。
　　“为什么？”小黑在林凤苒之前就表示出来了强烈的不赞同。
　　“与林姑娘睡在一张床上，到底不好。”黎千白随便扯了个谎，她觉得自己现在的状态并不适合和林凤苒单独相处。
　　“有什么不好的，大人您是女的，林姑娘也是女的，两个女的睡在一块又没什么，授受不亲也是男女之间的事情，两个女的之间没有这种说法。”撒旦慢悠悠地说道。
　　“这世界上千奇百怪，不仅男女之间能够结成夫妻，如今人间同性之间也能够结成夫妻了，女女之间自然也是需要避一避的。”黎千白顿了顿，望向林凤苒，“何况本官与林姑娘相识时间也没有那么长，之间并不是很熟悉，更是应该保持着适当的距离才是。”
　　不熟……
　　林凤苒淡然的神情下心中已经是浪涛翻滚，只觉眼前的情景都模糊了起来，原来在黎千白眼中，她们竟是不熟的关系，不熟……好一个不熟！
　　“大人，有些话还是不要说得太早的好。”撒旦瞥了一眼林凤苒，好心地提醒了黎千白一句。
　　要知道之前大人对夫人是何等的宠爱，何等的爱护，若是之后大人恢复记忆了，忆起今天这一幕，不知道该会多么懊悔。
　　“既然大人如此决定了，那么凤苒就多谢大人如此周全的考量，先带着小黑上去客房休息了。”林凤苒把飞在半空中的小黑龙一把抱进怀中，冲黎千白点了点头，很是客气地说道，然后就真的抱着小黑就往楼上去了。
　　小黑根本就不敢有任何的反抗，她是知情人，能够猜到现在林凤苒的心情应该是很复杂的，这种时候还是不要那么狠心拒绝她了。
　　黎千白就眼睁睁地看着林凤苒抱着小黑上楼梯，身影距离她的视线越来越远。
　　林凤苒从头到尾都没有表现出来任何的异样，从始至终神色都是淡淡的，是不是……根本就不在乎什么，更加对她没有兴趣，没有和她对她一样的那份喜爱。
　　这可真是……让黎千白觉得心口堵得慌。
　　撒旦瞧着黎千白干巴巴地望着，暗骂一句活该，她好心好意制造机会想让她们和好，结果呢？结果黎千白就这样白白把她制造出来的机会给埋汰了。
　　“喵~”
　　猫舔了舔撒旦的手，撒旦低下头，顺了顺怀中撒娇小猫的毛，“饿了呀，我现在带你回房间，给你拿东西吃。”
　　“大人，我家小主子饿了，我先回房了。”你就一个人在这里呆着吧！
　　后面那句话自然是不可能说出来的，好歹是救命恩人。
　　“等等！”黎千白在撒旦转身的时候突然拦下。
　　“怎么了大人。”
　　“被子在哪里？”
　　本以为大人会回心转意的撒旦叹气，果然还是不能够指望大人的，“那个枕头就是一床被子，你拆开就好了。”
　　“嗯，谢谢。”
　　关了灯，拆开枕头，躺在柔软的沙发上，盖上被子，注视着白色的天花板，在脑海中浮现的是小黑和林凤苒同床共枕的样子，辗转反侧根本就睡不着，好不容易睡着的时候又被小黑的惊呼声尖叫声给惊醒了。
　　“主人！不好了——”
　　黎千白立刻就睁开眼睛，眼中异常清明，好像根本就没有睡着过一样，施了法术闪身到楼上，焦急追问，“发生什么事情了？”
　　“林凤苒她突然之间昏迷不醒，神情看起来很痛苦，我试着用龙气周转她的经脉，可是没有用！”小黑声音很是急切，她刚才也是在熟睡的时候被林凤苒的一声痛呼给惊醒的。
　　“我去看看！”黎千白又是一个闪身，直接到了床前来。
　　林凤苒的脸色苍白到可怕，额头上更加是布满了点滴的冷汗，眉头紧皱，唇瓣在她忍着痛呼的时候已经被咬破了，浑身轻颤着，双手的皮肤上浮现了一条条黑色的，和血管很像的东西。
　　黎千白第一时间就是掀开了林凤苒的被子，看向她的脚，果然也和双手是同一种症状。
　　“怎么会这样……”黎千白声音颤抖，不自觉就说出来了这几个字。
　　“主人你知道这个症状是怎么了？刚才龙气进到林凤苒的身体里，她好像更加痛苦了，现在该怎么办啊？”
　　“你出去。”黎千白突然说道。
　　“主人？”
　　“我有办法，你先出去。”
　　“好……”
　　小黑也只能够选择相信主人了。
　　虽是出去了房间，到底还是不放心的，就一直盘旋在门口，仔细去听门内的动静。
　　现在主人不过就只是一个小小的夙愿官而已，而现在的林凤苒身份是剑神，哪怕是已经废了的剑神，身上的神力与主人相比下来，那也是一个天一个地的区别，这让小黑很怀疑，自己现在的主人到底是有没有能力治疗林凤苒的。
　　小黑出去之后，黎千白就不用再隐忍着自己心口几次欲要显出来的，她的本命之物。
　　是一枚染了黑墨，西凑东凑根本就看不出来原本形状的玉佩。
　　黎千白不记得从前的任何事情，她最初的记忆就是——
　　这个玉佩是她的本命之物，哪怕这个玉佩形状根本就不像玉佩，更加像是染了黑墨的怪异石头，黎千白就是知道它是一块玉佩，特别重要的玉佩。
　　她的心脏，也就是这块玉佩。
　　是它维持着她的生命，而现在……
　　这个玉佩因为林凤苒显了出来。
　　这是从未有过的事情。


第23章
　　黑玉直接就冲林凤苒双手上飘去，轻轻地附上林凤苒的皮肤，黎千白清楚地看到林凤苒方才手上浮现出来的黑色血管很快就被黑玉吸收掉了，林凤苒双手和双脚的黑色逐渐消失，共同消失的还有黑玉上的黑色。
　　黎千白也是在黑玉吸收完林凤苒身上的黑色，飘回自己的面前的时候仔细观察才注意到黑玉中间突然有了一小块白的地方，没等她再仔细去看，黑玉就自动融进了她的心口处。
　　这让黎千白觉得很困惑，她不明白为什么会是这个样子，更加想不通林凤苒和她之间到底是有什么样的渊源。
　　一切都解释不通，未知的感觉让黎千白心里并没有什么好的预感。
　　但是至少眼下方才还神情痛苦的林凤苒现下已经没有再露出那么痛苦的神情了。
　　黎千白松了一口气，身体不自觉晃了两下，她才发觉自己浑身早就已经紧张地冒了冷汗，重新融进自己心口的黑玉也带给她以往不同的一种感觉。
　　身上更加是突然间觉得很是疲惫，黎千白抚上心口，猜测可能是因为本命之物发生了改变的原因。
　　悄声坐到床边，黎千白打算休息一下，睡是不敢睡下的，坐着还算是可以，如今林凤苒昏迷着一时半会也醒不过来，能够肆无忌惮地打量林凤苒，对于颜控的夙愿官来说是一件非常难得又欢心的一件事情。
　　“……别……下……”
　　林凤苒松弛下来的眉头突然又皱了起来，嘴上还念叨着什么，但是声音太小了，黎千白根本就没有听清楚林凤苒到底是在讲什么。
　　黎千白屏住呼吸，慢慢地附身凑过去，想听清楚林凤苒说的什么话。
　　“别丢下我……”
　　声音颤抖，只一句却道出了无尽的悲伤。
　　黎千白呼吸一窒，怔怔地看着林凤苒眼角滑下来的一滴泪水。
　　她心疼极了林凤苒，也为林凤苒梦中依旧还挂念着的逝去的爱人这个事实感到气馁和沮丧。
　　都说冰山美人动心的话对那人就是一辈子的死心塌地，林凤苒曾经提过她的爱人在很久之前就逝世了，而直到现在了林凤苒依旧还是没有忘记，能够证明什么？
　　证明了林凤苒对感情的忠诚，对爱人深沉的爱。
　　而她……又如何能够取代林凤苒心中爱人的地位，爱人的分量。
　　黎千白重重叹了口气，无声地对林凤苒说道，“真是羡慕能够得到你的爱的那个人。”
　　替林凤苒掖好被角，黎千白就离开了这个房间，原本她是想守着林凤苒的，其实也不合适，毕竟人家心里头都是有人的了，她若是一个劲儿往上凑，让林凤苒察觉出来了她的心意，恐怕她们就是连朋友都没得做了。
　　黎千白一出来，撒旦和小黑就立刻迎了上去。
　　“大人，夫……不，林姑娘怎么样了？”撒旦差点就要习惯性地说出‘夫人’二字了。
　　“主人……”小黑龙也是一脸的担忧。
　　“不用担心，她已经没事了，现在在睡觉，让她好好休息一下应该就没有问题了。”
　　言罢，黎千白就下了楼梯。
　　“主人这是怎么了？”怎么感觉主人出来之后整个人给人的感觉都变了。
　　“看她刚才的模样就算你问出口了该也是不愿意说出来的，你进去守着林凤苒吧，要是有什么事情的话好及时通知我们。”
　　好在林凤苒是没有什么情况了，然而陷入了睡梦之中的黎千白却没有那么好受。
　　撒旦一直都站在黎千白的身边，看着她满额冷汗，眉头紧皱的样子，什么也没有做，仅仅只是看着。
　　撒旦觉得黎千白身上的秘密太多了。
　　不管是当初黎千白是战神的时候，还是现在只是一个小小夙愿官的时候，她身上都好像隐藏着一个巨大的秘密，前世黎千白几次三番对冥王的忍让是谜，方才让林凤苒安然无恙也是一个谜。
　　现在的梦魇会不会对于黎千白来说也是一个很重要的信息获取源泉？
　　撒旦曾经是见识过战神在一次梦魇之后就着手加强了对天兵的训练，结果没多久之后就迎来了妖界的一次攻击，因为战神的先见之明妖界那一次不过就是以卵击石。
　　黎千白这一睡，就是好几天的时间。
　　直把林凤苒她们给急坏了，最初还是很淡定地任由黎千白睡着，时间一久她们就开始着急了，也是在着急了去推黎千白，想叫醒黎千白的时候，她们也才发现黎千白现在根本就是叫不醒的。
　　“小黑，大人之前有过这种情况吗？”林凤苒勉强着自己冷静。
　　“从来没有过的，这一世的主人虽然仙体比较弱，比起其他的小仙身体各方面没有那么好，可是像今天这种昏迷不醒是从来没有过的。”
　　“大人现在呼吸平稳，感应也没有感应出来有什么很大的问题，我认为是没有什么事情的。”
　　撒旦话一出，小黑怼了回去，“没有事情主人怎么会睡这么长的时间！”
　　“有发生过什么不平常的事情吗？”
　　一人一龙不约而同地沉默了下来。
　　不平常的事情当然是有的，而且林凤苒还是这件事情中特别关键的人。
　　林凤苒一看两个人是这个表情就已经明白了，神情一沉，“告诉我。”
　　撒旦和小黑都很犹豫，就在踌躇着该如何交代的时候，黎千白这个时候正正好就醒过来了。
　　说是醒过来也不是很正确，准确地来说，就只是睁开了眼睛。
　　“大人？”林凤苒小心翼翼地喊了一声。
　　‘身为战神，勾结妖界，罪不可恕，特此命冥王夺汝性命！’
　　浑厚的声音一直在黎千白的耳边在重复着这一句话。
　　“黎千白！”
　　脸上传来的一阵刺痛和熟悉的呼唤声，让黎千白清醒过来，就看见了林凤苒近在咫尺的脸庞，茫然地眨了眨眼睛，唇瓣微启，“夫人？”
　　林凤苒娇躯一颤。
　　小黑和撒旦皆是眼前一亮，夫人？！这可是前世的主人才会这样子喊的，难不成主人恢复记忆了！
　　“夫人，你怎么在这里？”黎千白坐起身来，习惯性地把林凤苒拉进自己的怀中，软着声音责备道，“这处是天兵训练的地方，都是舞枪弄剑的，夫人细皮嫩肉若是伤着就不好了，我训练好了就回家了呀，夫人怎么还是不听话从府邸跑来了。”
　　林凤苒浑身僵硬，坐在黎千白的大腿上根本就一动不敢动，熟悉的责备传入耳畔，却让林凤苒慢慢红了眼眶。
　　“夫人……夫人你怎么哭了！”黎千白很慌张，手足无措地注视着怀中红了眼睛的人儿，记忆中夫人在她面前还是很少掉过眼泪的。
　　刚才还很是有底气的训话顿时没有了，“是不是我刚才太凶了？让夫人觉得不开心了？还是出了什么事情惹得夫人心烦了？还是说我做错什么事情了？”
　　林凤苒只是一个劲儿地摇头，泪水却止不住地往下流，吓得黎千白一颗心一直颤抖着。
　　“那是因为我之后要离家办差事，夫人不乐意了是吗？”
　　黎千白唯一一次离家办差事，就是她们最后的一次见面。
　　林凤苒有了反应，黎千白认定了就是这件事情，很是苦恼，“夫人，这件事情我也做不了主，是天帝下旨让我必须去办件事情的，不过天帝承诺了，这次差事我回来之后，就会考虑选拔下一任战神的事情，这样子我很快就可以不做战神了，就能每天无时无刻陪着夫人身边了！”
　　不是冲着这个的话，黎千白哪里舍得离家出差事。
　　“你没有！”
　　林凤苒脸上的悲伤和泪水，让努力想要活跃气氛，转移话题的黎千白愣了愣。
　　“什么……没有？”
　　“你没有回来……”
　　林凤苒哽咽道，黎千白出了这个差事之后，就再也没有回来了。
　　她年复一年日复一日地等，依旧还是没有等到黎千白回家。
　　“什么叫没有回来？夫人，我现在还没有出发呢，明日才是出差事的日子……”
　　黎千白疑惑，敏锐地察觉到了不对劲，总是是开始大量自己身处的环境。
　　“撒旦？凝萱？还有这个地方……是什么地方？”黎千白彻底蒙圈了，她现在不应该是在兵营里吗？不是在训练天兵的吗？怎么现在身处的这个地方奇奇怪怪的？
　　“这里是冥界，这里是我的家。”撒旦说道。
　　“主人，现在时代已经变了。”小黑龙飞在半空中，不知道应该如何同现在回忆起来往事，却忘记了夙愿官这一世记忆的主人说出这件事情来。
　　“时代改变？什么意思？”黎千白眼中满是迷惘。
　　“你在出差事的时候身亡了。”
　　林凤苒冷不丁的一句话，黎千白连连摇头，下意识回绝，“怎么可能，我是战神，天帝交代的差事并不是什么很危险的差事，我怎么可能会身亡。”
　　“可是你就是没有回家，黎千白。”
　　“我等了你好久，你就是没有回来。”
　　“你怎么可以什么事情都瞒着我？你怎么可以不回家……”


第24章
　　黎千白感觉自己脑子里现在就是一团浆糊，恕她真的是无能为力，没有办法在短时间内就消化掉这么多的消息，不是林凤苒在她怀中的话，黎千白觉得自己听到这么多离奇的事情直接就会烦躁到先直接和谁干上一架，好把自己心里的烦闷给发泄出来。
　　小黑和撒旦一人一句补充着，想把这些年发生过的所有事情都清楚明了地告诉黎千白，林凤苒却只是始终在黎千白的怀中沉默着，什么也没有说，也没有任何要补充的话。
　　她是在这最近才和黎千白重逢的，黎千白身为夙愿官的时候发生了事情她不知道，曾经天庭发生的事情、黎千白当时发生了什么，她也不知道。
　　甚至因为被困在古宅里，她就连这个崭新的时代，全新的世界都是黎千白之前一点一点告诉她的。
　　“天帝到底吩咐了你什么事情？”撒旦忍不住追问，问题一出口，在场所有人的目光就集中在了黎千白的身上。
　　黎千白低头，就看到了林凤苒微微红肿的双眼，看到林凤苒眸中的哀怨，一时失语。
　　“还是不愿意说……”林凤苒很失望。
　　“我愿意说的。”黎千白急忙向林凤苒证明自己，“天帝就是让我去妖界和天庭之间的地界巡查一下，让我去打探妖界是不是依旧还有和天庭打仗的这个打算，就只是这样而已。”
　　她不想看见林凤苒对她失望，何况黎千白也从没有想过瞒着的，只是林凤苒没有问过。
　　“妖界……”林凤苒皱眉，“当初天帝就是以你勾结妖界的这个理由，将你战神的身份回收的。”
　　从那之后天界没有任何仙子敢在明面上提起来战神黎千白。
　　明明曾经是战神，是她的夫君尽心尽责保护了天庭的安全，在几次的大战中不知道保护了多少的仙子，最后落得的却是那般的境地，只是回想起来林凤苒就觉得当初的可笑。
　　“什么！？”黎千白不敢相信。
　　勾结妖界……这种事情天帝竟然也会想到扣到她的身上来，那她这千百万年来的忠心耿耿算什么？天帝对于她的称兄道弟算什么？她从未想到过有一天那每次面对自己都是笑呵呵的，如同是兄长一样的天帝竟然会做出这种事情来。
　　“那夫人你呢？既然我被套上叛徒的罪名，天帝如何会放过你？玉帝对你做了什么？”黎千白着急地追问。
　　“我希望能够跟随着你进入轮回的，只是很可惜天帝没有这么做，他只是在我身上下了诅咒，把我关在老宅子里而已。”林凤苒轻描淡写地一句话带过去。
　　她没有提及她们的府邸被天帝回收之后，在她的面前被活生生地烧成了满地的黑灰；没有提及被关在老宅子里的时候她的心情多么煎熬；没有提及她有多少次就差一点就要自我了断……
　　“夫人……”黎千白眼圈都红了。
　　被她放在心尖上的宝贝竟然受了苦，而让夫人受苦的根源还是因为她对天帝的信任，这叫黎千白心里难受极了。
　　“我没有受什么苦头，夫君才是受苦了。”林凤苒擦掉黎千白眼角的泪水。
　　“夫人受苦了。”黎千白下颚轻颤，哽咽道。
　　夫人如何不苦？
　　等一个迷路了找不到家的心上人，如何不苦？
　　所有人都宣判着心上人的死亡，如何不苦？
　　被贬去剑神之职，困在古宅，如何不苦？
　　黎千白和林凤苒完全就是沉浸在了自己的空间里，沉浸在只有她们两个人的小世界里，根本就忘记了旁边还有一人一猫一龙。
　　小黑是挺乐意见到这幅场景的，对于她而言这幅场景也是久违了。
　　撒旦却是隐隐担心着，黎千白现在的恢复记忆会不会只是临时性的？会不会在又一次的昏睡之后彻底恢复记忆，还是回到只有这一世记忆的夙愿官上。
　　黎千白身上太多的迷，触动记忆的点又那般的特别，撒旦很难放心。
　　林凤苒知道黎千白现在整个人是处于混乱阶段的，小黑和撒旦一直在讲很多的事情，最后还是林凤苒给阻拦下来了，反而提议去现在的人间走走看看。
　　一下子接收那么多的信息，黎千白如何能够消化得了，虽然黎千白看起来整个人很冷静很镇定，但是林凤苒知道，黎千白其实已经慌了，只是一直在隐忍着。
　　去到所谓的人间，黎千白觉得真的是打开了一个全新的世界。
　　心下好奇，但是黎千白第一时间还是去牵住了林凤苒的手，“这里人这么多，还有那么多奇怪的东西，夫人就待在我身边哪里也不要去。”
　　“我知道。”林凤苒反握住黎千白的手，心里感动更甚，明明现在应该是黎千白对当下的情况更加不熟悉，可是这种情况下依旧还是习惯性地站在自己身前。
　　黎千白永远都是这样，而她永远都被黎千白保护着。
　　而她……却从来没有保护过黎千白。
　　“我带着你走吧，虽然我也不太熟悉这人间，但是总归是比你要熟悉一些的。”林凤苒往前一步，站在了黎千白前边一点的地方。
　　“好。”黎千白愣了一下之后才反应过来。
　　小黑盘旋在黎千白的脖颈上一动没动，撒旦没有跟着过来，说是自己有什么事情需要做，然后就离开不知道去了哪里。
　　“这人间的改变太大了。”黎千白听着小黑和林凤苒你一句我一句的介绍，再一次惊叹。
　　“科技发达嘛，以后慢慢还会发生更大的变化。”小黑故作老成说道。
　　“那以后会不会人界的人发现有天界，有妖界，会不会发明出什么东西来进到我们那边的世界？”黎千白反问，从小黑和林凤苒的口中可以知道，人类是有无穷潜力的，何况单纯人数上而言，人界是超越了所有其他界的。
　　“这个我也不知道，可能……会有吧。”小黑被主人的这个问题难到了。
　　“人界的潜力难以想象，说不定真的会有那么一天。”林凤苒指向天空正好飞过的一架飞机，“你看现在人界的人都可以凭借自己的智慧上天了。”
　　“那是什么东西？”黎千白望过去。
　　“那是飞机，里面可是载了好几千个人在一起飞。”
　　“几千个人！？”
　　数量有点超乎黎千白的想象，再一次感叹，“人界还真是什么都能发明出来。”
　　走久觉着累了，她们就走进了一家甜品店里头。
　　刚一进去，就看到两个十七八岁那样的两个女孩在店里最中间的位置站着，紧抱着彼此，吻得难舍难分。
　　黎千白和林凤苒之前都不知道做过多少次这种事情，在床上的快活事儿也是不少，黎千白看到之后是很淡定的，眼神却是一直放在那两个只能够看到侧脸的女孩身上，莫名地就是觉得挪不开眼神。
　　和黎千白不同的是，同样经历过那些事情的林凤苒这个时候反而立刻就低下了头。
　　小黑感受到了熟悉的气息，猛地抬起头望过去，虽说只是一个侧脸，不过小黑还是认出来了那两个是谁，那两个女孩是顾叶和萧若。
　　“主人！”小黑有些兴奋地喊了一声。
　　“怎么了？”黎千白回应，又指着精致的一小坨不知名的东西，“这一小坨冒着冷气的是什么东西？”
　　小黑方才的兴奋登时就沉了下去。
　　是了，她忘记现在的主人根本就不记得之前的事情了，哪里还会记得萧若和顾叶。
　　“这好像是叫冰淇淋的东西吧……”林凤苒不是很确定，拿着勺子戳了戳眼前这个小圆球，她见黎千白吃过，她想尝一口的时候被黎千白以体寒不能吃的理由一口回绝了。
　　黎千白好奇地摸了摸装这个小球的杯子，被冷得嘶了一声，立刻就拿走了林凤苒手中的小勺子，直接把冰淇淋给放到远处，“这个东西这么冰凉，夫人本身就体寒，这种东西还是不要吃比较好。”
　　林凤苒本来以为自己今天是能够吃到的，黎千白忘记了也就意味着可能不会阻止她，没想到依旧还是被阻止下来了。
　　“你之前很喜欢买这个东西来吃，我想尝一口。”林凤苒是真的好奇，被黎千白那么青睐的东西到底是个什么味道。
　　“我喜欢吃？”黎千白一片茫然。
　　“嗯，你很喜欢吃这个东西，我经常可以看到你出门一趟就带着一堆和这个小球差不多的东西回家，然后把家里的冰箱塞得到处都是。”
　　林凤苒把冰淇淋重新拿回来，迫不及待地舀了一口就放进嘴里，冻得她一个哆嗦。
　　“是不是被冷到了？”黎千白急道，“方才叫你不要吃你就偏生要吃，现在后悔了吧！”
　　摊开手放到林凤苒的嘴边，“快吐出来！”
　　林凤苒哪里会肯，直摇头，捂着嘴巴哈着气，一个劲儿直接就把口中的冰淇淋直接给咽下去了。
　　她还以为会有多好吃呢，没想到竟然是这么冷的一样东西，不过味道倒是挺好的，甜甜的奶香味。


第25章
　　林凤苒和黎千白一来一往地互相喂得起劲儿，全然就把小黑的存在彻底忘记了。
　　很久以前在天界每每看到她们这般模样的时候，小黑总是会觉得自己被冷落了，觉得不耐烦，更多是不解，都是成天腻在一块的人了，一直这么腻在一块真的不会对彼此产生疲倦感吗？而且每一次都把它这条那么雄壮威猛的龙视而不见真的好吗！
　　今天这熟悉的被忽略的情景，小黑全然没有了以前的情绪，瞧着两个人情浓意浓的样子，心里欣慰极了。
　　接到来自撒旦的冥王被天帝临时召回，短时间之内不会有时间来骚扰的这个消息之后，小黑和林凤苒就带着黎千白回家了。
　　黎千白忘记了当夙愿官时候的事情，可是逝者却不会因为这个缘故就会减少，她们一回到家，就看到家门口前面围着好一些的逝者。
　　黎千白可是被那群死相各不相同的逝者给吓得够呛，护在林凤苒身前的身躯都在微微颤抖着，早在小黑和林凤苒说到逝者的时候，黎千白就已经有了很不好的预感，却没有想到不详的预感这么快就灵验了。
　　小黑一脸苦恼地求助林凤苒，“现在该如何是好？”
　　林凤苒也是没底的，黎千白很少带着她去工作，在顾叶和萧若的事情上闹得不愉快之后林凤苒对于黎千白工作上的事情更加是能避则避，压根就不熟悉黎千白工作流程。
　　“还是我去接待吧。”黎千白突然说道，也许是看出来了林凤苒沉默不语之下的为难。
　　“不行。”林凤苒想也没想脱口而出。
　　“夫人……”黎千白神色复杂，说实话她心里现在是很不安的，所谓夙愿官对于她而言实在太陌生了，只是黎千白已经习惯性地掩盖住自己的不安和脆弱，让自己显得很强大，不想让林凤苒操心。
　　“我来接待，凝萱是很熟悉夙愿官工作流程的，我们一起就没有问题了。”林凤苒斩钉截铁，语气坚定。
　　“可是夫人，这毕竟是我的工作。”
　　“闭嘴，不要说话，乖乖地在沙发上坐着不要下楼，我和凝萱下去接待逝者。”
　　凝萱小黑龙特别乖地缠绕上林凤苒的脖颈，林凤苒说完之后就带着小黑龙下楼了，下楼之前还不忘转头用眼神警告了黎千白一下。
　　黎千白被林凤苒的一系列举动震惊到了，心里的感受很复杂，感受更多的是新奇，她可是从来没有见过夫人这么硬气的时候，这么果断地决定了一件事情，果断地接下了工作，帮她解围，被……夫人这样保护。
　　真的是第一次。
　　林凤苒说了要乖乖呆着，黎千白倒也是真的乖乖听话呆着了，坐在二楼的沙发上，仔细聆听着楼下夫人和逝者不紧不慢的交流，这样子听起来夫人根本就不像是一个新手，反而好像对处理逝者的事情很得心应手那般。
　　明明刚才凝萱求助她的时候还是慌张着不敢答应的，这不是能够做得很好嘛。
　　夫人的能力有多强，这件事情没有比黎千白更加清楚的人，从很久以前她就见证了夫人能力的强大。
　　结婚之后黎千白舍不得让夫人再和以前那样每天过着那么苦的日子，不想夫人涉及危险的地带，特地向天帝提了这件事情，用一个赏赐换来了剑神林凤苒不上战场，在今天之前，黎千白都认为自己的决定没有错。
　　可是真的没有错吗？
　　方才林凤苒下楼前坚定自信的神情浮现在黎千白的面前，让黎千白一阵恍惚，夫人那般神情自从婚后她就再也没有见过了，更多都是温温柔柔，与世无争的模样，却忘记了夫人也是在一众神剑之中能力脱颖而出被选中成为剑神的神。
　　林凤苒和小黑默契的配合之下，很快就登记好了逝者的信息，安置好了所有的逝者，一人一龙歇下的第一时间就是来找黎千白。
　　黎千白听见上楼梯的脚步声才从过往的回忆中回神，立刻站起来迎上去，扬起一个大大的笑容，朝林凤苒竖起一个大拇指，“夫人真的太棒了！”
　　林凤苒的忐忑这才消失，释然一笑，“还有很多不足的地方。”
　　沉浸在工作的时候不会想太多的什么，全部都暂时能够告一段落之后林凤苒才觉得忐忑不安，才忧心起自己的工作会不会哪里有不对的地方，不安黎千白对于她工作能力的态度。
　　黎千白竖起的大拇指，只是一个很小的动作，却让林凤苒一颗悬起来的心都放下了，一个小小的工作让林凤苒知道，她是有能力的。
　　“哪里还有什么不足的地方，第一次上任就已经这么完美了！”
　　“哪里有，刚才有几个步骤都搞错了。”
　　“规矩是死的人是活的，总之最后结果是好的不就足够了。”
　　黎千白的话很好地宽慰了纠结于自己的错误的林凤苒。
　　“主人当初第一日接待逝者的时候可比夫人今天的表现要差劲好多！”小黑龙一点不客气地吐槽着主人，她今天可算是对林凤苒刮目相看了。
　　“你看凝萱说的。”黎千白不气反笑。
　　“大人才是最优秀的。”林凤苒摇头道，提起了另外的事情，“明日我们还须得调查一个死因比较诡异的逝者。”
　　“死因诡异？”黎千白下意识咽了咽口水。
　　“大人别怕，那位逝者一点也不恐怖，身上根本就没有任何的伤痕，生死簿上死因那一栏是彻底空白的，不知道是如何逝去的，这件事情明日我们得去处理，而且是必须尽快处理。”林凤苒讲起来工作上的事情，神情都严肃下来了。
　　她有种预感这事不尽快查清楚的话，后果会严重。
　　“其实这种事情也不是没有过，应该不是什么大问题……”小黑龙说道。
　　林凤苒垂眸。
　　“别听凝萱说的，生死簿上没显示出来死因，逝者生前难说是遭遇了什么，不管哪个方面而言都是需要尽快查清楚才是的。”黎千白毫不心疼，伸手拍了一下小黑龙的脑袋，转而对林凤苒说道。
　　林凤苒见黎千白和自己是一样的想法，松了一口气的同时也有一种被认同了的自豪感。
　　“今晚我研究一下。”林凤苒对于自己的能力还是不太自信的。
　　“我……”和你一起研究。
　　黎千白才说了一个字，林凤苒就十分严肃地看着她，“大人今晚好好休息，你的内力还不是很稳定。”
　　黎千白一怔，点点头，“好，我休息，一切就拜托给我可靠的夫人啦~”
　　林凤苒被黎千白调侃得面色一红，然后就开始赶人，“快点上床休息。”
　　“好好好。”
　　黎千白顺从地应下，麻溜地就躺到床上，乖乖地自己把被子盖得严严实实的，只露出来一个头，有模有样地汇报，“夫人，我躺下了。”
　　“那你闭眼睡觉，我先去和凝萱商量一下明天的事情。”
　　林凤苒言罢，转身就要走，却被黎千白抓住了衣摆。
　　“怎么了？”
　　“你早点回来哦。”
　　林凤苒瞪大眼睛瞧着床上一脸小媳妇样的黎千白，怀疑自己是不是出现了幻觉。
　　她的战神大人怎么会露出这种小媳妇的表情！？
　　“夫人~”黎千白软着声音又唤了一句。
　　“我在。”林凤苒回过神来，连忙应道，“好，我答应你，很快就会回来了。”
　　林凤苒也舍不得和黎千白分开的，严格意义上来说今天才是她们的久别重逢，可以的话她哪里舍得和黎千白分开哪怕一分一秒的时间。
　　但工作是很重要的事情，不好好对待肯定是不行的，如今黎千白失去夙愿官这一世的记忆，若是之后想起来了因为自己的缘故让很多的逝者没能够完成夙愿，责任心那么强的黎千白肯定是没有办法接受的。
　　小黑龙在黎千白和林凤苒说着说着往房间走的时候就没跟上，翘着龙脚仰着龙身，在空气中漂浮着，看到林凤苒出来的时候才连忙让自己显得正经一点，瞧见林凤苒脸上大大的笑容有些傻眼，“发生什么天大的好事了？”
　　“啊？”林凤苒没有自觉。
　　“你笑得那么开心。”
　　“嗯，刚才发生了一点事情。”林凤苒倒是没有瞒着，点头承认了。
　　小黑龙很尽责地把自己知道的都告诉了林凤苒，林凤苒提出来的一些疑问也很耐心地给了解释，出乎她意料的是，林凤苒远比自己想的要更加聪明，能力要更加强大，对于一些咒术很快就能够很好地掌握了。
　　到最后，小黑忍不住感叹一句，“你的能力这么强大，真是搞不懂主人以前为什么要把你安置在家里而不是带着一起上战场，一起上战场的话你明明可以帮到很多忙的。”
　　“她对我之前就是保护过度了。”林凤苒笑道。
　　“这一次就证明你的能力给主人看，让主人还敢不敢小瞧你了。”
　　“凝萱会说出这些话来也是难得。”
　　“你什么意思！”小黑龙不乐意了。
　　“谢谢你凝萱，一直都守在千白的身边，辛苦了。”


第26章
　　林凤苒是真的很可靠的。
　　黎千白和小黑龙根本就不用操心之后的事情，就像两个小跟班一样跟在林凤苒的身后，虽然林凤苒还是习惯地询问黎千白的意见，不过最后还是自己拿了主意。
　　黎千白有心引导林凤苒自己定夺，而且……她现在的神力和以前相差起来简直一个天一个地的，记忆的空白也没能让她起到什么的作用。
　　首先她们就来到了逝者的家里，生死簿显示逝者是在家中逝世的，应该是最可疑的地方。
　　两人一龙就分散开来，打量家里有没有不对劲的地方，一段时间下来小黑和黎千白都没有什么收获。
　　林凤苒盯着逝者家里墙上贴着的那符咒，叫来黎千白和小黑龙，“你们来看看这个符咒，我总感觉有什么不对劲的地方。”
　　“不对劲？”
　　黎千白和小黑龙默契望过去，却是没能够看得出什么来。
　　“这不是很平常的符吗？人间很多人家里都会贴的。”小黑龙瞧不出什么端倪。
　　“你们看，这符咒中间是不是多了一个红点？”林凤苒指给黎千白和小黑龙看，她自己也不确定到底是不是她见识太少，会不会有些符咒上的确是有红点的。
　　“红点……？”小黑龙眯起自己的眼睛看了许久，“没有啊！”
　　林凤苒再仔细去看，也看不见红点了，“难不成是我刚才眼花了？”
　　林凤苒开始怀疑自己的眼睛，黎千白在这个时候出声，“你刚才肯定是有看见什么的，别怀疑自己的眼睛。”
　　“主人你看见了？”
　　“没看见。”
　　“大人都没有看见怎么能说明我看到的不是错觉……”林凤苒没有信心。
　　黎千白特别严肃地看向林凤苒，“相信自己的眼睛，现在我们之中只有夫人的神力是最强大的，很有可能是看到了我和凝萱看不到的东西。”
　　这样的信任无疑是给林凤苒很大的信心，“那我再看看这符咒。”
　　没瞧出符咒上有任何东西的小黑很不解地看向主人，黎千白只是朝她摇摇头，一人一龙就安静地站在林凤苒的身后静静地等待着林凤苒最后给出来的结果。
　　林凤苒也沉静下来，把自己所有的精神都集中在符咒上，红点很快又出现了，但是这一次不是出现在正中间，而是出现在正中间偏一些的地方，出现一段时间之后就消失了，接下来出现的红点又换了一个位置……
　　林凤苒把红点出现的顺序记下来，慢慢地就在纸上形成了一个图案。
　　“这不是阎王殿标志的图案吗！”小黑惊讶地看着纸上的那个图案，她们之前去地府的时候有见过这个图案的。
　　“阎王……是那个带着鬼面具的阎王吗……”
　　黎千白想想就开始冒冷汗，她很久之前应天帝的命令去过一次地府，结果就是被阎王的鬼面具吓得够呛。
　　“是那个阎王。”除了那个阎王还能有哪个阎王。
　　林凤苒知道黎千白害怕，握住黎千白的手，“大人别怕，有我在呢。”
　　黎千白的脸色才有了好转，含情脉脉地注视着夫人，心中感叹着夫人现在也能够保护她了，以前的时候根本就从来没有想过会有这么一天。
　　其实主要也是因为她自己对夫人保护过度了，夫人的能力根本就不需要她那样过度的保护的。
　　小黑对两人撒狗粮的情景下视而不见，龙须一动一动的，想着最近很多事情都和地府有关系，不，好像自从阎王有了夫人之后，地府就不是很太平，至少没有之前的稳定了。
　　*
　　她们来得不是时候。
　　眼睁睁看着所谓阎王夫人在大殿上用刀子刺伤了阎王，黎千白她们不可置信的同时更加觉得她们挑了一个最不好上门的时间。
　　偏偏就是在这种她们妻妻吵架的时候，还闹得动刀子了，可见多严重。
　　也是因为看到了带着鬼面具的阎王被看起来娇娇弱弱的阎王夫人刺伤，黎千白突然觉得阎王的鬼面具也没有那么可怕，都是狐假虎威的东西，在阎王夫人面前还不是手无寸铁。
　　被刺伤的阎王甚至脾气都没有发，淡定地拔了刺进腹部的刀，就吩咐了侍女带夫人回宫殿里，若无其事地开始接待夙愿官众人。
　　“各位此次前来，又是有何事？”
　　很平常的语气，但是林凤苒不知为何听出声音中好似有些颤抖。
　　“阎王大人，此次前来是为一位逝者，她……”
　　既然阎王什么也没有表现出来，而且她们之间的关系也没有亲密一说，林凤苒体贴地没有过多追问，开始叙述给阎王听。
　　阎王也没有奇怪为什么不是身为夙愿官的黎千白来和她沟通，鬼面具之下阎王是什么神情，这件事情谁也不知道。
　　“这件事本王也不知道是怎么回事，这样吧，判官配合你们一起调查这件事，本王也会派人去调查，这样的处理大人能否接受？”
　　“当然，谢过阎王。”
　　黎千白知道阎王口中的大人是她，点头应了下来。
　　对于失忆的这件事情，所有人一致认为还是隐瞒着好，所以不能够被阎王看出什么破绽来。
　　不过现在她们都觉得阎王就是看出来什么破绽，阎王也是没有什么心思来管这件事情，先不说她们之间没有太亲密的关系，现在阎王自己后院都着火了，哪里还有什么空来管呢。
　　黎千白和阎王说了几句客套话，就要告辞，却没想到最后竟然是被阎王挽留一起用午餐。
　　“这正午时分了，大人就是自己不饿，那位林姑娘也得吃些东西啊，不妨留下来一起用午餐。”阎王见夙愿官一众人沉默，又开口说道。
　　黎千白抬眸看了一眼阎王的鬼面具，很快又低下了头，想了想觉着阎王说得也是，便也就应下了。
　　她们都是有神力的人，一日三餐这是凡人才需要的，阎王会用这个理由留下她们，很明显就是有其他的事情，不会是吃饭那么简单。
　　宴席需要一段时间的准备，在准备的这段时间里，阎王就让夙愿官一众人随便在阎王殿逛逛。
　　“我猜阎王是要和主人请教感情上的事情。”小黑龙小声地说道。
　　“阎王和阎王夫人也是不知道闹了什么别扭，都动上刀子了！”黎千白回想起刚才所见那一幕就觉得心有余悸。
　　“阎王夫人看起来娇娇弱弱，我见犹怜的，没想到动起刀子来那么狠，方才竟是一点犹豫没有，看那动作好像很熟练的样子，该不会平时就……”
　　小黑说着说着就没了声音。
　　因为她们遇到了刚才宫殿中毫不犹豫就刺伤了阎王的阎王夫人。
　　黎千白还是下意识走到林凤苒的身前，若是没有刚才那一幕的话，黎千白肯定是不会在阎王夫人这种看起来这么没有杀伤力的人面前这么戒备的。
　　阎王夫人本来是在修剪花园中的树枝树叶，见夙愿官一众人，这才放下了大剪刀，扬起一个淡淡的笑容，“见过各位大人，方才让各位大人见笑了。”
　　“毕竟是阎王夫人和阎王之间的私事，我们不知道其中缘故，没有什么见笑不见笑的。”林凤苒说道，不知道发生什么事情她们总不好评判的。
　　“到底不该在大殿之上落了阎王大人的面子。”
　　阎王夫人的一句‘阎王大人’足以体现她们之间的不亲密。
　　小黑不敢相信眼前这个这么无害柔弱，一举一动都叫人有种保护欲的阎王夫人刚才那么彪悍地刺了阎王大人一刀子。
　　这么柔弱的姑娘，到底是哪里来的那么大的勇气？
　　“阎王夫人可见过阎王摘下面具时候的样子？”黎千白转移话题，一部分是因为继续刚才的话题太过于尴尬，还有一部分就是她真的是很好奇这个问题。
　　“……未曾。”阎王夫人愣了愣才回答。
　　黎千白挺惊讶的，阎王夫人竟然都没有见过阎王摘下鬼面具的样子！她现在都好奇到底谁是知道阎王大人面具下的模样了。
　　“阎王大人留我们用午餐，夫人会一起用餐吗？”
　　阎王夫人根本就没有听见这个问话，而是在想关于阎王鬼面具的事情。
　　记忆中，阎王是从来没有摘下过面具给她看的，她记得很久之前，她们之间还没有闹到这一地步的时候，阎王曾经问过她一次想不想看她真正的样子，当初她好像是睡意正浓的时候，只会了阎王一句‘别闹’。
　　那之后阎王就再也没有问过了，第二天清晨她回想起来的时候好长一段时间都是后悔不已的。
　　不过现在……也不所谓了。
　　她们都已经闹到这个地步了，阎王所谓的爱肯定也磨消掉了，她们现在除却恨之外不可能再有其他的感情。
　　林凤苒以前总是呆在府邸的时候只能够侍弄侍弄花草，阎王夫人被困在这地府每天能够做的也就是侍弄侍弄花草，两人一交流起来知道彼此都是很有经验的人，你一句我一句很快就走到一块聊了起来。
　　黎千白和小黑坐在亭子里吃着点心喝着茶，在她们不知道的地方，阎王大人正躲在草丛后，屏着呼吸偷偷关注着这一切。


第27章
　　阎王已经记不清楚,到底有多长的时间没有见过夫人的笑脸了，不管是在她面前还是她偷偷看夫人的时候，永远都是没有笑脸的，整个人就好像失去了朝气一样。
　　和小黑猜的不错,阎王把夙愿官一众人留下来的确是为了和夙愿官请教的。
　　“如果我没有猜错,想必大人和那位林姑娘的关系匪浅吧。”阎王没有用餐,而是坐在主位上就看着黎千白她们用餐。
　　“是的。”黎千白承认得干脆。
　　“倒也是速度进展快,上一次你们过来的时候，大人和林姑娘还没有发展到这个地步。”
　　阎王的感叹在理。
　　上一次来地府见阎王的时候，黎千白没有上一世的记忆,只有身为夙愿官时候的记忆，自然是不可能和林凤苒太过于亲密了,如今黎千白是上一世的黎千白,对于林凤苒自然是亲昵得自然。
　　黎千白听阎王这么说，胸口就是一疼。
　　按照所有人的说法,她成为夙愿官的这一世是失去了上一世的记忆的,从小黑口中得知她甚至还傻到把林凤苒当成了逝者，她的一举一动会不会给林凤苒曾经带去很大很深刻的伤害……
　　她不知道，但是难过肯定是有的。
　　林凤苒被困在古宅那么多年，苦苦等待着她那么多年，最后她们的确是重逢了，可是再见面曾经的爱人根本就不记得自己,甚至对自己很生分。
　　仅仅只是设身处地地想想，黎千白就感觉到了无尽的悲伤。
　　“阎王大人不用餐吗？”
　　小黑龙啊呜一口吞掉了一块肉，见摆在阎王面前的那桌子肉一口没动,吞了吞口水。
　　“我不用进餐的，你想吃的话就拿去吃吧。”
　　阎王一挥袖子,面前的这桌子肉就瞬移到小黑龙面前的桌子上。
　　“谢谢阎王大人！”小黑龙两眼放光。
　　黎千白和林凤苒瞧着为了肉就不再坚持着塑造高冷形象的小黑龙，都是无奈一笑。
　　没办法，她们家的孩子实在太贪吃了。
　　“其实本王是有事情想要请教夙愿官大人。”阎王沉默了好久才出声。
　　“阎王大人有什么事情直说就好。”
　　黎千白抬眸望过去，视线实际上是落在了阎王身后的墙壁上，要直视阎王大人这一张鬼面具还是太难了。
　　这宴席的道道菜肴都很精致，想必阎王是让厨子花了很多心思的，都已经吃了人家的一顿饭，在工作上还得了人家的帮助，帮忙是应该的。
　　林凤苒抢在小黑龙还在吃肉，把最后一块糕点夹到黎千白的碗碟中，阎王的存在让林凤苒打消了要把糕点味道黎千白口中的这个想法。
　　“我想请问大人可曾和林姑娘闹过不愉快？”
　　“不愉快肯定是有过的。”哪有妻妻是不吵架的。
　　“那……”阎王顿了顿，“大人是怎么哄林姑娘不生气的？”
　　这个问题问得黎千白一怔，转头望向林凤苒，林凤苒恰好抬眸，两人的视线对上。
　　林凤苒挑眉，“大人可还记得。”
　　记得，怎么可能不记得。
　　黎千白心虚一笑，林凤苒笑容更是添了一分的恼火。
　　“本王是问了什么不好的问题吗”阎王见两人之间眉来眼去，那夙愿官明显气势上输了林姑娘一截。
　　“也不是什么不好的问题。”黎千白呵呵一笑，还是硬着头皮告诉了阎王，“每次惹夫人生气，最后我都因为……一些事情受伤，然后夫人也就不和我置气了。”
　　回想起来还真的大部分都是因为受伤，只有小部分是因为要上战场了，她们相处的时间不是很多了，夫人才不会与她置气。
　　“受伤……”阎王听到这就知道自己不可能从夙愿官身上取得什么经了。
　　她的夫人别说心疼她受伤了，别再拿到刺伤她就已经是很难得的事情了，虽然她的身躯是不死之躯，夫人怎么伤她也不会怎么样。
　　林凤苒心里暗道黎千白不该这样子回答的，哪壶不提开哪壶，方才阎王还被阎王夫人伤到了。
　　“那大人平时和林姑娘相处的时候应该怎么做？”阎王再一次追问。
　　“怎么做……”黎千白苦恼，她不知道如何形容。
　　“阎王大人也许可以先摘下面具和阎王夫人相处。”
　　黎千白提议道，毕竟对着阎王大人现在带着的这个鬼面具，又有谁能够做到完全平静对待呢，而且阎王夫人看起来还那么柔弱，阎王成天带着面具与人相处，也不怕吓着阎王夫人。
　　“摘下面具……”
　　阎王失神，她曾经是想过摘下面具的，只是她不知道如果夫人看到她的真实模样会不会被吓到，会不会失望，会不会生气。
　　“这个办法不可行。”阎王摸上自己的鬼面具，摇摇头。
　　“我能不能问阎王大人一个问题？”林凤苒突然说道。
　　“当然可以。”
　　“阎王夫人是怎么样来到地府的？”林凤苒的问题一针见血。
　　林凤苒没有忘记，曾经有一位逝者要找女儿，而她的女儿就是这阎王夫人，那么原本是人的阎王夫人为什么会来到地府，成为了阎王夫人呢。
　　“这件事情无可奉告。”阎王声音一下子就冷了下来。
　　“阎王也知道问题所在之处的，这个结解不开不管阎王如何改变自己，说到底最后效果还是很小的。”
　　林凤苒说得很直白，刚才和阎王夫人交流的时候她多少打探到了一点的事情。
　　比如阎王夫人是被阎王强制带来地府的；比如阎王夫人根本就对阎王没有任何的情意；比如阎王夫人恨不得能够杀了阎王……
　　这些都是阎王夫人自己说出来的，林凤苒却从阎王夫人的眼睛中看得出来，阎王夫人对于阎王根本就没有她自己口中说的那样绝情。
　　“是我把她带到地府来的，让她家破人亡，所以她一直都是恨我的。”
　　阎王沉默了很久才说道。
　　言罢，阎王就大笑了起来，边笑边道，“自从她来到这地府就是恨我的！”
　　“我竟然还是想着她会原谅我，她会不恨我……”
　　“简直可笑！”
　　阎王突然的失控吓到了黎千白她们。
　　小黑听着凄凉的笑声，打了个寒颤，默默地放下了手中的筷子。
　　黎千白第一时间握紧了林凤苒的手，双眸警惕地盯着阎王看，这件事情是林凤苒提起来的，她怕阎王会迁怒于林凤苒。
　　阎王的失控来得突然，也去得快。
　　很快她又冷静了下来，自嘲地笑笑，“大人放心吧，我不会迁怒林姑娘的，毕竟林姑娘也是给我提了好大的一个醒，让我从自欺欺人里醒过来。”
　　而且就算是她想对林姑娘怎么样，她也没有那个实力啊。
　　宴席最后不欢而散，黎千白她们就继续追查逝者神秘逝世的缘故，只是没有调查方向也就先回去家里了。
　　“阎王和阎王夫人之间的事情好像很复杂。”小黑龙感叹了一句，一副老神在在的样子。
　　黎千白和怀中的林凤苒默契对视一眼，扭头去嘲笑小黑龙，“你又没有伴侣，不用担心这些事情现在会发生在你的身上。”
　　“呵！有伴侣了不起啊！”
　　“那当然了，有伴侣可是能做好多事情的。”
　　黎千白非常嘚瑟，低头亲了一口林凤苒的唇瓣，和小黑龙炫耀，“我能亲夫人，有人给你亲吗？”
　　小黑龙气得龙须都竖了起来，“主人你过分了！”
　　作为一只母胎单身的龙，怎么可能有人给她亲！
　　林凤苒心中无奈，在小黑龙实在气急了才出声阻止了黎千白幼稚的举动，“大人适可而止。”
　　“好吧~”黎千白耸了耸肩。
　　“你等着吧，我现在就出去给你带我夫人回来！”小黑龙不服气，丢下一句话然后就飞走了。
　　“诶，凝萱！”林凤苒想要阻止，已经来不及了。
　　小黑龙的速度比风还要快，这时候早就不知道跑去哪里了。
　　“别担心，她可是龙，总不可能被欺负了吧。”黎千白倒不是很担心，林凤苒一拍黎千白的肩膀，“我哪里是担心凝萱，我是担心被凝萱找上的人！”
　　凝萱好歹是龙，力量肯定是有的，她遇到危险的可能性不大，怕就怕她就祸害人啊。
　　“凝萱胆子那么小，不可能会真的找上什么人的。”黎千白还是不担心，“再说以前不是也有过这种事情嘛。”
　　“那个时候是在天界，天界和人间可是不一样的，天界都是仙子，人界什么都有！”
　　“好啦好啦，凝萱是我的灵宠，我能够感应她的定位的，要是她很久还不回来我们就去找她。”
　　“为什么不现在去找？”
　　林凤苒这个当‘妈’的心里那叫一个着急。
　　“总得给孩子一个放放风的时间，凝萱她都多大了还一直都跟在我们身边，从来没有出去干过自己想做的事情。”
　　“而且凝萱不可能找什么人的，她从小啊就胆子小，我们不在她身边的话一条龙根本就什么气势也没有，何况她到现在还不会化形，能找到什么人？”
　　作为看着小黑长大的黎千白打包票，然而很快她就打脸了。


第28章
　　半个钟头过去,小黑龙就领着人回来了，不，是被人抓在手心怒气冲冲地找上门来了，站到她们眼前的时候,黎千白和林凤苒简直难以置信自己看到了什么。
　　小黑龙软软地趴在短发女人的手掌上,一动不动,好像昏过去了一样。
　　“凝萱！”林凤苒急了,就要走过去。
　　“你是什么人？我的灵宠是冒犯到你了吗？”黎千白感应不到这个短发女人身上的气息，拉着林凤苒的手臂没有让她走过去。
　　“夙愿官大人，我是地府的判官。”判官咬牙切齿继续道,手上动作一点不温柔地把赖在自己手掌心的那条龙丢过去给林凤苒，“这条龙思想不纯洁,方才夺了我的初吻！”
　　林凤苒着急接住被对丢过来的小黑龙,判官的那些话还没来得及过她的脑子，忧心地看了好久,“它怎么昏过去了？”
　　“我怎么知道,擅自亲过来然后就晕过去了！”判官气鼓鼓，她的初吻就这么被一条龙给夺了！
　　“凝萱……吻了判官大人？”黎千白脸色都沉下来了。
　　“是！”判官愁眉苦脸，“夙愿官大人，阎王大人派下官过来是协助调查的，不是被这条不知天高地厚，连化形都不成功的龙轻薄的！”
　　林凤苒也反应过来判官说的话是什么意思,和黎千白一样瞬间脸色就不好了。
　　她们没有想到，小黑龙真的这么冲动。
　　“这件事情真的很抱歉，凝萱这孩子冲动,我们也没有想到她会做出这件事情来，我给判官大人赔个不是,改日定带着凝萱给你道歉。”
　　黎千白能说什么，是自家孩子轻薄了人家，小黑龙现在还昏迷不醒，也只能够代替着自家这蠢孩子给人赔礼道歉。
　　“大人……”林凤苒心里酸涩，这么多年来她还没有见过大人给什么人赔礼道歉的。
　　自家这孩子真的是，一点也不让人省心！
　　大人也是，刚才听她的劝追出去也就不至于有这种情况发生了。
　　“既然夙愿官大人已经道歉了，那这件事情就到这里为止吧，下官先行离开了，明日会准时过来协助大人调查。”
　　判官见夙愿官这么诚恳地道了歉，难看的神色有了缓和，看在夙愿官的面子上，这件事情也就只能不再追究了。
　　“真的很抱歉。”林凤苒在判官转身离开时急忙又说了一句。
　　凝萱这可是夺了人家的初吻啊。
　　送走了判官，黎千白和林凤苒的视线自然就放在昏迷的小黑龙身上。
　　“我非得把她好生教训一顿！多大的人了，竟然真的那么小孩子气，怎么能对陌生人说亲就亲！？”
　　黎千白气得想伸手去捏一抖一抖的龙须。
　　“大人，凝萱现在还没有醒过来，我们也得等到她醒过来再教训啊。”林凤苒急忙把小黑龙抱远了些，真怕黎千白气起来揪光小黑龙的龙须。
　　这件事情大人之前也是做过的，她记得凝萱为着自己被拔了龙须的事情好些日子没有理会大人，就盘在府邸的桥梁上，等到了龙须长出来了才理会大人。
　　“你看看她做的什么事情！”黎千白气急，“这么大个人笑话都不会分辨。”
　　“凝萱做出这件事情来还不是大人加以刺激的。”
　　“……我，我只是开玩笑。”
　　“凝萱长大了，要强许多，大人你这样刺激她肯定是不行的。”
　　“我，我错了……”
　　黎千白最后还是在夫人严肃的神情下认了错。
　　“大人可知道凝萱为什么会晕过去？”林凤苒低头看着手心趴着睡得正香的小黑龙，很是担忧。
　　“我也不清楚。”黎千白摸上小黑龙的皮肤，“我没有感应到什么不对，她现在的状态单纯就是在休息，她是我的灵宠，要是有什么事情的话我能够感应到的。”
　　“没事就好，按照刚才判官大人的说法，凝萱是轻薄了人家之后就晕过去了，这也太奇怪了。”
　　林凤苒依旧是放心不下。
　　“可能太激动了吧。”
　　“太激动？别瞎说。”
　　“这不是一个可能性嘛，你也别太操心了，凝萱就是处于睡眠状态。”
　　*
　　小黑龙醒过来的时候，睁眼就被幽幽盯着她看的两双眼睛吓得尾巴都翘了起来，龙身打了个激灵，“发生什么事情了！？”
　　“你自己想想。”黎千白一点好气没有。
　　“大人，好好说话。”林凤苒扯了扯黎千白的衣袖。
　　“……我知道。”
　　小黑龙一脸懵地摆了摆龙尾，意识到自己可能是做了什么错事，第一时间先是摸上自己的龙须，确保龙须好好的才松了口气。
　　龙须还在，还在就好。
　　小黑龙可是忘不掉上一次惹怒主人的时候自己被拔了龙须的事情。
　　“主人，夫人，我做什么事情了？”小黑龙警惕地捂着自己的龙须，弱弱地问道。
　　她觉得主人的状态很不好，怎么形容呢……
　　就是那种随时可能爆发的状态。
　　“你自己说！你昨晚做什么事情了！”
　　夺了人家的初吻，现在还忘记这件事情了！这和渣女有什么区别？没想到她们家的小黑龙骨子里竟然是条渣龙！
　　林凤苒也没有再阻止黎千白发火。
　　“我昨晚……”小黑龙陷入回忆之中。
　　她记得她和主人打了赌之后就跑出去了，然后没离开多久半路上就遇见了一个短发的女子，而且官位好像挺大，神力也是挺强的，没有被她的龙气压制。
　　之后……
　　之后她好像、好像是亲上去了……
　　等等，亲上去了！？
　　小黑龙眼睛瞪得老大，龙爪摸上自己的唇瓣，“我亲了那个女人！？”
　　天哪！她真的亲人了！
　　“亲谁不好，还亲的阎王大人派来协助我们的判官，接下来好一段时间要一起相处的。”黎千白一想到这里就觉得头疼。
　　判官看起来可不是好惹的人，昨日是看在她的面子上不追究，之后看到凝萱肯定是没什么好脸色的。
　　“判官……”小黑龙喃喃自语，“还真的不是普通人。”
　　昨日亲的时候就感觉那个女人不是普通人了。
　　“凝萱，你待会得和判官大人道歉。”林凤苒严肃道。
　　“待会？”小黑龙呆呆地反问。
　　黎千白气得干脆不说话了，她怕自己再说下去会忍不住动手拔了这呆龙的龙须。
　　刚才说的那些话这只呆龙到底是听到哪里去了！
　　“嗯，等会判官大人就来协助我们调查。”
　　林凤苒耐心地再次说道。
　　“她……判官？地府的判官吗？”
　　“方才也说过了，是阎王派来协助的，自然是地府的判官。”
　　“她什么时候来？”
　　“……一会儿吧。”
　　……
　　林凤苒不断深呼吸，努力维持自己的耐心，不断在心里头劝自己，这是自家的孩子，不是别家的，要有耐心教育，打了骂了最后孩子会更加叛逆，说不定还会和她们闹别扭。
　　黎千白可是没有林凤苒的耐心，要不是被林凤苒一直紧握着手，恐怕这个时候已经按捺不住自己的脾气了。
　　终于回答完了熊孩子所有的问题，黎千白和林凤苒目送着自家孩子慢悠悠地飘荡着上楼，两位操心极了的家长从彼此眸中看到了深深的无奈。
　　“凝萱之前也不这样啊，怎么现在性子这么呆，还有成为渣龙的潜质……”黎千白吐槽道。
　　“大人可别这样说，凝萱长大了，自然性子上有些改变，也会对感情方面的事情有好奇心理，正常的。”林凤苒安慰着黎千白。
　　“还是夫人好，夫人不在的话恐怕我只会拔凝萱的龙须做惩罚，没有耐心教育她。”
　　黎千白张开手就抱住了娇软的夫人，林凤苒顺势靠在黎千白的怀中，“大人总是这样说，拔了凝萱的龙须最后心疼的不也是大人。”
　　“这个时候夫人应该说，你永远都在我身边，不用担心这种事情。”黎千白挑眉一笑。
　　林凤苒捂嘴笑了，“大人是从哪里学来这种话的？”
　　之前大人可是不会说出这种话的。
　　“电视上啊！”黎千白坦白，“昨夜夫人吩咐了守着凝萱，劝夫人睡下我就打开电视看了一夜。”
　　“大人不是答应我会叫醒我，让我守下半夜的吗！”林凤苒有些生气。
　　“我昨夜看电视看入迷了，不知不觉就天亮了。”
　　“大人以为这话我会相信？”
　　“那夫人信不信呢？”
　　“当然不信！”
　　林凤苒知道黎千白从最开始恐怕就没打算叫醒她，一直就让她好好歇息。
　　其实有些时候林凤苒也在想，当初大人是睡了很长一觉之后才想起来了前世的事情，会不会在又一个长觉想起夙愿官时候的记忆？
　　可若是那样的话，林凤苒同时也很担心。
　　担心黎千白在又一个长觉醒过来，又忘记了战神那一世的记忆，又成了这一世的夙愿官，对她也再没有上一世那样亲密，又变回夙愿官时候的退让。
　　林凤苒无法预想真有这个时候的话……
　　“夫人怎么了？”黎千白注意到了林凤苒的失神。
　　“没什么，想到一些事情而已。”林凤苒对黎千白说不出自己心里的那些猜测。
　　大人现在，只有上一世的记忆。


第29章
　　尴尬是真的尴尬。
　　判官一路上都是公事公办的神情,眼神在看到小黑龙的时候就变得无比地犀利，吓得小黑龙夹起尾巴直往黎千白的身后躲。
　　第一个去的地方自然是逝者的家中，依旧还是对墙上贴着的符咒进行研究。
　　判官在地府已经有上千万年的时间了，虽然只是判官,但是她的内力有多强是很难说的,真要评判下来的话恐怕天界那些被封了神的小神也比不过判官。
　　黎千白和小黑龙看不见的闪动的红点,判官顺着林凤苒手指的方向看过去很快就捕捉到了。
　　“这个红点的确奇怪。”判官变出一本书一支笔,开始记录红点出现的顺序。
　　“真的有红点吗？”小黑龙盯得都快斗鸡眼了，还是什么也看不到。
　　判官手上动作一顿，一个冷眼过来,“你眼瞎。”
　　“……”小黑龙瑟瑟发抖。
　　作为同样也看不到红点的黎千白摸了摸鼻子，觉得自己也被连带着暗讽了,林凤苒也听出来了,两人都觉得判官讽刺的只有凝萱一龙。
　　判官已经记录好了，瞧着纸上她们阎王殿的标志符号,皱起眉头,“这不对劲，我们阎王殿从来就没有出现过这样的符咒，这上面怎么会有我们阎王殿的标志？”
　　“你不知道不代表就彻底没有，会不会是暗地里的东西？”黎千白问道。
　　作为战神，在天界曾经查过很多市面上没有暗地里流转的货物，天界那种地方都有,地府应该会是更乱的地方吧。
　　“……这……”判官为难。
　　黎千白也理解判官的为难，要说出自己坐镇的地方暗地里还有龌龊的交易，这是很丢脸的一件事情。
　　天帝让她去调查那些东西的时候也是特地吩咐了要暗地里调查,暗地里解决，一切都不能够放到台面上来。
　　“可能是地府暗地的东西,下官现在回去调查，可能得让二位大人等上一些时日。”
　　“一起去，本官知道地府有一处是做暗地生意的。”
　　判官脚步一顿，狐疑地看向黎千白，“下官记得大人去地府不过几次而已，每次还是士兵们看着离开的，大人怎么会对地府了解那么清楚？”
　　“本官自然有本官的方法，若是次次去地府都被发现，那岂不是太没面子了。”黎千白镇定自若。
　　判官想了想，觉得也是这个道理，走在前头带路，也是不想瞧见那条黑不溜秋，怂得一批的小黑龙。
　　昨晚这条龙可不是这么表现的，若是被他人知道她堂堂一个判官被一点没有龙威的小黑龙轻薄了……
　　简直了！
　　想都不敢想会被嘲笑成什么样。
　　林凤苒本是想着有外人在，得和黎千白保持一定的距离，而黎千白却是一点忌讳没有，直接拉过林凤苒的手搭在她的手臂上。
　　“大人。”林凤苒欲要挣开。
　　“夫人～”
　　黎千白一句唤声，就让林凤苒停下了动作。
　　“大人觉得这样没事吗？”
　　“当然没事。”
　　黎千白语气没有半点的迟疑。
　　“可现在大人身份并不是……”林凤苒顿了顿，压低声音，“若是认识我们的，那么见到我们很快就会暴露了的。”
　　“你不是说我在天界已经被天帝下令不准提及了么，没有哪个神仙会自找麻烦的。”
　　“大人就是一直给自己身上揽麻烦。”
　　林凤苒像是想起了什么事情来，很不赞同地摇摇头，惹得黎千白心虚一笑。
　　夫人说得没有错，她的确一直以来都在给自己惹麻烦，至于为了什么……
　　为的天界的和平。
　　可惜……
　　天界、天帝，根本就看不上她的衷心。
　　哪怕她现在记忆缺失，并不知道自己这次任务最后下场到底如何，其中到底发生了什么事情才会让身为战神的她死去，但想想也清楚中间一定少不了天帝的手笔。
　　“主人！夫人！你们能不能不要在这里调情来调情去的了？”小黑龙忍无可忍。
　　“怎么了？”
　　“判官都快把我盯出窟窿来了！！“”
　　小黑龙无助地呐喊，她本来希望着主人和夫人能够护着她的呢，结果这两个人直接无视掉她这个需要保护的孩子了。
　　“凝萱，你也不小了。”林凤苒语重心长，“你昨晚做错事情了，被判官大人记恨上也是……”
　　“你自己咎由自取，你要学会自己解决。”
　　凝萱一直跟在她们的身边，感情上有什么都是找大人和她来解决，是时候得让凝萱感情上独立起来了。
　　“夫人……”
　　小黑龙就差眼泪出来了。
　　黎千白挺意外林凤苒说出这种话的，对上小黑龙朦胧泪眼，狠狠心，“夫人说的没错。”
　　“小黑该长大了，别的龙像你这么大的时候都不知道有过多少段感情了，指不定连小龙都有了。”
　　“……不和你们说了！”
　　小黑龙羞恼地丢下一句话，猛地一下就飞到前头去。
　　没看路就猛飞的结果就是……
　　撞上了前头刻意和她们保持一段距离的判官大人。
　　小黑龙的头和判官大人的后背来了一个亲密的接触。
　　小黑龙两只小爪抱着自己脑袋，眼冒金星，而判官大人则是特别稳定地站在原地，身形连晃都没晃一下。
　　一次就算，又和这小黑龙有二次接触！
　　判官恼火，转身就捏住半空中那条乱转的小黑龙，这次她非得给这条龙一个教训不可！
　　黎千白和林凤苒一颗心都提起来了，急忙上前阻止，“判官大人，有话好好说！”
　　“好说个鬼！”
　　判官咒语就要出口，突然地就听见——
　　‘哇’地一声。
　　被她捏着的小黑龙，哭了。
　　这样就好像是被她欺负哭一样，判官在心里念叨着，嘴上倒是没有念出咒语，手上的力度也不自觉减轻了一些。
　　小黑龙趁机挣脱开了，摇摇晃晃地往主人那边飞过去，边哭边喊，“她欺负我！”
　　黎千白：……
　　林凤苒：……
　　要不是看小黑龙哭得可怜，黎千白可能会忍不住去揪她的龙须了。
　　“主人……”
　　小黑龙委屈地发现主人竟然不对自己敞开怀抱！
　　黎千白不为所动。
　　小黑龙爪子松了松，转头飞向夫人，湿漉漉的眼睛直盯着林凤苒看。
　　“夫人——”别被她迷惑了。
　　后边的话没来得及说，因为林凤苒已经把坚守不住对小黑龙敞开怀抱了。
　　“大人，要循序渐进，教育上面急不得的。”林凤苒察觉到了黎千白眼中的不赞同，软着声音劝道。
　　黎千白：……
　　刚才不知道谁说的那些话，现在反而是她的不对了。
　　罢罢罢。
　　夫人是多容易心软的人，她还不知道么。
　　判官瞧着那条龙毫无威严地在林凤苒的怀中撒娇，觉得自己的认知都受到了冲击。
　　她从来没有见过一条龙那么怂，怂就算了，还这么爱哭！
　　不知道龙皇龙翊知道她们龙族有这么个别类的小黑龙，会不会觉得丢脸。
　　黎千白觉着丢脸，看到判官目瞪口呆的样子，还是走上前来，解释道：
　　“她破壳开始就一直跟在本……本官身边，没有经历过龙族里边那些试炼，宠得比较娇气了。”
　　这何止是娇气，这是太娇气了！
　　判官在心中默默想到，嘴上肯定是说不出来这种话的，毕竟是夙愿官的灵宠。
　　判官道：“据说龙族的试炼都是很艰难的，这小龙没有经历过也是件好事。”
　　“龙族试炼何止艰难，简直地狱。”
　　黎千白想起自己以前偶然见过的龙族试炼场景，就感叹不已。
　　龙族对自己都很狠。
　　“龙皇对凤后倒是宠得无话可说。”
　　黎千白微微皱起眉头，龙皇？凤后？龙族和凤族？
　　不知道判官讲的什么事情，又怕穿帮，黎千白只能回以一句，“嗯。”
　　判官没觉出不对，停下脚步，“这就到地府黑暗地带了，都需要带上面具，身份都太招摇了，被人认出来什么线索就都找不到。”
　　“嗯，好。”
　　黎千白把小黑龙抓到自己的脖颈上，“不准再哭了，乖乖趴好不动。”
　　“知道了。”小黑龙瓮声瓮气地应道。
　　林凤苒催动神力凝出一个面具，又给黎千白凝了一个，和黎千白十指紧扣，就跟上了判官的脚步。
　　地府明面上是古色古香，维持着古代的那一套建筑，这黑暗地带的交易倒是特别地现代化。
　　黎千白瞧着那些神奇的机器和联系方式，莫名觉得挺眼熟的，该是她夙愿官这一世经常接触的。
　　“大人，今天有带上手机吗？”林凤苒在黎千白的耳边低声问道。
　　“你说的那个砖头一样又不像砖头的动作对吧。”
　　“嗯。”
　　“我带了。”
　　黎千白从裤兜拿出手机，放到林凤苒的手上，她觉着这东西着实神奇，又隐约觉得这是挺有用的东西，就一直带在身上。
　　“大人有手机就太好了。”判官松了一口气，“这个地方好像都是用手机交易的。”
　　她是没有手机的，好在夙愿官有手机，不然这次可能就白跑了，还可能会惹得别人的怀疑。
　　“都多少世纪了，还没个手机。”
　　小黑龙嘀咕了一声。
　　“你说什么？”判官眯起眼睛。
　　“……没什么。”


第30章
　　林凤苒和小黑龙一直都在避免着黎千白和冥王的见面,但是她们都没有想到，在这地府黑暗交易地带，竟然会和冥王撞上。
　　她们一行人都戴着面具，在看到冥王背影的第一时间林凤苒就拉着黎千白转身走进了一条小巷子里。
　　黎千白无言,眼神中闪过一丝莫名的情绪,而林凤苒并没有忽略这抹情绪。
　　“凝萱呢？”黎千白低头,才发现刚才一直缠在自己脖颈上假装饰品的小黑龙不知道什么时候就不见了。
　　“凝萱刚才往判官的方向去了,想必是带着判官躲起来避免和冥王见面。”
　　“……嗯。”黎千白应了一句。
　　放下心来之后，黎千白不自主地就开始走神。
　　“你在想，冥王的事情是吗？”林凤苒语气坚定,她这一次一定不会让黎千白再随便糊弄过去的。
　　“……”黎千白默不作声。
　　林凤苒预料到了黎千白的沉默，不同于以往善解人意地配合着转移话题,林凤苒这一次直接伸手拽住黎千白的衣襟,语气凶狠，
　　“我告诉你黎千白,今天我要问个彻底！”
　　黎千白愣愣地看着夫人气凶凶的模样,缓不过神来，她从未见过夫人这般过。
　　记忆中，每次她不愿意说什么事情的时候，夫人总是会迁就着她，把话题岔开，根本不会像今天这样深究。
　　夫人今天的咄咄逼人,着实让她有些惊愕。
　　“……好，我都说，夫人你先站好。”黎千白妥协。
　　林凤苒被黎千白这么一提醒,才注意到她们之间的距离到底有多近，唇瓣之间就差几厘米的距离就能亲上去了。
　　脸上一红,林凤苒连连后退了几步，和黎千白距离。
　　黎千白暗暗拍了一下自己的胸口，呼了一口气，没想到竟然还有被夫人撩拨的一天。
　　这些她不在夫人身边的日子，夫人的确是变化挺多的。
　　感叹着夫人的勇气可嘉，偷偷去看夫人，看到夫人红透的耳廓时就忍不住偷笑。
　　夫人看来还是她记忆中的夫人。
　　她们那种事情也是做过的了，这还没亲上呢，夫人就害羞了。
　　“这里不是说话的地方，我们去找凝萱，回家之后我再和你说。”
　　“好。”
　　林凤苒得了黎千白的一个承诺，倒也就没有那么着急了。
　　找到凝萱的时候，黎千白和林凤苒觉得自己的三观都受到了冲击。
　　只见判官大人和小黑龙在一条小巷子里打得不可开交，判官一身的正装都显得格外凌乱，丝毫不心软地快速朝小黑龙使出法术，而小黑龙……则是捂着脸一直闪躲着。
　　是的，只是躲着没有回击。
　　这个场面与其说是打得不可开交，倒不如说是判官大人单方面打小黑龙。
　　不过理智还是有的，小黑龙还记得施龙族的结界，让外界看不到结界内发生的事情，不至于闹出什么动静来。
　　黎千白也是循着灵宠的定位，带着林凤苒走进结界，才看到的让人目瞪口呆的一幕幕。
　　“判官大人！”
　　“判官大人，凝萱做错什么了？”
　　“您先停下来歇歇，告诉我们发生什么，我们来教训她。”
　　黎千白和林凤苒瞧着空中不断闪躲着攻击的小黑龙，很是着急。
　　再怎么样，那也是她们家孩子啊。
　　判官硬生生把自己的攻势收回来，看都没看夙愿官，黑着脸就离开了这里。
　　小黑龙也是怂，根本不敢怎么样，在判官离开的时候就打开结界，让判官离开。
　　“你到底做什么了！？”
　　黎千白又是心疼又是气恼，瞧着地上趴着的小黑龙。
　　“我……我就不小心撞上了她的胸口……而已……”小黑龙捂脸。
　　“还有呢？”黎千白不相信只是这样。
　　“还有……”小黑龙心一横，“我又亲了人家。”
　　*
　　黎千白和林凤苒让小色龙在家里面壁思过，这才有闲下来的时间，能够坐在沙发上，两个人一起好好聊一聊。
　　“凝萱真是的，昨天的事情就让判官很恼火了，今日这件事情一出，恐怕明天来帮忙的就不是判官大人了。”黎千白忧愁地说道。
　　林凤苒静静听着黎千白感慨完，也不搭腔，她不傻，没有傻到听不出来黎千白语气中的刻意，她就是想东扯西扯拖延坦白的时间。
　　以前她总是会迎合着她的话，配合着她，到最后什么也不知道，那种感觉她不想再体会到了，她不想永远当那个无知的人。
　　“……你呀～”
　　黎千白见林凤苒不说话，无奈摇摇头，把人儿揽进自己的怀中，一时间感慨万千，“夫人真是变化挺大的。”
　　“变成大人不喜欢的样子了吗？”林凤苒乖顺。
　　“不，我最爱夫人了，不管夫人变成什么样，只要是夫人，我都喜欢。”
　　这种情话，黎千白信手拈来，话说出口她自己都愣了一下，不太明白自己怎么能够这么轻易就把这种话说出口。
　　仔细想想，好像自从在这个身体醒过来之后，她说话比起以前就有些变了，具体要说哪里变了……
　　变得把那些听起来跟肉麻的话很轻易地就说出口了。
　　“大人也变了的。”林凤苒无声笑道。
　　“我也觉着我变了。”
　　如果能够回忆起自己身为夙愿官这一世的记忆就好了，或者回忆起来身为战神那一世所有的事情也好啊。
　　林凤苒没有说，但是黎千白知道她一直都没有放心，一直都还在担心她，可是她现在缺少了关键的记忆，更加没有了上一世的神力……
　　无论哪一方面的自己，对于夫人而言就如同一个累赘。
　　累赘……
　　黎千白苦笑，她没想到自己曾经堂堂的一届战神，竟然会落到这个地步，竟然还有成为夫人累赘的一天。
　　“你怎么了？”林凤苒紧张，她感受到黎千白突然之间情绪波动很大。
　　“什么也没有，你不是想听我讲冥王的事情嘛，我和你说。”黎千白及时分散开林凤苒的注意力。
　　“嗯，你快说！”
　　林凤苒捉急，她是真的希望能够知道冥王到底什么能耐，能被黎千白忍了几次都没有真正对冥王做什么致命的攻击。
　　“不要取冥王性命，这是天帝给我的命令。”
　　“天帝？”林凤苒不解，“天帝不是说冥王和天界势不两立吗？你几次回家都和我说冥王和天帝之间闹不愉快。”
　　“是不愉快，也真的是势不两立，天帝之所以对冥王那么多次都是手下留情，是因为冥王是天帝的手足。”
　　手足……
　　冥王是天帝的手足！？
　　这个消息出来，林凤苒感觉自己整个人都不好了，“先帝不是只有天帝一个孩子吗？”
　　“这话你也相信。”黎千白摇头，突然觉得自己以前真的把林凤苒保护得太好了，以致于她很多应该知道的事情都不了解。
　　“不然呢？”林凤苒皱眉，“你叮嘱我不要出去，回家之后又不和我说外头的事情，我能知道什么？”
　　“的确是……”黎千白心虚一笑，在林凤苒哀怨的眼神中道歉，“是我错了，我之前太拘着你了。”
　　“我也知道大人是想要保护我，现在不一样了，现在我可以反过来保护大人了。”林凤苒眼睛在说到这话的时候变得很亮。
　　黎千白失笑，“夫人就这么想保护我？”
　　“都是你在护着我，我很久之前就幻想着有一天能由我来保护大人。”林凤苒满眼的憧憬。
　　“那现在夫人的愿望实现了，我现在好弱的，可需要夫人的保护了。”黎千白故意说道。
　　林凤苒这个时候却不赞同地摇摇头，“大人不能这么说。”
　　“我现在就是很弱啊，连判官都打不赢的那一种。”
　　“大人在我心里永远都是最强大的，而且撒旦大人不是去想办法了嘛，我相信她会找到让大人恢复上一世神力的办法的。”林凤苒敏锐感觉到了黎千白情绪的低落，拍着大人的后背，劝慰道。
　　大人上一世的强大她是清楚的，这一世的反差不知道大人心里有多难受。
　　私心来说，到了现在林凤苒也是不希望黎千白回到上一世的处境那样。
　　小小的夙愿官，而不是上一世的战神，战神太引人注意了，强大的神力也会惹来很多人的瞩目。
　　瞩目，意味着什么。
　　意味着她的大人又将成为众矢之的。
　　林凤苒完全没有意识到自己的思绪在黎千白一步步的引导之下已经偏离了原本的航线，现在她根本就想不起来自的初衷是彻底了解冥王和大人之间的事情。
　　黎千白见自己的引导很成功，在心里松了一口气，总算是不再逼问自己缘由了。
　　天帝的理由——手足，那可能是一部分原因，但黎千白觉得之所以天帝会对她下这个死命令肯定没有那么简单。
　　以前想不明白，如今倒是想通了。
　　恐怕那个时候天帝就对她这个战神心有忌惮了，所以才会下了那么个命令，让她在和冥王的战斗之中消耗掉她的神力，然后……
　　不对。
　　冥王的确是有实力，可是被称呼为战神，她不是徒有虚名的，哪怕再如何也不应该败给冥王的。
　　肯定，还有什么事情。


第31章
　　黎千白是希望能够和冥王见上一面,好好聊一聊，不过也明白林凤苒和小黑龙是不想遇上冥王，更别提让她自己去找冥王了。
　　把人几次三番轻薄，不管无心还是有心的,小黑龙已经很成功地成为了判官大人的眼中钉,再见面几次都差点忍不住施法去打她。
　　小黑龙身为龙族,没有龙族的威严,但是皮糙肉厚这一点倒是十足的，判官的小法术对于小黑龙而言只是挠痒痒，所以黎千白和林凤苒也就默契地选择了视而不见。
　　今日判官来的时候脸色特别难看,眉头紧皱，“地府突然多了一批怨魂,昨日下属上报那些怨魂家中都有我们追查的阎王殿的符号。”
　　黎千白第一时间就化出生死簿,翻开来查看。
　　“一批……是有多少怨魂？”林凤苒追问。
　　“少说也得有上百的数量。”判官按了按太阳穴，“惊动了阎王大人,这件事情需要尽快解决。”
　　“你一夜没睡？”通常看到判官就避着走的小黑龙突然之间问道。
　　“嗯。”判官只应了一个字,又对黎千白说道，“阎王大人怀疑这件事情和冥王有关。”
　　“冥王……”林凤苒眼睫毛颤了颤。
　　“那么就去找冥王求证。”黎千白没有任何的犹豫，她其实已经等能够和冥王见面对峙的机会很久了。
　　小黑龙摆尾，缠上林凤苒的脖颈，和林凤苒对视，纷纷从彼此的眼中看到了浓重的担忧。
　　她们是不希望黎千白和冥王见面的,只是……好像这一次必须得见面。
　　去冥王殿的一路上，因为有判官在，所以林凤苒和小黑龙也找不到什么机会能够和黎千白说悄悄话。
　　直到就要踏进冥王管辖的地区时,维持不住理智冷静的林凤苒一把就拉住黎千白宽大的袖口，硬生生让黎千白停下了脚步。
　　黎千白和林凤苒对视,彼此沉默。
　　“怎么了？”判官不明所以。
　　小黑龙给自己鼓足了气，这才有胆量和判官搭话，“判、判官大人……”
　　“怎么。”判官眉眼瞬间凌厉。
　　“……我主人和夫人有话要说，我们能不能去远一点的地方，避、避一避……”小黑龙顶不住判官眉眼的凌厉，说着说着就结巴起来了。
　　“好吧。”判官考虑再三，也觉得夙愿官和她的夫人之间气氛挺迷的，虽然膈应这条小黑龙，顾全大局下还是答应了。
　　小黑龙给力地把判官带走了，林凤苒也就不和黎千白打哑谜了。
　　“冥王记恨大人的，大人过去的话肯定会被他认出来的！先前冥王找过来我们都去撒旦那里躲着了，现在竟然是我们主动找上门来，这符咒肯定是冥王设下的陷阱！”林凤苒着急地说道。
　　“嗯，我知道。”黎千白很淡定。
　　“大人！我们——”
　　“夫人。”
　　黎千白打断了林凤苒，语气中满是无奈，“那怎么办呢？难不成就这样让冥王继续对无辜之人下手？”
　　“……大人不会看着这样的事情发生的。”林凤苒松开黎千白的袖口，垂眸。
　　黎千白突然笑了，“夫人说我不会看着这样的事情发生，那夫人呢？”
　　“夫人会眼睁睁地看着无辜的人被夺去生命吗？”
　　林凤苒怔了怔，凝视着还没有恢复记忆的大人，慢慢摇了摇头，“不会。”
　　大人如今都没有恢复记忆，这些天大人在小黑龙的指导下把夙愿官的活儿干得像模像样，接待的逝者，处理的夙愿也没有什么出错的地方，可到底缺少了一份淡定。
　　阎王殿符咒若是没有处理好，等到大人恢复了夙愿官的记忆，难说不会因为这件事情和她闹别扭，心生嫌隙。
　　*
　　黎千白踏入冥王管辖地区的那一瞬间，冥王殿的冥王就感应到了，猛地睁开眼睛，深红色的瞳孔流转着异样的光芒。
　　“终于，找到你了。”
　　冥王哈哈大笑，然而声音却不是粗犷的男声，而是尖细的女声。
　　若是这个时候冥王殿有别的人在，定是会被冥王的笑声吓得不轻。
　　距离冥王殿还有很长一段距离的黎千白突然捂住脑袋，耳畔突然之间传来阵阵让人觉得惊悚的笑声，拧紧了眉头，脸色一刹那苍白下来。
　　“大人！”林凤苒搀扶住摇摇欲坠的黎千白，见她满脸痛苦，更是着急，“大人你怎么了！？”
　　“主人！”
　　……
　　周遭的吵闹，黎千白都听不见，她能够听见的就只有那个尖锐的女声，在她的耳边不断说着——
　　“承认吧，就是你害了她！”
　　“如果不是你的话，我和她不会分开！”
　　“她才本该是万界尊重的神！”
　　“当初不是你，……也不会只是一个……小小的……神……你的胜利，说到底就是用她……的性命和前途换来的！”
　　“黎千白！”
　　“她会恨你的！”
　　“她会恨你的！！”
　　尖锐的女声诉说出来的都是恨意，滔天的恨意，黎千白能够感受到。
　　她并不惧怕这种恨意，相反她已经不知道从多少人身上感受到这滔天的恨意了，可这个声音说的话让黎千白不自觉地就颤栗。
　　“黎千白！！”
　　林凤苒的声音破开了那尖锐的女声，黎千白的世界一下子就清静了。
　　但是这份清静并没有持续多长的时间，很快传入耳畔的，就是夫人和凝萱担忧急切的声音。
　　黎千白恢复了一些理智，就感受到夫人用力拍着她的手背，惊慌失措地喊着，“呼吸！黎千白你呼吸啊！”
　　“……呼——”
　　黎千白很勉强才让自己把一直憋着的一口气吐出去，开始不断地大口大口呼吸新鲜空气。
　　林凤苒跟着松了一口气，颤着手去摸黎千白的脸颊，眼眶的泪水顺着脸颊就落了下去。
　　她不明白，大人突然之间是怎么了。
　　她很后悔，就应该自私一点直接带着大人离开的！
　　大人现在是什么情况她还不清楚吗！？
　　神力神力没有了，战斗力减退到剩下三分之一不到的程度，如何对峙冥王？
　　记忆也还没有恢复，除了冥王谁也不知道那时候大人和冥王之间发生了什么，谈判之前她们就已经落了下风，冥王要是胡扯什么，她们甚至连求证都做不到。
　　呼吸顺畅之后，黎千白的脸色很快就恢复了平常，握住林凤苒的手，安抚道，“我没事，好歹也是一个……夙愿官，身体没有常人那样那般脆弱。”
　　黎千白差点就直接把战神这两个字说出来了。
　　她以为林凤苒脸色难看是因为担心，实际上林凤苒现在更多的是自责和后悔。
　　“主人，你刚才是怎么了，吓死我们了！”小黑龙急得眼泪都出来了，随意就在身边的布料上蹭了蹭，把眼泪蹭掉。
　　被小黑龙当成了擦泪布的判官嘴角抽了抽，不断安慰自己这条龙好歹才哭过，就忍耐一下，就忍耐这一次！
　　“刚才我也不知为何，耳边突然之间就传来了一个声音，说着什么话……”
　　黎千白仔细去回忆，却突然之间就想不起来自己刚才听到的那些内容，下意识捂住脑袋，想要仔细去想。
　　“我们现在就离开！”林凤苒斩钉截铁，语气中不留一点可以商量的意味。
　　“离开……”黎千白愕然，转头就对上了林凤苒通红的双眼。
　　不知道是不是黎千白的错觉，有一瞬间她好像看到林凤苒的瞳孔转变成了深红色，用力眨眼望过去又恢复了正常的样子。
　　“大人现在过去能做什么呢。”林凤苒冷声道，“判官功力深，凝萱是龙族，我有神力，大人呢，大人只有一个夙愿官浅薄的力量，若是和冥王打起来的话，大人能帮上什么忙？大人确定自己不会是一个累赘吗？”
　　林凤苒被吓狠了，口不择言想到什么能够阻止大人去冥王殿的话就直接说了出来，根本就没有过脑子。
　　黎千白面对林凤苒的质问，哑口无言。
　　该说不愧是她最心爱的人么，对于她的心思是了如指掌，一字一句都是戳着她的痛处的话，没有一个字是多余的。
　　黎千白苦笑，压下心底的酸涩，捉住林凤苒的手，温和依旧，“你怎么啦？”
　　林凤苒似乎没有想到她这样子的话说出去之后，黎千白竟然仍旧还是心无芥蒂地温柔以待，喉咙哽了哽，剩下的话根本就说不出来。
　　“我的力量的确很弱，但是没关系啊，夫人不是还在我身边嘛，有夫人在我怕什么呢？”黎千白想要安抚住林凤苒波动的情绪。
　　“保护……”林凤苒闻言，扬起一抹嘲讽的笑容，凝视着黎千白变得忐忑的神情，“你不是从来都不屑我的保护，从来只把所有的事情扛在自己身上吗……”
　　上一世，哪怕到了最后，黎千白也没有通过传音找她，就算传音没有办法使用，她们是神侣，神侣之间其中一方若是有生命危险，另外一方是能够感应到的。
　　除非有生命危险的那一方坚决不愿意让另外一方感应到。
　　而林凤苒根本什么也没有感应到。
　　她不懂，为什么黎千白要那么做。


第32章
　　林凤苒想要带黎千白离开,小黑龙虽然没说话但是眼神早已表态，判官听得一头雾水却没有说话，一动不动地站着。
　　“既然来了，就别着急着走啊！”
　　沉稳厚重的男声传来,黎千白循声望过去,身体下意识护住林凤苒,却在站定没多久的时间就被林凤苒一拉,两个人的站位瞬间就调转过来了。
　　冥王带着黑色面具，看到这一幕，露出来的两双深红色的瞳孔流转着异样的光芒,嘲笑道，
　　“没想到啊,曾经万人之上一人之下的战神,如今竟要夫人来保护！真是太好笑了！哈哈哈——”
　　黎千白攥紧拳头，怒瞪不远处的冥王,“夫人是我的夫人,你没有资格这么叫她！”
　　林凤苒本来以为大人气恼的是冥王的嘲讽，没想到她在意的是称呼的事情，一时间不知道如何反应。
　　冥王的笑声曳然而止，深红色的瞳孔流露出了名为仇恨的情感，“一个偷来的名号，还好意思在本王面前这么理直气壮地说出来。”
　　所有人都没有听明白冥王说的话是什么意思。
　　黎千白也不明白,她只是觉得……自己的心在躁动，在叫嚣，在不甘……
　　她应该知道冥王话中之意的,前提是在她记忆正常的情况下。
　　“我们回家了。”林凤苒突然拽住黎千白的衣摆。
　　“……”黎千白朝冥王那边挪动的脚步瞬间顿住，侧头,入目便是林凤苒藏匿着惶恐不安的一双眸子，心里突然一软，握住那冰凉的手。
　　“我们回家。”黎千白语气坚定。
　　她是想要和冥王好好地理论理论的，但是她忘记了，她现在已经不是上一世的战神，更不用说会有什么能力能够战胜现在的冥王。
　　她如今记忆不全，和冥王对上，哪怕冥王明晃晃地给她挖坑让她跳，记忆缺陷下她也可能就那样傻傻地跳进陷阱里。
　　最主要……
　　她不想让夫人露出惶恐不安的神情。
　　听到黎千白的决定，林凤苒和小黑脸上顿时扬起大大的笑容，她们是一点也不希望和这个所谓的冥王继续待下去。
　　冥王上前一步想要阻拦她们的离开，刚上前一步，判官就直接站到冥王的面前。
　　“别来妨碍本王。”冥王冷声，“阎王殿要是不想惹麻烦，最好给我识相点！”
　　判官觉得好笑，“阎王殿的确不想惹麻烦，但冥王大人不是已经给阎王殿找麻烦。”
　　“你！”冥王眼睁睁看着黎千白她们打开传送门离开，怒视依旧还站在自己身前不离开的判官。
　　判官看起来淡定依旧，底气十足，实际上心里却是在懊悔着自己逞英雄，真要和冥王打起来的话，她根本就占不到什么便宜。
　　最不想发生的事情还是发生了。
　　冥王看到传送门打开又关闭，消失得彻底，怒不可竭直接抽出自己的佩剑朝判官发起攻势。
　　“印有阎王殿的符咒，那一大批因为这个符咒无缘无故逝世的逝者，都和冥王大人有关系。”
　　判官一边应付着冥王毫无章法却刁钻的剑法，一边还没有忘记自己这次行程的目的。
　　话是说出口了，是肯定句，不是问句。
　　“小小判官这么大口气和本王讲话，你们阎王殿的人一个两个还真是随了你们那位废物阎王。”
　　好似是又想到了些什么，冥王突然之间大笑，“竟然连这件事情还没有查清楚，没想到阎王殿这么废物！”
　　“不过也是，毕竟幕后主使，你们阎王恐怕想破脑袋也不会想到她身上去。”
　　冥王说话的同时进攻逐渐变得凌厉，判官用自己的剑接下冥王挥过来的剑都是被震得手臂发麻，防御的同时还得注意冥王说的话，根本就找不到反攻的时机。
　　比起自己现在身处的险境，判官现在更加担心的是冥王的那些话，更加想要搞清楚冥王话中的意思。
　　什么叫阎王不可能想到‘他’的身上去？
　　阎王大人最不可能怀疑的人是谁？
　　是……
　　“和本王较量的时候竟然敢走神，真是不知死活！”冥王狂笑。
　　紧接着，锋利的剑刃就直冲判官的心口处去，判官想要去挡的时候已经来不及了。
　　小黑龙把主人和夫人送回到家里再回来的时候，就看到了冥王的佩剑一大半都插进了判官的心口处。
　　“判官！”小黑龙催动自己的龙力冲过去。
　　冥王利落地就把自己的佩剑从判官的心口□□，随手就把判官给扔到一边的地上。
　　望向那只赶过来施咒护住判官心脉的小黑龙，“告诉你主人，她欠我的，我一定会讨回来，应该是我的，我也一定会要回来。”
　　冥王的话，她们都听不明白。
　　躺在地上装作受伤昏迷的判官听不明白，小黑龙则是根本没有心思挺那些话。
　　小黑龙一心都扑在‘奄奄一息’的判官身上，急得眼泪大颗大颗掉落，一个劲儿地往判官的身体里输着自己的龙气。
　　“那个……”
　　感受到冥王的气息已经远离了，判官睁开眼睛，看到小黑龙泪眼汪汪的样子，觉得有些尴尬。
　　“你别说话，我给你再多输点龙气。”小黑龙直接捂住判官的嘴。
　　然而她的小龙爪又能够捂住多少，捂到什么呢。
　　根本什么都捂不住。
　　“你别往我身体里输龙气了。”判官劝道，“就算输再多也没有用啊。”
　　“怎么会没用！”小黑龙气道，“你看我刚才输给你龙气不就让你醒过来了！”
　　小黑龙以为判官这句话是在劝她放弃，是觉得自己的情况已经不可能了。
　　“……我很好。”判官本来是没有打算解释的，然而看着小黑龙着急的样子，不知道为什么解释的话就说出了口，“我是不死之躯，就算是刚才的剑伤，现在也已经好了。”
　　怕小黑龙不相信，判官还特地给她看自己心口处愈合的伤口。
　　“怎么可……”小黑龙不敢相信，而下一秒她就不得不相信了。
　　因为判官的伤口的确是愈合了。
　　危机度过了，小黑龙才清楚自己现在到底是什么姿势，和判官现在的举动有多么暧昧。
　　“你们——”
　　熟悉的声音传过来，小黑龙和判官立刻就拉开彼此之间的距离，不约而同地循声望过去。
　　“主人。”
　　“阎王。”
　　阎王托了托自己的鬼面具，声音里带着玩味，“夙愿官大人，我看判官和你的灵宠还挺相配的，反正两个人都没有心仪之人，不如就我就把判官送给你做上门女婿吧。”
　　“……谢过阎王的好意，不过还是不需要了。”黎千白上扬的嘴角抽了抽，勉强才保持住微笑。
　　“真可惜。”
　　“凝萱，我们回家了。”黎千白上前把小黑龙抱进怀中，这可是她眼看着长大的孩子，阎王那句话就算只是开玩笑也让黎千白心里不舒服。
　　“小女谢过判官大人。”林凤苒朝判官行了一礼。
　　“不用。”
　　“还有关于大人身份的事情，能否请您不要告诉任何人？”
　　林凤苒低声在判官的耳边说道，她难以想象黎千白的身份要是曝光，会惹起怎样的轰动。
　　“可以。”
　　答应得太快了，让林凤苒根本就放心不下来。
　　*
　　“冥王和夙愿官大人那一等人好像是有什么冤仇，而且冥王还说夙愿官是战神。”
　　“战神？”
　　阎王倒是没有想到会有这么一出，虽说猜测到了冥王和夙愿官之间肯定有故事，却怎么也想不到所谓夙愿官竟然会是曾经大名鼎鼎的战神。
　　“冥王知道符咒的事情，这次异常中间确定有冥王的手笔……”
　　“只是有手笔？”
　　“嗯。”
　　“冥王只是参与了这件事情，那么也就是说这件事情的幕后主使另有其人。”
　　判官点点头，犹豫片刻才道，“冥王提到过这个幕后主使，说是大人不可能轻易去怀疑的人，则是大人最意想不到的人。”
　　“……”
　　阎王在面具下叹气，“今天已经很晚了，你先回去休息吧，修养一段时间再追查这件事，明日我派别人去配合夙愿官。”
　　“我不用休息。”
　　“那就一切照旧，明日还是你配合夙愿官，记住我交给你的任务。”
　　阎王知道判官的脾气，见她坚持倒也没有硬要她去休息。
　　“是。”
　　坐在房顶上，看着空无一‘人’的街道，抬头望着明亮的月亮，判官耳边就响起那时候夙愿官夫人交代她不要说出去的话。
　　可是……
　　怎么可能在阎王大人面前隐瞒，那是她的上司，更加是她效忠的王。
　　人生在世，不是事事都能够如意的，不是想怎么样就能够怎么样的。
　　想着想着，她就不免想到了那条龙。
　　蠢是真的很蠢，那条黑不溜秋的龙，那时她假装昏迷都没有察觉到，感应出来，还傻傻地往她的身体里传送龙气，白白浪费。
　　怎么能有这么傻的龙。
　　判官以前不是没有遇到过龙，不说每一条都特别睿智，却也没有任何一条龙有小黑龙二分之一的傻气。
　　都是龙，区别怎么就这么大。
　　--------------------
　　


第33章
　　黎千白失眠了。
　　小心翼翼地夫人搭在自己身上的手拿开,黎千白慢慢地掀开被子，轻手轻脚地离开了温暖的被窝，再把一个白色的枕头塞到林凤苒的怀中，坐了好一会儿见林凤苒没有醒过来的迹象,这才离开了房间。
　　走到客厅,黎千白就看到了原本应该在房间里睡觉的小黑龙在沙发上打盹。
　　“凝萱,你怎么在这里睡？”黎千白连忙走上前去,责备道，“今天才耗了那么多的龙气，你需要好好休息,补充元气。”
　　小黑龙眼睛都还是朦胧的，就用一副‘果然被我料到’的表情看着黎千白。
　　“主人才是,这个时候不和夫人一起睡觉,下来客厅做什么？”
　　“……我就是想到一些事情，然后睡不着。”黎千白无奈一笑,小黑龙这样说明摆着就是猜到了自己会在半夜的时候下来,特地来这里守着的。
　　“果然。”小黑龙抱手，表示一切都在她的预料之中。
　　很多时候，黎千白心里藏着事了总是会在半夜的时候从房间出来。
　　这个习惯，黎千白很早以前就有了，身为夙愿官的时候没有记忆还是有着这个习惯，现在只有上一世的记忆,那么这个习惯更加是刻骨铭心。
　　“什么都被你猜中了。”黎千白宠溺地把小黑龙抱进自己的怀中，语重心长，“我就只是想要想清楚冥王的那些话是什么意思,其实你根本就没有必要这么担心的，比起我应该更看重一下自己的身体。”
　　看上去小黑龙没什么不对的,但是龙气对于龙来说是很重要的，今天凝萱一次性输给了判官那么多的龙气，身体肯定是亏损的。
　　“我也很好啊，身体没有什么异常的。”
　　“你确定吗？”
　　“是真的主人，龙气亏损可能就化形不稳定，可是我又没有成功化作人类过，没有这方面的困扰。”
　　提到没法化作人形，小黑龙就觉得很郁闷，明明她都已经很大年龄了，龙族里比她年龄还小的龙都能够成功化形，偏偏她就是屡次尝试都没有成功。
　　黎千白安慰地摸了摸小黑龙的脑袋，“龙族化形本身就是需要机缘的，我们家凝萱这么晚化形，到时候人形肯定比普通的龙要更加漂亮。”
　　“真的吗？”小黑龙闻言，有些心动，又有谁不想要好看呢。
　　“当然。”
　　黎千白只能够用这种办法来安抚小黑龙。
　　她之前不是没有为这件事情去找神医过，只是每次都没有得到什么答案，只得到了一个模拟两可的‘时候未到’这样子的话。
　　“主人，今天夫人说的那些话……”
　　“……我知道夫人只是担心我，不是她嘴上的那个意思。”黎千白笑道，摸了摸不安的小黑龙。
　　“你不用担心我会因为那些话和夫人闹别扭。”
　　“主人明明知道我不是那个意思。”小黑龙哪里不知道这一点。
　　“凝萱，我上一世陨落之后，你有见过夫人吗？”黎千白有很多关于以前的事情想要问清楚。
　　“没有。”小黑龙情绪明显就落了下来，“我是随着主人一起出任务的，我只记得好像是遇到了什么事情，然后我就莫名昏迷过去了，在醒过来的时候一切都变了，而我则是在一座山的一个小洞口里。”
　　“醒来之后，我就一直在找主人，找夫人，找了好久才在撒旦那边得到了主人的信息，找到了主人。”
　　“那夫人呢？夫人是何时找到的？”黎千白追问。
　　“夫人是主人找到的，是您把她从诅咒的古宅里带了出来，还把她认作了逝者，一开始对夫人还挺冷漠绝情的，夫人那个时候可能没少伤心。”
　　“你怎么不劝着我点。”黎千白忍不住抱怨。
　　她怎么可以那么对夫人的。
　　“我劝你……哪里劝得动啊。”小黑龙只差翻白眼，主人难道不清楚自己的倔脾气么，轻易能够劝得动的话，现在的一切也就不会到这个地步了。
　　“夫人等主人等了好久了，我找到主人守在主人身边，心里还有点安慰，虽然你什么都忘记了，至少我还是能够看到你人的。”
　　“可是夫人在古宅里一个人被禁锢了那么长的时间，什么都干不了肯定每天就想着主人你，独自一人被残忍的记忆一遍遍折磨，很难想象夫人当时到底是什么样的心情。”
　　小黑龙一反之前遮遮掩掩，什么也不说全的态度，暗暗添油加醋地把这些话说给黎千白听。
　　冥王的出现意味着什么，她们不清楚。
　　冥王的出现会给她们带来什么波动，这也是不清楚的。
　　“我希望主人能够好好珍惜自己，不要轻视了自己的性命，不要冲动行事，不要把所有的事情都扛在自己的身上。”
　　“量力而行。”
　　“主人，你现在已经不是上一世的战神大人了，力量也不如从前了。”
　　“我说这些话没有其他的意思，单纯就是把主人曾经说过的话还给主人。”
　　“夫人等你等了千万年，不要再让夫人尝试和爱人分别的滋味了，那会要了夫人的命的。”
　　“冥王的出现，冥王说的那些话，可能之后还会用什么办法引诱主人去见面，我希望那个时候主人能够告诉我们，并且保持清醒，不要被蛊惑了。”
　　小黑龙的话句句让黎千白感受到了诧异，也让黎千白感受到了满满的心酸。
　　“对不起，让夫人和你伤心了。”
　　黎千白咬唇，眼眶早就红了，拍着怀中啜泣的小黑龙，“我会好好顾着自己的，不会再离开你们了。”
　　把情绪波动很大的小黑龙哄睡着，抱回房间安置好之后，黎千白一分都等不及就回了房间。
　　“大人，你回来了。”
　　黎千白悄声打开门，借着打算轻声关上门，就听见了夫人的声音。
　　‘啪嗒’一声，房间的灯打开了。
　　黎千白这下看清楚了，只见夫人坐在床边，神色清明根本就没有刚睡醒的朦胧。
　　“夫人，你什么时候醒的？”黎千白走过去坐在林凤苒的身边，突然之间有些不敢把夫人揽进自己的怀中。
　　不是她怂，只是突然之间就莫名觉得有些怕了。
　　至于怕什么，在忧心什么，黎千白都不清楚自己心里是怎么想的。
　　“醒了有一段时间了。”林凤苒反而靠进了黎千白的怀中，随手就理了理黎千白有些凌乱的睡衣衣领。
　　“是我没在身边所以醒了吗？”
　　“嗯……可能是吧。”
　　“以后不管什么时候都不会在夫人不知道的情况下离开了。”
　　黎千白一句话却又好像表达了很多种意思。
　　“我知道的话你就会离开啊……”
　　林凤苒垂眸，语气很轻很淡，让黎千白根本就没有办法分辨出来她现在到底是怎样的心情。
　　“不，不管什么时候，我都不会再离开你了。”黎千白笃定，温柔地抚上林凤苒的脸颊，“好不容易重新在一起的，我怎么舍得再离开你呢。”
　　“……”林凤苒抿了抿唇，扬起一个苦笑，“你就是舍得的啊。”
　　“我——”
　　“你别说，让我说。”
　　“……好。”
　　林凤苒阻止了黎千白反驳，但是随后又沉默了好长一段时间。
　　黎千白也只能闭嘴不言，静静等待着夫人说话。
　　“你的责任心很强，所以我永远无法确定在大人的心里，到底是我重要还是工作更加重要。”林凤苒苦笑。
　　有过很长一段时间，林凤苒都在纠结着这个问题，可是这个问题最后都是得不到答案。
　　“你在说什么，肯定是你重要啊！”黎千白觉得这根本就不是什么问题。
　　夫人怎么可能会比工作更加重要。
　　“在天界的时候，你永远是最忙碌的战神大人，而我每天就只能够待在家里等着你回家，担心着你会不会带伤回家，关切你会不会劳累，忧心你的身体……”
　　“你总是那么忙，工作总是揽在自己的身上，明明只是很小的一件事情，交给下属就好的，你也要自己做。”
　　“除了刚结婚的时候，我们之后就再也没有很多单独相处的机会了，这让我很怀疑，你到底为什么要娶我？”
　　黎千白哑口无言，她甚至不知道夫人曾经有过这样子的想法，还质疑过她们之间的感情，更加不知道自己的所作所为带给夫人那么多的困扰和自我怀疑。
　　“因为……我爱你啊。”
　　在初见的时候，她就爱上了林凤苒。
　　记得初见，林凤苒还只是刚封的剑神，尚且稚嫩，但是处处都吸引着黎千白的目光，直叫她看呆了眼。
　　情窦初开，黎千白甚至不知道应该如何追求，最开始自己没有调整好的冷面好像也好几次吓到了林凤苒，最后还是在撒旦的帮助下才成功追求到林凤苒，解开误会的。
　　“爱……”
　　林凤苒突然笑了，笑着笑着，眼泪就下来了。
　　“我知道你爱我，我也从来没有觉得大人的责任心是一个扣分点，只是……”
　　“我不想一直只被大人保护着，我不想你在出事的时候都记不起来我是可以依靠的……”


第34章
　　地府阎王殿,现在应该是晚间休息的时间，阎王夫人依旧还抱着抱枕，坐在沙发上看着不久前才从人间买回来的电视。
　　放的是一个喜剧电影，但是阎王夫人却是全程淡定,别说笑了,嘴角上扬的次数都没有超过一。
　　阎王办好公务,正要去偏殿就寝,路过正殿却看到了里头的灯火通明。
　　“夫人还没有睡吗？”阎王询问守在正殿外的侍女。
　　“回阎王话，还没有。”侍女全程都是低着头，根本就不敢抬头看阎王的鬼面具。
　　白天就足够恐怖的鬼面具,晚上看的话恐怕是要做噩梦的。
　　哪怕侍女也已经是一个逝者，可是阎王的鬼面具是足以让逝者都害怕的恐怖程度,最主要还是因为阎王散发出来的阴冷的气息再配合那狰狞的面具,简直了。
　　“本王进去看看。”阎王犹豫了好久，最后才选择了进去。
　　不过……要是夫人看见她的话,恐怕是会不高兴吧。
　　侍女能说什么,只能赶快把门给阎王打开，半点不敢过多去问阎王和阎王夫人之间的那些事情。
　　传闻阎王大人已经被夫人用刀子刺过好几次了，也不知道这个消息到底是真的还是假的。
　　“哈哈哈哈——”
　　“你笑什么！”
　　“哈——”
　　……
　　电视传出来的声音很嘈杂，阎王鬼面具下的脸颊，眉头微微皱起，自从夫人让下属从人间带回来这个叫电视的东西,夫人就从来没有早睡过了。
　　身体是受得住，但是精神上还是需要睡眠的，夫人这样也不知道她自己好不好受。
　　“你来干嘛。”阎王夫人在阎王走进来的时候,就从镜子上看到了她。
　　一点不友好的语气，和阎王夫人平时的柔声细语恰恰相反。
　　“来看看。”阎王道。
　　“看？”阎王夫人冷笑,“呵呵，有什么好看的，看你从人界带回来的战利品么。”
　　“我今天不是来和你说这件事情的。”
　　“那你是来干什么的，要干什么快点干完，干完就给我离开这里。”阎王夫人直接就下了驱逐令，透过镜子盯着那鬼面具看。
　　别人都觉得害怕，就连逝者都觉得害怕的鬼面具，阎王夫人却意外地并没有害怕的感觉。
　　“今天判官找冥王谈了。”
　　“嗯，然后呢。”阎王夫人丝毫没有意外的表现，全程都显得很平淡。
　　“符咒和大批死因不明的逝者，幕后主使是阎王殿的人。”
　　“嗯。”
　　“是你吗？”
　　没有人知道阎王说出这句话花费了她多少的勇气，也没有人知道阎王现在是有多紧张。
　　面具的遮掩，是完美的。
　　“你觉得呢？”阎王夫人没有第一时间否定，反问阎王，“你觉得，我是幕后主使么。”
　　“你应该联系不到外界的，这阎王殿也不可能有下属在短时间就被你发展成你的人。”
　　“阎王的意思就是，不是我。”阎王夫人挑眉。
　　“我希望你不会是。”
　　“那就是还在怀疑我？对，就是我干的！”
　　被怀疑的人应该慌张才对的，阎王夫人却并不，反而是上赶着承认。
　　这一句话出来，阎王就把对夫人的怀疑排除了。
　　“别看到太晚了，早点休息吧。”阎王想多留一会，却知道自己多留一会，夫人就多不自在一会。
　　有她在的地方，夫人永远都是没有办法安心的。
　　等到阎王离开了，阎王夫人面上的轻松一扫而光，攥紧的手早就已经是满手心的汗了。
　　*
　　确定了这件事情和阎王殿的叛徒、冥王有关系，判官就在阎王殿内部调查，而夙愿官一众人在和阎王殿的人反映情况交接之后，暂时地就没有她们要做的事情了。
　　“这次离开，我们就不知道什么时候再过来阎王殿了，可能很久也可能很快，你要不要和判官好好道个别？”
　　黎千白见小黑龙好几次都偷偷去看判官，起了玩心故意这样对小黑龙说。
　　阎王之前开玩笑说要把判官和小黑龙凑成一对，黎千白那个时候还觉得不可能，但是这几天小黑龙的情况观察下来，她反倒是觉得挺有戏的。
　　还是第一次见小黑龙这么密切关注一个除了她和夫人之外的人。
　　“不用了，她在忙，而且我们也不是很熟。”小黑龙摇摇头，语气中是明显的失落。
　　“那凝萱和我一起过去和判官大人告个别吧。”林凤苒拍了一下黎千白的手，带着小黑龙就往判官那边过去。
　　好不容易凝萱有一个关注的人，大人这是要干什么，要把凝萱的桃花全部给摘掉么，这么大了还没有谈过一场恋爱，在龙族里头可是少见又少见的。
　　“……”小黑龙既没有应下也没有拒绝，全程就是保持着沉默，让林凤苒带着她往那边去。
　　所谓沉默就是最好表达态度的方式，小黑龙的沉默就很好地表达出了她的态度。
　　判官这段时间简直就是忙到怀疑人生的那种程度。
　　阎王殿从来就没有出过这种出叛徒的这种事情来，毕竟阎王殿一贯对于比较资深、比较重要的职位都是审查得特别严格的，这件事情是判官上任以来第一次遇到的，很多方面都不是进行得很熟悉，也就意味着进程会被拖得很慢，需要花费的时间和精力就更多了。
　　“判官大人。”
　　判官从档案纸中抬起头，循声望过去，“夫人，怎么不见大人？”
　　“她去和阎王道别了，我带凝萱过来和判官大人道个别。”林凤苒应道。
　　判官看向站在桌面的小黑龙，脑海中就浮现了那一天小黑龙满眸的担心，突然问道，“你的龙气恢复得怎么样了？”
　　“啊？啊！我很好，一点事情没有。”小黑龙愣了愣应道，她是没有想到判官突然之间会和她说话。
　　之前都是不愿意和她说话的，甚至连看都不想看到。
　　“反倒是你，你之前的伤……”小黑龙依旧还是有些担心。
　　那一天如果不是她们的话，如果不是要掩护她们的话，判官根本就是不会受伤的。
　　明明和判官是没有关系的事情，袖手旁观也是正常，没有人能够责备的，可是她还是选择了站出来。
　　也许就是那个时候开始，小黑龙对判官就有了新的定位和认知，不再只是害怕。
　　“我的伤更没事，我之前不是给你看过了的。”判官笑道。
　　“是看过，但是还是担心的。”小黑龙越说越小声，头也跟着音量的降低越来越低下去。
　　“不用担心。”判官没有听漏小黑龙说的一字一句，嘴角不可抑制地上扬。
　　虽然伤早就已经好了，可是想到有一个人在知道她伤口愈合的情况下还是在担心她的，这样子一想，她的心里就不可避免感到温暖。
　　“阎王殿出叛徒，还要调查很久吗？”小黑龙斟酌了很久才把这可能是越界的话问出口。
　　“这件事情以前没有处理过，各个方面都不是很熟悉，所以需要很长一段时间仔细去调查。”
　　判官提到这个，就感觉太阳穴在跳动。
　　“没有其他人来帮忙吗？”小黑龙问道。
　　心里暗自腹诽，这阎王殿看起来那么大的一个地方，靠得住的难道就只有判官一个人，其他人都是废物？没有一个人来协助？
　　“人手紧缺。”判官摇头，“大量死因不明的逝者，都是需要人手去处理的。”
　　这么安排来安排去，最后查叛徒这件事情就落到了她的身上来了。
　　“需要——”
　　“凝萱，大人在招手让我们过去了。”
　　林凤苒打断道。
　　小黑龙瞬间清醒，如果阎王殿想要她们帮忙的话大可以在最初的时候就直接说出来，根本就没有必要闭口不言，变相的也就意味着阎王殿并不需要她们的帮助。
　　换一句话说，也就是阎王殿并不相信她们外部人员。
　　“那，那我先走了。”小黑龙连连说道。
　　“好。”判官应道，想说些什么其他的却不知道应该如何说起。
　　送走了夙愿官一众人，判官本以为自己就可以安心地继续工作了，只可惜距离夙愿官一众人离开还没有多久的时间，就又来了一位难搞的人。
　　要说阎王殿里头比阎王还要难对付的人，想也不用想，就是阎王夫人。
　　阎王夫人难搞的程度，一个是她的性格难搞，柔柔弱弱，说话都是轻声细语，让人说不出重话，另外就是阎王夫人是阎王的心头肉，谁敢动阎王夫人，就是在太岁头上动土。
　　“阎王夫人，您怎么来了。”判官在心里拉响警钟。
　　“我就是来看看有没有什么需要帮忙的。”阎王夫人柔声说道。
　　判官还是下意识地把档案那些东西给收起来，“没有什么是需要阎王夫人劳驾的，您做您想要做的事情就好了。”
　　阎王夫人把藏在伸手的水壶和水杯拿出来，“我不看那些东西，要不要喝茶？”
　　“……好。”判官没由来地为自己的遮遮掩掩感觉到了一丝的窘迫。
　　阎王夫人倒完茶之后就离开了，离开前还留下了一个插花，给判官当做摆件，好时不时抬头看一看，放松一下自己的眼睛。


第35章
　　撒旦抱着猫出现在家里的时候,正是黎千白她们吃晚饭的时间。
　　撒旦干净利落的白色运动装搞得这里一块灰，那边一块黑的，如果不是撒旦的脸上和头发上是十分干净的，黎千白她们肯定会怀疑撒旦是不是去钻烟囱了。
　　“撒旦？你这是去哪里了,把自己搞得这么狼狈。”黎千白话是在说,身体上倒是没有什么动作。
　　撒旦身上虽然脏但是没有什么伤口,而且那只猫可是特别地干净。
　　林凤苒去厕所拿了一条新的毛巾,湿了水之后递给撒旦，“你先用这条布擦擦看，看看能不能擦掉,不能擦掉的话我去找大人的衣服给你穿。”
　　“不用麻烦的夫人，我随便应付一下就好的。”撒旦说完,下意识就施法想把自己身上弄干净。
　　然而施了法之后却是一点的反应都没有。
　　“夫人和主人联合施了法,在家里是不能用那种小法术的，必须要自己亲力亲为,这样子才有一个家的氛围。”小黑龙解释,继而十分费力地用勺子继续舀粥喝。
　　“……”撒旦无语，干笑两声，“大人和夫人和以前还是一模一样。”
　　在天界的时候，大人和夫人的宅邸也是施了这法术，和其他人家比起来可以说是十分特别的。
　　“你也和以前一样。”黎千白耸肩。
　　撒旦从前就是经常消失一段时间又突然出现，从来没有人知道她的行踪。
　　“我这次不是为了大人你的事情。”撒旦没好气,她可是一片好心。
　　“我的事情？”黎千白疑惑。
　　林凤苒和小黑龙不约而同放下了手中的碗筷，把视线投向撒旦，无声地询问。
　　“我查到大人上一世最后出现的地方了。”
　　“在哪里！？”
　　林凤苒和小黑龙拍案而起,眼神灼烈得就差把撒旦盯出一个洞来。
　　“在一处峡谷里，挺隐蔽的一处地方,没有土地神，从天界看下去根本就没法看到。”撒旦慢慢抚着趴在自己怀中打盹的黑猫，神色严肃。
　　“我认为那处地方的隐蔽可能是大人降落在那边之后所做的，另外那个地方总感觉有不同寻常的东西，很大可能还有什么隐藏着，只有大人或者夫人去到才能够看见。”
　　“既然地方隐蔽，你是如何找到的？”黎千白忍不住一问。
　　撒旦倒是没觉得这个问题怎么样，干脆地回答，“我拿了夫人的贴身物品，顺着山中的小妖精口中的线索一步步找过去的。”
　　“花费了挺长的时间，本以为不可能就要放弃，遇到了一只小兔精，说是曾经被一个白衣仙子救过一命，听了我对大人的描述，就带着我过去了。”
　　“小兔精……”黎千白努力回想，还是没法从回忆中抓住任何的线索。
　　“撒旦你坐下来一起吃点东西，我们吃完饭就过去一探究竟。”林凤苒招呼撒旦坐下，又往走神的黎千白碗中夹了好几筷子菜。
　　“快些吃吧，等下这些东西都凉了。”
　　林凤苒很想搞清楚黎千白当初到底经历了什么，可所有事情都是需要慢慢来。
　　黎千白也需要时间去接受和思考。
　　“好，夫人也吃。”
　　黎千白点头，也给林凤苒夹了许多的菜，到最后干脆直接就喂到林凤苒的嘴里了。
　　“……”
　　“……”
　　撒旦和小黑龙无话可说。
　　“喵呜～”
　　打盹这么久之后终于清醒的黑猫用脑袋蹭着撒旦的手臂，声音细弱，猫眼睛盯着餐桌上煮熟的鱼看，喉咙咕噜噜的，撒娇着要吃的。
　　“肚子饿了吧，我给你夹鱼吃。”
　　“这只猫不用吃不加佐料的鱼吗？”林凤苒看着撒旦直接就夹菜盘上的鱼肉给猫吃，好奇问道。
　　“不用，她不吃生的和没味道的。”撒旦摇头笑道，“她可挑食了。”
　　“这样啊……”
　　黎千白若有所思地盯着那只黑猫看，她总觉得这只猫不是寻常的猫。
　　“大人……”撒旦一把抱住瑟瑟发抖的猫儿，觉得特别无奈，不过也料到大人看到黑猫会是这个表现。
　　之前大人没有上一世记忆的时候就注意到了黑猫的特别，现在恢复了上一世的记忆更加不用说了。
　　“我明白了。”黎千白恍然大悟一样点点头，然后就移开了自己的视线。
　　“明白……”撒旦无奈笑了笑，“大人明白什么了……”
　　“神神秘秘的，你们是在进行加密通话吗？”小黑龙嘟囔了一声。
　　林凤苒也看了那只猫好一会，只不过怎么看也都看不出来有什么特别的地方。
　　*
　　到达的地方，是一片深山老林。
　　“这地方……为什么什么也感觉不到？”林凤苒打量森林周围，总觉得这个地方很眼熟，仔细想去感应却什么也没有感应到。
　　“这个地方树木森郁，应当是有很多生灵的，可这些树木上会没有任何的生灵？”
　　“就好像这里是……”
　　小黑龙心里有了猜测，嘴上却没有把话说出来。
　　“地府。”黎千白说出了小黑龙心中所想。
　　撒旦神色凝重，“这个也是我没有想通的点，本是想去拜访一下阎王的，但是阎王殿出叛徒的这件事情闹得沸沸扬扬，我想我现在过去的话阎王没有耐心解答。”
　　“那阎王不像没有耐心之人。”林凤苒说道。
　　她们好几次见面，都能够看到阎王在阎王夫人面前丝毫不反抗。
　　或许在其他方面上阎王是一个很强势、说一不二的人，唯一林凤苒能够笃定的就是，阎王在和阎王夫人的这段关系中是处于弱势的。
　　被刺伤，习以为常。
　　被漠视，无动于衷……
　　阎王带着面具，没有人能够看到阎王的神情，林凤苒只能够通过阎王好几次欲要往阎王夫人那边走过去又缩回来的脚步进行如此的判断。
　　“在这处感受不到任何的生灵，但是洞穴里边却是别有洞天。”撒旦边说边率先走进了黑不溜秋的一个洞穴里头去。
　　小黑龙毫不犹豫就先黎千白和林凤苒一步，紧跟在撒旦的身后进入洞穴。
　　“……大人……”
　　在来之前还是恨不得直接一个闪身过来的林凤苒在这个时候反而是迟疑了自己的脚步。
　　“我在。”黎千白没有催促也没有问什么，握着林凤苒的手，边晃边笑道，“夫人，你的手有点凉，我给你暖暖。”
　　“先前特地找神医给你开了体寒的方子，我记着你喝着喝着也是大有效果的，手脚也不那么冰凉了的。”
　　“你看看现在，手上温度又变回了最初那样冰凉，真是不知道你怎么照顾自己的。”
　　黎千白本来是想说些其他事情好让林凤苒转移一些注意力的，结果说着说着她就越发觉得自己说得不只是有道理，而是太有道理了。
　　然后……
　　就越说越起劲了。
　　“不行，我得找个时间去找那位神医让她再帮你看一下身体。”黎千白早就有这个想法的，只是因为林凤苒对于天界和冥王的事情都太敏感，她没敢说。
　　“大人……”林凤苒神情无奈，“眼前还有比这件事情更加重要的。”
　　原以为大人只是想办法转移她的注意力，就放任大人一直说下去想下去，没想到大人竟是越说越认真。
　　“没有什么比你的身体更加重要的。”黎千白停顿了一会儿走说道。
　　林凤苒顺从地依着黎千白的动作，被黎千白揽在怀中，放松地靠在她的怀里，听着黎千白的碎碎念，沉默不言。
　　黎千白不知道……
　　林凤苒在她‘死’后，一个人被诅咒限制在古宅里，度过的是什么样的日子。
　　生不如死。
　　对于那个时候的林凤苒来说，死亡是最好的解脱。
　　没有人知道她是如何在一次次地轻生念头中硬撑下去，度过去的。
　　身体如何，她又怎么可能会去关注呢。
　　她恨不得自己的身体更弱一点，更差一点，寿命更短一点，这样就好和大人见面了。
　　可她是神。
　　很多想要成为神的人渴望的，多数都是神的寿命。
　　曾经林凤苒庆幸自己成为了剑神，哪怕所谓的剑神这个称号也不过只是一个摆设，根本就没有任何实际的权利跟能力，但是之前她拥有了神的寿命。
　　能够和大人相守到老，能够和大人天长地久，不用担心自己只是剑灵的话会不会在大人头发还没有白的时候就离开了这个世界，徒留大人一人。
　　而黎千白‘死’后，林凤苒没有一刻没有在想——
　　如果她不是神，如果她没有神的寿命，那样会不会更加好过。
　　萧瑟的院子，落了满地的枯叶，凋落在土地上腐烂的花朵……
　　林凤苒恍惚间觉得自己回到了那座古宅，她依旧被困在那小小的地方，而她的大人……离开了她。
　　“夫人……人，夫人！”
　　林凤苒浑身一颤。
　　“夫人！你怎么了？是不是哪里不舒服？”黎千白扶着林凤苒，着急地问道。
　　“……我没事。”林凤苒只是摇头。
　　“怎么会没事，你的脸色好苍白。”黎千白不信，自责道，“是我说的话让你想到不好的回忆了吗？”
　　“不是，不是大人的错。”林凤苒顿了顿，突然抬头注视着黎千白，说道，“大人想要我身体好，那就请大人照顾好自己的身体，看重自己的身体。”
　　“大人好，我就好。”
　　“大人爱惜身体，我就爱惜身体。”


第36章
　　在林凤苒眼中,她们现在已经是命运共同体了，她再也承受不住黎千白又一次的离开。
　　黎千白明白林凤苒话中的意思，却没有办法体会林凤苒话中的苦涩。
　　携手走进神秘的山洞之中，入目便是古代的摆设,看起来和她们天界的宅邸是差不多的,让林凤苒恍惚间感觉自己就好像是回到了那个家里。
　　说来奇怪。
　　她之前对于回天庭的宅邸这件事情,心里是有一种说不出来的执着,也不知道什么时候开始，逐渐地也就没有再想着这件事情了。
　　“主人，夫人,你们进来啦。”小黑龙在冰凉的石桌上打了个滚。
　　“嗯。”黎千白好笑地看着小黑龙的动作，在宅邸的时候小黑龙也经常在石桌上窝着翻滚。
　　林凤苒进来之后就一直在打量着洞穴的四周,只可惜除了中间这一张白色的石桌和几张凳子之外,就没有其他的东西了。
　　甚至连一张床都没有。
　　“我就是在这石桌上发现了大人的气息，给那小兔精看画像也对上了。”撒旦指着小黑龙打滚的地方。
　　“这张桌子不就是家里那一张！”小黑龙深深一闻,眼睛登时出亮了起来,“怎么会！？”
　　林凤苒轻轻挣开黎千白的手，快步走上前去，蹲下去看石桌的底部，果然看到了熟悉的一块暗红色。
　　“果然……”林凤苒伸手轻轻抚摸那一块，眼神染上了点点的怀念。
　　这块暗红色，这片血迹,是大人留下的痕迹。
　　黎千白愣愣地看了一下自己被甩开的手，滋生出来一种难以言喻的悸动，好一会儿之后才走上前去。
　　“噗通！”
　　“噗通——”
　　“噗通！噗通！”
　　越接近那石桌,黎千白就感觉自己的心跳声越发异常，说它加快了也不对,有时候速度突然也变得很缓慢，说它慢了也不准确，更多的时候是加快的心跳。
　　撒旦是第一个注意到黎千白不对劲的。
　　然而她还没有来得及说什么，就看见黎千白把手放在石桌上，同时刺眼的白光绽开，下意识就紧闭上眼睛。
　　发生了什么。
　　黎千白在刺目的白光中睁开眼睛，该是觉得刺目的白光，在她感受来竟是能够接受的。
　　不知道是不是因为这结界可能是她设下的缘故。
　　“滋啦……滋……”
　　传来的噪音，十分耳熟。
　　在哪里听过呢？
　　对的！电视机！
　　黎千白肯定，这是老式电视机，那种黑白电视机接收信号时候会打出来的声音，也可能是那种广播电台的声音。
　　多亏了各种各样的电视剧，才能够让她想到。
　　“你……你好，我是……黎、黎千白……”
　　黎千白瞪大眼睛，不敢相信。
　　这样子的声音，这么嘶哑、有气无力的声音，真的是‘她’发出来的吗？
　　上一世，她到底发生了什么事情？
　　到底怎么样才变成了这个样子？
　　“咳咳！”
　　咳嗽声响起来，紧接着是痛苦的呜咽声。
　　“……”黎千白全程沉默地听着，依旧还是接受不了自己曾经变得那么脆弱的事实。
　　“你可能不会相信我就是你，也可能你根本就不知道从前到底发生了什么，我……”
　　难不成上一世的自己已经想到了之后的事情，会告诉她发生了什么事情！？
　　“我也不会……告诉你发生了什么。”
　　很果断地直接断了黎千白心里的猜测。
　　“很多事情其实都是不知道为好的，知道很多的事情也就意味着承担更多不为人知的黑暗，拥有太大的能力也就意味着承担更多的责任。”
　　“我这一生为天帝效命，是天界备受敬重的战神……”
　　“呵呵……结果最后不过都是一场空。”
　　“黎千白——”
　　“滋啦、滋啦……”
　　顺畅的通讯突然之间又传来了最初卡顿的声音，黎千白深深皱眉，冷静地巡视周边，却没有发现任何的东西，只能看到一片的白色。
　　“冥王……她是夫人的——”
　　白色的光随着这一句话瞬间黯淡。
　　“夫人……夫人和冥王之间有什么关系！？”黎千白总算是不再保持沉默和冷静，可是却听不到任何的回应。
　　猛地睁开眼睛，迅速坐了起来。
　　“夫人！”黎千白连忙蹲下去把地上陷入昏迷的夫人抱进自己的怀中。
　　望过去发现撒旦和她怀里的黑猫、桌面上的小黑龙都陷入昏迷。
　　这一趟的探索，不了了之。
　　当林凤苒她们醒过来的时候，黎千白已经把她们都带回了家里。
　　“大人……”林凤苒从黎千白的醒过来，看向四周愣住了。
　　“主人！我们怎么回来了？”小黑龙一个激灵，顺便飞到撒旦的身边，把撒旦给叫醒。
　　“我醒过来的时候你们都还在昏迷，而且洞穴开始坍塌了，我就带着你们一块儿回来了。”黎千白只是简单地说，选择了隐瞒自己听到的东西。
　　包括……
　　在洞穴坍塌之后，传送门打开的那一刻，突然之间出现在洞穴中的冥王。
　　如果不是标志的暗红色瞳孔，黎千白不敢相信那个女子是冥王，而事实上，她就是冥王。
　　一直以来以男子身份示人的冥王，实际上是一个女子。
　　而上一世的她说的那些话，明显能够说明了林凤苒和冥王之间是有某种关联的。
　　“大人，您昏迷之后没有发生什么事情吗？”撒旦一手按着刺痛的太阳穴，一手安抚着担心得喵喵叫的黑猫，朝黎千白问道。
　　“没有啊，那一阵白光我们应该都昏迷了吧？”黎千白皱眉，做出一副深思的样子，“洞穴突然坍塌会不会是因为我们动了那张桌子的缘故？”
　　“难不成是上一世的我设下的这个法术？”
　　“的确有可能，毕竟主人一直都是这种做事风格。”小黑龙觉得主人说得挺有道理的。
　　林凤苒凝视着黎千白的脸，希望能够从这里边看出什么来，只可惜到最后是什么也看不出来。
　　“的确……”黎千白附和了一声，低下头，神情失落，“就是不知道当初到底发生了什么。”
　　“大人别想了，既然过去的事情就让它过去吧，现在只要大人好好地在我们身边，就足够了。”
　　上钩了。
　　黎千白垂眸，在心中暗喜。
　　她知道的，只要自己这么说，这么表现了，夫人肯定是会被她骗过去的。
　　七分真三分假，这样子的谎言最能够骗到别人，何况黎千白是完全真实没有骗人的话。
　　不了了之的事情也只能告一段落，黎千白稳住了所有人之后就拿起手机点晚餐外卖。
　　林凤苒吃了一半的面条就放下了手中的筷子，说道，“明日我们去一趟地府吧。”
　　那个地方没有生灵，和地府实在太像了。
　　不知道这中间会不会有地府阎王的手笔在。
　　只希望没有吧。
　　“……好。”黎千白知道就算自己阻拦也没有办法，而且阎王应该是不知道什么的。
　　小黑龙一听到明天要去地府，整条龙都提起了精神，“明天什么时候过去！？”
　　“……晚上。”黎千白笑道。
　　小黑龙兴奋得一动一动的龙须顿时就耷拉了下去，默默在心里数了数时间，顿时觉得面条也不好吃了。
　　“大人别逗凝萱了。”林凤苒拍了一下坏心眼黎千白的手背，“明知道凝萱很想见判官大人的。”
　　“我才没有想见她！”小黑龙急了，立刻反驳。
　　“你可别辩解了，你对判官简直就是司马昭之心。”撒旦吃饱喝足躺倒在沙发上，也是笑道。
　　“喵喵～”坐在撒旦胸口上的黑猫叫了两声，就好像是在附和一样。
　　“什么啊！一个两个都欺负我！”小黑龙气死了。
　　“哈哈哈——”
　　“逗你太好玩了！”
　　“就算说不过我们也不能污蔑我们欺负你啊～”
　　最后还是林凤苒制止了这一场调笑大会。
　　小黑龙吃完饭，跟着黎千白处理好几个新的逝者的事情，然后就气嘟嘟地早早回去房间了。
　　“大人真是的，逗她生气就这么好玩？”林凤苒瞧着孩子气冲冲地回了房间，很是无奈。
　　“挺好玩的。”黎千白实话实说。
　　“大人，我先去洗澡了。”林凤苒没有和黎千白继续扯下去。
　　“好，我已经给你放好水了，今天累了一天，好好泡个澡。”
　　“嗯，知道了。”
　　眼看着林凤苒没有任何怀疑地走回去房间，黎千白这才把目光放到还没有离开，躺在沙发上闭目养神的撒旦和那睡熟的黑猫。
　　“大人，有什么事情吩咐我去做吧。”撒旦睁开眼睛，把不安分在自己胸口蹭来蹭去的黑猫抱好。
　　“嗯。”黎千白点头。
　　“大人吩咐什么，我都会尽力而为。”
　　“我知道，很多事情都需要谢谢你。”
　　如果不是撒旦的话，可能很多事情都会成为一个麻烦，据凝萱说，可是有好几次她被撒旦给救了。
　　“大人这是什么话，如果不是大人，我早就不在这个世界上了，更加不用提能够有现在这个地位，哪怕有很多限制，我也很满足了。”
　　“那我就不客气了。”黎千白笑道。
　　“嗯，放马过来！”撒旦中气十足地应道。
　　“我想拜托你找帮助龙族化形的办法。”
　　“只是这样？”
　　撒旦一愣，她原以为……
　　“就是这样。”


第37章
　　地府阎王殿依旧还是先前那般忙碌的状态,但是明显阎王的心情比起之前见到过的任何一面都要差。
　　“阎王……发生什么事情了吗？”
　　在黎千白几次抬头都被阎王今天显得更为恐怖的鬼面具吓到之后，林凤苒终于是忍不住出声询问。
　　“没事。”
　　“这可不像是没事的样子。”
　　小黑龙小声嘀咕。
　　“这话不能乱说的。”
　　判官拍了一下小黑龙的爪子，小声提醒，“要是被阎王听见了可要遭殃的。”
　　阎王又和阎王夫人闹别扭了,在这个节骨眼上阎王很容易就生气的。
　　“难不成是和阎王夫人吵架了？”
　　小黑龙凑到判官的耳边,说出自己的猜测。
　　“……你可闭嘴吧。”
　　判官特别无奈,而阎王也听见了小黑龙的声音,一个眼刀过来，判官手疾眼快就把小黑龙抱进怀中，躲过了阎王的一记眼刀。
　　“夙愿官大人的前世是战神大人这件事我已经听判官说过了,各位大人有话直说就好。”
　　阎王没有任何的闪躲和回避，这话一出就让黎千白她们彻底排除阎王大人协助冥王的这种可能性。
　　“阎王大人能否跟我们走一趟？我们希望能够带你去一个地方看一看。”
　　“可以。”
　　阎王还是答应了,撒旦和夙愿官都来了,她怎么样也不能拒绝啊。
　　而且，如果真的有那种地方的话,很可能这阎王殿还藏着一些有外心的人。
　　洞穴坍塌,并不代表着那个地方就彻底消失了，通过传送阵的往返特别方便，不过片刻时间就从那处地方返回到阎王殿中。
　　“阎王……”判官担忧地看向阎王。
　　“嗯。”
　　“那个地方，阎王大人认识？”林凤苒质问，虽然看不到阎王的神情，但是刚才到了那个地方的时候阎王的背影让林凤苒觉得很克制。
　　“这件事情说来话长。”
　　“能否告诉我们。”
　　“抱歉,这件事情阎王殿需要先进行调查，等到阎王殿这边调查清楚了，本王一定给夙愿官一个交代。”
　　阎王反常地没有直接解答。
　　“……好。”夙愿官沉默了一会才道。
　　“话说,阎王夫人如何了。”撒旦突然开口。
　　“她挺好。”
　　“如果真的是这样就好。”
　　撒旦笑了笑，其中的意味只有阎王和她自己清楚,其他的人则是听得一脸懵。
　　“不劳烦撒旦担心。”阎王冷哼一声，瞥了一眼撒旦怀中的缩成一团的黑猫，“还是先担心担心那只黑猫的家人找过来的话要如何应付吧。”
　　“这件事情我自有定夺。”
　　撒旦呵呵一笑。
　　回到家，心里的疑惑终于有了一个安全的地方彻底来说出来。
　　黎千白很好奇地看着撒旦，“你和阎王之间是有什么过节吗？”
　　“上一次一起去阎王殿的时候，你和阎王之间的气氛也没有这么紧张啊。”林凤苒很不解。
　　“嗯……”撒旦挠着黑猫的下巴，耸肩笑道，“出了一点点的事情，也不是什么大事。”
　　“你自己心里有把握就好。”
　　黎千白不明白，也想不清楚撒旦和阎王到底发生了什么，不过她相信撒旦是有分寸的人。
　　都已经做撒旦这么久的时间了，当初那个在刀刃之下瑟瑟发抖的人眼中已经看不到怯懦了，已经变得这么成熟可靠了。
　　“凝萱化形的事情，我刚才也拜托判官一起帮忙。”
　　“什么！？”
　　小黑龙一个激灵，飞到撒旦面前，气急败坏，“你干嘛和她说！？”
　　她这么大的一条龙了，还不能够化形，让判官知道指不定会不会笑她呢！
　　“判官也没觉得什么啊，还特别认真答应我了。”撒旦暧昧一笑，“可能她也好奇你化形之后会是什么样子。”
　　“真的吗？”小黑龙注意点瞬间就被撒旦带跑偏了。
　　“嗯，当然。”撒旦点点头。
　　判官对于小黑龙的确是有意思的，否则在她说出要她帮忙的话之后，也不会继续追问。
　　“阎王夫人，大人们都见过了吧。”
　　“见过了。”
　　“怎么了？”
　　撒旦笑容逐渐收敛，慢慢变得严肃，“阎王夫人没有表面上看的那么简单，阎王也没有表面上看的那么弱，大人还是对阎王殿有些戒心的好。”
　　黎千白一愣，撒旦的意思是，阎王和阎王夫人都有可疑的地方。
　　“刚才在阎王殿，撒旦你还不是为阎王夫人说话吗？”
　　“……是，但那个是那个，这个是这个。阎王夫人有可怜之处，却也有需要戒备的地方。”
　　如果不是目睹了阎王夫人和外界轻易联系的场景，她也不会相信，看起来纯善的阎王夫人背地里的手段和心思都没有那么简单。
　　“我一直觉得阎王夫人身上的气息不像是逝者的气息，更不像是活人的气息。”林凤苒皱眉。
　　“既然阎王是从人界把阎王夫人带去地府的，那么她应该不是人就是逝者，为何两者都不是呢？”
　　撒旦摇头，“阎王夫人的来历只有阎王一个人清楚。”
　　林凤苒眉头越皱越深，她一心想解决眼前的事情，然后就能够和大人安安稳稳地继续生活下去，可是现实中，她们好像陷入了一个泥潭里——
　　一个名为‘迷’的泥潭里，越陷越深。
　　“好了，撒旦你先回去吧，这些天辛苦你了，我们明天再见面。”黎千白下了逐客令。
　　“好。”撒旦一点不意外，抱着猫就离开了。
　　撒旦和林凤苒的对话，黎千白本来以为自己是不会听懂的，然而很奇怪的是，每当撒旦说些什么，夫人说些什么的时候，她的脑海就自动对上了画面。
　　一连下来，竟然是都听懂了。
　　*
　　平静的日子，并没有如林凤苒期待的那样到来。
　　一夜之间，黎千白的身影就消失在了家中。
　　“到底发生什么了！？我们什么都没有感应到！主人自己出去的？不可能啊！主人怎么会擅自离开？”
　　小黑龙急得原地打转，几次尝试用她和主人之间的灵宠协议感应主人，屡屡都失败了。
　　可恶！
　　小黑龙自责自己现在派不上任何的作用。
　　“凝萱……你冷静一下。”
　　林凤苒勉强扬起嘴角，劝说着，却不知道自己的脸色有多苍白。
　　她恨，恨自己的无能为力。
　　恨在这种情况下她依旧还是和以前一样，什么忙也帮不上。
　　如今，她们只能够把希望放在撒旦身上。
　　“上次见面才多久之前的事情啊，今天就又见面了。”撒旦一边尝试用自己的法术追踪，一边叹气，“大人身上还真是不管什么时候都会牵扯上各种事情。”
　　以前能力大，责任大，被天帝委派很多的事情。
　　现在是希望能够安稳过日子，结果什么麻烦事情都找上门来了。
　　林凤苒攥紧自己的手，“如果……如果我和大人上一世的神侣契约还在的话，就能够从这方面感应到大人的去向了。”
　　“对啊！可以找月老！”
　　“月老？”小黑还没有get到撒旦的点子。
　　“你是想……从姻缘线入手？”林凤苒明白了撒旦的意思。
　　“对！”
　　“可是……我和大人不是上一世，这一世大人的姻缘线还会在我这边吗……”
　　林凤苒哪怕再不愿意承认大人身为夙愿官的姻缘线那一头可能不在她这边，这种情况下还是把这种可能性也说出来。
　　“肯定会的。”
　　*
　　林凤苒、撒旦、黑猫和小黑龙踏上了去天界找月老的路，而另外一边黎千白则是处于水深火热之中。
　　“冥王，你到底想怎么样？”
　　哪怕被蒙着眼睛，黎千白还是感应到了冥王能量的波动，嗅到了冥王身上独特的气息
　　脑海中浮现的，不是冥王一向在众人面前展现的男子形象，而是那一次在洞穴坍塌之前看到过的那个身着红衣，长发飘飘的女子形象。
　　“本王想怎么样……”冥王不意外被认出来，放声大笑。
　　粗犷的男声，黎千白听得皱眉，“我既然已经知道你是女子，何必再做这些没有必要的遮掩。”
　　“哈哈哈，你知道～那么本王是什么时候暴露的呢～是千万年前你被我打败的时候，还是洞穴坍塌的那一刻？”
　　不好，冥王知道她记忆断层了！
　　如此一来，不知道等会冥王会说什么事情来扰乱她的心绪，而且她也无从判断冥王说的事情到底是对是错。
　　从最开始，她就已经落了下风，这可不是什么好事情，而且不知道冥王做了什么鬼把戏，她现在根本就没法用法术，没法传递任何的信息出去。
　　“曾经堂堂的战神大人，即使你现在不过就是一个小小的夙愿官，只有那么一点的力量，本王也没有轻视你，该做的任何切断你动用法术的事情，我都做好了～”
　　冥王恢复了自己的本音，不再用那粗犷的男声。
　　拿起鞭子，贴上黎千白洁白无瑕的脸颊上，暧昧地揽住黎千白的脖子，在她耳边说道，“安心吧～本王不会对你做什么的。”
　　黎千白从来没有想过有一天自己会在手下败将面前这么弱，就连反抗的资本都没有。


第38章
　　和冥王的纠葛,是在不知不觉的时候就开始的。
　　黎千白现在回想起来，也记不清楚到底是什么时候开始，因为什么事情，她和冥王之间的对决就越演越烈。
　　最初是天帝的一时兴起,让有意与战神比试的站出来,在宴会上比一比助兴。
　　然后就冒出来了一个从未谋面的冥王,之后就冥王就处处与她针对了。
　　“冥王,你到底想怎么样。”黎千白冷静得好像什么也没有发生那样。
　　冥王最恼火的就是黎千白这种态度，用力朝黎千白的身体甩了一鞭子，暗红色的瞳孔闪动兴奋的光芒。
　　快！让她听到堂堂战神惨叫的声音！
　　“这点疼痛,算什么。”黎千白缓过最初难以忍受的疼痛，呵呵一笑,“冥王,你这还算没有小看我？”
　　“不可能！这鞭子可是特制的，夙愿官的身体里面能够有什么能量,甚至连上一世一半力量都没有,你现在……”
　　“不过只是在忍罢了。”
　　黎千白无言以对，冥王说的每一句话都说到她的心坎上，她现在的确是在忍。
　　这一世的身体比起上一世的身体太弱了。
　　冥王也和黎千白的记忆中不一样了，之前冥王是特别息怒的，一两句话都会激怒冥王，无心的话冥王也会解读出很多种的意思。
　　比起现在的冥王,黎千白认为还是之前的冥王更好，至少以前冥王情绪波动更大，破绽也就更大,说不好听一点就是更加容易糊弄。
　　只可惜……现在是行不通了。
　　“黎千白，你不想知道上一世我们之间到底发生了什么吗？”
　　冥王轻抚鞭子上,属于黎千白的鲜血，嘴角的弧度高扬，用指甲轻轻划过黎千白的脖颈。
　　“……”黎千白沉默。
　　她答应过林凤苒，不再追究以前的事情。
　　上一世的她留下来的声音也在告诫她，知道太多反而会有很多的麻烦，更多的负担。
　　“你不想知道……”冥王若有所思，捏住黎千白的下巴，“如果是有关林凤苒的话呢……你也不想知道到底发生了吗？”
　　和夫人有关！
　　黎千白被眼罩遮住的眼神中情绪剧烈变化，而在冥王看来黎千白一点动容都没有。
　　“真是讽刺，战神大人不是一向最是在乎夫人的么，怎么如今却对夫人的事情这么不在乎了？”
　　“厌烦了？那正好，就把夫人还给我！”
　　冥王还是被黎千白的这个态度给激怒了。
　　“你闭嘴！”黎千白忍不住吼道，身体开始挣脱，“夫人是我的！”
　　“林凤苒是我的夫人，不是你的！初相遇的时候夫人早就已经是我的夫人了！你是在异想天开吗冥王。”
　　说什么都可以，唯独说道夫人，黎千白绝对不可能做出任何的让步和沉默。
　　“异想天开……”冥王冷笑，“异想天开的是你！”
　　又一鞭子落到她的身上来，黎千白挣扎的动作顿时就停了下来，双手攥成拳不断颤抖，咬唇努力抑制着痛呼。
　　她绝对不可以在冥王面前示弱，哪怕她现在落于下风。
　　“夫人本来就应该是我的夫人！我们认识的时间可不知道比你要早上多少。她本该才是被人敬仰的一代神，如果不是你的话，她也不可能只是一个小小的剑神，甚至在成为剑神之后根本就没有展现自己实力的时候！”
　　“黎千白！是你抢走了属于林凤苒的荣光！是你抢走了我的夫人！”
　　“啪——啪——啪——”
　　冥王说话的时候没有停止手上的动作，情绪越激动手上的动作就更快、更用力。
　　一鞭又一鞭子，落在身上多少鞭子了……
　　黎千白不知道。
　　落在身上的鞭子带来的□□上的痛苦没有冥王那些话带来的震撼大。
　　她想反问，想要追问，然而……
　　她根本什么话都说不出来。
　　冥王好像也没有想要留机会给黎千白追问，暴怒之下满脑子就想着在黎千白的身体上增添更多的伤痕。
　　“叫啊！你叫啊！叫出来本王就放过你！”
　　鞭子是冥王历经好几百年才制造出来的，和普通的鞭子比起来表面上没有什么区别，可是带给人的痛楚和伤害却是普通鞭子好几十倍的程度。
　　不能叫！死也不能叫！
　　叫出声音来，不就随了冥王的意了。
　　黎千白仅存的理智坚持着克制叫喊，逐渐地……慢慢黎千白就感觉痛楚在一点一点地远离她，到最后……
　　什么也感受不到了。
　　*
　　黎千白醒来的时候，被围在自己身边的一堆人吓了一跳，尤其林凤苒脸颊上的泪水更加是让她觉得慌张。
　　“你，你别哭啊……”
　　黎千白想要伸手去擦拭，抬手以后猛地就感受到了□□上剧烈的疼痛，一张脸刷的一下，瞬间就白了。
　　“大人！你总算醒了！”林凤苒见人醒过来，更加是哽咽得不像话，紧握着黎千白的手，“大人别乱动，阎王和撒旦在帮你治疗。”
　　“……嗯。”黎千白虚弱地点点头。
　　“主人！你怎么就这么容易出事情啊！我们、我们就一点时间没有盯着你，你就被带走，伤成这个样子……”
　　小黑龙趴在黎千白的枕边哽咽着，根本就不敢碰主人身体任何一个地方。
　　浑身都是血色，她根本就没法清楚主人哪里是完好无损，哪里是没有受伤的。
　　“小黑……你别难过，我不是好好的嘛。”黎千白勉强一笑。
　　小黑……小黑！？
　　在场所有人除了阎王之外都是一怔，心头浮现了一个不愿意相信的猜测。
　　“主人……你记得之前发生什么事情吗？”小黑龙紧张地问道。
　　小黑，这是夙愿官才会这样子叫小黑龙。
　　“……”黎千白仔细回想，脑海中只有一片空白。
　　眉头紧皱，因为疼出来的冷汗遍布了额头，林凤苒拿着手帕轻柔地给黎千白擦拭着，用眼神制止了小黑龙，“大人现在伤着，不要想太多，好好休息。”
　　“……嗯，好。”黎千白松了一口气。
　　阎王趁着这个机会朝黎千白施了一个昏迷咒，让黎千白直接进入梦乡之中。
　　“阎王大人！你这是何意？”
　　“冥王用的鞭子不是寻常的鞭子，这上面还涂了剧毒，你们去的时间太晚了，毒已经深入骨中，本王需要和撒旦配合给夙愿官大人剔骨疗毒，这种疼痛还是让夙愿官在昏迷着的好。”
　　阎王有些不忍心，寻常的毒伤不到仙体的，可偏偏冥王使用的那个毒药都是针对她们这种人的，剔骨疗毒的痛楚，夙愿官真的能够忍受吗？
　　鞭子上的毒太刁钻也太复杂了，在晚一些过去，除非冥王给夙愿官解药，恐怕夙愿官早就不在了。
　　“说不定……等一下可能会痛醒过来。”撒旦低头，在心里痛恨自己没有在恩人有危险的时候及时赶到。
　　“哪怕再痛，我也会控制住她的，拜托阎王大人和撒旦大人全力救治大人！”
　　林凤苒语气坚定，反而没有露出任何一丝的不忍和踌躇。
　　“本王明白。”
　　“那就拜托夫人务必控制住大人。”
　　阎王和撒旦冷静了一会儿让自己进去状态，阎王以自己的法术为引，进去黎千白的身体里探寻着被毒侵染的骨，再剔出来。
　　撒旦全程死盯着阎王一系列的操作，随时等候阎王的吩咐。
　　痛……
　　好痛……
　　在记忆中，曾经这样子的疼痛也曾经经历过的，只是黎千白想不起来了，到底是在以前的什么时候，和什么人，为的什么受了伤。
　　“唔……”
　　林凤苒眼看着黎千白在昏迷中呜咽着，抑制不住口中的痛呼，感觉心里就好像是被插了一把把的刀子一样生疼。
　　泪水不知不觉中就侵占了眼眶，眼睛都变得通红，手上依旧用力按压着大人胡乱挥动的双手。
　　别醒过来了大人，太疼，太疼了……
　　阎王曾经自己帮自己处理过这类似的伤，处理起这种伤口来可以算是很熟练的状态了，撒旦在一边看着根本也帮不上什么忙。
　　这很好，能让夙愿官少受点罪。
　　阎王是竭力自己的心力来帮忙的，在解决了黎千白伤口的事情没做太多的停留就先撒旦一步离开了。
　　回到阎王殿，判官早就已经恭候许久。
　　“她没事，是她主人出事了。”阎王看穿了判官几次欲言又止的目的。
　　“我……”判官想反驳自己没有想问，但是话到最后还是说不出口。
　　“没有什么好遮遮掩掩的，你和她之间关系很单纯，这是很难得的，想追求就去追求吧。”
　　“阎王大人，你今天是怎么了？”
　　判官觉得很奇怪。
　　“本王怎么了？”
　　“感觉和平时的阎王大人不太一样。”
　　是彻底地不一样，那种语气甚至让判官怀疑阎王是不是被掉了魂。
　　“调查的事情不必做了。”阎王突然停下脚步。
　　“什么！？这怎么可以？阎王大人，这件事情不查清楚阎王殿就一直有叛徒存在，这对于阎王殿来说——”
　　“别说了。”
　　判官的极力反驳败在了阎王轻描淡写的三个字。
　　“本王会处理好的。”


第39章
　　阎王在阎王夫人亲手栽种的后花园一个人站了很久,平日里看起来很恐怖的鬼面具在月光的照耀下反而透出一种很凄凉的感觉。
　　把她留在自己身边，哪怕她再不愿意也会在未来的某一天释怀，而现实……
　　却是如此可笑。
　　人心叵测，阎王甚至都不知道自己哪里来的信心,那样坚信夫人冰冷的一颗心终有一天会被她融化。
　　“阎王……？”
　　阎王夫人意外地看着后花园站着的阎王,这个时候了她竟然会在这里。
　　阎王反常地没有转身去看。
　　阎王夫人转身就要走,她才不想和这个人呆在一处地方！
　　“夫人。”阎王突然喊道。
　　“……”阎王夫人脚步一顿,奇怪地回望，阎王今天的情绪不对劲，平时她不是这样子的。
　　“……”
　　阎王张了张口,就到嘴边的话却说不出来。
　　‘你到底是谁？’
　　‘为什么会和天界的人扯上关系？’
　　‘在这地府的目的又是什么？’
　　……
　　还有很多的话时阎王想不通的，夫人的很多事情是她不清楚的。
　　“……没什么,夫人早些休息。”
　　阎王抬头,闭上眼睛，无力地摇了摇头,她真是一个废物,就连询问的勇气都没有。
　　“嗯。”阎王夫人只是盯着阎王的背影看了好一会儿，决绝地转头就离开了。
　　一点没有留恋，一点没有迟疑，哪怕已经察觉到阎王的情绪不对，依旧还是没有任何的关心亦或者是担忧。
　　她根本，就不在乎她的啊……
　　阎王终于承认了这个事实,也终于承认了自己始终都在自我欺骗。
　　什么一切都需要时间，什么只要相处久了就会有改变……都是她的妄想。
　　夫人根本不爱她……
　　也对，也对。
　　是她把夫人困在了名为阎王殿的牢笼,扣上了阎王夫人的名义，让她失去了向往的自由,她如何能够不恨，如何能够不怨，如何可能爱上她。
　　阎王夫人回到自己的寝殿，恭候已久的下属就立刻现身。
　　“下次出来要再注意点周边情况。”阎王夫人见怪不怪，没有被突然之间闪现的下属给吓到，慢条斯理地斟茶说道，“阎王殿最近查叛徒查得严。”
　　“是。”
　　“说吧，出什么事情了这么着急着来找我？”
　　按照约定，明天才是下属来汇报的时候，而不是现在，这么突然的出现只可能是出事了或者……暴露了。
　　“下属一直卧底在阎王的身边，今日为了救夙愿官，阎王和冥王见面了，冥王一直都是不明态度的合作，所以下属担心阎王会不会已经知道您的身份了。”
　　下属句句诚恳，阎王夫人也不自觉皱起眉头，还是替冥王辩解了一句，“她虽然不靠谱，但是至少是不会害我的……”
　　不过暴露身份上，就不太确定了。
　　冥王恨不得她能够早点脱力阎王的身边。
　　上一次见面的时候就已经对她下了最后的通牒，近期不回去的话就会直接和阎王说出她的身份。
　　冥王的话是认真的，那么……
　　现在阎王大人就是真的可能已经知道她的身份了。
　　不，不对，如果知道身份了阎王怎么可能还保持着这么冷静的状态，也得把她关押起来好好审问一番才对的。
　　“刚才和阎王有见过面，暂时没有发现什么异常，你去问问冥王有没有说什么。”
　　“那公主呢？”
　　下属很捉急，公主身份暴露的话依旧留在这地府，不是给自己挖坑跳吗！
　　“我……”阎王夫人犹豫了会儿，抿了抿唇，“我暂时还是留在这边。”
　　“为什么！？”
　　下属不明白，更加不想温柔可亲的公主大人处于危险状态下。
　　“公主，先前阎王没有对您起疑心，您也因为身体的原因没法离开，但是现在不一样了，现在您可以随时离开了，您为什么还是要待在这里？”
　　“……谢谢你的担心，总之我还是在这边多留一阵子。”
　　阎王夫人只是摇头，没有责怪下属逾越的话。
　　“转答冥王，让她近期过来这边一趟。”
　　“……是。”
　　下属最终还是心不甘情不愿地离开了，她是劝不动公主了，只能找冥王自己来劝。
　　阎王夫人关掉电视机，打着哈欠躺到床上，疲惫地闭上眼睛，很快就熟睡过去。
　　她没有发现，门外一道影子闪过。
　　眼睁睁看着有人在阎王夫人的房间里瞬间消失，判官觉得很诧异，更加难以置信。
　　她就说怎么一直在阎王殿查不出来什么，原来不是她的能力不行，而是她没有找好怀疑对象，那么之前做的那些针对性的调查也就根本毫无用处。
　　脚步匆匆赶忙去找阎王，哪怕寝殿的门关着，灯是暗的，判官还是毫不犹豫地推门进去。
　　这件事情不是她能够拿主意的，而且她必须让阎王大人看清楚夫人的真面目！
　　“阎王大人！下官有事情要汇报！”
　　判官喊着，刚要一个响指打个亮光的，脚步声突然从身后传过来，猛地转头，“是谁！？”
　　什么人那么有胆子在半夜三更来阎王的寝殿。
　　“是本王。”
　　阎王在看到自己的寝殿门开着没有关时，就知道肯定是判官。
　　除了判官之外，这阎王殿也没有第二个人有那个胆子会在这种时候推开她的门。
　　“阎王大人！”判官松了一口气，神情无比正经，“阎王大人，下官有关于阎王夫人的事情要汇报。”
　　“……你看到什么了？”
　　“下官看到阎王夫人的房间里突然之间有一个人出现又猛地消失了……不对！阎王怎么知道下官是看到的？”
　　判官疑惑地看着阎王的鬼面具，阎王淡定异常，“那个是本王，想着给夫人一个惊喜，然后被赶出来了。”
　　“啊？”判官愣了愣，刚才的底气和气势不复存在。
　　的确，那影子和阎王大人的身形是很像的，不过那人对阎王夫人可是低头含腰好不尊重的样子，阎王大人虽然平时对阎王夫人也纵容太过，却也没有……
　　“本王方才和夫人玩笑呢，可能做出了点……”
　　阎王适可而止，给判官留下无尽可以联想的空间。
　　点头哈腰……
　　该不会是妻妻之间的一些难以言说的……
　　“这、这样啊，那就是下官误会了。”判官只觉尴尬，连忙匆匆告辞了。
　　阎王看着判官的身影远离，这才关上房门，想着方才的事情，无奈叹口气，又在自己腹诽夫人的不小心，好在今天是搁着一扇门，判官没有看到脸，否则怕是难说随后会发生什么。
　　让判官怀疑上的话，夫人之后的日子可是不好过。
　　就是她这个阎王，也对于判官的执着感到佩服。
　　坐到椅子上，阎王盯着前方不远处放置着的巨大的电视机，熟练地拿遥控器打开电视的开关。
　　黑色的屏幕变得多彩，随便点进一个电视剧里头，电视就开始自动播放。
　　阎王其实挺想和夫人看同一个电视剧的，只是夫人根本就不愿意和她挨太近，她也不懂怎么查找那些电视剧。
　　就只能这样凑活着看了。
　　这一坐，就是整整一晚上的功夫。
　　判官抱着生死簿找上门来的时候，电视仍旧还是在放映着。
　　判官习惯走过去摸了一下屏幕，感受着那滚烫的触感，深深皱起眉头，“阎王大人，您这是看了一整夜的电视剧吗？”
　　“啊……”阎王看得正入迷，被判官这么一打断一时间还没回过神来。
　　“阎王大人……”判官很担心。
　　“你今天不是要去夙愿官那处吗，怎么还有空来找本王？”
　　阎王笑了笑，她还以为判官一想到那条黑龙就没法思考公司上的事情呢。
　　“工作要先处理完才能够离开。”
　　“那你去吧，剩下的本王自己来就好。”
　　阎王很大方地直接把判官放走了，判官也乐得看的这种场景，立刻就离开了。
　　工作是要认真完成的。
　　虽然现在那逝者不明死亡的事情已经得到了很好的控制，现在在调查方面可以说有了很大的发现了，可是阎王不清楚自己到底下不下得了那个手。
　　大概……是没有办法的。
　　对于阎王夫人，她总是没有办法坚持自己的选择，坚守自己的信念，甚至于……
　　她根本就没有办法告诉其他人，夫人可能是阎王殿卧底的这个消息。
　　“狠心、冷静，这是地府的阎王应该做到的。”
　　母亲的话在耳边再一次回响。
　　最初阎王还会因为母亲的话内心产生波动，如今也会，只是现在的波动远远不如从前了。
　　之所以劳心劳力去救治夙愿官，则是为了能在以后夙愿官一众人查到夫人身上的时候，能够记住她的人情，能够对夫人网开一面。
　　真是没用的阎王，如果母亲还在的话肯定会看不起她现在的做事做法，肯定会因为她的做事风格生气的。
　　阎王以为，自己在夫人看来是一团迷，而夫人在她的眼中就是一眼能够望到底的清澈，现下的局势可真的是打脸了。
　　夫人的任何一切，她都不了解。


第40章
　　按理说剔骨疗毒,毒彻底清掉，那么接下来需要做的事情就只剩下修养。
　　伤筋动骨一百天，哪怕黎千白不是凡人也没法在短时间就恢复自己的状态，而且黎千白觉得自己现在的状态不知道为什么特别不好。
　　有些时候明明是想抬起手来的,却没有办法抬起来,想说什么话的时候,感觉也很难开口,很难把话给说清楚，就好像是……
　　身体不受控制。
　　“主人你不要着急，可能是因为毒刚清掉有点副作用,肯定很快就会好的。”小黑龙拍了拍黎千白的脑袋，努力宽慰满脸写着不安的主人。
　　“你……你闭嘴！”黎千白一字一句,缓了缓才说出来,眼神开始四处乱瞟。
　　“别看了，夫……林凤苒去洗澡了,要一段时间才出来的。”小黑龙一眼就看穿了黎千白。
　　“夫？”黎千白疑惑。
　　“没什么,说错话了。”小黑龙把毛巾一把糊在黎千白的脸颊上，费力地用两个小爪子轻轻擦拭。
　　“夫……”黎千白重复念着这个字。
　　她觉得很熟悉，可是却不知道后面的那个字是什么，反复回忆了很久，仍旧还是想不起来。
　　“你别再想了，现在最重要就是养好你的身体,脑袋里最近最好是清空状态。”撒旦突然走进房间。
　　黎千白喉咙哽了哽。
　　“你什么时候来的？”小黑龙代替黎千白问道。
　　“有一段时间了。”撒旦抱着猫走到床边，瞧着黎千白苍白的脸色十分无奈地叹了口气，“人都这样了,怎么还有精力紧揪事情一直想。”
　　黎千白不服气地咬唇，她严重怀疑撒旦是不是对她的身体又做什么事情了,不然怎么感觉撒旦来了之后，身体更加不是很受控制了。
　　“撒旦！你是在看不起我家主人吗！？”
　　“别过度解读，我可没有那个意思。”
　　……
　　撒旦和小黑龙你一句我一句开始吵起来，黎千白这下更加插不上话了，心情却是比最初的时候更加放松了。
　　等黎千白总算是睡过去了，撒旦和小黑龙轻手轻脚离开了房间，神色都沉着了下来。
　　“大人睡了？”林凤苒早在客厅等她们挺久的时间了。
　　“你怎么不进房间？”
　　“……我不忍心，看到大人那个样子。”
　　甚至连控制自己的身体也做不到，这样她觉得害怕。
　　“也好，大人应该也不想让你看见她那个样子。”撒旦抱着猫坐到沙发上。
　　“大人的身体到底是怎么了……”林凤苒神情平静依旧，但是声音却是掩盖不了的颤抖。
　　“我们恐怕要去找冥王一趟。”
　　撒旦也不想要去找冥王，但是大人现在这种情况，不去找冥王的话能够怎么办呢。
　　她们没有办法确定，现在大人没法自如控制自己的身体到底是副作用还是冥王另外做了什么手脚。
　　那天她们过去的时候，除了黎千白之外根本就没有冥王的身影，只能够听见冥王的声音，轻易就把大人给救出来了，这是谁都没有想到的。
　　“现在就去，凝萱你留在这里。”林凤苒不再犹豫。
　　如果必须知道以前发生了什么事情，那么这一次就让她比大人先知道。
　　“为什么？我也要跟着去！”小黑龙不服气，凭什么就她一个人呆在这边。
　　“待会判官不是要来吗，而且宁愿你得留在这边守着大人才行。”林凤苒摸了摸小黑龙的角，“你放心，我一定会和冥王问个清楚的。”
　　“……”小黑龙反驳不了，而且林凤苒的话有理有据她也无从反驳。
　　“龙族特有的结界，哪怕是有什么心怀不轨的人来了也没法轻易发现，更好地保障大人的安全，凝萱在判官也会更加尽心保护大人的安全。”
　　“……好吧，我留在家里就是了。”小黑龙还能说什么。
　　“我把猫也放在这边了，凝萱记得帮我照看一下。”
　　撒旦话一说出口，怀中的黑猫就开始喵喵叫个不停，仿佛就是在抗议她的决定一样。
　　“乖啦乖啦，你现在还没有修养好，冥王那么强大的敌人，我带着你总是不方便行动的。”撒旦满脸无奈。
　　“喵喵喵！！”
　　“你现在还没恢复呢，怎么保护我？”
　　“喵！喵——”
　　“乖乖，你睡一觉，睡一觉醒过来我就回来了。”
　　“……喵……”
　　黑猫难缠，撒旦最后只好施了昏迷咒，让黑猫睡过去，没有了喵喵的叫声，撒旦觉得整个世界都安静下来了。
　　“你听得懂那只猫说话？”小黑龙很好奇。
　　“嗯，她不是普通的猫。”撒旦也没有遮掩着了，她觉得自己恐怕已经暴露得挺多的了。
　　“她……”
　　小黑龙更加好奇了，不是普通的猫，那会是什么猫？难不成……是猫妖？
　　“我们出发了，你好好看家。”
　　撒旦只是看了一眼小黑龙，又看向早就已经按捺不住的林凤苒，说完就启动了传送阵。
　　刚到冥王的地带，撒旦和林凤苒就在冥王派出的小兵指引下到了冥王殿。
　　殿中是完全现代风的布置，整一个就是一个巨大的别墅，让林凤苒倒是挺惊讶的，因为记忆中冥王还是一个挺古板的人。
　　说白了，也就是死心眼。
　　小兵把她们领进了别墅，然后就离开了，让林凤苒和撒旦自己走进去。
　　“两位，别来无恙啊。”
　　不是粗犷的男声，而是陌生的女声。
　　两人循声望过去，便看见一个暗红色瞳孔的窈窕女子，身着着的是电视剧里头那些豪门小姐在参加派对时候的装束。
　　“你是谁？”林凤苒没有丝毫动摇，只有满眼的警惕。
　　“……”撒旦盯着那女子暗红色的瞳孔看，不太敢相信，“你是……冥王？”
　　只有冥王的眼睛才是这种暗红色。
　　“冥王？冥王不是男子吗？”林凤苒也注意到了那女子独特的瞳孔，只是不敢相信男子的冥王会是一个女子，又或者说……
　　这个女子该不会是冥王幻化出来的？
　　“我本身就是女子，最初因为一些原因才会假扮男子。”冥王解释道，眼神放在林凤苒的身上根本移不开。
　　她依旧还是从前的模样，那么美，让她那么心动。
　　“冥王，我们有话要问。”撒旦往前下来挡在林凤苒的身前，彻底隔绝冥王那暧昧的眼神。
　　不知道的人还以为冥王有多爱恋夫人呢！
　　还有冥王不是一向自称‘本王’吗！和夫人说话的时候怎么就自称‘我’了？
　　冥王的心她不知道，但是夫人早就已经是大人的人了，有她在，冥王绝对别想亵渎夫人。
　　冥王刚才明媚的脸色一下就阴沉了下来，幽幽地盯着撒旦看，碍于林凤苒在场到底还是没有发泄出来。
　　“本王知道。”
　　冥王方才高扬得让她们起鸡皮疙瘩的声音总算是恢复了正常。
　　“想知道以前的事情，那么就得和本王一起吃个饭。”
　　“只是这样？”撒旦不敢相信，吃个饭这么简单就可以知道以前的事情了？
　　“……”林凤苒也不敢相信，她怕冥王只是在耍她们。
　　“只是这样，如果两位不愿意，现在就可以离开了。”冥王冷下脸。
　　她本身就不是什么好脾气的人，尤其撒旦和林凤苒那么近的距离更叫她眼红、心中烦躁。
　　“吃！”林凤苒一把拉住撒旦的手，阻止她继续追问，连忙答应下来，“不过只是一段饭，相信冥王不是言而无信的人。”
　　“……嗯。”冥王盯着林凤苒和撒旦的肢体接触好一会的时间才把心里爆发的愤怒给压制回去。
　　言而无信啊……
　　冥王曾经想过要做一个言而有信的人。
　　长长地餐桌上什么样式的菜肴都有，平淡的、香辣的、甜醋的……等等，让林凤苒和撒旦看得眼花缭乱，单单只是看着这些菜都感觉自己的肚子饱了。
　　“快动筷子吃。”冥王招呼道，“这些菜可好吃了，都是我从各界找过来的厨艺最高超的厨师做的。”
　　不知道是不是撒旦的错觉，她总感觉冥王对夫人说的话……还，怎么说呢，殷勤吗？
　　冥王在对夫人献殷勤！
　　撒旦警觉，难不成这冥王是真的喜欢夫人！？所以才会处处针对大人？
　　不……不会吧。
　　“你怎么了？”林凤苒注意到撒旦突然之间停下了筷子。
　　“我……”撒旦感觉冥王凉飕飕的眼神又落到她的身上了，摇摇头，“没什么。”
　　确定了，冥王的确是喜欢夫人的。
　　林凤苒不知道撒旦到底在想什么，也不知道冥王对她这么奇怪的态度是为什么，安安分分地夹着面前的一盘青菜吃，全程就没有再动过其他的菜肴了。
　　“你别光吃菜啊，吃点肉，这个糖醋排骨你会喜欢的。”冥王站起来，亲手把糖醋排骨放在林凤苒的面前。
　　“……”林凤苒只觉惶恐，看到那一盘糖醋排骨突然就是一阵反胃，脸色一下子变得苍白。
　　“夫人现在吃不了那个。”撒旦立刻把糖醋排骨拿远。
　　“为什么？”冥王不高兴了，但是林凤苒的脸色的确是一下子变得不好了。
　　“大人剔骨疗毒，夫人全程都看着。”
　　血肉模糊，骨头都露出来了，夫人怎么可能吃得下肉食。


第41章
　　又是因为黎千白……
　　冥王暗红色的瞳孔闪过一丝的凌厉,她不明白，她到底哪里比不上那个废物战神，不明白为什么林凤苒会那么在意她。
　　是……
　　是因为那玉佩的原因？
　　对！
　　冥王眼神恢复了最初的神采，肯定就是因为黎千白体内那块属于林凤苒的玉佩的缘故,所以作为玉佩主人的林凤苒才会对黎千白那么在乎。
　　肯定是因为这个原因,所以林凤苒才会忘记她,忘记她们之间的约定,忘记了从前的一切，才会那么痴心黎千白！
　　“饭吃好了，冥王大人能否说了？”
　　林凤苒和撒旦都没有心情吃,尤其还是被冥王眼盯着看，更加是吃不下饭。
　　“当然可以。”冥王轻笑道,特地问林凤苒,“夫人，做好心理准备了吗？”
　　“嗯。”林凤苒点头。
　　冥王嘴角更是上扬,不知道夫人在知道以前的事情之后还能不能保持现在的平静。
　　恐怕是,很难的吧。
　　“夫人可还记得你刚有意识的时候，在神剑中看到的外界的事情？”
　　“不记得了。”
　　冥王不意外，记得的话，林凤苒对她就不会是这种态度了，只是可笑到头来记住的只有她一人。
　　“我记得。”冥王回忆起从前，眼神变得柔和,“你刚有自己意识的那段时间，还控制不好方向，总是飞着飞着就会去撞柱子。”
　　“我记得有一次你和小妹两个人撞一起了,然后你哭了，小妹也跟着哭,我当时那叫一个着急，结果没想到你们俩哭着哭着就笑了。”
　　“然后两个人缠着我给你们买糖吃，缠着我带你们去人界玩，晚上还非要我睡在你们中间，那么炎热的天气两个人抱着我，热得满身大汗，还是不肯松手，最后还是我施了法。”
　　“那个时候我还不是冥王，还在师父的教导下努力修炼，经常因为擅自用法术的缘故被骂，被师父罚站，你和小妹就会陪在我身边，和我一起罚站。”
　　“师父看到之后总是会不忍心，就会让我们回家，我们就手牵手三个人一起回家了。”
　　……
　　曾经的一切，对于冥王来说是最宝贵的回忆。
　　能够参与林凤苒年幼的时期，冥王很珍惜很宝贝，只是随着林凤苒一点点长大，冥王就不再满足那所谓监护人的身份了。
　　而林凤苒成年因为资质好被送上天界参加封神，一切就彻底改变了。
　　“你被天帝选中封了剑神，你知道为什么吗……”
　　反问，但是冥王没有给林凤苒说话的机会。
　　“因为天帝把你体内的玉佩取出来给了战神，而战神就凭借着那玉佩在一次次的大战中成功脱颖而出，成为了天界的英雄。”
　　林凤苒惊呆了。
　　冥王很高兴。
　　终于那始终都维持着平静的神情会因为她，只是因为她而有了其他的表情。
　　明明以前看到她的时候，都会笑嘻嘻地甜甜叫着姐姐的。
　　“玉佩？”林凤苒很糊涂，脑袋就好像是糊成了一团浆糊一样，她根本就转动不过来。
　　冥王说的话，拆分开来明明字字句句都是能够理解的，可是拼凑在一起以后，她就听不懂了。
　　“对，玉佩。”冥王看到林凤苒迷惘的神情，眼底闪动着阴暗的情绪。
　　“你不知道，但是撒旦……”
　　林凤苒看过去，看到撒旦点点头，“我知道大人的身体里有一块玉佩。”
　　“上一世我不清楚，这一世也是在最近这几天给大人疗伤的时候，内力探入大人的体内，误打误撞看到了大人心口有一块玉佩，反而……没有心脏。”
　　当然大人的情况已经让夫人提心吊胆了，撒旦就一直没有说。
　　“当然没有心脏。”冥王哈哈笑出声来，“她的心脏早就在上一世的时候被我毁了！哈哈哈，这一世的黎千白生命支持就是那块玉佩！”
　　堂堂战神大人，靠着夫人天赋内力凝结的玉佩生存，不知道那些战神拥护者听到的话会不会觉得可笑。
　　“玉佩那么脆弱，只是一个不、小、心～就可以破坏，她根本就是我的手下败将！”
　　“你还打算对大人做什么！”林凤苒紧皱眉头，瞳孔里写满了戒备。
　　大人现在的身体，她不想再让大人受苦了。
　　“……”冥王笑容淡了下来，“你曾经答应过我，等你封神，等我封神了，我们就在一起，我娶你，我们和小妹三个人还是和以前一样一直在一起……”
　　“你的大人不是黎千白！是我！！”
　　冥王怒吼，撒旦立刻就挡在冥王的身前，生怕她一个冲动就会攻击过来，只是……
　　没有。
　　完全没有。
　　冥王克制着内力的暴走，强制让自己冷静了下来。
　　“我的大人，从来就只有黎千白一个人。”林凤苒没有一点动摇，眼神坚定，“冥王，我不认识你，我的记忆中没有你这个人。”
　　冥王说那些话的时候，林凤苒心里根本一点波动没有，更加没有因为那些话勾起来的回忆。
　　什么也感受不到。
　　只有一片的平静。
　　她不认为，冥王说的话时真的，更不认为她和冥王只看曾经还有过那些事情。
　　有一件事情让林凤苒觉得震惊，那就是冥王喜欢她口中的那个林凤苒。
　　说到冥王，第一个反应的词就是‘无情无义’，所以林凤苒很惊讶。
　　“黎千白……”冥王猛地站起身来，用力一拍桌子，桌子应声裂开，那双暗红色瞳孔更红了。
　　“黎千白黎千白黎千白！为什么你就那么在意那个废物！以前她是大名鼎鼎的战神大人，这一世的黎千白就是一个没用的夙愿官！与我相比处处都落在下风，为什么你还是惦记着那个废物！？”
　　看看她不好吗？
　　她才是林凤苒的良配，只有她才可以给林凤苒幸福！为什么林凤苒还想着那个废物！？
　　看着她不好吗？
　　还是说……
　　“是不是只有黎千白彻底不在这个世界了，甚至连骨灰都没有了，你才会把视线放在我身上？”
　　冥王歪头，眼睛瞪得老大，异常恐怖。
　　“不——”林凤苒冲上去就抓住了冥王握住了剑柄的手腕。
　　她怕，怕冥王直接闪现去家里伤害大人。
　　“……”
　　暴怒的冥王就好像是被按了暂停键，方才的歇斯底里好像是一个错觉，就那样呆呆地看着林凤苒握住她手腕的手，似乎是不敢相信。
　　“……抱歉，我冲动了。”林凤苒觉得有些尴尬，连忙把自己的手收回来，撒旦也立刻反应过来，冲过来就拉着林凤苒后退好几步。
　　如果不是冥王在，撒旦真想好好质问林凤苒，问她到底是怎么想的，是不要命了吗？
　　“……你碰我了……”冥王突然之间就笑了，笑容还异常地柔和。
　　然而这个笑容只让撒旦觉得毛骨悚然。
　　刚才还是盛怒的状态，现在突然之间就笑得这么温柔，这样的冥王，太恐怖了。
　　“上一次你肯碰我，还是在我送你去天界的时候……”
　　“……”林凤苒只能够保持着沉默。
　　冥王说的过往，并不存在于她的记忆中。
　　“你知道为什么黎千白每一次把我打败了最后还是会手下留情吗……”
　　“为什么？”
　　“你果然很好奇，关于她的事情你总是这么好奇，关于我的事情你总是不屑于知道……”
　　“……”林凤苒很奔溃，是冥王先问的，她就回了三个字，为什么冥王就是能够过分解读成这个样子！？
　　“不过告诉你也无妨，很简单，是天帝吩咐的，希望堂堂的战神大人多磨练我这个冥王。”
　　“天帝……”
　　撒旦和林凤苒对于天帝都没有什么好感。
　　“曾经为了让天界稳定，天帝能够强硬从你的体内取出天生融合在你身体里的玉佩，那么为了让他的权利有保障，他就会想方设法培养一个能够和战神匹敌的对手——我很荣幸被天帝选中了。”
　　林凤苒无话可说，天帝的冷酷无情，简直白费了大人的忠心耿耿。
　　撒旦曾经一度想不通为什么冥界已经有了冥王这个王了，为什么还要把她选做冥界的另外一个王，但是听到冥王这一番话，撒旦明白了。
　　她曾经也是在黎千白的手下被训练过一段时间的，那么之后如果冥王的地位影响到了天帝，冥王成了弃子，总归需要一个新的棋子顶上。
　　她就是那个替补的棋子。
　　而冥王，就是岌岌可危的那颗不知道什么时候就会成为棋子的棋子。
　　“你在鞭子上的毒……”
　　“就只是一点小毒而已。”
　　冥王对撒旦没有什么好态度，声音瞬间就冷了下来。
　　“不过……对于黎千白来说，致命的可不是毒药。”冥王笑道，眼神却锋利得像一把刀子，轻易把林凤苒心弦给划断了。
　　“这一世，黎千白只是一个夙愿官，夙愿官不是战神，一具身体两世的黎千白，你们说～到底哪一个黎千白会被淘汰呢？”
　　“还是说两世的黎千白共存一具身体，不断交换身体的掌控权，到最后身体负荷不了，从此彻底在这个世界上消失呢～”


第42章
　　林凤苒一直都不想让黎千白再牵扯进上一世的事情里面,就想着这一世她们就好好地过，普普通通地过，不做被仰慕的神，只做黎千白和林凤苒。
　　而冥王的一番番话彻底让林凤苒所渴望的平静生活成为了奢望。
　　冥王没有做任何手脚,轻易就放林凤苒和撒旦离开了,林凤苒没觉着什么,撒旦挺惊讶。
　　想起那个匆匆过来汇报事情的小兵,撒旦想冥王还是被什么事情绊住脚了。
　　看到完好无损的林凤苒和撒旦，提心吊胆的小黑龙和黑猫才放心，判官也是跟着松了口气。
　　“夫人,怎么样了？”小黑龙敏锐地察觉林凤苒的神情不太对劲。
　　“……一言难尽。”林凤苒苦笑，脑袋里头嗡嗡作响,很多逻辑都捋不直。
　　“主人的身体情况很不好吗？冥王在那鞭子上面下的到底是什么毒？”小黑龙放下去的一颗心又提了起来。
　　“凝萱,先让夫人静静。”撒旦摇头阻止了小黑龙的追问，就连她都需要一点时间来消化,夫人就更加需要时间了。
　　“可——”小黑龙憋屈地握住爪子,看着夫人脸色苍白走进黎千白的房间，到底还是没有追问。
　　撒旦抱起猫转身就走进了阳台，还特地关上了门，“我也需要时间想清楚，得委屈凝萱你忍耐一下，实在是太复杂了……”
　　撒旦的苦笑让小黑龙一怔,这下完完全全意识到事情的复杂性和严重性。
　　“凝萱，没事的。”判官把小黑龙捧在手心，拍了拍她的脑袋安慰道。
　　“……”小黑龙闷闷不乐地趴在判官的手掌心,哪怕判官对她做任何的动作也没有什么反应。
　　她们一家人讲白了就是招惹麻烦的体质吧，过个日子都是没法安宁的。
　　判官想方设法想要让小黑龙心里好过一点,殊不知阎王殿又是一番风雨。
　　*
　　不是因为小妹的话，冥王不会轻易就放林凤苒离开的，她甚至都已经计划好了要支开撒旦，好让她和林凤苒单独相处。
　　只可惜。
　　轻车熟路地隐着自己的气息来到阎王夫人的寝殿，到这里以后率先入耳的就是嘈杂的电视声音，让她不由皱眉。
　　“你把电视声音放那么大干什么，不要耳朵了吗？”冥王直接走过去把电视给关掉了。
　　阎王夫人可是从来没有见过冥王这么现代的穿着，不由得看呆了，不是那双暗红色瞳孔的话她根本就不敢认。
　　“你、你怎么穿成这样？”阎王夫人差点要把自己手上拿着的苹果给丢地上了。
　　“和林凤苒见面。”冥王白了她一眼，又觉得生气，“要不是你就可以和她多相处一段时间了！”
　　“……对、对不起。”阎王夫人特别怂，她也没有想到会打扰的。
　　“算了，说吧，你到底找我什么事情？”冥王对她没什么脾气。
　　她的情绪很容易就受到波折这是事实，但是在在乎的人面前，冥王是什么脾气没有的。
　　“我想知道你有没有和阎王说关于我身份的事情？”
　　“这件事情啊。”她以为有什么大事呢。
　　“这件事情很重要！”阎王夫人强调，冥王懒散的样子真是让她火大。
　　“我说了！”冥王直接道，“她已经知道你的身份了，赶快跟我回去！”
　　“姐姐！”阎王夫人反应很大，直接就站了起来，大声质问，“你怎么可以这样！？你不是答应过我不会告诉别人的吗！？”
　　阎王夫人的声音是天生就很温柔的那一种，所以哪怕她现在在盛怒之下，底气听起来却依旧还是一点也不足，更别说震慑了。
　　“我怎么样？”冥王勾起嘴角，“言而无信么？”
　　阎王夫人喉咙哽了哽，轻易就被冥王震慑住了。
　　她最怕的就是冥王这样子要笑不笑的样子，她却好像从来不知道自己这个表情很可怕。
　　“我不就是这么一个言而无信的人么，你想怎么说我都无所谓，我只要你立刻！现在！马上！跟我离开阎王殿，回冥王殿。”
　　冥王是真的搞不懂她这个妹妹。
　　之前因为身体被束缚的缘故没法离开阎王殿，被强制做了阎王夫人，她几次偷摸着过来的时候每次都听见她念叨着终有一天要杀了阎王，把曾经受到的侮辱全部都让阎王体会一次。
　　而现在，现在不就是可以报仇的时候了吗！
　　可是现在别说复仇了，就连离开阎王殿都在犹犹豫豫的，两极反转来得不要太快。
　　“我不回去！”阎王夫人摇头，眼神很是坚定，“我还有事情要做。”
　　“做什么事情？”
　　“……报仇啊！”阎王夫人想了想，只好先拿这个借口来糊弄一下冥王。
　　“报仇……”冥王不觉得她能够下得了那个手。
　　“我平日里和她吵架，一怒之下就拿匕首刺她了！”阎王夫人看出了冥王的不相信，特地强调道。
　　“匕首能对阎王造成什么伤害，我知道你是能够下手，只是我觉得……”你很难对阎王下狠手。
　　身为冥王殿的公主，怎么可能单纯到连杀人都不会，得看她自己的意志和决心。
　　“总之你不用担心。”
　　“你的身份已经暴露了。”冥王强调，“身份暴露的情况下你要留在阎王殿，万一阎王之外的人发现了，总之会有一堆麻烦事的。”
　　“阎王知道我的身份，就不会给我带来麻烦吗？”
　　阎王夫人好奇地追问，侧重点明显就偏了。
　　“阎王知道不用太担心。”冥王意味深长地看着她，“别说给你带去麻烦了，她反而在帮你解决麻烦。”
　　“什么意思？”阎王夫人眼睛一下子瞪得老大。
　　“黎千白被我打成重伤，是阎王尽心尽力给她剔骨疗伤救回来的。”冥王冷呵一声，“她倒是挺热心。”
　　“虽然对于结果我很不满，不过这样一来林凤苒可是欠阎王一个大人情，之后林凤苒要是知道黎千白的事情你也有动手脚，肯定会考虑阎王的这个人情，对你网开一面。”
　　阎王夫人耳边炸开了惊雷，勉强一笑，“你现在这么会分析问题了。”
　　“旁观者清。”
　　如果她是当事人，冥王想她是什么也分析不出来的，就好像现在她和林凤苒之间的事情一样。
　　“既然没事了那我就先走了，有什么事情再及时联系我。”冥王看她低头开始发呆，没有继续坐下去。
　　“啊，好，再见。”阎王夫人略带机械意味地和冥王说道。
　　心里堆积着事情，阎王夫人没法在寝殿里安心带着，干脆就去了后花园。
　　是因为确定了阎王殿的叛徒是她，所以阎王现在好像很闲，毫不意外又在后花园遇到了阎王。
　　第一时间，阎王夫人是想着离开逃走的。
　　“谁！”
　　敏锐的阎王已经察觉了她的存在……
　　阎王夫人只能走出来，“……是我。”
　　“你怎么出来了，没在寝殿看电视。”
　　阎王说话的语气有些淡。
　　总算是有关注阎王的阎王夫人突然之间才察觉到，这种声调和以前阎王和她说话的声调根本就不一样。
　　“看完了……”顿了顿，“出来散步。”
　　“……”阎王点点头，“我也是看完出来散步。”
　　好像是可以为之，又好像是不经意之间。
　　“看完？看电视？”
　　“嗯。”
　　阎王夫人呆呆地眨了眨眼，“那……你看什么电视？”
　　“恐怖片。”阎王应道，还特别强调，“那电视上的东西都太假了，根本一点也不吓人。”
　　语气什么不屑，仿佛就是在鄙视一样。
　　恐怖片……
　　一个在别人看来魔鬼恐怖程度的人竟然在电视放恐怖片看，只是想象那个画面，就很好笑。
　　“看的都是恐怖片？”
　　“应该是。”
　　“应该？”
　　“随便一点然后就自己播放了。”
　　“可以自己操作选择的啊。”
　　“……太难了。”
　　她多老的一个阎王了，比人界那些封建思想的人年纪都要超出大把，阎王殿也没有进行过现代化的改造，没有进行现代化的学习，她自己怎么摸索得出来电视遥控器的用法。
　　“我教你！”阎王夫人一个冲动就把话说出口。
　　阎王放在袖口里面的手狠狠一颤，透过面具，余光撇过去就看到阎王夫人一脸的懊悔，登时兴奋的一颗心就被浇灭得彻底。
　　“不用，我也没有那么多时间看。”阎王言罢就离开了。
　　生气了？
　　阎王夫人一脸莫名其妙，完全没有想到是因为自己一时间没有控制住的懊悔的声音让阎王负气离开。
　　“真是莫名其妙的。”阎王夫人耸肩，眼看阎王的身影彻底离开了她的视线范围之内她才收回眼神，嘟囔了一声之后拿起水壶给花朵浇水。
　　其实这种事情用内力就能够轻易坐到的，只是她不太想动用自己的内力。
　　本来应该是来问关于自己身份的事情的啊……怎么最后说来说去，绕来绕去，变成了现在这个样子呢。
　　阎王夫人认为自己可能是被阎王下了什么手脚，不然为什么她接下来突然就对阎王有想要多了解、更多了解的这样的想法。


第43章
　　林凤苒进去房间的声音很小,不过还是在躺在床上闭目养神的黎千白听见了，费力地睁开眼睛，就看到林凤苒神情黯淡。
　　林凤苒一愣，这个时候想要收敛自己外露的情绪也晚了,尝试着翘了翘嘴角,“大人醒了。”
　　“你怎么了？”黎千白很担忧,林凤苒的脸色实在太差了,动了动手指，“发生，什么事情了？”
　　林凤苒坐到床边,握住黎千白努力想要抬起来的手，眨了眨眼睛,用平静掩盖着心里的悲戚,“刚才听到了关于……故人的一点不太好的事情，心里就有些难过。”
　　故人。
　　夙愿官有些恍惚,又是这个故人,她已经不知道听林凤苒听到过多少次故人了。
　　黎千白竭尽自己全身的力气握紧林凤苒的手，她还说出什么话，就见林凤苒皱眉，语气严肃，“大人现在还不能太用力，万一伤口裂开的话怎么办！”
　　不知道是黎千白的错觉,和林凤苒握着手后，说话好像是轻松了不少。
　　“不会的，哪里那么容易裂开。”她又不是凡人。
　　“大人现在可不要太自信。”
　　黎千白见林凤苒神情阴转阳,自己也跟着笑了，“我肯定很快就好起来的。”
　　“嗯,大人肯定很快就好起来的。”林凤苒点点头，声音却是染上了一点的颤音。
　　她是说错什么话了吗？怎么感觉林凤苒好像更加难过了？
　　黎千白很无措，她不知道应该怎么样安慰林凤苒，她不知道林凤苒口中的故人到底是发生了什么，更加不知道她现在应该问什么。
　　记忆中，黎千白是在用黑玉治疗林凤苒之后在撒旦客厅的沙发睡觉，然后这一觉醒来她就变成了现在这个样子，她连自己为什么会受伤都不知道。
　　她想过问，可每一次都会有人岔开话题。
　　‘身……主动权，还——’
　　脑海深处突然之间传来了声音，紧接着眼前一黑，又陷入了沉睡之中，失去意识前还在想，那个声音和她的声音，可真像。
　　黎千白突然昏迷，林凤苒还以为她是哪里不舒服了，刚要去叫撒旦上来，就看到黎千白又睁开了眼睛。
　　“大人！刚才是感觉不舒服吗？怎么突然之间就晕过去了！？”林凤苒急得眼泪都出来了。
　　如果不是黎千白昏过去之前正朝林凤苒笑着，否则林凤苒可能也不会发现黎千白短时间的昏迷。
　　说是昏迷其实太夸张，不过眨眼间的时间黎千白就睁开了眼睛。
　　黎千白愣愣地看着林凤苒一会儿，好像是不敢相信自己就这样争夺到了身体的主动权，她还以为需要很长的时间，很难才能够做到呢。
　　“大人！你怎么了！？”黎千白不说话，林凤苒更着急。
　　黎千白这才回神，轻松抬手摸了摸林凤苒的脸颊，急忙安抚，“夫人，我没事，你可别哭了。”
　　本来是还想坐起来的，只是身体的疼痛让她实在没法坐起来。
　　“！”
　　一句夫人，不知道在林凤苒的心里掀起了多大的波澜。
　　林凤苒试探地看着眉眼弯弯的黎千白，语气中充满了不确定，“大人？”
　　“难不成夙愿官会叫你夫人？”黎千白只是一句调笑的话，说出来之后又觉得这种可能性还是挺大的，顿时就起了戒备心。
　　作为这一世的她，肯定还是会喜欢上夫人的，这是绝对的，可是可是……她一想到夫人对夙愿官好声好气的样子心里就气不过。
　　夫人是她一个人的夫人！
　　“她不会。”林凤苒回应。
　　她的神情没有因为夙愿官的消失表现得有多难过，却也没有多少的喜悦，眼神到底更加凝重。
　　“你怎么了？”战神拉着林凤苒的手晃了晃。
　　战神没有感受到夙愿官掌控身体的时候那种难以把握的感觉，反而很轻松地就很好地控制住身体。
　　“我……”林凤苒一言难尽地和黎千白对视，她不知道应该如何对黎千白说自己从冥王那边了解到的事情。
　　“大人被冥王抓去之后，冥王说了什么？”林凤苒反问。
　　“……”
　　这一次轮到黎千白沉默了。
　　“其实，我也记不太清楚了……”黎千白沉默了一会才道，望向林凤苒的眼神特别真挚。
　　“真的记不清了？”林凤苒明显就是不相信。
　　“真的记不清了。”黎千白无比肯定。
　　“既然大人都记不清了，那我从冥王那边的得到的消息就不用和大人说了。”林凤苒点点头，无比欣慰，“这样也好，大人就可以安心休息了，不用操心这些事情。”
　　“等等！”黎千白急了，立刻打断了林凤苒的话，很是激动，“你的意思是你去找冥王了！？”
　　林凤苒一把按住想要坐起身的黎千白，叹气，“大人这些天身体情况不容乐观，我实在放心不下，和撒旦去找了冥王。”
　　“什么时候？”
　　“刚刚才回来。”
　　“冥王有没有对你怎么样？”黎千白追问。
　　“没有。”
　　黎千白用力拍了一下林凤苒的手，眼中满是难以置信，“你怎么会那么冲动！万一冥王有害你留你的心思，你和撒旦加起来都不一定能够打过一个冥王，这不是让自己处于危险之吗！”
　　“我不是好好回来了。”林凤苒自知理亏，俯身虚虚抱住黎千白，声音难掩哽咽，“大人不知道，你当时情况多糟糕，我哪里还有空考虑我自己。”
　　“……你也得顾着你自己啊……”黎千白听得红了眼眶，她又惹哭夫人了。
　　“你想啊，如果我身体真的不行了，那身边总得有人照顾的，倘若这个时候你不是好好地待在我身边，怎么照顾我呢。”
　　“你想想，凝萱现在都不会化形，根本就照顾不了我，撒旦……撒旦她有自己的工作，而且还有那只黑猫很多事情要她解决，你要是受伤什么的，那我可就没人照顾了。”
　　“说不定，嗯，还会因为没人照顾吃饭喝水饿死渴死呢，说不定还会因为身体没人帮忙清洗，自己又用不了法术，变得太丑了，直接被熏死……”
　　林凤苒静静地听着黎千白搞怪的话，明明对于‘死’这个字很抵触，现在听着黎千白的话反而是莫名想笑。
　　“所以，我讲了这么多，你明白重点了没有？”黎千白讲得口干舌燥才停下来，轻轻拍了拍林凤苒的后背。
　　林凤苒慢慢坐直，面上终于不是让黎千白看了就觉得揪心的神情，黎千白勾了勾嘴角，然后就听林凤苒吐槽，“饿死渴死，还有熏死，这些都是什么奇奇怪怪的死法。”
　　“重点是在这里吗……”黎千白嘴角抽搐了一下，感情她刚才说了那么多，林凤苒完全就没有听到重点。
　　林凤苒特别喜欢看到大人一副，拿你没办法的神情。
　　“不然重点在哪里？”林凤苒笑道。
　　“你故意的，我看出来了！”黎千白也跟着笑了。
　　“大人真厉害。”
　　……
　　林凤苒慢慢就释怀了，大人的身体既然是靠她天生体内带着的玉佩支撑的，按照冥王的说法战神和夙愿官是只能够留一个意识的……
　　可是，就不会有办法能够让意识融成一体么。
　　世界之大，各界神秘也都是未知，指不定就有办法能够解决的。
　　最坏的结果就是大人的身体负荷不了两世，最后走向奔溃，那么她就追随着大人离开就好了。
　　大人去哪里，她就去哪里。
　　老天有眼让大人最终平安无事的话，那么她们就永不分离，老天无眼让大人最终还是离开这个世界的话，那么她们就做一对亡命鸳鸯。
　　只要在一起就好了。
　　黎千白和林凤苒最后还是没有说开了从冥王那里到底听到了什么，她们都需要时间想清楚，捋清楚，这个时候说指不定会言语混乱，最后把事情越梳理越糟糕。
　　上面黎千白和林凤苒有说有笑，一起回忆着以前很多的事情，而下面小黑龙则是担心到就差去挠木桌了。
　　“不行！这么久还没有动静，我要上去一探究竟！”小黑龙在判官的手心猛地站起来。
　　“你看撒旦都还在阳台没有进来，她都没整理好思绪，夫人肯定得更多一点的时间，而且大人可能醒过来，让她们单独相处一会儿不好么。”
　　判官真心实意地劝说着，完全不知道自己的话更加让小黑龙坚定了上去的决心。
　　“主人的状态……”小黑龙差点嘴快把大人的情况说出来，对上判官好奇的眼神，猛地连连摇头，“不行，我还是放心不下。”
　　“那就上去看看吧。”判官也不再阻拦了，小黑龙这样子也没法安心在这下边呆着。
　　判官看得分明，小黑龙是有话咽回去了，默默看着小黑龙飞走的声音，心头突然有些酸涩，凝萱那是……防着她吗？
　　不过也对，想想她们之间才相识多长的时间，再者第一次见面还那么尴尬，之后一段时间的相处还那么别扭，凝萱现在能不像以前一样害怕她，判官都觉得是特别难得的一件事情了。


第44章 【第四十四章】
　　小黑龙飞进去就看到夫人和主人亲昵地抱在一起,心下一惊，以为她们之间关系突飞猛进了，连忙飞过去，“大人和林凤苒的关系怎么突然这么好了？”
　　“林凤苒？”黎千白不解地看着小黑龙。
　　“凝萱,是上一世的大人。”
　　“哈？？？”
　　小黑龙惊讶得立刻飞到黎千白的面前,用自己的小爪子拍了拍黎千白的脸颊,“上一世的大人？不是在开玩笑吧,上一世的大人这么快就回来了。”
　　“……”黎千白特别无奈，幽幽地盯着脸上这个放肆的家伙。
　　原来凝萱和夙愿官的黎千白相处起来这么放肆，对她,凝萱可是从来没有这么放松，放肆过的。
　　小黑龙被黎千白盯得浑身一个寒颤,立刻就放下自己的两只小爪子,猛地后退，“……真的是大人？”
　　也对,如果大人还是夙愿官这一世的大人,那么夫人肯定是不会在大人面前□□裸地说出这些话来的，在夫人说出那句话的时候，她就确定大人的身份。
　　黎千白似笑非笑，“你和夙愿官关系还挺不一样啊。”
　　何止是不一样，简直就是太猖狂了，这一点小黑龙自己心里还是有自知之明的。
　　对于从小看着自己长大的战神大人,小黑龙如何亲近也对战神有着一种敬畏心理，再怎么也不敢在战神身上动手动脚。
　　而夙愿官就不一样，夙愿官不像战神从小看着她长大,加上她的力量说起来还是要比夙愿官更强，所以相处起来更加像是朋友那样的相处。
　　小黑龙心虚得尬笑,越飞越远，“哈……哈哈，是、是挺不一样。”
　　“啊，我想起来刚才判官好像有事情要和我说，我先出去了！”
　　小黑龙成功被黎千白幽幽的眼神吓退了，‘砰’地把门关上，那出去的速度让黎千白和林凤苒都大开眼界。
　　林凤苒这才开始给小黑龙找补，“你是看着她长大，她怎样也是怕你的，而夙愿官的你不一样，凝萱对她就比较放肆一点。”
　　黎千白挑眉，“是一点？”
　　林凤苒无奈一笑，“既然大人都猜到了，又何必问出来让我这个中间人不好做呢。”
　　“中间人？”黎千白嘴角的弧度突然有点奇怪，“你说……你是中间人？”
　　“不然呢，看着凝萱长大的，总不能够明目张胆地就偏向大人你吧。”
　　一个多大的人了，还在和孩子吃醋。
　　“你是我的人！”黎千白捏住林凤苒的衣角，眼神异常地认真，就在林凤苒觉出几分不对劲的时候，突然之间黎千白又笑了，“你可不是中间人，本该就是偏向我的！”
　　“……好好好，我知道了，我不是中间人，以后一定记着了。”林凤苒能怎么办，只能够顺着她的大人。
　　林凤苒还记得黎千白最后离开家之前叮嘱过她照顾凝萱的，结果她现在好不容易和凝萱彻底搞好了关系，大人又来了这么一出，真是不知道要她怎么做才满意。
　　*
　　事情总是往所有人出乎意料的方向发展。
　　阎王遇刺了，伤在胸口，没有伤及性命，但是修养一段时间是必须的。
　　阎王夫人并没有被第一时间告知阎王伤势情况的问题，而是看到平时冷冷清清的偏殿进进出出，看到一个个侍女拿着的盆里边的血迹，才慌了。
　　随手抓住一个侍女，看着盆中漂浮的血迹，“怎么回事，发生什么了！？”
　　侍女哪怕被阎王夫人抓住了也犹犹豫豫，吞吞吐吐的，“夫人，奴婢、奴婢……”
　　不用怀疑，肯定是那个人又出了什么事情！
　　阎王夫人立刻就往殿中跑去，看到她的侍女和士兵也都不敢阻拦她，只能够眼睁睁地看着阎王夫人跑进去，在心底祈祷阎王大人到时候不要处罚太重。
　　阎王的身体特殊，普通的刀根本就伤不到她，所以阎王夫人每次用刀刺向阎王的时候，心里是没有什么感觉的，因为她知道阎王不会出事情。
　　自从被阎王带来地府，阎王夫人曾经见过阎王受过一次重伤，说是重伤，其实她也是在阎王已经差不多好全的时候才知道的。
　　关于阎王具体的伤势也是她在背后听侍女和士兵描述听来的，算起来她是没有见过阎王重伤最初的样子。
　　不过……那个鬼面具，就算是重伤的时候她在，恐怕也不能够知道阎王到底是什么表情。
　　阎王夫人刚到内殿，就被赶出来的判官匆匆拦下了，“抱歉阎王夫人，阎王大人有令，让下属送您回寝殿休息。”
　　这就是成心让她没法进去！
　　“她受伤了，我进去看看。”阎王夫人勉强才维持住脸上的表情。
　　“阎王夫人。”判官拦下要往旁边走过去的阎王夫人，一脸的为难，“实在抱歉，大人的命令，下属不能违抗。”
　　几次三番被人拦下，阎王夫人已经没有了最初的耐心，干脆也不再掩盖自己的能力，抓住判官的手臂轻松一个转身就直接调转了两个人的位置。
　　“抱歉，我今天必须见到她。”
　　阎王夫人抛下一句话，还没等判官从惊讶当中回过神来就已经匆匆离开了这个是非之地。
　　而判官愣愣地看着阎王夫人离开的背影，不敢相信刚才的阎王夫人和平日里柔柔弱弱的阎王夫人是同一人。
　　越走近，阎王夫人就更加能够嗅到空气中浓郁到刺鼻的血腥味，直让她忍不住皱眉，脚上也由快走变成了慢跑。
　　好不容易让阎王大人那流得像水龙头一样吓人的血给止住了，医师满额冷汗转身就又被不知道什么时候到来的阎王夫人给吓了一跳。
　　“阎王夫人，您，您什么时候来的……”医师也只是随口问一句，接过新的纱布和药就转身继续捣鼓阎王胸口上的伤口。
　　阎王夫人永远不会忘记这一幕，这是她这一辈子只要回想起来都是浑身一颤的画面。
　　血流得像水龙头一样，这毫不夸张，如果不是医师额上的冷汗以及她手上飞快的伤口处理速度，阎王夫人甚至会怀疑医师是不是故意没有认真处理伤口。
　　姗姗来迟的判官看着阎王夫人苍白的脸色，忍不住安慰，“夫人不必太担心，这流血量是挺恐怖，但是大人本身体质特殊，生命安全是完全能够确保的。”
　　阎王大人有时候总是和她说夫人根本不爱她，可这世界上阎王夫人不是挺关心她的么，她还从来没有看见阎王夫人这么惶恐害怕的神情。
　　“她流了那么多血……”阎王夫人声音的颤抖是怎么也掩盖不住了。
　　判官想着转移阎王夫人的注意力，“其实阎王大人这一次受伤远没有上一次的严重。”
　　阎王夫人提到这件事情眼神就暗了暗，“为什么那个时候不通知我，这一次也是，还是没有人第一时间通知我。”
　　判官语塞，阎王夫人平时对大人一点好态度也没有，见面都是动刀子的，没有任何人觉得阎王和阎王夫人之间是有感情的。
　　不，应该说没有人觉得阎王夫人对阎王是有感情的。
　　再加上阎王下了命令，两种情况叠加之下，根本就没有人会去主动告诉阎王夫人这件事情。
　　“阎王说了不要去打扰你，怕……怕扰了你的清静。”判官还是实话实说了。
　　判官永远忘不了阎王在吩咐这件事情的时候隐忍的声音，更加想象不到面具之下，当时阎王又是什么样的神情。
　　阎王夫人已经不知道自己是应该感谢阎王的‘体谅’，还是后悔自己那个时候对阎王的痛恨。
　　“毕竟是大人强制把您带过来地府的，夫人恨也是应当的事情，只是……”
　　“只是什么。”
　　“只是……大人一直没有和夫人说过，她是为了保全大人您的性命才不得不将您带回来的。”
　　判官好几次都想把这件事情和阎王夫人说了，可是阎王就是坚持不让她说，还说什么要让夫人自然而然地爱上她之类的话……
　　事实证明，阎王最初的自信现在被无数次地啪啪打脸了。
　　“这是什么意思？！”阎王夫人追问，心跳开始加速，她觉得接下来她会知道一件颠覆她一直以来认死理的的事情。
　　“您……您在来地府之前不是在人界历劫么，结果不知道被谁哪位小妖盯上了，阎王大人千钧一发救下您，但是您的□□已毁，阎王就只好带你回地府，用地府的方法让你的□□恢复，只是这恢复是需要时间的，好一段时间都是不能够离开，否则就功亏一篑。”
　　“所以……她把我关在阎王殿是为了让我的□□彻底恢复稳定……”
　　“是的。”
　　“那她为什么要强制我做这个阎王夫人？”
　　“那是因为……阎王想要一个保障，她孤身一人太久了，经历了太多的事情，根本不相信你在恢复自由之后会主动就在阎王殿，所以就……”
　　“因为这样她就强制我当上这个阎王夫人？”
　　“阎王她，太没有安全感了，也太傻了，不会给自己辩解，也不会用更好的办法……”


第45章 【第四十五章】
　　冥王和黎千白说的那些话可以说完全就是废话一通,和冥王对林凤苒说的话比起来根本就是毫无价值，但是却让所有人都意识到——
　　冥王就是一个疯子，彻彻底底的疯子。
　　“但是……冥王说的那些事情是真的……”黎千白抚上胸口，眼神阴郁不定,她才知道,原来天帝曾经赐予她的那块玉佩的主人竟然是林凤苒。
　　林凤苒知道黎千白肯定会介意这件事情,拍了拍黎千白的肩膀,很是认真，“我觉得不能太过于相信冥王的那些话，冥王的疯狂我们都知道,谁也不知道她会不会在这件事情上撒谎，编造出来的都是谎言。”
　　“而且……我对于冥王描述的那些完全没有任何的触动,我弄依旧还是有理由怀疑这其中的真实性,甚至所有事情都可能是冥王臆想出来的。”
　　林凤苒不愿意相信，她和伤害黎千白的人曾经竟然会是那么好的关系,这一点让她没有办法接受和承认。
　　“夫人……”黎千白无奈,握住林凤苒的手，“我觉得阎王在这件事情上应该不会撒什么谎。”
　　冥王的愤怒不是假的，冥王一直以来对她的针对也不是假的，黎千白猜过无数次，却唯独没有想到冥王对她的敌意竟然和林凤苒有关。
　　林凤苒依旧固执，咬唇道,“不管她会不会撒谎，总之冥王口中描述的那个林凤苒不是我。”
　　“我认为要去一趟阎王殿。”撒旦突然说道。
　　黎千白皱眉，不是很明白,“阎王殿？”
　　“你的意思……”林凤苒突然想到阎王那次尽心尽力的救治，“阎王救大人是有所图？”
　　“阎王肯定知道些什么。”撒旦笃定,她所认识的阎王从来就不是会轻易就行动起来去救人的人，尤其黎千白和阎王之间还没有什么特别深的关系。
　　“那我们就先去一趟阎王殿吧。”
　　“可以。”林凤苒立刻就答应了下来，就在撒旦她们在奇怪林凤苒怎么会这么快就直接答应，就听见林凤苒接着说，“但是大人得留下。”
　　黎千白登时就不乐意，“为什么？伤的话已经养了两个多月的时间了，早就已经好透了。”
　　这不让干那不让干，就连她夙愿官的工作也不让她做，她两个月都是被林凤苒和凝萱伺候下来的，她是真的已经快受不了了，闷都要闷死了。
　　*
　　阎王殿是她们都没有想到的场景，一到阎王殿的门口就清楚可见阎王殿把守着的兵官，哪怕她们表明了身份也没法立刻就直接进去。
　　判官接到下属的通知匆匆赶来，呼吸还有点喘，“夙愿官大人，您们我们来了。”
　　小黑龙瞥了判官好几眼，每次都是欲言又止，黎千白犹豫了一下，“我们找阎王有点事情想要商量一下，可是……这里是发生什么事情了吗？”
　　判官面不改色，立刻就应道，“这里什么也没有发生，就是最近冥王那处又有了点动作，所以我们需要这样子防备好。”
　　撒旦懒散地靠在墙上，撸着猫打了一个哈欠，“你是说只是防备而不是已经出事之后的戒备？”
　　她们都是不相信的，戒备森严到这个地步单纯只是因为冥王有动作了的防备。
　　要是这么说的话，上一次冥王有动作的时候，她们怎么不这样子防备起来，这分明就是在不眨眼地骗她们。
　　林凤苒也想到了这一点，只是现在这判官的态度明显就是不希望她们进去，更加不会把阎王殿发生了什么告诉她们。
　　黎千白也是可惜的，到底还是妥协，“既然如此，那我们就不进去了，还望判官大人能够代我问候一下阎王大人和阎王夫人。”
　　“这是当然，等到风波过了，阎王一定宴请夙愿官众人前来参加宴会。”判官客客气气地把一套说辞说得流利，心里却为着小黑龙看着自己陌生的眼神而发疼。
　　“既然各位屡次提到了本王……”
　　所有人循声望过去，拿起自己的武器打起十二分的精神，如果眼神也是武器的话，那么她们现在的眼神都足以杀冥王千万次了。
　　冥王淡定抬头，嘴角扬起了诡异的弧度，继续道，“不出现一下的话是不是就落了大家的意～”
　　判官大步走上前，从储物戒中拿出一柄用绸布手绢包得严实的匕首，“冥王，这把匕首是不是你的。”
　　阎王还在昏迷当中，判官压根就不知道到底是谁对阎王下了那般的毒手，留在现场的就只剩下这把匕首。
　　冥王看了一眼匕首，饶有兴趣地勾起嘴角，“是又怎么样，不是又怎么样。”
　　“你！”判官就要冲上去，撒旦就立刻拽着她的手臂拉着她往后退。
　　“单枪匹马只是送命。”撒旦见判官还想要挣脱她的手，立刻劝道，“这阎王殿？少了你可不行。”
　　判官拿出的那把匕首的确就是冥王的，黎千白记得自己曾经一次和冥王的比试中见到过这把匕首。
　　黎千白凑到林凤苒的耳边，低声说道，“那把匕首是冥王的，匕首上有血迹，可能是阎王受伤了。”
　　林凤苒往前一步护在黎千白的身前，不太赞同地看着打算好了和她们一起战斗的黎千白，“大人还没有好透，还是先不要用到法力的好。”
　　“……我、我……好吧。”黎千白是无比希望能够并肩作战的，只可惜现实没有办法，林凤苒的眼神犀利到好像她拒绝就要把她给直接送回家里一样，让她没法说出什么拒绝的话。
　　林凤苒神情这才缓和下来，“一直都是大人在保护我，总得给我一点表现的机会吧。”
　　冥王本来是没想着出手的，虽然在场每个人都不是她的对手，但是如果她们联合起来的话那么胜算就没有办法百分之百确定了。
　　可是太刺眼了。
　　黎千白和林凤苒这两个人太刺眼了！
　　“本王不是来看你们打情骂俏的！”冥王直接一道内力就冲黎千白袭过去，当然有林凤苒在，没碰到黎千白的衣角呢，就被林凤苒给化解了。
　　冥王没有下重手，毕竟林凤苒留在黎千白的身边，她是不可能眼睁睁看着黎千白受伤的，那么如果她下重手最后反而可能会伤到林凤苒。
　　“就算本王不对那个废物做什么，那个废物现在也是活不久的了，哈哈哈——”冥王笑得放肆疯狂，这个笑声刺耳到让她们想要直接捂住耳朵。
　　撒旦毫不犹豫地吐槽，“冥王你能不能收敛一点，你的笑声实在是太刺耳了。”
　　“你有什么资格管本王！？”
　　“够了！”
　　一声怒喝阻止了又一次即将开始的打斗。
　　所有人循声望过去，就看到了脸色不太好的阎王夫人，黎千白她们和判官是立刻就收了攻势，让她们意外的是冥王竟然也收了攻势。
　　就好像是听了阎王夫人的话一样，这是一件让她们出乎意料的事情。
　　“冥王，麻烦你现在就离开这里，否则整个阎王殿都不会和你客气！大不了来一个鱼死网破！”阎王夫人特别有气势地吼道，一扫平时柔柔弱弱的模样，眼神犀利极了。
　　冥王听到这里就知道小妹并不想在这个时候暴露自己的身份，她还是不打算回家，这个认识让冥王觉得心口堵了一口气。
　　“本王不——”
　　阎王夫人哪里想不到冥王会说什么话，没等她把话说完呢，就直接打断，“冥王！”
　　判官早就在阎王夫人走出来的时候第一时间护在她的身前，警惕地看着冥王接近的一步步，正想着冥王肯定会动手的时候，突然之间冥王又转身离开了。
　　特别潇洒，一点停留都没有。
　　“今天就放过你们。”离开之前还特地留下了这句话。
　　判官确定人走了，这才对阎王夫人急声说道，“阎王夫人！您怎么可以出来呢，刚才那么危险，如果冥王没走的话，您可能不小心会受伤的！”
　　“我、我这不是没事嘛，没事就好了。”阎王夫人柔柔一笑，安抚着判官，“没有发生的事情就别再担心了。”
　　冥王根本就不会对她下手，所以现在判官真心实意的关心才更加让阎王夫人觉得愧疚和自责，还忐忑着日后判官知道她的身份再回想起来今天的事情到底会怎么想。
　　该是会痛恨自己的吧……
　　判官不清楚，但是阎王夫人自从看到判官拿出来的匕首之后就明白把阎王伤成这样的人就是冥王。
　　她明明知道凶手，可是如今却只能够这样子闭口不言，不能告诉判官！
　　好在自己刚才没有答应判官一起调查凶手的事情，不然……她现在心里可能更加难受吧。
　　判官没有觉得冥王对阎王夫人话语的服从有什么，黎千白她们却是觉得不太对劲，冥王从来就不是一个就这样子轻易就妥协离开的人。
　　阎王夫人到底是什么人，才能够让冥王这么听话？
　　撒旦自从冥王离开之后就一直在回想之前冥王说的那些话，想到了在冥王往事之中也是重点的一个人——冥王的小妹，冥王殿的公主殿下。


第46章 【第四十六章】
　　撒旦的想法正是黎千白、林凤苒还有小黑龙的想法,四人在阎王殿的后花园小声商量合计了挺长的一段时间，最后确定了和阎王夫人直接开门见山。
　　阎王夫人百分之八十的可能就是她们想的那个身份，那么阎王夫人对于她们来说是获取更多信息的人，她们必须在黎千白身体承受不住之前打探更多的信息。
　　“阎王夫人,我们有话想要单独和您说。”
　　黎千白她们没有走进去,反而是站在寝殿的外头,主动消除了自己想要接近昏迷的阎王的可能性。
　　判官拦下了要往黎千白那边走过去的阎王夫人,“夙愿官大人，有什么话要和阎王夫人说就在这里说吧。”
　　这个时间节点，不明真相的判官哪里会放心让阎王夫人单独一个人和夙愿官她们相处,虽然她不觉得夙愿官一众人有什么问题，可是万一呢。
　　曾经以为很安全的阎王殿却让阎王受了重伤,判官没法放任事故再起的可能性持续上升。
　　小黑龙难以置信地看着判官,也仅仅只是看着而已，几次欲言又止之后就彻底放弃了开口说些什么,判官明摆着就是不信任她们了。
　　林凤苒没有把眼神放在判官的身上,而是一直盯着阎王夫人看，阎王夫人也直视着林凤苒，没有任何的闪躲，淡定得让她们觉得阎王夫人已经知道她们想要干什么了。
　　“真的要在这里说吗……”撒旦意味深长地说道，“阎王夫人，您是什么意思？”
　　在这里说,在这里说她不就会暴露在判官面前了。
　　她的身份要是被揭穿，根本就不敢想象对阎王殿忠心耿耿的判官会不会直接就把她关押进大牢中。
　　阎王夫人袖子下的手紧握，绝对不能在判官的面前继续聊下去,“我们去外边说吧。”
　　“阎王夫人！”判官坚决拦下阎王夫人，“绝对不可以！阎王现在还在昏迷中,那么您的安全就由下官守护，我绝对不能让您处于单独一个人的境地。”
　　阎王夫人无奈，“真的没事的，夙愿官大人们也不会对我做什么的。”
　　“不行！”判官固执。
　　撒旦耸了耸肩，“既然如此，那么就在这里说吧，我们倒是没有什么所谓。”
　　阎王夫拳头握得更紧了，她们是没有什么所谓，但是她却是最后只能是死路一条。
　　“各位，有什么话就进来说。”
　　阎王沙哑的声音突然传过来。
　　“阎王！您怎么可以自己下床！”判官是反应最快的，立刻就走上去搀扶住摇摇欲坠的阎王。
　　阎王夫人只是怔怔地站在原地，瞧着她依旧带着的鬼面具，想起自己窥探的阎王真容，觉得不是一星半点的怪异，而是特别特别地别扭。
　　阎王昏迷之后一直都是阎王夫人在照顾，判官本来也是想要搭把手的，不过被阎王夫人斩钉截铁地拒绝了，也就只好全权交给阎王夫人了。
　　既然是照顾，那么就免不了要擦脸什么的，鬼面具自然也是得摘下来的。
　　摘下来之前阎王夫人无数次想象过阎王会是什么样子，却从来没有想过阎王反差会那么大。
　　如果说平日里阎王给人的感觉就是害怕和阴森，那么面具之下的阎王就是软萌无害的，脸蛋上还有软软的婴儿肥，不能说特别漂亮，但是却称得上十足的可爱。
　　不仅如此，阎王夫人还在阎王的面具上发现了现代的变声器，那么恐怕平日里就连声音，阎王都是伪造的，根本就不是真实的。
　　黎千白看阎王行动缓慢，“阎王大人看起来伤得很重啊。”
　　“就是不知道，阎王大人有没有看清楚那个伤了你的人，是谁？”撒旦特别恶趣味。
　　听到撒旦提起这个，阎王夫人心里就是一阵紧张，冥王的做事风格她清楚，极有可能就是直接现身，刺伤了阎王的。
　　“看清楚了。”阎王应道，既然黎千白上一世是和冥王纠缠不清的人，那么极有可能黎千白是认识那把匕首的，她说不知道的话反而更加不好。
　　“是冥王。”
　　果然……
　　阎王夫人只觉得头疼，冥王一向都是这样子的人，都不知道因为这个给自己和她招惹过多少的麻烦。
　　“果然是她！”判官气急，懊悔地捶打了一下自己的大腿，“刚才下官就不应该让冥王那样子走掉！她是很厉害，但是我们这么多人不一定会输的。”
　　阎王追问，“你是说，冥王刚才来了……”
　　“是的，抱歉大人，下官没有成功拦下她。”
　　阎王的思绪完全就不在这上面，冥王的力量有目共睹不继续穷追不舍是很明智的选择，她只是讶异冥王竟然没有把夫人带回去冥王殿。
　　阎王隐晦地看了夫人一眼，却发现夫人直愣愣地盯着她看，不知道在想什么，这让阎王又是一怔，及时揪回来飞走的思绪，“判官，你先下去吧，本王和夙愿官众人有事情要谈。”
　　判官咬唇，她觉得不公平，所有人都在这里唯独她得出去，可是这是阎王的命令，也只能应下来，“下官遵命，那夫人……”
　　“夫人留下。”
　　“……是。”
　　判官离开的背影不难看出她的不开心，小黑龙眼神一直随着判官的背影移动，黎千白憋不住笑，小声在小黑龙的耳边说，“凝萱，你要不要跟上？”
　　“上什么上，大人别想转移话题，我是不会离开的！”小黑龙特别坚定，现在黎千白的安危才是她第一担心的事情。
　　撒旦本来还担心阎王被阎王夫人蒙骗，看到阎王主动支开判官她就明白了，“看来阎王对阎王夫人真是伉俪情深呐，就算是心里什么都清楚，还是对阎王夫人这般关爱有加，主动帮着阎王夫人隐藏身份。”
　　阎王捂着胸口，一步步走到黎千白的面前，只当没有听见撒旦的那些话，她觉得在她们之中最有话语权的就是战神，这可是那个说一不二的战神大人。
　　“战神大人，本王救过你，能否看在这上面对本王的夫人曾经做过的事情就此了过，不再追究？”
　　“这……”
　　阎王根本就是找错人了，黎千白现在哪里有什么话语权，根本就没有，更加自己决定答应下来什么的，都得听夫人的。
　　“……”林凤苒就只是沉默着，等待着黎千白随后的表现。
　　黎千白瞥了林凤苒好几眼都没看她有什么反应，心里直打鼓，干脆直接表明，“阎王大人，这件事情我做不了什么主，你还是和我夫人商量吧。”
　　丢人就丢人吧，没面子就没面子吧，那些东西没了也不是活不下去了，还是夫人重要。
　　阎王呆了呆，“啊？”
　　迷惘的一声‘啊’，惹得阎王夫人捂嘴偷笑，这个呆性子还是真的呆。
　　小黑龙特别好心，见阎王愣住补充道，“这个家，是夫人做主，不是主人做主。”
　　“……原来是这样……”阎王还反应了一会儿，黎千白觉得阎王放在自己身上的眼神其中的含义深长，呵呵一笑，“阎王在家里难不成是自己做主的？”
　　黎千白的一句话很成功地戳中了阎王心头刺，别说是不是她做主了，就是她想要让夫人来做主，夫人也不见得是愿意的。
　　阎王夫人观察到阎王捂在胸口的手颤了颤，立刻就上前搀扶住阎王，语气着急又担忧，“你怎么样？是不是伤口疼？”
　　那把匕首同样也是冥王费尽心思打造的，出自冥王创造出来的东西大多都是一些痛苦成双加倍的武器，可以说出自冥王之手的东西都是一些害人的东西。
　　“……”阎王已经不知道自己应该如何反应了，近在咫尺的阎王夫人让阎王的脑子彻底死机。
　　从来没有，阎王夫人从来就没有距离她这么靠近过。
　　“你说话啊，是不是疼了？”阎王不说话，阎王夫人就更加着急。
　　阎王摇摇头，“不疼，没事。”
　　就算是疼，现在阎王也感受不到了，她现在满心满眼就只有眼前的夫人。
　　撒旦看不下去了，“阎王，我们来不是看你和你夫人秀恩爱的，我们还有一些事情要找阎王夫人了解清楚。”
　　阎王并不是很想让夫人和她们单独相处，可是这种情况之下反而需要回避的人是她，因为夫人不会乐意让她听见关于冥王的那些事情的。
　　哪怕冥王伤了她。
　　可是对于夫人来说，冥王才是更加重要的。
　　这一点她从来没有迷惘过。
　　阎王夫人对上夙愿官一众人也很是冷静，“我知道你们想问什么，也想到了冥王对你们说的话。”
　　“所以……”林凤苒逼近，“你承认你是冥王殿的公主，冥王口中的那个小妹。”
　　“是，我是承认了。”阎王夫人觉得特别无奈，“而且就算我不承认就能骗过你们了吗？”
　　这不是明摆着不可能的事情，所以就干脆最开始就直接把话说清楚。
　　黎千白挺意外的，“比起冥王，你倒是理智了不止一星半点。”
　　“冥王偏激。”
　　阎王夫人对冥王的形容，更加让她们惊讶，惊讶在于没想到阎王夫人会这么说，毕竟冥王是她的家人。


第47章 【第四十七章】
　　阎王夫人的反应,让林凤苒更加确信自己和冥王口中的那个林凤苒绝对是分别的两个人，如果她就是冥王口中的那个林凤苒，那么阎王夫人肯定不会是这么一个反应。
　　“我和冥王口中的林凤苒，是同一个人吗？”
　　这是林凤苒问出的第一个问题。
　　阎王满脸的疑惑,显然是听不懂林凤苒这句话的意思是什么,她从冥王那边得知的就只有夫人的身份,以及夫人帮着冥王做过不利于战神的事情,而至于其余的，她就是一无所知的状态，很多也是自己瞎猜的。
　　阎王夫人眼神幽深,“你和她……不算是同一个人，又好像是一个人。”
　　林凤苒不解,黎千白迫切追问,“阎王夫人你就别这样绕着说话了，我们想要知道这其中的事情。”
　　“早在你上天界,去参加剑神的选拔时,你的记忆就注定了被覆盖。”
　　阎王夫人好似是想到了什么，笑的无奈，“失去了之前所有的记忆，清空了过往的一切，斩断了以往的感情，林凤苒在踏入天界的那一瞬间就已经成为了我所不认识的人,而从前那个林凤苒早已消散。”
　　“那林凤苒到底是失忆还是……”
　　“林凤苒的自我割裂了，从前的那一部分是再也回不来的。”
　　“自我割裂？”
　　黎千白和林凤苒都不懂其中是什么意思，她们对于取回记忆这件事情没有半分的渴望,只是她们都担心这种所谓自我割裂会造成什么样的的后果。
　　“你们就当……冥王口中的不是林凤苒就好。”阎王夫人幽幽地看着林凤苒，这么多年,她也终于是放下了曾经，一定要让林凤苒恢复记忆回到她们身边的执念。
　　如果早点放下就好了，如果自己早些时候劝着冥王放下，现在也不至于弄成现在这个样子。
　　“这不是我们想这么认为就可以这么认为的。”黎千白有些生气了，气阎王夫人七绕八绕依旧还是不说实话。
　　也不能说是不说实话，就是不老老实实交代出来。
　　“我们可以那么认为，但是冥王呢，我们这么认为了冥王就不会再来找我们的麻烦吗？”撒旦冷声。
　　不找麻烦……
　　这显然是不可能的。
　　阎王夫人叹了口气，苦笑摇头，“她是一个执着的疯子，怎么会轻易放弃。”
　　撒旦饶有兴趣，“看来公主大人和冥王之间的关系可没有那么好啊。”
　　阎王面具下的脸庞皱起了眉头，她原先以为冥王和夫人的感情是很好的，可是现在照着夫人的说法来看，其实也没有很好，至少没有冥王口中那般的姐妹情深。
　　黎千白作为遭受过阎王发疯一样酷刑的人，特别感同身受地点了点头，“冥王的确是一个疯子。”
　　林凤苒并没有附和，但是眼中的赞同却已经表露了她的立场。
　　“冥王是不是同你们说了战神大人身体方面的事情……”
　　“是。”
　　阎王夫人露出一个果然如此的神情，“冥王说的话有些是不可以相信的。”
　　林凤苒心下一跳，“这是什么意思？”
　　“黎千白的身体并不是像冥王说所的那样没救。”
　　林凤苒瞬间激动地握住了黎千白的手，面上就算是按捺着、抑制着，依旧还是克制不住狂喜，“大人！”
　　“太好了！！”小黑龙也是一个熊扑。
　　黎千白难得看林凤苒在外人面前表露出这么明显的情绪，一时之间还有些看愣了，缓过神来意识到她是为了什么而激动兴奋，自己心里也不平静。
　　上一世她没能够守住约定，和林凤苒相守相伴，这一世如果她再丢下林凤苒的话……
　　黎千白不知道林凤苒会变成什么样。
　　她自己都没有办法想象，林凤苒逝世之后她自己的心情。
　　“冥王之前要我把战神困在一处毫无生灵的洞穴中，我照做了，不过只维持了外表的荒芜和封印，洞穴里头却是能够让战神自由使用自己的法力的，我也不是很清楚战神到底是如何在身受重伤的情况之下还能够重塑肉身，恢复自己的力量的，不过现在我倒是明白了，是林凤苒的玉佩，使得黎千白得以重生。”
　　“玉佩被天帝赐给了战神，战神带着玉佩上战场，玉佩早就在战神的带领下尝过了鲜血，林凤苒的玉佩也成功被战神支配了，再加上原主人林凤苒对黎千白是渴望保护的心理，所以玉佩会尽自己的职责去保护黎千白的身体。”
　　“现在要解决的问题，是如何让黎千白上一世和这一世的两个灵魂相融，让她们从两个人变成一个人。”
　　阎王夫人没有觉得自己说出来的话有多么让人吃惊，林凤苒、小黑龙以及撒旦也是希望结局是这样子的，只有黎千白眼中浮现了迷惘。
　　在她心里觉着，她和夙愿官依旧还是分别的个体，对于阎王夫人提出来的融合灵魂这个提议，心里是充满了不确定以及惶恐的。
　　随后，阎王夫人和林凤苒又独处了一阵子，黎千白不知道她们说了什么，林凤苒和阎王夫人交谈完之后出来的神情也和独处之前没有任何的改变。
　　“阎王夫人说了什么？”黎千白立刻迎上去。
　　“说了一些不属于我的往事。”林凤苒维持着绝对的理智，根本就没有因为阎王夫人刚才说的那些话就对自己所谓的过往，心里起波澜。
　　黎千白一直以为夫人是一个很容易动感情、很心软的人，而夫人在对于自己的事情上，让黎千白只感觉到了残酷的理智冷静。
　　林凤苒察觉到了大人面上的不对劲，“大人，我和她是不一样的人，我不是冥王口中的林凤苒，也永远不会是。”
　　就是因为这样子坚定地认为着，所以林凤苒才不曾在阎王夫人描述的那些画面中陷入迷惘和自我怀疑中。
　　黎千白松了一口气，“我知道，夫人是我的夫人。”
　　只是她一个人的夫人。
　　阎王夫人说不出来自己应该失望还是应该庆幸，可看到林凤苒和黎千白那般恩爱，她心里还是为林凤苒感到开心的。
　　冥王喜欢林凤苒。
　　这是阎王夫人很早之前就察觉到的，不过她一直都是袖手旁观，处于中立的站位。
　　冥王和林凤苒很多的想法，甚至三观都不是一致的，冥王遇事想到的永远都是打斗制胜，冲动易怒，做事次次都是过了火的……
　　林凤苒的处世之道和冥王恰恰相反。
　　可以说是完全相反的两个人，所以阎王夫人说实话并不是很看好冥王和林凤苒发展。
　　如今林凤苒找到了能够托付终身的人，她为她开心。
　　“你看起来好像不恨黎千白。”阎王靠在床头，看着正在倒汤药的阎王夫人说道。
　　阎王夫人淡笑，“我为什么要恨她？”
　　“因为……因为她不是抢走了冥王……”阎王话说到一半就不知道接下来应该如何说了，不知道应该如何形容林凤苒和冥王之间的关系。
　　“她们之间从来就没有确定过关系，何谈什么抢走不抢走的。”
　　“那冥王说的那些话是在骗……”
　　“嗯，所以冥王很多话都不能够相信。”
　　自从冥王上天界看到林凤苒和黎千白早已结成连理，原先偏激的冥王每每遇上林凤苒的事情就会彻底疯魔，有一次她阻拦冥王的冲动行事也被伤到了，如果不是下属及时赶到，恐怕她早就死在了冥王的手掌下。
　　也是从那一天开始，阎王夫人才意识到冥王已经不是她记忆中的那个冥王了，她已经变了，彻底变了。
　　“她……她不是你的家人吗？”阎王愣愣地问道，夫人提起冥王的时候，她总感觉她的情绪不太对。
　　“……是家人。”阎王夫人笑了笑，笑容中却尽是苍凉，只要不涉及林凤苒的事情，她们就是家人。
　　从小时候开始就是了，冥王永远都要更加在意林凤苒，只要是林凤苒喜欢的，冥王永远会给她，而她永远都排在了林凤苒的下面。
　　有好吃的林凤苒先吃，有好玩的林凤苒先玩，有好东西林凤苒先挑……
　　阎王清楚了，那个该死的冥王让夫人伤心了！
　　她们姐妹之间，根本就不是冥王口中那样。
　　阎王夫人突然想起来阎王现在还是一个伤患，自己现在这种负面情绪很会影响病人的心情，连忙收起来，端着药碗走过去，“别想了，你该喝药了。”
　　“……你放下，我自己会喝的。”阎王想也没想就摇头拒绝了，开玩笑，喝药是得摘下面具的，这样一来不就在阎王夫人面前暴露了吗！
　　阎王夫人觉得好笑，“你在害怕什么？”
　　“我怕什么！”阎王特别不服气，声音都一下子大了起来。
　　阎王夫人立刻安抚气急的阎王，“你别反应这么大，小心自己的身体！”
　　“我身体好着呢！”不是阎王夫人按着她，阎王现在就可以跳起来证明她的身体有多好。
　　“你悠着点吧！”阎王夫人怎么可能让阎王得逞。
　　阎王还想劝着说些什么，然后……就听见夫人在她耳边说——
　　“我早就见过可怖阎王真实面目啦！小可爱～”


第48章 【第四十八章】
　　再见到阎王夫人,是在阎王已经把伤养好之后了，阎王夫人答应了林凤苒协助解决黎千白两世灵魂融合这件事，相对的条件就是必须等到阎王身体恢复。
　　阎王总是在她们面前说阎王夫人根本不在意她，经过那一天的交谈,林凤苒却发现根本就不是阎王认为中的那样。
　　撒旦最近频繁被天帝给叫去天界,每次回来都是满脸的疲倦,黎千白她们心里就有了揣测,怕是冥王开始在天帝那边不受重用了，天帝这是又在发展新的棋子了。
　　被天帝纠缠着，撒旦对于黎千白的事情没法跟进,只能说声抱歉。
　　阎王夫人收到黎千白和林凤苒前来拜访的消息时正在给阎王斟茶，听完小兵的汇报,手上动作一僵,“……我知道了，你让她们进来吧。”
　　阎王依旧还是固执地带着自己吓人的面具,徒劳地想在阎王夫人面前挽回一点点的形象,此时故作深沉，“本……我已经调查好了，冥王今天不在冥王殿，正好是我们下手的好时机。”
　　“只要取回冥王当初强制从林凤苒身上取出来的，玉佩中心欠缺的白玉珠子，再动用法阵融合两世灵魂,这件事情就了了。”
　　听着好像很简单的样子，阎王却是叹气，“你有把握吗？”
　　阎王夫人又倒了新的两杯茶,“我和冥王好歹是生活了挺久时间的，没有人比我更加清楚冥王的性情,除了我也没有人能够靠近冥王施下的保护白玉珠子的法阵。”
　　所以这件事情除了她之外，其他的人都是做不到的，哪怕是想要代替她的人也没有办法。
　　“那冥王不是会立刻就知道……”阎王心里突然有一种不详的预感。
　　阎王夫人勾了勾嘴角，“恐怕在我迈进去的第一步，冥王就会知道我在做什么。”
　　她能够走进那个法阵，还得多亏了那一次差点被冥王掐死，因为冥王心里升起的愧疚，为了挽回和补救才会让她自由出入那个法阵。
　　口中是说着漂亮的话，什么永远只相信她一个人，不会对她有任何的怀疑，实际上……
　　只要她踏进那个法阵，冥王里了就会感应到。
　　阎王不淡定了，“这样不是很危险！”
　　她原先是想着没有什么危险，所以才没有阻止的，不过现在听起来好像并不是这么一回事。
　　“这是……我欠林凤苒的。”
　　*
　　判官拜托了人脉的所有人，翻遍了古籍才找到了让小黑龙化形的办法和帮助的草药，由于珍贵的草药摘下来是有有效时间的，所以小黑龙只能够在主人和夫人双双的怂恿和劝慰之下去了判官那边。
　　黎千白和林凤苒这才好不容易有了真正意义上的双人空间，虽然这种时间并没有很长，还没有满足就已经结束了，但是不可否认那段时间真的很美好。
　　携手在科技发达的人间逛着，吃那些新颖的美食，了解那些奇形怪状的东西，在高楼大厦的面前不熟练地拿着手机拍照……
　　到了深夜，林凤苒被黎千白揽在怀中，碍着现在黎千白身份特殊，也只能够这般静静待着，没法子做出进一步逾越的事情出来。
　　黎千白满怀的软香，一只手垫在林凤苒的脖颈下，一只手搭在林凤苒的腰肢上，心里彻底安宁下来，迷迷糊糊就要睡过去。
　　“大人，我还是不放心。”
　　突然，一直没声音的林凤苒说道。
　　黎千白撑开眼睛，吧唧一口亲在了林凤苒的脸颊上，“夫人……夫人放心，会有解决办法的。”
　　“阎王夫人真的没有骗我们吗？”林凤苒一颗心还是悬在半空中，冥王是多么恶劣的人，她们都是有目共睹的，那么作为冥王妹妹的阎王夫人呢。
　　黎千白捏了捏林凤苒的后脖颈，“别操心了，桥到床头自然直嘛……”
　　林凤苒听着黎千白的声音越来越小，望过去就看见了黎千白已经闭上眼睛睡着了，无奈一笑，想必是今日去天界各处玩累了。
　　黎千白的精力和身体情况大不如林凤苒，林凤苒现在还没觉着疲惫，黎千白就已经撑不下去了。
　　这让林凤苒再一次看清楚了她们之间身体上的差异，又是重重的一声叹气。
　　“夫人……睡觉……”
　　明明已经在睡梦中了，黎千白却好像是听见了林凤苒的叹气一眼，又把林凤苒往自己的怀中揽来，嘴上还口齿不清地念叨着。
　　林凤苒已经不知道应该说黎千白是处事不惊好呢，还是根本就是没心没肺。
　　一夜未眠，第二日差不多到了约定的时间就立刻匆匆赶过去。
　　让林凤苒安心的是，阎王夫人半句废话没有，交代好部署计划之后，立刻就动身前往了冥王殿。
　　依旧还是记忆中那个辉煌到让林凤苒心生抗拒的豪宅别墅，不好的回忆一下子就往自己的脑海里钻，下意识就攥紧了黎千白的手。
　　黎千白看了眼走在前面的阎王和阎王夫人，拍了拍林凤苒的手背以示安抚，“夫人，有冥界的公主在，我们会顺利的。”
　　“……嗯。”
　　一语成谶，的确是很顺利，顺利到让她们不敢相信的地步。
　　阎王夫人一直提心吊胆着自己进入法阵之后，冥王就会立刻赶过来，所以在拿到白玉珠子之后，她们立刻就撤退离开了，还特地在离开之前观察了一下冥王殿，根本没有任何一处地方展开了传送门通道。
　　阎王夫人觉得不对劲，竟然还想着要进去冥王殿一探究竟，最后在她还没把自己的打算说出口，就被阎王气冲冲地拉上直接离开了。
　　“你到底怎么想的！你自己都说了冥王是疯了！万一见到她，她连着你也伤了怎么办！”阎王气急，原先商量得好好的，一拿到就走。
　　阎王夫人自觉心虚，默不作声地承住了阎王的气恼，在阎王停顿的时候立刻说道，“我知道错了……”
　　林凤苒手心捧着白玉珠子，冷眼看着打情骂俏的阎王和阎王夫人，按耐不住打断了，“阎王夫人，这个珠子要怎么安到玉佩上？”
　　“啊……”阎王夫人这才意识到这并不是只有她们两个人的场景，“你按着我的吩咐施一个法阵催动她体内的玉佩和珠子融合，这样子夙愿官大人的身体就是彻底稳定下来的了。”
　　“至于灵魂上的融合，就得在身体稳定之后看夙愿官大人自己的觉悟和能力了。”
　　白玉珠子安到了黑玉的中间，瞬间黑玉褪下了阴暗的黑色，变成了光洁透亮的白玉，熠熠生辉，透出了无比的生机。
　　“今日就先这样子吧，两个阵法一天内进行的话，我怕夙愿官大人承受不住。”阎王夫人表面上很淡定，实际上却一直想着冥王，心里始终踹踹不安。
　　“好，真的很感谢阎王夫人的帮助。”林凤苒满眼感激，她之前还一直担心阎王夫人是在骗她。
　　黎千白一觉醒来，感觉神清气爽，再定睛一看，自己已经回到了家里。
　　“大人！你醒了！你感觉怎么样？”林凤苒着急地追问。
　　黎千白摇摇头，唇角微扬，“我没事。”
　　她只是觉得这一切太顺利了，顺利到让她觉得这就是一个梦，亦或者……冥王是另外有其他的一些阴谋诡计在这其中。
　　而事实是——
　　这一切都不是梦，而冥王也来不及有什么阴谋诡计了。
　　因为她被天帝绊住了手脚，并且在场的还有即将取代她的撒旦。
　　“撒旦算个什么东西！她的能力甚至没有本王的二分之一！凭什么让她成为冥界的王，凭什么本王就要让位！天帝！本王帮你做了那么多的事情，你不可以这样！”
　　天帝一个眼神都没有落在冥王的身上，对撒旦和颜欢笑，“这冥王就交给你了，随便怎么处置都可以，朕没有任何意见。”
　　他知道撒旦作为冥界双王之一，在冥界一直被冥王打压得厉害，所以理所当然地认为撒旦对冥王是心存恨意的，如今即将成为冥界唯一的王，对冥王的处置自然是交给撒旦的。
　　“谢天帝。”
　　撒旦一直目送着天帝离开，又示意旁边守着的小兵离开，只留下被捆神鞭绑得死死，发挥不出任何的力量来的冥王。
　　被捆神鞭绑着，冥王无法感觉到千里之外冥王殿法阵发生的事情，不过这种情况下如果知道了冥王殿发生了什么，大概也只会更加生气吧。
　　撒旦看着狼狈的冥王，忍不住笑了，“冥王，你有想过自己有这种下场吗？”
　　想必是没有的，之前几次见面都是嚣张跋扈，好像谁都奈何不了她的样子，没想到今天就这样狼狈地跪倒在自己的面前，简直……太可笑了！
　　“哈哈哈！你不过也是天帝的一颗棋子罢了！”冥王知道自己有一天会被天帝这么对待，却没有想到过这一天来得这么快、这么突然。
　　撒旦不介意冥王的话，更加不介意被天帝当成一颗棋子，“我是棋子，那么你呢，冥、王、大、人～你就是一个弃子！”


第49章 【第四十九章】
　　当撒旦带着被捆神鞭绑着的冥王上门的时候,黎千白和林凤苒都是惊呆了。
　　“这是怎么回事？”黎千白看着一度在她们面前耀武扬威的冥王这般狼狈，简直不敢相信自己的眼睛。
　　林凤苒第一反应倒不是想知道到底发生了什么，更加是想问撒旦怎么不在冥王落了下风，动弹不得的时候给冥王好好地感受一下她对大人施加的那些痛苦。
　　“具体情况我也不太清楚,我被天帝叫到天界的时候就看到冥王被捆成这个样子,天帝说任由我处置,我就把她带过来了。”撒旦知道有人比她更加想让冥王遭罪,不过比起大人，可能夫人会对此更加有执念。
　　“带过来……”黎千白面上没有高兴，看了一眼地上昏迷中的冥王,追问，“直接就带过来了？”
　　撒旦明白黎千白在担心什么,“大人放心,我哪里有那么傻，我先回去了一趟冥界然后再才过来的,在宅邸的附近施加了幻术,万一真的有天兵闯进去查看，她们会看到我和冥王在，并且我也能够感应到那些天兵的闯入。”
　　“我知道你办事一向都是很靠谱的，但是这件事情你处理得不是很妥当，万一暴露的话，会给你、也会给我们带来很大的麻烦。”黎千白不希望自己的存在暴露在天帝的眼皮子底下,语气中顿时就免不了一些责备。
　　撒旦无奈，“大人不想要亲手惩处冥王吗？”
　　“我……”黎千白愣了愣，想了想最后摇了摇头,“我现在只希望能够平静地过日子。”
　　她不愿意再和冥王、天界和任何事情扯上关系，做一个小小的夙愿官,替逝者了解夙愿，和夫人永远在一起，这就足够了。
　　“大人不想，可是不见得就是所有人都不想了。”撒旦望向夫人，果然从夫人的眼中看到了一丝的跃跃欲试，顿时就笑了，她就知道总是有人希望亲手惩处不知天高地厚的冥王的。
　　黎千白这才注意到夫人的神情，林凤苒也不加以掩盖，直视黎千白惊讶的眼神，唇瓣微启，“大人心善，可我不是。”
　　大人身上的伤，大人流出来的血……
　　一幕幕，都铭刻在林凤苒的骨子里，她从来就没有放下过，更加不用谈什么不计较这种事情。
　　她从开始就渴望着，渴望着……
　　渴望着有一天能够报复回去！
　　“夫人……”黎千白无奈一笑，“既然是夫人所期望的，那么夫人就放手去做吧。”
　　总归现在冥王也不能拿夫人怎么样。
　　为了不搞脏家里，她们把冥王安置在了地下室。
　　“大人还从来没有见过我做这种事情吧。”林凤苒拿起一个鞭子甩了甩，转头就看到黎千白过于诡异的笑容。
　　“是没有。”黎千白觉得新奇。
　　“大人能离开一下吗，我想自己一个人好好地……”林凤苒没有把话说完，但是她面上阴郁的神情却是已经充分地表达出了她的意思。
　　黎千白从来不知道温柔的夫人还有这么……让人臣服的一面，浑身一个激灵，用力点点头，然后就带上撒旦走出这个牢房，守在房间门口。
　　“……林……凤苒？”
　　冥王醒了！
　　黎千白还是克制不住心里的一丝担忧，万一冥王挣脱掉了捆神鞭呢，那么夫人不就是有危险了！
　　这般想着，黎千白差点就要冲进去，被撒旦眼疾手快地拦下了。
　　然后……
　　接下来，黎千白就听见了鞭子落在□□上的身上，听见了冥王难以置信发疯一样质问的声音。
　　“……大人，不如我们还是先去上面坐着等吧。”撒旦在经过无数次耳朵摧残之后终于忍不住提议道。
　　黎千白也是受不了冥王的声音了，点点头，两个人立刻就往楼上去。
　　歇了一会，黎千白又想到了一件事情，“撒旦，天帝怎么会这么突然就让你去天界，对冥王动手？”
　　撒旦问过天帝，只可惜没有得到答案。
　　“我想……”撒旦眯起眼睛，“可能是因为之前人类无故成为逝者的这件事情传到了天帝的耳朵里吧。”
　　“知道下属瞒着做了那等事情，天帝那疑神疑鬼的性格肯定会不安什么时候下属会把主意打到自己的身上，所以才会对冥王那么快就下手。”
　　果然，不管过了多久，天帝那种性子还是不会变。
　　黎千白嘲笑着以前的自己，天真到竟然会相信天帝说的那些冠冕堂皇的话。
　　“你接下来就成为冥界唯一的王了，肯定是免不了和天帝有交流接触，事到如今想必你也清楚天帝的性情，我担心……”
　　“大人。”
　　撒旦难得打断了黎千白的话，拍了一下黎千白的手背，“大人就放心吧，我自己会有打算的，我也不是以前的小孩子了，总不能事事都要大人和夫人操心，我一定会好好保护好自己的。”
　　黎千白欣慰一笑。
　　“而且，我也想好了怎么应对天帝了。”撒旦调皮地眨了一下眼睛。
　　“你打算怎么办？”
　　“天帝最忌讳的，一是很有能力、强大到能够动摇他的地位的人，二是有能力却有其他心眼、喜欢在暗地里做些什么事情的人……”
　　“而我，一不是那种能力很强大的人，二也对在暗地动手脚这种事情不屑，对于天帝这个位置更加没有想法，空有一身独一无二不可欠缺的勾魂能力，在天帝的面前除了我这个最独特的能力之外我不会再显露其他的能力。”
　　黎千白认真思索着撒旦的话，“这样的确是可行的，天帝对于能力独特但是实力不足的人往往都是很仁慈的，总归不管发生什么事情也不会像铲除我和冥王一样铲除你。”
　　“而且我还有小鱼给我做最后的担保。”
　　“小鱼？”
　　黎千白一时之间还没有缓过神来。
　　“就是那只黑猫。”撒旦暗道自己当初决定救下那只黑猫是没有错的。
　　黎千白猛地坐直，“你是说那只黑猫和天帝有关系？”
　　“对，小鱼是天帝最宠爱的妹妹的女儿。”撒旦也是知道这个消息不久，唯一遗憾的是因为小鱼的妈妈找过来了，所以小鱼只能暂时回家里养伤，没法现在见面。
　　再有了这么一层关系，黎千白彻底不担心撒旦的事情了。
　　*
　　没人知道林凤苒是用力多大的自控力才没有把冥王给打死的，勉强在冥王只剩下一口气的时候收了手。
　　黎千白两世灵魂还没有整合在一起，这还需要阎王夫人的帮助，若是阎王夫人听到了风声，知道冥王在她们这里，还被她们打死了，那么黎千白的事情就是悬了，所以她必须、至少也得在事情解决之前给冥王暂且先留一口气。
　　冥王不知道白玉珠子已经在小妹的帮助下回到了玉佩上，更加不知道黎千白情况已经大有好转，眼见林凤苒放下鞭子，苍白的脸庞露出狂喜，“你……你是不是消气了？是不是还是……舍不得我？”
　　林凤苒没有打死她，肯定对她还有感情的！
　　林凤苒眼神瞬间变得很复杂，她想冥王也许真的早就疯了，不仅仅只是疯了，还患上了臆想症！
　　“冥王，你疯了。”
　　抛下淡淡的一句话，林凤苒就离开了这个充满血腥味的房间。
　　没有第一时间就上楼，而是先换下了沾染上了冥王身上血迹的衣裳，换上崭新的，确保了自己身上没有那种血腥味之后，林凤苒这才上去。
　　*
　　事不宜迟，林凤苒和黎千白立刻就启程去阎王殿。
　　阎王夫人虽然奇怪两个人一反常态的急促，但是还是着手尽快给黎千白施展了法阵。
　　黎千白先前一直对于所谓的两世灵魂融合是有抗拒的，不过真的到了融合的这一刻反而是没有了一直以来的负担和顾虑，很顺利就完成了两世的融合。
　　“这样以来就好了。”阎王夫人松了一口气，由于长时间施展法阵的缘故起身的时候控制不住晃了晃，阎王连忙手疾眼快地搀扶住阎王夫人，“没事吧？”
　　“没事。”阎王夫人摇摇头，想象着面具之下阎王的神情，顿时心情就愉快了起来。
　　自从阎王受伤之后，整个阎王殿肉眼可见阎王夫人对阎王的态度简直就是一百八十度的大转变，反而是以前穷追不舍的阎王在阎王夫人主动起来之后反而害羞得像个小姑娘一样。
　　黎千白还觉着有些恍惚，靠在林凤苒的肩膀上闭目养神好一段时间，林凤苒一半的注意力放在黎千白的身上，另一半则是牵挂在阎王夫人的身上。
　　冥王不是个好东西，对黎千白做出了很多不可饶恕的事情，林凤苒恨不得杀了她。
　　但是阎王夫人不是一个坏人，至少在黎千白的事情上，阎王夫人可以说是慷慨解囊，帮着她们一点不马虎地解决了很多事情，这份恩情林凤苒无以为报。
　　林凤苒就是在纠结，到底要不要告诉阎王夫人有关于冥王的事情，又担心着如果自己告诉了阎王夫人，会不会她就要强硬去救冥王。


第50章 【第五十章】
　　林凤苒选择了闭口不谈。
　　不是没有想过将来哪一天阎王夫人知道之后会有的震怒,林凤苒在两个抉择之间还是选择了闭口不谈。
　　她没有办法原谅冥王，更加不想在阎王夫人的全解之下甚至有把冥王给放走的可能。
　　然而林凤苒终究还是低估了阎王夫人，在当天晚上阎王夫人就从下属的口中得知了冥王被天帝抓走了，再联想今天黎千白和林凤苒一反常态,顿时就明白了现在冥王极有可能就是在黎千白和林凤苒的手上,而现在冥界唯一的王撒旦也是她们那边的人,有这种可能性根本就不奇怪。
　　阎王夫人还没有什么动作,就见阎王匆匆地推门进来，语气中满是焦急，“夫人！本王刚才收到消息说冥王……”
　　“我知道。”阎王夫人垂头,轻轻的一声让阎王瞬间就止住了话语，提心吊胆地观察着夫人,夫人看起来好像还是挺难过的……要怎么样才能让夫人开心起来呢……
　　既然是因为冥王的事情不开心,那么解决掉冥王的事情，夫人的心情不就会好起来了！
　　“本王现在就带着人去向夙愿官要人！”阎王言罢,没等阎王夫人的回应就要跑出去。
　　“等等！”阎王夫人突然大声说道,不知为何，阎王从夫人的语气中听出了决绝，而下一秒她就知道答案了。
　　“冥王如今已经陷入疯魔状态，为了达成目的几次不择手段，甚至不惜伤害无辜之人，染指了千万无辜之人的鲜血……现在去救回冥王恐怕也只是后患无穷。”
　　阎王夫人说这些话的时候全程都是低着头的,让阎王根本就看不到阎王夫人的神情。
　　“那……夫人的意思是？”
　　是要放弃去救冥王，让冥王自生自灭吗？
　　“别去救了……”阎王夫人狠下心，张了好几次的口最后才把这句话给吐露出来。
　　“……”阎王满脸复杂,她刚才已经有了心理准备，却没有想到夫人最后竟然真的这样子选择了。
　　就算去救,这个时候也是晚了。
　　林凤苒在回到家的时候立刻就了结了冥王，没有半点的犹豫，而事实证明哪怕林凤苒或者有什么其他人对冥王心慈手软或者是救下她的话，撒旦还是会依照天帝的旨意在将冥王抹杀。
　　结束了一切，林凤苒还有些不敢相信，“大人以后不会有事了……？”
　　曾经经历过太多曲折的事情了，所以林凤苒从来就没有想到过会这么顺利地就解决掉一件心头大事，她已经做好了追随大人一同离开这世间的决心了。
　　黎千白的两世灵魂已经彻底融合了，说是融合，倒不如说前战神大人突然之间多了一段记忆，更加熟悉夙愿官的职责和其中的弯弯绕绕罢了。
　　“对，我不会有事了，我们都能好好的。”黎千白勾住林凤苒的食指，另一只手绕着林凤苒的头发玩。
　　关乎自己的性命，所谓的淡定冷静，或者是心大不在乎都是不存在的，黎千白不过伪装得好罢了，只有现在得知彻底安定下来，她才是能够真正地松一口气。
　　“那我们终于能够睡个好觉了。”林凤苒说道。
　　“我可是每天都睡着好觉。”黎千白哼了一声，受夙愿官那一世的影响，黎千白觉得自己的性格多少是比从前要更加开放了一点，也算是往好的方面发展了。
　　林凤苒忍不住嘲笑，“大人可不用骗我，大人熟睡的状态我还不清楚吗。”
　　黎千白不愿意让她知道她心中的不安，还辛辛苦苦装睡了那么久的时间，她怎么好让黎千白的辛苦白费，权衡之下装作不知，实际上每次黎千白装睡的时候，林凤苒都在默默注视着黎千白。
　　和以往的每一次都不一样，这一次注视着大人的时候，终于心中再也不是放不下的担忧了。
　　“所以夫人就是每次都看着我装睡，在心里偷偷嘲笑我是吗？”黎千白呵呵一笑，眼睛落到林凤苒微微散开的衣襟上边，眼神突然蹦出一种异样的光芒。
　　林凤苒狠狠打了个寒颤，立刻捂着衣襟往后退，“大人现在情况尚且还需要观察，在这段时间里边切忌……”
　　“切忌什么？”
　　“切忌……”林凤苒咬牙切齿地瞪着故意想让她难堪的黎千白，干脆不再说下去了，哼了一声就要挣脱黎千白的怀抱，“你放开我，我不要你抱着睡！”
　　黎千白笑眯眯地看着林凤苒离开自己的怀抱，“夫人确定？”
　　“自然！”
　　“没有我的怀抱，夫人睡得好吗？”
　　那肯定是不行的，林凤苒一旦离开熟悉的怀抱很容易就醒过来，再就是梦魇。
　　不知道是不是黎千白曾经离开过她，这件事情让林凤苒太过于受打击了，以至于现在就有了……嗯，应该说是创伤后遗症么，睡觉的时候没有感受到黎千白的存在，睡眠质量就很差。
　　“你明知道的……”
　　哪怕一切已经过去了，但是现在想起来以前的事情，林凤苒依旧还是心有余悸。
　　黎千白也意识到自己让夫人回忆起了不好的事情，连忙提起其他的事情转移林凤苒的注意力，“话说我们什么时候在这里也举办一场婚礼吧。”
　　“啊？”林凤苒很意外。
　　“这件事情就交给我办了，夫人你就什么也不用操心，只要乖乖等着嫁给我就好！”黎千白没有商量太多，更加没有和林凤苒深究太多，直接就这样子决定下来了。
　　自说自话就这样决定下来了……
　　林凤苒无奈一笑，真是不知道应该怎么说大人才好，但是……婚礼么，林凤苒也是很期待的。
　　说准备就真的是认真在准备，从那天之后每天林凤苒几乎都没法看见大人的影子，每天去找大人的时候不是去了那里就是去了这里，相处的时间瞬间就大打折扣。
　　林凤苒也是气恼，小黑龙难得离开她们身边，在化形成功之后随时都可能回来，到时候她们就彻底恢复了一家三口的状态，现在难得的二人世界怎么能够这么浪费！准备什么的这些不能够等到凝萱回来之后再做吗？
　　如果不是黎千白每天晚上回来之后要粘着她说好一会儿的话才肯安心睡觉，林凤苒都快要怀疑黎千白是不是在外头养了别的什么剑了，是不是魂儿都被那些野花野狗给勾走灵魂了。
　　*
　　阎王和阎王夫人自从确定了彼此的心意之后就住在了一起。
　　醒过来的时候已经是正午时分，阎王一睁眼就看到阎王夫人满眼心疼自责，关切地追问，“大人有没有感觉哪里不舒服？腰会不会酸得厉害？抱歉大人，我昨晚不应该……”
　　不提还好，一提起来阎王就想起来昨晚自己摘下面具之后一直就败阵的阎王夫人手下的情景，气恼地直接拿起枕头打过去，“别说了！”
　　没有了变声器，阎王现在的声音根本就吓不到人，别说吓不到人了，甚至连气势都是漏的。
　　“唔……”阎王夫人特别好脾气地把枕头放到床上，从袖口里拿出一封信，信封特别精致，上边还有一颗火红的桃心。
　　阎王心念一动，有些兴奋，“那是什么？”
　　对于阎王挺激动的反应，阎王夫人表示一脸懵，手上小心翼翼地展开信纸，“是夙愿官大人和林姑娘结婚典礼的邀请函。”
　　收到的时候，阎王夫人很惊喜，她本以为林凤苒和黎千白永远不会再想着和冥王多少算是有关系的人有什么联系或者见面。
　　不是她心里想的那个……
　　阎王顿时就失望了，没有什么兴趣，淡定看完了夙愿官发来的邀请函，然后放到一边，“我还以为是什么呢，其实也不过如此。”
　　“大人刚才觉着是什么？”阎王夫人瞧着眼前傲娇的小萝莉，努力按捺住想再一次把小萝莉按在自己身下欺负的欲望。
　　不能怪她，实在是阎王的魅力太大了。
　　看着阎王在她的身下求饶……看着阎王激动时候的落泪……
　　阎王夫人简直不要太兴奋。
　　“……”阎王气冲冲地瞪了一眼阎王夫人，她还能想什么，她刚才还以为她这个白切黑的夫人会浪漫地在今天给她一封情书！
　　她早就该明白的，阎王夫人怎么可能会做出那种事情来呢，简直就是她的妄想。
　　作为为数不多的婚礼宴席邀请的嘉宾之二，阎王和阎王夫人全程淡定地看着黎千白和林凤苒完成了西式的结婚流程。
　　和平静的宴席参加人相比，身为主角的两人简直是太、太太紧张了。
　　她们也不知道她们为什么会这么紧张，明明已经是有过一次婚礼的了，居然第二次的时候比第一次还要紧张。
　　“接下来请两位新娘交换戒指！”小黑龙特别有气势地说道，她为了今天还特地缠着判官去人间观摩过好多证婚人怎么主持和说话的。
　　黎千白颤着手把戒指给林凤苒带上，林凤苒瞧着大人一抖一抖的双手，莫名就戳中了她的笑点，板着脸努力憋笑，结果到她给黎千白戴戒指的时候，才发现自己的手和黎千白一样在抖。
　　“往后余生，再次请多指教啊，亲爱的夙愿官夫人~”
　　“不论贫穷富贵，不论发生任何的事情，我只求大人永远陪伴身侧。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　本文到此就结束了，感谢各位的观看，由于本文填坑时间间隔挺长，再加上之前没有写大纲，所以导致内容不是很精彩，甚至可能会让大家觉得混乱，如若给你们造成了不良的阅读体验真的很抱歉！
　　（ps:不写大纲的坏习惯已经改过来啦~彻底认识到了没有大纲的坏处[笑哭]）

　　（全书完）



