


　　得有房有车吧gl
　　作者：穹灰
　　文案：
　　1.
　　南萧为了不继承家业，被迫参与了家族内部的荒野求生挑战。
　　是的，这个世界上真的有用荒野求生锻炼富二代坚毅品质的傻比豪门。
　　南萧在深山老林里坚持了七天，吃树皮喝山水睡山洞，甚至被毒蛇追着咬都没放弃，可励志了。
　　第八天的时候，她的手机欠费停机了。
　　当代网瘾少女的世界崩塌了。
　　南萧站在小溪边，背靠参天大树。举着什么也干不了的手机，发出了哀嚎，“神啊，救救我吧，谁能带我出去，我就嫁给谁，真嫁，自备彩礼的那种。”
　　趴在溪边喝水的野狼，看向南萧的眼神，带着森然的光。
　　2.
　　野狼问南萧，“人类世界，娶老婆需要什么？”
　　南萧回答，“至少得有房有车吧。”
　　为了娶南萧，郑星溯抓了只妖怪当坐骑，又用茅草盖了一个窝。
　　当她准备好房和车后，却发现，她的新娘不见了。

　　排雷：
　　1.沙雕文，没逻辑，没啥剧情，就一嘻嘻哈哈谈恋爱的日常文
　　2.有些许娱乐圈选秀元素
　　3.风格跟上本一样，剧情严重脱离实际，小白文，特别白
　　4.短文，也就12万字

　　内容标签： 灵异神怪 情有独钟
　　搜索关键字：主角：南萧，郑星溯 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：妖怪娶老婆，也得有房有车
　　立意：妖与人类携手，共建和谐社会


第1章 
　　明崖山，地势陡峭，风景绝美，是一个完全没被开发过的原始森林。
　　南萧坐在溪边，背靠着一棵参天大树。她抬头，看着被繁茂树枝遮住的太阳，在心里计算着太阳落山的时间。
　　原始森林里，危险数不胜数。
　　猛兽、落石、毒草、洪水，像她这样脆弱的人类，随便碰上一样，连个挣扎写遗言的时间都不带有的，分分钟一命呜呼。所以，她得在日落之前，完成今天的一切活动。
　　比如洗漱。
　　南萧起身，蹲到溪边，双手合拢，掬一捧水，洗了把脸。
　　溪水没被污染过，干净凉爽。
　　毛巾在进来的第三天就丢了，南萧甩了甩头，试图跟李朵然家的宠物狗一样，用快速摇摆头颅的方式，甩干脸上的水珠。
　　尝试失败。
　　脸上湿漉漉的难受，南萧撩起T恤下摆，擦起了脸。
　　T恤是纯棉的，吸水效果好，可以充当毛巾。
　　T恤撩起的瞬间，南萧纤细的腰肢直接露了出来。
　　南萧皮肤白，微弱的阳光，透过枝桠，照在她白嫩的小腹上，晃出一阵冷白的光。
　　隐藏在溪水对面草丛中的野狼，瞧见这光景，眯了眯眼睛，狠厉的瞳孔中，闪过一丝森然。
　　清洗过后，南萧拉上冲锋衣的拉链，走回帐篷，坐在折叠椅上，拿出口袋里的手机，发了一条朋友圈。
　　内容简单，只有三个字：第七天。
　　配图却很夸张，底图是南萧自己的一张自拍照。
　　这张自拍，是她在进明崖山之前，特意站在进山口处拍的。照片里，她的表情极其嚣张欠揍。拍完，她顺手把照片发给了李朵然。
　　李朵然回复：一看你那副小人得志的样子，我就恨不得抽你两个大嘴巴。
　　为了让这张照片更欠揍，南萧特意在照片上加了一句话：跟我斗，你们死定了！！！
　　朋友圈刚发完，就有人点赞评论。
　　二哥：好妹妹，你可怜可怜我吧，我立志成为一名救死扶伤的兽医，我要是回去继承家产了，我那些病患可怎么办啊，你忍心看着那些连话都不会说的小可怜无人医治，流落街头吗？！
　　南萧：我可怜你，谁可怜我。
　　相比于她二哥的装可怜，她大哥就直白的多。
　　大哥：三妹，别管什么挑战了，我们合伙拱你二哥上位吧，你做爸的工作，我做妈的工作，事成之后，哥每年给你三个亿的零花钱，你看怎么样？
　　南萧：我的亲哥，我们三个是共同好友，你知道你的评论我二哥能看到吧？
　　大哥：知道，我们是一家人，玩阴的不好，我决定敞亮点，正大光明的坑你二哥。
　　南萧：……不愧是科技新贵，看待问题的角度，就是清奇。
　　二哥：三妹，我每年给你五个亿，咱俩合伙把大哥送到总裁的位置上去，你看怎么样？
　　南萧：当兽医这么赚钱吗？不对啊，你上个月不还跟我借钱买狗粮呢吗？
　　二哥：我没钱，但是你二嫂有啊，虽然二哥立志不吃软饭，但是在这生死存亡的瞬间，也顾不得什么尊严脸面了，二哥现在就把你二嫂给我的副卡找出来。
　　大哥：@南易，你无耻。
　　二哥：@南风，你光棍。
　　南萧的大哥叫南风，科技新贵，开了家极其赚钱的科技公司，叫风南科技。上至航天技术，下到智能家电，只要跟科技有关系的，风南科技都涉足开发。
　　要知道，南家本来就是豪门，能让南家一众亲戚朋友赞不绝口的公司，那每年赚的钱，可都是几千亿级别的。
　　此刻，她富贵逼人的大哥，被她爸扔到沙漠里玩沙子去了。
　　南萧的二哥叫南易，平平无奇一兽医，虽然没什么大成就，却凭借极其优秀耀眼的外形，娶了胜宁集团的小女儿。
　　胜宁集团，老牌豪门，近年来主做房地产，以及酒店商场等等一系列的高端服务业，财力雄厚，说是富可敌国也不为过。
　　此刻，她英俊逼人的二哥，被她爸扔到了太平洋孤岛上勇斗土著去了。
　　……
　　南家，在京城，是极其特殊的一个豪门。
　　不像别人家的集团，子公司数不胜数，只要是赚钱的，都会想办法掺和一下。
　　南氏集团的主营业务，这么多年了，只有一个，就是丧葬业。
　　丧葬业说白了，就是跟鬼神打交道的。能把丧葬业做的这么风生水起，凭的可不是什么资本手腕，而是南家内部一个极其诡异的家族秘密。
　　自古以来，南家推选出来的当家人，都可以获得一种能力。
　　这种能力可以跟鬼神交流，直白来说，就是阴阳眼。
　　今年，在南萧她爸，南氏集团的董事长南浩霖先生光荣退休之际，需要向董事会推举下一任南家的当家人。
　　南浩霖有三个孩子，两儿一女，可这三个孩子谁都不愿意继承家产。
　　南浩霖威逼利诱办法都使尽了之后，无奈之下，只能发起了一个挑战。
　　荒野生存挑战。
　　挑战失败的那个，必须回家继承家主的位置。
　　三个孩子抽签决定各自的挑战地点，谁最先坚持不住，拨打求救电话请求救援，谁就是输家。
　　普通家长，可不敢这么作死，把亲生骨肉往绝境里扔。
　　可南家不一样，南家的孩子，受众鬼神祝福，命硬，轻易死不了，所以很适合进行这种极端的意志力挑战。
　　……
　　南萧在朋友圈里装完逼之后，小心翼翼的把手机放进了防水袋里，然后塞进上衣口袋，认真的拉上了拉链。
　　不像她那两个哥，拒绝继承家产是因为要去追寻更伟大的事业，南萧死活不接家主的位置，主要是因为怕鬼。
　　阴阳眼。
　　那可太可怕了。
　　她连国内那些装神弄鬼，从头到尾都没一个恐怖镜头的过审鬼片都不敢看，更何况让她顶着一双阴阳眼看真鬼呢。
　　对于这次挑战，南萧势在必得。
　　作为一个网瘾少女，只要手机在手，哪怕是2G网络，哪怕是刷古早论坛，她都能做到二十天不出屋。
　　李朵然一直数落她，说她这做派，真是白瞎她这个顶级富二代的身份了。
　　别的富二代买超跑买游艇的时候，她躺在床上刷微博。
　　别的富二代澳门一掷千金的时候，她蹲在椅子上刷抖音。
　　别的富二代在给明星小情人买豪宅投资电影的时候，她坐在瑜伽垫上，一边拉伸，一边翻公众号文章。
　　别的富二代，一个月零花钱至少得挥霍几百上千万。
　　她，一个月就花二百块钱的话费钱，可省钱了。
　　不就是为期十五天的荒野生存挑战嘛，小意思，十五天算什么，她带了三十个充电宝，个个满电，而且她特意选了信号最好的地方扎帐篷，只要手机不出意外，她能在深山老林里窝一个月。
　　要不是行程太急，她爸不给她机会，她绝对会再买几个手机随身带着，现在她身上就这么一个手机，弄得她挺没安全感的，走哪都把手机揣兜里，生怕丢了碰了的。
　　南萧隔着布料，摸了摸兜里的手机。
　　呵呵。跟她斗，她要让她大哥二哥知道，什么叫当代网瘾少女的意志力。
　　……
　　入夜之后，南萧躺在睡袋里，抱着手机，沉沉的睡了过去。
　　呼啸的北风，吹得帐篷左右摇晃。
　　野兽凄厉的叫声，从更深的森林中传出。
　　被南萧抱着的手机，突然震动了一下。
　　南萧睁开眼睛，看了一眼。
　　是一条短信：尊敬的用户，您的手机已欠费停机，现关闭您手机的一切通信功能，请您及时充值。
　　南萧，“……”
　　当代网瘾少女的世界，崩塌了！


第2章 
　　尖叫声传来时，野狼正趴在帐篷外小憩。
　　微眯的眼睛瞬间睁开，深沉的眸子里，迸射出骇人的光。
　　尖叫过后，是哀嚎。
　　“老天爷，你不至于这么玩我吧！”南萧的声音虽凄厉，气息却很平稳，不像遇到危险的样子。
　　野狼放下心来，叼起搭在折叠椅上的羊绒小毯，一跃而起，向森林深处飞奔而去。
　　她跑的很快，跃过小溪时，她的身影在皎洁的月光下，似利剑一般寒冷凌厉。
　　……
　　森林深处，有她的洞穴。
　　洞穴隐秘，被层层藤曼遮挡。
　　野狼钻过翠绿的藤曼，进入了洞穴。
　　洞穴很大，漆黑一片。
　　野狼化成人形，从床边的小柜子里拿出打火机，点燃了木桌上的蜡烛。
　　烛火一起，昏暗的洞穴立刻明亮了起来。
　　野狼打开柜门，打算将新顺来的羊绒小毯放入柜中。
　　柜中东西不多，毛巾、护手霜、遮阳镜、两根鞋带，这些东西无一例外，都来自于南萧，上边都有南萧的味道。
　　野狼将羊绒小毯叠好，放到了同样折叠整齐的毛巾旁边。
　　柜门关上后，野狼踟蹰了几秒。
　　柜门上贴了片镜子，镜子里映出了野狼的容貌。
　　黑发黑眼，皮肤冷白，五官精致，气势凌厉，即使化成了人形，身上那股野狼的狠戾气息也没有泯去。
　　野狼骤然转身，打开柜门，将羊绒小毯取出，紧紧的抱在了怀里。
　　毯子上，满满的都是南萧的味道。
　　香香甜甜的，像是狐狸精过生日时，分给她的那块奶油蛋糕。
　　野狼抱着毯子，躺到了床上。
　　躺下的一瞬间，她化身成狼，将毯子紧紧的压在了脑袋下边，用鼻子死死的抵住。
　　她叫郑星溯，是一只狼，准确的说，是一只狼妖。
　　她今年两百岁。
　　七天前，她外出狩猎时，碰到了南萧。
　　从此，南萧成为了她的猎物。
　　不是用来吃的那种。
　　……
　　清晨的阳光，透过层层枝桠，照在了南萧的脸上。
　　南萧窝在折叠椅上，她愁得一夜没睡，此刻眸子微红，小脸皱巴巴的，看着蔫蔫的，跟霜打的茄子一样。
　　她握着手机，死死的盯着那条短信息。
　　怎么就欠费停机了呢？
　　悔。
　　悔不当初。
　　桌子上，放着压缩饼干和矿泉水。
　　一夜没吃东西的南萧，此刻一点胃口也没有。她是饿，可是她完全吃不进去东西。
　　那档明星旅游综艺节目，今天出新一期。
　　追的那部校园小甜剧，今天出新一集。
　　关注的网红博主，今天要直播卖新产品。
　　新下载的游戏，要是断了今天的日常任务，下周就得少领好几个宝箱。
　　她来之前，怎么就忘交话费了呢？
　　悔。
　　肠子都快悔青了。
　　南萧就那么在椅子上窝了一上午，太阳升的越高，她的神情越颓废。
　　颓废之后，是暴躁。
　　之前手机在手，她每天玩的不亦乐乎，根本没有观察过周围的环境，只觉得山清水秀，比那些什么5A级景区有意思多了。
　　现在手机成了摆设，她再看向周围时，满满的都是烦躁。
　　潮湿闷热，蚊虫肆虐。
　　森林深处，一直传来不知名野兽的嘶吼声，听得人胆战心惊。
　　到处都是毒草毒果，看着鲜艳，吃下去保准一命呜呼。她都吃了七天压缩饼干了，那玩意太难吃了，现在别说饼干了，一想到压缩两个字，她就反胃。
　　恶心的她把随身带着的压缩面膜都给扔了。
　　扔的远远的。
　　刚一扔出去，就被不知从哪冒出来的老鼠给叼走了。
　　老鼠动作敏捷，悄无声息的出现，把南萧吓了一跳。
　　南萧看着跑远的老鼠，悲从中来，就她这小胆，一只老鼠就能把她吓成这样，要是突然出现一只老虎，不得给她吓瘫了啊。
　　恶劣的环境，未知的危险。
　　这一切一切，都让南萧的眼眶更红了。
　　也就溪边花丛中那几只艳丽蝴蝶，能让南萧的心情稍微好点。
　　南萧从口袋里，拿出了信号器。
　　信号器款式奇特，有些像人们常用的对讲机。
　　南家派来的保安团队，就在明崖山下。
　　机子上只有一个按钮，只要按了这个按钮，山下的保安团队就会收到求救信息，然后动作迅速的进山接南萧出去。
　　南萧纠结的要死。
　　按还是不按？不按是最好的选择，可她实在是坚持不住了。按的话，就得回去继承家产，天天顶着阴阳眼走来走去，一辈子都得胆战心惊的活着。
　　任谁思考过后，都会选择不按，然后继续窝在原始森林里，跟她那两个倒霉哥哥死磕。
　　可处在水深火热中的南萧，此刻焦灼的如同热锅上的蚂蚁。
　　她咬牙坚持着。
　　不能按，不能按，长痛不如短痛。
　　南萧虽然这么想着，可她的眼睛，总是不由自主的瞟向机子上的求救按钮。
　　信号器握在手里，难免扰乱军心。
　　眼不见心不烦。南萧抿嘴抉择的一下，像扔压缩面膜一样，把手中的机子扔向了远处的草丛里。
　　扔出去的那一刹那，她就后悔了。
　　长痛就长痛吧，不就是回去继承家产嘛，她认了，只要能让她离开这里，愉快的回去继续当她的网瘾少女，后半辈子胆战心惊就胆战心惊吧。
　　就当天天看鬼片了，就当成全她那两个哥哥的伟大事业了。
　　南萧起身，准备把信号器捡回来，厚着脸皮向家里求救。
　　她刚走两步，刚才叼走压缩面膜的老鼠，又冒头了。
　　南萧突然有种不详的预感。
　　特别不详。
　　果然，老鼠狡黠的看了南萧一眼后，叼起信号器，迅速逃走，消失在了草丛里。
　　唯一的求救机会，就这么消失了。
　　南萧，“……”
　　老天爷，你绝对是在玩我！
　　作者有话要说：
　　郑星溯的老婆本：8.7元。


第3章 
　　郑星溯抓了只兔子，想给南萧加餐。
　　她每天守着南萧，见南萧天天吃饼干，估摸着南萧应该是吃腻歪了。
　　兔子通体雪白，憨态可掬，两只红红的眼睛一眨一眨的，即使被狼叼在嘴里，也没什么恐惧情绪，悠荡着四只腿，荡秋千一样。
　　一看就是只没经历过黑暗厮杀的单纯兔子。
　　部落有规定，成了精怪以后，不能随意在山林里猎杀小动物。
　　部落里有专门的食堂，食堂里出售的食物，其原材料，都是从人类世界买回来的。
　　明崖山下有个小镇。镇不大，常住人口很少。
　　镇上的年轻人都出去打工了，留在镇上多是已经退休的大爷大妈。
　　镇子虽小，但依山而建，还算繁华，部落每天都派人去镇上的超市采购食材。
　　郑星溯在部落里的工作，就是负责蔬菜和粮食的采购。其实最开始，肉类也是她负责的，不过她是个肉食动物，经常会在买菜回来的路上，把买来的各种肉吃掉一半，部落首领无奈之下，就把买肉的工作，分给了一个只吃草的兔子精。
　　部落首领说过，成了精怪之后，就不再是没有灵智的普通动物了，要时刻抑制自己的杀戮之心，仁慈善良，保护更加弱小的动物。
　　部落首领说过什么不要紧，重要的是，部落里首领说了算。
　　首领规定，违令猎杀小动物的精怪，一律扣半年的生活费。
　　郑星溯想起部落首领的话，停住脚步，嘴一松，兔子掉在了地上。
　　兔子很肥，掉在地上的时候，身上的肉也跟着颠了好几下。
　　郑星溯看着兔子身上一颠一颠的肉，咽了一下口水。
　　兔子终于察觉到了危险，往旁边跳了一步，缩着身子，警觉的看着面前的野狼。
　　郑星溯抖了抖身子，抖掉了皮毛上沾染的泥土和草屑，“走吧。”
　　兔子读懂了郑星溯的意思，往西跳了几步，狂奔而去。
　　郑星溯望着兔子逃离的方向，暴躁的用爪子捶了捶地面。
　　地面震动，惊跑了隐匿在草丛里昆虫。
　　“哎呦，地震了。”一只灰皮老鼠，叼着信号器，顶着地动山摇，蹬蹬跑到了郑星溯面前，“我的野狼大人，您这是怎么了？谁惹我们野狼大人生气了？”
　　郑星溯缓了缓，恶声恶气的说：“去哪了？”
　　灰皮老鼠谄媚的举着信号器，“给您顺东西去了，您看，这是您心上人贴身收着的，她一往外扔，我就给捡回来，寻思着承给您。”
　　郑星溯气消了一大半，她化成人形，弯腰接过灰皮老虎举着的信号器，仔细看了看，却不知道这东西是干什么的。
　　“这玩意也不像是手机。”灰皮老鼠从草丛里揪了一颗草种，扔到了嘴里，“南姑娘扔这玩意之前，还扔了一袋白白的片状的东西，我看着没这玩意重要，就先藏在溪边的土洞里了，明个再给野狼大人您拿来。”
　　郑星溯坐到地上，把垂落的长发别到耳后，望着南萧所在的方向，皱了一下眉头。
　　灰皮老鼠惯会察言观色，瞧着郑星溯那担心的模样，小心翼翼的开口，“野狼大人，我看南姑娘应该是遇到什么难事了，愁眉不展的。”
　　郑星溯也发现了南萧的异常。
　　以前南萧虽然也是安安静静的待着，可至少南萧捧着手机的时候，脸上时不时的会露出一些笑容。
　　今天也不知道是怎么回事，南萧一直低眉丧眼的窝在椅子上，手机也不捧着了，脸上的笑容也不见了，一副伤心绝望的倒霉样子。
　　不过郑星溯发现，南萧一瞧见溪边花丛上飞舞的蝴蝶，神色就会舒展不少。
　　要不，去抓一些蝴蝶？
　　“野狼大人，我刚远远的瞅着，您抓了只兔子，又给放了。”灰皮老鼠见郑星溯不理他，主动搭话，“怎么给放了呢？多肥的兔子啊。”
　　郑星溯瞪了灰皮老鼠一眼，闷声道：“首领不让。”
　　灰皮老鼠笑得阴险，“管那个老古董做什么，这里是森林，不是部落。”
　　郑星溯没说话，继续琢磨蝴蝶的事情。
　　灰皮老鼠原地转了两圈，帮着郑星溯出主意，“要不，今夜咱们去多抓点蝴蝶，放在南姑娘的帐篷门口，这样南姑娘明早一掀开帘子，就能见到蝴蝶纷纷飞舞的美景，保准南姑娘开心。”
　　这个主意不错。
　　郑星溯点头，给了灰皮老鼠一个眼神，“你去办。”
　　“好嘞。”灰皮老鼠应了一声，嘻嘻笑着，“那事情办好了，野狼大人给我什么奖赏啊？”
　　郑星溯想了想，从兜里掏出一沓纸币，递到灰皮老鼠面前，“自己拿。”
　　灰皮老鼠拿爪子扒拉了一下那沓纸币。
　　这么厚一沓纸币，面值竟然都是角的，最大一张是五毛钱的，瞅着都可怜。
　　灰皮老鼠估摸着，这么厚一沓，加在一起，都不到十块钱，他实在没想到野狼大人竟然这么穷，一时忘了尊卑，扯着嗓子惊呼道：“就这点？”
　　郑星溯皱了皱眉头，冷白的皮肤上，偷偷浮了一抹红。
　　不过她的表情够冷，那点害臊直接被藏住了，“我吃了只蚂蚱，被扣了一个月的生活费。”
　　这点钱，还是学堂的小妖怪们集资给她的，说她一个大人，身上没点钱不行，堂堂野狼大人，在山野间行走，总得留点钱打赏山里的妖怪们。
　　郑星溯估摸着学堂里那些小妖怪是在嘲笑她，不过她没在意，面不改色的接受了这笔钱。
　　打不打赏的不要仅，关键是她现在有心上人了，口袋里不能没点钱。
　　要是突然有什么事，她口袋里一分钱都没有，南萧一个人类社会里的标准人类，该嫌弃她了。
　　“蚂蚱？”灰皮老鼠嗔怪道：“您怎么这么不小心呢？您又不是不知道，森林里遍地都是首领的眼线。”
　　郑星溯目光微沉，“知道，你就是。”
　　刚才还打算钓鱼执法来着，但是她没上当。
　　灰皮老鼠挑眉，脸不红心不跳，做叛徒做的理直气壮，“是吧，不过我虽然是首领的眼线，但是我从不告小状，像吃蚂蚱这种小事，我都不稀罕说，我一直给野狼大人您攒着呢，等过年的时候，去首领那里给您憋个大的，嘻嘻。”
　　郑星溯，“……”
　　狐狸精说的相爱相杀，就是这个意思吧？
　　……
　　灰皮老鼠叼着卷成圈的一沓钱，来到了蝴蝶们聚集的花丛。
　　花丛里，各式各样的蝴蝶，或飞舞，或静立，把原本平平无奇的花丛点缀的五彩缤纷，熠熠生辉。
　　蝴老大飞到灰皮老鼠面前，扇着翅膀，娇气的说道：“你个死老鼠，都多长时间没来找我们姐妹玩了。”
　　灰皮老鼠松嘴把钱扔在了地上，呸呸啐了两声，“去，去，去，明明是正经采蜜的蝴蝶，非把自己矫情成旧社会的窑姐，无聊不无聊啊，你们。”
　　蝴老大气得腾空而起，飞了好几圈。
　　旁边一只稍小的粉蝴蝶飞上前，好奇的问灰皮老鼠，“鼠大哥，你不是来找我们玩的吗？”
　　灰皮老鼠摇头，“不是，我来是有正事，野狼大人想讨南姑娘的欢心，所以我来请你们帮忙。”
　　蝴老大很仗义，“野狼大人平常那么照顾我们，这个忙，我们必须得帮。”
　　郑星溯虽是已化人形的妖怪，可她不喜在部落里待着，自己在森林里置办了一个山洞，每日除了下山帮部落采购食材以外，一般都会化成原形，用野狼的样子在森林里生活。
　　郑星溯虽然看着狠厉，但平常出没在山林里，特别照顾山林里的小动物。每日的狩猎，也是抓了放，放了抓，只是练手，从不虐待杀害森林里的小动物们。
　　森林里的小动物们，对郑星溯是既害怕又敬重。
　　当然，也有偷偷爱慕的。
　　灰皮老鼠扬着头，装腔作势，“野狼大人不是白请你们帮忙的，有报酬。”
　　蝴蝶们惊讶的飞起。
　　“钱！真的假的？”
　　“野狼大人居然有钱了？真钱吗？别是街上捡的冥币吧。”
　　“我上次下山的时候，还看到野狼大人从地缝里扣硬币呢，那模样，可认真了，撩死我了。”
　　灰皮老鼠也跟着起哄，“真钱，可真了，能过验钞机那种。”
　　蝴老大吐槽，“别以为我们常年在山里，就没见过世面，一块及以下的都用不着验钞，别指望着蒙我。”
　　灰皮老鼠没搭茬，开始说正事，“野狼大人需要一百只蝴蝶，你们能不能派出足够的蝶来？”
　　蝴老大保证，“绝对能，实在不够就用蛾子抵数，扑棱扑棱的离远了也看不出来。”
　　既然数量够，那下一步就是付报酬了，他用爪子踩着那沓钱，说：“来，大家来领钱。”
　　粉蝴蝶年纪小，一听到可以领钱，扇动翅膀，箭一样飞到了那卷钱旁边，“这是多少啊？”
　　她这一问，蝴蝶们纷纷好奇了起来，绕在灰皮老鼠的头顶，叽叽喳喳的猜着钱数。
　　灰皮老鼠也不清楚，不过没关系，现场数钱呗。
　　灰皮老鼠把卷钱的橡皮筋取下，一张一张的数着，“一毛，加五毛是七毛，七毛加一毛是八毛……”
　　这面值小的，惹得众蝴蝶心疼不已。
　　蝴老大开口，“要不，咱不收钱了吧，野狼大人野性难驯，就没领过完整的生活费，想想也怪可怜的。”
　　灰皮老鼠一边数钱一边说话：“别，一码归一码，野狼大人既然出了钱，我们就老实的收着，要是给送回去，不是打野狼大人的脸嘛。”
　　说的也是。
　　众蝴蝶又等了半天。
　　灰皮老鼠终于数完了，累得直喘气，“人类的票子可真大，可累死我了，我数明白了，一共8块7角。”
　　粉蝴蝶算了算，惊讶的发现，“可是我们有一百只蝶蝶啊，这些钱，也不够分的啊。”
　　确实。
　　一百只蝴蝶，就算是一只给一毛钱，也得十块钱才够分。
　　叹气声此起彼伏。
　　众蝴蝶们纷纷叫嚷着心疼。
　　大人苦啊。
　　灰皮老鼠，“……”
　　他家野狼大人什么都好，就是太穷了，都穷掉底了。
　　作者有话要说：
　　郑星溯的老婆本：0元。


第4章 
　　南萧度过了一个极其难熬的夜晚。
　　整个晚上，她都窝在睡袋里，眼睛睁得大大的，仿佛一个忧郁至死的亡魂。
　　她还不如亡魂呢，亡魂至少不怕山鬼，她给自己打了一晚上气，也不敢离开帐篷，去寻找离开的路。
　　她怕鬼，怕神出鬼没的野兽，她一点野外生存的经验都没有，连东南西北都分不清，她甚至感觉，她只要踏出了这个帐篷，就是死路一条。
　　这一夜，比多年前家里人为了锻炼她的胆量，给她扔到坟地的那个夜晚，还要难熬。
　　想到家里人的骚操作，南萧就来气。
　　别的富二代的成年礼物，都是游艇股份珠宝之类的。偏她的成年礼物，是丧心病狂的坟地一夜游。
　　真坟地，白天刚下葬了一对老夫妻，晚上就把她送进去了。
　　当然，这比她大哥和二哥的成年礼物要好很多。
　　家里人可能考虑到她是个女孩子，只给她安排了坟地这种基础项目。想当年，她大哥南风的成年礼物，是豪横的鬼宅鬼娃鬼镜三连套餐，她二哥南易的成年礼物，是奢华的太平间三天两夜之旅。
　　相比之下，她的坟地一夜游，还真是小意思。
　　南萧胡思乱想了一夜。
　　第二天，她在帐篷里躺到了下午，才神情恹恹的掀开帘子，走出了帐篷。
　　她以为等待她的，又是灰暗潮热的一天，可是走出帐篷的刹那，她被眼前的美景给惊呆了。
　　帐篷外，不知何时长出了一大片的野花。
　　野花的面积不大，但是山间风大，每朵野花随风飘摇，美轮美奂，似潋滟春波。
　　随风而起的蝴蝶，盘旋在花丛上方，热烈浓艳的飞舞着。
　　这场景，美得仿佛不是人间。
　　南萧被眼前的场景震惊到了。
　　连蝴蝶都这么认真的活着，她作为一个人，不能再这么颓废下去了。
　　别说蝴蝶，连混在蝴蝶群里的飞蛾，都活得这么肆意，那翅膀扇得，比蝴蝶生猛多了。她一个四肢健全的人类，可不能被飞蛾比下去。
　　南萧被激励的斗志满满，眼神里闪现了难得的神采。
　　那神采，比天穹上的星星都耀眼。
　　藏在远处草丛里的郑星溯，看着南萧舒展的神色，难耐的用爪子拍了拍脸。
　　留下看热闹的灰皮老鼠，晃了晃鼠须，拿话逗郑星溯，“狼神大人，您这是怎么了？怎么还自己打上自己了？”
　　郑星溯转头盯着灰皮老鼠。
　　她不太会说话，描述不出自己现在的心情。
　　她觉得自己的心脏跳得极快，里边仿佛有团火在燃烧，她有一种冲动，只要能让南萧开心，让她做什么都行。
　　让她一辈子吃素都行。
　　郑星溯现在的眼神太过骇人。
　　灰皮老鼠被盯得有些打颤，缩了缩爪子，转移了话题，“南姑娘喜欢狼神大人的心意呢。”
　　郑星溯这才把头转向了南萧。
　　南萧往前走了几步，走到了花丛旁，蹲了下去，好奇的看着飞来飞去的各色蝴蝶。
　　风吹过南萧的发梢，几缕碎发打在她白嫩的脸上，黑白的强烈对比，衬出了楚楚可怜的美感。
　　郑星溯望着南萧，被撩的太阳穴突突跳，舍不得移开目光。
　　灰皮老鼠不由感叹，“南姑娘长得可真漂亮，我瞧着比部落里的狐狸精都漂亮。”
　　郑星溯也是这么想的，她重重点头，沉声应道：“对。”
　　灰皮老鼠没安分几句，就开始调笑，“哎呦，真是情人眼里出西施？”
　　“西施？”郑星溯皱眉重复，实在不知道这是个什么东西，本能联想到了西瓜，“吃的吗？”
　　灰皮老鼠，“……”
　　不仅穷，还没文化，他家狼神大人真是没救了。
　　……
　　南萧重振旗鼓，她就不相信了，就一片森林而已，她还能走不出去。
　　东南西北分不清，不还有前后左右呢嘛。左不过四条路，她先挑一条，实在不行再退回去，去试其余三条。
　　连飞蛾都能混入蝴蝶的队伍里，扑棱得直起劲，她可不能被一只飞蛾比下去。
　　南萧钻进帐篷，拿起背包，往背包里塞了两瓶水，把背包甩到肩上，兴致冲冲的走了出去。
　　四下看了看，左边是小溪，后边是大山，前边总传出野兽的嚎叫声，右边勉强有一条路，虽荆棘丛生，但瞧着比另外三条靠谱多了。
　　南萧活动了一下筋骨，拿出上台打拳击的做派，猛然抬脚，向右走去。
　　灰皮老鼠现场直播，“南姑娘这是要干什么去啊？”
　　他实在矮，南萧走了几步后，他就扬头瞧不见南萧了，不过他实在好奇，也不管野狼大人让不让了，直接跳到了野狼大人的背上，拽着野狼大人滑顺的毛发，爬到了野狼大人的头上。
　　郑星溯也注意到了。
　　灰皮老鼠想了一下，觉得南萧多半是要离开，“南姑娘这条路选得好，没什么危险，就几百条不成气候的蛇妖而已。南姑娘脚步慢，得正经得走上几个钟头，才能到部落。”
　　郑星溯一甩头，把灰皮老鼠甩了下去。
　　灰皮老鼠猛然落地，被摔得吱吱直叫。
　　即使被摔成这样，灰皮老鼠也不忘挑事，“不过这条路也通山下，岔路口的时候，南姑娘要是选对了，就直接下山了。这南姑娘离开了，可就不会再回来喽，野狼大人，您说您这好不容易有了心上人，这心上人要是直接走了，您以后可怎么办呦，相思病可没药治呦。”
　　烦死了。
　　郑星溯被这话刺激的脑仁疼，她焦心的厉害，不敢耽搁，连忙起身，向南萧的方向追去。
　　追到了，其实也不知道要怎么办。
　　但郑星溯凭直觉认定，她要是不追上去，可能以后都见不到南萧了。
　　郑星溯刚追了没几步，就听到了南萧往回狂奔的声音。
　　她顿住脚步，屏息凝神。
　　“有蛇！怎么这么多蛇？我怎么这么倒霉，怎么就捅了蛇窝了呢！”伴随着一阵尖叫，南萧的身影出现在了被荆棘丛掩埋的路口。
　　南萧身影出现的刹那，郑星溯迅速趴在了地上，匍匐了几步，找了一个更方便观察南萧的位置。
　　南萧跑得气喘吁吁，停下之后，她惊魂未定的回望着那条路。
　　那条路看着安全，可进去之后，路上爬的，树干上盘的，枝桠上吊着的，全都是蛇。
　　可吓死她了。
　　看起来最安全的路，进去之后，都这么的凶险，那剩下的三条，指不定藏着什么致命的东西呢。
　　南萧好不容易被扑棱蛾子激起的那点勇气，瞬间消失殆尽了。
　　她绝望的仰起头，望着层层叠叠的山峦，皱着鼻子喊了一句，“谁能带我出去，我就嫁给谁，自带嫁妆彩礼情趣内衣那种，老天，求求你了，派人来救救我吧。”
　　藏得好好的郑星溯，听到这话，两只耳朵都竖了起来。
　　她只犹豫了半秒，就果断的起身，把自己的身形暴露在了南萧的面前。
　　南萧没察觉，惊魂未定的继续扬头求老天爷，“真的，我没别的要求，只要是女的就行。带我出去的要是个男的，那我就嫁给他的姐姐妹妹，实在不行大姑二嫂三婶也行，我不挑。”
　　郑星溯，“……”
　　她的小新娘，怎么瞧着有点不太守妇道呢。
　　作者有话要说：
　　郑星溯的老婆本：0元。


第5章 
　　南萧仰头望着天空。
　　晴空万里。
　　别说云彩了，连只飞鸟都没有。
　　小说里不都那么写嘛。主角走投无路的情况下，虔诚的祈求老天爷。老天爷要是答应了，会甩个闪电，扔个炸雷什么的，给主角指条明路。老天爷要是不答应，就不会给予任何预兆，任由主角自生自灭。
　　看这架势，她多半是被老天爷放弃了。
　　算了，放弃就放弃吧，反正她就是碰碰运气，祈祷的时候一点也不虔诚。
　　胡思乱想了半天，南萧感觉有些口渴，她从背包里拿出瓶水，拧开了瓶盖，放到了嘴边。
　　还没喝，眼睛随便往旁边一扫，似乎扫到了什么东西。
　　好像是动物，身形巨大，银灰色的皮毛蓬松柔顺。
　　是狼！
　　南萧身体一僵，双腿发麻，手上的瓶装水，直接掉在了地上。
　　好不容易逃出了蛇窝，立刻就要葬身狼腹了，她的命，怎么就这么苦呢？！
　　普通的狼，她还能挣扎几下，眼前这头狼，明显不普通。光是身形，就比普通的狼大上不止两倍。
　　最骇人的，不是个头，而是这头狼看她眼神，强势凶悍，直勾勾的，似要将她拆骨入腹般的疯狂。
　　不对。
　　得把“似”字去掉，眼前这头狼，是真的要吃她。
　　南萧惊恐的直发抖。
　　生死关头，她本应该头脑风暴，快速思考出逃命的方法，可她腿软的厉害，身子不稳，别说逃命了，她知道，她现在只要稍稍动一下腿，保准直接跪倒在地上。
　　妥妥的跪地求饶的标准姿势。
　　郑星溯贪婪的盯着南萧。
　　之前，她只能躲在暗处，偷偷观察南萧，像个偏执的幽灵一样，搜集着南萧用过的物品，用那些物品上的味道，慰藉自己日渐狂热的心脏。
　　这是第一次，她正大光明的出现在了南萧的面前。
　　四目相对，她的身影映在南萧的眼底。
　　看着那抹身影，郑星溯感觉到自己的灵魂在战栗。
　　南萧眼圈发红，她任命的看着眼前的野狼，也不管野狼听不听得懂，声音颤抖的说：“你轻点，我怕疼。”
　　听说狼抓到猎物之后，都会一口咬断猎物的脖子。真希望眼前这头狼可以先杀死她再吃她，可别上来就直接啃肉。临死之前，她唯一的愿望，就是可以死得干脆一点，最好是被咬死，千万别是被疼死。
　　南萧声音柔柔弱弱的，带着哭腔。跟个小钩子一样，直往人心尖上挠。
　　郑星溯被南萧的声音激得心痒难耐，她以前只觉得，为了南萧，让她一辈子吃素都行，可现在，她脑子只有一个想法，为了南萧，让她去死她都愿意。
　　郑星溯往前迈了一步。
　　南萧下意识往后退，怎奈腿软，等她反应过来的时候，人已经跌坐在地上了。
　　好在草地软，没受伤。
　　郑星溯一跃而起，瞬间跳到了南萧面前。
　　南萧视死如归。
　　郑星溯把头凑近南萧的脖子，闻了闻南萧身上的味道。
　　和那些她偷来的物品上的味道一样，只是更浓烈，更撩人。
　　南萧缩着身子往后躲。
　　郑星溯忽然偏头，目光灼热，语气有些硬，“我，带你出去。”
　　语气硬是因为害羞，其实还有后半句，她因为臊得慌，没好意思往出说。
　　后半句是：你，得嫁给我。
　　南萧的心境，由惊恐变成了惊奇，她瞪大眼睛，问郑星溯，“你会说人话？”
　　郑星溯应道：“嗯。”
　　南萧生在南家这样的家族，从小稀奇古怪的事情见多了，直白的问道：“你是狼妖？”
　　郑星溯，“对。”
　　南萧小心翼翼地继续问道：“你要带我出去？”
　　出去这两个字，代表的意思很多。
　　郑星溯绕着南萧转了两圈，谨慎的回答：“去部落。”
　　郑星溯走来走去，柔顺的皮毛划过南萧的皮肤，一阵酥麻。
　　南萧看着郑星溯过分高大的身形，“部落？你的部落里，都是狼吗？”
　　郑星溯摇头。
　　部落里就她一头狼，明崖山的环境不适合狼族生存，国内大部分的狼妖都生活在西北荒原。
　　南萧试探性的问道：“不会还有狮子老虎之类的吧？”
　　郑星溯，“有。”
　　部落里物种丰富，什么动物都有。
　　南萧好不容易平复的情绪，又激动了起来。
　　既激动又绝望。
　　郑星溯察觉到了南萧的情绪，问道：“抖什么？”
　　南萧：“……”
　　废话，我马上要成你们部落聚餐的主菜了，我能不抖吗我。


第6章 
　　郑星溯屈身，趴到地上，望着南萧微红的眼睛，沉声道：“上来。”
　　南萧下意识往后退了一步，“上哪？”
　　郑星溯转头示意。
　　南萧明白了，狼妖的意思，是让她骑到狼妖的背上去。
　　狼妖虽然屈着身子，姿态放的很低，可南萧望着娘妖漆黑的眸子，还是不可抑制的抖了一下。
　　狼妖看着挺讲礼数的，可谁知道这突如其来的礼数，不是狼妖他们部落感恩食物的一种仪式感呢。
　　南萧深知自己平时疏于锻炼，没琢磨着逃命，忍着恐惧，好声好气的跟狼妖讲道理，“我跟您说，您别看我长得白白净净的，身材也好，可这都是表面上的，我作为一个死宅，顿顿方便面炸鸡烧烤麻辣烫，内脏埋着的都是防腐剂，血里流淌的都是地沟油，真的，我肉可柴了，一点都不好吃，您放过我好不好？”
　　南萧说的话，郑星溯一共也没听懂几个字。
　　她常年生活在深山老林里，对于人类世界的了解，还停留在几十年前。
　　不过，郑星溯还是明白了南萧的意思，她用爪子拍了拍草地，许诺道：“不吃你。”
　　南萧不可置信，“为什么？”
　　按照生物法则，眼前这头狼，没有理由不吃她这个人啊。
　　郑星溯甩了甩尾巴，执着的重复，“上来。”
　　南萧没动。
　　狼妖的语气和动作，让南萧想起了她爸，无数次她犯错误的时候，她爸都会用同样的语气对她说：“开门，我发誓，我只跟你讲道理，绝对不动手打你。”
　　谁都知道，越是这样，越不能开门，否则等待着你的，绝对不是道理，而是一顿胖揍。
　　郑星溯有些不耐烦了，她皱了皱眉头，猛然起身，往前一步，尾巴卷着南萧的腰，把南萧甩到了自己背上。
　　动作一气呵成，不容拒绝。
　　南萧根本没时间反应，等她意识到发生了什么时，她的双手，已经本能的抱住了狼妖的脖子。
　　哪来的霸道狼妖，怎么还不容分说上了呢。
　　被南萧搂住的地方，有些灼热的不适感。郑星溯稳了稳身子，难耐的哼了一声，任何一点些许的接触，都让她激动的不成样子，她甚至感觉到，自己的浑身的皮毛都立了起来。
　　南萧望着眼前这幕，惊异的问道：“狼妖也会起静电吗？”
　　郑星溯不知道静电是什么意思，但是她被自己的敏感给激怒了，她冷声吼道：“闭嘴。”
　　南萧被吼得一愣，小声吐槽，“凶什么凶。”
　　郑星溯吼完就后悔了，南萧是她媳妇，护在怀里疼都来不及，她竟然因为一点小事吼了南萧。她心里愧疚，可嘴笨，不知道怎么道歉，只能侧过头，用脖子蹭了蹭南萧的小臂。
　　郑星溯的动作，神奇的安抚了南萧。
　　事已至此，怕也没用了，爱怎么样就怎么样了。留在森林里葬身狼腹，和出去继承家产被鬼吓死，左右都是一死，怎么死不是死。
　　南萧正想着，郑星溯已经抬脚，往满是蛇妖的那条路冲了过去。
　　郑星溯跑的很快，却很稳。
　　风呼啸过耳边的瞬间，南萧侧过头，看着一闪而过的树影，有种在骑摩托的错觉。
　　南萧被这种新奇的感觉吸引了，她第一次感觉到了速度带给她的激动。
　　怪不得圈子里很多富二代都喜欢玩赛车呢，这种超脱了常理的速度，真是让人血脉喷张。
　　伴随着厉风的，是蛇妖们八卦的声音。
　　“狼妖大人身上的，是个人类吗？”
　　“你没听粉蝴蝶说嘛，那个南姑娘，是狼神大人的新娘。”
　　“粉蝴蝶那个绿茶的话也能信，告诉你们，狼神大人是我的，谁都抢不走。”
　　“就你，凭什么，这山里九成的精怪都暗恋狼神大人，你个平平无奇的白蛇，连狼神大人的脚趾头都配不上。”
　　“一个狼妖而已，用得着那么痴迷嘛，我感觉粉蝴蝶不错，虽然绿茶了点，但是长得漂亮啊。”
　　“额，你口味真重。”
　　蛇妖们八卦的声音，让郑星溯的双颊热得厉害，烧红的炭也不过如此。
　　她能听到，证明南萧也能听到，也不知道南萧听到以后会有什么样的反应。
　　郑星溯好奇的厉害，一边猜测着，一边停在了河边。
　　猛然停住，不亚于急刹车。
　　南萧往前扑了一下，前胸撞到了郑星溯的脑袋上。
　　南萧的胸软得厉害。
　　郑星溯心脏直接跳到了嗓子眼，她咽了一下唾沫，趴到地上，晃了晃身子，示意南萧下来。
　　“不带急刹车的。”南萧一边抱怨，一边抬腿，爬了下去，“搞不好会死人的。”
　　双脚落地的刹那，南萧感觉到了久违的安全感。
　　她整理了一下头发，兴奋的说：“太刺激了，我要是有命回去，一定跟那几个二世祖一起玩赛车去。”
　　郑星溯观察着南萧的表情。
　　南萧除了兴奋以外，没什么别的情绪，似乎是没听到蛇妖们的八卦。
　　郑星溯失望的走到河边，趴着喝了口水。
　　河水清澈，能看到水草和捕食的小鱼。
　　南萧跟在后边，喋喋不休，“还得找个教练，买几辆好车。”
　　郑星溯，“车？”
　　南萧估摸着狼妖听不懂太现代的语言，试着用古代的词汇，翻译了一下，“就是坐骑的意思。”
　　郑星溯点了点头。
　　南萧坐到河边的石头上，望着喝水的狼妖，好奇的问道：“那些蛇妖，为什么叫你狼神大人，你是狼神吗？”
　　原本无精打采喝水的郑星溯，听到这话，猛然一抖。南萧这么问，很显然是听到了蛇妖们的八卦。
　　郑星溯回头，直愣愣的望着南萧。
　　南萧还是那副淡定的样子，悠悠然的拔了跟野草，“没想到你在山里这么受欢迎，刚那蛇妖不说了嘛，山里九成的精怪都暗恋你，要是放在娱乐圈，你妥妥的就是顶流啊。”
　　郑星溯听不懂什么是顶流，也不关心什么是顶流，她只想知道，南萧有没有听到有关新娘的内容。
　　南萧凑近，用手中的野草，点了一下郑星溯的鼻尖，“还有，为什么蛇妖说我是你的新娘？”
　　问完，甜甜的笑了一下。
　　这问题，再加上这一笑，对于郑星溯来说，不亚于是山崩地裂般的暴击。
　　她被撩得口干舌燥，抿着嘴唇，越害羞，语气越硬，“喜欢你，要娶你。”
　　南萧的心彻底放了下来。
　　原来这头狼不吃她，是因为喜欢她。
　　这点南萧倒不意外，她天生就受犬类的喜爱，李朵然家的狗一见到她，就腻在她的怀里不下来。还有她二哥的那个兽医诊所里的流浪狗们，平时戾的要命，一见到她就比宠物狗还乖。
　　李朵然经常嘲笑她，说她对人的吸引力，要是有对狗的十分之一，也不至于单身这么多年。
　　刚表白完的郑星溯，急切的想得到南萧的回答，“你呢？”
　　南萧随口说道：“我也喜欢你，你是我见过最可爱的狼。”
　　南萧没办法在意，她完全不能把狼妖想象成一个成年人。从她的视角看，狼妖对她的表白，就像是一个幼儿园小朋友对她表白一样，天真幼稚，当不得真，做不得数。
　　郑星溯感觉心里的火又烧了起来，她把脑袋凑近南萧的手，蹭了蹭，声音低沉却亲昵，“你，也可爱。”
　　南萧问：“你有名字吗？”
　　郑星溯回答，“郑星溯。”
　　南萧又问：“是吃素的素？还是严肃的肃？”
　　郑星溯认得那个字，却不会写，也不知道是哪个，一想到要在小新娘面前暴露自己文化水平低的事实，她就暴躁的想揍人。
　　可小新娘问了，她就得回答，思考了一下，她闷声答道：“笔画多的，三点水。”
　　郑星溯的名字是部落首领给起的，她对这个名字的唯一感觉，就是笔画真多，似是写个三天三夜也写不完。
　　南萧拍了一下大腿，“溯洄从之那个溯是吧？我被我爸逼着背过诗经。那个字是不好写，给一头狼起这么个名字，不是难为狼呢嘛。谁给你起的名字，以后离那个人远点吧，不是什么好人。”
　　郑星溯，“……”
　　你是我老婆，你说什么都对。


第7章 
　　南萧也想喝水。
　　她蹲到郑星溯身旁，学着郑星溯的样子，弯腰低下脑袋，想喝几口清冽的河水。
　　明崖山人迹罕至，是片完全没被开发过的原始森林。人迹罕至，代表没有被污染过。她的脑袋刚凑近河面，就闻到一股甘甜的味道。
　　南萧说：“好厉害，你们这里随便一条河，里边流的都是泉水。”
　　郑星溯侧身，拱了南萧一下。
　　南萧的嘴刚接触到河面，还没来得及喝，就被郑星溯拱的一仰。
　　她稳住身形后，疑惑的望着郑星溯，“你干什么，我喝口水，你拱我干什么？”
　　郑星溯没说话，给旁边使了一个眼色。
　　荷叶上蹲着偷窥的青蛙猛然跳进了水里，绕着荷花丛游了几圈，选了一块稍小的荷叶，用嘴咬下来，叼着荷叶游到河边，恭恭敬敬的呈给南萧。
　　南萧看着青蛙和荷叶，更加疑惑了。她转头看向郑星溯，“你能给我讲解一下现在的状况吗？”
　　郑星溯盯着南萧的眼睛，惜字如金的解释，“杯子。”
　　南萧了然。
　　郑星溯喜欢她，舍不得她像动物一样趴着喝水，所以让青蛙精给她做了一个简易的杯子。
　　南萧伸手，想摸摸郑星溯的头。每次李朵然家的狗对她示好之后，她都会摸摸李朵然家的狗，以示亲密。
　　郑星溯身形高大，南萧摸不到。
　　郑星溯察觉了南萧的意图，她本来是趴着的，见南萧把手伸了过来，她迅速把头压低，紧贴着地面，方便南萧抚摸。
　　做如此乖顺的动作时，郑星溯的眼神依旧凶得厉害，跟要把人撕碎一样。
　　南萧没怕，摸上了郑星溯的头。
　　一边摸，一边仔细地观察着郑星溯。郑星溯真的很漂亮，银灰色的皮毛，在阳光下熠熠生辉。郑星溯的眼睛很黑，让人一下就联想到了冬日的寒夜，冰冷且危险。还有郑星溯的爪子，不管在什么情况下，都悄悄的张着，似开锋的剑，保持着随时可以战斗的姿态。
　　南萧问郑星溯，“山里的精怪都听你的话，叫你狼神大人，是因为你最厉害吗？”
　　郑星溯被摸得很舒服，不想开口说话，可小新娘问了，她就得回答，“我，罩着他们。”
　　南萧逗郑星溯，“那你也会罩着我吗？”
　　郑星溯抬眼，眼神执拗，语气坚决，“一辈子。”
　　郑星溯话极少，用词极简洁，就算是山里混得熟的精怪，跟她交流的时候，也经常懵得很。
　　可南萧跟郑星溯交流起来，完全没有障碍。
　　她二哥诊所里的那些流浪狗，一点灵力也没有，一句人类的话也不会说，她也能通过那些流浪狗的情绪和动作，知晓它们的意图，更何况郑星溯这个已经修炼得成了精的狼妖。
　　日头渐沉，落日余晖。
　　南萧安心的观赏着眼前的美景，她现在也算是被郑星溯罩着的了，应该没什么危险了。
　　郑星溯难得主动开口，问了南萧一个问题，“人类，娶老婆，需要什么？”
　　南萧想了一下。她天生喜欢女人，这辈子也没打算结婚，所以也没研究过结婚需要什么。她二哥的婚礼，是南氏集团秘书室和胜宁集团宣传部联合操办的，这种商业联姻需要的东西太多，没什么参考价值。
　　不过她追过很多都市家庭剧，按照电视剧里的套路，她回答郑星溯，“至少得有房有车吧。”
　　郑星溯眼睛微眯。
　　部落里的燕子精擅长筑巢，两个时辰可以搭个简易的房子。关键是坐骑，她出行全靠四只脚，从来没研究过弄个坐骑代步。而且人类的车和山里的坐骑，应该还是有差别的。
　　郑星溯继续问：“车，什么样？”
　　南萧虽然是个顶级富二代，但是生性节俭，不爱超跑这种东西，她融合了霸道总裁小说和都市家庭剧，回答郑星溯，“劳斯莱斯，宾利，迈巴赫，奔驰，宝马，路虎，这种都行。”
　　前几个，郑星溯根本听不明白。宝马和路虎，她勉强能听懂。
　　郑星溯起身，盯着南萧，硬梆梆的说：“等我。”
　　说完，转身，向更陡峭的山坡狂奔而去。她的计划，是到了部落，就娶南萧为妻。别的人类结婚有的，她的小新娘也要有。
　　南萧一时没反应过来。
　　郑星溯疾驰的背影，很快消失在了层层的树丛中。
　　南萧无所适从，郑星溯一离开，由狼神大人带来的安全感，瞬间消失的无影无踪。她有些紧张的问坐在岸边的青蛙精，“她干什么去了？”
　　青蛙精往前跳了一步，“南姑娘别担心，整个明崖山都知道您是野狼大人的新娘，没人敢伤害您的。”
　　南萧惊讶，“你们明崖山，消息传播的这么快吗？”
　　明明她被家里丢进明崖山还没几天啊。
　　青蛙精咧嘴笑，“总之，您别紧张，要不我给您表演一个青蛙跳吧，让您宽宽心。”
　　南萧无奈，“那行吧。”
　　……
　　郑星溯奔至一个岔路口，忽而停下。
　　明崖山一霸，正卧在岔路口的树下逗弄小蜻蜓。看到郑星溯，微微点了一下头，算是打过招呼了。
　　明崖山一霸，是个老虎妖，平时闲着没事，就爱堵在岔路口拦妖要好处，自称拦路虎。
　　什么蜜蜂精的蜂蜜啊，蚂蚁妖的找到的食物啊，麻雀精储藏的草种啊，什么都抢，毫无下限。
　　郑星溯弓着腰，死死的盯着老虎妖。
　　老虎妖后背一凉，察觉到了郑星溯的敌意，他抬起爪子，挥走了眼前的小蜻蜓，“狼神大人，您这是干什么？我拦路虎最近可没招您。”
　　郑星溯身子压低，语气凶狠，“改名字，跟我走。”
　　老虎妖倏然跃起，满脸惊惧，“六个字，狼神大人，您今天跟我说的话，比过去五十年加起来都多。”
　　郑星溯，“改名字，立刻改。”
　　老虎妖瑟瑟发抖，“狼神大人，我要是真犯了什么错，您言语一声，我肯定虎不停蹄的改，您这六个字六个字的说话，可真吓人。”
　　郑星溯呲牙。
　　老虎妖以百战百败的经验，迅速选择了跪地投降，“改，改，立刻改，您说吧，改成什么？”
　　郑星溯收起獠牙和利爪，沉声道：“路虎。”
　　作者有话要说：
　　郑星溯的老婆本：0元+路虎。


第8章 
　　郑星溯用藤条做了绳索，套在老虎妖的脖子上，带着老虎妖回了部落。
　　部落在深山之中，临着山泉而建。
　　考虑到明崖山并不是完全闭塞，为了防止人类误入受到惊吓，在首领的带领下，山里的精怪们，把部落建成了人类世界小山村的模样。
　　不过精怪和人类，毕竟是有差别的。
　　比如螳螂精的二层小别墅，是迷你型的，跟人类世界小孩玩的别墅模型差不多大。还有大象妖家十米高的院墙，以及鲤鱼精全家都住在游泳池里。
　　郑星溯刚牵着老虎妖走到村口，就碰到了打扮的花枝招展的燕子精。
　　燕子精是部落里少有的喜欢以人形示人的精怪，她穿着一件厚实的小花袄，正站在村口的大树上打电话。
　　老虎妖爱撩闲，看见燕子精，也不管人家电话打没打完，摇着尾巴冲树上喊，“嗨，小燕子，你这干什么呢？”
　　燕子精挂了电话，抬脚，跳下树，站到了郑星溯和老虎妖面前，“别提了，村里信号太差，我微信都发不出去，这不村头信号好点嘛，还能连上首领家的WiFi，我看首领没在家，就蹲在树上蹭点WiFi。”
　　燕子精话多，平常燕子精刚起了话头，郑星溯就会不耐烦的离开，可她今天找燕子精有事情，便皱着眉头站在原地，等着燕子精絮叨完。
　　老虎妖继续逗燕子精，“小燕子，现在是夏天，二十五六度，你穿这么厚的棉袄，不热吗？”
　　燕子精踮脚转了一圈，“热是热，不过这是首领亲自给我做的，我跟你说，这件棉袄在部落里的意义，不亚于古代的黄马褂。怎么样？拦路虎，我穿这个很好看吧？”
　　郑星溯闻言，瞪向老虎妖。
　　目光之凶，跟刀子似的，把老虎妖瞪得直打寒颤。
　　老虎妖虽是一霸，但是惯会察言观色，他猛然一摇头，提醒燕子精，“别瞎叫，狼神大人给我改名字了。”
　　燕子精看了郑星溯一眼，惊讶的说：“哟，郑星溯，你平常不是最讨厌搭理别人嘛，怎么突然给拦路虎改了名字。”
　　郑星溯冷冷的望着燕子精，并没打算搭话。
　　燕子精从小跟郑星溯一起长大，已经习惯了郑星溯的沉默寡言，她转头，笑着问老虎妖，“改成什么了？”
　　郑星溯抢着回答，“路虎。”
　　老虎妖附和，“对，路虎，是不是很酷？”
　　燕子精喜欢人类世界，一年一半的时间都待在人类世界里，对人类世界非常了解。
　　听到路虎这两个字，燕子精噗呲一声，直接笑了出来，“还宝马呢，郑星溯，你说，你是不是看了什么奇怪的汽车节目，怎么给拦路虎起了个车名？”
　　郑星溯觉得有必要解释清楚，“坐骑。”
　　燕子精闻言一愣，随即笑得更厉害了。
　　老虎妖对突然改名字这件事情，也是云里雾里的，听郑星溯这么一解释，他总算是明白他现在的地位了。
　　为了表达自己的不满，他皱着眉头强挤眼泪，声音里带着哭腔，“我把您当狼神大人，您竟然把我当坐骑。您对得起我的一片热忱吗？是谁风里来雨里去，五十年如一日的坚持阴您损您偷袭您？是我啊，是一直把您当成楷模的我啊。”
　　郑星溯最讨厌别人哭，她扯了一下藤条，厉声道：“憋回去。”
　　老虎妖立刻阴转晴，委屈巴巴的说道：“憋回去就憋回去，对了，我是坐骑，不是宠物，你给我脖子上拴藤条干什么？”
　　说的也是。
　　郑星溯松开嘴，藤条一头落在了地上。
　　没了灵力的控制，藤条恢复成了普通的样子，不再似锁链般坚硬，老虎妖一晃头，就脱离了藤条的束缚。
　　恢复自由的老虎妖，雀跃的跳了两下。
　　郑星溯想起正事，面无表情的对燕子精说：“给我建个房子。”
　　老虎妖欠欠的数数，“六个字。”
　　燕子精疑惑：“你不是喜欢住山里吗？建房子干什么？”
　　郑星溯一偏头，有些害羞，“娶老婆。”
　　燕子精震惊的眼睛瞬间大了两圈。
　　老虎妖挑眉，适时补充，“还是个人类。”
　　燕子精的眼睛又大了两圈，“首领要是知道你娶了个人类，绝对会打断你的腿的。”
　　首领在人类世界生存的那些年，运气不好赶上了战乱，见惯了人类间的尔虞我诈虚情假意之后，她对精怪和人类之间的关系特别敏感，极其的针对人类。
　　换句话说，首领有着很严重的物种歧视，歧视一切人类。
　　郑星溯扬着下巴，毫不在意，“她打不过我。”
　　燕子精一想也是，并抱着看热闹不嫌事大的态度，问郑星溯，“房子打算建哪啊？首领家旁边有块空地，风水极好，建那里行不行？”
　　郑星溯摇头，“建花丛边。”
　　部落南边，有一片花海，现在这个时节，各种野花争奇斗艳，数不清的蝴蝶翩翩飞舞，比南萧帐篷外的小花丛阵仗大多了。
　　小新娘喜欢蝴蝶，房子必须建在花海旁边。
　　燕子精略遗憾，看不着首领和郑星溯做邻居的热闹了。
　　不过想到房子是郑星溯的，郑星溯爱建哪建哪，她一个建筑工人也左右不了什么，索性开始跟郑星溯谈下一步，“部落里九成的房子都是我建的，说吧，你想要什么风格的？”
　　郑星溯还在思考。
　　老虎妖抢先回答，“那必须来个最贵的，要不怎么能配得上我们狼神大人的新娘呢？对了，作为一个坐骑，我强烈要求，车库的大门必须是木头的，我常年生活在深山里，大门太现代的话，我住进去以后肯定不适应。”
　　郑星溯点头，补充道：“越快越好。”
　　她迫切的，想让小新娘尽早的，完完全全的属于她。
　　燕子精没着急应下来，她转了转眼睛，问郑星溯，“你有多少钱？”
　　老虎妖也很好奇，传说狼神大人穷到底掉，他今天倒要见识一下，狼神大人到底有多穷。
　　郑星溯摇头，“没有。”
　　燕子精还挺乐观，笑着问郑星溯，“是没有那么多吗？没事，以我们的关系，我可以允许你分期付款。”
　　郑星溯扫了燕子精一眼，理直气壮，“一分没有。”
　　燕子精脸上的笑容没了，十分嫌弃的瞥了郑星溯一眼，“一分钱没有还想让我给你建房，你做梦呢吧。”
　　郑星溯往前一步，眼睛盯着燕子精，锋利的爪子紧紧抓着地面，语气发狠，“欠账。”
　　老虎妖叹为观止，“狼神大人，您跟我说说，您是怎么厚着脸皮做到又穷又横的。”
　　燕子精往后退了一步，郑星溯虽然才两百岁，但是妖力极高，就她这种花架子，郑星溯一个时辰能料理几百个。
　　不过她从小跟郑星溯一起长大，知道郑星溯心眼不坏，不是那种仗着妖力随意欺负人的恶霸，想来郑星溯此刻呲着牙威胁她，也是急着想把房子早点盖好。
　　燕子精耸了耸肩，“行吧，谁让我们是发小呢，这样吧，考虑到你的经济水平，我给你盖个简易的茅草屋吧，三百块钱，一个小时以后交房。”
　　她常年建房子，手速一流，再加上郑星溯着急，她适当的运用点妖力，不出一个小时，茅草屋就能建好。
　　郑星溯眉头微皱，神色阴郁。
　　她帮部落买一次菜，能赚十块钱，就算她天天帮部落买菜，月底才能拿到三百块钱。
　　燕子精叹了口气，“我上个月帮狐狸精翻新房子，还收了五万块钱呢。现在人类世界的房价可高了，北上广都十万块钱一平了，我收你三百，你还嫌贵。你就说吧，你还想不想娶老婆？”
　　这个问题，点到了郑星溯的死穴。她没吭声，狠狠的点了一下头。
　　燕子精微笑，从口袋里拿出纸笔，递到郑星溯面前，“这不就结了，来，你给我写张欠条，欠条写完，我立马给你盖房子。”
　　想到郑星溯字还没识全，燕子精主动写好了欠条，蹲下身，往郑星溯的爪子旁一拍，“来吧，签字画押。”
　　狼的形态不能写字，郑星溯化成人形，蹲到地上，拿过笔，在纸条的下方，歪歪扭扭的写上了自己的名字。
　　燕子精看着化成人形的郑星溯，怔了一下。
　　眼前的郑星溯黑发黑眼，皮肤白得跟初雪一样，配上精致的五官，凌厉的气势，以及修长紧致的身材，就连她这种见惯了这种美女的妖怪，猛然见到郑星溯化成人形的样子，也不由得晃了一下神。
　　老虎妖瞧着奇怪，问燕子精，“你怎么了？”
　　“靠，我差点被掰弯。”燕子精深吸一口气，捂着心口，别过脸，不去看郑星溯那张祸国殃民的脸，“不行，郑星溯你长得实在太漂亮了，我得缓缓，我这笔直笔直的性向，要是因为你弯了，我找谁说理去啊。”
　　精怪化成人形，容貌也不是随意定的。
　　理论上来说，妖力越强大的妖怪，长相越漂亮。
　　老虎妖妖力低，还不能化形，对人类没什么审美，他好奇的瞧了瞧郑星溯，问燕子精，“在人类世界中，这种属于好看的？”
　　燕子精点头，“那是相当好看了，我看了那么多年人类的电视节目，熟知各种大花小花流量顶流女团模特，迄今为止还没见过比她更漂亮的。”
　　老虎妖还是没有概念，“你说具体点呗。”
　　燕子精习惯用房子换算，“我刚不说了嘛，北上广的房价，十万一平起，就郑星溯这长相，起码值二十个豪华别墅，商业价值那是几十亿起步的。”
　　老虎妖惊讶的望着郑星溯，“真的吗？我们狼神大人竟然这么值钱？”
　　郑星溯对自己的价值没兴趣，她拿着欠条，认真的看着。燕子精盖房子的手艺是好，可也是个奸商，她怕燕子精在欠条上做什么手脚，所以很认真的检查着。
　　无奈认字太少，检查了半天也没检查出什么来。
　　老虎妖大字不识一个，他走到郑星溯旁边，望着纸上复杂的人类字体，一脸疑惑，“狼神大人，这燕子精写上边的，都是方方正正的字，怎么您的签名，有两个圆形的圈呢？”
　　郑星溯抿着嘴，双手用力，凶悍的瞪了老虎妖一眼。
　　燕子精笑得肚子都疼了，她一边笑，一边艰难的向老虎妖解释，“学堂里讲过，刚识字的妖怪，遇见不会写的字，可以用圆圈代替。”
　　老虎妖憋笑，“所以，狼神大人，您都两百岁了，还不会写自己的名字吗？”
　　燕子精拱火，“可不是嘛，鲤鱼精的小儿子，今年五十岁，就能默写李白的将进酒了，你们狼神大人可好，只会画圈。”
　　郑星溯没恼，她不在乎这些。
　　她虽然能化形，但她不喜欢当人，只喜欢当狼，她喜欢驰骋在山林之中，喜欢野外粗犷的风，以及夜晚高高悬挂在空中的月亮。
　　燕子精了解郑星溯，知道郑星溯不关心这些，才敢肆意的开玩笑。她拍了拍郑星溯的肩膀，“你带着拦路虎……”
　　郑星溯利目一斜。
　　燕子精发觉口误，改口道：“你带着路虎去村里转一转，他难得过来玩，一个小时之后你再过来收房子就行。”
　　郑星溯点头，收好欠条，恢复狼身，带着老虎妖向部落里跑去。
　　老虎妖一边跑，一边回头嘱咐燕子精，“车库盖漂亮一点哦。”
　　燕子精，“……”
　　300块钱还敢妄想车库，你还真把自己当真路虎了！
　　……
　　领老虎妖溜达完，郑星溯找了一处隐蔽的草地，趴着闭目养神。
　　老虎妖趴在不远处，他抬头看了一眼天上的月亮，问郑星溯，“狼神大人，这大半夜的，您把南姑娘一个人扔在山里，真的没关系吗？”
　　郑星溯歪了一下头。
　　她常年生活在山里，不理解人类和部落里的精怪，为什么会那么恐惧森林？
　　不过，她是真的很想念南萧，刚才她闭目养神的时候，南萧的眉眼一直在她眼前晃，搅得她心神不宁。
　　老虎妖八卦的问道：“狼神大人，你那么喜欢野外，却因为南姑娘在部落里建了房子，你就那么喜欢南姑娘，她有什么好的啊？”
　　问着问着，话题就转到了自己身上，“我瞧着，还是山里的粉蝴蝶好，粉粉嫩嫩的，声音也好听。”
　　郑星溯换了个姿势，抬头看着半藏在云彩里的月亮，漆黑的眸子里有暗暗的光闪过，“月亮。”
　　南萧对她来说，就是月亮，是她所向往的，想珍视的，想守护的存在。
　　郑星溯这天聊的太抽象了，老虎妖根本摸不着郑星溯的脉，只能继续絮叨粉蝴蝶，“你说粉蝴蝶喜欢什么样的？听说她最近跟灰皮老鼠走得挺近的。”
　　郑星溯猛然起身，对老虎妖说：“到了。”
　　老虎妖再一次惊叹于郑星溯神一般的聊天方式，“什么到了，狼神大人，您行行好，以后说话的时候，可加上主语吧。”
　　郑星溯抬脚向花海的方向奔去，“时间到了。”
　　原来是交房的时间到了。
　　……
　　花海旁。
　　郑星溯和老虎妖站在一起，齐齐望着眼前摇摇欲坠的茅草屋。
　　茅草屋太破，风稍微一烈点，整个屋子就左右摇晃，妥妥的一豆腐渣工程。
　　老虎妖失望的呐喊，“这什么玩意啊，根本没车库，你骗我。”
　　茅草屋不仅破，而且小，跟个窝棚一样，也就十平米的样子，别说车库了，连厨房和卫生间都没分出来，简陋到令人发指。
　　老虎妖哭天抢地，“我不管，我要车库，我堂堂一坐骑，居然连个车库都没有，我不开心了。”
　　“管你开不开心。”燕子精耸肩，一脸无可奈何，“就三百块钱，也就能盖成这种了，就这样，我还倒搭了二十六块四毛七呢。”
　　老虎妖被这个数字逗笑了，“您算计的可真仔细。”
　　郑星溯看了眼茅草屋，还挺满意的，比她在山里的山洞强多了，而且在花海旁边，南萧肯定会喜欢。
　　不过她性格冷，即使满意，也是面无表情的样子。
　　燕子精安慰郑星溯，“没事，你先用这个房子把婚给结了，等结完了婚，你好好工作，努力攒钱，争取早点给南姑娘盖个二层小别墅。对了，我送了你一张床，当新婚贺礼，给你摆屋子里了，一米八的，可结实了，你们两个今天晚上随便折腾，绝对不会塌。”
　　郑星溯听懂了，面红耳赤的厉害。
　　不知怎么回事，她立刻就想到了南萧的胸，撞到她身上时，那软软的触感。
　　郑星溯激动的都不知道如何是好了。
　　老虎妖比较理智，“狼神大人，我总觉得，就这个破草棚子，里边就算放三张床，南姑娘都不一定愿意进去睡。”
　　燕子精也觉得这个茅草屋惨了点，“要是实在不行，你就化成人形，就你人形那模样，就算比现在再穷一万倍，南姑娘都不带嫌弃你的。”
　　郑星溯摇头，语气执拗，“不。”
　　她感觉她狼形的时候，比人形漂亮多了。别的不说，南萧摸她毛的时候，她确实从南萧脸上看到了一丝享受。
　　燕子精摸透了郑星溯的想法，“你看你现在，路虎加茅草屋，也算是有房有车了，娶个老婆完全没有问题。”
　　郑星溯郑重的点头。
　　对，完全没有问题。
　　老虎妖，“……”
　　谁给你们的自信，月亮吗！
　　作者有话要说：
　　郑星溯的老婆本：-300元＋路虎＋危房。


第9章 
　　南萧看着青蛙精跳了一个小时，实在没忍住，打了个哈欠。
　　跟时间太晚没关系，她常年熬夜，不玩到三四点钟绝不睡觉，这才半夜十二点，还没到她正常的睡眠时间。
　　青蛙精停住，一本正经的对南萧说：“感觉有被冒犯到。”
　　南萧道歉，“不好意思，第一次看这么无聊的表演，没忍住，来，你接着跳，我克制一下。”
　　青蛙精也知道自己的表演太无聊了，笑着说：“南姑娘，别着急，我这就叫小蜻蜓去催一下狼神大人。”
　　南萧点头。
　　青蛙精跳上石头，然后奋力一蹦，跃到树枝上，叫醒了正在休息的小蜻蜓，让小蜻蜓去部落里把狼神大人给叫回来。
　　小蜻蜓闻言起飞，绕着南萧飞了两圈后，向部落的方向飞去。
　　南萧目送小蜻蜓离开后，问青蛙精，“山里的所有精怪，都认识郑星溯吗？”
　　青蛙精跳下树枝，站在南萧面前，鼓着腮帮说：“那是，别看野狼大人看着凶，其实这么些年，野狼大人一直是山里精怪的守护神，特别是我们这些弱小的精怪，全靠野狼大人庇护，才能安稳的活到现在。”
　　南萧四下看了看，夜晚的树林，没了阳光，愈加阴森。
　　树影摇晃，烈风带来诡异的嘶吼声，似鬼片里的场景一样，让人心里发慌。
　　不过想起郑星溯临走前说的话，即使身处如此令人紧张恐惧的环境中，她也莫名有种只要出现了危险，郑星溯一定会及时赶来救她的感觉。
　　郑星溯说，会罩着她一辈子。
　　想起郑星溯说这话的表情，南萧晃了晃脑袋，轻声笑了一下。
　　她真是胡思乱想，居然会相信一头狼说的话。
　　……
　　脚步声响起，很杂乱。
　　青蛙精警觉的看向声音传来的方向。
　　南萧也听到了，她抬眼，看向漆黑的路口。
　　夜里出来觅食的野兽，大多凶残，更何况听这脚步声，来的东西的数量绝对少不了。
　　青蛙精怕南萧害怕，安抚南萧，“南姑娘，没事，要是哪个不开眼的想害你，我让柳树精打死他们。”
　　河旁边的几棵柳树，听到这话，纷纷扬起柳条，做攻击状。
　　下一秒，强光晃来，这个光线南萧很熟悉，是探照灯。
　　接着是一个熟悉的声音，“小姐，您在吗？我是徐强，来接您下山。”
　　另一个声音，“强哥，定位就定在了河边这个位置。”
　　徐强，“脚步都轻点，南先生特意交代了，不能张扬，千万别惹怒了山神。”
　　徐强是南家保安团队的队长，之前在国外是职业拳手，早几年落魄的时候，被南浩霖带回了国负责南家的安保工作。
　　南萧心里一喜，喊道：“徐队长，我在这里。”
　　徐强听到声音，举着手电筒，迅速找到了南萧。
　　见南萧平安无事，脸色红润，一点苦都没受到的样子，徐强瞬间松了口气，“小姐，可算找到您了，本来下午的时候，我们就进山来接您了，可是定位的机器好像出问题了，您一直显示在快速移动的过程中。”
　　徐强身边小郑也跟着说：“南小姐，山里路窄，交通工具进不来，南先生又让我们小心行事，我们走了好几个小时，才找到您。”
　　按徐强说的，那时她应该在郑星溯的背上。
　　以郑星溯的速度，都快赶上疾驰的汽车了，徐强他们认为机器出了问题也是正常的。
　　谁能想到，她会骑着一头狼，在狭窄陡峭的山路上狂奔呢。
　　南萧紧张的问徐强，“你怎么来接我了？”
　　按照游戏规则，只有在有人按下信号器的情况下，南家的保安团队才会主动去接另外两个获胜的人。
　　可她大哥和二哥，都是有理想的有志青年，不像是会主动投降的人。
　　徐强回答，“二少爷按了信号器，按照游戏规则，二少爷已经成为了南家的下一任家主，南先生亲自给我打电话，让我赶紧把您从山里接出去。”
　　南萧狂喜，太好了，感谢她二哥，英勇就义，救她和大哥于水火之中。
　　徐强说：“小姐，赶快下山吧，南先生和南太太担心您的安全，想早点见到您。”
　　南萧吐槽：“担心我还把我扔到山里来，我都怀疑我不是他们亲生的，谁家这么对自己亲生闺女啊。”
　　小郑接话，“小姐，您知足吧，南先生说大少爷作为长子，一点担当都没有，不能主动承担起家族的重任，让他在沙漠里继续反思，让我们半个月之后再去接大少爷。”
　　南萧心里顿时舒叹了不少。
　　离开前，南萧对青蛙精说：“小青蛙，我得走了，你帮我转告郑星溯，我不能等她回来了，但是我很感谢她对我的帮助，以后有机会，我一定回山里看她。”
　　青蛙精急得直跳脚，“南姑娘，您不能就这么走了啊，狼神大人回来看不见你，会生气的。”
　　柳树们拼命摇动树枝，似在附和青蛙精的话。
　　来接南萧的保安团队，一共十几个人，见南萧跟一只青蛙道别，也没感觉奇怪。
　　南家是做丧葬生意的，他们来南家工作久了，跟着见识过不少超出常识的灵异事件，早已见怪不怪了。
　　南萧笑着摇头，“不会的，等过几天郑星溯就会忘记我。”
　　李朵然家的狗也是这样。李朵然家的狗叫茉莉，每次她去李朵然家的时候，茉莉都会黏她黏的要命，她离开的时候，茉莉甚至会难过好几个小时。可几个小时之后，茉莉就会忘记她离开的事情，开开心心的吃狗粮玩玩具。
　　动物嘛，记事情都不会记很久的。
　　青蛙精拼命挽留，“南姑娘，您至少等狼神大人回来再离开。”
　　南萧犹豫了一下。
　　郑星溯离开之前，让她在原地等着，也不知道郑星溯回来的时候，见她不在了，会不会不开心？
　　徐强走上前，对南萧说：“小姐，南先生在催了。”
　　南萧转头，看了一眼郑星溯当时离开的方向，无奈的点了点头，跟着徐强，向路口走去。
　　望着南萧离开的背影，青蛙精无比惆怅的叹了口气。
　　一只蜻蜓飞了过来，询问青蛙精，“是不是得去告诉狼神大人一声？”
　　青蛙精点头。
　　小蜻蜓又问：“那我怎么说呀？我姐妹前脚去告诉了狼神大人，说小新娘想她了，让她赶紧回来，我后脚赶去告诉狼神大人，说她的小新娘离开了，不要她了，这你让我怎么开口？”
　　青蛙精瞪了小蜻蜓一眼，“实话实说呗，狼神大人回来见不到人，早晚会知道的，这事瞒不了。”
　　小蜻蜓叹了口气，“狼这种动物，说好听了，是忠贞，说不好听点，就是固执。”
　　青蛙精歪着头，“也是，这下小新娘跑了，狼神大人可怎么办？不得急得直撞墙啊。”
　　小蜻蜓安慰青蛙精，“我们还是想点好事吧。”
　　青蛙精疑惑，“什么好事？”
　　小蜻蜓一个侧飞，激动的说：“小新娘跑了，婚礼办不成了，我们就不用随份子钱了。”
　　青蛙精，“……”
　　这么一想，是挺开心的。对不起，我的狼神大人，贫穷使我们六亲不认黑白不分是非不明。
　　作者有话要说：
　　郑星溯的老婆本：-300+路虎+危房。
　　以及，老婆没了。


第10章 
　　回西城市的车上。
　　南萧坐在后座，捧着徐强给她带的手机，专注的玩着。
　　她眼神狂热，动作虔诚，连划手机的手，都带着一种沉溺其中的温柔。
　　徐强坐在副驾驶，回头，对南萧说：“小姐，您在山里肯定没睡好，要不，您先休息一下，别总玩手机了，废精神。”
　　南萧大力摇头，“不，你都不知道，没有手机这几天我是怎么过来的。你能想象到那种困境吗？就是人生在世，居然连微博都不能刷，真的太悲催了。”
　　徐强想象不到，他本来也不刷微博，他的手机，只做通讯设备使用，偶尔用来看看拳赛。
　　南萧刷了微博和短视频，玩了游戏，追了这段时间落下的所有剧和综艺节目之后，终于满足的放下了手机，瘫在后座，一脸幸福的闭目养神。
　　玩够手机，南萧终于想起了南易。她拿起手机，给南易打了个电话。
　　电话接通，南萧假装悲痛的对南易说：“二哥，你说你怎么就没坚持住呢，这下你回家继承家业了，你那个兽医诊所，就得派别人守着了，别人对那些流浪狗，绝对没你尽心，你说，你这意志也太不坚定了吧。”
　　南易冷哼一声，“别装了，我都听到你偷笑的声音了，你要是幸灾乐祸，就大方一点，别偷偷摸摸的。”
　　南萧笑出了声，“抱歉，我太高兴了，实在没忍住。”
　　南易恹恹的骂了一句，“滚。”
　　看来是真愁坏了，骂人都提不起兴致来。
　　南萧继续说：“二哥，你真是太仗义了，要不是你舍生取义，我就得回去继承家产了，你也知道，我怕鬼怕的要死，估计刚坐上家主的位置，就会被吓成偏瘫，你放心，这份恩情，我一定铭记在心，这样，我回家就让爸妈改遗嘱，该我的那份家产，我分你一半，怎么样？”
　　南易语气消沉，“用不着，现在整个南家都是我的了，我还差你那点。”
　　南萧，“别啊，我那份虽然抵不上你当家主那份，可也几百亿呢，而且妈给我留了不少珠宝首饰，都可值钱了。”
　　南易的声音，又低沉了不少，“你自己留着吧，唉，世事难料，谁让我点背呢。”
　　南萧好奇，“二哥，你说实话，你为什么要按那个信号器求救？太平洋孤岛而已，你那么喜欢小动物，还喜欢研究各种野生动物，应该不会这么快放弃的。”
　　南易的声音带着哭腔，“都怪你哥我长得太帅了，唉，红颜祸水啊，造化弄人啊，我要这颜值有何用？明天我就去美黑，晒成黑煤球，看谁还敢觊觎我的美貌。不行，等不了了，我现在就去。”
　　说完，南易急匆匆的挂断了电话。
　　这就美黑去了？
　　南萧好奇极了，她问徐强，“徐队长，我二哥到底是怎么了？”
　　徐强想到这事，没忍住，扯了一下嘴角，“二少爷，在太平洋孤岛上，因为长相帅气，被那里土著部落首领的女儿看中了，非要嫁给他，他誓死不从，结果被洗干净绑着，强行送到了首领女儿的棚子里，二少爷决定为了少奶奶守护自己的贞操，所以按下了信号器。”
　　这是放弃了理想，守护了爱情啊。
　　南萧竖起了大拇指，“宁愿继承家产，也要守护贞操，我二哥对我二嫂，也是真爱了。”
　　徐强，“……”
　　你们豪门，对真爱的标准，都这么低吗？
　　……
　　七天后。
　　明崖山，部落首领家。
　　阳光很烈，风吹过脸旁时，带着一种令人心烦意乱的燥热。
　　郑星溯跪在地上，仰着脖子，面无表情的看着刺眼的阳光。
　　莉美罚她跪着，她嫌狼身跪着不方便，索性化了人形，用双腿抵在了坚硬的石板上。
　　部落首领是个蛇妖，叫莉美，长相美艳，黑色波浪长发，鲜红色的紧身复古长裙，把她本就妖娆的身材，趁得更加摇曳生姿。
　　此刻，莉美正坐在门口的藤椅上，一边织毛衣，一边跟郑星溯对峙。她看了一眼面无表情的郑星溯，狠声说：“我是不会放你出去的，你死了这条心吧。”
　　郑星溯不说话，背挺得笔直，死死的盯着莉美，一副要跪死在这里的执拗表情。
　　趴在墙头上看热闹的精怪们，肆无忌惮的讨论着。
　　“这都跪了七天了，首领还没松口，我看首领是不会放郑星溯出去的。”
　　“肯定的啊，郑星溯常年在山里，野性难驯，学堂的课也不上，天天逃课，一点人类的知识也没学到，出去了，一定会闯祸的。”
　　“可郑星溯的老婆跑了，她这次出去，是要找去老婆的。”
　　“找老婆怎么了，首领不让，她根本出不去。”
　　部落里的精怪，比较敬重首领，一切都以首领定下的规矩为先。
　　山里的妖怪，受郑星溯庇护较多，大多站在郑星溯这边。
　　灰皮老鼠蹲在大门桩子上，替郑星溯求情，“首领，您就让狼神大人出去吧，狼神大人都跪了七天了，再跪下去，地砖该磨露了。”
　　青蛙精帮腔，“是啊，首领，狼神大人的脾气您又不是不知道，您要是不答应，狼神大人一定会跪到地老天荒的。”
　　莉美瞥了一眼墙头，声音轻飘飘的，说出来的话却很骇人，“不想死的都给我滚，谁再敢趴在我墙头上嚼舌根，小心我弄死他。”
　　首领向来说一不二，精怪们纷纷惊呼，跳下墙头，四散而去。
　　莉美继续织毛衣，各种糖果色的线，在她的手上飞来飞去，跟变戏法一样。
　　莉美织完了一顶帽子后，瞥了一眼手机屏幕，快到晚饭时间了。
　　郑星溯还跪在那里，冷白的皮肤，在夕阳的映衬下，有一种别样的美感。
　　莉美瞪了郑星溯一眼，“快滚回山里，别跪在我这里碍眼，就算你跪死在我这里，我也不会让你出去的。”
　　话虽然不近人情，但她真的是为了郑星溯好。
　　郑星溯野性难驯，贸然去人类世界，肯定会闯下大错。而郑星溯口中那个老婆，听着太像是郑星溯自作多情了。狼这种生物，忠贞异常，还容易一根筋，要是郑星溯去了人类世界，发现那个所谓的新娘根本对她没意思，那对郑星溯的打击，有可能是毁灭性的。
　　郑星溯妖力极强，这个世界上根本没有能毁灭郑星溯的东西，她就怕郑星溯一受刺激，去毁灭别人，犯下滔天大罪，那神灵们肯定不会饶了郑星溯的。
　　而且，人类是那样阴险狡诈的生物，郑星溯一个单纯的妖怪，根本玩不过那些满肚子坏水的人类。
　　可到底是自己一手带大的孩子，郑星溯就这么跪着，她也心疼。
　　莉美偷偷叹了一口气，把针线扔到旁边，对郑星溯说：“这样吧，我给你讲个故事，也许听完了这个故事，你就会人类这种生物失望。”
　　郑星溯眉头微皱。
　　她虽然对人类世界不了解，但是她了解莉美，莉美一用这种口气跟她说话，她就知道，莉美要开始忽悠她了。
　　莉美从藤椅上起身，走了几步，蹲到郑星溯面前，手指勾下另一只手腕上的黑色皮筋，将一头黑色卷发绑成了马尾。
　　莉美身材妖娆，长相却纯良，此刻笑意盈盈的看着郑星溯，颇有一种知心大姐姐的感觉，“这个故事，叫做小红狼与人类外婆。人类怎么会是小红狼的外婆呢？这个我可以跟你剧透一下，其实小红狼的外婆，本来是大灰狼，但是黑心肠的人类觊觎小红狼漂亮的皮毛，假装成了小红狼的外婆，将小红狼残忍的杀害了，并且扒了小红狼的皮。”
　　郑星溯斜眼。
　　什么玩意，她虽然不爱学习，但是基本的常识她还是有的。什么小红狼和人类外婆，那明明是小红帽和大灰狼。
　　莉美用哄小孩的语气和表情，把故事讲完了。
　　莉美这个版本的故事，纯属瞎编乱造，跟原版没一个字是一样的。
　　郑星溯想发火，可想到没莉美的同意，她根本去不了人类世界，只能耐着性子，跪在原地，听莉美胡掰扯。
　　最后，莉美不忘摸着郑星溯的头发，声情并茂的总结，“最后，小红狼临死前，流下了悔恨的泪水。星溯，这个故事教我们，人类都是坏东西，包括你那个小新娘也是。”
　　郑星溯眉头皱得更紧了。
　　莉美见郑星溯不说话，引导道：“星溯，你有什么想说的吗？”
　　郑星溯翘了一下嘴角，冷笑着开口，“你妹。”
　　骂她行，骂她老婆绝对不行，谁骂她老婆，她就骂谁。
　　“你说什么？再说一遍？”莉美脸上的笑容一下就消失了，莉美这个名字，是她自己起的，古代的时候还好，可到了现在，在“你妹”这个表达态度的词汇日渐泛滥以后，她的名字，就成了一个……笑话。
　　郑星溯毫不畏惧地开口，“你妹。”
　　凶狠，执拗，还会骂人，就是这么厉害。
　　莉美看着郑星溯，抄起立在墙边的扫帚，往郑星溯身上招呼，“你个小狼崽子，尾巴硬了是吧，连我都敢骂，老娘辛辛苦苦把你养大，你倒好，学会忤逆我了。”
　　郑星溯身体素质强悍，扫帚打在身上，一点都不疼，甚至跟按摩一样，二十分钟之后，她不由自主的露出了一丝舒爽的表情。
　　“靠。”莉美被这个表情刺激到了，她把扫帚扔到远处，使出了杀手锏，“今天晚饭，我会给你做清炒菜心，你必须全部吃光，你要是敢剩一口，我就消除你的记忆，让你这辈子都记不起你那个小新娘。”
　　莉美虽然让郑星溯罚跪，但到底是自己一手带大的孩子，舍不得郑星溯饿着，最近这几天，一日三餐，她都是按照郑星溯的口味来的，顿顿红烧肉，天天烤全羊。
　　喂了这么多天，竟然喂出这么个不知好歹的狼崽子。
　　郑星溯原本横得要死，一听炒菜心，立马怂了。蔬菜，对于狼来说，是最难以下咽的东西。不过她强硬惯了，即使怂了，面上也不表现出来，只瞪着莉美，表达着自己的不满。
　　莉美咬牙切齿，“你瞪什么？”
　　郑星溯凶狠的声音中，带着一丝极其不易察觉的委屈，“你是不是玩不起？！”
　　莉美，“……”
　　谁特么跟你玩了！
　　作者有话要说：
　　郑星溯的老婆本：-300元+路虎+危房。
　　以及，老婆跑了，还得吃蔬菜。


第11章 
　　莉美端着一盆清炒青菜走出房子时，郑星溯已经化成了狼形。
　　郑星溯趴在地上，无声无息的反坑。
　　莉美没惯着郑星溯，把那个大到可以洗脸的铁盆，直接扔到了郑星溯面前。
　　铁盆落地，发出巨大的声响。
　　郑星溯身子没动，只抬起眼睛，呲着牙，凶狠的盯着莉美。
　　“瞧把你厉害的，郑星溯，我告诉你，今天你要是不把盆里的青菜吃完，我绝对打断你的腿。”莉美冷笑着说完，斜眼瞄了一眼立在墙边的扫帚。
　　郑星溯不服，跟着扫了过去，望着扫帚，满眼的凶神恶煞。
　　扫帚不由自主的抖了一下。
　　他本来是个平平无奇的扫帚，是莉美在镇子上的杂货铺花七块钱买来的，莉美喜欢囤东西，跟他一样的扫帚，莉美一共买个十根。
　　莉美是部落的首领，妖力强大，受莉美妖力的影响，他，以及跟他一起被买回来的扫帚，纷纷开启了灵智。十个兄弟姐妹，每天一起修炼，一起讨论部落里的八卦，一起看始终处于叛逆期的郑星溯跟莉美吵架撕逼，小日子过得可美了。
　　直到有一天，莉美发现，扫帚可以用来打孩子之后，绝望的日子就降临了。
　　郑星溯那身板，一钢筋下去，钢筋弯了，郑星溯却一点事都没有。
　　他们这些竹竿做成的扫帚，在郑星溯面前，简直脆弱的不堪一击。
　　一起被买回来的兄弟姐妹们，一根接一根的断在了郑星溯的钢筋铁骨下。
　　短短一年，就只剩他这么一根独杆杆了。
　　刚才莉美拿他打郑星溯的时候，他就感觉自己马上要断了，好在莉美及时收了手。本来，他打算好好吸收一下莉美外溢的妖气，修补一下杆子上的裂痕，没想到，莉美今天气极了，竟然想打第二轮。
　　扫帚尖叫了一声，一蹦一蹦的往外逃，“别打了，再打我们老扫家该绝户了。”
　　莉美没去管扫帚，用脚踢了一下铁盆，命令郑星溯，“吃。”
　　郑星溯张开嘴，想用“你妹”问候莉美，可想到这样做的后果，极有可能是晚饭的菜单上，再多加上一盆凉拌黄瓜。
　　郑星溯磨了磨牙，不甘心的闭上了嘴。
　　嘴是闭上了，态度却不能软。
　　莉美盯着郑星溯。
　　郑星溯瞪着莉美。
　　一副你死我活的架势。
　　就在这时，敲门声响起，紧接着，木制大门被推开，燕子精的声音跟着飘了进来，“首领，兔子大叔家新生了一窝小宝宝，兔子大叔让我来请您过去，给兔宝宝们起名字。”
　　莉美的注意力立马被转移了。
　　她是首领，也是部落里最年长的妖，部落里一有新的生命诞生，都会按照以往的习惯，请她去给新生命起名字。
　　“又生了？”莉美一手叉腰，一手捂头，“他家昨天不是刚生完一窝吗？”
　　燕子精微笑解释，“昨天那七个兔宝宝，是兔大叔九儿媳妇生的，今天这是个兔宝宝，是兔大叔第三十二个孙女生的。众所周知，兔子这种生物，一年七八窝，一窝八九个。”
　　莉美迅速走回屋子，拿出了兔大叔家的家谱，她翻到最后一页，深吸一口气，“还要再起吗？就不能叫涂七百六十二，然后以此类推吗？”
　　燕子精蹲到郑星溯面前，伸出手指，戳了一下郑星溯的额头，逗郑星溯玩。
　　郑星溯正心烦，张口，凶狠的咬住了燕子精的手指。
　　燕子精手指被咬住，疼的直冒冷汗，“我错了，老郑，你松嘴，我投降还不行嘛。”
　　燕子精一边求饶，一边回答莉美，“不行，兔大叔说了，您是部落里最有文化的人，肯定能起出既好听又蕴含深意的名字，绝对不会试图拿数字糊弄的。”
　　莉美欲哭无泪，“有文化也经不起这么磋磨啊。”
　　涂家是新搬来的，短短几年，已经给部落贡献了七百多口人。部落地方大，多少口人都装的下，可起名字这事太为难人了，好不好听其实不重要，关键给孩子起名字，不能重名。
　　每次给涂家新出生的孩子起名字，她都要熬上一整夜。
　　还好在人类世界做程序员的豹子精给她设计了一个程序，可以查询新起的名字，是否跟以往的兔宝宝重名。
　　燕子精提醒，“您是首领，给部落里的孩子起名字，是您祝福这个孩子的方式。”
　　莉美闻言，叹了口气，再一次走进了房子，等她再出来时，手里除了涂家家谱以外，还多了笔记本电脑和新华字典。
　　临走前，莉美还不忘厉声警告郑星溯，“小狼崽子，我回来之前，你要是不把盆里的菜吃光，看我怎么收拾你。”
　　郑星溯冷哼一声，别过头，不去看莉美。
　　燕子精提醒莉美，“首领，加油，明天是兔大叔第二十四个重孙媳妇的预产期，我去看过，预计明早六点生产，要不您今天晚上，再多起几个名字，把重孙媳妇家孩子的名字也给起出来吧。”
　　院子平整，可听完了燕子精的话，莉美往出走的身形，明显猛烈一晃。
　　等莉美的身影消失后，燕子精才笑着吐槽，“兔大叔家太厉害，生生把首领逼成了平地摔。”
　　郑星溯不想理人，没搭燕子精的话茬，她起身蹲在铁盆面前，眼睛死死的盯着盆里的青菜。
　　她目光狠厉异常，仿佛盆里的不是青菜，而是让她恨之入骨的仇敌。
　　燕子精坐到门前的台阶上，对郑星溯说：“其实以你的妖力，偷跑出去，首领也奈何不了，这些年，虽然部落严禁妖怪擅自去人类世界，可哪年没一两个偷跑的。”
　　郑星溯还在和青菜做斗争，她强烈的希望，盆里的青菜可以自行消失。
　　燕子精被忽视惯了，也没生气，继续劝郑星溯，“你难道不想早点见到你的小新娘吗？”
　　郑星溯点头。
　　她想，可是……
　　燕子精给郑星溯出主意，“实在不行，你可以使苦肉计，莉美那么疼你，肯定心软。”
　　苦肉计是什么？
　　郑星溯听到“肉”字，眼睛一下亮了，“能吃吗？”
　　燕子精深吸一口气，恨铁不成钢的数落：“都让你不要总逃课了，你看你现在，什么都不知道，还不如学堂里几十岁的小孩子呢。”
　　数落完，燕子精耐心的向郑星溯解释，“苦肉计，就是你可以假装自残绝食之类的，让莉美心软，变相逼迫莉美放你出去找老婆。”
　　郑星溯盯了许久，青菜还是没有自行消失。
　　她叹了口气，认命的把头埋进铁盆，叼起一根青菜，面无表情的咀嚼着。
　　燕子精见郑星溯吃的如此艰难，好心问道：“用不用我把小绵羊叫来，她可喜欢吃青菜了。”
　　郑星溯摇头，“不行。”
　　燕子精，“为什么？”
　　郑星溯，“她会伤心的。”
　　燕子精闻言一愣。
　　郑星溯还是面无表情，“她养大了我。”
　　所以，偷跑、苦肉计、让别人帮忙吃青菜都不行，莉美会伤心的。
　　燕子精深深的看了郑星溯一眼。
　　这时，躲在草丛里监视郑星溯的蟋蟀精，偷偷离开了。
　　……
　　头疼的一夜结束后，莉美神情疲惫的回了家。
　　趴在地上的郑星溯，听到声响后，抬起头，动了动耳朵。
　　莉美走到郑星溯身边，看了一眼依旧满着的铁盆。
　　郑星溯主动开口，“我吃了。”
　　莉美没说话。
　　郑星溯小声辩解，“一根也是吃了。”
　　初生的太阳，预示着新的一天开始了。
　　阳光温润，照在郑星溯的身上，把郑星溯银灰色的皮毛点缀的熠熠生辉。
　　莉美坐到地上，抚摸着郑星溯的脊背，“你就那么想去找那个人类？”
　　郑星溯点头，郑重地说：“她是我老婆。”
　　莉美继续问：“哪怕那个人类可能是个坏人，可能不接受你，可能会伤害你？”
　　郑星溯再次点头，动作利落，丝毫没有迟疑。
　　莉美沉默了半天，忽然笑了，她抬手，用力拍了一下郑星溯的头，“小狼崽子，记住，要是那个人类是个坏人，或者伤害了你，你就回来找我，我替你去收拾那个人类。”
　　她本来决定，不管郑星溯怎么作，她都不会放郑星溯离开，可是昨天她绞尽脑汁给涂家的孩子起名字时，蟋蟀精突然找到了她，把郑星溯说过的话，告诉了她。
　　唉。
　　到底是亲手养大的孩子。
　　郑星溯先是一愣，随即心里狂喜。
　　她不擅长表达感情，面上没什么表情，可她的爪子，却兴奋的直摩擦地面。
　　莉美吩咐躲在草丛里的蟋蟀精，“去部落里通知一下，今天下午，我要送郑星溯出部落，让大家来做个见证。”
　　为了防止离开部落的妖怪作恶，部落规定，离开部落的妖怪，都要被封印妖力。
　　妖力被封印之后，妖怪会失去随意使用妖术的能力。
　　……
　　半个小时之后，封印仪式正式开始。
　　来看热闹的妖怪不少，不仅部落里的妖怪，山里不愿意化形的妖怪，也来了不少。
　　莉美站在院子中间，朗声说道：“封印仪式，会封印郑星溯的妖力，等郑星溯离开时，任何郑星溯此刻拥有的东西，都将留存在部落里，不允许带出去。”
　　坐在地上看热闹的老虎妖急了，扯着嗓子问：“路虎也不行吗？”
　　他还想着借郑星溯的光，去人类世界玩一圈呢。
　　莉美瞪了老虎妖一眼，“不行。”
　　老虎妖失望的吐了吐舌头。
　　郑星溯在心里打起了小算盘，路虎不能带走，那欠燕子精的钱，是不是也可以算了。
　　燕子精一瞧郑星溯淡定的样子，直接急了，“那欠条呢？郑星溯盖房子，还欠了我三百块钱呢。”
　　莉美笑了一下，对郑星溯说：“欠条可以带走，对了，你要是在人类世界赚到了钱，及时还给燕子精，现在微信转账什么的，可方便了。”
　　郑星溯，“……”
　　你们妹。
　　作者有话要说：
　　郑星溯的老婆本：-300。
　　以及，要去找老婆了。


第12章 
　　南萧在自己的大别墅里，舒舒服服的宅了八天。
　　第九天的早上，她刚洗完澡，安妮就带着造型团队走进了她的卧室。
　　安妮是她的私人管家，性格温柔工作能力强，自她上小学时，就在照顾她了。
　　南萧坐在梳妆台前，摸着湿漉漉的头发，指挥化妆师，“给我画个憔悴至极的妆容。”
　　化妆师没听懂，“不好意思，南小姐，麻烦您说的详细一点。”
　　南萧说：“就是那种，一看就是愁得七八天没睡觉的妆容，你们不是跟过剧组，给女演员化过妆嘛，就一般癌症晚期什么样，你就给我化成什么样。”
　　化妆师惊愕。
　　他们是明星团队，服务的都是顶级明星和社会名流，前几天南氏集团的公关部找到他们，说南家要举办家主继任仪式，请他们给南家小姐做一个出席仪式的造型。
　　正常情况下，这种级别的仪式，家族里所有成员都会参与，谁都知道豪门斗争的激烈程度，一般雇主们都会要求做个艳光四射碾压全场的造型。
　　化癌症晚期妆容这种奇怪的要求，她还是第一次遇见。
　　发型师吹头发的时候，南萧指挥服装师，“裙子要选最漂亮的，仙女风那种，然后麻烦给裙摆处做出褶皱的效果，营造出那种明明不想参加宴会，却又不得不去，想盛装出席，却因为心烦意乱而忘记了熨烫的感觉。”
　　服装师回答的很干脆，“好的。”
　　南萧很满意，“你们真好，我提什么要求，你们都能满足我。”
　　服装师的笑容很得体，“毕竟您付了七位数的造型费呢。”
　　七位数听起来挺让人肉疼的，可为了她和她二哥的亲情，她咬了一下牙，感觉这钱花的很值得。
　　听她二嫂说，南易因为继任家主的事情，已经一个星期没睡觉了，天天窝在诊所里，抱着里面的猫狗痛哭流涕，熬得不成样子。
　　她作为南易的亲妹妹，怎么可能艳光四射花枝招展的去参加继任仪式。
　　而且处于情绪低谷的人，很容易做出偏激的事情，她二哥要是在继任仪式上想不开，直接撂挑子，那她和南风就得顶上去。
　　她没她大哥聪明，计谋什么的玩不明白，但是她可以打情感牌，要是南易真的誓死不接家主的位置，那在一个容光焕发的大哥，和因为担心二哥而憔悴至极的三妹之间，任谁去选，都会去选那个没心没肺的大哥。
　　造型做完了之后，南萧看着镜子里憔悴的自己，做出了一个楚楚可怜的表情。
　　真是我见犹怜。
　　南萧满意的点了点头，对安妮说：“我可真是一个奸诈的小聪明鬼。”
　　正在给南萧头发做分叉效果的发型师，“……”
　　这届豪门，怎么怪怪的。
　　……
　　南萧带着造型团队去了南家主宅，方便随时补妆。
　　南家主宅在山上，风景优美，气候宜人，南萧坐在车上，看着道路两旁郁郁葱葱的植物，忽然想起了明崖山。
　　也不知道那头野狼怎么样了？
　　车子驶进院子，又开了十分钟，才到达指定停车位。
　　南萧下了车，拉着化妆师给她补妆，“你再给我加点黑眼圈，然后再加点泪痕。”
　　又一辆车子开了过来，南萧望了一眼，发现车子比较眼熟，有点像她大哥的那辆加长林肯。
　　车停稳后，南风清朗的声音，顺着车窗传了出来，“动作快点，眼睛下边再加点黑眼圈，对了，你们能往眼球上化红血丝吗？”
　　不用有点像了，这车就是她大哥的。
　　车窗没关，声音很清晰。
　　有人小声说：“南先生，往眼球上化红血丝太危险了。”
　　南风的声音忽然暴躁了起来，“我花了那么多钱，就这么一点小小的要求，你们也不能满足我吗？隐形眼镜呢，就那种吸血鬼电影里，里边那个吸血鬼是怎么让自己眼睛变红的？”
　　然后，是南风助理小唐的声音，“南先生，仪式要开始了，现在去弄隐形眼镜，肯定来不及了。”
　　南萧听到车里的声音，忽然有种不祥的预感。
　　紧接着，车门开了，南风率先下了车。
　　脚沾地的瞬间，看到正在补妆的南萧，南风愣了一下，才僵硬的打了个招呼，“三妹，好巧啊。”
　　南萧站在原地，看着眼前憔悴至极的南风，冷笑了一声，“是挺巧的。”
　　南风在造型上，下了不少功夫。
　　皱皱巴巴的西装，一头雪白的头发，愁云惨淡的面容，一副因过度伤心而一夜白头的惨状。
　　更绝的是，距离上次见面，南风整整瘦了一大圈，原本身形高大俊朗的男人，此刻佝偻的跟个小老头一样。
　　南萧气急，叉腰转了两圈，指着南风说，“你这个狗贼，居然跟我玩阴的。”
　　南风扶着胸口，一脸真诚，“我没玩阴的，只是想到二弟当了家主以后的生活，我这段时间一直感同身受，心如刀绞，夜不能寐，心疼到无以复加。”
　　南风那边的造型师，不明白状况，拿着一瓶东西和刷子走下车，对南风说：“南先生，我再给您头发上点颜色，白色容易掉，您进去以后，记得，头发千万不要碰水。”
　　南萧抢着应道：“好，一定不碰水。”
　　应完，冷笑一声，在心里仔细琢磨，怎么才能不动声色的往南风头上泼一杯气泡水。
　　南风一眼就看破了南萧的想法，笑着警告南萧，“你要敢泼我头发，我就敢给你卸妆，大不了鱼死网破。”
　　南萧狠声说道：“别挣扎了，到时候继承家产的肯定是你。”
　　南风不甘示弱，扬眉冷笑，“你认命吧，要是二弟撂挑子，家主的位置肯定是你的。”
　　正在给南风头发上色的发型师，“……”
　　越来越看不懂这届豪门了。
　　作者有话要说：
　　郑星溯的老婆本：-300元。
　　以及，正在想办法弄去找老婆的车费。


第13章 
　　两人一路从停车场掐到了客厅。
　　真掐，上手的那种。
　　南萧举着一瓶矿泉水，一边拧瓶盖，一边控诉道：“你还是男人吗？居然试图让你亲爱的三妹继承家产？你忘了小时候，你和二哥半夜翻.墙出去玩，是谁在爸妈面前给你们打掩护的？是我，你柔弱又可怜的三妹。”
　　控诉完，她拿着瓶子往南风头上泼水，试图破坏南风一夜白头的装扮。
　　南风左右乱晃，躲避着南萧的泼水攻击，并举着卸妆湿巾，找机会去卸南萧刚化好的黑眼圈，“你可拉倒吧，你给我们打掩护，还不是怕我和二弟把你数学考8分的事情告诉爸妈，要不是有把柄在我们手里抓着，你早就找爸妈告状去了。”
　　南萧尝试打亲情牌，“你就说，我是不是你最疼爱的妹妹吧。”
　　南风撇嘴，“别扯什么亲爱的妹妹了，我可是学霸，数学常年满分，没你这种只会算一百以内加减乘除的妹妹。”
　　两人掐的太激烈，导致随行的工作人员想拉架都找不到突破点。
　　助理小唐实在看不下去了，走上前，深吸一口气，左右手一起伸出，抢走了南萧和南风手里的东西，“南先生，南小姐，仪式马上上开始了，你们再闹下去，丢人的可是南家。”
　　矿泉水被抢走了，南萧没了可攻击南风的东西，顿时有点慌乱。
　　慌乱归慌乱，面上却不服输，她指着南风，颇有气势的说道：“我先放过你，等我找到了趁手的兵器，我们再战。”
　　南风一脸无所谓，“来啊，拿你8分的数学试卷拍死我啊，这兵器够趁手的吧。”
　　随行的造型团队，面对两人小学生水平的掐架模式，纷纷叹为观止。
　　南萧不时常在社交媒体上露面，他们不了解，可南风是近几年最炙手可热的科技新贵，经常出席各种行业内的高端论坛，每次在媒体前露面，都是西装革履英俊潇洒，他们从没想过，人前高冷到宛如高岭之花的精英总裁，私下里竟然是这么的……不羁。
　　助理小唐掩面退后一步，跟南风这边的造型团队解释：“你们先别目瞪口呆，听我说，南先生平时真的不这样，就是继承家产这件事情压力太大了，把他和南小姐逼得有点神经质了。”
　　没了兵器，南萧和南风也渐渐冷静了下来。
　　南风看了眼时间，对南萧说：“我们先进去吧，时间不早了，上边和下边的人快到了，我们作为南家的人，得讲礼数，不能比他们晚到。”
　　上边的人，指的是天上的众神灵。
　　下边的人，指的是地府的工作人员。
　　南家新家主的继任仪式，在三界中是大事，天宫和地府都会派代表来参加。
　　听了南风的话，南萧下意识打了个寒颤，她扯住了南风的袖子，强作镇定，“大哥，等下我坐你旁边，我胆子小，要是有什么突发事件，我怕我会吓晕过去。”
　　在场有外人，南萧没直说，她口中所谓的突发事件，其实说的是灵异事件。
　　南风点了点头，牵住了南萧的手，“放心，三妹，等下不管发生什么事，大哥都会护你周全的。”
　　紧接着，两人各给了对方一个坚定的眼神后，互相扶持着走进了宴会厅。
　　刚才还掐得跟斗鸡似的两个人，一转眼的功夫，就兄妹情深上了。随行的造型师们，纷纷表示看不懂。
　　南风这边的化妆师问小唐，“哪个才是真实的他们？”
　　小唐再次掩面，“都是。”
　　化妆师心疼的看着小唐，“你这份工作，挺刺激的啊。”
　　小唐，“……”
　　谁说不是呢。
　　……
　　宴会厅一分为二。
　　左右各摆了两排椅子。
　　南易神情萎靡的坐在主位上，耷拉着脑袋，神情恹恹的盯着窗外。
　　南易的左右各站了两个身强体壮的保镖，与其说这四个保镖是在保护南易的安全，倒不如说这两个保镖的存在，是爸妈怕南易会突然反悔，用来防止南易逃跑的。
　　南萧路过时，看到南易如此消极，不由的有点心疼。
　　南易抬眼，看见他们两个，眼中终于有了些许神采，他声音嘶哑的跟两人打招呼，“大哥，三妹，你们来了？”
　　南易的长相，是万一挑一的帅，就算颓废至极，也丝毫不见狼狈，反而给人一种病美人般的脆弱感。
　　南易的性格一直开朗阳光，南萧哪见过这样的二哥，可给她心疼坏了，她看了南风一眼，“大哥，要不你去替二哥吧？”
　　“你怎么不去？”南风怼完南萧，抬手，拍了拍南易的肩膀，“没事，不就是阴阳眼嘛，二弟你那么坚强，肯定能承受的住。”
　　南易强打起精神，瞪了南风一眼，“你才坚强呢。”
　　南风扯了一下嘴角，“愿赌服输，输了就要认。”
　　南易咬牙切齿，问候南风，“你妹的。”
　　南风同样，“你妹的。”
　　南萧，“……”
　　你们想骂我就直说，这么拐弯抹角的，我差点没听出来。
　　……
　　怕两个人打起来，南萧紧忙拉着南风，在工作人员的指引下，坐到了左边靠窗的位置上。
　　两人刚坐定，南浩霖和郑洁就携手走进了宴会厅。
　　南浩霖很重视这场继任仪式，穿了一套新做的唐装，很是气派。郑洁为了配合南浩霖，穿了一件深色的旗袍。郑洁保养的很好，紧身的旗袍将她的身材勾勒的玲珑有致。
　　南萧站起身，兴奋的挥了挥手，大声打招呼，“爸，妈，我们在这里。”
　　南风也站起了身。
　　之前两个人进来的时候，挺低调的，已到场的南家人，根本没注意到两兄妹凄惨的扮相。
　　随着南萧的动作和声音，聚在一起寒暄聊天的南家人，终于把目光投了过来。
　　“我去，这两兄妹怎么了，继任家主的明明是老二，怎么老大老三憔悴成这个样子？”
　　“肯定是三兄妹感情好，心疼继任的老二，一时伤心，才变成现在这个样子的。”
　　“我搞不懂了，继任家主，上千亿的大买卖，有什么可伤心的？放在我身上，狂喜到满地打滚都来不及。”
　　“你刚认祖归宗，不懂，这当家主，可是要跟鬼神打交道的，见天见鬼，放你身上，不吓成神经病才怪。”
　　议论声此起彼伏，原本安静的宴会厅，因为南萧和南风，瞬间热闹了起来。
　　南浩霖的心情看起来不错，一向严肃古板的他，看到儿子女儿，罕见的挥手打了个招呼。
　　相比于南浩霖的一脸欣喜，郑洁因为心疼二儿子，脸上愁云惨淡，刚进宴会厅，就奔着南易去了。
　　南浩霖走到南风身旁，坐了下去。
　　南萧还是于心不忍，她看向南浩霖，犹豫着开口，“爸……”
　　没等说完，就被南浩霖打断了，“别问，问就是亲爸。”
　　南萧撇嘴，“谁家亲爸这样啊。”
　　要放在平常，南萧这么对他说话，南浩霖早就抬手敲南萧的脑袋了。
　　可今天他心情极其好，也没怪罪南萧，笑呵呵的拿出手机，打开旅游软件，开始研究卸任之后的环球之旅。
　　之前当家主的时候，一直不能带老婆出国旅行。在国内，他有地府的关系，不小心遇到了中国的鬼没什么，三言两语就能打发过去，可是他的外语水平不好，要是到了国外，遇到了外国鬼，双方语言不通，肯定会起冲突。
　　听说外国的鬼，都不信阎王，而是信什么路西法。
　　以防外一，他出国之前，得跟地府的工作人员打听打听，有没有路大人那边的关系。他以后是没阴阳眼了，不用担心了，可南易刚接任家主的位置，再加上南家这几年发展的好，早晚要开拓海外市场的，他提前跟那边的路大人打好关系，也好为南易以后铺路。
　　……
　　参加继任仪式的人不多，南家这边，出席了十几个人，都是知晓南家秘密的内部人。
　　中午十二点，仪式主持人准时站到了宴会厅的正中央。
　　仪式主持人是天庭驻人间办事处的一个领导，年龄不大，穿着一身黑色的中山装。
　　领导看着年龄不大，语气却很老成，“在场的各位，大家中午好，南家家主继任仪式，现在正式开始。首先，出席仪式的有南氏家族主家以及各旁系的主事人，天庭神灵代表团和地府的各位工作人员。”
　　南萧盯着对面空荡荡的座位，打了个寒噤。
　　宴会厅一分为二，左边坐的是南家人，右边坐的是天庭和地府的人。
　　南家人座无虚席，可对面却空无一人。南萧原本以为，是天庭和地府的人还没到，可听到主持人的话，她后知后觉的发现，对面的人不是没到，而是已经到了，普通人却看不到而已。
　　这可太吓人了。
　　南萧转头，看向坐在主位的南易。
　　南易茫然的看着空无一人的区域，一脸迷惑的样子。
　　看来，此刻的南易，还没有阴阳眼，什么都看不到。
　　南萧又去看坐在旁边的南浩霖，只见南浩霖起身，恭恭敬敬的给对面鞠了一个躬。
　　南萧旁边，有个空的位置，不知道是不是心理作用，南萧感觉一阵阴风刮过，似乎有人坐到了她旁边。
　　南萧以为是自己神经过敏，也没在意，抚着胸口消化着刚刚的一切。
　　下一秒，主持人忽然眉头微皱，抬手，指着南萧这边道：“黑无常，你给我回去，谁让你随便换位置了。”
　　南萧吓了一跳，看了眼空无一人的位置，用了极大的毅力，才把已经到了嘴边的尖叫咽了回去。她握紧了南风的手，小声对南风说:“大哥，等下你送我回家吧，我腿有点软。”
　　南风也没经历过这种阵仗，绷着脸点了点头。
　　南易坐在主位，看着南萧那边的情况，双腿不由自主的抖了起来。
　　主持人离南易比较近，见南易这副样子，安慰南易，“没事，等下给你开了阴阳眼，你就能看到黑无常了。”
　　南易一想到开阴阳眼之后可能看到的画面，怕得上下牙直打架，“不好意思，并没有被安慰到。”
　　这时，紧闭的大门，忽然开了。
　　众人齐齐望去，并没有见人进来。
　　几十秒后，似有一阵阴风飘过，门又关上了。
　　主持人开口，笑着说：“不好意思，地府这边的鬼魂代表，断头小姐姐迟到了，她让我对在座的各位道个歉，还说等继任仪式之后，要找南家现任家主好好聊聊。”
　　南易脸色铁青，“断头小姐姐？”
　　主持人说：“是，断头小姐姐虽然没有头，但是身材非常的好。”
　　南易本来就怕，听了这话，一时没撑住，直接两眼一翻，晕了过去。
　　主持人没遇见过这种情况，看向南浩霖，“南先生，这怎么办？要送医院吗？”
　　继任仪式不能中断，中断了就得另择吉日。
　　南浩霖眉头紧锁，很是担心，“晕过去，对继任仪式没影响吧？”
　　主持人回答，“理论上没影响。”
　　南浩霖眉头舒展开来，“那没事，继续继任仪式吧，我家老二身体好，晕个半天一天的没什么大事。”
　　南风再不想继承家产，可南易到底是他亲弟弟，他扯了一下南浩霖的袖子，语气焦急，“爸……”
　　南浩霖瞪了南风一眼，“别问，问就是亲生的。”
　　南风，“……”
　　当您亲生儿子可真倒霉。
　　……
　　在南浩霖的一再坚持下，在南易的昏迷不醒中，继任仪式圆满完成。
　　继任仪式刚完成时，南易清醒过一次，那是他的阴阳眼已经开了，睁开眼睛，就看到断头小姐姐站在旁边，拿着粉扑，给脖子扑粉。
　　旁边一个浑身冒黑气的小孩，用阴森森的声音，问断头小姐姐，“姐姐，你怎么总往脖子上扑粉呢？”
　　断头小姐姐很幽默，“我倒想往脸上扑，关键我不是没有脑袋嘛。”
　　这场面刺激性太强，刚睁开眼睛的南易，又两眼一翻，晕了过去。
　　南萧站在旁边，看着晕了又晕的南易，心疼的叹了口气。
　　刚才那个主持人走了过来，“南小姐，别担心，以我的经验，您二哥晕个几十次，也就习惯了。”
　　南萧勉强扯了一个笑容出来。
　　南风还好，淡定的给公司的研发部下指示，让他们尽快研究出一种护目眼镜，可以自动给血腥残暴的画面打马赛克。
　　这也算是他对南易的适应之旅，做出的一点极其微小的贡献了。
　　“南小姐，南先生，其实我来找你们，是受人所托。”主持人从口袋里拿出两张纸条，分别用两只手拿好。
　　他先对南萧说：“南小姐，地府的黑无常，想认识你一下，他身高183，长相俊朗，是地府的公职人员，有编制，福利待遇特别好。”
　　又对南风说：“南先生，阎王的干女儿对您很感兴趣，阎小姐虽然长相身材都很普通，但是她在地府后台极硬，请您考虑一下。”
　　南萧和南风目瞪口呆的望着主持人。
　　这是在给他们两个介绍对象？介绍的还是阴间的人！
　　南萧先反应过来，冲主持人笑了笑，“不好意思，我不喜欢男人。”
　　南风有样学样，“不好意思，我不喜欢女人。”
　　不是找借口拒绝，而是真的不巧。
　　她喜欢女人，南风喜欢男人，这在南家已经不是什么秘密了。
　　主持人愣了一下，转过头，看着旁边的虚空，小声询问意见，“这怎么办？”
　　对方似乎说了什么，主持人听过之后，神色古怪的皱了皱眉头。
　　南萧望着主持人，“怎么了？”
　　主持人双手交叉，纸条对调。
　　“南小姐，阎王的干女儿，请您了解一下。”
　　“南先生，黑无常黑大哥，请问您有没有兴趣？”
　　这也行？居然说换就换，这么随便的吗？
　　南萧无语的看着主持人。
　　南风没在意这些，他小声问南萧，“三妹，我现在的装扮，怎么样？”
　　南萧看了一眼。
　　南风还是刚才的装扮，一头白发，满脸风霜，佝偻的跟个老头子一样。
　　南萧问：“那我呢？”
　　南风如实回答，“憔悴至极，头发乱七八糟，裙子皱巴巴的，跟个从精神病院刚逃出来的神经病一样。”
　　要是放在平常，她和她大哥正常打扮下，有人对他们两个感兴趣，倒没什么奇怪的，毕竟她和南风的颜值，都属于比较养眼的那种。
　　可是此刻，她和她大哥，一个宛如拾荒老头，一个胜似在逃神经病，居然会有人对他们感兴趣，这也太诡异了。
　　南萧沉默了半天，问主持人，“阎小姐和黑大哥，真的对我和我大哥感兴趣？”
　　主持人不住点头，“对，阎小姐赞您是人间绝色。”
　　南萧，“……”
　　他们地府的人，口味可真重。
　　作者有话要说：
　　郑星溯的老婆本：-300元。
　　以及，还在弄去找老婆的车费。
　　路虎：狼神大人，要不，您跟我一起拦路吧。以后，我是拦路虎，您是拦路狼，不出一个月，我们就能成为闻名明崖山的虎狼组合。
　　郑星溯：嗯？（二声）
　　路虎：我错了，狼虎组合，您永远排在我前边。
　　郑星溯：嗯。（四声）
　　放心，狼神大人是不会去拦路的，下章就要和老婆见面了。


第14章 
　　继任仪式后，南萧彻底放松了。
　　自她懂事以来，家主候选人这个身份，就跟一座大山一样，压得她喘不过来。
　　现在好了，按她大哥的话说，只要她二哥在世一天，就再也不会有人推她出去跟鬼神打交道了。
　　不过作为一个人，南萧一想到尚处在水深火热中的南易，心里就火烧火燎的，连手机都玩不安生，一直琢磨着做点什么事情补偿南易。
　　南萧给李朵然打电话，“明天去逛街吧，我想买点烧钱的礼物送给我二哥，以抚慰我愧疚的心灵。”
　　李朵然说：“你二哥都继承家产了，还差你那点礼物，你还是想想你自己吧，好不容易解脱了，是不是得做点什么，放纵一下，庆祝新生。”
　　南萧来了兴趣，“怎么放纵？”
　　她长这么大，还没放纵过呢，她连恋爱都没谈过。
　　李朵然数落南萧，“还富二代呢，放纵都不会，你对得起你那几百亿的身家嘛，这样，你在家等我，我去接你，我一朋友的酒吧刚开业，里边的小妹妹一个比一个鲜嫩，姐今天不赚钱了，提前下班，带你去见见世面。”
　　南萧听了这话，害羞的直脸红，“你别这样，我不是那样的人。”
　　李朵然叹气，“我求求你了，过点富二代该过的混乱生活吧，你知道吗，你的私生活，比我家楼底下卖菜的大婶还干净，大婶还有三个备胎老头呢，你有什么？你只有一个手机，还有无数根充电线。”
　　南萧也觉得自己有点过分纯情了，其实她不是什么保守的人，只是之前一直忧心着继承家产的事情，根本没心思谈恋爱。
　　而且当时情况不明朗，她想着自己要是真的有了阴阳眼，肯定每天都会被吓得六神无主慌慌张张的，在这样的情况下谈恋爱，会给恋爱对象造成困扰的。
　　所以，她虽然有钱有颜有身材，却一直保持着单身。
　　想着李朵然口中鲜嫩的小妹妹们，南萧一阵心潮澎湃。
　　李朵然追问：“怎么样？去不去？”
　　南萧做了决定，“去。”
　　李朵然欣慰，“这就对了，你呀，总算有点富二代该有的样子了。”
　　南萧第一次去这种地方，一时有些不知所措，她问李朵然，“我应该穿什么？红色那条裙子怎么样？安妮说是最新款的高定，国内还没人穿过呢。”
　　李朵然很是嫌弃，“又不是去参加宴会，穿什么高定啊，再说那高定多贵啊，要是晚上玩嗨了，到了撕衣服的程度，你说你是撕还是不撕。”
　　南萧想到那个场面，激动的一头撞进了抱枕里。
　　嗨好。
　　她就喜欢嗨的。
　　嗨嗨更健康。
　　李朵然继续说：“穿平时的衣服就行了，对了，你喜欢什么颜色？我路过商场的时候给你带套情趣内衣，咱说好了啊，今天晚上我请客，你就算找个一晚上十万的，这钱我也掏了。”
　　南萧兴奋的应了下来，“行。”
　　李朵然好不容易把南萧拉进了糜烂的二世祖阵营，兴奋的厉害，她大方的说，“挑个颜色，情趣内衣也我买单。”
　　南萧想了一下，小声说道：“红色的吧，我喜欢红色。”
　　李朵然隔着手机教育南萧，“你那么小声干什么，喜欢红色不丢人，过夜生活也不丢人，行了，你在家等我吧，我买完了开车去接你。”
　　挂断电话后，南萧捂着脸，躺在床上，感觉浑身上下烧得厉害。
　　不就声色犬马吗，有什么难的，有李朵然这么个闺蜜在，何愁不堕落啊。
　　……
　　李朵然把车开进别墅区的时候，看到路边站了一个人。
　　那人背对着她站，一身破破烂烂的衣服，在这个高档别墅区内，特别的违和。
　　别墅都在山上，进了小区大门，得再开半个小时分钟，才能到南萧家。
　　李朵然等绿灯的时候，闲着无聊，开始打量那个人。
　　那人穿着破破烂烂的T恤牛仔裤，脚上一双沾满了泥土的运动鞋，身上背着一个破旧的背包，正左顾右盼的张望，似乎是在找人。
　　那人身上的背包着实有些年头了，拉链都坏了，拉不严实的部位用黑线缝了一下，不过缝的不仔细，随时都有崩开的危险。
　　估计是哪家佣人的穷亲戚。
　　这人虽穿的破破烂烂的，但是从背影看，身材很好，高挑匀称，腿长腰细，按照李朵然的眼光来说，可以给到满分。
　　李朵然想着，反正也在等绿灯，闲着也是闲着，还不如做回好人，问问那人的情况。
　　李朵然打开车窗，冲那个背影喊道：“那个谁，你是不是迷路了？”
　　那人听到声音，回过头，冷冷的看了李朵然一眼。
　　这一眼，着实把李朵然给惊到了。
　　惊艳的惊。
　　这乞丐，长得也太漂亮了吧。
　　不对，漂亮已经不足以形容那人的长相了。
　　冷白的皮肤，精致的五官，特别是那双眼睛，漆黑明亮，似冬日夜里悬挂在苍穹上的月亮，带着一股生人勿近的寒意。
　　冷虽冷，但是很带劲。
　　李朵然人生中第一次见到美到这般境地的人，不由的愣在了那里。
　　郑星溯转过身，看着那个目瞪口呆的人类，皱了皱眉头。
　　她的妖力被封印了，五感也跟着削弱，她凭着记忆中的味道，找到了这里，可是她在这片区域搜寻了三天，也没找到南萧的踪影。
　　应该是这里没错。
　　可是这片区域太大，她没了妖力，只能趁夜深人静，挨栋别墅潜入，寻找她的小新娘，效率实在太慢了。
　　李朵然缓过神来，尴尬的轻咳了一声，“你要去哪？我可以送你。”
　　郑星溯想了一下，回答，“山顶。”
　　山下这一圈，搜寻的差不多了，今晚得去山顶那几栋别墅里看看。
　　李朵然被这人的颜值震撼住了，此刻脑子已经不转了，她热情的招呼道，“那你上来吧，我正好也去山顶。”
　　郑星溯走上前，看着眼前这个四个轮子的坐骑，眉头皱得更紧了。
　　这个坐骑要怎么坐进去？从这个小窗户钻进去吗？她隐约记得，燕子精说过，城里的坐骑，得先开车门，然后才能坐进去。
　　李朵然问：“怎么了？”
　　郑星溯绷着脸，“开门。”
　　“你自己没长手啊，我捎你一段路就不错了，你居然还敢命令我，我又不欠你的。”李朵然絮叨了几句，侧着身子，伸长手，帮着打开了车门，她边开边说：“你说你，怎么长得这么漂亮，太惑乱军心了，这要放平时，我绝对不是这么好说话的。”
　　郑星溯坐进去之后，把背包摘下来，放到了前面。
　　李朵然踩了一脚油门，一边开车，一边通过后视镜欣赏那个人的脸。
　　真是赏心悦目。
　　李朵然越看心思越活泛，乞丐服都掩盖不住这人逆天的容貌，要是洗干净好好打扮一下，得好看成什么样啊。
　　还有这身材……
　　李朵然抿了抿嘴唇，开口问道：“我叫李朵然，你呢？”
　　郑星溯扭头看着窗外，头也没回，“郑星溯。”
　　李朵然继续问：“你来找亲戚啊？”
　　郑星溯没再说话，看着窗外闪过的树木，仔细闻着周围的味道。
　　如果她没闻错，她离南萧，应该是越来越近了。
　　李朵然锲而不舍，“你亲戚姓什么？或者你亲戚在哪家工作？你跟我说说，看我认不认识。”
　　味道似乎又远了，郑星溯抠了抠背包的接线处，认真的感受着南萧的气味。
　　李朵然见状，想趁机拉近距离，试图用金钱引诱郑星溯，“别抠了，再抠你这破包就该露了，要不，你这包别要了，我送你个新包吧，你想要L牌还是C牌？”
　　郑星溯充耳不闻。
　　李朵然深吸一口气，这人怎么油盐不进呢。
　　不过漂亮成这样，有点小脾气也算正常，权当情趣了，完全可以接受。
　　李朵然刚打算再接再厉，手机忽然响了。
　　是南萧。
　　电话接通后，李朵然问道：“什么事？”
　　南萧，“你到哪了？”
　　南萧的声音一传出来，郑星溯的立马就听出来了，她先是愣了一下，随即迅速转过头，目光热切的盯着李朵然手里的手机。
　　她找了这么久，终于找到她的小新娘了。
　　李朵然的注意力全在电话上，没看到郑星溯的眼神，她叹了口气，对南萧说：“别着急，我马上到了，情趣内衣给你买了，酒吧那边的位置也定下来了，我朋友说了，给你挑的小妹妹，个个都跟小妖精似的，为了庆祝你开荤，别说你选一个了，就算你今天晚上选两个，我也请你。”
　　南萧那边羞的不好意思多说话，“嗯”了一声，就挂了电话。
　　郑星溯眼神中的热切，慢慢褪去，取而代之的，是一股深沉的冷意。
　　呵呵，她的小新娘，竟然敢背着她去开荤。
　　还要选两个，还买了情趣内衣，实在是太过分了，当她死了吗！
　　车里的温度瞬间低了好几度。
　　李朵然抖了一下，一脸奇怪的问郑星溯：“我怎么感觉越来越冷了呢？你感觉到了吗？我这不会是要感冒的前兆吧？”
　　……
　　南萧一想到晚上要体验的项目，就兴奋的厉害，实在坐不住，索性去了别墅门口，等着李朵然。
　　她没站多久，李朵然的车就出现在了路口。
　　李朵然看见南萧，直接踩了刹车，她打开车门，抬脚下车，笑着打趣，“你就这么急不可耐，在屋里等我呗，居然还跑出来玩翘首以盼来了。”
　　南萧瞪了李朵然一眼，害臊的说不出话来。
　　李朵然刚才下车的时候，郑星溯特意看了李朵然开车门的手法，她学着李朵然的方法，打开了车门，下了车。
　　郑星溯第一眼就看到了南萧。
　　南萧还是那么漂亮，笑起来眼角眉梢都是暖意，特别是那嘴唇，红润的像樱桃一样，光是看着，就知道很美味。
　　时隔多日未见，再见到南萧，郑星溯兴奋的呼吸一窒。
　　她想走过去，抱紧她的小新娘，将她这段时间的思念，一句一句的讲给她的小新娘听。
　　可是想到小新娘如此不守妇道，她决定，不管小新娘怎么求饶，她都要狠下心来，好好教训小新娘一顿。
　　……
　　南萧第一眼就看到了从副驾驶下来的人，不是她眼神好，而是那人看她的目光太过热烈。南萧觉得这个目光似曾相识，强势凶悍，带着一种令人胆寒的疯狂。
　　她想了半天，实在想不起来，于是放弃了。
　　李朵然指着郑星溯介绍，“这人是我刚才在路边捡的，好像是来投奔亲戚的。”
　　那人的长相实在亮眼，即使那人的穿着打扮跟拾荒的大爷有的一拼，可南萧还是忍不住多看了几眼，并礼貌的询问，“你在找谁？我在这片住了好几年，大部分人都认识，我可以帮你找。”
　　郑星溯抬眼，抱着背包走上前，因为憋着气，脸绷得更紧了。
　　紧绷的面容下，是隐藏不住的怒意，“你要去开荤？”
　　南萧一愣。
　　大白天，话说这么直白，真的好吗？
　　郑星溯气得嘴唇直抖，漆黑的目光死死的盯着南萧，“你还要找小妖精？”
　　这人神经病吧。
　　南萧向李朵然投去了求助的目光。
　　李朵然正忙着看戏，非但没想上前帮忙，还倚在车门上，试图理解剧情，“你是不是对人家始乱终弃？不对啊，人家好看成这样，你没理由弃啊。不行，太烧脑了，你俩先暂停一下，等我捋一捋，我现在有点看不明白。”
　　南萧，“……”
　　酒肉朋友果然靠不住。
　　作者有话要说：
　　郑星溯的老婆本：-300元。
　　以及，老婆正在出墙的边缘疯狂试探。


第15章 
　　暂停是暂停不了的。
　　郑星溯把背包扔在地上，伸出手指，缓缓逼近，“还找两个！”
　　这不是当她死了，这是当她灰飞烟灭了啊。
　　在自家门前让人这么逼问，实在太跌份了。
　　南萧鼓起勇气，硬气的问道：“你到底谁啊？有什么资格逼问我？”
　　郑星溯隐忍的挑了一下眉。
　　她的小新娘，不仅不守妇道，还把她给忘了，简直罪无可恕。
　　南萧见郑星溯不说话，转头，对李朵然说：“还有你，别看戏了，赶快报警。”
　　李朵然闻言，拿出手机，犹豫着要不要拨号，“别了吧，人家小姑娘长这么漂亮，肯定不是坏人，说不准有什么难言之隐呢。”
　　南萧一想也是，这人虽然语气凶了点，却没有主动伤害她，应该不是什么坏人。
　　这么僵持下去也不是办法，南萧笑了一下，心平气和的问道：“你叫什么名字？是不是遇到什么难处了？你跟我们说，我们都是好人，可以帮你的。”
　　郑星溯眉头皱得死死的，很是怀疑，“去酒吧找小妖精的好人？”
　　南萧被怼的哑口无言，只能厚着脸皮点头，“对。”
　　李朵然这才想起，她忘记跟南萧介绍郑星溯的名字了。
　　李朵然对南萧说：“她叫郑星溯。”
　　南萧听到这个名字，惊了一下。
　　郑星溯？
　　狼神大人！
　　南萧凑近，仔细打量，“你是狼神大人？”
　　她之前只见过郑星溯野狼的形态，没想到郑星溯化形成人之后，竟然这么的漂亮。
　　见小新娘终于想起自己了，郑星溯心里的怒气，终于消散了一点。她冷着脸点头，执拗的说：“你是我的小新娘。”
　　接着，亲昵的伸出手，握住了南萧的手腕，“我来找你了。”
　　“狼神大人？小新娘？”一直在旁边试图理解剧情的李朵然，恍然大悟，“原来是网恋奔现现场啊。”
　　南萧，“……”
　　得，又理解错了。
　　……
　　既然是熟人，那就没什么可说的了。
　　南萧把郑星溯带进了别墅，让管家安妮安排郑星溯去洗澡。
　　不洗不行，也不知道郑星溯经历过什么，灰头土脸的，跟在泥坑里打过滚一样。
　　郑星溯握住南萧的手腕，不愿意松开。
　　南萧疑惑，“怎么了？”
　　郑星溯语气硬硬的，“你不许去找小妖精。”
　　南萧闻言一笑，“你放心，我就坐在一楼客厅的沙发上，等你出来。”
　　郑星溯还是有些不放心，之前在明崖山的时候，她让南萧留在原地等她，可等她接到消息回去时，南萧已经消失的无影无踪了。
　　南萧清楚郑星溯的想法，她掏出手机，递给了郑星溯，“这对我说，是很重要的东西，这样，我把手机押在你这里，你去洗澡的时候带着，等你洗完澡出来，再把手机还给我。”
　　郑星溯权衡了一下，然后点了点头。
　　在明崖山的时候，南萧也一直捧着手机，手机对于南萧来说，确实是很重要的东西。
　　被领着上楼的时候，郑星溯还是不放心，一步三回头。
　　因郑星溯的面容冷，每次目光一相撞，南萧都有一种被威胁的感觉。
　　李朵然坐到沙发上，问南萧，“都什么年代了，你还玩网恋，我就说你成天捧着个手机傻乐，肯定没干正经事。不过说真的，你用的什么社交软件，居然能找到质量这么高的网恋对象，给我推荐一下呗，我也上去试试运气。”
　　南萧看了李朵然一眼，犹豫了一下，决定还是不把真相告诉李朵然了。
　　李朵然虽然知道南家的秘密，可知道是一回事，亲身经历又是另外一回事，她要是直接跟李朵然说郑星溯是个狼妖，李朵然说不定会吓晕过去。
　　李朵然压低声音，继续说：“我感觉事情没那么简单，这姑娘漂亮成这样，怎么看也不像是会对网恋对象一往情深的样子，别是调查了你的底细，奔着你的钱来的。”
　　李朵然越想越觉得郑星溯这个人不简单，“要不，我找人，帮你探探她的底吧。”
　　南萧摇头。
　　李朵然还真猜错了，郑星溯还真是奔着她这个人来的。
　　李朵然本身也不是多管闲事的人，见南萧不在意，她就没坚持，转而开始研究别的事情，“狼神大人和小新娘，别说，你们两个的网名还挺般配的，不行，我也得起个拉风的网名，要不该被你们落下了。”
　　南萧没搭话，拿过郑星溯的背包，想看一看郑星溯都带了什么过来。
　　她之前听青蛙精说过，狼神大人穷到底掉。她想亲自看看，郑星溯到底穷到什么份上了，才会让明崖山的众精怪如此心疼。
　　背包的拉链坏了，用黑线缝着。
　　南萧扯开黑线，打开背包，把手伸了进去。
　　李朵然虽然人混账，但是因为出身书香门第，三观很正，“你不经人同意，就翻别人的包，不太好吧。”
　　南萧感觉没什么，反问李朵然，“你翻你家茉莉的小包包，你家茉莉会生气吗？”
　　茉莉是李朵然养的狗，李朵然把茉莉当孩子养，娇贵极了，别的孩子有什么，茉莉就有什么。
　　李朵然挑眉，“说什么呢，茉莉是狗，这能比。”
　　南萧学着李朵然的样子，眉毛挑的高高的。
　　是不能比，她家郑星溯是狼，智商比茉莉高多了。
　　郑星溯的背包很大，却只装了一个钱包。
　　南萧打开钱包，翻了一下，发现钱包里只有一张身份证和一张纸条。
　　她取出纸条，看了一眼，发现居然是一张欠条。
　　欠条上的内容，是说郑星溯因为要盖婚房，欠了燕子精三百块钱。
　　南萧看着欠条下方郑星溯的签名，笑了一下。
　　看来狼神大人不仅穷，字认的也不全，三个字的名字，两个字都用画圈代替了。
　　笑过之后，南萧看着手里这张幼稚的欠条，忽然感觉心里一暖。
　　看来，郑星溯是真的打算娶她，还很认真的借钱，给她盖了一个婚房。
　　“燕子精？你们网瘾少女，都用网名交流吗？”
　　李朵然抢过欠条，好奇的看着，“这个郑星溯，出来奔现，就带了一张身份证和一张三百块钱的欠条，我说，你哪个社交软件淘换来的小宝贝啊，怎么穷横穷横的。”
　　作者有话要说：
　　郑星溯的老婆本：-300元。
　　以及，穷横穷横的狼神大人。


第16章 
　　郑星溯这一路走来，艰难极了。
　　就是字面上的意思，她在部落里没有弄到车费，所以她一路是靠两条腿走到西城市的。
　　长途跋涉，风餐露宿，难免灰头土脸。
　　郑星溯本来打算找到南萧之后，就紧紧贴着南萧，一步也不离开。可看南萧的样子，似乎是嫌她脏，她担心南萧不愿意跟她亲近，只能不情不愿的跟着安妮去了二楼的浴室，洗了个澡。
　　郑星溯这个澡洗的极快，她穿着浴衣走出浴室时，一个佣人正在换被褥。
　　佣人抬眼看到郑星溯，明显一愣，手上动作直接停住了。
　　刚才安管家让她拿套新的被褥过来，说南小姐有个朋友今晚需要住在这边，让她把客房打扫一下。
　　南小姐的朋友，大多是有钱人家的女儿，穿着打扮都很时尚，保养的也好，个顶个的漂亮，可像眼前这位，漂亮到这种程度的，她还是第一次见到。
　　郑星溯刚洗完澡，头发还在滴水。
　　水珠顺着脸颊，滑过脖子，最终流到了锁骨上。
　　佣人的眼睛，顺着水珠，一点点向下。
　　看着郑星溯冷白的肌肤，佣人不自觉的咽了一下口水。
　　郑星溯注意到了这点，她本来想直接去找南萧，可路过那个佣人时，看着佣人的反应，她停住脚步，皱了皱眉头，直白的问道：“你喜欢我？”
　　佣人愣住了，她年纪轻，来做这份工作，只是暑假在家待着无聊，出来赚个零花钱而已。
　　十七八岁，正是情窦初开的年纪，郑星溯这种冷着脸的漂亮姐姐，特别招她这个年龄段的小姑娘。
　　郑星溯盯着佣人。
　　佣人紧张到脸红。
　　郑星溯问：“我长得漂亮吗？”
　　佣人点头，不敢看郑星溯，结结巴巴的说：“漂……漂亮。”
　　郑星溯松了口气。
　　她不是人类，对人类的审美不太了解，化形成人之后，她对自己的人类形象一直没有认知。
　　部落里的精怪，都说她在人类世界里算好看的，可部落里那帮精怪惯会坑她，她被阴惯了，已经不再相信那帮精怪说的话了。
　　来见南萧之前，她还担心过。
　　她的妖力被封印，没办法变回原形，要是南萧不喜欢她现在这副皮囊可怎么办。
　　好在，人类世界的女子，都感觉她长相漂亮。
　　刚才那个李朵然是，现在这个佣人也是。
　　佣人好不容易一见钟情一次，觉得不能放过这次机会，鼓起勇气，磕磕巴巴的表白，“我……我喜欢……欢你。”
　　郑星溯听了这话，脸色瞬间阴沉，语气很凶，“不许喜欢我。”
　　佣人一时没反应过来，“啊？”
　　郑星溯凑近，用看猎物的目光，凶悍的盯着佣人的脖颈，看着佣人皮肤下淡青色的血管，阴沉的威胁道：“你要是敢喜欢我，我就咬死你。”
　　佣人一脸懵逼，“啊？！”
　　一般情况下，对人表白，只有两种结果。
　　要不然是被接受，要不然就是被婉拒，怎么还带威胁别人，不准别人喜欢的啊。
　　郑星溯死死的盯着佣人，“只有南萧能喜欢我。”
　　除了南萧以外，她不允许别的人类喜欢她。
　　佣人一愣，终于明白了郑星溯的意思，她一脸委屈的说：“喜欢一个人的心情，不是说控制就能控制住的，你威胁我也没用啊。”
　　郑星溯可不管那么多，她冷哼了一声，对佣人说：“你要是敢喜欢我，我见你一次咬你一次。”
　　佣人，“……”
　　我都说了我控制不住，你这个人怎么这么不讲理呢？！
　　……
　　南萧见到洗干净的郑星溯，着实惊艳了一把。
　　郑星溯腿长，走向南萧时，也没绕，直接抬腿跨过茶几，贴着南萧，坐到了沙发上。
　　郑星溯着急来见南萧，也没细擦，身上带着刚沐浴完的湿润气息。
　　南萧有些惊讶，转头对郑星溯说：“你洗的真快。”
　　郑星溯有些不好意思，头微低，语气发硬，“想见你。”
　　南萧笑了。
　　其实她还是挺习惯这种情况的，她天生受犬类的喜爱，只要跟狗沾边的东西，都很喜欢黏着她。
　　不都说狼是狗的祖先嘛，要是别人碰到这种事情，可能会吓一跳，但她从小被狗黏到大，已经很习惯这种模式了。
　　南萧感觉正常，李朵然却对两人之间诡异的气氛接受不良。
　　李朵然问南萧，“你们不是第一次见面吗？”
　　南萧点了点头。
　　她之前只见过狼形的郑星溯，人形的郑星溯，她确实是第一次见。
　　李朵然惊异，“第一次见面就这么亲密，你们的节操呢？网恋这种模式，节奏都这么快的吗？我包养个小情人，还得培养个几天感情呢，你们怎么直接就贴到一起了？”
　　李朵然安安静静的还好，李朵然一出声，郑星溯就想起了李朵然做过的好事。
　　居然敢带她的小新娘去找小妖精，简直罪大恶极。
　　郑星溯一肚子火，终于找到了发泄口，她挑眉，看着李朵然，寒声说：“跪下。”
　　李朵然一脸无语，“你有病吧。”
　　郑星溯抬手，拍了一下茶几，凶狠的说：“跪下。”
　　郑星溯话音刚落，茶几在一阵掌风的作用下，直接四分五裂了。
　　李朵然本来没把郑星溯当回事，只感觉郑星溯脑袋不太好使，可看着四分五裂的茶几，她尖叫了一声，从沙发上蹦了起来，“我靠，这茶几可是大理石的啊，你居然给拍碎了。”
　　南萧也吓了一跳，她伸手，拽了一下郑星溯的袖子，“你干什么？”
　　郑星溯解释，“她做错了事情。”
　　她犯错的时候，莉美就会让她罚跪。在她的认知里，做错了事情，就必须被罚跪。
　　解释完，郑星溯再次盯向李朵然，眼神狠厉，“我说，跪下。”
　　郑星溯这眼神太骇人，可能是人类对于猛兽的天然惧怕，李朵然被盯得双腿发软。
　　李朵然转身想跑，可是腿上一点力气也没有。
　　郑星溯起身，双手握拳，背脊绷得笔直，盯着李朵然的眼睛，“跪下，和让我打一拳，你选一个。”
　　说完，往李朵然的方向迈了一下脚。
　　被打一拳那还了得，就她这小身板，不得被打成全身粉碎性骨折啊。
　　好汉不吃眼前亏，李朵然怕郑星溯来真的，迅速做出了选择，挑着铺了地毯的地方，结结实实的跪了下去。
　　边跪边吐槽，“跪就跪，谁怕谁啊，力气大了不起啊，你等我有时间的，拿钱砸死你。”
　　吐槽完，还不忘讲道理，“你说我做错了事情，得罚跪，那你说说，我做错了什么？”
　　郑星溯瞬间发怒：“你蛊惑南萧去找小妖精。”
　　顿了一下，又说，“还找两个。”
　　李朵然恍然，原来是因为这个。她转了下眼睛，突然抬手，指着南萧，拉踩道：“她要是不想去，我能蛊惑的了，而且我说给她带情趣内衣，她还自己主动选了红色，我要是做错了事情，那她的错可比我的严重多了，也得跟着一起罚跪。”
　　武力上比不过，就得智取，按照郑星溯的逻辑，做错了事情就得罚跪，那最应该跪的人是南萧。
　　要是郑星溯舍不得让南萧跪，那她也就不用跪了。
　　她就不相信郑星溯好意思明目张胆的玩双标。
　　南萧本来想劝郑星溯不要欺负李朵然的，可听了李朵然的话，她生气的斜了李朵然一眼，“我们不是朋友吗？”
　　“是啊，最好的朋友，生死之交。”李朵然承认完，指着南萧，继续拉踩，“她刚才趁你不在，还翻你包来着，她可坏了。”
　　南萧目瞪口呆，“说好的生死之交呢，你居然还告状。”
　　李朵然看着郑星溯，等郑星溯给她一个说法。
　　郑星溯思考了一下，觉得李朵然说的有道理。
　　她之前也想过，要给小新娘一点教训，让小新娘以后都不敢再背着她出去乱搞。
　　“你……”郑星溯转头，望着南萧，想开口让南萧跪下，可一想到地板冷冰冰，小新娘的皮肉又娇嫩，她实在不舍得让小新娘受苦，于是已经到了嘴边的狠话，说出来却变了样子，“……给我坐下。”
　　李朵然，“……”
　　您还能再双标一点吗？
　　作者有话要说：
　　郑星溯的老婆本：-300元。
　　以及，双标的狼神大人。


第17章 
　　南萧，“罚坐？”
　　李朵然吐槽，“你可真有意思。”
　　郑星溯有些尴尬，不过她的脸冷惯了，也不说话，站在原地，直勾勾的看着李朵然。
　　把李朵然看得牙齿直打颤。
　　南萧叹了口气，先是瞪了郑星溯一眼，然后走到李朵然身边，拽着李朵然的胳膊，把李朵然拉了起来，“让你跪你就跪，你的骨气呢？”
　　李朵然起身后，还是感觉腿软，索性就近坐在了沙发上。
　　坐好之后，她指着四分五裂的茶几，反问南萧：“命重要还是骨气重要？”
　　南萧笑着说：“别问我，我长这么大，就没干过有骨气的事。”
　　李朵然缓过来之后，看着郑星溯冷若冰霜的脸，开始担心南萧。她上下打量了南萧一眼，半开玩笑的问道：“你淘换来的这个宝贝长得是挺漂亮的，不过就你这个小身板，你消受的起吗？”
　　郑星溯怕南萧疏远她，抢着回答，“消受的起。”
　　话音刚落，郑星溯仗着自己离的近，抬手，拽住了南萧的衣袖。
　　南萧挣扎了一下，没挣开。
　　郑星溯拽的更紧了，眼睛焦灼的盯着南萧。
　　南萧无奈的看了郑星溯一眼。
　　别看郑星溯看着性格不好相处，可是她经常去南易的兽医诊所帮忙，知道越是这种看着不好招惹的大型犬，越是一根筋，一旦认准了一件事情，便固执的厉害，根本不会改变想法。
　　李朵然活动了一下双腿，发现不软了，便站了起来，对南萧说：“看你这个情况，是不可能跟着我去嗨了，我朋友还等着我呢，我就不掺和你们之间的事情了，你们慢慢聊，我先走了。”
　　南萧一下就紧张了。本来三个人，李朵然插科打诨的，她还没感觉到什么。
　　可现在李朵然一说走，她想到自己要单独和郑星溯待在一起了，立刻慌得够呛。
　　别看郑星溯站在旁边不说话，但是郑星溯看她的眼神，炙热的锥子一样，直往她肉里盯。
　　在明崖山的时候，她曾见过这样的眼神，她当时只把郑星溯当成野狼，以为郑星溯只是单纯的想吃她。可现在郑星溯化成了人形，即使她再天真，也明白了，郑星溯确实是想吃她，可这个“吃”却一点也不单纯。
　　南萧咽了一下口水，挽留道，“要不你别走了，这么晚了，留下吃个宵夜再走吧。”
　　李朵然摇头，“不了，我跟我朋友都约好了，她酒吧刚开业，就算不为了带你去见见世面，我也得去捧个场。”
　　南萧也不藏着了，指着郑星溯，直白的问：“你真的放心把我留下，单独和她在一起？你不怕我吃亏吗？”
　　李朵然像是听到了什么好玩的事情，她笑了两声，走到郑星溯面前，抬手，捏住了郑星溯的下巴，对南萧说：“宝贝，你清醒一下吧，你看看这张脸，要是今天晚上你们真的发生了点什么，吃亏的是人家好吧。”
　　郑星溯不喜欢别人的碰触。
　　冷着脸晃了一下头，挣开了李朵然的手，然后瞪着眼，冲李朵然呲牙。
　　李朵然猛然想起了那个四分五裂的茶几，立马松开了手，拿起沙发上的包，逃命似的跑掉了。
　　南萧看着李朵然的背影，吐槽道：“跑的真快。”
　　郑星溯接了一句，“没我快。”
　　她的速度是李朵然的十倍。
　　南萧诧异的看了郑星溯一眼。
　　郑星溯的不满直接写在了脸上，丝毫没有掩饰。
　　小新娘竟然敢当着她的面夸别的女人，真是不守妇道。
　　南萧知道郑星溯误会了，试图解释，“我说她跑得真快，没有赞赏的意思，只是吐槽而已，吐槽你懂吗？”
　　郑星溯一脸疑惑的摇头。
　　并不是很懂。
　　南萧放弃了解释，她跟一头刚下山的狼掰扯个什么劲啊。
　　想起刚才见到郑星溯时，郑星溯那副落魄的样子，南萧即使没亲眼所见，也知道郑星溯为了来找她，这一路肯定受了不少苦。
　　她问郑星溯，“要吃宵夜吗？我让厨师做几道你爱吃的菜，你吃完了再去休息。”
　　听到宵夜两个字，郑星溯下意识咽了一下口水。
　　南萧察觉到了，一边领着郑星溯往餐厅的方向走，一边问：“你是怎么过来的？坐火车吗？”
　　郑星溯回答，“走过来的。”
　　南萧，“为什么？”
　　郑星溯如实说：“我没弄到车费。”
　　南萧作为了一个普普通通的人类，实在想象不出来，这三百多公里郑星溯是怎么一步一步走过来的。
　　而且，郑星溯身上一分钱也没有，那住宿和吃饭的问题，郑星溯又是怎么解决的？
　　南萧问郑星溯，“你来的路上，需要歇脚的时候，都住在哪里？”
　　郑星溯回答：“树多，找棵树，爬上去睡。”
　　南萧记得，去明崖山的路上，不全是树林。她又问：“那要是没树呢？”
　　郑星溯没有立即回答。
　　她不喜欢说话，几句话下来，她已经有些烦躁了。
　　偏偏人类世界，只能靠语言交流，偏偏她的小新娘，是个人类。
　　郑星溯压抑住不适感，认真的回答南萧：“睡草丛。”
　　南萧继续问：“那你吃什么？”
　　郑星溯，“荒郊野外，有树的地方，捡果子吃。”
　　南萧，“那要是没有果子呢？”
　　郑星溯，“路过人类城镇，会翻垃圾桶。”
　　南萧惊异，“垃圾桶？”
　　郑星溯点头，看着南萧的目光，有些不好意思，“我想快点赶过来找你，没有太多时间去找果子。”
　　莉美又不让她吃活着的小动物，她只好想别的办法。
　　郑星溯理所当然的语气，让南萧莫名有了一种怪异的感觉。猝不及防的，她被郑星溯这头狼给感动到了。
　　南萧心疼的拍了拍郑星溯的肩膀，把郑星溯按在了餐厅的座椅上，对郑星溯说：“以后我家就是你家，你想吃什么了就跟安妮说。”
　　郑星溯抬头，微眯着眼睛，盯着南萧柔软的嘴唇。
　　南萧被盯得嘴唇发干，她轻咳一声，问郑星溯，“你看什么呢？”
　　郑星溯顿了一下，才语气嘶哑的说：“我想亲你。”
　　下一句，声音更是哑得厉害，“特想。”
　　靠！
　　郑星溯长得漂亮，本来就容易让人心生好感，再加上这嘶哑的声音，这欲求不满的眼神，是个人就受不住。
　　南萧被撩得心脏酥酥麻麻，她深吸一口气，告诉自己，要克制。
　　郑星溯脑子里没那么多弯弯绕绕，她伸手，勾住了南萧的腰，“让我亲一下。”
　　不行，克制不住了。
　　南萧低头，看着郑星溯漆黑的眸子，咽了一下口水，鬼使神差的想要点头。
　　“小姐，您是饿了吗？厨师那边已经准备好了，您先点菜吧。”安妮的声音，突兀的出现在了耳边。
　　南萧一下就清醒了过来，她狠狠的拍了一下郑星溯的手，“松开。”
　　郑星溯本来不想松手，可她察觉到了南萧情绪上的异常，没再坚持，听话的松了手。
　　南萧缓了一下心神，绕了一圈，坐到了郑星溯的对面。
　　郑星溯嘟囔了一句，“好远。”
　　安妮当然察觉到了两个人之间的暧昧，不过作为一个专业的管家，她直接当做没看到，把手里的菜单，递到了郑星溯的手上，“这是专门为客人准备的菜单，您想吃什么直接跟我说就行。”
　　没等郑星溯开口，南萧抢着先点了一道，“给我来盘清炒苦瓜。”
　　败败这股邪火。
　　郑星溯的目光停到了一个菜名上。
　　安妮礼貌问道：“西红柿牛腩吗？”
　　郑星溯点头，“不要西红柿。”
　　安妮记下。
　　郑星溯目光往上移。
　　安吉问：“海带排骨汤。”
　　郑星溯点头，“不要海带。”
　　安妮诧异的看了郑星溯一眼。
　　南萧知道狼都不爱吃蔬菜，便帮郑星溯解释，“我朋友不爱吃蔬菜，你给她多放点肉就行。”
　　郑星溯又看了一道菜。
　　安妮询问，“小鸡炖蘑菇？”
　　郑星溯点头，刚想说话，就被安妮打断了，“我知道，不要蘑菇。”
　　太上道了。
　　郑星溯大力点头，对这个安妮非常的满意。
　　南萧知道郑星溯爱吃肉，对安妮说：“再加两道牛排，我要全熟的。”
　　说完，问郑星溯，“你呢，牛排要几分熟的？”
　　这个郑星溯听懂了，她期待的看着南萧，“零分熟。”
　　南萧一开始没反应过来，交代安妮，“她要零分熟的，对了，她的牛排里，不用搭配蔬菜。”
　　见安妮神色古怪，她才反应过来，瞪大眼睛，问郑星溯，“你要吃生肉啊？”
　　郑星溯脸上的期待，藏都藏不住，“可以吗？”
　　部落里有规定，精怪们只可以吃熟肉。莉美虽然讨厌人类，却也为精怪们踏入人类世界做着准备。作为莉美的养女，莉美一直严格要求她，她已经许久没有吃过生肉了。
　　南萧果断的说：“当然不可以。”
　　至少在外人面前不可以。
　　南萧突然意识到，不能让郑星溯太过为所欲为，这到底是人类世界，双拳难敌四手，就算郑星溯再厉害，也不可能把狼妖的身份公之于众。
　　为了保护郑星溯，南萧决定让郑星溯看起来正常一点，她对郑星溯说：“只吃肉不健康，我们再加一道蔬菜。”
　　郑星溯原本闪着光的眸子，一下就黯淡了下去，她皱着眉头，勉强的点了点头，“嗯。”
　　郑星溯这么的不情愿，南萧也没忍心给郑星溯点清炒苦瓜这种硬菜，她斟酌了一下，对安妮说：“再来一道西红柿炒鸡蛋吧。”
　　鸡蛋也算荤菜吧？
　　郑星溯只喜欢吃肉，对蛋类没兴趣，情绪愈发消沉。
　　南萧点完菜，见郑星溯兴致恹恹，便说：“你可以选择不加西红柿。”
　　郑星溯发现有了突破口，立马耍起了小聪明，“鸡蛋也不加。”
　　南萧，“……”
　　西红柿炒鸡蛋，既不要西红柿也不要蛋，所以，你是要点一盘炒空气吗？
　　作者有话要说：
　　郑星溯的老婆本：-300元。
　　以及，马上要守不住的小新娘。


第18章 
　　一顿饭下来，南萧问了郑星溯很多问题。
　　原来郑星溯为了来找她，付出了很大的代价。
　　郑星溯离开部落以后，需要把自己的全部物品留在部落里。郑星溯从部落里出来的时候，除了遮身的衣物和身份证欠条以外，什么都没有，身上的背包还是她翻垃圾桶的时候，一位好心人类送给她的。
　　然后，郑星溯为了离开部落，妖力全部被封印，按郑星溯的话说，她现在跟普通人类没什么区别。
　　还有，离开部落两个月之后，还需要接受部落的的考核，考核成功，才可以继续在人类世界生活，如若失败，就会被人类世界的妖管处遣送回部落。
　　第一点和第三点，南萧没异议。
　　第二点，南萧很是存疑，她问郑星溯，“你不是妖力都被封印了吗？怎么还能一巴掌把大理石茶几拍碎？”
　　郑星溯正在品尝饭后甜点，闻言，抬头看了南萧一眼，简单的回答：“力量还在。”
　　甜点是肉松面包，郑星溯认真的用叉子把肉松和面包分离，然后挑着肉松吃。
　　南萧思考了一下，妖力应该跟妖术有关，像力量这种物种特性，按道理来讲，是不会随着被封印而消失的。
　　南萧好奇，问郑星溯，“你被封印之前，都会什么妖术？”
　　郑星溯回答：“妖术班属于进阶课程，得拿到小学毕业证才能去学。”
　　而她，至今没有通过一年级升二年级的笔试考核，所以，她会的唯一一个妖术，就是成年妖怪天生就能掌握的化形术。
　　南萧一听郑星溯的话就明白了，合着咱们的野狼大人，小学都还没毕业呢。
　　南萧忍住笑意，继续问：“封印妖力不让使用妖术的前提，是得会妖术吧，你什么妖术都不会，我要是没猜错，部落对你进行的封印仪式，只是封印了个寂寞，是吧？”
　　郑星溯听得出来小新娘是在嘲笑她，她放下叉子，盯着南萧的眼睛，一脸认真的说道：“为了你，我会好好学。”
　　南萧愣了一下。
　　郑星溯抿了抿嘴唇，又加了一句，“为了你，让我做什么我都愿意。”
　　南萧被郑星溯突如其来的认真，给撩了个结实。
　　说实话，像她这种情史一片空白的纯情大龄少女，最是承受不住这种直白的示好和表白，何况郑星溯还长得如此漂亮。
　　南萧心脏怦怦跳，面上还要装作无所谓，似有怀疑，“真的？”
　　郑星溯毫不犹豫的点头，“真的。”
　　反正闲着也是闲着，南萧决定验证一下。
　　可怎么验证呢？思考间，南萧的眼睛瞄到了桌子上还没来得及撤下的清炒苦瓜。
　　南萧灵机一动，她指着那盘清炒苦瓜，问郑星溯，“你愿意为了我，把这个吃光吗？”
　　郑星溯一怔，眉头随即锁紧，没有立即回答这个问题。
　　这是犹豫了？
　　南萧其实就是随口一问，见郑星溯反应这么大，她没忍住，戏精上身，开口逗弄道：“你个渣狼，说为了我做什么都愿意，可实际上呢，你连盘清炒苦瓜都不愿意为我吃。”
　　郑星溯以为南萧真的生气，焦急的用双手扒住桌子，脱口而出，“我吃。”
　　南萧本来已经平稳的心脏，又怦怦了起来。
　　边怦怦边痛心疾首，寻思着这人呢，还是得多谈几场恋爱，要不随便谁出来撩拨几下，就容易克制不住。
　　郑星溯死死的捏着桌边，如临大敌的看着那盘清炒苦瓜，到底没下去手去够那个盘子，她自我抗争了半天，忽然抬头，语气有些委屈的讨价还价，“吃一半行吗？”
　　南萧，“……”
　　这种时候还想着讨价还价，你果然是个渣狼。
　　……
　　南萧只是开个玩笑，没想让郑星溯真去啃那盘难吃的苦瓜。
　　清炒苦瓜被从桌子上撤下去的刹那，南萧明显看见郑星溯肩膀一松，表情如蒙大赦。
　　南萧在心里自我反省。
　　以后可不能这么矫情了，瞧把孩子逼的，都流冷汗了。
　　吃完了饭，南萧带郑星溯去了二楼。
　　二楼是客房和衣帽间。
　　南萧把郑星溯领到房间门口，对郑星溯说：“你先住这里吧，想添置什么跟安妮说就行，安妮会安排人去布置的。”
　　想到郑星溯那身破破烂烂的衣服，南萧又说：“衣帽间在最里边，咱俩身材差不多，我的衣服你都可以穿，包和鞋子你先随便穿，等休息够了，我再带你去买新的。”
　　郑星溯点头。
　　其实南萧是在往自己脸上贴金，她和郑星溯的身材一打眼看，是感觉差不多，可要是再仔细观察一下，就会发现郑星溯的身材比例，比她可好上太多了。
　　交代了这么多，南萧也感觉累了，她对郑星溯说：“我的房间在三楼，我先回去睡了，你也早点休息。”
　　说完，抬脚想离开。
　　郑星溯一把拽住南萧的胳膊，目光很沉，语气有些硬，“我要跟你一起睡。”
　　这是什么虎狼之词。
　　南萧的脸腾得一下就红了，说话开始结巴，“什么一起……一起睡！”
　　缓了一下，才恢复正常的语速，可是说话时，依旧感觉嘴巴发干，“我们才刚认识，我虽然看起来浪荡，可我骨子里可是个保守的女人。”
　　郑星溯没什么太大的反应，语调平稳的强调了一句，“你是我媳妇，我们必须一起睡。”
　　南萧的脸烧得跟火炉里的碳一样，她咬了一下牙，义正言辞的说：“不行。”
　　郑星溯垂下头，不满的嘟囔，“为什么不行？”
　　“不行就是不行。”南萧挣开了郑星溯的手，好在，郑星溯攥得不紧，她轻易的逃离了郑星溯的势力范围，边跑边喊，“我回房间了，你不许跟着我。”
　　郑星溯盯着南萧的背影，并没有跟上去。
　　小新娘矜持，她要是太急迫，是会吓到小新娘的。
　　她会给小新娘时间，让小新娘慢慢接受她。
　　南萧的身影消失后，郑星溯打开客房的门，走了进去。
　　客房里那张双人床，看着柔软舒适，可郑星溯睡惯了山洞，不喜欢睡在床上，而且，今天和小新娘的近距离接触，让她对小新娘的渴望达到了极点。
　　她现在只要一晃神，眼前就是小新娘柔软红润的嘴唇，以及小新娘白藕似的皮肤上，那温润的触感。
　　光是想想，就让人激动难耐。
　　郑星溯深吸一口气，想要压制住体内越来越剧烈的冲动。
　　可是那股渴望，像是在和她作对一样，越是压制越是浓烈。
　　不行，得找点东西。
　　郑星溯皱了一下鼻子，顺着一种味道，找到了一间挂满衣服的屋子。
　　这应该就是南萧所说的衣帽间。
　　郑星溯在衣帽间里绕了一圈，找到了气味最浓烈的一件。
　　那是条裙子，月牙白的颜色，正是她最喜欢的颜色。
　　郑星溯握住裙子躺到地上。
　　然后侧过身子，把裙子枕在了脑下。
　　裙子经过洗涤处理后，上边留存的气味已经很微弱了。
　　但是郑星溯的嗅觉很灵敏，她只稍微一靠近，就闻到了层层洗涤液和芳香剂下边隐藏着的，属于南萧的气味。
　　这气味有效的缓解了她的焦躁。
　　让她心安，让她回忆起了在明崖山时，悬挂在苍穹上的月亮。
　　……
　　南萧一路跑回了房间，连气都没敢喘，直接跳上床，钻到被子里，把自己捂得严严实实的。
　　随着时间的推移，脸上的潮红慢慢消退。
　　佣人夜深之后，没有吩咐是不会留在别墅里的。
　　整个别墅安静的异常，南萧躲在被子里，只能听到自己的心跳，以及呼吸的声音。
　　南萧又等了二十分钟，
　　依旧没有任何声响。
　　安全了？
　　不让跟着就不跟着，郑星溯这次怎么这么听话？
　　南萧从被子里钻出来，盯着半敞开的房门又观察了半天，确认郑星溯不会过来后，她下床换了睡衣，又重新躺回到床上。
　　翻来覆去折腾了好久，还是睡不着。
　　南萧拿起枕边的手机，想刷刷微博转移一下注意力，可点开屏幕之后，她随即又把手机暗灭了。
　　不行，心里乱的厉害，连手机都玩不进去了。
　　又过了半晌，实在睡不着的南萧，从床上坐了起来，蹑手蹑脚的下了床，光着脚走出了房门。
　　踏出房门的刹那，南萧给李朵然发了一条微信，“你在干什么？”
　　李朵然答非所问：“去吧，千万别克制。”
　　南萧吓了一跳，“你怎么知道我想去干什么？”
　　李朵然回：“去吧，是个人就克制不住。”
　　这不是克制不克制的事情，南萧对李朵然说：“我感觉郑星溯是真的喜欢我。”
　　李朵然，“宝贝，你哪来的自信？”
　　南萧，“她为了我，愿意吃半盘苦瓜。”
　　李朵然，“……我看你像个苦瓜。”
　　普通人肯定不能理解半盘苦瓜的深情，南萧收起手机，蹑手蹑脚的走到郑星溯的房间门口。
　　房门敞开着，里面没人。
　　人哪去了？
　　南萧转身，打算一个房间一个房间找。
　　她刚踏出一步，一个清冷的声音，从走廊尽头传了出来。
　　是郑星溯的声音，“我在这。”
　　顿了几秒，郑星溯明确的指路，“衣帽间。”
　　南萧呼吸一窒，缓缓的抬脚，走到了衣帽间门口。
　　衣帽间的门也开着，南萧一眼就看到了侧躺在地上的郑星溯。
　　郑星溯枕着她的一条裙子，裙尾正好被郑星溯压在脸下。
　　南萧嘴唇轻抿，“你怎么睡地上了？”
　　郑星溯闻言，将身子弹起，像狼形时一样，弓着身子，将脸埋在了那条群子里，然后闷声说道：“我想你。”
　　南萧被郑星溯的动作，以及那句明显欲求不满的抱怨炸得头皮发麻。
　　这谁遭得住啊，是人就遭不住，反正她是遭不住。
　　南萧又逃了。
　　有了上次的经验，她这次逃的更快了，而且明显没上一次的时候那么慌张，上楼梯的时候极其平稳，不像刚才慌里慌张的，两只脚净往台阶上磕了。
　　南萧跑回卧室，躺到了床上。
　　想着野狼的听力应该都很好，她深吸一口气，低声说了一句，“郑星溯，如果你能听到的话，过来好吗？”
　　说完，南萧臊得直用手捂脸。
　　南萧以为郑星溯听到之后，得等几分钟才能走过来，可是下一秒，她忽然感觉旁边的床垫一沉。
　　她转过头，看到了跪坐在旁边的郑星溯。
　　郑星溯目光出奇的平静，“你叫我？”
　　南萧嘴硬，“我没有。”
　　郑星溯低声说：“我听到你叫我了，你的声音我不会听错。”
　　南萧本来紧张的心情，被郑星溯平静的表情给安抚了，她笑了一下，问郑星溯，“你的妖力不是被封印了吗？”
　　郑星溯回答，“速度还在。”
　　南萧再次思考了一下，“不对啊，正常狼的力量和速度，不会有你这么强悍，而且你们部落里，应该有人会考虑到你这种特殊的体质吧。”
　　郑星溯明白南萧说的是什么意思，她顿了一下，如实说：“部落首领，是我养母，她是个蛇妖，很疼我。”
　　南萧，“……怪不得。”
　　原来是上边有蛇。
　　……
　　窗帘没拉，月光很亮。
　　南萧的脸旁，在月光下面，呈现出一种勾人心魄的美感。
　　郑星溯没再忍耐，直接扑到了南萧的身上。
　　南萧抱住胳膊，护住了自己，并再次强调，“我是个保守的人，不仅保守，而且矜持。”
　　这话说的颠三倒四，明显是慌得已经口不择言了。
　　郑星溯面上没什么表情，她盯着南萧的嘴唇，目光随着南萧的嘴唇而晃动。
　　郑星溯实在漂亮，被压在下边的南萧，光是看着郑星溯那张绝美的脸，就失去了反抗的力气。
　　南萧疑惑，又有些不甘，“你怎么这么平静？”
　　郑星溯的声音哑了下去，“你是我老婆，我们在一起，是应该的。”
　　这小话撩的，是个人就遭不住啊。
　　南萧昧着良心强调，“我真的是个矜持的人。”
　　……
　　后半夜。
　　小新娘害羞，郑星溯没敢弄得太剧烈。
　　南萧皱眉说道：“别，别……”
　　郑星溯停住，害怕自己的动作会让南萧不舒服。
　　南萧继续把话说完，“别光用嘴，用用手指。”
　　郑星溯，“……”
　　说好的矜持呢？
　　作者有话要说：
　　郑星溯的老婆本：-300元。
　　以及，睡了。
　　哈哈，没想到吧，这是一本先睡后爱的文。


第19章 
　　第二天早上，南萧醒过来之后，还没睁开眼睛，先感觉到了一股自下而上的酸痛感。
　　南萧闭着眼睛，手往旁边一探，发现旁边是空的。
　　郑星溯竟然不在。
　　南萧眉头微皱，她睁开眼睛，用被子挡住前胸，坐了起来。
　　刚一起来，就看到了坐在地毯上玩积木的郑星溯。
　　积木是那种小朋友玩的款式，花花绿绿的，可以用来搭一些简易的建筑。
　　郑星溯坐在地上，盘着腿，认真的摆弄着那几块简单的积木。
　　南萧穿好睡衣，掀开被子下床的瞬间，郑星溯猛然抬眼，无声的盯着南萧。
　　郑星溯的眸色清亮，盯着她的时候，眼神带着一些凶，也不知道是不是她的错觉，她总感觉郑星溯看她的眼神，跟看猎物一样。
　　郑星溯昨夜也是这么盯着她看的。
　　想到昨夜的场景，南萧的脸轰得一下红了，跟熟透的番茄一样。
　　郑星溯是真的不爱说话。
　　昨晚最激烈的时候，郑星溯也是嘴巴紧闭。
　　要不是郑星溯的喘息声过于急促，南萧真以为郑星溯没有进入状态呢。
　　可实际上，郑星溯不仅进入了状态，而且迟迟不愿意停止。
　　除了喘息声，南萧清晰的记得，她每次看向郑星溯的脸时，郑星溯都在盯着她看。
　　半个夜晚，好几个小时，郑星溯的目光就一直没从她身上移开过。
　　南萧光着脚，走到郑星溯面前，蹲下，问道：“哪来的积木？”
　　郑星溯回答，“找安妮要的。”
　　南萧告诉过她，想要什么都可以找安妮。
　　南萧拿起一块三角形状的积木，问郑星溯，“怎么想起玩积木了？”
　　“我性格暴躁，得找些事情做，磨一磨。”郑星溯说话时，眼睛还盯着手上的积木。
　　她在盖一个房子，可是不知怎么回事，她盖的房子总倒。狐狸精说，是因为地基不稳。地基是什么，跟鸡腿一样是鸡身上的一部分吗？
　　郑星溯深吸一口气，强忍住想把积木挨块碎的冲动，继续研究着怎么才能用这几块小小的破木头，盖一座不会倒的房子。
　　南萧闻言，有些诧异。
　　这话太有道理，听着实在不像郑星溯自己想出来的，她问郑星溯，“谁教你的？”
　　郑星溯回答，“狐狸精，我发小。”
　　南萧，“她什么时候教你的？”
　　郑星溯没抬头，“刚刚。”
　　南萧惊了一下，忙抬头四处看，房间里就她跟郑星溯两个人，根本没第三个人的踪影。
　　郑星溯解释，“她不在，她用的千里传音。”
　　原来是这样。
　　南萧没见过会妖术的妖怪，在明崖山的时候，她碰见的，都是没化形的精怪，除了能说话以外，跟普通动物没什么区别。
　　对于会妖术的精怪，她还是挺好奇的。
　　郑星溯摆弄的专注，似乎没有停止的意思。
　　南萧席地而坐，陪着郑星溯一起摆弄积木。
　　郑星溯闷着不说话，一脸严肃的盯着那几块积木，牙咬得死死的，不动声色的较劲。
　　南萧心里感觉怪怪的，她和郑星溯昨夜好歹是睡过了，她虽然没设想过第二天早上郑星溯对她能多温柔体贴，可这一句话不说，是不是也太过分了点。
　　南萧用手指戳了戳毛茸茸的地毯，小声抱怨，“你都不说话，现在不说话，昨天晚上也不说话。”
　　郑星溯顿了顿，眼睛从积木上移开，试图理解南萧的话，“要不再来一次，这次我说话。”
　　说着，作势起身，想往南萧身上扑。
　　南萧一愣，迅速抬手，把郑星溯按了回去，一脸惊悚的说道：“你可饶了我吧，再来一次我这把骨头绝对散架。”
　　郑星溯咽了一下口水，不甘心的坐了回去。
　　对于南萧的拒绝，她非常的不满，可是想起狐狸精说过的话，她还是深吸一口气，压抑住了自己的冲动。
　　南萧想起昨夜的事情，质问郑星溯，“你不是说你小学都没毕业吗？”
　　郑星溯点头。
　　南萧一脸的不相信，“你骗人，小学没毕业的人，扑起人来一套一套的，就你昨天晚上那个表现，我真怀疑你已经拿了生理学的硕士学位了。”
　　郑星溯开口想解释。
　　南萧打断了她，“你说什么我都不会相信的，就你昨夜那手法，比李朵然发给我的小电影可炫目多了。”
　　郑星溯，“是狐狸精教我的。”
　　这话太让人浮想联翩了，南萧瞪大眼睛，质问郑星溯，“她怎么教你的！”
　　郑星溯说：“我不识字，她给我画的图。”
　　南萧心里一松，随即数落郑星溯，“怪不得你小学都毕不了业呢，原来是因为心思都用在了这种没用的地方。”
　　郑星溯以为南萧不高兴了，闷声道：“我以后不看那些图了。”
　　南萧立马摆手，“别啊，要是狐狸精再给你新图，你就收着，那些图再不正经，也是狐狸精的心血，你作为狐狸精的发小，得尊重狐狸精的兴趣爱好，正巧我最近也没什么事情，看在狐狸精对你这么好的份上，我就勉为其难的跟你一起熬夜研究一下那些图吧。”
　　见郑星溯面带犹疑，南萧迅速强调，“你别误会，我也是本着助人为乐的精神。”
　　郑星溯没说话，心里盘算着等下再用南萧的手机查一查“矜持”这两个字的意思。
　　其实她早上已经查过一遍了，可是小新娘的表现，和词语的解释完全是相反的状态，她怀疑是她查的百科出现了错误。
　　……
　　即使郑星溯和狐狸精是清白的，可是听郑星溯的描述，南萧本能的觉得，郑星溯和那个狐狸精的关系，似乎有些亲密的过分了。
　　普通的发小，应该不会做到给朋友画春宫图这种地步吧。
　　南萧莫名的有些吃醋，她假装无所谓的问郑星溯，“你那个发小狐狸精，对你挺不错的？”
　　郑星溯虽然交际能力差，但是察觉情绪的能力一流。
　　特别是小新娘的情绪，只要小新娘一有不对劲，她就能敏锐的感觉到。
　　知道南萧在意她和狐狸精的关系，郑星溯也没藏着掖着，直接告诉南萧，“她想当我妈。”
　　这个答案，南萧着实没想到。
　　郑星溯继续解释，“她喜欢莉美，为了早日追到莉美，她一直在讨好我。”
　　南萧好奇，“你的发小，想追你的养母，你就没什么意见？”
　　郑星溯摇头，“无所谓。”
　　妖怪的想法和人类的想法不同。人类几十年的寿命，需要顾忌的事情太多。而妖，动辄几百上千年的岁月，让他们对于各种形示的关系，都有很好的接受能力。
　　跨物种都不算什么，何况只是发小和养母。
　　……
　　接着，又是十几分钟的沉默。
　　郑星溯一直在摆弄那几块积木，翻来覆去的挪来挪去。
　　看郑星溯的阵仗，似乎是跟这几块破积木杠上了，一副要摆弄到地老天荒的架势。
　　南萧非常的无聊，她盘起腿，问郑星溯，“你要一直玩积木吗？”
　　郑星溯点头，“我有些要控制不住自己了，枯燥乏味的事情，能有效的压制我的本性。”
　　南萧疑惑，“控制不住自己，是什么意思？”
　　郑星溯看着挺平静的，其实心态已经崩了，把积木捏碎已经不能满足她了，她现在思考的，是怎么用铁片把这些花花绿绿的木头都给碾成粉末，然后一把火烧掉。
　　南萧见郑星溯不搭话，重复了一遍，“说啊，是什么意思？”
　　郑星溯抬头，目光带着纯净，“你会让我失控。”
　　在南萧身边的每时每刻，她都抑制不住的想要去亲近南萧。
　　可是这样是不行的，这是人类世界，她必须习惯用人类的方式去跟南萧相处，要不然南萧该讨厌她了。
　　她不想让南萧讨厌她，所以她得学会克制。
　　南萧捂住心口，抬头看着天花板。
　　“你会让我失控”这几个字，对她的暴击，不亚于郑星溯直接对她说“我爱你”。
　　郑星溯问：“你怎么了？”
　　南萧缓了缓，问郑星溯，“所以，你现在在克制自己。”
　　郑星溯，“对，不过积木已经满足不了我了。”
　　她皱眉，思索着还有什么更无聊枯燥的游戏，可以转移她的注意力。
　　南萧心一动，抿了抿嘴唇，问郑星溯，“你要是不压制的话，会变成什么样子？”
　　郑星溯停下手上的动作，抬眼，盯着南萧，被刻意压制住的狠戾气息，在南萧的询问下，慢慢升腾了起来。
　　下一秒，郑星溯一跃而起，扑到了南萧的身上。
　　南萧被这股力量冲击的直接仰了过去。
　　好在地上铺着地毯，而且她倒下的瞬间，郑星溯用手护住了她的后脑。
　　郑星溯紧紧的抱着南萧，把脸凑近南萧的脖颈，难耐的说道：“我们再来一次吧，我想亲你，特别想。”
　　说完，便拿牙齿去咬南萧脖子上的软肉。
　　脖间酥酥痒痒，南萧深吸一口气，有些惊诧，“这么直接？”
　　郑星溯抬起头，哑着声音问南萧，“你希望我克制，还是不克制？”
　　南萧认真的思考了一下，她环住郑星溯的脖子，笑着说：“得克制，但不用一直克制，比如，你可以分时间的克制，也可以分地点的克制，或者分对象的克制。”
　　郑星溯面露疑惑。
　　南萧说：“分时间，就是你可以白天克制，晚上不用克制。分地点的话，就是你可以在床下克制，在床上就不用克制了。分对象的克制，就是你可以对别人克制，对我就不用克制了。”
　　郑星溯听懂了，再看向南萧时，她的目光之中，多了一丝暖意。
　　小新娘不讨厌她，小新娘也想与她亲近。
　　南萧就着这个姿势，稍微抬头，想亲郑星溯一下。
　　谁知郑星溯突然转头，对着虚空，狠声说道：“你别瞎说，小新娘说她是个矜持的人，矜持的人怎么可能想主动亲我呢？”
　　南萧不明所以，“你跟谁说话呢。”
　　郑星溯眉头紧锁，“狐狸精，她说你想亲我。”
　　南萧一脸惊惧，问道：“狐狸精能看到我们？”
　　郑星溯回答，“不能，她只能听到我们说话，感受到一丝微弱的情绪。”
　　南萧松开手，无力的躺到了地毯上，双手捂住了脸。
　　郑星溯用鼻尖蹭了蹭南萧的额头，“怎么了？”
　　南萧实话实话，“刚才我确实想主动亲你来着，想的还是舌吻，不过这并不妨碍我成为一个矜持的人。”
　　郑星溯，“……”
　　所以，谁能告诉她，矜持到底是个什么意思？
　　作者有话要说：
　　郑星溯的老婆本：-300元。
　　以及，迫切想攒钱去买《汉语词典》的野狼大人。


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有     
　　南萧和郑星溯窝在别墅里腻歪了几天后，南萧终于想起了正事。
　　她拽着郑星溯，着重了解了一下两个月之后的考核。
　　考核看着很简单，只需要做到三件事情，就可以通过考核，留在人类世界生活。
　　第一，通过人类世界小学升初中的学业考试。
　　第二，在人类世界找到一份工作。
　　第三，交到一个人类朋友。
　　看着是简单，可这几件事情，对于常年生活在深山老林的郑星溯来说，可谓是难于上青天。
　　南萧把郑星溯带去了书房，拿出纸笔，开始给郑星溯做计划。
　　郑星溯根本坐不住。
　　几分钟就要起身转悠一下，或打开抽屉翻来翻去，或抱抱南萧，亲南萧两口。
　　总之，就是静不下心来想考核的事情。
　　南萧把笔一摔，问郑星溯，“狼这种动物，不是都很沉稳的吗？”
　　郑星溯回答，“我才两百岁。”
　　等等。
　　对于狼妖来说，两百岁应该成年了吧？
　　要是郑星溯还没成年，那她的罪过，可就大了。
　　南萧急切的问道：“两百岁很小吗？”
　　郑星溯揉了揉脖子，说：“放心，我成年了。”
　　南萧松了一口气，拿起笔，开始考虑第一点，“拿到小学文凭，这个不难，我给你请几个好老师，你再努力用功一点，小学试卷拿个六十分还是很轻松的。”
　　郑星溯坐在南萧对面，打了个呵欠。
　　南萧无奈，给安妮发了一条微信，让厨师做一份三分熟的牛排送过来。
　　三分熟的牛排，几乎和生肉没什么区别。
　　郑星溯看着还在滴血的牛排，咽了一下口水。
　　南萧趁机威胁郑星溯，“你坐在这里，安静且认真的跟我做完计划以后，才可以吃这块牛排。”
　　郑星溯闻言，果真安静了下来，也不去看牛排，只神色认真的盯着南萧手上的笔，装模作样的参与讨论，“为了你，我肯定能考到六十分。”
　　南萧继续，“第二点，其实也不难，只说了在人类世界找一份工作，找什么样的工作，为谁工作，都没有明确的规定。”
　　所以，郑星溯是可以为她打工的，只要她和郑星溯签订一分劳务合同，这第二条考核就算是通过了。
　　南家这么大个家族，给郑星溯安排个工作还是很容易的。
　　不过南萧考虑到，这个考核的目的，是为了离开部落的精怪能更好的融入人类社会，所以，她不打算让郑星溯混日子，而是想让郑星溯真的去从事一份自己喜爱的工作。
　　南萧想到这，抬眼问郑星溯，“你会什么？”
　　郑星溯迅速回答，“我会买菜。”
　　南萧，“还有呢？”
　　郑星溯沉默了。
　　得。
　　这就是除了买菜什么都不会的意思。
　　南萧不甘心，“你再认真想想，你还会什么？”
　　郑星溯握了握拳头，“我会打架。”
　　打架斗殴要不得。
　　这要是进去了，她不得跟着守活寡啊。
　　南萧拄着桌子，扶住额头，问郑星溯，“所以，自你出生这两百年以来，你除了买菜，什么都没学会是吗？”
　　郑星溯闻言，皱了皱眉头，脸一下垮了下来。
　　南萧这口吻，跟莉美一模一样。
　　南萧一看郑星溯不开心了，忙上赶着去哄，“别生气，是我说错话了，就这么定了，你明天就入职南家家政部，专职买菜，怎么样？”
　　说话时，南萧把那盘牛排顺手端到了郑星溯面前，示意郑星溯可以吃了，“其实想想也没什么，你要是通过不了考核，我大不了跟你一起回部落。”
　　郑星溯拿过叉子，戳起牛排，一口将牛排咬了大半。
　　嚼几口咽下肚后，她悠悠的说了一句，“部落里信号不好，WiFi也时常不好使。”
　　经过这几天的相处，郑星溯已经非常了解南萧的喜好了。
　　南萧闻言一愣。
　　没WiFi可不行，她一个网瘾少女，没WiFi的话能活活憋死她。
　　可话已经说出去了，再收回来可有点太不是人了，她干笑了几声，对郑星溯说：“不过我转念一想，你在明崖上生活了两百年，肯定腻了，所以，我们还是想办法通过考核吧，这样你就可以留在人类的花花世界里，多享受几年了。”
　　郑星溯，“……”
　　她就知道会这样，呵呵。
　　……
　　签完合同，郑星溯正式成为了一个专职买菜的家政人员，南萧本来想直接给郑星溯打一百万当零花钱的，可是为了郑星溯能更好的融入人类社会，她按照市场价，给郑星溯定了一天200块钱的工资。
　　其实这也是多给的。
　　一天只买一个小时的菜，就能赚200块钱，市面上绝对没有这么好的待遇。
　　拿到合同的刹那，郑星溯就拍了一张照片，用微信传给了燕子精，并着重强调了工资待遇。
　　燕子精回复，“你这是在跟我炫耀吗？”
　　郑星溯，“废话。”
　　她以前给部落买菜，一天只赚十块钱，现在一个小时就能赚二百，整整翻了二十番呢，可不得炫耀炫耀。
　　她不是欠燕子精三百块钱嘛，本以为得还很久，可是有了这份工作，她一天半之后就能把欠债还清了。
　　燕子精作为一个包工头，对工作没兴趣，只对南萧家的房子感兴趣，央求郑星溯拍了几张南萧家别墅的照片。
　　南萧家是高档别墅，占地面积广，花园游泳池一应俱全。
　　燕子精看完照片，回了好几个惊叹号，“我个乖乖，小新娘家这么有钱啊！”
　　狼神大人这是被包养了啊。
　　想起郑星溯在明崖山时狠厉的做派，燕子精实在不能把郑星溯和吃软饭这个词联系到一起。
　　不过她又好奇，试探性的问郑星溯，“你感觉南萧的别墅，和你为南萧准备的婚房，哪个更好？”
　　郑星溯回答，“小新娘的别墅更好，我准备的婚房虽然也不错，可还是差了那么一点意思。”
　　燕子精，“只是差了那么一点意思？”
　　郑星溯，“是啊，除了没有游泳池，其他也没差什么。”
　　燕子精沉默了半天，“狼神大人，其实我一直不认同首领的教育方式，觉得太暴力了，动不动就罚跪，不利于你狼格的健康成长，不过我今天突然感觉，首领的教育方式，还是有一定的可取之处的。”
　　郑星溯，“怎么说？”
　　燕子精，“能把你教育的这么自信，可不是说明首领教育有方嘛。”
　　就郑星溯那个破草屋，连小新娘家的一块砖头都比不上，郑星溯居然还好意思说只是差点意思，这到底是哪来的自信。
　　两个人微信交流，郑星溯看不到燕子精的表情，皱着眉头猜测，“我感觉你在嘲讽我。”
　　燕子精，“……”
　　我嘲讽的难道还不够明显吗？
　　作者有话要说：
　　郑星溯的老婆本：-300元。
　　以及，自信的狼神大人。


第21章 
　　南萧给了郑星溯一周的适应期，一周之后，郑星溯正式上岗。
　　吃早餐时，南萧笑着对郑星溯说：“你以后就不是普通的狼了，你是有工作的狼了，为了庆祝你上任，我给你准备了一份礼物。”
　　说着，南萧从背后拿出一摞东西，扔到郑星溯面前。
　　郑星溯正拿着菜单，思考着早餐吃什么，猛然见有东西砸过来，直接用手中的菜单一挡。
　　菜单是硬壳的，把礼物撞的满桌都是。
　　郑星溯抬眼去瞧，本来不错的心情，消失的无影无踪。
　　南萧送她的礼物，是一些封皮花花绿绿的书。
　　《小神童全优同步大考卷》、《53天天考》，封面上印着卡通人物的《口算1000题天天练》……
　　以及一大堆小学练习册。
　　郑星溯抬眼，看着南萧，皱眉道：“幸亏我喜欢你。”
　　要是换个人这么做，她绝对咬死那个人泄愤。
　　南萧也知道这些礼物太丧心病狂了，怕郑星溯压力太大，一怒之下再把她好不容易搜罗来的练习册给撕了。
　　忙起身，一边归置散落在桌子上的练习册，一边转移话题，“快点菜，今天是你第一天上班，可不能迟到了。”
　　为了能让郑星溯更好的适应人类社会，她把郑星溯交给了安妮，让安妮像对待普通家政人员一样对待郑星溯。
　　郑星溯说：“牛肉包子。”
　　南萧很了解郑星溯，给安妮发语音的时候，直接对安妮说：“三个纯牛肉馅的包子，只要馅，不要包子皮，谢谢。”
　　郑星溯听了南萧的话，面色一暖。
　　还是她的小新娘最懂她。
　　安妮把早餐端上餐桌后，就离开了餐厅，没多做停留。
　　为了不暴露郑星溯妖怪的身份，南萧特意嘱咐过安妮，除了必要的时候，管家团队和家政人员绝对不可以进入主别墅，一律待在副别墅里待命。
　　郑星溯沉默寡言，轻易不说话，根本没有自爆的可能性。南萧这么做，主要是怕自己说话不经大脑，嘴上没个把门的，当着外人的面，把郑星溯的身份给捅出去。
　　吃完早餐，郑星溯去衣帽间里挑选出门穿的衣服。
　　南萧跟了过去，倚在门框上，看郑星溯挑衣服。
　　郑星溯挑衣服极快，她的目光扫过一排衣服，略过无数件漂亮的小裙子后，在最不起眼的位置，取下了一身运动服。
　　真运动服，运动员穿的那种。
　　南萧问郑星溯，“你就穿这个？”
　　郑星溯点头，“这个方便。”
　　南萧不满意的努努嘴。
　　郑星溯野性难驯，一刻也闲不住，一有空就出去跑步运动，发泄着身体里旺盛的睛力。
　　每次郑星溯出去，无一例外，穿的都是运动服。
　　运动服宽大，把郑星溯的好身材遮得严严实实。
　　真是可惜了。
　　郑星溯穿好运动裤后，用手腕上的皮筋，将头发绑成了一个利落的马尾。
　　马尾有些长，郑星溯一动作，发梢就跟着她的头晃动，划出好看的弧度。
　　郑星溯不施粉黛，一身简单的运动服，再加上背脊又挺得笔直，周身洋溢着一股学生般的蓬勃生机。
　　真是漂亮的让人移不开眼睛。
　　南萧走上前，帮郑星溯拉上了运动服的拉链，嘱咐郑星溯，“好好工作，不要偷懒，买完菜了早点回家，不要在外边瞎转悠。”
　　还没正经几句，就开始跑偏，“你这样的走在大街上，特别招小姑娘惦记，现在的小姑娘可主动了，要是有小姑娘想加你微信，你可千万别搭理她。”
　　郑星溯认真听完南萧的话，点了点头，表示自己记住了。
　　南萧还是不放心，“记住，绝对不许加别的小姑娘的微信，你一回家我就查你手机。”
　　说完，南萧想着情侣之间还是要维持最基本的信任，查手机好像有点太伤感情了。
　　她顿了一下，对郑星溯说：“你别当真，我说查你手机，只是威胁你，你要是不同意，我是不会强行查你手机的。”
　　郑星溯低头，在南萧的额头上，轻轻吻了一下，“你随便查。”
　　南萧心里甜的厉害，可是她不愿意让郑星溯发现她这么轻易就能被哄住，踮脚环住了郑星溯的脖子，故意装傻，“也是，你手机是我花钱买的，按理说，我才是你手机的主人，作为主人，我查自己的手机，可不是想查就查，随便的查嘛。”
　　“不是。”郑星溯着急解释，语气比平时更硬了，“你是我老婆，你想怎么样都可以。”
　　南萧被撩的想尖叫，她深吸一口气，对郑星溯说：“你可太会了。”
　　郑星溯，“会什么？”
　　南萧摇头，笑得很开心，“没什么。”
　　郑星溯揣测不明白南萧的心思，冷着脸又亲了南萧一口，“等我回来。”
　　说完，她转身跑到窗边，推开窗子，纵身一跃。
　　郑星溯动作敏捷，即使化为人形，奔跑时依旧似利剑般凌厉。
　　南萧几步跑到窗边，正好看到郑星溯落地的刹那。
　　她只是个普通人，对狼妖的本事没概念，郑星溯推窗往下跳的时候，她吓得心脏都要停止跳动了。
　　紧忙跑到窗边，见郑星溯平稳的落在了草地上，她才松了一口气，抱怨道：“好好的楼梯不走，非要耍帅。”
　　郑星溯回头，冲南萧扬了扬下巴。
　　她喜欢在小新娘面前展示她的速度和力量，她想要小新娘看到她厉害的一面。
　　狐狸精告诉她，在老婆面前，时不时就得装个逼，这样才能收获老婆崇拜痴迷的眼神。
　　南萧对这种装逼行为很是不耻，她决定打击一下郑星溯嚣张的气焰，“我当然得等你了，我给你请了三个补习老师，晚上都会过来给你补习，数学语文英语，一科两小时，保证让你过个无比充实的夜晚。”
　　郑星溯假装没听见，转身抬脚，想开溜。
　　请了三个补习老师又怎么样 ，她在明崖山的时候，首领亲自看着，她都敢逃课，几个人类的老师而已，她让狐狸精使个障眼法，就能糊弄过去。
　　南萧追着喊，“补习完会有随堂小测验，你要是不好好听讲，测验不及格，今天晚上就不许上床睡觉，听到没有？”
　　郑星溯，“……”
　　她错了，她以后再也不装逼了。
　　作者有话要说：
　　郑星溯的老婆本：-300元。
　　以及，装逼失败的狼神大人。


第22章 
　　郑星溯去了安妮介绍的超市。
　　南萧为了让郑星溯接触到各阶层的人类,让安妮给郑星溯指定的超市，并不在巨贵的奢侈品商场里，而是在大学城旁边的中端商场里。
　　商场人来人往,大学生居多。
　　青春洋溢的学生们,成群结伙的在商场里逛来逛去。
　　郑星溯出现在商场时，引起了一阵不小的骚动。
　　郑星溯长相漂亮,身材绝佳，一身灰色的运动服干净利落，刚一出现，就成为了人群中最引人瞩目的存在。
　　不少路过郑星溯的人，都会下意识的多看几眼，随即惊叹的拍拍身边的同伴，引着同伴往郑星溯这边瞧。
　　几个打扮时尚的年轻人,则拿出了手机，正大光明的拍了起来。
　　一个绿头发举着手机的叫道：“小姐姐,看这边。”
　　郑星溯闻声,看了过去。
　　绿头发吹了声口哨，“小姐姐,来笑一个。”
　　郑星溯目光狠厉,眼睛跟刀子一样,直接盯住了绿头发的脖子。
　　没盯几秒,就移开了目光，颜色鲜艳的蘑菇都有毒，颜色鲜艳的人类，应该也差不多。
　　绿头发没见过戾气这么重的人，吓得往后退了一步，手上一个不稳,手机直接掉在了地上。
　　“哇，小姐姐好飒啊。”
　　“小姐姐，我可以给你拍个短视频吗？”
　　“小姐姐，你是哪个学校的啊，我西理工的。”
　　郑星溯皱了皱眉头，这些人类说的话，她一句都听不懂。
　　得赶快买本汉语词典了，她出门之前，问过安妮，这个商场的三楼，有家书店，可以买各种工具书。
　　买词典之前，得先去超市买菜。
　　郑星溯没再理那些一直盯着她看的人类，四下看了看，找到了下行的扶梯。
　　一个戴眼睛的小姑娘，站在人群中，满眼惊艳的看着郑星溯的背影。
　　见郑星溯上了扶梯，她咬了一下牙，兴奋的追了上去。
　　超市在负一层。
　　一走进超市，郑星溯就闻到了肉的味道。
　　是生肉。
　　临出门之前，安妮教了她手机支付的方法，并跟她说，她的工作很简单，到了超市，想买什么就买什么，只要不买太多就行。
　　先买个十斤猪肉，再买个十斤牛肉，最后再买个二十斤的羊肉。
　　打定主意以后，郑星溯兴奋的握了握双手，闻着气味，向卖冷鲜肉的地方走去。
　　郑星溯刚站到冷鲜肉柜台前边，还没来得及说话，一个身材娇小的女孩子，就冲到了她的旁边。
　　女孩跑得有些喘，站定之后，她扶着台子，缓了几秒后，笑着对郑星溯说：“你好，我叫杨娜，是灿星影视的经纪人，我现在正在为一档选秀节目物色人选，请问您有空聊一下吗？”
　　“郑星溯。”郑星溯看都没看那女孩，直接报了自己的名字。
　　狐狸精教过她，在人类世界，交换名字是一种互相尊重的体现。
　　杨娜礼貌微笑，“我今天全天有空，您可以先买东西，买完我们再找地方聊一聊。”
　　郑星溯没理杨娜，直接对卖肉的服务员说：“十斤猪肉，十斤牛肉，二十斤羊肉。”
　　杨娜愣了一下，继续搭话，“怎么买这么多肉？”
　　服务员也感觉奇怪，来他们这里购物的，都是附近住宅区的居民，普通家庭客群真没这么几十斤几十斤买肉的。
　　这量也太大了。
　　不过服务员没多问，招呼了一个同事过来，一起帮忙称重装肉，“这位顾客，五斤给您装一个袋子，方便您储存。”
　　服务员称重的时候，郑星溯的眼睛，一直盯着服务员手里的肉，并悄悄的咽了一下口水。
　　南萧知道她不爱吃熟肉，每次都让厨房把牛排做成三分熟的，可三分熟的对于她来说，还是太熟了。
　　李娜没有放弃，往郑星溯前面一挤，继续劝说：“您放心，我真的不是骗子，实在不行，我把我的身份证拿给你看。”
　　李娜的身形，挡住了服务员装肉的手。
　　郑星溯视线受阻，忽然有些暴躁，她抬眼，盯着李娜，语气不善，“滚开。”
　　李娜脸色一变，可想着自己现在的处境，她还是讨好的笑了笑，“您就跟我谈谈，要是谈过之后，您不满意我提出来的条件，我绝对不缠着您。”
　　灿星娱乐，是她哥开的明星经济公司，她哥没背景，在资本横行的娱乐圈，她哥那个小破公司，只能签一些上不了台面的小网红小艺人。
　　年前公司投资的一部小网剧涉及到版权纠纷，赔了很多钱，公司里的那些小艺人见公司没救了，纷纷解约跳槽。
　　灿星娱乐已经离倒闭不远了。
　　本来她想着，公司倒闭就倒闭了，她和她哥还年轻，随便干点什么都能赚钱吃饭。可是今天来商场逛街的时候，她突然发现了刚一出现，就引起了围观的郑星溯。
　　她脑子快，看着郑星溯那张惊为天人的脸，直接联想到了公司没落之前，她哥一直想送自家艺人参加的那个选秀节目。
　　郑星溯见李娜还直愣愣的站着，语气更不满了，“你挡着我看肉了。”
　　肉？
　　李娜这才发现，从刚才开始，郑星溯的目光，就一直盯着台面上的肉看。
　　而且，郑星溯看肉的眼神，比看她有温度多了。
　　服务员将肉装好，隔着柜台，一袋一袋递给郑星溯，“肉沉，您要不多走几趟。”
　　郑星溯摇头，一袋一袋接过肉。
　　左手四袋，右手四袋，轻轻松松的拎了起来，转身，向付款台走去。
　　李娜紧忙跟了上去，“你一个人拎不动吧，我帮你，我力气可大了。”
　　去付款台的路上，郑星溯停在了果蔬区。
　　南萧没强制她买蔬菜，可是她想着，全都买肉有些不太好。
　　小新娘最近一直担心，她表现的和人类相差太远，怕她不能很好的融入人类社会。
　　正常人类，买过了肉之后，肯定会买写蔬菜水果，所以，即使很不情愿，她也得买些蔬菜水果，让小新娘开心。
　　李娜也跟着停了下来，继续说：“那个选秀节目，虽然只在网络上播放，没什么大的影响力，但是你相信我，以你的长相，一定能让那档选秀节目被更多的人关注到的。”
　　李娜虽然之前不太关注，但是来灿星娱乐帮忙之后，她翻过不少资料，就郑星溯这个长相，想不爆红都难。
　　郑星溯站在一大片绿叶菜面前，眉头皱得死死的。
　　该死的蔬菜。
　　工作人员见郑星溯长得漂亮，停下手中的活，主动询问郑星溯，“顾客，您要买菠菜吗？这些菠菜都是刚送到捆好的，可新鲜了。”
　　郑星溯问：“都是按捆卖的吗？”
　　李娜虽然心急，可是郑星溯正在和别人说话，她不好去打断。
　　工作人员笑呵呵的说：“可以少要点，给您称半捆，您看可以吗？”
　　郑星溯考虑了一下，又问：“能再少点吗？”
　　工作人员，“您说吧，想要多少？”
　　郑星溯问：“一片行吗？”
　　工作人员怔愣了一下，才反应过来，本来和气的脸，立即冷了下来，“一片菠菜？顾客，您耍人玩呢吗？”
　　郑星溯摇头，“没有，我只想要一片。”
　　李娜看到这个场景，直接拿起一捆菠菜，对郑星溯说：“我可以买一捆，然后送你一片菠菜，你看怎么样？”
　　郑星溯闻言，终于转过头，打量了一眼一直跟在她旁边呱噪的李娜。
　　见郑星溯终于注意到了自己，李娜激动的再次询问：“可以聊一聊吗？只要您选择签我们公司，条件您随便提，能直接给您的，我们绝不含糊，要是您提出的条件，我们暂时没办法满足，我们也会写在合同上，只要公司发展了起来，一定第一时间跟您履行我们的诺言。”
　　她知道，像郑星溯这种奇货可居的人，肯定看不上她这种空口白牙的画大饼行为。
　　可是她没办法，灿星娱乐是她哥的心血，她怎么着都得努力一回。
　　郑星溯盯着李娜手里的菠菜，点了点头，“好。”
　　看在菠菜的份上，她可以听这个呱噪的人类再呱噪一会儿。
　　李娜深吸一口气，真诚的鞠躬，“谢谢您。”
　　郑星溯没说话，拎着肉往款台去，见李娜还在那九十度弯着，冷声催促，“快走。”
　　李娜跟了上去，一边走一边把郑星溯的照片给她哥发了过去，“哥，我刚发现的，她答应跟我谈谈了。”
　　照片是刚才在商场一层拍的，不太清晰。
　　这段时间，她哥一直颓废至极，经常微信不回电话不接，她也没奢望她哥能立即回复她。
　　可是没想到，她照片刚一发送成功，她哥李辉的微信就回了过来，“你在哪？”
　　居然是秒回。
　　李娜，“大学城旁边那个商场。”
　　李辉，“等我，我马上到。”
　　李娜，“你不说你抑郁了，近半年都不打算出门吗？”
　　李辉，“就这长相，顶流预备役啊，要是能签下她，我还抑郁个什么劲啊！”
　　李娜松了口气，能让李辉瞬间满血复活，看来她今天的坚持是正确的。
　　李辉又问：“长成这样，网络上不能一点动静也没有啊，你帮我问问，这姑娘什么来路？”
　　李娜正好在付款，直接问站在她旁边的郑星溯，“郑小姐，你老家是哪里的？”
　　郑星溯扒拉着菠菜叶子，“明崖山。”
　　说完，她厌恶的看了菠菜一眼，拎着肉走到了远处。
　　李娜给李辉发了一句，“山里来的。”
　　李辉，“山里的孩子好……”
　　李娜也感叹，山里的孩子是好，善良。
　　郑星溯虽然看着冷，可是遇到她这种死缠烂打的，也没说出什么太难听的话来。
　　李辉，“……忽悠。”
　　接着又补了一句，“不好意思，太激动了，句子没打全。”
　　李娜气得牙发抖，“你可做个人吧，郑小姐要是选择签我们，那她就是我们的恩人，你要是敢忽悠恩人，看我怎么收拾你。”
　　李辉，“我知道，我知道，要是郑小姐签了灿星，那她就是我的再造父母。”
　　李娜付完钱，拎着购物袋走到了郑星溯面前。
　　她刚想询问郑星溯要去哪里坐一坐，郑星溯忽然开口，问她，“忽悠是什么意思？”
　　李娜的脸一下就白了，“不好意思，郑小姐，您别当真，我哥是开玩笑的，我们是正规公司，不会忽悠您的。”
　　郑星溯面上带着疑惑，又问了一遍，“忽悠是什么意思？”
　　李娜看郑星溯好像真的不知道忽悠是什么意思，才停止了道歉。
　　而且，她忽然想到，她刚才跟她哥发微信的时候，郑星溯明明站在很远的地方，所以，郑星溯是怎么看清她的手机屏幕的呢？
　　李娜用手比划了一下两边的距离，惊讶的问道：“这么远，你也能看清？”
　　郑星溯翘了一下嘴角，“视力还在。”
　　李娜以为郑星溯说的是视力还行，当即竖起了大拇指，“厉害。”
　　郑星溯骄傲的扬了一下下巴。
　　早上装逼失败的遗憾，终于找补了回来。
　　憋闷了一早上的心情，现下可舒坦多了。


第23章 
　　郑星溯根本就不搭理人,李娜只能自己做主，找了一家咖啡馆。
　　点饮品时，李娜问郑星溯,“喝什么？”
　　郑星溯摇头。
　　李娜看了看玻璃柜子里的蛋糕,又问道：“吃点什么？这里蛋糕挺好吃的。”
　　郑星溯扫了一眼，看到熟悉的面包,眼睛一亮，“肉松面包。”
　　李娜注意到了郑星溯的表情，“原来你爱吃肉松啊。”
　　郑星溯说：“跟肉有关的，我都爱吃。”
　　李娜笑了笑，不愧是山里来的，性格野的厉害。
　　坐下之后，郑星溯立刻拿出手机,跟南萧报备，“我买了肉,还买了菠菜,现在在咖啡馆吃肉松面包，等下要去买词典和拼图。”
　　她不喜欢说话,想打字,可是认字不全,拼音也用不太好,只能闷着脸给南萧发语音。
　　南萧，“还知道买蔬菜，不错不错。”
　　受到表扬之后，郑星溯的心情好到想原地抖毛，她抿了抿嘴唇，直白的向南萧表达自己的想念,“我想你了。”
　　南萧，“我也想你了，你早点回来，我让安妮给你烤牛排吃。”
　　郑星溯说：“好。”
　　南萧，“我还买了胸衣，月白色的，晚上穿给你看。”
　　郑星溯难耐的深吸一口气，说：“好。”
　　南萧，“还是先给你发张照片，让你想象一下吧。”
　　说着，一张胸衣的照片，直接发了过来。
　　真的是月白的。
　　小新娘知道她喜欢这个颜色，最近总穿这个颜色的衣服。
　　郑星溯盯着照片，被撩的饥渴难耐，她拿起桌子上的水，一饮而尽。
　　李娜端着肉松面包过来时，正好听到了郑星溯那句“我想你了”。
　　她坐下上，眼睛正好扫到了那张胸衣的照片。
　　一看就是小情侣之间甜蜜的互动。
　　李娜好奇的问道：“你有男朋友了？”
　　郑星溯把肉松面包端到了自己面前，“我有老婆。”
　　李娜瞪大眼睛，努力消化着郑星溯的话。
　　郑星溯居然喜欢女人，要是郑星溯以后爆红了，那郑星溯的性向……
　　李娜做不了主，给李辉发了条微信，“哥，郑小姐喜欢女人，而且有了固定的交往对象。”
　　李辉回复，“就郑小姐这长相，喜欢女人怎么了，就算她想要娶一头大象，我也会上赶着给她当证婚人的。对了，我已经到路口了，五分钟以后保准出现。”
　　李娜疑惑，“在娱乐圈，有颜值就可以为所欲为吗？”
　　李辉回答，“客观上来说，不是，不过要是长成郑小姐这样，不仅可以为所欲为，还可以重定规则。”
　　李娜，“好吧。”
　　郑星溯正在用叉子仔细的将面包上的肉松拨到一个空碟子里。
　　拨好之后，她将盘子里的肉松吃了个精光。
　　吃完，她看了李娜一眼，说：“我不会娶大象，我只会娶我老婆。”
　　李娜愣了一下，低头看了一眼自己的手机。
　　有了上次的经验，她跟她哥发微信的时候，一直将手机立着，郑星溯视力再好，也不可能看到。
　　郑星溯猜到了李娜的想法，提醒说：“玻璃杯上有反光。”
　　李娜再次低头，她面前有一杯水。
　　手机在前，水杯在后，她摆弄手机的时候，手机上的内容，直接倒映在了玻璃上。
　　只是玻璃杯是偏磨砂的，手机上的内容映在上边，极其的模糊，肉眼很难分辨。
　　这逆天的视力，也太吓人了。
　　李娜再次竖起大拇指，夸赞道：“厉害。”
　　郑星溯再次扬起了下巴，面无表情的暗爽。
　　装逼成功的感觉，可真好。
　　……
　　李辉到了之后，没废话，直接掏出了合同，开始跟郑星溯讲条件。
　　李辉西装革履，说气话来一套一套的，“郑小姐，这份合同，是之前为一个三线艺人准备的，我决定以双倍的价格，将您签下来。”
　　李娜听了这话，碰了碰李辉，“你哪来的钱？”
　　她对郑星溯的印象很好，所以即使李辉是她亲哥，她也没完全站在李辉这边。
　　李辉说：“我准备把房子卖了。”
　　李娜惊呼，“你开什么玩笑，那是爸妈留给你结婚用的。”
　　她看了郑星溯一眼，“而且你就算卖了，也付不起郑小姐的合约金。”
　　李辉看向郑星溯，真诚的说：“所以，我打算请郑小姐当我的合伙人，以后不管赚多少钱，七三分，郑小姐七，灿星拿三。”
　　李娜没再说话，这个条件还是挺优厚的，虽然郑星溯长相漂亮，却没接触过娱乐圈，李辉在娱乐圈中打拼多年，很多规则套路门清，帮郑星溯保驾护航不是问题，要是三七分成，还是挺合理的。
　　郑星溯根本没理面前喋喋不休的两个人，满脑子都是月白色的胸衣。
　　以及小新娘奶油蛋糕似地甜美。
　　李辉没被人这么无视过，一时有些尴尬。
　　李娜跟郑星溯接触的时间多一点，了解郑星溯不爱说话的性格，见场面冷的厉害，连忙开口帮李辉询问，“郑小姐，您看怎么样？”
　　郑星溯想早点回家见小新娘，皱着眉头摇头，直接回绝，“我没兴趣。”
　　李辉，“是不满意合同吗？还是……”
　　郑星溯说：“我有工作了。”
　　李辉忙问：“什么工作？”
　　郑星溯思考了一下，把小新娘教她的，重复了一遍，“家政人员，半工半读。”
　　家政？
　　李辉拍了一下桌子，“这不是暴殄天物吗？”
　　郑星溯对自己的工作还是挺满意的，“我负责买菜，一天有两百块钱工资。”
　　这下连李娜都震惊了，“一天两百，这不是暴殄天物吗？”
　　郑星溯眉头皱得更死了，“暴什么天物，是什么意思？”
　　问完，想着眼前这两个人说起话来没完没了，她也没期待答案，直接起身，想去楼上的书店买汉语词典。
　　还有大拼图。
　　狐狸精的办法挺有用的，她每天用这种枯燥的游戏磨性子，确实很有成效。
　　为了保证小新娘的自由，她要求自己不能随时随地缠着小新娘，所以她得买一些更枯燥的游戏，填满小新娘不在身边时，那难挨的每分每秒。
　　李辉实在不想放过这次机会，他也站起了身，“郑小姐，您就没有什么想要完成的梦想吗？”
　　郑星溯拎起放在椅子旁边的肉，一边走，一边说：“我想娶老婆，给老婆买房买车。”
　　李辉一听这话就感觉妥了，只要梦想跟钱挂钩，那就说明事情还有转机。
　　李辉跟上去，语速飞快，“城里娶老婆可需要钱了，你那么爱你老婆，买普通的房和车子肯定不行，那必须得买豪宅和超跑啊，以你一天二百块钱的工资，得攒到猴年马月才能攒够这些啊。”
　　“而且，这婚礼也得花不少钱呢，婚纱，还有钻戒，钻戒至少得三克拉，三克拉那没六十万肯定下不来……”
　　郑星溯停住脚步，转身，眼睛直勾勾的盯着李辉。
　　郑星溯的目光太凶，带着野兽一般的狠厉。
　　李辉以为郑星溯要发火，闭上了嘴，刚想往后退。
　　郑星溯忽然开口，认真的说了一句，“你继续说。”
　　李辉双手握拳，激动的拍了拍大腿。
　　他就知道，事情一定有转机。
　　再次坐下，李辉的嘴皮子更利索了，“郑小姐，您的商业价值，至少十几亿，您要是签了我们公司，十年，我保证十年以后，娶老婆需要的一切，您都可以准备好。”
　　十年倒没什么，她是妖怪，十年不过弹指一挥间。
　　可这十几亿……
　　郑星溯问：“十几亿？”
　　她的财政情况，常年维持在家徒四壁和当街要饭之间，接触过最大的金额也就一千块钱，一千块钱往上的金额她一点概念也没有。
　　李辉以为郑星溯不相信他的话，开始掰开了讲，“选秀出道，明年直接顶流，到时候电视剧电影、巡回演唱会、商演、综艺、广告……”
　　李娜也暗自算了一下，插话道：“五年，八亿没问题，够买豪宅和超跑了。”
　　不过算是这么算，可但凡是谁，在超市买菜的时候，忽然被两个陌生人拉住，非要一起谈一个十几亿的买卖，任谁遇到了，都会以为自己是碰上骗子了。
　　李辉再次强调，“郑小姐，我知道以您的条件，只要您有意愿，多的是大公司给您送合同，别的我不能保证，但是我会充分尊重您的想法，一切以您的想法为主。”
　　李娜应了声，“对的。”
　　自由，在娱乐圈，属于奢侈品。
　　郑星溯很是认真的思考了一下，她顿了几秒，问李辉，“你的意思，是我参加一个选秀，就能攒够老婆本？”
　　李辉点头，“是的，郑小姐，您千万不要怀疑……”
　　郑星溯抬手，打断了李辉，“所以，十几亿是二百块钱的多少倍，十倍吗？”
　　李辉愣住。
　　李娜接话，“很多很多倍。”
　　郑星溯了然，她点了点头，抬手，拍了下桌子。
　　一般拍桌子，就意味着要吵架了。
　　李辉望着郑星溯，想着要是郑星溯不同意，他就多联系郑星溯几次，总之，尽自己最大的努力。
　　谁知，郑星溯拍完桌子，指着李辉，说了两个字，“靠谱。”
　　然后，又加了一句，“签约按手印行吗，我写字不好看。”
　　不敢直说不会写字，怕被人类瞧不起。
　　李辉，“……”
　　山里来的孩子真好……


第24章 
　　郑星溯把买来的东西交给安妮之后,就回了主别墅。
　　南萧在别墅门口等她。
　　郑星溯走上前，搂住了南萧的腰，把头埋在了南萧的肩窝里。
　　小新娘的味道,立马扑了满鼻。
　　郑星溯嗅了嗅,哑着声音说：“我回来了。”
　　南萧笑着摸了摸郑星溯的头，“工作辛苦了。”
　　郑星溯埋着头,不想起来，“不辛苦。”
　　南萧转过头，吻了一下郑星溯的侧脸，“既然不辛苦，那就开始补习吧。”
　　说完，她推开郑星溯，牵着郑星溯的手,走进了客厅，挨个跟郑星溯介绍,“张老师,钟老师，高老师,来,打声招呼吧。”
　　郑星溯立马反悔了,改口道：“我刚才说错了,我很辛苦，又困又饿。”
　　南萧笑得很好看，“晚了，宝贝，困的话，正好学会儿习精神一下,饿的话，我让安妮给你准备了晚餐，边吃边学习，效率更高。”
　　郑星溯咬牙切齿，“幸好我喜欢你。”
　　南萧亲了亲郑星溯的嘴角，“被你喜欢，是我的荣幸。”
　　这小话撩的，郑星溯心里那点不满，直接烟消云散了，紧绷的脸也松弛了不少。
　　南萧说：“放心，一科一个小时，每上完一节课，可以休息一个小时，你可以出去散散步什么的，劳逸结合。”
　　三个老师，站在沙发前，面面相觑。
　　雇主找到他们的时候，要求只有一个，教学小学课程，课时费会按三倍的结算，唯一的要求，就是不许对补习时见到的内容说三道四。
　　有钱人的生活总是有很多秘密的。
　　可三人都没想到，他们要教的学生，是雇主的女朋友，而雇主的女朋友明显得二十来岁了。
　　有钱人的世界可真迷幻。
　　安排好一切后，为了不打扰郑星溯学习，南萧回了三楼卧室，躺在床上玩手机。
　　玩手机必须配肥宅。
　　南萧刷一下手机，喝一口肥宅。
　　快乐到飞起。
　　……
　　楼下的郑星溯，就没这么快乐了。
　　数学、语文、英语。
　　每一科都很枯燥，特别是数学，她连“数”字都写不明白，更别提那些复杂的计算题和应用题了。
　　不过，为了留在小新娘身边，她会努力的。
　　上课的时候，无比枯燥，所以一到休息时间，郑星溯就到处乱窜。
　　一个小时的休息时间。
　　她先去三楼找小新娘，陪小新娘说话，亲一亲小新娘柔软的嘴唇。
　　剩下如果还有时间，她会出去跑步，或者爬爬树。
　　第三堂课上完之后，她询问了老师，有没有随堂测试。
　　数学老师告诉她，当天讲授的内容不进行随堂测试，他们会给学生留出复习的时间，然后第二天再进行测试。
　　数学老师其实挺好的，讲课有趣，性格和蔼，可是郑星溯一看到数学老师的脸，就会想起那些复杂的应用题，心里烦的要死。
　　典型的因为一个学科，恨上了一个老师。
　　得知不用考试之后，她兴奋的冲上了三楼，想看看小新娘为她准备的月白色胸衣。
　　可是到了三楼卧室，她才发现，小新娘等她等到睡着了。
　　小新娘躺在床上，沉静的脸上，带着淡淡的微笑。
　　郑星溯低头吻了一下小新娘的额头，然后关上了床头的灯。
　　屋子里一下昏暗了下来。
　　郑星溯睡不着，走到柜子前，拿出了这几天搜罗的罐子，坐到地毯上，开始做存钱罐。
　　她从口袋里掏出了五张纸条。
　　纸条上分别写了房子、车子、婚礼、婚纱、钻戒。
　　有几字她不会写，特意请教了语文老师。
　　存钱罐是她四处搜罗来的，大多是她出去跑步时四处捡的，安妮知道她在攒这些东西，问她为什么不买新的，她对安妮说，她想用自己的钱攒老婆本。
　　有些罐子坏的严重，她用透明胶带仔细的粘好。
　　粘的时候闲着无聊，忽然想起今天白天碰到那两兄妹的事情，还没有告诉南萧。
　　算了，明天再说吧，又不是什么重要的事情。
　　修补好罐子后，郑星溯把那五张纸条，分别贴在了瓶身上。
　　一切准备好了之后，她把那五个存钱罐，郑重的放在了卧室的柜子上。
　　放好后，耳边传来狐狸精的声音，“我的乖女儿，决定不吃软饭了。”
　　郑星溯皱眉，“谁是你女儿，滚。”
　　狐狸精嘻嘻一笑，“你有没有想过，小新娘只是一个普通人类，活不了几十年，她以后注定一死，她要是死了，你怎么办？”
　　郑星溯眉头皱得更紧了，她从没想过这个问题，现下突然被狐狸精提出来，她的心脏猛然剧烈跳动了起来。
　　她不能没有小新娘，现在只要离开小新娘一秒钟，她都忍受不了，何况是永远的失去小新娘。
　　没有小新娘，她会死的。
　　狐狸精没打算卖关子，她对郑星溯说：“没事，我跟地府的人关系不错，到时候言语一声，每次小新娘轮回转世，你都可以得到准确的消息，绝不耽误你和小新娘生生世世在一起。”
　　郑星溯松了一口气。
　　狐狸精又说：“可是，你想怎么感谢我呢？我要是开心了，甚至可以让小新娘保留前世的记忆。”
　　郑星溯面上冷的要死，嘴上却丝毫没有犹疑，“妈。”
　　狐狸精一愣，她没想到郑星溯这么的不要脸，“我靠，你怎么说改口就改口，你的底线呢？”
　　郑星溯说：“为了小新娘，让我叫什么都行。”
　　狐狸精一阵恶寒，“行了吧你，不用改口了，我现在穷的要死，没钱给你改口费，咱们各论各的，你永远都是我发小。”
　　郑星溯嘲讽，“说的好像你能追上莉美一样。”
　　狐狸精，“这回真的快了，我已经差不多成功一半了，今天在我的再三请求下，莉美终于加了我的微信，这微信都加了，四舍五入一下，不就相当与圆房了嘛。”
　　郑星溯，“……”
　　心态可真好。
　　……
　　南萧睡醒的时候，听到了浴室有水声传来。
　　郑星溯应该是在洗澡。
　　南萧打开灯，起身下床。
　　下床的瞬间，她看到柜子上多了几个罐子。
　　是存钱罐，一共五个。
　　这五个存钱罐，都破破烂烂的。
　　一个金猪存钱罐，金猪的耳朵都没了。还有一个白漆的存钱罐，一看就是老旧的水杯改的。最绝的是，有一个大瓷碗，摔得四分五裂，愣是用胶水和胶带给粘好了。
　　存钱罐虽然破破烂烂的，可是上边的字，却让南萧感动的眼圈发红。
　　看来，郑星溯为了娶她，不仅要买房子车子，还要给她一个婚礼，以及婚纱和钻戒。
　　南萧正感动着，忽然接到了李朵然的微信。
　　李朵然问：“干什么呢？还沉迷于网恋无法自拔呢？”
　　南萧回：“对呗。”
　　李朵然问：“我说，你和郑星溯现在到底算什么啊？”
　　之前，南萧也不知道她和郑星溯算什么。
　　算谈恋爱，算包养，还是什么也不算？
　　可是看到这五个存钱罐之后，南萧果断的给李朵然发，“她是我媳妇。”
　　李朵然，“不是吧，你玩真的。”
　　南萧，“郑星溯爱我。”
　　说完，又补充了一句，“我也爱她。”
　　李朵然开玩笑，“对，她为了你，愿意吃半盘苦瓜。”
　　南萧用李朵然说过的话回敬，“我看你像苦瓜。”
　　然后，她拍了一张照片，把五个存钱罐给李朵然看。
　　李朵然那边沉默了半天，才回了一句，“你这宝贝虽然穷横穷横的，没想到还挺浪漫。”
　　半晌之后，又发过来一条，“网恋太可怕了，我以后绝对不碰。”


第25章 
　　三天后,南萧接到了南易的电话。
　　南易让她回主宅一趟，说有些事情想与她商讨。
　　南萧琢磨了一下，觉得有诈,给南风发了微信,“大哥，二哥找过你吗？”
　　南风,“找过，他最近经常联系我，让我帮忙给地府升级一下网络环境。”
　　南萧，“二哥现在和地府的关系这么好了吗？”
　　南风，“你二哥说，地府要是网络环境好一点，地下那些恶鬼肯定老老实实的待在地狱里玩手机,绝不会像现在这样，总是寻着机会到人间来溜达。”
　　这话在理。
　　作为一个网瘾少女,南萧设身处地的想了一下,如果她死了之后，变成了鬼魂,最喜欢做的事情,肯定是躺在南家给她烧的大别墅里没日没夜的玩手机。
　　但凡WiFi给力,她都不会闲着没事去为祸人间。
　　既然南易已经安安心心的坐上了家主的位置,南萧也就不担心了。
　　父母都出国旅游了，二嫂也不常住在南家主宅，南萧想了一下，问正在练字的郑星溯，“你想不想跟我回家一趟？”
　　郑星溯坐在地毯上，后背挺的直直的。她喜欢穿运动服,一身深灰色的运动服，把她衬得跟大学新生一样鲜嫩。
　　南萧凑过去，看了一眼放在茶几上的练字本，笑了一下，“不错啊，进步明显。”
　　郑星溯这几天也不知道怎么了，疯狂的在本子上练习自己的名字。
　　最初，她只会写了“郑”字，还歪歪扭扭的，现在，她不仅已经可以把“郑”字写得很漂亮了，“星溯”这两个字也写得有模有样。
　　郑星溯放下笔，用脸蹭了蹭南萧的胳膊。
　　南萧又问：“想不想跟我回去一趟？我爸妈房间里有我小时候的相册，你想不想看一看？”
　　郑星溯先是点头，然后又摇了摇头。
　　犹豫了片刻，她对南萧说：“我晚点过去找你。”
　　南萧疑惑，“你有什么事情吗？今天的菜不是买完了吗？”
　　郑星溯回答，“李辉要来找我签合同。”
　　南萧，“李辉是谁？”
　　郑星溯这几天，恶补了不少人类的知识，她顿了一下，选了一个最贴近的词汇，“我老板。”
　　南萧，“老板？”
　　郑星溯面无表情的解释，“灿星娱乐的老板，他说要签我，让我成为顶流。”
　　南萧愣了一下，惯常带着笑容的脸，稍稍冷了下去，“什么时候的事情？”
　　郑星溯回答，“几天前，我约了他今天过来签合同。”
　　说完，她在脑中幻想了一下南萧小时候的样子。人类的幼崽小时候都白白嫩嫩的，南萧现在这么漂亮，幼崽时期一定也很可爱。
　　想到这里，郑星溯心里莫名痒痒的，她迫不及待的补充了一句，“等签完合同，我就去南家找你，我们一起看相册。”
　　南萧的脸色更冷了，“几天前的事情，你现在才告诉我？”
　　郑星溯敏感的察觉到了南萧语气中的情绪，她抬眼，见南萧脸上一点笑容都没有，直接问道：“你不开心吗？”
　　她不是故意不告诉南萧的，她只是觉得，换工作而已，又不是什么大事，就没跟南萧说。
　　南萧点头，“当然。”
　　跟人签约这么大的事情，郑星溯提都没跟她提一句，是个人，都会感觉不舒服的。
　　何况郑星溯和她还是那样亲密的关系。
　　郑星溯说：“那我不换工作了，继续买菜，这样你会开心点吗？”
　　南萧被气笑了，坐在沙发上，心平气和的跟郑星溯讲道理，“我不开心，不是因为你换了工作，而是这么大的事情，你一点都没跟我提起过。”
　　郑星溯皱眉，她不感觉这是一件很大的事情，换个工作有什么大不了的，远没有晚餐吃什么重要。
　　可看着南萧难得严肃的面容，她起身，坐到了南萧身边，小心翼翼的道歉，“对不起，我错了，我以后什么都告诉你。”
　　她其实挺紧张的，莉美每次发完脾气，都会好几天不理她，她怕南萧跟莉美一样，一生气就当她不存在。
　　郑星溯紧张的看着南萧，寻思着要是道歉没有用的话，她得再做点什么让南萧消消气。
　　南萧本来是有点生气，可是一看到郑星溯小心翼翼向她道歉做保证的样子，她的气顿时就消失的无影无踪。
　　刚想开口安慰郑星溯，她的手机忽然震了一下。
　　南萧低头，发现是数学老师给她发了一条微信。
　　微信的内容很委婉，“南小姐，郑小姐的期中测评成绩出来了，数学只有三十分，基本上所有跟乘法有关的题，她全都算错了。我建议，除了每晚一个课时的学习以外，您可以再给郑小姐报一下周末的集训班，专攻一百以内的乘法运算，您看怎么样？”
　　南萧看到数学老师的建议，一下就阴转晴了。
　　她拍了拍郑星溯的肩膀，夸赞道：“不错啊，数学都能打三十分了，太厉害了，为了奖励你学习成绩突飞猛进，今天晚上带你去吃火锅。”
　　南萧一下就进入了家长模式，笑着给数学老师回微信，“报，必须报，孩子进步这么大，当家长的必须得支持。”
　　回完微信，继续拍郑星溯的肩膀，“今晚吃全羊锅，绝对不放菠菜。”
　　郑星溯有些懵，“你不生气了？”
　　南萧笑了笑，“不生气了，不过你要记得，以后有什么事情，一定要及时告诉我。我不是怕你有事情瞒着我，每个人都有隐私，我会尊重你的隐私，可是你刚到人类世界，很多事情都弄不明白，我生气，也是因为怕你被人骗。”
　　郑星溯的心暖的一塌糊涂，她的小新娘对她可真好。
　　南萧看着数学老师发过来的试卷，兴奋的对郑星溯说：“你看你，才学了几天数学，就能得三十分了，再学一段时间，不得六十分，然后再学，九十分，再再学，一百二十分……”
　　郑星溯纠正，“小学试卷，满分是一百分。”
　　南萧撇嘴，“才一百分，这也太好得满分了。”
　　郑星溯惊愕。
　　她补习的时候，经常听补习老师聊别的学生的情况。小学的课程都比较简单，一般只要上课认真的孩子，都可以考九十分以上。
　　补习老师也不是故意说给她听的，只是这几个补习老师，都是重点小学的任课教师，课间休息的时候，也不忘聊一聊下学期的工作计划。
　　南萧还在兴奋，“虽然你的考核，是通过小升初考试就行，不过我觉得，以你的天赋，继续读下去完全没有任何问题。”
　　郑星溯实在忍不住了，她问南萧，“你真的感觉三十分很高吗？”
　　南萧点头，认真的回答，“当然，我数学常年八分，你能得三十分，当然很高了。”
　　小学的题，得八分。
　　饶是郑星溯这种不爱学习的狼妖，都想不明白，就一百以内的加减乘除，怎么就能得八分呢。
　　南萧把手机往沙发上一扔，完全忘了郑星溯要签约当顶流的事情了，搓着手幻想，“你说你大学选哪个学校好呢，牛津还是剑桥呢，斯坦福还是哈佛呢？”
　　好嘛，直接越过了国内的大学，开始打起国际名校的主意了。
　　这已经不是简单的幻想，而是不管不顾的狂想了。
　　郑星溯及时制止，“听说上外国的大学，英语得好，我26个字母都没认全呢。”
　　南萧根本不听郑星溯说话，拍着大腿定了下来，“就斯坦福了，等你考上了，我就在斯坦福旁边买个别墅，去给你陪读。”
　　郑星溯，“……”
　　小新娘这飘得有点厉害啊。
　　……
　　飘到最后，看着英语老师发过来的成绩单，南萧终于在15分的打击下，心态稍微落地，开始考虑郑星溯签约娱乐公司的事情了。
　　南萧问郑星溯，“你想签这个公司当明星吗？”
　　郑星溯点头。
　　她主要是想早点赚够老婆本，要不就凭这一天二百块钱的工资，近几百年她是买不起豪宅和超跑的。
　　不过她犹豫了一下，觉得买菜这个工作也挺好的，不能随便放弃。她对南萧说：“菜我也会继续买下去的，以后买菜就是我的主业，当明星是我的副业。”
　　南萧凝眉道：“咱家没这么缺钱，你不用这么拼命赚钱，我不是给你副卡了嘛，实在不行你刷我的卡娶我，我不在意的。”
　　郑星溯被逗的一愣，“可是我在意，我要凭我自己的努力娶你，给你最好的一切。”
　　南萧听了这话，心里甜的厉害，不过她还是感觉，要是让郑星溯凭自己，那估计郑星溯一辈子都攒不够老婆本了。
　　所以，她还是得帮帮郑星溯。
　　南萧对娱乐圈不了解，她想了半天，决定向李朵然求助。
　　李朵然做的生意跟设计有关，稍微跟时尚圈能搭上点边。
　　南萧问李朵然，“灿星娱乐你了解吗？”
　　李朵然，“听说过，怎么了？”
　　南萧如实说：“灿星娱乐的老板要签郑星溯，说要把她捧成顶流。”
　　李朵然，“别说，就郑星溯那个长相，没准还真能成顶流呢，你说我怎么就没想到这茬呢，要是想到了，我可以现开个经济公司捧郑星溯，绝对赚的盆满钵满。”
　　南萧，“所以，灿星娱乐可以签吗？”
　　李朵然，“可以，灿星娱乐虽然濒临倒闭，不过这样的小公司好掌控，你可以入个股，专门砸钱捧你的小情人。”
　　南萧犹疑道：“郑星溯说她要凭自己。”
　　李朵然，“还挺有志气。”
　　南萧，“算了，就让她去玩玩吧，反正有我给她兜底。”
　　李朵然，“你别这么悲观，凭郑星溯那个长相，说不定真的能玩成个顶流呢，以后啊，你可就刺激了。”
　　南萧，“刺激什么？”
　　李朵然，“以后睡你的就是顶流了，能不刺激嘛。”
　　南萧，“……”
　　其实，不管郑星溯是不是顶流，她每天晚上还都挺刺激的。


第26章 
　　南萧没着急回南家,她跟南易改了一下时间，决定先陪郑星溯把合同给签了。
　　李辉是一个人来的，他拎着公文包,坐在沙发上,颇有些无所适从。
　　这豪宅也太豪了,他本以为郑星溯一个乡下孩子，就算家境再好，顶多也就住在市区的公寓里,没想到当他拿着郑星溯给的地址在手机地图上搜索时,竟然搜到了本市最有名的富人区。
　　他以为郑星溯在诓他，可是郑星溯的再三保证,说地址绝对没错。
　　他决定相信郑星溯一次,只身一人来到了富人区最出名的山顶别墅区。
　　保安见他眼生,礼貌的问他找谁。
　　当他报上郑星溯的名字时,保安二话没说，直接打开了大门，并用对讲向里面报备，“郑小姐的朋友到了，家政人员麻烦接待一下。”
　　说完，笑眯眯的躬身，请他进去。
　　去往别墅的路上，李辉头脑风暴，他一直以为和郑星溯的合作,是他昧着良心把人家孩子忽悠了,可是看着眼前奢华至极的豪宅，他忍不住怀疑，郑星溯不会是在装傻,耍他完呢吧。
　　可也不对啊，郑星溯家底这么厚，犯不着耍他这样一个小人物啊。
　　直到坐到了客厅的沙发上，李辉也没想出个所以然来。
　　南萧先做了自我介绍，自我介绍完，她对李辉说：“合同给我一下，我发给律师过过目。”
　　李辉拿出合同，递到了南萧手中。
　　他总算看明白了，南萧才是这里真正做主的人，再次坐下时，他主动询问了南萧和郑星溯的关系，“南小姐，您和郑小姐……”
　　话还没问完，南萧便笑着回答，“我是郑星溯的女朋友。”
　　李辉的目光，在南萧和郑星溯的身上转了转，了然的点了点头。
　　这不就是娱乐圈常见的包养关系嘛。
　　可是郑星溯都被包养了，为什么还要去超市买菜呢？难道是先来这边做了家政，然后南萧见郑星溯长相漂亮，才开始的包养关系？
　　南萧跟律师研究合同的时候，李辉站起身，往郑星溯身边走了走。
　　郑星溯察觉，合上英语课本，抬头，对李辉说：“我没骗你，地址就是这里。”
　　李辉没听明白，“什么？”
　　郑星溯扬着下巴，“我从网上买东西，地址填的就是这里，快递员每次都能送到。”
　　李辉还在思考着郑星溯和南萧的关系，一时脑子不在线，看郑星溯眼睛亮亮的，随口应了一句，“厉害。”
　　郑星溯满意的点了点头。
　　没几个妖，能像她一样，用如此快速的时间学会网购。
　　郑星溯最近沉迷装逼无法自拔，南萧已经见怪不怪了，听到李辉和郑星溯之间的对话，她忍住笑意，走到茶几旁，抬手，摸了摸郑星溯的头发，“超级厉害。”
　　李辉一头雾水。
　　南萧坐到沙发上，对李辉说：“律师看过了，说合同没问题，不过我还是想听一下，你对郑星溯进入娱乐圈的规划。”
　　李辉跟着坐下，“我本来的计划，是送郑星溯去参加一档选秀节目，让她在节目中以组合的形示出道，等打开了知名度，再与其他经济公司合作，出几首歌，开几场演唱会，然后参加几个有名的综艺，等热度起来之后，单飞自己发展。”
　　计划听着有些笼统，南萧又问：“具体的呢？”
　　李辉，“现在只有那档选秀节目，是已经确定下来的，其余的还没有具体计划，得看组合出道之后的热度，才能去谈接下来的资源。”
　　南萧点头。
　　这样也对，她虽然不了解，但也知道，娱乐圈瞬息万变，怎么可能一开始就制定好详细的计划呢，还是得走一步看一步。
　　李辉见南萧默许了，犹豫了一下，试探性的问道：“其实，以南小姐的家境，要是想扶持郑小姐，其实是可以跳过前几个步骤，直接让郑小姐走的更顺一点的。”
　　南萧听懂了，“砸钱吗？”
　　李辉的笑容立马灿烂了，“是的。”
　　郑星溯正在看手机，听到这话，扫了李辉一眼，目光有点冷。
　　李辉抬手，指着房顶价值不菲的水晶灯，对南萧说：“我也看出来了，郑小姐就是想玩玩，没想当真，所以我看咱们还是选个便捷点的方式，直接在网上炒一下，然后先上综艺，再接触一些好的资源，这样可比玩女团轻松多了。”
　　“不行。”郑星溯直接回绝了，她盯着李辉，斩钉截铁的说：“我要凭我自己的努力赚钱娶南萧。”
　　本来听完李辉的话，南萧挺心动的，混什么娱乐圈啊，好好学习考大学才是正事。
　　可是见郑星溯这么坚决，她就没再插话，让郑星溯和李辉两个人自己研究。
　　李辉再次抬手指灯，“都这条件了，你还努力个什么劲。”
　　郑星溯不管这些，“我就是要凭自己的努力。”
　　李辉无奈，“你看这灯。”
　　郑星溯皱眉，“我为什么要看灯？”
　　李辉语重心长，“你参加选秀节目赚的钱，连这个灯都买不起。”
　　郑星溯根本不听劝，“娶老婆怎么能让老婆自己花钱呢。”
　　南萧实在听不下去，她拍了一下桌子。
　　郑星溯的注意力被转移，她看向南萧，眉头还在为刚才的事情皱得死死的，一时没缓过来。
　　李辉也住了嘴。
　　南萧对李辉说：“郑星溯要凭自己的努力，我肯定是支持她的，所以你按原计划，送郑星溯去参加选秀吧，以后的路，你带着郑星溯走，我不会插手的。”
　　李辉闻言点头，并在心里琢磨着，郑星溯和南萧的关系，似乎远不止包养那么简单。
　　郑星溯眉目舒展。
　　南萧问李辉，“那个选秀，你有把握吗？”
　　李辉没直接回答，他拿出手机，点开视频软件，输入了“运动服小姐姐”这几个字。
　　搜索之后，李辉把手机屏幕冲向了南萧，“这是郑小姐前几天去大学城旁边的商场时，路人录下的视频，现在转发已经过万了，虽然数量不大，但是我研究过，运动服小姐姐这个关键字，每天的搜索量都在激增。”
　　南萧认真的看着屏幕。
　　视频里，郑星溯穿着一身运动装，面无表情的走过围观的人群，黑发黑眼，皮肤白的像初雪一样耀眼。
　　录制视频的人激动的大喊，“小姐姐，你好漂亮，看我一眼好不好？”
　　类似的叫喊声，此起彼伏，虽然视频嘈杂不清晰，可是南萧还是听到有很多人在讨论郑星溯。
　　李辉说：“就这路人缘，不火都难。”
　　南萧也挺激动的，她没想到，竟然有这么多人喜欢郑星溯。
　　她抬手，又摸了摸郑星溯的头发，“没想到我家小狼还挺受欢迎的。”
　　郑星溯情话张口就来，“可我只喜欢你。”
　　李辉尴尬的咳了一声。
　　南萧见事情谈的差不多了，抬手，敲了敲桌子上的合同，示意郑星溯签。
　　郑星溯拿起笔，在合同的最后一页，动作潇洒的签上了自己的名字。
　　字很漂亮，颇有风骨。她这几天的努力，可算是没有白费。
　　交换完合同之后，南萧对郑星溯说：“不过选秀这件事情，你真的是努力就好，不用太放在心上，要是在娱乐圈混不下去，你就回家安心学习，咱们继续考斯坦福。”
　　郑星溯点头，翻开了英语练习册。
　　既然南萧这么在意，那她一定会加倍努力，争取完成南萧的心愿。
　　李辉揉了揉耳朵，觉得自己听岔了，“斯坦啥？”
　　郑星溯，“福。”
　　李辉瞄了一眼练习册，正好翻到的这页，是二十六个字母的默写。
　　他清楚的看到，前六个字母，郑星溯写错了三个。
　　才接触小学英语，就敢计划考斯坦福。
　　他们豪门，真的以为有钱就能为所欲为吗？
　　李辉抿嘴，真诚的对郑星溯说：“我感觉，你还是更适合混娱乐圈。”
　　郑星溯没混过娱乐圈，不知道自己适不适合，她对李辉说：“可是南萧说，我这么有天赋，不考斯坦福可惜了。”
　　李辉，“……”
　　她可真敢说！


第27章 
　　李辉办事很利落,几天就搞定了郑星溯的参赛资格。
　　郑星溯要参加的选秀节目，是一个视频网站自己策划的，叫《你的Girl》。
　　给郑星溯收拾行李的时候,南萧向李辉吐槽,“这节目名谁起的啊？可真难听。”
　　李辉很抱歉,“是挺难听的，不过公司现在正处于困难期，只能替郑星溯找来这样的资源。”
　　李娜却有信心,“《你的Girl》只是跳板而已,等郑星溯的知名度起来了，到时候肯定会有更好的资源找上门的。”
　　南萧也没在意,她送郑星溯去参加选秀,纯粹是让郑星溯去玩的,也没想过郑星溯能闯出什么名堂来。
　　吐槽完节目名,南萧又开始吐槽赛制，“四十选七也好意思叫海选，这个节目已经穷到完全不要脸了吗？”
　　李辉笑了笑，“这四十个，说是素人，其实都是各大公司送去试水的新人，这个选秀节目虽说看着没什么前途，可策划这个节目的视频网站，这几年来关注度直线上升,还挺受年轻群体的追捧的,很多娱乐公司，都送了练习生过去，权当赌一把了。”
　　南萧往行李箱里放了一条黑色的小晚礼。
　　坐在沙发上看平板的郑星溯,瞧到南萧的动作，开口说道：“不要裙子，你帮我多带几身运动服。”
　　南萧没管，放完小晚礼，又往行李箱里塞了一件水蓝色的高定，苦口婆心，“去参加选秀的，都是爱打扮的年轻女孩，你每天都穿老气运动服，会被那群女孩子排挤的。”
　　郑星溯抿了一下嘴唇，提醒南萧，“我是去参加选秀，不是去上学。”
　　南萧最近当家长当上瘾了，硬是把送郑星溯去选秀折腾成了送孩子去上大学的规格。
　　这也不怪南萧，主要是《你的Girl》节目组要求所有参赛人员，必须住进品牌方赞助的宿舍里，宿舍封闭式管理，没有重大事情不许请假外出。
　　也就是说，今天把郑星溯送进去后，得等到比赛全部结束，七位优胜选手正式成团之后，她才能再次见到郑星溯。
　　南萧舍不得郑星溯，却也不能要求郑星溯放弃比赛，所以，她只能把所有不舍的情绪，都投放在了帮郑星溯准备行李这件事情上。
　　放完裙子之后，南萧又往行李箱的夹层里，塞了八管牙膏。
　　这下李娜也看不下去了，“南小姐，因为不用考虑参赛人员档期的问题，这档节目只会录制一个月的时间，您不用给郑星溯准备这么多的生活用品。”
　　“一个月？这么久。”南萧皱了皱眉头，又往行李箱里塞了八管牙膏。
　　李娜，“……”
　　她不知道郑星溯会不会因为穿运动服被排挤，但是她敢保证，郑星溯肯定会因为这十六管牙膏被排挤的。
　　……
　　郑星溯反抗无效之后，就没再说话，又把目光移回了平板上。
　　平板上放的视频，是李娜给她选的个人秀舞蹈。
　　舞蹈动作不难，也不激烈，配上钢琴的舒缓声音，以及白色纱制长裙，走的是仙女风的路子。
　　行李收拾好了之后，李辉见还有时间，就和李娜先拎着行李下楼去等着了，给南萧和郑星溯留出了充足的告别的时间。
　　郑星溯举着平板，认真的记动作。
　　只有通过海选，才能继续接下来的比赛，为了攒够老婆本，她必须努力准备，争取留到最后。
　　南萧叉着腰站在沙发前，小声抱怨，“都要走了，也不主动抱抱我。”
　　郑星溯闻言，立刻把平板扔到了旁边，牵住南萧的手，把南萧拉进了怀里。
　　南萧绷着脸，坐在了郑星溯的腿上，捏了捏郑星溯的脸，“要想我。”
　　郑星溯搂着南萧的腰，盯着南萧的嘴唇，“每时每刻都想你。”
　　南萧终于有了笑模样，她侧身，捞起平板，问郑星溯，“动作记得怎么样？”
　　郑星溯顿了顿，回答南萧，“都记住了，李娜给我安排的舞蹈，太简单了，老师最后那个往起飞的姿势，只高跳了一下就结束了，换了我，我真的能飞起来。”
　　南萧吓了一跳，叮嘱郑星溯，“你可别飞。”
　　《你的Girl》这个节目，因为是视频网站策划的，为了博取关注度，会对选手们的宿舍生活，进行二十四小时的直播。
　　南萧不怕别的，就怕郑星溯演技太差，暴露了狼妖的身份。
　　郑星溯，“不会飞，你教我的，我都记得。”
　　南萧不放心，开始挨项确认，“你多大？”
　　郑星溯，“二十岁，不是二百岁。”
　　南萧，“你的父母呢？”
　　郑星溯，“都是普通人，不是暴虐的蛇妖。”
　　南萧还想继续问。
　　郑星溯手上用力，直接把南萧搂紧了，“老婆，我们聊点别的吧。”
　　两人靠得太近，南萧看着郑星溯清澈的眼眸，脸色微红，“聊什么？”
　　郑星溯要求，“你亲亲我。”
　　南萧笑了一下，缓缓低头，冲着郑星溯的左脸亲了一口。
　　郑星溯侧过头，“还有右边。”
　　南萧又用力的亲了下去。
　　郑星溯把脸埋在南萧的颈窝，贪婪的吸食着南萧的气息，她哑着嗓子问南萧，“你给我准备的行李，齐全吗？”
　　南萧点头，“可齐全了，光袜子就带了二十双，还给你带了你喜欢的羊奶皂……”
　　郑星溯没抬头，声音低沉，带着欲求不满的委屈，“多给我带几件你的衣服，夜里我想你的时候……”
　　南萧被这话撩得头皮发麻，她尖叫了一声，下意识去捂郑星溯的嘴。
　　谁知晚了一步。
　　郑星溯，“……可以闻一闻。”
　　南萧无力的往前一瘫。
　　完了，背脊也麻了。
　　……
　　节目组的宿舍门前，有娱记蹲点。
　　南萧到底姓南，她的恋爱情况，必须跟家里报备了之后，才能告知社交媒体。
　　虽然郑星溯想进娱乐圈，可狼妖的身份太特殊，南萧琢磨了半天，还是觉得她和郑星溯的恋情，不要那么高调的好。
　　权衡再三，南萧让司机把车停到了较远的路口，请李辉和李娜送郑星溯过去。
　　拿行李时，南萧疑惑，“你不说这节目没什么关注度吗？怎么还有狗仔跟拍呢？”
　　李娜说：“本来没什么关注度，可是我刚接到消息，说有个选手有金主捧，那个选手的金主是传媒行业巨头家的大小姐，娱记们想挖点猛料，就倾巢而出了。”
　　南萧笑着说：“谁家金主啊，这么缺德，居然送小情人来参加这档节目，这不是坑人呢嘛，一看就不是什么正经金主。”
　　李娜听到这话，没忍住，笑出了声。
　　李辉比较稳重，用胳膊撞了李娜一下，示意李娜别乱说话。
　　南萧知道，不管怎么解释，在李辉和李娜眼里，她和郑星溯，就是包养和被包养的关系。
　　南萧也没生气，再次解释，“我和那个缺德的金主可不一样，我和郑星溯是柔情蜜意的情侣关系，到时候结婚的时候肯定给你们送请帖。”
　　郑星溯拎着行李箱，很有担当的应了一句，“对，等我攒够了老婆本，就跟南萧举行婚礼。”
　　李娜的眼里，多了份认真，“好，我相信你们。”
　　南萧趁机，跟李娜八卦，“那个有金主捧的人，叫什么啊？”
　　李娜说：“叫萧岑，要捧她的人是林芷芸。”
　　林芷芸这个名字，南萧很耳熟，逢年过节大家族聚会的时候，总听家里的长辈提起。
　　不过都不是什么好话，林芷芸向来是圈子里的负面典型，不学无术，私生活混乱，偏爱娱乐圈的女明星，隔几天就会被爆出点上不得台面的黑料。
　　李辉问：“南小姐，你和林芷芸熟吗？”
　　南萧摇头，“不熟。”
　　李辉好奇，“圈子里就这么几个人，就算不熟，也总一起玩过吧？”
　　南萧继续摇头，实话实说，“没有，他们不爱带我和李朵然玩，嫌弃我们两个丢人。”
　　李辉，“啊？”
　　南萧继续八卦，“那萧岑呢？我虽然和林芷芸不熟，但是也听说她出手极大方，以她的性格，应该不会送小情人来参加这种小破选秀啊。”
　　李娜说：“听说是没追上，萧岑是B大的高材生，也不知道因为什么，突然想进娱乐圈，林芷芸想捧，可是萧岑心气高，非要自己闯，萧岑没办法，只能花了一大笔钱，成了赞助商，方便她掌控萧岑。”
　　李辉搭话，语气带着鄙夷，“都说没追上，但是我之前带过的一个艺人，说萧岑昨天还主动跟林芷芸去了一个派对，看着挺心甘情愿的，我估摸着，又是一个欲擒故纵的高手。”
　　南萧的关注点却不在这个上边。
　　她惊讶的睁大眼睛，“B大高材生？”
　　一直没说话，默默回忆舞蹈动作的郑星溯，也来了兴趣，“B大，厉害。”
　　李辉再次懵逼，“啊？”
　　南萧眼睛亮亮的，她拍了一下郑星溯的肩膀，“你住进宿舍以后，记得好好跟萧岑相处，B大可不是一般人能考上的，红色那个行李箱里，装的都是练习册，你每天做题的时候，有什么不懂的题目，就随时问萧岑，她肯定会。”
　　郑星溯用力点头，“我会把你给我带的牛肉干分给萧岑一半。”
　　人类之间的友谊，很多时候都是用互赠食物来维持的。
　　李辉一脸不解，“你们不感觉萧岑这种人，在圈子里挺让人瞧不起的嘛。”
　　南萧再次强调，“B大啊。”
　　郑星溯再次赞叹，“真厉害。”
　　李辉似乎有点明白，为什么那些富二代闲南萧丢人了。
　　别的富二代，都把萧岑当玩物，南萧竟然把萧岑当免费家教。
　　他要是富二代，他也不愿意跟南萧一起玩。


第28章 
　　送完了郑星溯,南萧直接让司机把车开回了南家主宅。
　　之前南易约了她，说有话要跟她说，可她最近一直在忙郑星溯参加选秀的事情,一直也没时间去找南易。
　　南萧进门的时候,正好赶上了开饭。
　　洗完手,坐在餐桌上，南萧四下望了望，问南易,“二嫂呢？”
　　能容纳二十人的长餐桌,此刻只坐了他们两个人，显得无比孤寂。
　　南易即使穿着家居服,也帅得跟偶像明星一样,他拿起筷子,夹了一块牛肉,放到嘴里，神情略显寂寥，“你二嫂胆子小，你也知道，地府的人要是想找我，会直接到南家主宅来，你二嫂碰见过一回，吓得差点没晕过去，我索性让她住回我们结婚时买的别墅了。”
　　说明原因后,南易拿起高脚杯,一边喝酒，一边卖惨，“偌大的宅子里,只有我一个人，孤独，寂寞，冰冷，像毒蛇一样紧紧缠绕着我。”
　　南萧正在喝水，听到南易的话，尬得差点没喷出来。
　　南易环紧双臂，浮夸的颤抖了一下，“冷。”
　　“你可别装了，刚才李阿姨还跟我说呢，地府的人考虑到人类的作息时间，不会再晚上十点之后打扰你，你每天没到十点就会开车去找我二嫂。”南萧拿起餐巾纸，擦了擦嘴边的水渍，“还有，就咱们两个人，为什么要安排在招待客人的大餐厅吃晚饭，我们去二楼的小餐厅吃不行吗？”
　　平时没客人时，家里人都是在二楼的小餐厅吃饭。
　　也不知道南易抽的哪门子邪风，非要把晚饭安排在宴会厅，二十几米的桌子，她和南易坐在桌子两端，离的老远，一说话就有回音，她要是不竖起耳朵认真听，根本听不清楚南易在说什么。
　　南易也不演了，直说道：“小餐厅太温馨，衬托不出我此刻孤寂的心情。”
　　南萧无情拆穿，“别卖惨了，说吧，找我什么事情。”
　　南易笑嘻嘻的端着盘子，起身走到了南萧身边，坐到了南萧旁边的座位上，“三妹，你猜对了，二哥真的是有事情请你帮忙。”
　　对于继任家主的事情，南萧一直感觉自己对不起南易，所以南易一说有事相求，她也没拒绝，坦率地说：“说吧，什么事？能帮我绝对帮。”
　　南易说：“就是我那个兽医诊所的事情。”
　　南萧问：“你那个兽医诊所，不是请了两位知名的兽医专家坐诊吗？”
　　南易一脸心疼，“那些兽医专家，医术是不错，可是兽医不光要医术精湛，还得真心爱护小动物，我前几天不忙的时候，回诊所看了一眼，那氛围，别提多凄凉了，跟屠宰场似的，平时欢脱得一逼的狗子们，都萎靡不振的，一点精神都没有。”
　　南萧有些没听明白，“那你找我干什么？”
　　南易眼睛一亮，挑眉说道：“狗子们都挺喜欢你的，以前你一去，狗子们就能兴奋好几天，还有那几只猫，一看到你就喵喵叫，我想着，反正你现在也没什么事情做，不如去学一学兽医知识，帮我去诊所照顾小动物们吧。”
　　南萧消化了好半天，才嘟囔了一句，“谁说我没事情做，我现在可忙了。”
　　南易，“忙什么？”
　　南易撇了撇嘴。
　　她现在不仅要忙着谈恋爱，还忙着督促女朋友学习。
　　总之，可忙了。
　　南易见南萧不说话，转了下眼睛，换了种方式，“我也知道，你这么大了，重新去学校学习怎么当一个兽医，是挺难的。这样吧，我可以答应你一个条件，只要你接管我的兽医诊所，去照顾我的心肝宝贝们，条件你随便提。”
　　南萧思考了一下，忽然来了兴趣，“你这么一说，我还真有件事情，需要你帮忙。”
　　南易，“什么事？”
　　南萧说：“我谈恋爱了，不过我的恋爱对象，不是爸妈一直期望的那种。”
　　南家是豪门，豪门都希望门当户对。就像她二哥一样，娶了同样出身富贵的二嫂。她爸妈也希望她可以跟一个出身类似的人结合，即使知道了她喜欢女人，她爸妈也没放松过这方面的要求。
　　南易收起了讨好的笑容，坐直身子，板着脸，一副封建家族大家长的模样，“你死心吧，南家是不会同意你跟个普通人在一起的。”
　　南萧撇嘴，“你刚才还说条件随便提。”
　　南易，“婚姻大事不算。”
　　南萧，“你说话不算数。”
　　南易难得正经，“商业联姻，资源共享，财富垄断，这才是我们婚姻的目的，南家给了你舒适富足的生活，你既然不关心家族产业，那就必须得用婚姻来回报南家。”
　　南萧低下头，神情沮丧的用叉子搅弄盘子里的西兰花。
　　她也知道，出身在这样的家族，她的婚姻大事不可能自己做主，可她实在太喜欢郑星溯了，反正放弃郑星溯是绝对不行的。
　　想到这，南萧忽然有了一种死猪不怕开水烫的勇气。
　　她把叉子一扔，对南易说：“我不管，我就是要和郑星溯在一起。”
　　南易作为二哥，还是挺心疼南萧这个三妹的，反正南萧就算结婚，也不可能明天就结，他索性开始安慰南萧，陪南萧聊家常，“你女朋友是做什么的？”
　　南萧，“她在参加选秀。”
　　南易一乐，混娱乐圈那可太好办了，在娱乐圈就没有钱解决不了的事情。
　　南萧知道南易在乐什么，她瞪了南易一眼，“你别打歪主意，郑星溯不是普通人，南家拿捏不住她。”
　　南易不屑，“那你说说，她有多不普通。”
　　南萧犹豫了一下，说出了郑星溯的真实身份，“她是狼妖，妖力高强。”
　　怕狼妖没有什么威慑力，南萧又添了一句，“她养母，是部落首领，她上边有蛇，你可别轻易动她，弄不好会惹祸上身的。”
　　其实她也不知道部落首领厉不厉害，只是怕南易针对郑星溯，搬出这么个身份吓唬南易而已。
　　南易愣了一下，神色忽敛，他凑近，认真的问南萧，“你女朋友，真的是狼妖，还是部落首领的养女？”
　　南萧点头，“那当然。”
　　南易抬手，拍了一下桌子，兴奋道：“你怎么不早说，你攀上了妖族的高枝，爸妈要是知道了，肯定会高兴死的。”
　　高枝？
　　南萧想着郑星溯那四位数的银行存款，以及每天跑步时，都会捡矿泉水瓶子去废品收购站卖钱的壮举，忍不住去质疑南易的话，“你说谁是高枝？”
　　南易，“废话，当然是妖族，南家这样的家族，是必须要跟各界处好关系，才能一直繁荣下去的。”
　　南萧疑惑，“可爸妈不是一直像让我嫁个门当户对的豪门吗？”
　　南易说：“那是因为他们没有想到，其实除了豪门以外，还有更好的选择。”
　　南萧，“妖族是最好的选择？”
　　南易解释，“南家跟别的家族联姻，不过也就是为了钱，可对于南家这样的家族来说，其实最重要的不是跟财富的积累，而是跟各界的大佬处好关系。说好听点，南家和地府是合作的关系，可实际上，南家不过是给地府打工的普通人类而已，要是不好好经营，早晚会沦落到任人宰割的地步。”
　　南萧，“所以，妖族首领的养女也算大佬？”
　　南易拍了一下桌子，拿出手机，给远在异国他乡游玩的父母发微信，“我得把这个好消息告诉爸妈。”
　　南萧有些担心，“你确定爸妈和你的想法一样？”
　　南易点头，“一切对南家有利的事情，爸都会同意的。”
　　南萧也没想过事情的发展是这个样子的，不过听完南易的分析，她还挺开心的，按南易的说法，她以后就可以正大光明的跟郑星溯在一起了。
　　南萧正开心着，手机忽然响了。
　　南萧惊讶，“是爸爸。”
　　电话接通，南萧还没说话，南浩霖的喜极而泣的声音就传了过来，“太好了，我们南家终于攀上了妖族的关系，你说你女朋友是什么，狼妖是吧？狼妖好啊，听着就很厉害，爸妈现在就回家，为你们操办婚礼。”
　　南萧既无奈又甜蜜，“爸，不用你给我们操办婚礼，郑星溯说了，要自己赚钱娶我，她正努力工作攒钱呢，不仅要给我买豪宅和超跑，还要给我买世界上最大的钻戒呢。”
　　南浩霖，“那她大约什么时候能攒够？”
　　南萧算了一下，“她现在一天赚二百块钱，以后进了娱乐圈也不知道能赚多少，不过没关系，我有信心，我寿终正寝之前，她一定能攒够钱。”
　　南浩霖，“要不，别攒了，我借她钱，让她先把婚礼办了吧，钱她可以慢慢还给我，不还也没关系。”
　　南萧，“您是我亲爸吗？”
　　南浩霖没理南萧，继续说：“对了，妖族的部落首领，肯定认识很多大人物，你让你女朋友帮忙打听一下，有没有什么魔族的王子，仙界的太子，或者神界的战神什么的，给你大哥介绍一下，你大哥也到了适婚年龄了，也得早点安排起来了。”
　　南萧，“……”
　　还仙界的太子，她爸这飘的有点厉害啊！


第29章 
　　宿舍是一栋酒店式公寓,节目组包下了两层楼，作为宿舍使用。
　　《你的Girl》节目组，在宿舍的一楼,给各选手发了房间号码和床位号。
　　号码随机发放,野鸡节目就这点好，不用太考虑选手的喜好。
　　号码牌到手的刹那,摄像机开启，节目正式开始拍摄。
　　四十个拎着行李的女孩子，拿着印有号码的硬纸卡，开始寻找自己的房间。
　　人多，镜头不可能平均，肯定有多有少。
　　执行导演对身边的摄影师说：“镜头优先那几个大公司送来的，重点在萧岑,你们几个都要拍到萧岑的特写。”
　　节目最大的投资商，是林氏企业下的一家影视制作公司,林家小姐要捧萧岑,那节目组必须得给林芷芸面子，“注意点打光,给拍的漂亮点。”
　　执行导演说话时,忽然扫到了一个人。
　　那个人穿着一身简洁的运动服,拎着两个大行李箱,面无表情的从她面前经过。
　　那人冷白的皮肤，像一阵突如起来的光，照亮了整个大厅。
　　执行导演眼前一亮。
　　这个穿运动服的姑娘长得太漂亮了，虽然神情冷漠的跟冰块一样，可这颜值，这身材,这气质，妥妥的收视率保障啊。
　　执行导演，“那个穿运动服的，镜头跟上。”
　　一个摄影师立刻把镜头转向了郑星溯。
　　郑星溯察觉到，望了镜头一眼。
　　摄影师一愣，这批选手，虽说都是各家公司送过来的，可到底是新人。
　　新人面对镜头，难免不知所措，可这个穿运动服的女孩，面对突然怼上去的镜头，竟然一点都不慌张，目光种甚至还带了一点审视。
　　执行导演问：“这个选手是哪家公司的？昨天开会的时候，为什么没有着重提过。”
　　在旁边整理台本和确认比赛流程的工作人员，随口答道：“她叫郑星溯，灿星娱乐送来的，灿星娱乐不是大公司，前段时间又经历了签约艺人集体跳槽的事情，节目组就没把灿星送来的人当回事。”
　　执行导演疑惑，“她这颜值，娱乐圈没几个艺人能比得上，竟然没人把她当回事？”
　　工作人员，“谁能想到她真长成这样啊，都以为照片是P的呢，老李当时还感叹呢，说这灿星别的能耐没有，P图技术一流。”
　　执行导演因熬夜开会而疲惫异常的脸上，终于露出了笑容，她喃喃自语，“这破节目，说不定会爆。”
　　这个节目，是因为没人愿意接手，才被分配给她的，她看了策划书之后，知道自己即将面对的，是一档给各个娱乐公司十八线练手的，野鸡互啄性质的垃圾节目。
　　她一度心灰意冷，是萧岑的执意加入，给了她些许的希望。
　　可现在，郑星溯的出现，让她对这档配置极低的节目，第一次有了兴趣。
　　萧岑的话题度可能拯救不了节目，郑星溯的颜值也可能拯救不了节目，但是萧岑和郑星溯加在一起，说不定能在疲软的选秀市场中，激起一阵大水花。
　　……
　　有执行导演控制场面，寻找宿舍的过程还算有秩序。
　　一共十个房间，四人一间。
　　郑星溯拎着两个行李箱，找到了自己的房间。
　　南萧给她准备的东西多，这两个行李箱只是五分之一的量，她放下东西之后，刚准备原路返回去取剩下的行李，忽然被刚进门的一个女孩叫住了。
　　“你好，我叫刘一薇。”
　　房间是个套房，两室一厅。
　　另一个高挑的女孩，从其中一间卧室走了出来，自我介绍，“你们好，我叫文伊。”
　　郑星溯停住脚步，“我叫郑星溯。”
　　刘一薇热情的走上前，想去挎郑星溯的胳膊，“我跟你一起下去，帮你搬行李吧，我刚才看你行李好像挺多的。”
　　郑星溯避过，往后退了一步。
　　刘一薇有些尴尬，随即礼貌的表达了歉意，“不好意思，我这个人有点自来熟。”
　　说着，她侧了一下身，将最好看的角度，给到了镜头。
　　她和其他纯新人不一样，她之前是模特，她知道郑星溯的长相意味着什么。像她这样略显平庸的艺人，在这个节目中，要是想获得更多的镜头，就得和最有潜力的选手搞好关系。
　　郑星溯冷着脸，声音发硬的说：“我自己能搬动。”
　　来之前，南萧反复提醒过她，宿舍内是二十四小时直播模式，让她一定要注意言行。
　　南萧的意思，是让她不要暴露狼妖的身份。可她知道，南萧一定会去视频网站看直播的，要是南萧看到她和别的女人接触过于亲密，肯定会不开心的。
　　郑星溯求生欲满满的补充了一句，“我有女朋友了。”
　　怕刘一薇不死心，她又补充了一句，“你要注意分寸。”
　　刘一薇愣了一下后，下意识瞄了一眼镜头。
　　确认镜头正处于拍摄状态后，刘一薇震惊的抿了一下嘴。
　　这什么情况？到节目里出柜来了？这可是女团选秀，谁家女团一出境就公开示爱女朋友，这不得让观众给喷死啊！
　　站在一旁的文伊，是个纯新人，听见郑星溯的话，惊讶的捂住了嘴。
　　屋内的气氛一下僵持住了。
　　“我是碰巧赶上什么大场面了吗？”一个清丽的声音传来。
　　三人向门口看去。
　　来的人自我介绍，“你们好，我叫萧岑。”
　　萧岑一身红裙，巨大的黑色墨镜挡住了她一半的脸。
　　刘一薇注意到，萧岑的身后有两个跟拍摄影师。
　　刘一薇心里暗喜。这个房间里，不仅有郑星溯，还有话题度高的萧岑，她就算成不了团，也能跟着这两尊大佛蹭到一波关注度。
　　萧岑自报家门后，郑星溯的目光一下就移到了萧岑的身上。
　　她眼睛亮亮，双手握拳，在心里默念的一句：B大啊！
　　郑星溯不喜欢和人类有太多的接触，可B大的光环实在太耀眼，她走上前，对萧岑伸出了手，冷冷的说：“你好，我叫郑星溯。”
　　萧岑没动，笑容得体，拒绝的却很果断，“别了，你不是有女朋友了嘛，我也自觉点注意分寸吧。”
　　郑星溯一想也是，就收回了手，抬脚走出了房间，去搬剩下的行李。
　　刘一薇在萧岑和郑星溯身边犹豫了一下，决定先去帮郑星溯搬行李，等在郑星溯这边赚够了镜头，她再去跟萧岑套近乎。
　　两边都不耽误。
　　郑星溯一出门，刘一薇就跟了上去。
　　郑星溯眉头微皱，“我已经跟你说过了，你要注意分寸。”
　　刘一薇厚着脸皮，“既然分到了同一间宿舍，那就是缘分，你放心，我对你没别的想法，我就是单纯的想帮你搬行李。”
　　郑星溯眉头皱得死死的。
　　刘一薇瞄了一眼跟在郑星溯身后的跟拍摄影师，笑得更灿烂了。
　　郑星溯说：“别跟着我。”
　　刘一薇仿佛没听到，依旧热情的说：“哎呀，你就别逞强了，我帮你搬能快一点。”
　　郑星溯也看到了摄影师。
　　为了不让南萧误会，她开始了一遍又一遍的对着镜头自证清白。
　　坐电梯时，郑星溯面无表情的对刘一薇说：“你死心吧，除了我老婆以外，我对别的女人一点兴趣也没有。”
　　刘一薇僵硬的挺直了身板。
　　为了镜头，忍了。
　　刘一薇搬行李时，郑星溯依旧面无表情的告诫刘一薇，“你死心吧，我对我老婆一心一意，你就算再有心机，我也不会多看你一眼的。”
　　刘一薇拎行李箱的手，微微收紧。
　　不生气，为了镜头，忍了。
　　刘一薇终于把行李搬到了客厅，刚想歇口气时，郑星溯蹲在旁边，冷冷的打量着刘一薇，“你死心吧，我对我老婆至死不渝，你就算再献殷勤，我也不会上你的当的。”
　　刘一薇心脏有点疼。
　　有点忍不了了，虽然她是个心机婊，但是也架不住有人这么贴着耳根数落她，还数落了她一路。
　　不行，有镜头在，再生气也得忍。
　　刘一薇歇得差不多了，想去搬第二趟的时候，郑星溯起身跟上，继续面无表情的数落，“你死心吧，我对我老婆情比金坚，你就算再努力，在我这里，也得不到一丝的回报。”
　　刘一薇停住了脚步，胸脯剧烈的起伏。
　　不行，忍不住了，这什么人呢，怎么这么烦人呢，怎么就叨逼叨个没完了呢。
　　“打住。”刘一薇深吸一口气，怒气直冲脑门，她也不管什么镜头了，一手捂着心口，一手指着郑星溯，愤慨的说：“我求你了，别说了，我承认，我就是一个单纯的心机婊，帮你搬行李，就是为了多蹭点镜头，我对你真的一点兴趣都没有，麻烦您行行好，放过我这个单纯的心机婊吧。”
　　郑星溯听了这话，淡定了应了一句，“哦。”
　　刘一薇稍微冷静下来一点后，神情颓废的站在原地，思索着回去以后怎么跟经纪人交代，才不会被公司彻底放弃。
　　郑星溯在旁边陪着站了几分钟后，不放心的问了一句，“真的一点兴趣都没有？”
　　刘一薇，“……”
　　我刀呢！
　　……
　　执行导演谢玉正在监控器后边，郑星溯和刘一薇的互动，她全程都在观看。
　　事情的发展，超乎了她的想象。
　　先是郑星溯公开出柜示爱，后是刘一薇自爆是个心机婊，承认为了镜头主动接近郑星溯。
　　光是宿舍日常直播就这么劲爆，这要是正式开始比赛了，那不还期期都有爆点啊。
　　旁边的工作人员，把手机递了过来，“这才半个小时，就上热搜了。”
　　谢玉低头，看了一眼手机屏幕。
　　#放过我这个心机婊吧#
　　居然真的上热搜了！
　　她伸手，点了进去，开始看评论。
　　【这是什么奇葩节目，怎么尬成这样？】
　　【《你的Girl》，这真的是档选秀节目吗？哈哈，那个心机婊被逼疯的样子，真的好有意思。】
　　【那个神经质室友长得真漂亮，我去，颜值逆天啊！】
　　【哈哈哈，你是得不到我的，什么鬼！】
　　谢玉点开一张图片，是个表情包，郑星溯面无表情的脸上，几个大字很是醒目——死心吧，你是得不到我的.jpg
　　谢玉没忍住，笑了一声。
　　工作人员说：“你还别说，黑红也是红啊。”
　　……
　　明崖山，部落，首领家。
　　一群精怪聚在院子里，鸦雀无声的盯着电脑屏幕上的郑星溯，场面一度非常的诡异。
　　他们是被燕子精叫来的，燕子精说，狼神大人上了一个节目，要当大明星了。
　　精怪们很开心，去人类世界的妖族虽然很多，但是混成明星的却没几个，一直以来，他们只能瞧着魔族和仙界的人在娱乐圈混得风生水起，要是野狼大人真的能成明星，那他们以后出去的时候，也可以炫耀炫耀了。
　　直播开始前，精怪们一边嬉闹一边等待，气氛热烈的跟过新年一样。
　　有妖问：“那以后我要是有机会去人类世界，是不是可以跟别人说，我和狼神大人在一个山头混过呢？”
　　有妖回答：“必须的，必须的，我要给我魔界的朋友写信，好好炫耀一下我们的狼神大人。”
　　谁知，节目刚开始没多久，众精怪就目睹了郑星溯尬到天际的骚操作。
　　死心吧，你是得不到我的！
　　什么鬼？简直尬破天际。
　　沉默过后，燕子精关上了电脑。
　　有妖提议，“要不，咱们以后要是有机会去人类世界，就当做不认识郑星溯吧。”
　　众妖附和，“必须的，必须的，实在丢不起这个人。”
　　燕子精，“……”
　　选秀有风险，参加需谨慎。


第30章 
　　南萧看到那个表情包的时候,正在和李朵然喝茶。
　　她最近一直在忙着谈恋爱，已经许久没有跟李朵然约着一起玩了，现在郑星溯因为选秀被强制住宿了,她终于有时间维持一下她和李朵然的友谊了。
　　李朵然消息灵通,她把表情包发给了南萧，笑得肚子都疼了,“南萧，你家那个小宝贝也太有意思了，硬是把一个选秀节目，录成了喜剧节目。”
　　南萧看了一眼表情包，也跟着笑了一下。
　　李朵然正打算看南萧的笑话，见南萧一点尴尬的意思都没有，疑惑的问道：“你女朋友尬成这样,你都不头疼吗？”
　　“疼什么？多可爱。”南萧把表情包保存到手机，并设成了屏保后,笑着拿给李朵然看,“跟这样的人过日子，每天多有意思啊。”
　　李朵然,“你真的那么喜欢郑星溯？她这样你都感觉可爱？”
　　南萧点头,“是啊,多可爱。”
　　说完,南萧笑着给郑星溯发了一条微信，“有没有在想我？”
　　郑星溯秒回，“每时每刻都在想你。”
　　同样的问答，每天都会重复好几次。
　　南萧乐此不疲的骚扰着郑星溯，每次，郑星溯都会不厌其烦的回答她。
　　李朵然把茶换成了酒,喝了一口后，神情忽然认真了起来，盯着南萧的侧脸，摸了一下额头。
　　南萧察觉到了李朵然的异样，她立刻放下手机，“不好意思，我又沉迷恋爱无法自拔了，你放心，说了今天是闺蜜之夜，我就一定友情优先。”
　　李朵然沉默了好一阵，等一杯酒喝完，她才对南萧说：“对不起，我不应该想看你的笑话，我刚才真以为，你会觉得郑星溯给你丢人了呢，没想到是我狭隘了。”
　　南萧没太听明白。
　　李朵然将酒杯倒满，提杯，“敬你。”
　　南萧瞬间警惕，“敬我干什么？我有什么值得尊敬的吗？你别是犯了什么事，想拉我去你家老爷子那里连坐吧？”
　　“敬自由。”李朵然扬着下巴，眯着眼睛说，“在你周围，有自由的感觉。”
　　南萧只当李朵然喝醉了，陪着李朵然喝了一杯，不过她没什么可敬的，直接举杯，喝光了杯里的酒。
　　酒杯见底了，南萧才想起来，虽然她没什么可敬的，但是她可以许愿。
　　她把许愿的想法说了出来。
　　李朵然拍了一下桌子，“来，许吧。”
　　南萧双手合十，虔诚的许愿，“希望郑星溯可以考上斯坦福，什么系都行。”
　　李朵然呛了一下，“咱许愿能许点现实的嘛，就郑星溯那个成绩，考个大专都费劲。”
　　南萧很有信心，“郑星溯一定能考上的。”
　　郑星溯不像她，是个人类，寿命有限。
　　妖类的寿命，都是无尽的，郑星溯就算一年考不上十年考不上也没什么，学个一百年怎么也考上了。
　　一百年不行，就一千年，反正大学又不像公司一样，说倒闭就倒闭。
　　就一直考，考到考上为止。
　　无尽的试炼。
　　……
　　与此同时，在宿舍练习舞蹈的郑星溯，忽然打了一个寒颤。
　　她是妖怪，体质强悍，很难生病，忽如其来的寒意，让她诧异了一下。
　　一般情况下，只有在别人诅咒她的时候，她才会有如此不好的感受。
　　可谁闲着没事诅咒她啊。
　　站在旁边刷牙的刘一薇，咬着牙刷问道：“你怎么停了？”
　　卸完妆的刘一薇，有一些憔悴。
　　其实以她心机婊的性格，以前是断不会在节目里卸妆的，可是自从当着镜头自爆，自觉已经没救了之后，她就放飞自我了，不仅当着镜头卸妆刷牙，郑星溯练舞时，她还即兴来了段广场舞，试图带乱郑星溯的节奏。
　　郑星溯闻言，瞪了刘一薇一眼，冷着脸警告，“你死心吧。”
　　刘一薇，“……”
　　还有完没完了！
　　……
　　送走李朵然，南萧回了卧室，刚想去洗澡，忽然感觉一阵强风。
　　南萧看向阳台的方向，阳台的玻璃门关的死死的。
　　那风是哪来的？
　　下一秒，有人从背后紧紧的抱住了她。
　　那人的怀抱有些冷，像是深夜归家的人，身上带着黑夜独有的寒意。
　　紧接着，一个极其熟悉的声音传进了她的耳朵，“小新娘，亲亲我。”
　　南萧惊讶，握住郑星溯的手，问道：“你怎么回来了？”
　　郑星溯松开手，说：“我逃寝了。”
　　南萧转身，“节目组不是有规定，擅自离开宿舍，一律当弃赛处理吗？”
　　郑星溯说：“瞬移回来的，我进了宿舍的卫生间，那里没有镜头，我大约有二十分钟的时间可以在这里陪你。”
　　瞬移？
　　南萧疑惑，郑星溯不是不会妖术吗？怎么突然能瞬移了？
　　郑星溯跟南萧解释：“我在宿舍练舞的时候，突然感觉到了一阵信仰力，就尝试了一下瞬移，没想到真的成功了。”
　　南萧，“信仰力？”
　　郑星溯继续解释，“人类的信仰，拥有力量，如果一定数量的人类同时信奉我，那我就会拥有信仰力。不过你放心，就算再多的人信奉我，我也只喜欢你一个人。”
　　信仰跟神灵挂钩。
　　应该是选秀节目的视频直播，让某些观众注意到并且粉上了郑星溯。
　　以粉丝的行为模式来说，粉上和信奉的意思差不多。
　　南萧睁大眼睛，“那你不会真的变成狼神吧？”
　　郑星溯摇头，“不会，现代社会，成神很难，需要考试，我考不过去的。”
　　南萧好奇，“那除了瞬移，你还会用妖术做什么？”
　　郑星溯把手伸到了南萧面前，“说一种你喜欢的花。”
　　南萧认真思考了片刻，“西兰花。”
　　郑星溯，“……”
　　郑星溯，“你在逗我玩吗？”
　　“是的。”南萧的笑容极其明艳，“好了，不玩了，我选玫瑰花。”
　　俗气，却意义明确。
　　下一秒，一朵娇艳欲滴的玫瑰，出现在了郑星溯的掌心。
　　郑星溯说：“送给你，我心爱的小新娘。”
　　南萧接过，颇具仪式性的嗅了一下花蕊，“谢谢你，我亲爱的狼神大人。”
　　郑星溯抱着南萧，坐到了沙发上。
　　她吻了一下南萧的嘴唇，问南萧，“还有十三分钟，跟我说说，你今天都做了什么？”
　　南萧回答，“和李朵然喝酒，对了，我还许了愿。”
　　郑星溯，“什么愿望？”
　　南萧，“希望你能考进斯坦福，我都计划好了，咱们先考个一百年，一百年之后要是还考不上……”
　　郑星溯猜测，“就不考了？”
　　南萧摇头，“那就再考个一百年。”
　　郑星溯偷偷叹了口气，她把南萧许愿的时间和自己打寒颤的时间对比了一下，突然悲哀的发现，诅咒她的，不是别人，正是她心爱的小新娘。


第31章 
　　郑星溯从卫生间出来时,另外三个人已经换好睡衣，正分散在客厅里，准备明天的比赛。
　　萧岑和文伊准备的都是唱跳节目,两个人各占据了一面镜子,正在一遍又一遍的扣细节。
　　刘一薇已经自我放弃了，她没练舞,而是正站在电视前，看节目组发放的比赛流程通知。
　　她迫切的想知道，自己明天最早几点能离开这个选秀节目，离开郑星溯。
　　见郑星溯出来了，刘一薇提醒郑星溯，“你明天第二十六个上场，别忘了。”
　　郑星溯抬眼,冷冷的望着刘一薇，习惯性的开口,“你……”
　　还没说完,就被刘一薇强硬的打断了，“你放心,我会死心的。”
　　说完,刘一薇坐到了沙发上,拿过抱枕,仰着头，盯着位置最高的摄像机，真诚的祈求，“各位观众，各位评委老师，麻烦明天初选的时候,千万别给我投票，希望大家齐心协力，送我出局，让我能成功逃离这个疯子。”
　　她双手合十，虔诚的祈求上天，“愿其他的选秀节目，不要再有郑星溯这种奇葩。”
　　【哈哈哈，都把孩子逼成什么样了。】
　　【来，大家努把力，明天送单纯心机婊出道。】
　　【这个节目追定了，太有意思了。】
　　郑星溯坐到了刘一薇旁边，若有所思的盯着摄像头。
　　她之前想当明星，是因为想早点攒够老婆本，可是当她发现参加选秀不仅有钱挣，还能用信仰力提升她的妖力后，她的态度就更加认真了起来。
　　郑星溯对着镜头开口，“刘一薇不想要票数，你们给她投了也是浪费，还不如转投给我。”
　　刘一薇震惊，“你还能再不要脸一点吗？”
　　郑星溯点了点头，对刘一薇说：“理论上来说，你既是选手，也是观众，你的那一票，也投给我吧。”
　　为了赢，一票都不放过，即使是竞争对手的票也要弄到手。
　　刘一薇捂住心口，努力的消化着郑星溯的厚颜无耻，“我也是没想到，你居然真的还能更加不要脸。”
　　【明目张胆的抢票，强迫队友选自己，这是什么骚操作啊！】
　　【愿其他的选秀没有郑星溯，哈哈哈，我仿佛感受到了单纯心机婊的气愤。】
　　【赌十块钱的，郑星溯肯定自己投自己。】
　　郑星溯一直盯着刘一薇看，“你会投给我吧？”
　　刘一薇本来挺无语的，可是郑星溯实在长得太漂亮了，两只眼眸黑亮的跟钻石一样，被这样的目光盯久了，就算她不喜欢女人，也难免老脸一红。
　　郑星溯执著的看着刘一薇。
　　刘一薇尴尬的撇了撇嘴，“投，必须投，我要尽我微薄的努力，让你C位出道，让全国人民一起来看看你丑恶的嘴脸。”
　　听到刘一薇肯定的回答，郑星溯满意的点了点头，她真诚的对刘一薇说：“谢谢你，我一定会努力出道的。”
　　刘一薇，“……”
　　这人怎么听不懂好赖话啊！
　　……
　　第二天，初选现场。
　　舞台在室内，节目组请了三名导师。
　　三位导师都是女团出身，年龄都不大。
　　舞台很大，舞美灯光都是顶级的，跟这个野鸡节目很不相配。
　　等待上场的时候，刘一薇看着正在拉筋的萧岑，兴奋的说：“你金主挺大方啊，为了捧你，竟然下了这么大的血本，硬是把这个野鸡节目，弄成了顶尖配置。”
　　因为有镜头，萧岑一直维持着最完美的姿态。
　　其实在参加这个节目前，她就预想到了，一同选秀的选手，对她这个还没出道，就绯闻缠身的人肯定会有很大的偏见。
　　她做好了一切心理上的准备，并有信心可以云淡风轻的对待各种指桑骂槐。
　　可她没想到，她的室友，竟然跳过了指桑骂槐这段，直白的去揭她的黑料。
　　萧岑完美的姿态，出现了一丝裂痕。
　　就没见过这么不会说话的人。
　　文伊属于乖乖女的性格，听了刘一薇的话，急忙去拽刘一薇的袖子，“有镜头呢，别乱说话。”
　　刘一薇感受到了萧岑目光中的敌意，无所谓的指着郑星溯说：“我以前，也是个八面玲珑的人，说话滴水不露，极其在乎镜头，是她的骚操作，让我彻底放飞了自我，所以责任在她身上，你要找人撕逼，就找她，别找我。”
　　甩锅甩的很理所当然。
　　不愧是个单纯的心机婊。
　　萧岑咬着嘴唇，看向郑星溯。
　　郑星溯察觉到了，下意识的扫了萧岑一眼。
　　这一眼极冷。
　　萧岑本来就有情绪，被这种目光一扫，彻底寒心了。
　　虽然相处时间短，但是郑星溯特立独行的处事方式，让萧岑以为，就算郑星溯也瞧不起她，却不会像其他人一样，过分的攻击排挤她，可是郑星溯这种漠然的表情，让她意识到，郑星溯或许也会像其他人一样，直白的表达对她的恶意。
　　萧岑握紧拳头，脸色越发阴冷。
　　正巧这时，上一位选手结束了表演，萧岑作为下一位，整理了一下情绪，抬脚走上了舞台。
　　刘一薇没想到，萧岑的反应会这么大，她望着萧岑的背影，对郑星溯说：“其实，你也不用因为萧岑的黑料，对她有太大的敌意，人各有志，我曾经也为了能在这个圈子混下去，做过很多不得已的事情。”
　　郑星溯偏头，有些疑惑。
　　刘一薇讪讪一笑，有些尴尬，“我知道刚才的争端是我挑起来的，你现在肯定在心里吐槽，明明我刚才还那么婊，转眼间却又是个人了。”
　　郑星溯还是那副疑惑的表情，“你在说什么？”
　　刘一薇，“就刚才那个事啊。”
　　郑星溯一脸茫然，“刚才什么事？”
　　刘一薇愣住，“你刚才，不是站在我这边，排挤萧岑了吗？你刚才用你的眼神，狠狠的羞辱了萧岑。”
　　她一想到那个眼神，就有点后怕，那眼神跟刀子一样，让人寒心的厉害。
　　郑星溯，“不好意思，我刚才在想事情，没注意到你和萧岑。”
　　刘一薇好奇，“你在想什么？这么入神？”
　　郑星溯皱了一下眉头，神情很是纠结，“晚上不是吃火锅吗？你说我是点牛肉，还是点羊肉呢？我老婆只让我点一盘，我实在做不了决定，要不你帮我选吧？”
　　刘一薇，“……”
　　我狼牙棒呢！
　　……
　　初选是四十进二十，会淘汰一半的选手，
　　初选不是直播，而是录播，南萧今夜看不到比赛过程。
　　等排名下来后，郑星溯第一时间把她的成绩发给了南萧。
　　她排了第二名，分数只比第一名的萧岑少了五分。
　　南萧由衷的赞叹：“不愧是我女朋友，真厉害。”
　　郑星溯扬着下巴，骄傲的回道：“是啊，你也不看看我是谁的女朋友。”
　　两人互相吹捧了十分钟，各种彩虹屁漫天飞舞。
　　……
　　后二十名选手回宿舍收拾行李离开后，晋级的选手才回到了寝室。
　　郑星溯所在的寝室，三人晋级，一人淘汰。
　　淘汰的是没什么存在感的文伊，剩下的三个人，萧岑和郑星溯是第一第二，刘一薇是第十八名，擦线进入了下一轮。
　　回到宿舍后。
　　连一直对周遭事物漠不关心的郑星溯，都察觉到了气氛的异常。
　　刘一薇靠着沙发，坐在地毯上，一脸生无可恋，“我就想淘个汰，怎么就这么难呢？那些给我投票的网友，你们还是人吗？”
　　得了第一的萧岑，瞧着也不开心，坐在沙发上，低着头用平板默背下次表演的歌词。
　　郑星溯在如此僵硬的氛围下，想起自己已经落下两天的课程了。
　　她用极大的意志力，走回自己的房间，从行李箱里拿出了练习册，开始做数学题。
　　除了数学题之外，她还有汉语拼音的作业要写。
　　很烦。
　　其实她真的很不喜欢学习，要不然在部落的时候，她也不会天天逃课。
　　可小新娘一心想让她考斯坦福。
　　为了爱情，她强忍烦躁，开始跟万恶的数学做斗争。
　　斗争做的很不顺利，刚做到第三题，就遇到了困难。
　　郑星溯抓耳挠腮的想了半天，实在没什么思路。
　　她给南萧发微信，“我在学习，有一道题不会。”
　　南萧，“去问问萧岑吧，她肯定会。”
　　郑星溯一想也是，B大高材生，肯定什么题都会做。
　　南萧提醒郑星溯，“你不是说要分牛肉干给萧岑吃吗？”
　　郑星溯想起了自己曾经说过的话，她曾许诺，要分一半牛肉干给萧岑吃。
　　她从另一个行李箱里，翻出了一包牛肉干，直接撕开包装，将半包牛肉干倒在了干净的分装袋里，然后拎着剩下的半包牛肉干和练习册，走到了客厅，直奔沙发上的萧岑而去。
　　萧岑背歌词背的认真，等她反应过来时，郑星溯的身影，已经笼罩在了她的上方。她想起了在初选赛场上，郑星溯盯着她时，那阴冷的目光。
　　面对明显来者不善的郑星溯，萧岑的情绪一下就上来了。
　　刘一薇倒是反应比较快，她用抱枕挡住半张脸，激动的说：“撕逼来的这么突然吗？”


第32章 
　　萧岑抬头,打量着郑星溯，“你要做什么？”
　　郑星溯还是那张冷若冰霜的面孔，以及硬梆梆的语气,“你是B大的高材生,能给我讲两道题吗？”
　　萧岑面色不善，嘴唇因为气愤而微微颤抖。
　　自从她决定进娱乐圈参加选秀以来,就一直有人拿她的学历说事，特别是当她认识林芷芸以后，林芷芸带着她去过不少奢华却糜烂的聚会。
　　林芷芸的那些朋友们，无一不是表面上称赞她几句，实际上还是用那种看待玩物的眼神看着她。
　　而且，她看到郑星溯拿的竟然是小学的练习册。
　　呵呵，嘴上称赞她是高材生,实际上却用小学练习册来嘲讽她，郑星溯和那些虚伪至极的人,真的一点区别都没有。
　　萧岑冷笑了一声,“让开。”
　　郑星溯察觉到了萧岑的怒气。
　　她思考了一下，觉得萧岑之所以生气,是因为她的请求太突兀了。
　　人类社会向来讲究人情往来,什么都不表示,直愣愣的开口,确实显得很没诚意。
　　郑星溯迅速把准备好的牛肉干递到了萧岑面前，“给你。”
　　这下就不突兀了。
　　她果然是个社交小能手。
　　萧岑皱眉，“牛肉干？”
　　郑星溯点头，“特别好吃。”
　　萧岑本来已经酝酿好的怒气，直接卡壳了。
　　打一个巴掌给个甜枣吃，这个套路她理解。打一个巴掌给半袋牛肉干吃,这是什么操作？
　　关键是还是半袋，她连一袋牛肉干都不配吗？
　　“有病吧你。”萧岑往旁边挪了一下，拿着平板起身，没再理郑星溯，直接走回房间，关上了门。
　　“咔哒”一声，门被反锁了。
　　刘一薇幸灾乐祸，“完了，你被你室友锁在外边了。”
　　郑星溯望着紧闭的房门，在心里考虑着萧岑生气的原因。
　　难道是因为萧岑不爱吃牛肉干？可是这不科学啊，牛肉干这么好吃，怎么会有人不爱吃呢？
　　刘一薇挑眉，逗郑星溯，“你把牛肉干给我吃，我就让你跟我睡一个房间。”
　　宿舍是两室一厅。之前郑星溯和萧岑一间，刘一薇和文伊一间。现在文伊淘汰了，刘一薇独享一个房间。
　　郑星溯转头，看着刘一薇，再次提醒，“你死心吧，我是不会跟你睡一间卧室，让你有机会接近我的。”
　　刘一薇被这句话烦的脑仁疼，随口胡扯，“我最后强调一遍，我对你一点兴趣也没有，我要是对你有任何非分之想，就让我这一辈子都没有牛肉干吃。”
　　这个誓发的，纯粹是闲着没事随口乱扯，她自己都没当真。
　　郑星溯挑眉，“这么毒的誓，你都敢发？”
　　一辈子不吃牛肉干，比小新娘说过的无尽的试炼可恐怖多了。
　　刘一薇以为郑星溯在反讽，话赶话应了一句，“是呗，这么毒的誓，也就我敢发。”
　　郑星溯看向刘一薇的目光，第一次没了警惕和拒绝。刘一薇敢发那么毒的誓，说明刘一薇讲的一定是真话。
　　她终于相信，刘一薇真的对她没有任何兴趣。
　　郑星溯点了点头，对刘一薇说：“晚上我去你的房间，睡文伊的那张床。”
　　刘一薇愣了一下，实在没想明白，郑星溯对她的态度，怎么就莫名其妙阴转晴了。
　　刘一薇当心机婊当习惯了，下意识阴谋论，“你不会是想钓鱼执法吧？”
　　郑星溯摇头，“我又不是灰皮老鼠。”
　　刘一薇莫名其妙，“什么灰皮老鼠？”
　　郑星溯没再说话，她坐到沙发上，打开练习册，开始继续研究那道她解不出来的题。
　　刘一薇凑上来，看了一眼练习册上的小学算术，问题一个接着一个，“你做的怎么是小学练习册？是家里有需要辅导的小孩子吗？几岁了？你生的吗？”
　　作为一个心机婊，一开口，就是恶意揣测。
　　郑星溯摇头，“没孩子，这是我的作业。”
　　刘一薇惊讶，“这是小学课程，你做小学的题干什么？”
　　郑星溯回答，“我小学一直没毕业，但是我最近必须要完成小学的学业，然后去参加小升初考试。”
　　刘一薇更震惊了，“小学没毕业？开什么玩笑，九年义务教育都普及多少年了？你家乡哪里的，当地的教育部门是怎么做工作的？”
　　这个问题郑星溯没办法回答。
　　她从小在部落长大，当地没有教育部门，只有一个把“棍棒底下出初中生”奉为真理的部落首领。
　　妖族学习人类的知识都很慢，所以在妖界，初中以上学历就已经很厉害了。
　　郑星溯顿了一下，含糊其辞，“我是山里出来的。”
　　刘一薇一下就理解了，她虽然没去过真正的大山，但是她也看过相关报道，山里的教育环境非常艰苦，辍学率很高。
　　刘一薇看向郑星溯的眼神，顿时不一样了，充满了怜爱。
　　当然，不是对心上人的那种怜爱，而是对待贫困失学儿童的怜爱。
　　刘一薇说：“怪不得你长得这么漂亮，行事作风却这么接地气呢，原来是山里出来的孩子。”
　　郑星溯低头，皱着眉头解题，神情颇为悲壮。
　　刘一薇最不爱做的事情就是学习，更别提辅导别人学习了，她连题都没看，就对郑星溯说：“我就是一个普通本科毕业，贸然辅导别人，容易误人子弟，我还是在物质上资助你一下吧。”
　　她拿起手机，“我给你发个红包，你拿着买点学习用品吧，我也不富裕，你别嫌少。”
　　说完，刘一薇点了发送。
　　提示音响起。
　　红包发送成功。
　　郑星溯听到声响，拿起手机，点开了那个备注为“学海无涯你亲妈和你老婆同时掉进去你先背古诗还是先背英语单词”的红包。
　　四块九毛九。
　　连五块都不到。
　　郑星溯没嫌少，淡定的收下，然后回复，“我没亲妈，所以救老婆。”
　　刘一薇看到这条回复，竟然罕见的有了一种心疼的情绪。
　　她一般只顾影自怜，很少心疼别人。
　　刘一薇叹了口气，“我也没想到你身世这么凄苦，算了，我再给你转个红包吧。”
　　又一个提示音。
　　郑星溯点开。
　　……一毛钱。
　　……终于凑齐五块了。
　　刘一薇自我感觉好到爆棚，“做慈善的感觉真好，怪不得有钱人都愿意做慈善呢。”
　　郑星溯认真的盯着刘一薇的脸，试图把刘一薇的长相记在脑子里。
　　毕竟这个世界上，比她还抠搜的人，真的是见一个少一个了。
　　……
　　南萧正坐在书房里看直播。
　　节目组的摄像头都是高清的，南萧通过电脑屏幕，见证了刘一薇做慈善的全过程，并加入了弹幕大军。
　　这档选秀节目，节目本身并没有吸引太多观众，但是宿舍内的直播，特别是郑星溯的宿舍，硬是凭借着粉丝们剪辑出来的宿舍搞笑日常视频，吸引了大批观众前来围观。
　　一时，《你的Girl》热度暴涨，硬是从一档主打励志的选秀节目，变成搞笑的下饭综艺。
　　随着热度的提升。
　　郑星溯的粉丝也越来越多。
　　并且全都是路人粉。
　　毕竟人人都爱搞笑综艺。
　　南萧盯着屏幕，笑得乐不可支，感觉看个直播跟看相声一样，每分每秒都是笑点。
　　南萧正笑着，身后忽然响起了郑星溯略带不满的抱怨声，“就那么搞笑？”
　　南萧听到声音后，没直接回头，而是下意识去看屏幕。
　　郑星溯果然不在屏幕里了。
　　南萧侧过身，忍住笑意，问郑星溯，“你怎么回来了？”
　　郑星溯说：“做题做的心烦，回来看看你。”
　　说完，她合上了南萧的电脑，将电脑挪开，坐到了书桌上，神情略带狰狞。
　　南萧站起身，抱住郑星溯，亲了亲郑星溯的眼角，“怎么还狰狞上了？”
　　郑星溯晃了晃脑袋，“做题做的心烦。”
　　南萧通过直播，知道郑星溯向萧岑请教问题，却被拒绝了的事情。
　　她安慰郑星溯，“没关系，你现在不是在参加比赛嘛，比赛这段时间，你可以先把学习放一放，等节目结束了，再补上也来得及。”
　　郑星溯摇了摇头。
　　学习这件事情对她来说，真的很枯燥，枯燥到她只要一想到学习这两个字，就愁得一绺一绺的掉毛。
　　所以，早考上早完事。她眯着眼睛，幻想着考上大学以后再也不用学习的美好日子，咬了一下牙，对南萧说：“不行，课程一天也不能落下，我明天就连线数学老师，让她给我上网课。”
　　南萧眼睛亮亮的，“我本来还感觉自己逼你逼的太紧了，想对你放松点要求呢，既然你这么热爱学习，那我们将目标定的再远大一点吧。”
　　郑星溯完全想象不到，“还有比考斯坦福更远大的目标吗？”
　　南萧点头，“有啊，考上了斯坦福以后，可以继续考研，然后考博，然后博士后。”
　　无尽的试炼2.0版。
　　郑星溯的表情更狰狞了。
　　小新娘这不是定了一个更大的目标，小新娘这是想用考试谋杀亲妻啊。
　　不行，不能再让小新娘计划下去了。
　　再计划下去，她未来两千年都逃离不了无尽的试炼了。
　　郑星溯生硬的转移了话题，“今夜月朗星稀，明天肯定是个好天气。”
　　南萧没发觉郑星溯的小心思，注意力瞬间就被转移了，“是，刚才南易给我打电话，特意强调了明天天气很不错，是个进入兽医学院学习的好日子。”
　　郑星溯，“……”
　　话题转移成功，我可真是个社交小能手，哦耶！


第33章 
　　郑星溯把头埋进了南萧的颈窝里。
　　小新娘身上的味道香香甜甜的,郑星溯嗅了嗅，哑着嗓子问小新娘，“我今晚不回宿舍了,可以吗？”
　　她想念南萧,想念南萧柔软的唇，想念南萧白嫩的皮肤,还有南萧时常带笑的眉眼。
　　总之，小新娘的一切她都喜欢。
　　“当然不行。”南萧指了指电脑上的直播画面，对郑星溯说：“你要是不回去，观众们发现你丢了，那不变成灵异事件了。”
　　郑星溯瞄了一眼电脑画面，不满的皱了皱眉，微微张开嘴,咬了一下南萧的肩膀。
　　南萧没感觉疼，只感觉被郑星溯咬过的地方,酥酥麻麻的。
　　郑星溯闷闷不乐,“我在行李箱里没翻到你的衣服。”
　　带着小新娘味道的衣服，可以有效的缓解她的焦躁。南萧当时给她收拾行李的时候,她特意嘱咐南萧,让南萧多给她带几件。可是当她到了宿舍,想用小新娘的味道缓解一下思念的时候,却发现行李箱里一件小新娘的衣服都没有。
　　南萧笑着说：“我这不是为了维持你的在观众面前的形象吗？你参加的节目，可是直播性质的，要是让人看到你深更半夜不睡觉闻我的衣服，不得以为你是变态啊。”
　　郑星溯再次张开嘴，不满的咬了下去。
　　郑星溯的呼吸，带出湿湿润润的气息。
　　南萧被撩得心尖痒痒的,她下意识的看向郑星溯，不出意外的，看到了郑星溯漆黑的眸子，也在盯着她。
　　四目相对，要多暧昧有多暧昧。
　　郑星溯冷白的皮肤，在夜晚的灯光下，像是上等的瓷器，将最普通的灯光，折射出耀眼的光辉。
　　郑星溯停住动作，问南萧，“维持什么形象？”
　　南萧被问住了。
　　她之前一直想着，郑星溯去参加的是女团选秀，作为女团选手，必须得有一个健康清纯的形象。
　　所以，给郑星溯准备行李的时候，一切可能有损郑星溯形象的物品，她都没有给郑星溯带。
　　比如她穿过的衣服，比如郑星溯放在柜子上的那五个残破的存钱罐。
　　她还强制要求郑星溯要控制食量，一顿饭最多只可以吃一盘肉。
　　可是眼见着女团选秀已经变成了搞笑综艺，南萧无奈的点了点头，对郑星溯说：“说的也对，你现在确实不用维持什么形象了。”
　　郑星溯的眼睛瞬间亮了，“我要那条碎花裙子。”
　　她上次回来时，南萧身上穿了一条白色的碎花裙子。裙子很漂亮，小新娘更漂亮，漂亮到她想亲手把那条裙子扒下来。可惜上次时间有限，没能如愿。
　　南萧犹豫了，“可那条裙子我才穿过一次。”
　　郑星溯眸子里的亮色，一下就消失了。
　　南萧最遭不住这个，她摆摆手，心疼的说：“算了，你拿走吧，我再买一条就得了。”
　　郑星溯点了点头，神情虽然一如既往的冷，可手上的动作却很激动，抱南萧抱得更紧了。
　　心疼完新裙子，南萧用手摸了摸郑星溯的脸，认真的观察郑星溯的眼眸，“你这眸子，怎么一下有光，一下没光的？”
　　别说，郑星溯这眼眸，还挺有演技的，配合着郑星溯的嘴，骗走了她一件只穿过一次的新裙子。
　　南萧猜测，“是不是你的妖力又提升了，所以可以自如的控制眸子了？”
　　郑星溯，“是，观看直播的观众越多，我感受到的信仰力就越多，我来找你之前试了一下，大部分的妖术我都能正常使用，不受部落的封印咒约束。”
　　南萧惊叹，“这么厉害。”
　　郑星溯骄傲挑眉，“是呗。”
　　南萧突发奇想，“那你现在能变回原形吗？”
　　她上次见到郑星溯的本体，还是在明崖上的时候。说真的，她还挺怀念郑星溯狼形的样子，高大的身躯，锋利的爪子，还有那一身，如月光般的银灰色的皮毛。
　　那么柔顺的皮毛，堪比真丝抱枕，晚上抱着睡觉一定很舒服。
　　郑星溯回答，“能，你想看吗？”
　　南萧，“不着急，等下次我们一起睡觉的时候，你再变就行。”
　　郑星溯听了南萧的话，先是愣了一下，然后罕见的翘了一下嘴角，有些不好意思的问南萧，“老婆，我们玩的这么刺激，真的好吗？”
　　南萧疑惑，“有什么刺激的，狼形抱枕而已，睡觉时……”
　　说到这，南萧瞬间就反应了过来，她咬牙切齿的看着郑星溯，“你个死变态，想什么呢？”
　　郑星溯小声嘟囔，“不是你先说想让我变成狼身的吗？”
　　嘟囔完，郑星溯想着那个画面，挑了挑眉。
　　南萧搓了搓发红的脸颊，警告郑星溯，“不许幻想，我是个矜持的人，绝对不会配合你那些变态的想法的。”
　　郑星溯撇了撇嘴。
　　她和南萧的相处模式，向来是南萧说什么，她就信什么。
　　可只有一件事情除外，就是关于矜持这个词，不管南萧再怎么强调，她都不相信南萧是个矜持的人。
　　郑星溯悻悻开口，“行吧。”
　　南萧的脸更红了，警告郑星溯的同时，她自己也在幻想。
　　越幻想脸越红。
　　脸越红越忍不住幻想。
　　郑星溯用手，狠狠的掐了一下自己。
　　把那些刺激的点子强制赶出了脑子。
　　南萧缓了一下，语气忽然柔弱了起来，口是心非对郑星溯说：“你要实在坚持，我也反抗不了，我一个柔弱的人类，又能反抗的了什么呢？你要是非变成狼身，那什么我，我也只能勉强忍受了。”
　　郑星溯，“……”
　　她改名叫背锅狼得了。
　　……
　　聊完少儿不宜的话题，南萧就把她爸非常认可郑星溯的消息，告诉了郑星溯，共享喜悦。
　　南萧说完，怕郑星溯抓不住重点，总结了一句，“总之，我爸知道你的身份以后，对你非常满意，已经同意我和你的婚事了。”
　　郑星溯，“我什么身份？”
　　南萧，“你是妖族部落首领的养女，在我爸看来，你是个大人物。”
　　郑星溯，“部落首领的养女，算是大人物吗？”
　　“当然算，我爸为了你特意回国了，嚷着要见你，我怕耽误你比赛，非常强硬的给拦下来了。”南萧想到那档闹着玩一样的选秀节目，立马改口，“我计划着，等你比完二十进十的那场，就让你去见见我爸妈。”
　　郑星溯纠结的不是这点，她聊回了最开始的那个话题，“不知道我的身份之前，你爸爸对我很不满意吗？”
　　南萧，“废话。”
　　郑星溯一抬头，面色不善，“他不满意我，那我也不满意他。”
　　哎呦，还挺记仇。
　　南萧忍着笑意，对郑星溯说：“你要是把我爸惹生气了，他就不把我嫁给你了，你敢不满意我爸，你这是不想跟我过了啊。”
　　郑星溯权衡了一下利弊，闷声说：“那我满意他。”
　　南萧笑着亲了郑星溯一口，“那我就跟你在一起一辈子。”


第34章 
　　西城市高等兽医专科学校,坐落在西城市北郊的一片荒地中。
　　正值学生午休的时间，学校大门口来来往往的学生很多。
　　除了学生，门口还有很多做小生意的摊贩。小摊贩卖吃食的居多,摊位挨着摊位挤在一起,让本就不大的校门口显得更加逼仄。
　　南萧坐在副驾驶,戴着墨镜，兴致缺缺的打量着这所被南易夸上天的院校。
　　南易不要脸的称，这所兽医学院,是兽医界的B大,专科院校中的劳斯莱斯。
　　南易还声称，任何参观过这所学校的人,都会心甘情愿发自肺腑的进入这所学院学习。
　　所以,南萧一大早就被南易拽来了这里。
　　和他们两个一同来的,还有刚下飞机的南浩霖。
　　南浩霖不关心学校,只关心联姻，“乖女儿，我连夜让秘书室拟定了婚礼流程，你拿回去，让狼神大人过目一下，看看喜欢哪个方案，咱们赶紧把婚事办了，省着出什么变故。”
　　说完，坐在车后座的南浩霖,递过来一本厚厚的策划书,“就算不结婚，也可以先订婚，这结婚跟做生意一样,口头协议永远不作数，还是得落到实际上来。”
　　南萧无语。
　　别人家都是老妈催婚，她家倒好，老父亲的战斗力顶三个老妈，简直是把联姻当成事业在做。
　　南易替南萧接过了策划书，“爸，我都跟你说了，今天我带三妹过来是参观学校的，关于联姻的事情，你能不能等三妹参观完学校再开口。”
　　南浩霖怒目，“小兔崽子，我现在做的一切都是为了南家的未来，你竟然敢警告我。”
　　南易悠悠开口，“你要是再妨碍我推销学校，这个家主我就不干了，我倒要看看，南家没了家主，还能有什么未来。”
　　南浩霖偃旗息鼓，骂了一句“小兔崽子”后，就拿起手机，继续跟秘书室商讨婚礼的细节了。
　　最难办的是订婚宴，山里的精怪什么动植物都有，要是准备的菜品冲撞了精怪们的本体，那他的罪过就可大了。
　　南易转向南萧，笑得跟个知心大哥一样，“三妹，你看这所学校怎么样？”
　　南萧打量完，失望的摇了摇头。
　　这所学院，目测只有两所教学楼，外加一所宿舍楼，操场上连跑道都没有，学生一跑一过尘土飞扬，打个篮球都迷眼睛，张张嘴就一口沙子。别说跟同等的专科院校比了，这所学院的条件，连某些普通高中都比不上。
　　南易坐在驾驶席上，喋喋不休的介绍，“这所学院的临床水凭，堪称顶尖，特别是对于动物心理这方面的研究，已经取得了突破性的进展。”
　　南萧没理南易，眯起眼睛，质问道：“兽医界的B大，专科院校中的劳斯莱斯？”
　　南易没接话茬，接着介绍，“而且这所学校非常人性化，包教包会，学不会免费再教，只要你愿意进去入校学习，不出两年，肯定会成为一名优秀的兽医。”
　　南萧，“您能别侮辱B大吗，那么一所值得尊崇的高等学府，到您这，居然沦落到跟劳斯莱斯相提并论。”
　　南易立马改口，“兽医界的B大，专科院校中的麻省理工。”
　　南萧静默了半天，摇了摇头，“你死心吧，我是不会进这所破学校学习的。”
　　别的家长，都送孩子去国外留学，南家倒好，居然好意思送她来这所破学校学兽医。
　　本来富二代的圈子就不愿意带她玩，她要是真入学了，不得更遭圈子里那些人的嫌弃啊。
　　南萧绷着一张脸，“你是我亲二哥吗？居然打算送我来这种三无学校学习，你就算不送我出国留学，至少也花点钱把这所学校装修装修吧，咱家不是豪门吗？”
　　南易倒也没藏着掖着，精明的说道：“咱家是豪门，可豪门也不能随便败家啊，我调查过，这所学校一点值得入股的潜力都没有，我只为了送你进去上学，就花钱把这所学校收入南家的旗下，着实有点不值当了。”
　　不划算的买卖，坚决不能做。
　　南萧怒道：“说好了兽医界的B大青鸟呢？”
　　“我说的是兽医界的B大，别给我随便加什么青鸟。”南易反驳完，压低声音，对南萧说：“我送你来这里，是因为我跟地府的工作人员打听过，这所学校的校长，也是妖族。”
　　南萧惊讶，“真的？什么妖？”
　　南易，“千真万确，说是兔妖，性格特别好。”
　　南浩霖接话，“妖族好啊，这校长是男是女？结婚了吗，跟你大哥般配吗？”
　　南萧疑惑，“所以，你让我来这所学校上学，不光是为了你诊所里那些小动物，也是为了南家的未来？不对啊，你不像这么有正事的样子啊。”
　　南易摇头，开始酝酿情绪，“不是，我是单纯为了我诊所里那些小可怜。”
　　兽医毕竟只能拯救动物的生命，可他诊所里的那些小可怜，之前全是流浪动物，不仅身体不好，精神状况也不稳定。易急易躁，极度缺乏安全感。
　　南易说着说着，就哽咽了，“我想着，既然这里的校长也是妖族，那肯定能跟动物交流，你跟着这个校长学习，说不定以后接手兽医诊所以后，可以帮忙排解一下那些小可怜的痛苦。”
　　南萧听着也不忍心，可她对当兽医真的一点兴趣也没有。
　　而且作为一个富二代，她开开心心的享受生活，每天和郑星溯腻在一起甜甜蜜蜜难道不香吗？为什么非要来这所残破不堪的学校学习呢。
　　还一学就是两年。
　　南萧犹豫了一下，还是拒绝了，“不好意思，二哥，虽然我也很心疼那些小可怜，可我对当兽医真的一点兴趣也没有。”
　　南易哽咽的更厉害了，他哭天抢地的喊，“我的小可怜，你们的命可真苦啊。”
　　南易长相英俊，一双桃花眼微微泛红，梨花带雨的样子，特别有感染力。
　　可惜南萧不喜欢男人，南易的哭戏一点也没感染到她。
　　南萧望着学校门口的烧烤摊，想开门下车，“二哥，你先哭着，我去给郑星溯烤几串羊肉串。”
　　郑星溯最近学习用脑太多，得好好补一补。
　　南易不甘心，扯住了南萧的袖子，“我都哭成这样了，你难道一点愧疚感都没有吗？你怎么能对我的道德绑架无动于衷呢？”
　　“你还知道你是道德绑架啊。”
　　南萧撇了撇嘴，诚实的说：“我愧疚啊，要不这样吧，小可怜心理问题那方面，我是做不了什么了，我从物质方面给弥补一下，以后小可怜们的餐费我来出，顿顿进口罐头，天天进口磨牙棒，你看怎么样？”
　　南易见假哭没用，擦了一下眼睛，继续思考对策。
　　这时，一直坐在车后座的南浩霖，收起了手机，教育南易，“这种时候，道德绑架没用，你得往你三妹的软肋上敲，打蛇打七寸懂吗？”
　　南萧先开口，好奇的问：“我有什么七寸吗？”
　　南浩霖，“我听说郑星溯有个养母，是个蛇妖，非常讨厌人类，我猜，你和郑星溯的婚事，还没取得蛇妖的认可吧？你说，等你以后见蛇妖的时候，郑星溯怎么介绍你的身份，才能让蛇妖不那么讨厌你呢？”
　　南萧霖贴心的给出了选项，“是每天混吃等死的富二代，还是救死扶伤积极诊治流浪动物的真善美兽医呢？”
　　废话。
　　当然是真善美兽医啊。
　　南萧立马就被说服了，她这下不犹豫了，指着兽医学院大门上的那几个大字，对南易说：“赶快把我送进去，越快越好，我今天就可以入学。”
　　虽然郑星溯没提过，但从郑星溯的只言片语中，南萧也察觉到了莉美对她们婚事的态度。
　　莉美讨厌人类，连带着也讨厌她，她和郑星溯的婚事，莉美肯定是一万个不同意。
　　郑星溯为了能娶到她，一直努力工作攒老婆本，她绝不能坐享其成，她要和郑星溯一样，坚守她们的感情，为她们的感情扫清障碍。
　　所以，这个兽医她当定了，谁阻拦她就是阻拦她和郑星溯的幸福。
　　南浩霖满意的笑了笑，然后冲南易挑了挑眉，“学着点吧，小兔崽子，都多大的人了，还玩道德绑架那套，一点长进都没有。”
　　南易，“……”
　　姜还是老的辣啊。


第35章 
　　郑星溯正在进行分组赛的时候,收到了南萧的微信。
　　南萧，“亲爱的，我给你带了好吃的烧烤,等你晚上做完了题,就回来找我,我请你撸串。”
　　郑星溯看着烧烤两个字，咽了下口水。
　　再瞄到做题两个字，表情狰狞的呲了一下牙。
　　刘一薇不愿意了,站在旁边,黑着脸吐槽，“你呲谁呢？你当我愿意跟你一组啊,我这不是得的分太低,只能别人选我,我选不了别人嘛。”
　　分组赛简单粗暴,每个人按照初选名次表演节目组指定曲目，然后由评委老师打分。
　　得分最高的两个人为组长，组长有优先挑选组员的机会。
　　十人一组，一共分两组。
　　郑星溯这次得了第三名。
　　第一名是萧岑，第二名是一个叫乌思宸的御姐型选手。
　　萧岑和乌思宸作为组长，轮流用猜拳的方式挑选组员。
　　选队员时，萧岑作为一组的组长，首先选了郑星溯。
　　虽然她和郑星溯关系不好，但是郑星溯学东西快,身体柔韧性好,很多高难度的舞蹈动作做起来跟玩一样。
　　而且郑星溯现在热度高，选秀节目最重视的就是观众喜爱度，有郑星溯在,她们组晋级的可能性会大一点。
　　刘一薇作为得分最低的选手，没有自主权，当所有人都被挑剩下后，她自动归入了萧岑所带领的一组。
　　郑星溯缓和了一下神色，对刘一薇说：“跟你没关系。”
　　刘一薇好奇，“那是因为什么？”
　　郑星溯皱了皱眉，语气低沉，“我今天还有十页的题要做。”
　　刘一薇不明白，“那就做呗。”
　　郑星溯愈加烦躁，“我不会做。”
　　做不完，就不能回家找老婆，也不能吃烧烤。
　　那可是烧烤啊！
　　这时，南萧的微信又来了，“我特意给你带了你喜欢吃的羊肉串，做完题赶快回来哦。”
　　郑星溯没心思练舞，坐在墙角垂头丧气。
　　墙角的气压极低。
　　不过长相漂亮的人总是受优待的，见郑星溯情绪这么低落，其余的选手都在打量郑星溯，猜测着郑星溯失落的原因。
　　讨论声此起彼伏。
　　大家顾忌郑星溯在场，讨论的声音很小，只有临近的人才能听清。
　　“肯定是因为刚才比赛的成绩，她上次排了第二，这次排了第三，排名下降，心情肯定不好。”
　　“就这么个小破节目，她不会认真了吧？排第几有什么关系吗？反正成团了也是扑。”
　　“郑星溯和咱们可不一样，她现在在网上热度挺高的，我听带我经纪人说，有好几个综艺节目，都想请郑星溯当嘉宾呢。”
　　刘一薇积极参与讨论，“你们知道什么？郑星溯关心的根本不是比赛成绩，而是她的学业。”
　　说完，她正大光明的戳正主，“郑星溯，你说是吧。”
　　郑星溯闻言，抬眼，冷漠的点了一下头。
　　是。做不完题，就不能回去吃烧烤。学业决定着她的晚餐，所以她现在极其关心自己的学业。
　　众人讨论的时候，都特意压低声音避着郑星溯。
　　没想到刘一薇这个奇葩，直接把郑星溯拉入了讨论队伍。正主都参与进来了，还八卦个什么劲啊。众人纷纷散去，寻找同组的队员，开始练习晋级赛的舞蹈。
　　晋级赛一周后举行。
　　晋级赛简单粗暴，两队PK，赢的一组十人全部晋级，输的一组十人全部淘汰。
　　虽说这个选秀节目很垃圾，但因为郑星溯的宿舍日常直播太过搞笑，在网上还是激起了一阵不小的水花。
　　只要不被淘汰，就能借着直播多点曝光度，所以选手们虽然一直在吐槽这种闹着玩一样的赛制，可私下里还是积极的准备着。娱乐圈里的新人犹如过江之鲫，她们希望，这个节目可以让她们在新人辈出的娱乐圈里，拥有属于自己的一席之地。
　　众人散去之后，只有萧岑还在关注着郑星溯这边的情况。
　　学业？难道昨天晚上郑星溯拿着小学练习册来找她，不是在羞辱她，而是真的是想请教她吗？
　　可郑星溯一个成年人，怎么可能连小学知识都不会呢？
　　刘一薇只想被淘汰，对练舞一点兴趣也没有，她坐到了郑星溯身边，询问郑星溯，“不就十页题嘛，你怎么愁成这样？”
　　郑星溯没说话，满脸阴郁。
　　刘一薇无奈，拍了一下大腿，对郑星溯说：“我这个人啊，就是对上进的孩子没有抵抗力，这样吧，这十页题我来给你解决。”
　　郑星溯心里一喜，“你要帮我做？”
　　刘一薇呛了一下，瞬间教导主任上身，“学习不怎么样，花花肠子倒不少。我能替你做作业，我能替你考大学吗？”
　　郑星溯，“那你怎么帮我解决？”
　　刘一薇看向萧岑。
　　萧岑正在练舞，黑色的紧身衣，将她的身材勾勒的玲珑有致。
　　刘一薇笑了一声，“这不是有B大高材生呢嘛。”
　　郑星溯感觉刘一薇的想法极其不靠谱。
　　“昨天我去向萧岑请教，萧岑拒绝了我。”郑星溯想着昨夜萧岑生气的面孔，觉着萧岑愿意给她辅导功课的可能性为零，也没抱什么希望，“算了，我还是再把教材看一遍吧，补习老师跟我说过，万变不离其宗。”
　　刘一薇挑眉，自信的说：“看我的。”
　　刘一薇自信的神态，给了郑星溯希望。
　　万一呢？萧岑可是B大的高材生，要是萧岑能帮她补习，说不定她真能凭自己的努力完成小升初的考试呢。
　　……
　　刘一薇从地上跳起来，借着讨论舞蹈动作的名义，跟萧岑聊了起来。
　　刘一薇是一组的队员，队员请教问题，萧岑这个队长必须得热情的解答。
　　聊着聊着，就聊到了郑星溯的头上。
　　郑星溯条件在那摆着呢，刘一薇连添油加醋都不用，张口就来，“郑星溯这孩子，也是苦啊，山里出来的，无父无母，本来靠颜值就能在娱乐圈闯出大名堂，可她非奋发图强，想用知识改变自己的命运。”
　　萧岑一愣，“郑星溯是山里来的？”
　　刘一薇，“可不是嘛，你看你，每天忙着练舞，都没时间上网看直播，郑星溯这孩子，可凄苦了，没钱上学，基本属于文盲，机缘巧合来了城里，做的第一件事情，就是拼命学习，奈何底子太差，小学的题都做不明白。”
　　萧岑立刻看向郑星溯，脸上莫名烧得厉害。
　　原来她昨天晚上是误会郑星溯了，郑星溯来找她，根本不是想羞辱她，而是真心的想向她请教问题。
　　是她以小人之心度君子之腹了，不仅拒绝了郑星溯，还锁上了门，不让郑星溯回卧室睡觉。
　　刘一薇说着说着就开始给郑星溯加戏，“山里来的孩子苦啊，没什么能拿得出手的，给你准备了半包牛肉干，结果你看都没看就拒绝了她。”
　　刘一薇加戏加的不亦乐乎，“对了，她昨天还跟我说呢，说她以后的梦想是像你一样，成为B大的高材生。还说，等她大学毕业了之后，一定要回到家乡，努力发展教育，让家乡所有孩子，都有学可以上。她还想当科学家，造福人类。”
　　坐在远处的郑星溯，听力极好。
　　听完了刘一薇的话，她满头雾水的皱了皱眉。
　　她什么时候说过这种话了？明崖山的精怪们，都有学可以上的啊，莉美为了发展教育，还特意采购了高端的教学设备，明崖山学堂的教育环境和人类世界的学校没什么太大差别。
　　只是精怪野性难驯，很难有定力坐在课堂上安心学习，学习效率低了一点而已。
　　还有，她一个妖族，造福人类干什么？这不有病吗？
　　萧岑脸上的愧疚藏都藏不住。
　　刘一薇一看萧岑的神色，就知道这事成了。
　　说完该说的话，刘一薇就回到了郑星溯身边，坐了下去，“等着吧，萧岑今天晚上肯定主动帮你补习。”
　　不用等到晚上，刘一薇话音刚落，萧岑就走到了郑星溯的面前，有些不好意思的对郑星溯说：“昨天是我误会你了，今天晚上等闲下来，你把不会的题拿给我，我教你做吧。”
　　郑星溯点了点头，脸色冷漠，眼神里却透着兴奋。
　　今天晚上能早点回去吃烧烤了。
　　真好。
　　关系一缓和，萧岑的话也多了起来，“听说你想当科学家？”
　　郑星溯刚想摇头。
　　刘一薇眼疾手快的掐了郑星溯一把，替郑星溯回答，“是，她可想当科学家了。”
　　回答完，她用力的看了郑星溯一眼。
　　郑星溯现在妖力升的很快，人类的情绪她靠妖力就能感觉出来。
　　刘一薇的意思很明显，翻译过来就一句话：你还想不想让萧岑给你补习了？你要想，就顺着我的话往下编。
　　编？
　　这可是个技术活。
　　郑星溯莫名有点小紧张。
　　萧岑继续问：“那你想当哪方面的科学家？你以后最想研究的是什么？”
　　现编是编不出来的，郑星溯思考了一下，诚实的说：“想研究孜然。”
　　萧岑惊讶，“孜然？”
　　郑星溯点头，反问萧岑，“你说那么一株不起眼的植物，怎么就能让羊肉串变得那么好吃呢？”
　　刘一薇掩面。
　　得，刚才的戏都白加了。
　　萧岑疑惑，“孜然和造福人类有什么关系吗？”
　　刘一薇没办法，只能接话，“那关系可大了。”
　　萧岑略微反应了过来，“我怎么感觉你们是联合起来在忽悠我呢？”
　　郑星溯迅速甩锅，“是刘一薇在忽悠你，不是我。”
　　刘一薇，“……”
　　学习不怎么样，甩锅倒是很厉害啊！


第36章 
　　晚上回到宿舍。
　　郑星溯换好衣服,直接抱着习题册，去了萧岑的卧室。
　　刘一薇该做的已经做完了，她对老师辅导小朋友的戏码没兴趣,还像以往一样,站在镜头前许愿,“求求大家，别给我投票了，二十进十的比赛,就让我淘汰了吧。”
　　她越许愿,自己的票数就越多，眼看着都快超过萧岑了。
　　刘一薇看着自己逐渐上升的排名,冲着萧岑的卧室怒吼,“这届观众,怎么这么叛逆呢？”
　　萧岑嫌刘一薇吵,直接关上了房门，尽力给郑星溯营造安静的学习环境。
　　萧岑知道昨天自己对郑星溯的态度太过恶劣了，所以她决定今天一定要温柔，以弥补昨天对郑星溯造成的伤害。
　　萧岑的笑容如沐春风，“来，我们先来做数学题吧，辅导这件事情，不是给你讲几道题就完事了，你带测试卷了吗？我看看你的水平。”
　　郑星溯指了一下最大的那个行李箱,“里边都是练习册,各种各样的练习册，你随便挑。”
　　说到这，郑星溯的面容又狰狞了起来,她至今也弄不明白，小新娘到底是从哪给她搜罗的这么多的练习册，跟一座小山一样。
　　萧岑走到行李箱前，拉开了拉链。
　　行李箱被塞的满满登登，不堪重负，拉链刚拉到一半，里边装着的练习册就争先恐后的往出涌，砸了满地。
　　萧岑惊讶的看向郑星溯，“你这是带了多少练习册啊？”
　　郑星溯坐在椅子上，淡定的回答，“不是我带的，是我老婆给我带的。”
　　萧岑又想开口。
　　被郑星溯打断了，“别问，问就是亲老婆。”
　　萧岑笑了，没想到郑星溯看着冷冰冰的，说起话来还挺幽默的。
　　她拿了一本测试题，选了四年级的难度，递给郑星溯，“先把这套题做完。”
　　郑星溯接受良好，反正她今天的目标是做十页题，做什么不是做呢。
　　萧岑坐到郑星溯旁边，“你慢慢做，别着急。”
　　郑星溯拿起笔，“我得快点做。”
　　萧岑问：“等下有什么事情吗？”
　　郑星溯知道自己不能实话实话，就折中了一下，回答萧岑，“我等下要跟我老婆视频聊天。”
　　萧岑点头，温柔的说：“那你开始做吧，我在旁边看着，你有问题就随时问我。”
　　郑星溯开始看第一题。
　　嗯，有点难度，这道题她只见过教材上的例题，可是以她现在的水平，只要例题稍微一变形，她就看不明白了。
　　萧岑善解人意的提示，“要是遇到不会的题，可以跳过，先做后边的题，你以后考试的时候也记得，做题的时候要有规划，先把能拿的分拿到手，再去挑战自己不会的东西。”
　　其实郑星溯的水平什么样并不重要，重要的是，她得先让郑星溯养成一个良好的学习习惯。
　　郑星溯点头，把萧岑的话记在了心里。
　　同时赞叹，不愧是B大的高材生，做题之前，先教她考试技巧，真是太靠谱了。
　　作为一个没什么远大理想的狼，她执著的认为，学习就是为了考试。毕竟小新娘的目标和部落的考核还横在那里呢。
　　会再多的东西，考试不及格也是白搭。
　　萧岑说：“继续。”
　　郑星溯继续看题。
　　第一题不会，跳过。第二题不会，也跳过。第三题不会，必须跳过。
　　跳跳跳跳跳……
　　萧岑没注意，只当郑星溯做题前，有先把题干粗略一遍的习惯。
　　谁知两分钟之后，郑星溯放下笔，对萧岑说：“都跳完了。”
　　“跳完了？”萧岑手里正好握着笔，她一个没忍住，把笔拍在了桌子上，“合着你一道题都不会啊？”
　　郑星溯看了一眼萧岑拍笔的手，忽然有种不好的预感。
　　莉美曾经看着她做作业的时候，只要一不顺心就拍笔，一拍笔就发火，一发火就撕作业本。
　　萧岑也察觉到了自己的激动，她整理了一下情绪，片刻之后，如沐春风的笑容又出现在了她的脸上。
　　她在心里告诫自己，要有耐心，郑星溯只是底子差了一点而已，好好辅导一下，郑星溯肯定会进步的。
　　而且郑星溯在如此紧张的比赛中，还坚持每晚做题，足以证明，郑星溯是个勤勉认真的人。
　　萧岑指了一下第一题，“这道题很简单，你再看一遍题干，好好想一想，选什么？”
　　郑星溯又看了一遍题，回答：“选C。”
　　选对了。
　　萧岑满意的点了点头，决定从这道题开始，让郑星溯将解题思路讲出来，她好从头给郑星溯培养一下数学思维。
　　她问郑星溯，“这道题为什么选C？”
　　郑星溯自信的回答：“我老婆说了，只要不会就选C。”
　　萧岑疑惑，“为什么不是B和A，或者D？”
　　郑星溯抿唇，“我老婆说，C的手感最好。”
　　萧岑，“……”
　　一言不合就开车，山里出来的孩子都这么野性吗？
　　……
　　萧岑的脸一下子就红了，跟害羞没什么，她是气红的，“你是山里出来的孩子，能读书不容易，你得珍惜你现在的学习环境，你说你，小学四年级的题都不会做，还学人家早恋。”
　　口气跟高中教导主任有得一拼。
　　郑星溯用手肘撑头，挑眉看着萧岑，“我二十岁，已经成年了，不算早恋。”
　　萧岑拍了一下桌子，“不许顶嘴。”
　　郑星溯坐直身子，决定跟萧岑好好聊一下。
　　她和萧岑的关系，并不是学生跟教导主任，而是单纯的学渣和学霸的关系。
　　萧岑没给郑星溯辩解的机会，用手指敲卷面，“这道题，选什么？”
　　郑星溯认真看了一遍题，张口就想选C。
　　萧岑盯着郑星溯，“这道题不选C，选B。”
　　郑星溯勉强接受了这个答案，“B也凑活，只要不是A就行。”
　　萧岑隐忍了片刻，没隐忍住，她环起胳膊，深吸了一口气。
　　她终于明天，那些给孩子辅导作业的家长，为什么会暴走了。
　　郑星溯问：“你怎么了？”
　　萧岑，“我缓缓。”
　　郑星溯，“那你先缓着，我去找刘一薇拼拼图。”
　　自从来了节目，郑星溯发现，对于她来说，跳舞是比拼拼图更能磨练性子的事情。
　　见刘一薇有兴趣，她就把带来的大拼图送给了刘一薇。
　　萧岑怒目，“你还好意思去玩。”
　　郑星溯点头，“好意思啊。”
　　那有什么不好意思的。说着，起身想走，并询问萧岑，“你要一起吗？”
　　谁知刚站稳，就被萧岑一把拽了回来，“你给我坐下做题，题没做完，不能玩游戏。”
　　郑星溯有些暴躁。
　　题没做完不能去见老婆，题没做完不能吃烧烤，题没做完不能玩游戏。
　　题没做完，不能做的事情可真多。
　　萧岑意识到自己越界了，她握了一下拳头，跟郑星溯道歉，“不好意思，我有点激动了，我之前没给人辅导过，猛然一上位，有点摸不准节奏了。”
　　郑星溯是有些暴躁，却没有生气。
　　她也知道她底子差，萧岑一个B大的高材生，愿意辅导她已经很不错了，她没资格挑三拣四。
　　郑星溯拿起了笔，对萧岑说：“你节奏挺好的。”
　　萧岑，“什么？”
　　郑星溯说：“我还在山里时，莉美每次给我辅导功课时，跟你的节奏那是一模一样。”
　　萧岑，“莉美？”
　　郑星溯介绍，“我养母。”
　　萧岑好奇，“她什么节奏？”
　　郑星溯拿起练习册，抖了抖，“一般辅导到第三道题，她就该暴跳如雷，撕我的作业本了。”
　　萧岑立马发誓，“你放心，我是不会撕你作业本的。”
　　郑星溯深深的看了萧岑一眼。
　　莉美每次给她辅导作业之前，也是这么保证的。
　　辅导前信誓旦旦：孩子，你放心，我是个理智的家长，我这次绝对不撕你的作业本。
　　辅导到第三道题：孩子，这几本不够我撕的，你的作业本是我花钱买的，我撕着心疼，你偷偷去拿几本别人的练习册过来好吗。
　　每次都是这个节奏，这么多年从来没乱过，稳得很。
　　萧岑整理了一下情绪，越过了不顺利的选择题，开始带着郑星溯做应用题。
　　萧岑给郑星溯读题，“咱们来看关键字，狼和羊被关在了同一个笼子里，已知狼和羊一共六只，狼的数量是羊的两倍，请问一共有多少只羊？”
　　郑星溯连思考都没思考，笃定的回答，“零只。”
　　萧岑，“怎么算出来的？”
　　郑星溯，“这个不用算，狼和羊被关在同一个笼子里，羊肯定会被狼吃光啊，相信我，狼是不会放过任何一只羊的。”
　　萧岑的手微微发抖，有种想撕作业本的冲动。
　　郑星溯没察觉，呲牙，做出了一个凶残的表情，“我觉得，这道题应该改一下，狼和羊被关在同一个笼子里，狼是先啃羊左腿呢？还是先啃羊右腿呢？”
　　萧岑的手，一边抖着，一边伸向了郑星溯的试卷。
　　郑星溯反应快，一把捞起试卷，护在了怀里，“说好的不撕作业本的。”
　　萧岑，“……”
　　对不起，我忍不住了。


第37章 
　　所有的练习册都是小新娘亲自买的,郑星溯怕萧岑做出撕练习册的不理智举动，把桌子上所有练习册都护在了胸前。
　　萧岑看着死死搂着练习册的郑星溯，不甘心的咬了一下牙。
　　随即,她的目光向后飘,停在了装满练习册的行李箱上。
　　那里练习册多,且没人护着。
　　郑星溯，“冷静。”
　　郑星溯，“不至于。”
　　郑星溯,“多大点事。”
　　郑星溯,“你是我的室友，不是我的家长,我考多少分跟你其实没太大关系。”
　　郑星溯一句接着一句,竭尽所能地表达着自己的观点。
　　这话是实话。
　　萧岑被说服了,她抬手,捂着前胸，努力寻找着早已不知所踪的理智，“对不起，我失态了。”
　　郑星溯见警报解除，又把练习册铺到了桌子上，“其实你算克制的很好的了，给我上加时课的数学老师，经常无奈到挠墙。”
　　萧岑自我反思，“你看,别的补习老师,被学生气着了，会自己排解，可我呢,居然还想着拿学生的练习册泄愤。”
　　郑星溯回想了一下，“没有，数学老师说，要不是看在三倍的课时费的面子上，她绝对把房子炸了，你只是想撕练习册而已，还好。”
　　萧岑乐了，“你心态倒好。”
　　郑星溯的心态确实很好，“每个人擅长的事情不一样，像猴子会爬树，青蛙会吃害虫，老虎会狩猎，百灵鸟会唱歌，每个人都是独立的个体，每个人身上都有独特的闪光点，要因材施教。”
　　萧岑觉得这话很有道理，“没想到你对教育的见解这么深刻。”
　　郑星溯看向萧岑，“你要是每天被人拿着棍子追着打，你对教育的见解，也会很深刻的。”
　　妖界的精怪普遍不爱学习，早些年，莉美为了调动大家学习的积极性，决定要先培养一个榜样出来。
　　莉美相信榜样的力量是无穷大的，她认为精怪们不爱学习的原因，主要是周围没一个学霸型选手充当楷模。
　　莉美左挑右选，选中了在明崖山人气较高的郑星溯为培养对象。
　　半个山头的精怪都暗恋郑星溯，只要郑星溯成功考上了初中，那郑星溯的爱慕者们肯定会向偶像看齐，发奋学习力争上游的。
　　莉美的算盘打的很好，可是相较于坐在学堂上学习枯燥的人类知识，郑星溯更喜欢以原形在野外肆意的奔跑捕猎。
　　于是，旷日持久的拉锯战开始了。
　　要是别人，郑星溯理都不会理那个人，直接打到那个人不敢在她面前出现为止。
　　可莉美是她的养母，从小照顾她到大，她不能明着跟莉美对着干，只能消极抵抗。
　　消极抵抗的后果，就是莉美日益狂暴的打压，只要她一逃课，莉美就拿着棍子满山的追捕她。
　　被追的烦了，她开始想别的办法。既然不能武力抵抗，她就只能试图讲道理。
　　她趁下山采购食材的时候，去书店买了一本《幼儿教育》，让狐狸精每天读给她听。
　　之后莉美再满山追着她打的时候，她就把狐狸精念过的内容转述给莉美，试图唤醒莉美一个妖界教育工作者的专业素养。
　　郑星溯，“作为一个神圣的教师，体罚学生是非常没有师德的行为。”
　　莉美，“我不是老师，我是你妈。”
　　郑星溯，“作为父母，体罚孩子是非常没有人性的行为。”
　　莉美，“我不是你妈，我是部落首领。”
　　郑星溯，“作为统治阶层，奴役普通百姓，是非常不符合人道主义精神的行为。”
　　莉美目露凶光，棍子舞得虎虎生风，“我看你像人道主义。”
　　郑星溯所有关于教育的见解，都是那时候从各种教育学著作里听来的，极其深刻。
　　不深刻不行，不深刻根本打动不了莉美那颗坚硬的心。
　　郑星溯隐去妖界的信息，将之前的经历讲给了萧岑听。
　　萧岑听的很认真。
　　听的过程中，她思考了很多。基层教育工作者的困难，两代人之间缺乏合理的沟通途径，以及强势的父母在教育方式上的过激行为。
　　郑星溯讲完之后，看着萧岑，问出了埋藏多年的疑问，“我看你像什么什么这种句式，是怎么在各界的父母中统一的呢？”
　　这个倒不单指人界和妖界，她记得，她有一次去魔界，碰到了一对魅魔母子。
　　小魅魔看着幽冥河上的接送亡魂的纸船，对魅魔妈妈说：“妈妈，我想要船上的骷髅士兵。”
　　魅魔妈妈想都没想，脱口而出，“我看你像骷髅士兵。”
　　路过的郑星溯妖生第一次陷入了深深深深的深思中。
　　听到郑星溯的问题，萧岑没绷住，抿嘴笑了一下。
　　她以为郑星溯的问题，可能涉及到一些更加深层次的内容，因为她接触过的人中，一般谈到童年时，想表达的主题，都是童年对人一生的影响，而那些影响大多是负面的。
　　郑星溯开始讲述时，她也以为，郑星溯是想吐槽她的暴躁养母，可是她没想到，郑星溯最关心的问题，竟然是句式是怎么统一的。
　　就莫名的很轻松。
　　萧岑低下头，深深的吸了一口气。
　　她第一次发现，原来人和人之间的接触，可以一点沉重都没有，从头到尾都是这么的轻松。
　　郑星溯没如愿从萧岑这得到答案，也没纠结。她拿起笔，继续研究试卷上的题。
　　萧岑问道：“你如此厌恶学习，却又坚持学习，是因为想完成你养母的心愿吗？”
　　郑星溯认真的看着题干，头也没抬，面无表情的回答，“别误会，我坚持学习，只是不想让我老婆失望而已。”
　　萧岑，“你老婆对你的学业也有要求？”
　　郑星溯点头，神色颇有些骄傲，“她说像我这么有天赋的人，真的很少见，所以，我想坚持学习，将自己的天赋发挥到极致，让我老婆更加的崇拜我。”
　　“天赋？”萧岑怀疑自己听错了，“天才的天，赋予的赋。”
　　郑星溯虽然数学成绩不好，但是语文进步飞快，她点头，“对，就是这两个字。”
　　萧岑看着郑星溯手上那张只能拿零分的测试卷，委婉的说：“你老婆肯定很爱你。”
　　郑星溯没避讳，大方承认，“那当然，而且这个世界上的所有人中，只有我老婆陪我学习的时候不会生气。”
　　萧岑好奇，“你老婆也会辅导你学习吗？”
　　郑星溯回答，“她不是辅导我，而是陪我学习，她自己本身成绩也不是很好。”
　　萧岑，“所谓的不是很好，大约是怎样的程度？”
　　“就还挺稳定的，数学常年8分，我感觉我老婆真的很厉害，我做过很多测试，有的时候几分，有的时候十几分，成绩从来没像我老婆这么稳定在一个数值上过。”
　　提起这个，郑星溯还挺骄傲的，“我老婆真的很厉害，不管是做填空题选择题还是应用题，成绩都能维持在8分这样的稳定分数上，一般人绝对做不到。”
　　萧岑无语。
　　果然，天赋都是对比出来的。
　　对于一个常年8分的人来说，郑星溯能考个几十分，确实算是很有天赋了。
　　萧岑问：“你老婆也是山里出来的？”
　　郑星溯摇头，“她是城里人。”
　　萧岑给郑星溯辅导了半天作业，已经辅导出责任感来了，她询问：“你老婆没想着也补补习，提升一下自己的成绩？”
　　郑星溯摇头，眼神中满是羡慕，“我老婆是个网瘾少女，她的日常就是窝在沙发上玩电子产品，她陪我学习，纯粹是在跟我约会。”
　　每次陪着陪着，就陪到床上去了。
　　弄得她题没做多少，会的姿势却越来越多。
　　萧岑感觉自己找到了问题的根源，说白了就是谈恋爱耽误学习。而且看郑星溯的模样，似乎是很信任南萧，而南萧又不能以身作则，成为一个很好的榜样，这才导致郑星溯的学习效率极其低下。
　　所以，想搞定郑星溯的成绩，必须得先搞定郑星溯的老婆。
　　萧岑问郑星溯，“我可以跟你老婆聊一聊吗？我感觉你的学习情况，受你老婆的影响很大。”
　　郑星溯眯起了眼睛，警惕的问萧岑，“你想见家长？”
　　问完，先一步表明了自己的态度，“一遇到困难就想着告状，你是不是玩不起？”
　　萧岑瞪了郑星溯一眼，“玩你个头，我就是看你对成绩还挺在乎的，想跟南萧商量一下，怎么才能更好的提升你的成绩。”
　　郑星溯不信，“真的？”
　　小新娘说过，夜晚的甜蜜互动，是给好孩子的奖赏。这要让小新娘知道她没好好做题，她未来几个星期的幸福生活可就保证不了了。
　　萧岑保证，“我和南萧聊的时候，你可以在场。”
　　“那行。”郑星溯拿出手机，点了视频通话，然后静静等待着视频的接通。
　　视频接通的刹那，南萧娇俏的面容骤然出现在了屏幕上。
　　南萧显然是精心准备过了，她头上戴着绵羊发箍，身上穿着羊羔毛的抹胸。
　　胸口压的特别低。
　　接着，是南萧勾人至极的魅惑声音，“亲爱的，你什么时候回来吃我啊？”
　　然后就是一声尖叫，“我去，这怎么还有一个人呢，郑星溯，你傻了吧，有人在旁边不提前通知我！”
　　郑星溯动作快，把手机屏幕冲下，扣在了桌面上，火速讲解状况，“萧老师说要见家长。”
　　南萧的声音，明显冷静了下来，“给我五分钟，我换套衣服。”
　　萧岑目瞪口呆的望着郑星溯。
　　学渣之间的互动，都这么刺激的吗？


第38章 
　　五分钟之后。
　　南萧的声音,从扣着的手机中传来出来，“我换好衣服了。”
　　郑星溯闻言，把手机立了起来。
　　屏幕里,南萧正襟危坐,身上穿着只有在参加家族会议时才穿着的黑色西装,头上的绵羊发箍也不见了，取而代之的梳得一丝不苟的道姑头。
　　萧岑惊叹，“换衣服的速度真快。”
　　郑星溯也跟着惊叹。
　　她没想到南萧竟然这么快就换好了衣服,毕竟就南萧的那个大别墅,从卧室跑到衣帽间取正装，就得跑了两分钟。
　　南萧语气稍微有些窘迫,“其实我只换了上半身。”
　　郑星溯一下就来精神了,“所以你下半身……”
　　南萧看向郑星溯,神情激动,“还是穿着羊羔毛的短裙，我特意买了带羊羔尾巴的那种，短短的，一只手就能握得过来。”
　　郑星溯伸出手，比了一个抓握的手势，期待的问：“大约这么大吗？”
　　南萧重重点头，“对，超级可爱。”
　　郑星溯抿唇，目光灼热,“跟C差不多大,手感一定很好。”
　　萧岑实在听不下去，她抬手，用力的拍了一下桌子,“我还在呢，还没死呢，麻烦两位收敛一下。”
　　而且，她强烈怀疑，这两个人貌似讨论的根本不是什么羔羊尾巴，而是某些更加刺激的东西。
　　郑星溯不满的看了萧岑一眼，然后拿过来一个手机支架，将手机立了起来。
　　南萧再次正襟危坐，将脸绷紧，模仿南浩霖给她开家长会时的神情，对萧岑说：“萧老师，我知道星溯的成绩不太好，可是你放心，我这个做家长的，以后一定跟老师配合，争取早点把星溯的成绩提上去。”
　　说完，她偷偷看了郑星溯一眼，“是吧，星溯。”
　　郑星溯接收到了南萧的眼神，挑了一下眉，语气暧昧而低沉，“是的，萧萧。”
　　她和南萧之间没有固定称呼，她常喊南萧“小新娘”“老婆”“媳妇”之类的，而南萧常叫她“宝贝”“亲爱的”或者“郑星溯”。
　　这种不带姓，只有名字的模式，是她们以前没用过的称呼，南萧突然这样叫她，而且在如此正经的环境中，让她的心脏莫名的发紧。
　　又是被小新娘撩到的一天。
　　郑星溯和南萧四目相对，深情凝望的时候，萧岑感觉自己的肺都要气炸了。
　　就这两个人的相处模式，能成绩好才怪，就那么一点学习时间，全干不正经的事情去了，哪有时间学习啊。
　　萧岑这次没拍桌子，而是黑着脸，把郑星溯刚才做的那张试卷，拍到了手机屏幕上，“这张四年级的试卷，郑星溯得了零分。”
　　南萧替郑星溯说话，“你别考她四年级的题啊，你考她三年级的试卷，她做三年级的题能得四十多分呢，可厉害了。”
　　郑星溯听了这话，主动跑去行李箱旁边，找了一套三年级的试卷后，又跑回到桌子旁，拿起笔，开始做，打算用四十分的成绩，打萧岑的脸。
　　萧岑松手，抢过郑星溯手中的笔，随手向后扔去。
　　试卷滑下，南萧不解的看着萧岑。
　　郑星溯也不解，问萧岑，“你扔我笔干什么？”
　　萧岑没理郑星溯，直接对南萧说：“郑星溯是非常想要提升成绩的，一开始我以为郑星溯学习成绩不好，是因为她底子差，经过刚才的观察，我才发现，郑星溯成绩差的主要原因，在你。”
　　南萧，“我？”
　　萧岑点头。
　　南萧说，“可我很支持郑星溯学习啊，我给她请了很好的辅导老师，给她买了很多练习册，每天陪着她一起学习，不仅这样，我还建立了激励政策，用各种奖励，鼓励郑星溯学习。”
　　萧岑好奇，“什么样的奖励政策？”
　　南萧忽然害羞了，盯着萧岑，反问道：“你真的想听吗？”
　　千万打住，并不想听。
　　萧岑一看南萧的表情，就知道所谓的奖励，肯定又涉及了很多带颜色的东西。
　　萧岑用手指敲桌子，“这就是问题所在，你和郑星溯是情侣，郑星溯跟你在一起，一心只顾着谈恋爱，很难把心思用在学习上。”
　　南萧若有所思的看着萧岑。
　　此刻，她感觉又回到了高中，她和郑星溯是偷偷早恋的学生，而萧岑就是那万恶的教导主任。
　　南萧眯起眼睛，开玩笑道：“你不会是想拆散我和郑星溯吧？”
　　没等萧岑说话，南萧便戏精上身，抢先表态，“不管怎么样，我和郑星溯是绝对不会分开的，考不上大学不要紧，星溯，你信我，咱俩一起辍学打工，我卖麻辣烫养你。”
　　郑星溯知道南萧是在做戏，她忍住笑意，配合的说了一句，“好，我们明天就辍学，你卖麻辣烫，我卖羊肉串，我们互相养。”
　　萧岑被眼前这两个人刺激的七窍冒烟。
　　萧岑感觉心里的郁闷无处发泄，她面向镜头，神情在冷静和崩溃之间来回转换，“我知道我不是什么好人，半只脚进入娱乐圈以来，一边想抱金主大腿一边又想立自强人设，婊的一逼，如果老天爷您真的认为我罪不可恕，请您降到天雷炸死我，而不是让我被眼前这两个戏精折磨至死。”
　　【哈哈哈，郑星溯和小新娘真是人才，硬生生把萧女神逼成了精神分裂。】
　　【神他么你卖麻辣烫，我卖羊肉串，先是羊奶皂，后是羔羊情趣装，现在又想卖羊肉串，郑星溯对羊这种生物真是爱的深沉。】
　　【从辅导一开始，我就笑趴了，这到底是什么神仙综艺，台本也太刺激了。】
　　楼下的导播间，执行导演谢玉，看着直播平台上一层叠着一层的弹幕，震惊的无以复加。
　　直播的热度，这几天跟火箭上天一样，一天比一天的热度高。
　　总公司那边下午还专门找过她，说会派一个厉害的导演过来，丰富《你的Girl》这个搞笑综艺的内容，还说已经有好几个大品牌找了过来，想在节目中植入硬广。
　　各大品牌都一致要求，推广大使最好由郑星溯担任，实在不行，刘一薇和萧岑她们也可以接受。
　　郑星溯、萧岑和刘一薇，现在在星媒体榜单上的热度排名，已经挤进前二十了，《你的Girl》正式版本的节目，才播了两期而已，她们三个人的热度却已经这么高了，那等到节目播完，估计她们三个进前五都不是问题。
　　前五，那可是妥妥的顶流数据啊。
　　“搞笑综艺？”谢玉看着上级发来的消息，无奈的说：“我依稀记得，我接手的是个选秀节目。”
　　旁边的工作人员笑了一下，“英雄不问出处，节目不问初心，火就得了。”
　　另一个盯着监视器的工作人员，举过来一个平板电脑，“玉姐，咱们节目又上热搜了。”
　　谢玉接过平板电脑，一条一条的看过去。
　　#萧岑给郑星溯辅导作业#
　　#选C手感好#
　　#不带撕作业本的#
　　#刘一薇拼拼图拼嗨了#
　　#风南科技总裁拒不承认和南萧的兄妹关系#
　　#南氏集团公关部认领郑星溯，称郑星溯和南家小姐婚期将至#
　　#羔羊情趣套装脱销#
　　谢玉看着看着，嘴角便忍不住抽搐了起来。
　　这都什么鬼啊！
　　……
　　闹归闹，南萧其实还是很关心郑星溯的学习成绩的。
　　考不考斯坦福另说，郑星溯要是再这么继续玩下去，肯定通不过部落的考核。
　　要是通不过部落的考核，郑星溯就会被带回部落。
　　而她作为郑星溯的媳妇，也得跟着回去。
　　而部落没WiFi。
　　而……
　　总之，要是郑星溯通不过考核，那后果不堪设想。
　　南萧对萧岑说：“我先表个态吧，只要郑星溯的成绩能提升，让我做什么都行。”
　　郑星溯扫了南萧一眼，眼神透着凶光。
　　南萧接收到，立马补充，“当然分手是肯定不行的。”
　　郑星溯满意的点了点头。
　　萧岑说：“我虽然跟郑星溯接触的不多，但是通过我的观察，我发现你的行为对于郑星溯的影响特别大，我想，也许你可是试着努力一下，成为郑星溯的榜样，你也知道，榜样的力量是无穷大的。”
　　南萧有种不好的预感，“你什么意思？”
　　萧岑回答，“也许，你可以跟郑星溯一起学习，两个人共同进步，等你的成绩提升上来之后，郑星溯有样学样，成绩一定也会提升上来的。”
　　南萧抗拒，“别了吧，我都这么大了，学习能力早就退化了。”
　　萧岑安慰南萧，“别这样说，以我对你的成绩的了解，你对于某些科目，根本一点学习能力都没有，何谈退化啊。”
　　南萧又说：“我感觉，8分已经是我在数学领域的巅峰了。”
　　萧岑真诚的说：“信我，凭我对你智商的初步了解，你努努力，考个二十分完全没有问题。”
　　南萧冲萧岑竖起了大拇指，佩服的说：“不愧是学霸，骂人完全不带脏字。”
　　萧岑以为南萧误会了，连忙解释，“你别误会，我不是这个意思，我只是实话实话，并没有贬低你的意思。”
　　南萧，“……”
　　那麻烦您以后还是别瞎说大实话了！


第39章 
　　南萧顶着压力,拒绝了萧岑的提议。
　　她又不傻，她好不容易熬过了中考高考毕业论文，怎么可能再拿起书本,跟郑星溯一样,像学生一样日夜苦读呢。
　　虽然她成日里也没什么事情,萧岑的提议在操作上是可行的，可是这不人道。
　　让一个学渣再次拾起课本，就跟地府让因工作而猝死的程序员,在地府里继续996一样,极其的不人道。
　　萧岑苦口婆心，“我都说了,你的成绩,直接决定了郑星溯的成绩,你要不进步,郑星溯就没法进步。”
　　南萧看向郑星溯，“亲爱的，你已经是个成年人了，可以自己进步了，是吧？”
　　郑星溯适时的表达了自己的想法，“我感觉，有你陪着，我的进步能快一点。”
　　别的不说，要是南萧真能跟她一起拿起课本重新学习,那她岂不是一天二十四小时都可以和小新娘在一起了。
　　小新娘每天将大部分的时间,都花费在了玩手机这件事情上，她算过，小新娘每天陪手机的时候,比陪她的时间多多了。
　　萧岑摊手：“你看。”
　　然后又开始苦口婆心，“家长要尊重孩子的想法。”
　　南萧深吸一口气，“你这是道德绑架。”
　　萧岑无所谓的点了点头，神情丝毫没有波动，“给你三分钟时间抉择，是老婆重要，还是手机重要？”
　　郑星溯闻言，开始倒计时，“二分五十九秒，二分五十八秒……”
　　南萧看向郑星溯，咬牙切齿的说道：“你还是……”
　　她本来想问郑星溯你还是狼吗，可想起郑星溯的妖怪身份不能暴露，她迅速改口，“……人吗？居然拖老婆下水，你的良心呢？”
　　郑星溯理所当然的说：“我不是人，我没有良心。”
　　她是狼，有的是狼心。
　　然后继续倒数，“二分三十二秒，二分三十一秒……”
　　南萧含泪屈服了。
　　老婆和手机一起掉水里了，就算知道老婆会游泳，为了妻妻生活的和谐，她也得放弃不防水的手机。
　　成年人的生活，就是这么的艰难。
　　郑星溯面无表情的脸上，闪现了一丝不易察觉的激动，“老婆，以后我们可以一起去斯坦福了，你不用在斯坦福旁边买别墅陪读了，你可以自己考进去，我学建筑，你学艺术，我们住同一个宿舍，你可以当我的室友。”
　　室友Py，想想就激动。
　　南萧很有自知之明，“要不咱俩放过斯坦福吧，我看蓝翔就不错。”
　　郑星溯皱眉，“可是蓝翔没有建筑系和艺术系。”
　　南萧想办法，“肯定有类似的专业，这样，咱们换个思路，你学挖掘机，我学美容美发，这两个专业跟建筑和艺术差不多。”
　　然后强调，“学门技术，总是个营生。”
　　郑星溯，“……”
　　有这样不求上进的老婆，何愁不考零分啊。
　　……
　　凌晨两点的时候，郑星溯终于做完了一张测试卷。
　　萧岑尽职尽责，每道题，都讲解了至少两遍，确认郑星溯完全了解了之后，她才会进行下一道题的讲解。
　　凌晨两点四十五分，郑星溯确认萧岑和刘一薇都进陷入沉睡之后，起身走进了卫生间。
　　凌晨两点四十六分，郑星溯终于如愿以偿的回到了南萧的别墅。
　　南萧知道郑星溯今夜一定会回来，她一直忍着睡意，一边看直播，一边等郑星溯。
　　郑星溯的身影出现的刹那，南萧尖叫了一声，从沙发上站起来，扑到了郑星溯的怀里。
　　南萧穿着长款的睡袍，上上下下捂的严严实实。
　　郑星溯没看到心心念念的绵羊套装，有些失望。
　　南萧问郑星溯，“怎么了？”
　　郑星溯摇了摇头，亲了亲南萧的嘴角，“她们一睡着我就回来了，没耽搁一分钟。”
　　南萧跳起来，双腿环住了郑星溯的腰。
　　郑星溯几步走到床边，将南萧扔到了床上，随即压了上去。
　　南萧好奇的问：“你们混娱乐圈的，睡眠质量都这么好的吗？”
　　萧岑和刘一薇虽然睡的晚，但是一沾枕头就着，这睡眠质量好的，都可以为安眠药代言了。
　　郑星溯回答，“她们睡眠质量一点也不好，经常失眠，她们今夜睡得早，是因为我着急回来见你，对她们施了一点妖术。”
　　南萧惊讶，“妖术？”
　　郑星溯搂着南萧的腰，将头埋在了南萧的脖颈处，深深吸了一口小新娘身上的气味后，才慢悠悠的回答，“助眠的妖术，没有副作用。”
　　南萧点了点头，故作冷淡的应了一句，“哦。”
　　郑星溯回家之前，心思活泛的厉害。
　　穿着羊羔套装的小新娘太诱人，自见家长的视频挂断后，她心心念念的就是立刻化成原形将小新娘吃干抹净，没想到等她急急忙忙赶回家之后，才发现小新娘已经换了别的衣服。
　　她惦记了许久的羔羊套装，连个影子都没瞄到。
　　失落是必然的。
　　不过想着小新娘现在就躺在她怀里，那点失落也就慢慢消逝了。
　　而且南萧的表情有些疲惫，说话的语气也淡淡的，她以为南萧是等她等的累了，就压制住了心里那些乱七八糟的想法，起身跪在了床上，掀开了被子，将小新娘往上抱了抱。
　　待南萧的头枕在了羽毛枕头上之后，她又贴心的替小新娘盖好了被子，并掖好了被角。
　　郑星溯压低声音，像往常一样，跟南萧道了晚安。
　　羔羊套装没了没关系，以后还有兔子套装、小红帽套装、小母狼套装……
　　反正她和南萧会一直在一起，来日方长嘛。
　　晚安？
　　这就晚安了。
　　南萧看着明显心如止水的郑星溯，略微有些懵逼。
　　郑星溯忙着参加那个选秀比赛，虽然每天晚上都回来陪她，但是为了不被人发现，能陪她的时间极其有限。
　　她已经好几天没跟郑星溯好好亲热一下了。
　　南萧知道羔羊套装对郑星溯的刺激会有多大。
　　今天晚上，她为了给郑星溯惊喜，特意将羊羔套装穿在了长款睡袍的里面。
　　就是为了等郑星溯脱她衣服的时候，给郑星溯一个惊喜，她为了惊喜加倍，还特意装出了一副没什么兴趣的样子。
　　额……
　　怎么就突然晚安了呢？
　　那藏在枕头底下的绵羊发箍，还需要拿出来吗？
　　就有点想骂人。
　　郑星溯关了床边的台灯，侧身躺在了南萧身边，手搭上了南萧的腰。
　　南萧愁得直缩脚趾。
　　算了，郑星溯白天录节目比赛，晚上还要学习，一整天一点休息时间都没有，肯定是累了。
　　“狼爱上羊”的游戏，还是下次再玩吧。
　　反正她和郑星溯会在一起一辈子，以后可玩的游戏多了去了，不仅可以玩“狼爱上羊”，还可以玩“暮光之羊”“霸道狼神的天价小羊羔”“羊尊之小狼妖”……
　　两个人抱在一起，却都不说话。
　　夜晚静谧到，连树枝拍打玻璃的声音，都听的一清二楚。
　　南萧期盼了一天，猛然没了后续，一时间根本睡不着，她瞪大眼睛，盯着天花板，在心里数数：一只狼，两只狼，三只狼……
　　郑星溯更是睡不着，要是南萧不在身边还好，她就算再想亲近南萧也可以保持理智。偏偏现在南萧就躺在她怀里，她能清晰的感受到南萧的体温和心跳，以及南萧一不经意，就会脱口而出的声音，“八十六只狼……”
　　南萧常年熬夜玩手机，现在这个时刻，对于南萧而说，确实还不到睡觉的时间。
　　郑星溯想着，要不要给南萧用点助眠的妖术呢？
　　还是别了，狐狸精提醒过她，小新娘是人类，很可能厌恶被妖术随意摆布，让她尽量用人类的方式，跟小新娘相处，千万别把妖界那套强行用到小新娘的身上。
　　南萧数数不专心，没几分钟就忘了刚刚数到了哪里，她轻声自言自语，“刚数到哪里了？一百零九只，还是一百一十九只？”
　　郑星溯闭着眼睛提醒，“该数第一百一十二只了。”
　　南萧愣了一下，侧过头，问郑星溯，“你还没睡？”
　　“嗯，睡不着。”郑星溯睁开眼睛，黑亮的眸子，在极暗的环境下熠熠生辉。
　　南萧忽然意识到了什么。
　　她被迫清心寡欲，是因为怕郑星溯疲惫。郑星溯在如此暧昧的环境下，还能装的跟个人似的，也极有可能是见她没什么精神，想让她好好休息一下。
　　南萧顿了一下，问郑星溯，“你猜我睡袍下边，穿的是什么？”
　　郑星溯也稍微反应了过来，试探性的猜测，“羊羔套装？”
　　南萧笑出了声。
　　这误会闹的，要不是两个人都大眼瞪小眼的睡不着觉，估计今天晚上这么好的气氛就蹉跎过去了。
　　郑星溯想明白之后，无奈的问南萧，“你是想准备给我个惊喜？”
　　南萧忍住笑，应了一声，“是呗。”
　　郑星溯更无奈了。
　　无奈了没几秒钟，就开始兽性大发。她抬手，摁开了台灯，待屋子彻底亮起来之后，她扑回到了南萧的身上，开始扒南萧的衣服，“来，让我看看，你是什么品种的羊？”
　　南萧接话，“我是堕落羊，快来惩罚我吧，咩。”
　　这要求，不能不答应啊。
　　于是，郑星溯亮着眼睛，惩罚了南萧好几个小时。
　　直到南萧实在“咩”不出来了，郑星溯才放过了南萧。
　　南萧，“……”
　　咩～


第40章 
　　南萧刚想尖叫。
　　可彻底看清楚那个人头的面容后，南萧顿时把尖叫声咽了回去，“爸，你怎么来了，不是说好了，我下课再回家去看你嘛。”
　　那个恶鬼般的人头，不是别人，正是她致力于催婚大业的老父亲。
　　她就不该第一时间把要举行订婚仪式的事情告诉她爸。
　　南浩霖兴奋的说：“我觉得订婚这件事情，还是早点商定细节比较好。”
　　南萧无奈，“可是我得去上课，订婚重要，还是上课重要？”
　　南浩霖板着脸，“废话，当然是订婚重要。”
　　南萧偏过头，对郑星溯说：“你看，我就说我学习不好，不赖我自己吧，有这样的家长，能学习好才怪。”
　　郑星溯趁机打招呼，“爸，您好。”
　　这就改口了？
　　南萧已经从无奈，变成无语了。
　　南浩霖满意的点头，然后从口袋里掏出钱包，取了一张黑卡，“你也好，来，给你的改口费，无限额，随便刷，你想买什么买什么，豪宅超跑婚纱钻石什么的，你刷这张卡买就行。”
　　南萧替郑星溯拒绝了，“她说要靠自己娶我，您别瞎掺和了。”
　　南浩霖解释，“什么叫瞎掺和，这叫改口费。”
　　南萧戳了郑星溯一下，“你再把称呼改回去，你要是不改回去，我爸肯定不会把卡收回去的。”
　　郑星溯一想这也是个办法，立马改称呼，“叔叔，我是真想靠我自己。”
　　南浩霖闻言，又抽出一张黑卡，“又改了一次口，行，那我再给你一张，这两张卡随便刷，双倍的豪宅超跑婚纱钻戒，我女儿值得拥有。”
　　郑星溯，“……”
　　还可以这样？！


第41章 完结章
　　半个月之后,南萧和郑星溯的订婚仪式，在部落礼堂里顺利举行。
　　南萧提前看过宾客名单，参加订婚仪式的,不光有南家人和妖界的精怪,还有天庭和地府,以及魔界派来的代表。
　　南萧对郑星溯说：“莉美面子够大的啊，魔界的人都来了。”
　　要知道，南家继任仪式的时候,魔族连面都没露。
　　对于这点,郑星溯也很疑惑。
　　她一直认为，就算莉美是部落首领,可部落太小,且地处明崖山这样的穷乡僻壤,应该在三界之中没什么影响力。
　　可她没想到,竟然有这么多三界中的大人物，看在莉美的面子上，前来参加订婚仪式。
　　南萧躲在屏风后边，看着礼堂里宾客满满的场景，跟郑星溯吐槽，“怪不得我爸一定要我跟你结婚呢，原来你家在三界中的势力这么大，说真的，南家要是把目光放长远一点,不拘泥于通婚的对象,南家早晚有一天，可以靠联姻在三界谋得一席之地。”
　　南浩霖就站在南萧身后，听到这话,抬手敲了敲南萧的头，“有你这么编排自己亲爸的嘛，我这不是看你和星溯情投意合，才极力促成这门婚事的嘛，要是你不喜欢，就算对方来头再大，我也不会同意你嫁给她的。”
　　南萧撇嘴，询问：“那要娶我的，是天界的太子呢？”
　　南浩霖摇头，“我不会同意的，我知道你真正喜欢的人是郑星溯，我是不会把你嫁给别人的，天界的太子也不行。”
　　南萧终于有点感动了，到底是她亲爸，关键时刻，还是会以她的幸福为优先的，不像她大哥，到现在还在“辟谣”，说跟她并不是亲兄妹。
　　南萧想起那条热搜，就想笑。
　　#风南科技总裁再三强调，不是有血缘关系的就是亲兄妹#
　　说什么不想蹭郑星溯的热度，说白了就是嫌弃她数学长年8分，怕她数学成绩被扒出来之后，影响风南科技高尖端的企业形象。
　　南浩霖小声补充，“而且吧，我感觉天界的太子，不一定能看上你，你还是好好守着郑星溯吧，毕竟握在手里的，才是真的。”
　　南萧，“……”
　　这是什么坑人的毒鸡汤？
　　郑星溯顺势握住了南萧的手，向南浩霖保证，“爸，你放心，我一定生生世世都对南萧好。”
　　南浩霖喜笑颜开。
　　昨天还叫他“叔叔”，今天又改成了“爸”，这必须得给改口费。
　　他掏出三张黑卡，一起塞到了郑星溯的手中，“来，三倍的豪宅超跑婚纱钻戒。”
　　南萧已经习以为常了，她问南浩霖，“大哥、二哥，还有妈妈什么时候到？”
　　南家到底是人类家族，族内很多人接受不了来妖怪部落参加婚礼，所以来观礼的南家人，只有她的至亲。
　　她感觉这样也很好，她订婚的日子，有妈妈和哥哥们陪在身边，就足够了。
　　南浩霖回答，“快到了，你进场的时候，就能见到他们了。”
　　南萧，“我大哥真的会来吗？我还以为他嫌弃我呢。”
　　南浩霖，“放心，他嫌弃的是你智商，而不是你这个妹妹，订婚仪式的伴手礼，是风南科技最新研发出来的高端智能手机，市面上还没发行呢，来的宾客，人手一份，你大哥够意思吧。”
　　南萧感动到眼眶微红，“这得花多少钱啊，我大哥真的好爱我。”
　　郑星溯，“……”
　　果然，豪门的爱，都是用金钱来衡量的。
　　……
　　晚上十点，宾客到齐。南萧拖着晚礼服进场，踏上了红毯。
　　红毯很长，郑星溯站在红毯的另一端，面色平静的望着南萧。
　　面色虽平静，眼神中却饱含深情。
　　她在等待她的小新娘，她生生世世唯一的小新娘。
　　南萧缓步走向郑星溯，她刻意走的很慢。
　　在场的宾客，都是三界中的大人物，她努力维持着仪态，想给大家一个好印象。
　　可激动又甜蜜的心情，怎么都掩饰不住，刚走到一半，她便翘着嘴角，向郑星溯伸出了手，“你过来接我。”
　　郑星溯害羞的握了一下拳头，然后坚定的抬脚，走到南萧面前，低头，吻了一下南萧的额头。
　　有人起哄，“接吻，接吻，接吻。”
　　起哄的，多是山里的精怪，他们与郑星溯相熟，玩闹起来一点顾忌也没有。
　　郑星溯往众精怪的方向扫了一眼，用眼神示意精怪们闭嘴。
　　谁知起哄声更大了，“洞房，洞房，洞房。”
　　这没羞没臊的话，激的郑星溯脸颊滚烫，连带着嘴唇也烫，跟高烧不退的病人一样。
　　南萧催促道，“往前走，先上台。”
　　不是她着急，而是再这么任由宾客起哄下去，郑星溯不得烧成一团火啊。
　　郑星溯牵起南萧的手，向摆满了玫瑰花的台子上走去。
　　接下来，是繁琐冗长的订婚仪式。
　　南萧是人类，郑星溯是妖族，所以这个订婚仪式非常多元化。
　　南萧的订婚礼服，是一件白色的小婚纱。她穿着这件极具现代设计感的小婚纱，完成了拜堂掀盖头等等一系列的古礼流程。
　　画面很是魔幻。
　　订婚仪式的后半段，跟所有上流社会的婚礼一样，变成了各路大佬推杯换盏的交际场所。
　　礼堂里热闹非凡，酒敬了一波又一波。
　　天竟然不知不觉的亮了。南萧和郑星溯被各自的家长逼着敬了一夜的酒，此刻累得都直不起腰来了。
　　南萧趁别人不注意，勾了勾郑星溯的手指，低声道：“走。”
　　在场的都是厉害人物，郑星溯不敢贸然使用妖术，她握住南萧的手，猫着腰，领着南萧偷偷逃出了礼堂。
　　郑星溯问：“去哪？”
　　南萧搂住郑星溯，激动的说：“去我们第一次见面的地方吧。”
　　订婚仪式，虽然繁琐冗长，但是订婚仪式上的每一秒钟，她都很开心。
　　和自己喜欢的人订婚，即使过程再枯燥，心也是甜的。
　　郑星溯点头，带着南萧，瞬移到了南萧当时扎营的河边。
　　山里常年无人涉足，变化很小。
　　南萧看了一圈，忽然转向郑星溯，说：“你变回原形吧。”
　　郑星溯假正经，“订婚当天，就玩的这么刺激，不好吧。”
　　话音刚落，她一个转身，变回了原形，“不过，我就喜欢刺激的。”
　　清晨，太阳正缓缓升起。
　　一头巨大的灰狼，立在河边，灰狼的身后，是刚刚升起的，温柔的朝阳。
　　朝阳其实不温柔，清清冷冷的，可架不住南萧心里高兴，看什么都觉得温柔。
　　南萧走上前，摸了摸郑星溯漂亮的银灰色皮毛，“老婆，你可真漂亮，你是这个世界上最漂亮的狼。”
　　郑星溯骄傲的扬了扬下巴，用鼻子拱了拱南萧。
　　南萧，“怎么了？”
　　郑星溯趴在了草地上，头尾弯曲靠近，将自己变成了一个狼形大抱枕，“忙了一天，你也累了，躺在我身上休息一下吧。”
　　南萧一下扑到了郑星溯的身上。
　　她左扭右扭，调整到了一个最舒服的姿势，然后仰着头，一边看朝阳，一边跟郑星溯说话，“你是什么时候喜欢上我的？是我不小心跑进蛇窝那天吗？”
　　问完，自己先否认了，“应该不是，你带着我跑过蛇窝时，那群蛇妖就说我是你的小新娘了，所以，肯定比那时候早。”
　　郑星溯回想了一下，说：“那天，你刚进山，弯着腰趴在地上扎帐篷，你动作很大，后腰不小心露出来了，我当时就想，你的腰真细，也真白。”
　　南萧撇嘴，“流氓。”
　　郑星溯以为南萧不开心了，忙解释，“我不是那个意思……”
　　南萧挥手，大度的说：“没事，咱俩半斤八两，我对你，也是见色起意。”
　　说完，便笑得不能自已，“你说，我要是换个地方扎营，是不是就遇不到你了？”
　　郑星溯摇头，坚定的说：“不会，你一进山，我就闻到了你的味道，起初没在意，可过了一阵后，就鬼使神差的找到了这条河，遇见了你。”
　　南萧侧过身，和郑星溯面对面，“你得保证。”
　　郑星溯，“保证什么？”
　　南萧想了一下，说：“我这辈子，没吃过累，没受过苦，除了学业上，一点挫折都没经历过，你得保证，让我一辈子都像现在这样，开开心心热热闹闹的。”
　　她是个极其乐观的人，并执著的认为，两个人在一起过日子，不管外在条件怎么样，都得有种自娱自乐的精神。
　　郑星溯认真起誓，“好，你说什么我都答应你。”
　　保证完了，也该干正事了。
　　南萧掏出准备好的小红帽套装，娇羞的对郑星溯说：“你闭上眼睛，我换件衣服。”
　　郑星溯听话的闭上了眼睛，并在心里纳闷，南萧穿着紧身的小婚纱，身上连个包都没有，这小红帽套装，到底是藏在了哪里呢？
　　南萧的声音再次响起，略带不满，“让你闭眼睛你就闭眼睛，你懂什么叫欲拒还迎嘛。”
　　郑星溯被气笑了，她睁开眼睛的刹那，看到了已经换好衣服的南萧。
　　郑星溯再次感叹，“你换衣服的速度可真快。”
　　南萧穿着红色的斗篷，一双黑亮的眼睛，说不出的纯真。
　　南萧歪着头，问郑星溯，“今天的大灰狼，想吃小红帽吗？”
　　荒郊野岭，青天那个白日，人那个兽啊。
　　郑星溯愣了一秒，心脏忽然剧烈的跳动了起来。
　　这谁遭得住啊。
　　反正她是遭不住。
　　郑星溯吻住南萧的时候，清楚的看到了南萧眼中那满到要溢出来的甜蜜。
　　清晨的微风，带着丝丝寒意。
　　她和她的体温，却在逐渐攀升。
　　说好的生生世世。
　　就永远不会分开。


第42章 番外1
　　订婚宴之后,南萧正式进入了兽医专科学院进行学习。
　　作为一个专业且资深的学渣，南萧只用了半年的时间，就成了闻名全校的“8分选手”。
　　每一科都是8分,分数极其稳定。
　　原全校倒数第一,在出期末成绩的当天,感激涕零的握住了南萧的手，“恩人，你真是我的大恩人,这半年,我妈一直威胁我，说我这学期再考倒数第一,下学期就断我的生活费,我本来已经做好了下学期吃糠咽菜的准备,没想到老天有眼,把你给送来了。”
　　原倒数第一，是只猴子精，即使被送来了人类世界，也静不下心学习，每天上蹿下跳，跟有多动症一样。
　　猴子精，“恩人，我先走了，等寒假结束了,我给你带桃子吃。”
　　大圣和蟠桃的故事广为流传,南萧期待的问：“蟠桃吗？”
　　猴子精摇头，“不是，就普通桃子,山里自家猴种的，超市8块钱一斤的那种。”
　　南萧，“滚。”
　　她现在听不得“8”这个数字，一听到就脑仁疼。
　　猴子精欢天喜地的滚了。
　　南萧坐在教室里，看着电脑屏幕上那稳定的一串8，觉得有必要在寒假的时候补个习，努力一下，争取下次期末考试的时候，可以勇夺倒数第二，摆脱倒数第一的身份。
　　成绩差是成绩差，但作人最基本的志气，她还是有的。
　　南萧在做补习计划的时候，收到了郑星溯的微信。
　　郑星溯，“老婆，我这边提前结束了，我去你学校接你吧。”
　　南萧，“李辉不说这次的广告拍摄，得连轴转两天呢嘛，怎么刚半天就结束了？”
　　郑星溯，“广告代言被萧岑跟抢了，广告商执意要换掉我。老婆，你学校门口那家烧烤摊出摊了吗？我想吃羊肉串了。”
　　南萧，“你这是被抢了资源吗？”
　　郑星溯，“是的。”
　　南萧，“在你们娱乐圈，被抢了资源不是一件很大的事情吗？”
　　郑星溯，“是的，李辉跟萧岑的经纪人吵起来了，李辉大骂萧岑的经纪人没有职业道德。我说既然广告拍不上了，那我就先去接我老婆回家，李辉不同意，让我跟他同仇敌忾，阻止萧岑的拍摄。”
　　南萧，“然后呢？”
　　郑星溯，“然后我趁李辉不注意，偷跑出来了，老婆，我差不多一个小时能到，你等我。”
　　南萧替李辉心寒，“李辉签了你这么个艺人，也是倒了八辈子血霉了。”
　　郑星溯也替李辉心寒，“谁说不是呢。”
　　算了，你不能要求一只恋爱脑的狼，去共情一个工作脑的人类。
　　南萧决定晚上让安妮做一桌子李辉爱吃的菜，以抚慰李辉那颗伤痕累累的心。
　　……
　　校长习惯在寒假闭校前，检查一圈校园。
　　他检查到四楼的阶梯教室时，看到了一脸苦恼的南萧。
　　校长走进阶梯教室，来到了南萧身边，“南小姐，您怎么还在这里？”
　　期末结束，寒假开始。
　　学校里的学生，不管是人类，还是精怪，都收拾东西回家过寒假去了。
　　南萧指着电脑屏幕，“我研究一下我这学期的成绩，校长，我觉得我有必要在寒假时补补课，你有什么补课老师推荐给我吗？”
　　校长是个兔子精，原名涂八千九百四十三。
　　他不是明崖山部落出来的，没有莉美那么好的首领给起名字，所以他们部落，所有兔子精都是用编号当名字的。
　　来了人类世界之后，他嫌弃原来的名字太长不好记，就给自己改名为涂八千。
　　来人类世界的兔子精少，他虽然改短了名字，也不用担心跟其他兔子精撞名。
　　涂八千看着成绩单上惨不忍睹的分数，实话实话，“南小姐，我认为就您这个成绩，也就没有补习的必要的，要不您还是趁着寒假跟您爱人好好出去玩玩吧。”
　　南萧挑眉，“你瞧不起我？”
　　涂八千连忙摇头，“您这话说的，我怎么敢瞧不起您呢，您这半年在学校里虽然没学到什么东西，但是捐钱翻修了学校的大门，还组织重建了学校图书馆，我要是瞧不起您，那我不是跟钱过不去嘛。”
　　南萧说：“那我要是撤资呢？”
　　涂八千一听金主要撤资，一下就收起了谄媚的嘴脸，挺着腰板，恢复了校长该有的态度，“这位同学，你这个资质呢，在我看来，已经没有补习的必要了，你就不要在浪费自己和老师的时间了，要不你还是琢磨琢磨，回去争家产去吧。”
　　南萧又问：“那我要是追加投资，把行政楼和宿舍楼也给翻新了呢？”
　　涂八千再次弯下了腰，谄媚的表情直接上脸，一点卡顿都没有，“那您就是我的金主爸爸，我决定了，这个寒假我亲自给您补习，您说您想提多少分吧？”
　　这两副面孔切换自如的功夫，真是令人叹为观止。
　　南萧再次感叹，有钱真好，有钱能看白兔精的变脸表演。
　　南萧期待的伸出了一根手指。
　　涂八千有些为难，“一百分有点难度，南小姐，您的底子您也知道，一个寒假想提升这么多，非常困难。”
　　南萧摇头，“不用一百分，一分就行。”
　　涂八千，“9分？”
　　南萧点头，“我自己什么样我心里清楚，我在学业上没那么多的追求，只要能让我摆脱8分选手这个称号，我就知足了。”
　　涂八千，“那这个好办，不就是每科提一分吗，每张卷多对一道选择题的事，交给我你就放心吧。”
　　南萧兴奋的点了点头，连校长都说没问题，那肯定就是没问题了。
　　说完，她随手把自己的成绩单截图，发到了家族群里。
　　虽然考的差，但这成绩到底是她努力了一学期的结果，必须得让家里人知道一下。
　　成绩单发出去了整整五分钟，都没有人说话。
　　南萧疑惑，“怎么回事？”
　　要知道，南家家族群里虽然只有五个人，却异常的活跃，哪怕是她妈发什么震惊体养生文，大家都会兴致勃勃的水一会儿群。
　　南萧正想询问，谁知她一行字还没打完，就发现自己被移除了群聊。
　　南萧群发询问：“你们是嫌弃我了吗？”
　　“说好的护我一辈子的，你们怎么能因为我成绩差就嫌弃我呢？”
　　语气逐渐卑微，“我下学期要是考到了9分，你们能再把我拉回家族群里吗？”
　　没人回。
　　再发，“十分呢？这是极限了，你们是不知道那试卷是有多难。”
　　依旧没人回。
　　南萧，“……”
　　算你们狠。


第43章 番外2
　　为了表达诚意,南萧特意请了涂八千回家吃饭。
　　反正晚上也要抚慰李辉那颗支离破碎的心。伤心的人最怕安静，多一个客人，能热闹不少。
　　回家的路上,涂八千胆战心惊的坐在副驾驶上,不时用后视镜偷瞄坐在后面的郑星溯。
　　能来人类社会，并长久定居的精怪,都会通过各自部落的考核。能通过考核的精怪,肯定是通人性明事理的，绝对不会随意杀害其他的精怪。
　　涂八千心里清楚,即使郑星溯是个狼妖,也不会跟没开灵智的野狼一样，见到兔子就往上扑。
　　可到底是天敌,基因作祟,他一见到郑星溯,就不受控制的腿发软，身子发抖,心里发慌。
　　“我看过你的综艺,你在里边表现的很好，不愧是莉美的养女。”涂八千主动开口，试图用友好的交流，打破对天敌本能的恐惧,“学校里很多小妖怪，都很喜欢你,人类的学生，也经常谈论你。”
　　郑星溯在学校门口买了惦念已久的羊肉串，她一上车就开始埋头吃，根本没注意到副驾驶上的涂八千。
　　涂八千一出声,她才想起来，车上除了她和南萧以及司机以外，还有另一个……
　　郑星溯一愣，涂八千身上的气息有些熟悉，似乎是……
　　兔子精！
　　活的！
　　肥嘟嘟的，鲜嫩可口，让她一下子就想起了昨天吃的那盘红烧兔肉。
　　郑星溯的眼神一下子就变了，从冷漠淡然，变成了炙热浓烈。
　　涂八千一下就慌了，身子抖得跟筛子一样。
　　这眼神他熟悉，他还没开灵智的时候，追着他跑的豺狼虎豹们，就是用这种眼神看他的。
　　涂八千颤抖着声音，向在一直玩手机的南萧求助，“南小姐，我感觉郑小姐看我的眼神，有点怪怪的。”
　　南萧只看了郑星溯一眼，就全明白了。
　　郑星溯昨天看见红烧兔肉时，也是这个眼神。
　　她跟郑星溯生活了这么久，深知，这眼神，是郑星溯看食物时的专用眼神。
　　明白归明白，可她已经跟涂八千约定好了，寒假的时候，涂八千会住到她的别墅里，日夜看管她学习。
　　她本来没想这么拼命的，可是为了早日被拉回家族群里面，她只能想办法尽快把成绩提升上去，拿分数当敲门砖。
　　要是让涂八千知道了自己在郑星溯眼里，就是一盘麻辣兔头的话，涂八千肯定会被吓的掉头就跑。
　　“这是崇拜的眼神。”南萧昧着良心微笑，“郑星溯特别羡慕成绩好的人，您凭借着自己的努力，考上了人类社会的研究生，还创办了造福动物的兽医专科学校，郑星溯心里特别崇拜你，她这个人不善于隐藏感情，将满腔的崇敬之情都通过眼神传达了出来。”
　　南萧说的话，涂八千一个字都不信。
　　什么崇拜的眼神，那分明是看下酒菜的眼神。
　　涂八千求生欲特别强，“停车，我突然想起我有点事，就先走了，饭下次有机会再吃吧。”
　　南萧吩咐司机，“别停，锁车门。”
　　司机很听话，车门立刻就锁上了。司机在南家工作多年，被南家特殊培训过，知道南家的秘密。司机怕涂八千使什么法术，连带着把车顶的天窗也给锁上了，没给涂八千留一点逃生的可能性。
　　南萧夸赞，“干得漂亮。”
　　司机抿嘴微笑。
　　涂八千警惕，“你们要干什么？”
　　“涂校长，你别怕，我发誓，郑星溯对您，真的没有任何威胁性。”南萧一边打包票，一边卖惨，“不怕您笑话，我因为成绩差，已经被我爸踢出家族群了，您要是寒假不给我补习，我下学期可能还得考8分。我要是再考8分，就不是被踢出家族群这么简单了，我爸妈大哥二哥，说不定会跟我断绝关系。”
　　涂八千，“那和我又有什么关系呢？”
　　南萧，“我要是不姓南了，手里的股份就会被收回，我要是变穷光蛋了，就没人给你的学校投资了。”
　　涂八千一下就严肃了起来。
　　南萧被赶出家门没什么，要是南萧没钱给学校赞助了，那可不行。
　　为了赞助，再害怕也得忍。
　　而且，郑星溯是经过了部落考核的，应该没事。
　　涂八千打量了郑星溯一眼，不确定的问南萧，“郑星溯真的不是想吃我？”
　　南萧，“当然。”
　　涂八千，“可是她在冲我呲牙。”
　　南萧，“她那是笑呢，她这个人很少笑，笑肌长年不用都僵化了，猛然一用起来，就会显得很奇怪。”
　　涂八千，“笑？”
　　南萧点头，并强调，“对，尊师重道的笑容。”
　　涂八千又看了郑星溯一眼，“那她怎么一直冲我咽口水？”
　　南萧继续睁着眼睛说瞎话，“她那是求知若渴，她一看到学问的人就这样，您别多想。”
　　涂八千勉强接受了南萧的说法，他自我安慰，“没事，郑星溯是经过了部落考核的，我相信部落，要是郑星溯野性难驯，部落是不会把郑星溯放到人类社会里来的。”
　　考核？
　　南萧怔了怔，转头看郑星溯。
　　郑星溯也转过了头。
　　两个人脸对脸，四目相对了一下，同时露出了疑惑的表情。
　　南萧问郑星溯，“你回部落参加考核评定了吗？”
　　她记得，大约五个月前，郑星溯收到了莉美的考核通知，莉美让郑星溯必须在规定时间内回到部落，完成考核评定。
　　郑星溯，“我给忘了。”
　　那时她和南萧刚订婚，正是蜜里调油的时候，她根本没有心思管什么考核通知，净顾着跟南萧玩小红帽和大灰狼的游戏了。
　　涂八千听到这话，直接炸了，“什么！你部落考核没过！”
　　想到自己跟个野性未除的野狼处在同一个空间里，他立刻缩成了一团，一边瑟瑟发抖，一边质问郑星溯，“你没通过考核，就敢在人类世界逗留，你不怕妖管处抓到你会处罚你吗？”
　　郑星溯很淡定，“应该不会吧，我都逗留这么久了，也没见妖管处的人来抓我。”
　　涂八千，“那是因为没人举报你。”
　　郑星溯，“应该不会有人闲着没事举报我吧？”
　　涂八千拿起手机，迅速播了一个号码，“喂，妖管处吗？我要举报。对，实名制举报……”
　　郑星溯，“……”
　　甘霖娘。


第44章 番外3
　　打完举报电话,涂八千将身子缩成了拇指大小，然后顺着车窗缝爬了出去。
　　落地的瞬间，变回正常大小,然后顺着马路狂奔。
　　司机只锁了车门,没锁车窗，他真是没料想到,一个一米八几的大男人,竟然会变成拇指大小，然后顺着窗缝爬出去。
　　司机道歉,“不好意思,我忘记将车窗关严实了。”
　　涂八千越跑越快，两只腿都快出残影了。
　　南萧起身,透过挡风玻璃,望着涂八千狂奔的背影,一脸惊讶，“他怎么用跑的,不会停下打个车吗？”
　　郑星溯也在看,边看边咽口水，“跑的真快，肉一定很好吃。”
　　南萧抬手，敲了一下郑星溯的头,“都怪你，把涂校长吓走了。”
　　郑星溯懊恼,“可惜了，这么健康有活力的兔子，就算不能吃，放在家里养着也是好的。”
　　南萧笑了一下。
　　她本来以为,郑星溯是抑制不住本性，想一口吞掉涂校长呢，没想到她家野狼大人，只是想养宠物了而已。
　　她琢磨着，是应该给郑星溯弄些宠物兔，让郑星溯先养着，没准养着养着就养出感情来了。这样以后涂校长来家里给她补习时，习惯使然，郑星溯看涂校长的眼神，说不定能柔和友爱一点。
　　南萧问：“考核的事情，你打算怎么办？”
　　郑星溯说：“等我先问问莉美吧。”
　　她的考核评定，莉美是主考官，提前跟莉美知会一声，通过考核的几率肯定大大增加。
　　南萧点头，“也是，莉美是部落的首领，你跟她说一声，她肯定会尽快安排你进行考核的。”
　　两人一路都在讨论考核评定的事情。
　　到了别墅，下车的时候，南萧一眼就看到了怒气冲冲的李辉。
　　李辉身后，是一脸无奈的李娜。
　　灿星娱乐的经营状况好了起来后，李娜一直专心致志的处理公司事务，南萧已经许久没见过李娜了。
　　南萧走上前，对李娜说：“你怎么也一起过来了？”
　　李娜指了指李辉，“我感觉我哥的精神状态不太稳定，我怕郑星溯受伤，特意跟过来看看。”
　　南萧非常放心，并安慰李娜，“别担心，你哥伤不了郑星溯。”
　　李娜摇头，“郑星溯虽然很厉害，到底是个女孩子，我哥……”
　　没等李娜说完，南萧就打断了李娜的话，然后指着郑星溯和李辉的方向，提示李娜看戏，“快看。”
　　李辉自从看见郑星溯，就扑到了郑星溯身上，双手揪着郑星溯的外套领子，一副要跟郑星溯同归于尽的模样。
　　郑星溯没感觉李辉是想跟她打架，只以为李辉在跟她闹着玩，她把手绕到李辉的脖子后边，两根手指掐住了李辉的后衣领，拎小鸡崽一样，将李辉拎起，放到了旁边。
　　李辉不忿，还想上前。
　　郑星溯一记锋利的眼刀，将李辉瞪得往后退了两三步。
　　见她哥怂得一逼，李娜这才放下心来，“行吧，是我多虑了。”
　　郑星溯往别墅里走。
　　李辉跟在身后，喋喋不休，“你是艺人，我是你的经纪人，我们是一荣俱荣、一损俱损的关系，你竟然在我跟萧岑经纪人撕逼的时候，弃我而去，你还是人吗？”
　　郑星溯淡淡的回答，“不是。”
　　南萧笑了。
　　任何有关人性和良心的谴责，对郑星溯都是无效的。
　　李辉被噎了一下，抬脚，快走了几步，先郑星溯走进了别墅。
　　明显是在耍脾气。
　　郑星溯被李辉的举动弄迷惑了，她转头，问李娜，“你哥是在跟我撒娇吗？”
　　李娜被“撒娇”这个词惊到了，这都什么形容词啊，要不是知道郑星溯喜欢女人，而且郑星溯跟南萧的感情好到天天虐狗，她真的会怀疑她哥和郑星溯有什么不清不楚的关系。
　　毕竟，在娱乐圈里，明星和经纪人搞到一起的先例，也不是没有。
　　南萧解释，“在郑星溯眼里，弱小动物亮爪子耍脾气的行为，统称为撒娇。”
　　“弱小动物？”想着刚才跟小鸡崽一样被拎起的李辉，李娜点了点头，“这个形容，可真贴切。”
　　某弱小动物，坐在餐桌前，一边喝鸡汤，一边生气，“作为一个艺人，资源被被抢了你竟然一点都不生气，你的骨气呢？你的事业心呢？”
　　郑星溯给南萧夹了一个鸡腿，“萧岑是我的补习老师，我能有今天的成就，她功不可没，所以，即使她抢了我的资源，我也不能跟她生气。”
　　李辉知道郑星溯是山里来的孩子，对学业的追求，高的有些偏执了。
　　可情分是情分，生意是生意，今天萧岑抢了郑星溯的代言，郑星溯要是不反击的话，那以后圈子里不管什么小猫小狗，都可以来欺负郑星溯了。
　　李娜许久没见郑星溯了，好奇的问，“你取得了什么成就？让你对萧岑这么敬重？”
　　郑星溯骄傲的扬起了下巴。
　　自己取得的成就，自己往出讲，显得没有逼格。她给南萧使了一个眼神，示意南萧替她说。
　　南萧很捧个场，放下筷子，挺着腰板，用舞台剧报幕员的表情和声音，夸张的说道：“恭喜郑星溯同学，在初二年级段的考试中，以优异的成绩，取得了全班第四十六的好成绩，来，让我们掌声鼓励，祝郑星溯在接下来的所有考试中，都可以势如破竹，一往无前。”
　　萧岑为了检验郑星溯的学习成绩，安排郑星溯跟附近初中的孩子一起参加了期中考试，并给郑星溯排了名次。
　　萧岑这半年来，为了郑星溯的学业，可谓是煞费苦心，各种招术轮番来，愣是把郑星溯从幼儿园水平，提升到了初中二年级的水平。
　　所以，即使萧岑抢了郑星溯的资源，郑星溯也没有生气。
　　资源事小，部落考核事大，要不是萧岑，她肯定不能通过小升初的考试。要知道，完成小升初考试，是部落考核评定的第一步，这一步过不了，其他两项考核就算再优秀也是白搭。
　　李娜鼓着掌，“四十六名？那全班一共多少名学生？”
　　南萧，“四十六名。”
　　李娜，“……”
　　倒数第一啊！


第45章 番外4
　　李辉不依不饶,晚餐过后，他赖在南萧家不走，寸步不离的跟在南萧身后,跟南萧讲道理。
　　“同样是当金主的,你看看林芷薇对萧岑，再看看你对郑星溯,你就一点羞愧的感觉都没有吗？”李辉试图唤起南萧的攀比心,“萧岑上周接的代言，是C牌的顶级面霜,你家郑星溯,上周接的代言，是一瓶几十块的平价洗发水。”
　　南萧强调,“我和郑星溯已经订婚了,谢谢。”
　　李辉也强调,“几十块，平价,洗发水,谢谢。”
　　南萧，“洗发水怎么了？”
　　李辉深吸一口气，“同样是观众缘极好的综艺新星，萧岑代言的是奢侈品,郑星溯代言的是生活必需品，你说怎么了？”
　　南萧撇嘴,“说明我家郑星溯接地气。”
　　李辉挑眉，“接什么地气，别往自己脸上贴金了，这只能说明,同样作为金主，你就是没有林芷薇厉害。”
　　南萧不为所动。
　　众所周知，她是一个学渣。
　　众所周知，激将法对于学渣没用。
　　学渣之所以成为学渣，是因为他们缺少最基本的上进心。
　　激将法要是有用，她也不至于都被移出了家族群，还好意思半躺在沙发上，边看电视边玩手机。
　　李辉换了个角度，“郑星溯说，她要凭自己的努力娶你，娱乐圈虽然来钱快，但是想赚大钱也不容易，萧岑代言那个面霜，一年两千万的代言费，郑星溯代言的洗发水，因为太过普通，两年只能赚二十万。”
　　娶南家的小姐，那可不是一笔小数目。在心里算了一下，李辉笃定的说：“就这么二十万二十万的，估计等你和郑星溯步入婚姻殿堂的时候，你至少得七八十岁了。”
　　南萧一想也是，她虽然对多大岁数结婚没什么要求，但是七八十岁办婚礼，确实不行。
　　她爸对她和郑星溯的婚礼极其看重，甚至自己成立了一家小型婚庆公司，花大价钱招揽婚庆界的各种人才，接生意练手，为她和郑星溯的婚礼积攒经验。
　　她爸的目标很明确，大办特办一场惊艳三界的婚礼。
　　她爸是普通人，不能长生不老，要是她和郑星溯七八十岁的时候才结婚，说句不好听的，她爸肯定死不瞑目。
　　南萧的神色一下就严肃了起来。
　　李辉讲完道理，又在那数落南萧，“你说你，家里这么有钱，竟然连给自己小情人砸钱的心思都没有，郑星溯要你有何用？”
　　李辉说着说着，忽然见南萧神情低落。
　　要知道，南萧是个每天都把笑容挂在脸上的乐天派，能让南萧情绪低落的事情，那可是少之又少。
　　他以为自己说话说的狠了，连忙停住，开始道歉，“对不起，我就是太生气了，说话都不经大脑了，我刚才说的，你千万别往心里去，其实你真的挺好的，心地善良待人宽容，你比萧岑那个成天端着架子的虚伪女人好多了。”
　　这是实话。
　　南萧是少有的相貌好家世好性格又好，跟南萧待在一起，完全不用顾忌什么，特别的放松。
　　南萧看向李辉。
　　李辉用力点头，“萧岑连你的千分之一都比不上。”
　　然后戳在旁边处理工作的李娜，“你说，南萧和林芷薇同为金主，你愿意让谁包养你？”
　　李娜微笑，反问道：“你是说，让我从天天砸钱全方位关注自家小情人事业发展的林芷薇，和天天打游戏连自家小情人最近参加的综艺节目名称都背不下来的南萧之间，选一个人当我的金主吗？”
　　南萧斜眼看李娜，“别以为你说的这么复杂，我就听不出来你是在骂我不上进了。”
　　李娜继续微笑，“听出来的就好。”
　　又补充，“不过你性格好，选人当朋友，我肯定选你，但是选金主这种关乎职业生涯的大事，我必须得慎重一点。”
　　南萧叹气，现在这个世道太难了，连当金主都得努力上进，要不然就会被别人瞧不起。
　　不过，不就是代言嘛。
　　南家也是豪门，弄几个代言应该不难。
　　南萧坐直身子，身上的懒散一扫而空，她看着李辉，坚定的说：“你放心，之前是我太散漫了，我以后一定洗心革面，重新做金主。”
　　李辉，“你要开始往郑星溯身上砸代言了？”
　　南萧，“必须砸，我家郑星溯在娱乐圈混，身上要是没几个好的代言，容易被别的艺人瞧不起的。”
　　这语气，就跟送孩子上学前，怕孩子被同学瞧不起，给自己孩子买身名牌童装的家长有的一拼。
　　李辉无奈，“我就发现，你总是能把名利场上的各种撕逼行为，凭一己之力拉低到小学生打架的水准。”
　　南萧挑眉，“我厉害吧。”
　　李辉竖起大拇指，“厉害，古今中外，头一份。”
　　南萧没管李辉的冷嘲热讽，她拿起手机，给南易打了个电话。
　　豪门圈子的人，她认识的不多，遇上这种拼资源的事情，她只能向南家的现任家主求助。
　　听完的南萧诉求，南易诧异的问了一句，“代言？”
　　南萧点头，“南家这么大的集团，总能往郑星溯身上砸几个代言吧，你看别人家的企业，一出新产品，就请代言人拍广告。咱家最近有没有出什么新产品？你让广告部别折腾了，直接请郑星溯代言吧。”
　　南易震惊了将近一分钟，才对南萧说：“妹妹，你还记得咱家是做什么生意的吗？”
　　南萧，“丧葬业啊。”
　　这个她绝对忘不了，毕竟人生的前二十年，她一直被阴阳眼的阴影笼罩着，每天都活得瑟瑟发抖。
　　“记得就好。”南易冷笑，以为南萧是在跟他开玩笑，故意接着话茬往下说，“南氏集团，最近一个月，只出了一件新产品，冬暖夏凉的白玉骨灰盒，郑星溯要是想代言，就让她代吧，按市场价最高，我出三倍的代言费。”
　　三倍的代言费，那就是六千万啊。
　　南萧神情激动，怕南易反悔，快速的拍板，“成交。”
　　南易，“……”
　　代言绝对是个幌子，你就是来坑我代言费的！


第46章 番外5
　　郑星溯到了萧岑家以后,发现林芷薇也在。
　　她和林芷薇不熟，只因为工作关系，在公开场合碰到过几次面,连话都没说过。
　　萧岑所住的,不是什么豪华公寓，不过公寓的地段还挺好,所在的小区,也是挺高档的一个小区。
　　林芷薇坐在客厅的沙发上，手上端着一杯红酒,也没起身,笑着跟郑星溯打招呼，“你好啊,小美人,我是特意过来等你的。”
　　语气和表情,都是不加掩饰的浪荡。
　　郑星溯眉头微皱，她没理林芷薇,转头看向了萧岑。
　　萧岑的眉间,隐隐有着怒气。
　　郑星溯问萧岑，“她欺负你了？”
　　萧岑摇头。欺负倒谈不上，只是最近一段时间，林芷薇不知道怎么对郑星溯来了兴趣,不仅想尽办法去抢郑星溯手上的代言，今天晚饭过后,不管她怎么劝，林芷薇都不离开，甚至开了瓶酒，心情大好的等着郑星溯的到来。
　　林芷薇在圈子里的名声很差,而且偏好长相漂亮的女明星，今天强行留了下来，一看就是没安好心。
　　郑星溯见萧岑不说话，也没多想，自顾自向书房走去。
　　她冒着寒风走过来，是为了学习的，对于萧岑家里的闲杂人等，她一点兴趣也没有。
　　萧岑咬牙切齿的看着沙发上的林芷薇，再次警告，“郑星溯有女朋友了，她女朋友南萧，可是南氏集团唯一的女儿，不管你对郑星溯有什么想法，你都把那些心思收起来，郑星溯不像我，是可以被你随意拿捏的。”
　　林芷薇轻笑，举起杯子，喝了一口酒，“在我眼里，郑星溯和你没什么不同，都是在名利场上混的，我不相信以我开出的条件，郑星溯可以不为所动。”
　　萧岑突然想明白了，“你抢郑星溯手上的代言，就是为了向郑星溯彰显林氏传媒的能力。”
　　林芷薇点头，胜券在握，“我感觉有必要让她知道，只要能让我满意，那我能带给她的东西，远比南萧带给她的要多。”
　　南家再有钱，做的也是跟娱乐圈八竿子都打不着的丧葬业，别说作品方面的资源了，就是连代言，估计都不能给郑星溯拉来上得了台面的。林氏传媒就不一样了，本身做的就是娱乐圈的生意，不管郑星溯想要什么，她都能给郑星溯弄来。
　　萧岑握紧双拳，“郑星溯不是你口中那种贪恋荣华富贵的人。”
　　林芷薇挑眉，“是不是，一个月之后就知道了。”
　　萧岑还想继续说。
　　谁知书房的门，突然被用力推开了。
　　郑星溯站在书房门口，手握着门把手，面色不悦的说道：“你们两个小点声，影响到我做题了。”
　　本来就没思路，还被门外的声音吸引着注意了，她都来半个小时了，一道题都没做出来。
　　她属于那种遇到困难一定会在别人身上找问题的人，所以，她二话没说，直接开门提醒萧岑和林芷薇，让她们小点声吵。
　　“别甩锅，你做不出来题，是因为我昨天给你讲教材的时候，你一直跟南萧偷偷发微信来着，补习一个小时，你跟南萧发了二百多条微信，都跟你说过多少次了，谈恋爱耽误学习，你怎么就不听呢。”一提起这事，萧岑就气不打一出来，直接从任人宰割的卑微宠物，化身成了冷血教师，一句接着一句数落郑星溯。
　　郑星溯撇嘴。
　　林芷薇第一次见到萧岑的狂暴状态，明显一愣，端着酒杯，惊诧的望着萧岑。
　　萧岑见郑星溯出来了，索性把话挑明，“你应该听到我和林芷薇的对话了，你的代言，都是林芷薇抢的，她对你图谋不轨，你以后离她远点。”
　　先是被数落谈恋爱，然后被教育不要跟坏孩子一起玩，郑星溯一下子就叛逆了，她对萧岑说：“你可以教我做题，但是不能教我做狼。”
　　狼？
　　萧岑疑惑，“什么狼？”
　　说完，郑星溯走到沙发前，抢过林芷薇手上的酒杯，放到了茶几上，然后握住林芷薇的手腕，拽着林芷薇走进了书房，并将书房的门反锁。
　　她透过门板，冲萧岑喊，“我就跟坏孩子一起玩了，你能把我怎么着吧。”
　　林芷薇站在郑星溯身前，略微有些懵逼。
　　好好的一场娱乐圈潜规则的大戏，怎么没几分钟，就变成校园剧了？
　　萧岑是暴躁老师，郑星溯是叛逆差生，而她，怎么就从豪门反派变成了差生的坏朋友了呢？
　　萧岑先是试图用钥匙开门。
　　郑星溯一个妖术，将门锁直接堵死。
　　萧岑开始疯狂砸门。
　　郑星溯不为所动，她坐回到书桌前，拿起笔，继续做题。
　　被当空气晾了几分钟之后，林芷薇走上前，看着郑星溯那张漂亮的脸蛋，笑着说：“我想要当的，可不只是你的坏朋友那么简单。”
　　郑星溯头都没抬，神色淡然，“我知道，你是想睡我。”
　　林芷薇以为郑星溯的所作所为，是因为心思比较单纯，心理年龄比较幼稚。她找人调查过，郑星溯是山里来的，没念过书，没见过什么世面，行事作风都直来直去的。
　　可她今天怎么瞧着，郑星溯并不像她助理说的那么不谙世事呢。
　　郑星溯解释，“萧岑总感觉我成绩差，是因为我谈恋爱，每次见面，她都会用半个小时的时间，跟我念叨恋爱的危害。我听腻了，所以拉上了你，想转移一下萧岑的注意力。”
　　毕竟她和南萧已经订婚了，萧岑知道拆散不了她们两个。但林芷薇不一样，林芷薇是个无足轻重的坏朋友，只要她坚持和林芷薇一起玩，萧岑就会把注意力转移到赶走林芷薇这件事情上来。
　　关于谈恋爱的唠叨，近期内都不会出现了。
　　呵，都以为她单纯，其实她算计的精明着呢。
　　跟郑星溯在一起，思维难免不跑偏。林芷薇本来想着调戏调戏郑星溯的，可是在这种关头，她一张嘴，竟然问出了一个奇怪的问题，“那你成绩不好，是因为谈恋爱吗？”
　　郑星溯心里非常有数，她用力点头，“当然是了。”
　　林芷薇，“啊？”
　　这时，郑星溯的手机突然响了。
　　是南萧发来的视频。
　　郑星溯接起，叫了一声，“老婆。”
　　南萧冲郑星溯晃了晃手，兴奋的问：“你做出几道题来了？”
　　郑星溯扬起下巴，“一道没做出来。”
　　南萧两只手一起竖大拇指，“干得漂亮，不愧是我媳妇。”
　　接下来，两个学渣开始了极其腻味的情侣互动。
　　极其腻味，腻味到令人发指。
　　半个小时之后，郑星溯还是一道题都没做出来。
　　萧岑还在坚持不懈的砸门。
　　林芷薇陷入了沉思。
　　她忽然有些理解萧岑为什么会狂暴了，也就是萧岑性格好，要是换成她，砸什么门呢，直接二话不说撸起袖子，敲爆郑星溯的狗头。
　　她包养过很多宠物，她对那些宠物，有过很多各种各样的感情，但是她从没像今天一样，对一只宠物，如此的心疼过。
　　发自肺腑的心疼，疼到骨头里那种。
　　萧岑真是太可怜了。
　　林芷薇拿起手机，通过理财经理，给萧岑的名下转了五百万。转账成功后，她给萧岑发微信，“给你转了五百万零花钱，别砸门了，消消气。”
　　萧岑立刻回复，“我全部身家都用来买这个房子了，这个房子值一千五百万。”
　　林芷薇没明白，“你什么意思？”
　　萧岑，“房子送你了，你把门给我开开，我要进去弄死郑星溯。”
　　林芷薇从来没这么为萧岑着想过，“你奋斗了这么多年，只攒下了这么一套房子，你冷静下来好好想想，是房子重要，还是弄死郑星溯重要？”
　　萧岑秒回，“弄死郑星溯重要。”
　　林芷薇，“……”
　　这都什么仇什么怨呢？


第47章 番外6
　　萧岑把门拍的震天响。
　　郑星溯淡定的做题,做了几道题之后，她开始对答案。十道题，对了六道,相较于之前,是有进步的。
　　郑星溯做完题，往后一仰,头靠在椅背上,拿出手机，开始刷微博。边刷边对林芷薇说：“我老婆说,学习就得劳逸结合。”
　　林芷薇猜，郑星溯这没头没尾的一句话，是说给萧岑听的。
　　萧岑坚持不懈的在敲门,一开始，她还在心疼萧岑,半个小时之后,她已经麻木了。她拉了把椅子,坐到了郑星溯对面,放弃去想萧岑,开始去心疼那扇脆弱的门板。
　　林芷薇观察了一会儿，发现郑星溯学习其实挺认真的,就是耐性不够，没几分钟就要被别的东西吸引一下注意力。
　　不过郑星溯每次走神的时间都不长，要是萧岑不对郑星溯那么严格，让郑星溯可以用更加自由的状态学习，效果说不定会比现在好。
　　至少萧岑和郑星溯的关系，不用像现在这般剑拔弩张。
　　郑星溯玩手机的时候，林芷薇终于想起了她今晚留在这里的目的。
　　郑星溯的长相,是让她挺心动的，可是她对郑星溯表现出如此大的兴趣，起因是一个赌局。
　　圈子里的很多人，在郑星溯刚从娱乐圈冒头的时候，就注意到了郑星溯。可是郑星溯出柜出的高调，再加上毫无底线天天在社交网络上秀恩爱的举动，让圈子里很多人都放弃了去接触郑星溯的念头。
　　南家做的生意，太过独特，鲜少跟人合作。可越是这样，各大豪门望族越是不敢轻易得罪南家。
　　大家族历经百年沧桑，多多少少都有点迷信，南家能将这些阴间的生意做的如此红火，说明南家肯定是有自己的门路的。
　　郑星溯是南萧的未婚妻，看在南家的面子上，一般有点城府的，都不会去打郑星溯的主意。
　　偏林芷薇不信邪，一次喝多了，把酒杯往桌子上一拍，扬言一个月之内追到郑星溯。
　　赌局不大，赌她刚买的新车。可车输了是小事，面子丢了却是大事。
　　林芷薇想的很简单，郑星溯说到底，不过就是一个娱乐圈的小明星，就算她弄不来郑星溯的真心，也能把用钱把郑星溯砸到心甘情愿。
　　林芷薇看了郑星溯一眼，语气有些暧昧，“我上次见你，是在李导那个武侠电影的开机仪式上，你那天穿了一件白色的裙子，那么多人，我一眼就注意到了你。”
　　她这话没做假，以郑星溯的颜值，刚一出现在仪式上，就吸引了大部分人的目光。
　　不过那场仪式她没去，仪式过程，是她为了追郑星溯，特意去跟人打听的。
　　郑星溯也记得那场开幕仪式，有些年龄大的导演，开机仪式上注重敬鬼神，常会祭祀一些猪羊，祈求拍摄顺利。
　　李导也属于这样的导演，开机仪式没弄什么蛋糕香槟之类的东西，直接上了一只烤全羊。
　　那烤全羊，纯炭火烤的，味道很是不错。
　　郑星溯想到那天的事情，神情莫名有些骄傲。
　　林芷薇一直盯着郑星溯看，当然注意到了郑星溯表情的变化。
　　骄傲？她一向善于揣摩人心，可是她却有些想不通，郑星溯骄傲的点在哪里。经过今天的接触，她已经知道了郑星溯对自己的外貌毫不在意，所以，郑星溯此刻的骄傲，肯定不是因为她刚才夸赞了郑星溯的容貌。
　　不过，她为了讨郑星溯的欢心，还是接茬往下夸，“你那天真的特别漂亮，我只看了你一眼，就再也挪不开眼睛了。”
　　郑星溯挑眉，“你那天一直盯着我看了？”
　　林芷薇点头。
　　郑星溯神情更骄傲了，“那你肯定看到了，那天我一个人吃了一整只烤全羊，可厉害了。”
　　开机仪式上那么多人，仪式过后，她发现大家都在喝酒聊天，根本没人动那只烤全羊，就坐在桌子前，将一整只烤全羊啃了个干净。
　　林芷薇惊异，“这有什么可骄傲的？”
　　“我啃得可干净了，一点肉渣都没剩，我老婆说了，这叫节约粮食。”郑星溯打开手机相册，一边翻一边问林芷薇，“我当时拍照留念了，给你看看，我老婆看完，直呼厉害。”
　　给骨头渣子拍照留念，这是什么神经病操作。
　　林芷薇深吸一口气，果断拒绝，“对不起，我对骨头没兴趣，麻烦你拿着手机离我远点，谢谢。”
　　拒绝完，她开始思考，为了所谓的面子，而惹上郑星溯这个神经病，到底是不是件划算的事情。
　　郑星溯诧异，“你不是说，见我第一眼，就被我身上独特的气质吸引了吗？你所说的独特的气质，难道不是我啃羊腿的英姿吗？”
　　英姿你个头。林芷薇立马澄清，“对不起，那个开机仪式我根本没去，我是骗你的。”
　　郑星溯撇了撇嘴，“可惜了，我还以为我们一见如故，可以成为朋友呢。”
　　林芷薇慌忙摆手，“千万别，我只是一个普普通通的纨绔，我贫瘠的人生，承载不住您这种时刻能给人带来惊喜的朋友。”
　　郑星溯思考了片刻，“你也别自卑，只要我们以后能经常在一起玩，你也会变得像我一样时刻能给人带来惊喜的。”
　　林芷薇一口一个普通，郑星溯以为林芷薇是因为自卑才拒绝她的，当即拍了一下桌子，坚定的说：“你千万别妄自菲薄，不管别人怎么说，你这个朋友，我交定了。”
　　林芷薇，“……”
　　作为一个有格调的纨绔子弟，她人生中第一次，有了想骂脏话的冲动。


第48章 番外7
　　郑星溯到家时,李辉和李娜已经离开了。
　　郑星溯换好睡衣，躺到床上，搂住了南萧的腰,“那对索命兄妹,几点离开的？”
　　枕头上铺了一张纸，南萧趴在床上,拿着笔,在纸上写写画画，给郑星溯做考核计划,“你到家的前十分钟，不过你不用担心，我给你弄来的这个代言,是南家自己的商品，萧岑肯定抢不走。”
　　她放下笔,心情大好的说：“我刚把骨灰盒的事情跟李辉说完,李辉立刻就拉着李娜离开了,他走得那么急,肯定是着急回去开会商讨你代言骨灰盒的细节了,你这个经纪人，什么都好,就是事业心太重，这都大半夜了，还着急去开会，真是辛苦。”
　　郑星溯眉心一跳。
　　南萧又说：“李辉走的时候挺激动的，看来是高兴坏了，你跟他说，让他别激动,南家能给你的资源多着呢，新一季度的产品，不光有白玉骨灰盒，还有流线型设计的紫檀木棺材，高科技的触屏牌位，AI技术的童男童女。我二哥说，现在纸糊的祭品已经过时了，南氏集团正在联合风南科技，研发AI陪葬品，这在未来，可是丧葬业的流行趋势。”
　　郑星溯无奈。纵观全国，所有丧葬产业，都是南家的。连个竞争对手都没有，那丧葬业的流行趋势，还不是南家说的算。
　　而且，她在回来的路上，就接到了李辉的微信，李辉用一种咬牙切齿的语气，告诉她，“姓郑的，你老婆给你拉了一个骨灰盒的广告，我怀疑你老婆是在生气我骂你，要不然一个正常人，怎么会给自己媳妇接骨灰盒的广告呢？”
　　自从她没选择跟李辉同仇敌忾以后，李辉就把对她的称呼，从“郑小姐”换成了“姓郑的”。
　　李辉发过来的语音，明显透漏着恐惧，“而且，你老婆说起骨灰盒什么的，神采奕奕的，给我弄得鸡皮疙瘩起了满身，还给我介绍新产品，说有了AI家政，等我死后去了地府，就不用自己做家务了，还说地府的纸房子质量不好，幽冥河的血水经常被风吹成血雨，阴风一大，纸房顶就漏血水，有个AI家政，以后我就不用自己擦地板上的血了。说的可吓人了，吓得我赶紧拉着我妹跑掉了。”
　　李辉鬼哭狼嚎的控诉，“姓郑的，你老婆绝对是在吓唬我，不过谁让我胆小呢，我以后不逼你跟萧岑撕逼了还不行吗。以后你想干什么就干什么，我绝不干涉。”
　　郑星溯一想这样也不错，借着南萧的威慑力，跟李辉请了十天的假，打算专心致志的去准备部落的考核。
　　李辉二话没说就准假了。
　　现在这种情况，别说是请假了，就算郑星溯想退出娱乐圈，他都不会拦着的。
　　郑星溯想干什么就干什么吧，只要南萧别拉着他讲鬼故事就行。
　　……
　　南氏集团那边，好不容易请了一个代言人，花了那么多钱，必须得利用上。
　　当夜，南氏集团的广告部，在微博上公布了新产品的代言人。
　　之前南氏集团的广告部，做广告主要针对的是医院和墓地这种目标性明确的地方。投放广告的方式也简单粗暴，从来没考虑过什么宣传节奏之类的。
　　猛然改变了宣传策略，广告部业务不熟练，直接在微博上发了新产品的介绍，然后@了郑星溯，并花大价钱买了热搜。
　　不到一个小时#郑星溯代言骨灰盒#就爬上了热搜前十。
　　网友们短暂的震惊过后，就开始了嘲讽模式。
　　特别是萧岑的粉丝，队列整齐的刷着#谁家顶流代言骨灰盒#的话题。
　　这还是起源于一次采访，记者问郑星溯，在娱乐圈的目标是什么，郑星溯不忘初心，淡定的回复，“成为顶流。”
　　这就让萧岑的粉丝抓到了空子，只要涉及到郑星溯，统一采用“谁家顶流××××”的格式进行抹黑嘲讽。
　　郑星溯刷微博的时候，刷到了自己的名字，她诧异了一下后，点开转发度最高的那条微博，淡定的回复了一句，“南萧家的。”
　　郑星溯没有什么粉丝，都是各种综艺吸来的路人粉。
　　有网友以为郑星溯误会了，提醒郑星溯，“那是嘲讽你呢，不是疑问句，你不用上赶着回答。”
　　郑星溯继续回复，“我知道，我只是想单纯的秀个恩爱。”
　　然后，#南萧家的顶流#顺利被顶上了热搜。
　　广告部趁热打铁，又发了一条微博，“白玉骨灰盒，冬暖夏凉，不仅是孝子贤孙的最佳选择，也是单纯秀恩爱的最佳选择。”


第49章 番外8
　　考核的第一二项,郑星溯已经完成了。
　　现在差的是考核的第三项——交到一个人类朋友。
　　南萧提前跟莉美沟通了一下，按莉美的说法，这第三项看着简单,其实一点也不好完成。
　　第一,郑星溯交的人类朋友,必须是自己结识的，不能通过伴侣结识。
　　第二,郑星溯需要跟这个朋友拍一段可以证明双方友谊的视频,如果视频通不过部落的鉴定,这项考核也算不通过。
　　第三,这个人类朋友,必须和郑星溯保持至少五十年的朋友关系,不可以吵架冷战撕逼,更不可以互相利用落井下石卸磨杀驴。
　　确实挺难的。
　　寒假的第三天,南萧坐在客厅的沙发上，边吃蛋糕,边跟郑星溯分析考核内容,“根据第一点，和我有关系的人，都不能算是你的朋友。拍视频证明友谊这个举动，太怪异了,所以你找的人类朋友,必须得能忍受我们的奇葩操作。还有第三点，五十年太漫长了,你选的人类朋友，年龄不能太大，还得身体健康,要不肯定熬不够五十年。”
　　南萧想了一圈，也没想到什么好的人选，“要不，你花钱雇一个吧，我看考核规则里，没要求不能花钱雇一个朋友。”
　　可一雇就是五十年，这个操作有点难度。雇到人品好的还行，按年给钱，不会惹出什么事端，要是雇到一个心术不正的，肯定会想着利用郑星溯，以谋取更多的利益。
　　郑星溯说：“放心，我已经交到朋友了。”
　　南萧，“是谁？”
　　郑星溯，“林芷薇。”
　　南萧，“萧岑的那个……”
　　她顿了顿，想用个好听点的词，来描述萧岑和林芷薇的关系。
　　郑星溯不在乎，张口就说：“对，就是萧岑的那个金主。”
　　南萧其实对林芷薇没什么印象，她早年的时候，还挺想挤进富二代的圈子的，也尝试过去参加一些派对，可是每次都是以尴尬收场。
　　慢慢的，以林芷薇为代表的富二代们，就不愿意带着她玩了，说是嫌她丢人。
　　南萧一想到被排挤的事情，还是很气愤的，不过为了在郑星溯面前立好人见人爱的人设，她昧着良心骂林芷薇，“说什么嫌我丢人，我看他们就是嫉妒我。”
　　郑星溯好奇，“他们嫉妒你什么？”
　　她倒不是刻意跟南萧杠，只是她刚跟林芷薇相识，关系还不深，她想多了解一点跟林芷薇有关的事情，好为拍摄视频做准备。
　　南萧语塞，愣是几秒钟没说出话来。
　　见郑星溯一脸好奇，她咬了咬嘴唇，继续瞎编，“可能是嫉妒我单纯可爱吧。”
　　说完，没等郑星溯反应过来，她就先被自己说的话，给恶心出了一身的鸡皮疙瘩。她直接站起身，逃也似的离开了客厅。不逃不行，再聊下去，她估计会当场被自己的话恶心死。
　　南萧的举动，令郑星溯非常疑惑。在她看来，南萧确实单纯可爱，所以林芷薇那伙人嫉妒南萧很正常。可南萧怎么一副反胃至极的模样，逃的比兔子还快？难道是太过讨厌林芷薇，所以一提起林芷薇，南萧就忍不住恶心想吐吗？
　　郑星溯想了一下，拿起手机，给林芷薇发了一条微信，联络感情，“你是我的好朋友吗？”
　　半天也没有回复。
　　郑星溯很有耐心，又发了一条，“我的好朋友，你愿意跟我共进一场象征着伟大友谊的晚餐吗？”
　　还是没有回复。
　　郑星溯等了一个小时以后，再次发送，“看来你很忙啊，那我去找你吧。”
　　依旧没有任何反应。
　　郑星溯思考了一下，决定放大招，“你现在正在景丽别墅十七栋二楼的小客厅里看电影，原来你喜欢科幻电影，最近新出了一部科幻电影，我老婆说可好看了，等我们共进晚餐的时候，我们一起看吧。”
　　因为粉丝的急速增多，她现在的妖力很强，随便使个妖术，就能隔空看到林芷薇，且360度无死角，比监控摄像头好用多了。
　　林芷薇还在装死。
　　郑星溯叹了口气，继续发，“你躲进衣柜也没用，我还是能看到你，你赶快出来，你家衣柜里不干净，有滞留在人间的冤魂，你长时间闷在里边，容易被鬼气影响，神经衰弱。”
　　林芷薇终于回复了，还是回复的语音，她声嘶力竭的质问郑星溯，“你怎么知道我躲进衣柜了！你是不是在我家安摄像头了！你个变态，居然还敢讲鬼故事吓唬我，你再这样，我可报警了！我真报了啊！”
　　郑星溯很冷静，“我只是想跟你交个朋友而已。”
　　林芷薇，“你给我滚，我不想跟你交朋友，你个变态，我真的报警了，你就等着接受法律的制裁吧。”
　　郑星溯一点也不怕，耐心分析，“你不会报警的，你的人品太差，我又是正当红的漂亮女艺人，你要是报警了，不管事情的真相是什么，舆论肯定站在我这边，我就说是你对我图谋不轨，我誓死不从，你求而不得，才往我身上破脏水想毁了我的。”
　　林芷薇有预感，如果这次推脱不掉，那她以后肯定没有好日子过的，“我现在改过自新重新做人还来得急吗？我发誓，只要你这次放过了我，我以后再也不混蛋了，我手上养的这些女艺人，我全都送走，合同全部撕掉，一个都不留，以后我肯定清心寡欲，实在不行我就剃发为尼，我求求你了，祸害别人去吧，别来祸害我了，我错了还不行吗。”
　　郑星溯摇头，语气阴森森的，“来不及了，你就认命吧。我现在立刻去找你，我们结个为期五十年的血契，中途有人起了背叛之心，就会被血契侵蚀而死。死状之惨，不亚于五马分尸。”
　　五十年？！那不就是到死都解绑不了了吗！
　　林芷薇颤抖，既然躲不过，那至少得把命保住，“怎么算起了背叛之心？”
　　郑星溯，“这个不固定，全看个人，你认为你的朋友做了什么事情算是背叛了你，血契就会按你的想法去执行惩罚。”
　　背叛的话，林芷薇想了一下，“跟我抢家产。”
　　又担心的问，“你呢？”
　　郑星溯想都没想，“跟我抢好吃的。”
　　林芷薇，“……”
　　我感觉你在逗我玩。


第50章 番外9
　　郑星溯把和林芷薇的友谊之夜,安排在了一周后。
　　她不耻下问，积极学习，充分吸取大家的建议,拉着南萧各种彩排,以求视频一发到莉美的手上,就能顺利通过部落的考核。
　　不止郑星溯，南萧也对友谊之夜高度紧张。
　　莉美威胁过她,说要是郑星溯通不过考核,她就得陪郑星溯回明崖山种地。
　　种地倒没什么,劳动最光荣嘛,她虽然是富二代,但是她很能吃苦。可是莉美还说,种出粮食之前,会没收她和郑星溯身上的一切电子设备。
　　这下问题就严肃了。
　　南萧拿着流程图,语重心长的对郑星溯说：“今夜至关重要，成败在此一举,你可一定要按照流程图,一丝不苟的完成所有安排好的项目。”
　　郑星溯点头，郑重的说：“你放心，我一定不会辜负你的期望，只要过了今晚,我保证,我们的前路将再无阻碍，只剩阳光和鲜花。”
　　被抓来充当摄影师的李娜,一脸无奈，她摆弄着手上的摄像机，咬牙切齿的说：“你们够了,你们要是再犯病，我可不管你们了。”
　　李娜本来在公司里开会，谁知突然被南萧拉进了一个微信聊天群。
　　聊天群里的人不多。李娜大致扫了一眼，发现微信群里的，都是和南萧相熟的人。
　　南萧率先发了一个大大的笑脸表情包，然后直白的说：“我今晚要拍一个视频，需要找个信得过的人充当摄影师，在座都是我的至爱亲朋，我也知道，我一开口，大家肯定争先恐后的想要帮助我，我一时间也很难抉择，要不各位掷色子吧，点数最大的那个，可以获得帮助我的资格。”
　　群里先是静默了几分钟。
　　然后……
　　南风退出了群聊。
　　李朵然退出了群聊。
　　南易退出了群聊。
　　萧岑退出了群聊。
　　一个接着一个，退群退的干净利落，跟逃命似的。
　　李娜和南萧的家人朋友们都不熟悉，一时间没反应过来，出于本能，她下意识的想跟着一起退群。谁知手慢了，她刚想点删除并退出，忽然发现，群里只剩她和南萧两个人了。
　　南萧发过一个感动的表情，“大娜子，我就知道，你是对我最好的，既然你选择了留下来，那摄影师这个位置，就是你的了。”
　　李娜只能认命，不怪别人，是她自己大意了。
　　她答应了南萧帮忙拍摄之后，顺手把南萧的备注，改成了“退群保平安”。
　　……
　　林芷薇到的时候，发现别墅里一个家政都没有。
　　偌大的别墅里，静悄悄的，郑星溯和南萧并排坐在客厅的沙发上，两人的手紧紧的牵在一起，也不说话，神情悲壮的望着她。
　　郑星溯和南萧的身后，还有一个手拿摄像机的女人，正在低头调试设备。
　　那个女人看着有些面熟，林芷薇一时想不起来，看了那个女人一眼。
　　李娜察觉，抬头笑了笑，打招呼，“林总，您来了。”
　　林芷薇坐到了沙发上，问：“你认识我？”
　　李娜回：“我是灿星娱乐的，我们之前见过。”
　　林芷薇还是没想起来。
　　李娜顿了一下，提示道：“那个红头发的模特，是我介绍给您的，您不是跟她签了五年的包养合同嘛。”
　　这下林芷薇就想起来了，她拍了一下大腿，指着李娜说：“你是李娜，我想起来了，你哥是李辉。”
　　李娜尴尬的笑了一下。
　　南萧撇嘴，小声吐槽，“败类。”
　　林芷薇只当没听见，话锋一转，问南萧，“你和郑星溯干什么呢？表情那么难看，不就是拍段视频嘛，又不是拍小电影，你们至于吗？”
　　郑星溯提前跟她说了要拍视频证明友谊的事情，让她提前做好准备。
　　南萧说：“至于，要是这段视频通不过考核，我就得去一个没有WiFi的地方种地了。”
　　林芷薇来了兴趣，她虽然和南萧不熟，但是她对南家的财力有了解，以南萧的身份，嘴上说着去种地，极有可能是谦辞。就像她，嘴上说着投两个公司玩玩，其实是在探索新兴产业，为家族的发展尝试新的可能。
　　林芷薇事业心还是挺重的，她问南萧，“你打算种什么？最近农产品市场挺好的，我一直在关注大豆市场，你呢，也准备种农副产品吗？”
　　南萧回答，“我还没想好，要是真回去种地，我准备种仙人掌，这样就算忘了浇水，仙人掌也不会死。”
　　种仙人掌，这是什么新的商机吗？
　　林芷薇把这个消息，发给了自己的助理，让助理去调查一下。南家现在势头正旺，而且南家多次险象环生，运气好到爆棚。总之，南家看中的项目，闭着眼睛跟就对了。
　　林芷薇问南萧，“你初期准备投入多少资金？”
　　南萧想了一下，部落是按妖头分配土地的，她和郑星溯一人一妖加在一起，要是真的不幸回去了，也就能分半亩地。
　　半亩地，还没她家主卧大呢，应该用不了多少钱。
　　南萧伸出一根手指，“一……”
　　林芷薇毫不犹豫，“一个亿是吧，好，我跟了。”
　　说完，给助理发了条微信，“赶快成立项目组，专门负责仙人掌的种植与开发，初期投资一个亿，中期投资三个亿，后期投资五个亿。”
　　助理动作快，几乎秒回，“总裁听到这个消息后，决定相信南家的眼光，直接将初期投入定在了十个亿，现在钱款已经到账了，总裁说，只要这个项目回报率超过百分之二百，林家下一任的决策人，就是小姐您了。林总裁已经通知股东们了，说项目一定不会失败，要是失败了，就把你从继承人的名单里删除，然后再把你赶出林家。”
　　林芷薇眼前一亮，助理口中的林总裁是她爸，她爸向来说一不二，而且她调查过，南家的投资回报率，一直在百分之三百左右。
　　所以，只要没人搞事，她林家决策人的位置，算是能坐稳了。
　　南萧语气逐渐僵硬，“……千块吧。”
　　林芷薇脸色瞬间变得煞白，“你为何要害我？”
　　南萧起身解释，语气焦灼，“对不起，我刚才语速有点慢了，我说的种地，是真的种地，挽起裤子下地插秧的那种，我打算种仙人掌，真的是因为好养活。”
　　林芷薇好歹是豪门继承人，性子很稳，即使面临绝境，也没哭闹，只抬头，盯着南萧，目光有些疯狂，“你替我选一下吧，我是跳楼好呢？还是跳海好呢？还是跳崖好呢？”
　　南萧认真思考了一下，“还是跳海吧，运气好，捞上来，还能留个全尸。”
　　林芷薇，“……”
　　我就算做鬼都不会放过你的！


第51章 番外10
　　林芷薇眼中杀气太盛,南萧连忙安慰道：“你别担心，我会说服我二哥，跟林家一起做这个仙人掌的项目的,我二哥那手气,别说百分之二百,就是百分之四百，也能让他给赚出来。”
　　南家受众鬼神的祝福,赚钱这方面,可谓是无往不利。
　　林芷薇闻言,终于平静了下来,“说话算数？”
　　南萧点头,指着在旁边捧着本子背台词的郑星溯,“我要是骗你,她就不是人。”
　　郑星溯抬头,眨了眨眼睛。
　　她本来就不是人，所以,南萧这个誓,相当于没发。
　　林芷薇疑惑，“你跟我发誓，为什么要扯上郑星溯，你不会又要坑我吧？”
　　南萧解释：“我们妻妻一体,一荣俱荣一损俱损。”
　　林芷薇现在也只能相信南萧了,她撇了撇嘴，“你们两个是挺损的,我碰上你们这一对蛇蝎，也真是倒了血霉了。”
　　南萧笑了笑，她真没打算坑林芷薇。
　　她拿起手机,把南易的微信，推给了林芷薇，“等拍摄结束了，我就带你去见我二哥，明天天亮之前，我一定会让你拿着合同回去跟你爸复命的。这是我二哥的私人微信，你加一下吧，既然你是郑星溯的朋友，那就也是我的朋友，我们之间，肯定是要互相帮助的。”
　　林芷薇看到推送过来的名片，才稍稍安心。
　　……
　　李娜调好了机器后，见三人间的气氛有些尴尬，便提议，“南萧，你先从画面里出来，让郑星溯和林芷薇先聊一聊，等气氛缓和了，我们再开拍。”
　　南萧起身，拍了拍郑星溯的肩膀，深吸一口气，走到了摄像机的后面。
　　林芷薇着急去跟南易谈合同，主动起了话头，“聊点什么？”
　　郑星溯一直好奇一件事情，“你之前带头排挤南萧，是因为南萧单纯可爱，所以你嫉妒羡慕恨吗？”
　　林芷薇挑眉，“南萧跟你说的？”
　　郑星溯点头，眼神中带着一点愤怒，想为南萧讨个说法。
　　林芷薇转头，看向摄像机后边的南萧。
　　用眼神质问：你脸怎么那么大呢？
　　南萧以手掩面，表示无脸见人。
　　以后也算是合作伙伴了，林芷薇不好当面揭南萧的短，只能点了点头，笑着承认错误，“是，我以后绝对不会因为南萧高尚的品格而嫉妒她了。”
　　南萧闻言，放下手，学着林芷薇刚才的样子，用眼神质问林芷薇：你竟然敢骂我？
　　林芷薇回想起往事，颇有些无奈。
　　其实，她带头排挤南萧，真的是因为丢不起来那个脸了。
　　以南萧的家世，她还是挺喜欢跟南萧处成好朋友的，毕竟都是生意上的伙伴，总在一起玩，谈起生意来才便利。
　　有了结交的心思，南萧被邀请的聚会，她也会去参加一下。她一共跟南萧一起参加过两次聚会。
　　第一次的聚会，挺乱的，组织的人不是什么好人，叫了一大堆明星模特，说要玩些不一样的，让参加聚会的人自己准备玩具。
　　玩具，是隐晦的说法，联想到派对的性质，大家都心照不宣的带来了各种道具。
　　整个聚会，只有南萧理解错了，当大家纷纷掏出自带的玩具后。南萧手里的那个乐高大礼盒，在一众鞭子蜡烛手铐脚链中，显得极其的有喜感。
　　当时，南萧茫然无措的样子，给林芷薇留下了深刻的印象。
　　第二次的派对，很正经。
　　发起人是个慈善家的女儿，为了给孤儿院的孩子筹款，她提议每个人都带一件玩具过来，进行拍卖。
　　南萧又理解错了。
　　当大家掏出各自带来的玩具后，南萧手里的皮鞭，在一堆小熊玩具车积木洋娃娃里，显得极其的恐怖。
　　为了防止类似的事情再发生，她提议，以后的聚会，都不带南萧玩了。
　　结果全票通过。
　　富二代的圈子，从来没有这么团结过。
　　南萧硬是凭借一己之力，让表面上勾肩搭背，实际上互相捅刀子的各家继承人们，第一次达成了共识。
　　林芷薇想到这里，忍不住想给南萧鼓掌。
　　南萧，“……”
　　往事不堪回首啊。


第52章 番外11
　　拍摄正式开始。
　　南萧作为导演,拿着提前写好的剧本，高声强调，“我们这个视频,要伪装成监控画面,所以只能一镜到底,两位争点气，争取一次过。”
　　郑星溯比了一个OK的手势,示意南萧没问题。
　　林芷薇提前看过剧本,剧本上的内容挺简单的,罗列了一些话题,对于话题的展开方向提出了一些不会翻车的建议。
　　林芷薇回想了一下剧本上的内容,冲南萧点了点头,示意可以开始。
　　南萧拍了李娜一下。
　　李娜按了开拍键,“来,A了啊。”
　　首先是共进晚餐。
　　郑星溯把林芷薇请到了餐桌前，礼貌的请林芷薇入座,“今天准备的,都是你喜欢吃的东西，只有四菜一汤，准备的不够丰盛，请见谅。”
　　林芷薇坐下之后,看了一眼菜品。
　　羊肉串,葱香羊排，孜然羊肉,碳烤羊腿，外加一道羊肉菠菜汤。
　　全都是羊肉。
　　林芷薇疑惑，“怎么都是羊肉？”
　　郑星溯回答,“因为我喜欢吃羊肉。”
　　林芷薇，“可是你刚才不是说，准备的都是我爱吃的东西吗？”
　　郑星溯，“我就是客气客气，你还当真了。”
　　林芷薇被气的直翻白眼，不过看在南家的面子上，她还是假笑了一声，配合的拿起了筷子。她刚想夹块孜然羊肉尝尝，忽然发现，郑星溯正目光凶狠的看着她。
　　林芷薇没弄明白怎么回事，不过她出于恐惧，迅速的把筷子挪到了羊肉串上。
　　郑星溯依旧目露凶光。
　　林芷薇没敢动羊肉串，立刻挪动筷子，去夹葱香羊排。
　　郑星溯的目光更凶狠了。
　　林芷薇试探性的问：“那我可以吃碳烤羊腿呢？”
　　郑星溯咬牙切齿的说：“可以啊，你想吃什么就可以吃什么，不用顾忌我。”
　　嘴上虽然同意了，可目光中满是威胁。
　　林芷薇想到郑星溯刚才说喜欢吃羊肉，立马就想明白了。她无奈的撇了撇嘴，“你属狼的啊，护食护的这么严重。”
　　然后，她把筷子移到了那碗羊肉菠菜汤的上方，在郑星溯狠戾的目光中，夹起了一块菠菜，放到了面前的瓷碟里。
　　林芷薇夹起菠菜的瞬间，郑星溯的目光立马就柔和了。
　　林芷薇冷哼了一声，“羊肉都给你，我一口都不动，行了吧？”
　　郑星溯眼中闪着亮光，“行。”
　　林芷薇又翻了个白眼。
　　吃完饭，是娱乐时间。
　　南萧给安排的项目，是边看电影边聊天。
　　电影放的是林芷薇喜欢的科幻片，林芷薇眼睛盯着电视屏幕，开始按剧本上给出的话题，跟郑星溯聊天。
　　她一本正经的问郑星溯，“你的爱好是什么？”
　　剧本上建议的话题是“爱好”，建议的聊天方向是“坦诚相告”，建议的聊天模式是“一本正经”。
　　郑星溯一本正经的回答，“捡塑料瓶子卖钱。”
　　然后又问：“你呢？”
　　林芷薇一本正经的回答，“包养女明星。”
　　郑星溯如实评价，“这个爱好不好。”
　　林芷薇纨绔了这么多年，试图向她说教的人太多了，她一律不予理会。
　　她以为，郑星溯也会用这件事情，抨击她的人品，她已经做好了不搭理郑星溯的准备了。
　　谁知郑星溯沉吟了片刻，接着评价，“包养女明星，太费钱了，要不你换个爱好，跟我一起去捡塑料瓶子去吧，当废品卖，一天能赚十几块呢。”
　　林芷薇嘴角抽动，想忍没忍住，直接笑出了声。
　　她长这么大，还是第一次碰见郑星溯这种人，完全不按常理出牌，对人对事，完全不带任何偏见，都是一视同仁的不当回事。
　　还有南萧，她真的没见过如此好玩的情侣组合。
　　你说她们傻吧，偏偏她们什么都明白。你说她们精明吧，她们的那些心机手段，全没用在正地方上。
　　郑星溯皱眉，“你是不想跟我一起去捡塑料瓶子吗？”
　　林芷薇摇头，“是的，我不想去，我觉得我包养女明星的这个爱好挺好的，不用换了。”
　　郑星溯一副恨铁不成钢的模样，质问林芷薇，“你知道你包养一个女明星的钱，能买多少塑料瓶子吗？你知道我得捡多少塑料瓶子，才能包养一个女明星吗？你到底算过没有？！”
　　林芷薇，“……”
　　我为什么要算这个啊！


第53章 番外12
　　一个月后,郑星溯接到了部落的通知，她拍摄的视频，通过了部落的考核。
　　南萧震惊,“就那个玩意,居然真的能通过考核？”
　　不是南萧刻意贬低,主要是郑星溯和林芷薇，真的是一点朋友的样子都没有,拍摄完成之后,她看过那个视频,说真的,就是警察审讯犯人,都没郑星溯和林芷薇聊天时那么严肃。
　　可就这么一个完全不及格的视频,愣是通过了考核。不得不让人怀疑,这中间有暗箱操作的可能性。
　　郑星溯很坦然,“都跟你说了，我妈是部落的首领,而且我妈很护短。”
　　南萧叹气,别人的妈，处处袒护自己的孩子，再看她爸妈，至今没把她拉回到家族群里。
　　同样是父母,差距怎么这么大呢？
　　不过郑星溯通过了考核,确实是一件值得庆祝的事情。
　　南萧提议，“我正好在放寒假,你最近也没什么通告，我们一起出去旅个游吧。”
　　郑星溯，“可以,你想去哪里？”
　　南萧说：“这样吧，我们一人拿张纸，每人在纸上写下三个最想去的地方，看看有没有重合的，就当考验默契了。”
　　郑星溯点头，取了纸笔。
　　两个人走到桌子旁，面对面的坐着。
　　南萧写的快，写完之后，把纸推到了桌子中间，“巴黎，马尔代夫，斐济岛。”
　　都是度假胜地，好玩而且浪漫。
　　郑星溯也写完了，“地府，魔界，天宫。”
　　她从自己之前去过的地方，挑出了三个风景最独特的。
　　四目相对，两人齐齐叹了口气，作为情侣，她们之间的默契，几乎跟没有一样。
　　不过没有默契，不代表她们不能爱的如胶似漆。
　　南萧笑呵呵的说：“赖我，是我狭隘了，居然只在人界挑地方，忘了三界之大，可玩的地方多了去了。”
　　郑星溯问：“那我们去哪里？”
　　南萧想了一下，“回明崖山吧，你不说你在那里有个山洞嘛，我想去看看。”
　　她知道，比起城市，郑星溯更喜欢野外。
　　果然，听了这个回答，郑星溯一脸惊喜的望着南萧，“真的吗？”
　　南萧点头，“真的。”
　　现在郑星溯妖力强大，两个人决定好了之后，也没做什么准备。郑星溯一个瞬移术，就把南萧带到了她的山洞。
　　郑星溯的山洞很大，里面堆满了跟南萧有关的东西。
　　时间久远的，有南萧之前来明崖山参加野外生存挑战时丢的毛巾和压缩面膜。近的，有南萧上个月丢的丝绸眼罩。更近的，有南萧昨天晚上丢的束发带。
　　南萧惊讶，问郑星溯，“你是时时刻刻都在搜集跟我有关的东西吗？”
　　郑星溯丝毫不尴尬，一脸甜蜜的说：“是的，而且我收集的都是你贴身的东西，上面都是你的味道。我们之前讨论过，你轮回转世之后的头十八年，我是不会去找你的，让你正常长大。等你十八岁之后，我再去找你，唤醒你前世的记忆。”
　　没有南萧陪着的十八年，肯定很难熬，所以，她提前准备了很多东西，到时候，她可以用这些东西缓解没有南萧的寂寞，让她可以安心的等待轮回转世的南萧慢慢长大。
　　南萧现在的感觉很复杂。
　　硬是要描述的话，就是一种既感觉甜蜜，又感觉郑星溯是个变态的奇妙心态。
　　不过甜蜜还是占了上风，让她忽略了郑星溯的变态举动。
　　南萧抱住郑星溯，“我们会一直一直在一起的，对吧？”
　　郑星溯语气肯定，“当然，谁都不能把我们分开，哪怕是生老病死都不可以。”
　　南萧人生中，第一次如此坚信一件事情，她收紧手臂，将郑星溯抱得更紧了，“对，我们生生世世都在一起，没什么能让我们分开的。”
　　夜凉如水，月光透过藤曼，照进了山洞，将相拥在一起的影子，拉得很长。
　　……
　　遇见你，是我人生中最奇妙，也是最正确的事情，谢谢你对我的一见钟情，也谢谢你不远万里来到了我的身边。
　　谢谢你，郑星溯，谢谢你选择了我，并带给了我这么多的快乐。
　　谢谢你，许下了生生世世的誓言。
　　谢谢你，愿意在每一个轮回里等待我。
　　（全书完）



