



　　《小谎话精》作者：酥酒

　　文案：
　　小学一年级的时候孟里说：我爸爸特别有钱，但是他总说做人要低调，要不然每天送我上学的豪车都不一样。
　　初中一年级的时候孟里说：我有一个特别帅气，对我特别好的男朋友，他眼里永远只有我一个人。
　　高三那年，所有人都知道了，她是个孤苦伶仃没有父母没有亲人贫困潦倒的谎话精，只有那个人摸着她的头：“那些我都有，而我的就是你的。”
　　孟里：“包括男朋友吗？”
　　“男朋友没有，女朋友要吗？”
　　作者的小贴士：
　　①：短篇，甜文
　　②：孟里是只谎话连篇小哭包，另外一只前期孤僻阴暗小蘑菇，后期会A爆
　　③：玻璃心小作者诚邀捉虫，拒绝强行杠
　　【高亮，上司的大纲出问题了，暂且搁置一下，先开这本，抱歉】

　　内容标签： 甜文 现代架空 校园
　　搜索关键字：主角：孟里 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：我一生说过最大的谎是我不爱你


第1章 一朵小蘑菇
　　孟里在睡梦里听到了一个很好听的声音，淡淡的，还有点微微的冷，她想是闻到了食物香气，然后慢慢从老鼠洞里钻出来的小老鼠一样睁开了眼睛，然后就看到了讲台上正在做自我介绍的少女。
　　她的刘海稍微有一点长，刚刚好遮住右眼的眼尾，白皙的下巴上贴着一张创可贴，讲话的时候都在盯着自己脚下的地板，一次也不曾抬起来。
　　哦，转学生。
　　孟里打了个哈欠，趴下继续睡，很快就被老师拎着耳朵拎起来了：“孟里！你又在上课的时候睡觉！到后面给我罚站去！”
　　孟里嬉皮笑脸的道：“知道啦知道啦，下次不会了。”
　　然而这句话她说了起码有几百遍了，别说老师了，其他同学都不信她，孟里拿这个小本本到了后面，身体往墙上一靠，本子往脸上一贴，继续打瞌睡。
　　她已经是惯犯了，老师也没有再管，睁一只眼闭一只眼的继续讲课。
　　孟里起码睡了一节课，因为她是被上课铃声吵醒的，睁开眼先看到了一个脊背，长长的马尾搭在雪白的上衣上，脊背挺得笔直，让她有一种扯一扯那个马尾的冲动。
　　孟里歪着脑袋，思考了一会儿然后发现，这不是今天新来的那个转学生吗？好像是叫闻秋醒？
　　她伸脚踢了踢闻秋醒的凳子，正在低头记笔记的少女下意识回头看了她一眼，孟里仍旧是那副嬉皮笑脸的样子：“你没给班主任塞钱吗？你这样的个子，她居然让你坐在最后排。”
　　闻秋醒慢吞吞的看了她一眼，转过头去继续记笔记。
　　孟里就在后面隔三差五的踢一脚她的凳子，乐此不疲。
　　可惜闻秋醒并没有理孟里的意思，不管怎么被打扰，她都认认真真听课，甚至再也没有回过头了。
　　孟里对于闻秋醒的好奇很快就消减了下去，一来是因为这个人真的很无聊，她孤僻，话很少，几乎没有什么存在感，上课的时候就在听课，下课的时候就在发呆，也不会跟别人交流。
　　第二当然是因为孟里很忙，忙着忙着自然就把这个很没有存在感的小蘑菇给忘了。
　　直到闻秋醒转学过来的第三周，孟里周五要值日，她打扫完教室之后就已经很晚了，匆匆的拎着书包往外走，到了大门口才想起来钥匙还在桌洞里，又赶紧转道回去拿。
　　这个时候学校里已经没有几个人了，除了住校生之外，就还有零星几个在往外走，孟里的教室在四楼，她一口气跑上四楼拿了钥匙又下来，膀胱就有些捉急。
　　孟里在回家解决和在学校里解决之间犹豫了一会，觉得这种人生大事不能拖延，还是趁早解决，别给膀胱压力的好。
　　孟里拎着书包又去了厕所，设计他们学校的设计师大概脑子里有洞，教学楼里是没有厕所的，除了宿舍以外，唯二的厕所一个在操场东边一个在操场西边，孟里就近去了操场东边的厕所，到了厕所门口就听到里面有砰砰的声音。
　　大概是有不良少年少女在打架吧，她从来不管闲事，随便找了一个隔间就进去了，好巧不巧，她隔壁就在打架，除了一些骂骂咧咧的声音就是拳拳到肉的声音，还夹杂着低沉的闷哼声。
　　孟里提起裤子，犹豫了一下，最后没忍住，踩着马桶盖子从隔间的板子上面往隔壁看，正在‘行凶’的好几个都是熟面孔，挨打的那个更熟。
　　这不是闻秋醒吗？
　　少女蜷缩着身体抱着头，还不忘用另外一只手紧紧的护着怀里的包，她的皮肤特别白皙，因此很容易看出伤痕，胳膊，脸颊，但凡是露在外面的皮肤，都被打的泛着青色。
　　孟里是不爱管闲事的，但是不知道为什么，她看着闻秋醒一声不吭的挨揍，纤细的身体在角落里蜷缩成一团，只有发丝随着身体摇晃的时候，才能看到她红红的眼角，心就突然的被揪了一下。
　　“你们在干什么！”孟里艰难的从隔间墙头翻了过去，从天而降摔了个四仰八叉，她迅速的从地上爬了起来，把围着闻秋醒的几个人都推开，将那个少女护在自己的身后：“再打人我叫老师了！”
　　“孟里，你别管闲事！”带头的少女也是他们班的，头发染成了特别非主流的青色，她伸手就去推孟里，骂骂咧咧的道：“你要是敢管闲事，我连你一起打！”
　　“你有本事试试！”孟里一点儿也不怂，她从小就跟人打架，动作十分娴熟，几个人围上来的时候，孟里率先一脚踢了出去，隔间就这么小个地方，人多了也没用施展不开，她个子矮，人又瘦小，滑不溜手的像条泥鳅，在人群当中踢这个一脚，挠那个一下，如鱼得水。
　　但人家毕竟人多，孟里也挨了不少揍，但她这个人，骨子里带着一点狠性，尤其是打红了眼之后，你打我一拳，我要撕你一块肉下来，她靠着这种不要命的架势，反而吓退了人家好几个人。
　　他们给自己找了个台阶之后，放了两句狠话就走了，孟里一屁股坐在了地上，浑身的伤口都在疼，疼的呲牙咧嘴了还回头和闻秋醒说：“像他们这种人，你越是委曲求全，他们越会打你，当然，像你这种小蘑菇，只有把自己种在墙角的份，哪里会打人。”
　　闻秋醒还是一声不吭，把自己蜷缩在墙角那。
　　孟里缓了缓，往她旁边挪了挪，将一只胳膊搭在她的肩上：“他们为什么找你的事？看样子这不是第一回 了吧，你不会告老师吗？”
　　闻秋醒好像不爱说话，只是不停的摇头，孟里没问出来，但也能够猜到一点：“算了算了，你不想说我也不逼你，总之以后要小心点，他们不会善罢甘休的。”
　　闻秋醒犹豫了一下，然后小声地道：“谢谢你……”
　　“不客气。”孟里拍拍胸口：“我看你也不像是会反抗的样子，这样吧，以后我罩你吧！谁打你我帮你打回去！打进医院也没关系，我爸很有钱，赔的起医药费！”
　　闻秋醒突然伸出手，帮她把眼角那一块的发丝挽到耳后，孟里眼角被人打了一拳，还泛着青色呢，因为动手的是个女孩子，留着长长的指甲，她的眼角还被指甲划了长长的一道出来。
　　发丝粘在伤口上，闻秋醒一碰，孟里就嘶的吐了口冷气。
　　“对不起……”闻秋醒下意识的道。
　　“又不是你打的我，干嘛道歉？”孟里撑着墙壁站起来，一只手插在兜里，将自己混战当中不知道丢到哪里的书包翻出来，然后道：“她们再敢打你，你就跟我说，反正以后你是我罩的了，好了快回家吧，天快黑了，你爸妈会担心的。”
　　闻秋醒愣了一下，刚刚伸展开的肢体又蜷缩了一下，她看起来有些黯然，但是孟里急着回家没有看到，转身就要走。
　　闻秋醒悄然拽住了她的衣角，孟里被拽的踉跄了一下，疑惑的回过头：“怎么了？”
　　闻秋醒这个时候已经打开了自己胸前的包包，从里面抽出了好几张红色的毛爷爷，看那个厚度起码有一千多吧？初中生会带这么多钱在身上的真的很少见，哪怕初三也是一样。
　　闻秋醒把钱递给孟里，见她没有要收的意思，使劲往她的手心里塞了塞。
　　孟里都茫然了一下，但很快反应了过来：“你不是要给我交保护费吧？”
　　“嗯，而且看医生也要花钱……”
　　孟里：……
　　“不用，我都说了我有钱，你也不用交保护费，每天把作业拿给我抄一下就好。”孟里摆了摆手，然后道：“我走了，你也快回家吧。”
　　她把背包潇洒的往肩上一甩，然后就离开了厕所，一出校门孟里就开始狂奔，毕竟现在已经很晚了，平时这个点儿她早就到家了。
　　另外一边，闻秋醒在厕所里待了很久，才慢慢的爬起来往外走，不知道是挨了打的缘故，还是本来就有问题，她的脚看起来有些跛。
　　闻秋醒扶着墙，慢慢的往外走，一边走还一边想，明天要早点起吧，这样可以给孟里更多抄作业的时间。
　　作者有话要说：
　　短篇，不会很长，所以和隔壁《论厉鬼的科学饲养方式》一块更，隔壁7.1开
　　顺便给隔壁一个收藏呗~不然没榜QAQ


第2章 两朵小蘑菇
　　大概是因为被打了，浑身都疼，所以晚上没睡好，孟里第二天早自习都快结束了，才来上课。
　　她来到教室也是趴下继续睡觉，结果刚趴下没多久，一颗纸球就砸在了她的脑袋上，孟里还没睡着呢，低头把纸球捡起来，环顾四周，正好看到了用担忧的眼神看着她的闻秋醒。
　　孟里把纸书打开一看，里面用端正的字体写着一句话：你作业写完了吗？
　　孟里：……
　　她不想写作业，现在只想睡觉。
　　孟里又趴下了，过了两分钟，又有一个纸球砸在了她的桌子上，孟里打开一看：要不你拿作业来，我帮你写。
　　这个小弟没白收！孟里迅速的将自己空白的作业本给了闻秋醒，闻秋醒就在她后排的后排，少女拿到作业本之后，很认真的用自己的左手开始写作业。
　　她左手写的字和右手写的字是截然不同的模样，右手写的字端正规矩，透着一种仿佛印刷出来的字体一样的感觉。
　　左手写出来的字，虽然刻意的让它潦草一些，但仍旧能够看得出来功底，甚至让人觉得，如果她正经的用左手写，会比右手写出来的字还漂亮。
　　孟里一觉睡到了第二节 课结束，这个时候有一个大课间活动，大部分人都会借着这个时间休息一下，虽然学校里禁止在走廊里打闹，但学生们仍旧会在走廊和教室里笑闹成一团。
　　孟里不是自然醒的，是被人叫醒的，昨天晚上那个领头打闻秋醒的少女，名字叫谢来，此刻正在踢孟里的桌子腿：“我警告你，我和闻秋醒的事你不要管，昨天我给你面子了，希望以后你也给我面子。”
　　她那语气像极了x帮老大，在孟里耳朵里却充满了中二的气息，孟里打了个哈欠，慢腾腾的抬抬眼皮，用同样中二的语气回复道：“啊？给我面子的话就不要碰闻秋醒，她是我的人，是我罩的，我希望昨天的事是最后一回。”
　　“你就非要跟我作对吗？”谢来提高了声音，带着一点愤怒的道：“这本来跟你没关系！”
　　“现在有关系了啊。”孟里嗤笑道：“谢来，你家里不是挺有钱的吗？还难为闻秋醒做什么？难不成是抢来的钱买的烟更香？你这可是抢劫，信不信我打电话报警？”
　　她之前就猜是谢来勒索闻秋醒，因为谢来不是第一回 这么做了，她也是有钱人家的孩子，但就是很喜欢像个大姐头一样的带着一帮小弟，到处去收保护费。
　　初中的孩子大多都没什么钱，谢来东抢西要，也抢不到多少钱，可能忙活上一个月，还没她一天的零花钱多，但她就是乐此不疲。
　　不过孩子终究是孩子，听到报警两个字之后，谢来就缩了一下，她不太信孟里敢报警，又不敢赌，就孬种怂比的骂了几句，让她们两个走着瞧。
　　她走了以后，孟里就托着下巴，靠着窗口发呆，没发一会儿呆，旁边的空位上就坐了一个人，孟里没同桌，她同桌上个月就转学了，老师也一直没有给她安排新的同桌，大概是担心她打扰到新同桌学习，毕竟初三了，距离中考不远了。
　　孟里转头一看，是闻秋醒，闻秋醒好像真的很少跟人交流，跟她说话的时候都有一点紧张：“我给你写完了，交上了……”
　　“干的漂亮。”孟里拍拍她的肩膀：“谢来的事，你不用怕，以后放学跟我一块走，她不敢再做什么了。”
　　闻秋醒垂着长长的眼睫，很微弱的应了一声。
　　这个时候又有另外一个女生过来了，熟稔的和孟里打招呼：“周六我过生日，请大家去唱k，你去吗？”
　　孟里摆摆手：“我交了新男友，周六跟他出去约会，因为是早就约好的所以没办法，我就不去了。”
　　那个女生似乎和孟里挺熟的，眼睛一亮就凑了过来：“你又交新的男朋友了？上一个呢？甩了吗？”
　　“嗯啊。”孟里一副很随意的样子：“太烦人了，就分手了。”
　　“这次这个怎么样？长得帅吗？有没有照片？是做什么的？”女生特别八卦的询问道。
　　“还行吧，说了好像炫耀似的我就不说了，他们家再有钱也没我们家有钱呀。”
　　“那有机会请我们大家一块吃个饭呗？我也想见见。”
　　“有机会的话。”孟里打发了那个女生，转头去看闻秋醒，少女看着她发呆，见她转头过来，才仓促的低下头。
　　孟里忍不住笑：“你怎么这么容易就害羞啊？还不敢抬头看我呢，难不成是我脸上长花了？”
　　闻秋醒只是摇头，脑袋还是低着，仓促的道：“快上课了。”
　　然后就匆匆的回到了属于自己的座位上。
　　孟里转头去看她，闻秋醒一直低着头，从她这个角度只能看到闻秋醒头顶的发旋，怎么说呢？莫名的有点可爱呢。
　　孟里趴在桌子上笑，总觉得闻秋醒像是一只小鹌鹑一样，让她很想逗逗她。
　　到了下午放学的时候，闻秋醒果然乖乖的跟上了孟里，她背着书包，跟在孟里身后，左脚的确是有些跛的，她走得很慢，努力的让自己的左脚看起来比较正常，可越是掩盖，越让人下意识的去看她的脚。
　　孟里也在看，还带着一点疑惑：“你的脚昨天晚上的时候受伤了吗？”
　　闻秋醒身体都有一点微微的僵硬，摇了摇头，孟里就有点不好意思了：“我以为是昨天晚上受伤了，还想劝你赶紧去医院，省得留下后遗症，你不要生气，我没别的意思。”
　　闻秋醒没说话但也没停下脚步，孟里自己一个人絮絮叨叨实在没有意思，也就不说了，出了校门又走了很长一段，马上就要分开的时候，闻秋醒才突然道：“不是，是以前弄的，也……没生气。”
　　“我还以为你是个小哑巴。”孟里笑的弧度微微有点大，立刻牵扯到了嘴角的伤口，嘶嘶的开始抽气。
　　闻秋醒能够感觉出她并没有任何的恶意，因此也不会因为被说是小哑巴就生气。
　　这个时候已经到了要分开的地方了，孟里要左转她要右转，孟里跟她挥挥手告别，踢着小石子转入了左边的路口，闻秋醒抬起头，然后就能够看到她有些跳脱的背影，小石子被孟里踢出去一段，孟里又小跑着追上去，再踢一脚出去。
　　闻秋醒鬼使神差的跟了上去，不远不近的坠在孟里身后。
　　孟里走出去很长一段之后才察觉的，她回过头，闻秋醒已经来不及躲了，僵硬着站在原地。
　　“哎？你不回家吗？”孟里想起她的左脚微跛，主动退回了她身边：“你不是说你家在那边吗？”
　　小哑巴又不说话了，大概是不知道该说点什么吧，整个人僵的像块木头。
　　“算了算了。”孟里主动伸出手握住她的手，拉着她往街边的奶茶店里走，闻秋醒被牵住手的那一瞬间又僵硬了一下，但还是踉跄的跟了上去。
　　“我请你喝奶茶吧。”孟里把推荐拖到了店里，伸手去拿单子，然后递给闻秋醒：“你想喝什么？我请你。”
　　闻秋醒攥着那张单子，整个人都有些不知所措，因为她已经很久没和其他人这么亲近了，手牵着手，微低的体温被孟里略高的体温迅速侵染。
　　她随意的指了一样，孟里立刻把头伸了过来：“咦！我也喜欢喝血糯米奶茶！但是好像其他女孩子都不太喜欢，我跟别人一起过来的时候，她们都更喜欢点布丁奶茶，或者是珍珠奶茶呢。”
　　孟里小小的埋怨了两声，然后招呼店里长：“要两杯血糯米奶茶，常温。”
　　店长是一个圆脸的小姐姐，应了一声以后，很快就把两杯奶茶都做好了，她把两杯奶茶拿过来的时候，闻秋醒才从无措当中清醒过来，主动的从包包里掏钱出来要付钱。
　　孟里握住了她的手：“说好的是我请客的啊！怎么可以你付钱呢！我来我来。”
　　她笑着塞钱给了店长：“而且你一整张一百块，店长姐姐还要找钱多麻烦呀？我有刚刚好的。”
　　“那……那下次我请你。”闻秋醒抱着那杯血糯米奶茶，低声道，她其实不是很喜欢喝血糯米奶茶，她也是孟里嘴里喜欢布丁的那群人中的一个。
　　但不知道为什么，今天的奶茶好像格外的甜，一向不喜欢糯米的口感的闻秋醒，很快的就将一整杯都喝完了。
　　两个人坐在店里的高脚凳上，一边聊天一边喝完了整杯奶茶，当然主要是孟里在讲话，闻秋醒听着。
　　但她是开心的，因为她很久很久没有跟人这么相处过了，这种感觉很放松，心情也会慢慢变得雀跃，可惜的是，一杯奶茶喝完，她们还是要分开的。
　　从店里走出来的时候，闻秋醒还有一点依依不舍，她很喜欢孟里在她耳边絮絮叨叨的样子，孟里讲的都是一些小事，还夹杂着一些冷笑话，她的嘴角居然在忍不住的往上翘。
　　“好了好了，回家去吧，明天见。”孟里看了看时间，赶紧走了。
　　“明天见。”闻秋醒低声道。
　　她突然开始期待明天了。
　　作者有话要说：
　　修了一下第一章，呜呜呜都没评论的吗


第3章 三朵小蘑菇
　　闻秋醒以为她们的关系会维持现在这个样子，她给孟里写作业，两个人放学一起回家，偶尔可以互相请客，虽然只是一杯奶茶，然后她终于拥有了人生里第一个真正的朋友。
　　直到不久后的一天，孟里没来上课，闻秋醒突然发现，自己没有孟里的任何通讯方式，也不知道她家在哪里。
　　她表面上很冷静内心很焦急的等了一天，第2天，孟里还是没有来上课，下午放学的时候闻秋醒背着书包往外走，无意识的走上了那条孟里回家的路。
　　她看着街边那家奶茶店，忍不住抿了抿唇，走进去买了一杯血糯米奶茶。
　　闻秋醒抱着那杯奶茶在门口坐了一会，呆呆的出神，正当她准备站起身回家的时候，突然远远的看到一个熟悉的身影。
　　闻秋醒迅速的站了起来，跛着一只脚追了过去，还好那个人走的不快，要不然她不一定能追到。
　　“孟里！”闻秋醒一把抓住了她的衣角，孟里回过头：“闻秋醒？放学了你怎么没回家？”
　　闻秋醒呼哧呼哧地喘着粗气，她张了张嘴，过了很久才低声道：“你……怎么没有去上课？”
　　“磕了一下。”孟里一副无所谓的样子：“所以请了两天假。”
　　闻秋醒这个时候才发现，孟里之所以走的不快，是因为她拄着一根拐杖，右脚也被白色的绷带缠得结结实实的。
　　她脸色一白，脸上的表情第一次有了很大的波动，看起来又急切又惊慌：“怎么……怎么不躺在床上……”
　　“啊？出来买点东西吃。”孟里往后靠了靠，背贴着墙，这样可以稍微轻松一点：“我爸爸很忙嘛，平时家里的没人的，我又不喜欢保姆，所以只能自己出来买东西喽。”
　　闻秋醒更急了，但她好像不太会用语言表达自己的想法，憋了半天才道：“你不能动……对腿……不好，要不要去我家……住两天？”
　　“不了吧，我不想打扰你的家人。”
　　“我自己住……”闻秋醒结结巴巴的道：“没有别人。”
　　孟里本来是不想答应的，但一对上闻秋醒的双眼，就看到了她眼底藏得很深的哀求，还有一种说不出来的惊慌，孟里不知道她为什么惊慌，但下意识的心软了，等回过神来的时候已经答应了闻秋醒。
　　没办法，已经答应了又不能再拒绝，孟里就一瘸一拐的跟着一瘸一拐的闻秋醒回家了，闻秋醒住的地方在学校附近不远处，步行的话也就五六分钟的路程，周围全都是高楼大厦，在这其中一栋二层小洋楼真的很显眼了。
　　要知道这里可是在城市的中心，寸土寸金。
　　闻秋醒打开门，让孟里进来，她性格孤僻所以家里也没有保姆什么的，只有她一个人住，一个人住久了总是能够锻炼出很多技能，比如说做饭。
　　闻秋醒厨艺并不是特别好，但已经能算得上中等偏上，她的冰箱里常备着各种各样的新鲜食材，问了孟里有没有忌口之后，就到厨房里做了两个菜一个汤。
　　一荤一素，汤是银鱼鸡蛋汤，都是很补的菜。
　　孟里已经很久很久没有跟人一块吃饭了，坐在闻秋醒对面，看着桌子上的两菜一汤的时候，还有一种恍然隔世的感觉。
　　“你平时也是一个人住吗？”
　　“嗯。”
　　孟里低头尝了尝，饭菜的味道很不错，忍不住夸奖了一下闻秋醒，然后道：“但是这么大的房子，一个人收拾起来很累吧？怎么不找个保姆。”
　　闻秋醒摇了摇头，她看起来好像有什么难言之隐，孟里也就没有多问。
　　两个人吃完了饭之后，闻秋醒去洗了碗，回来又拖了地，又洗了水果，来来回回像是一只殷勤的小蜜蜂一样，孟里脚伤的不轻，闻秋醒不让她动，就让她坐在沙发上看电视。
　　等到水果洗干净了，切好摆成果盘之后，闻秋醒才结束了忙碌，两个人并排坐在沙发上，一个因为脚部受伤的缘故，腿都不能蜷起来，只能直直的伸着。
　　一个抱着双腿蜷在沙发上。
　　闻秋醒一直有些欲言又止的感觉，直到夜慢慢的深了，孟里有点犯困，终于等不下去了：“你有什么想跟我说的吗？”
　　闻秋醒猛然惊醒，她想说点什么，却怎么也说不出来，长久一个人生活，还有愈发孤僻的性格，让她早就忘记了跟人交流自己的想法是什么样的感觉。
　　那些话在她的内心徘徊了一遍又一遍，但喉咙就像是被堵死了一样，一个字都蹦不出来。
　　她徒劳无功的张了张嘴，最后只是道：“我忘了写作业……”
　　“啊？作业？”孟里无语凝噎：“那你去写吧。”
　　闻秋醒只好去写作业了，带着重重的心事，孟里看了一会儿电视之后实在是觉得无聊，就把电视关了，拿过拐杖一瘸一拐的走过去看闻秋醒写作业。
　　闻秋醒被她注视着，心里竟然有一点微微的紧张，但又有一种说不出来的温馨感，毕竟这房子实在是太空了，现在才稍微有了一点人味。
　　于是本来一个小时就能写完的作业，闻秋醒用了整整三个小时。
　　写完作业之后就已经快十一点了，睡觉又成了问题，因为闻秋醒这里不会来客人，所以客房根本就没有收拾过，也没有多余的被褥。
　　也就是说，她们两个得睡到一张床上才行。
　　还好，闻秋醒有新的没穿过的睡衣，和没拆的牙刷，起码让孟里洗漱方面，没有什么困扰，就是闻秋醒比孟里高一点，她的睡衣穿在孟里身上，有点大。
　　两个人都很久很久没和人一起睡觉了，因此躺在一张床上的时候，都没什么睡意，孟里以为只有自己睡不着，翻了个身然后发现闻秋醒也睁着眼睛，两个人尴尬的对视了一眼，孟里主动找了个话题。
　　“我虽然没有认床，但是我很久没和人在一张床上睡觉了，我的母亲去世很早，我出生以后没多久，她就去世了，父亲常年不在家，嗯……你知道的，他们有钱人都很忙，陪我的永远都只有一只玩偶兔子。”
　　孟里絮絮叨叨的道：“以前我爸爸还给我请了一个保姆，但是那个保姆总是在工作的时候拿我的零花钱去打麻将，甚至不给我做饭，我那个时候年纪不大，饿到啃纸，所以现在我也不想请什么保姆，我一个人挺好的。”
　　孟里讲了很多她的事，引起了闻秋醒的共鸣，小少女陷入了回忆当中，憋了一晚上的话，终于可以讲出一些来了。
　　“我的爸爸也是……他总是很忙……”
　　“小的时候我家也有保姆，我七岁的时候，她拿了家里一些值钱的东西，跑掉了，我从楼梯上摔下来，摔到了腿，等了三天，回家的爸爸才看到躺在地上的我。”
　　“因为恢复不好，所以脚……有点瘸。”
　　“我也不想请保姆，我一个人很好……”
　　大概是黑夜给了她力量，小少女贴在孟里旁边，小声的讲述着自己的遭遇，虽然闻秋醒语调平平，但孟里仍旧听的有些心疼。
　　七岁的孩子摔断了腿，在地上动不了，忍饥挨饿的躺了三天，甚至因此留下了后遗症，多可怜啊。
　　她伸出手揽住闻秋醒，安抚的抱了抱她：“我不知道该怎么说，但是……会好的，你跛的很轻，平时看不出来。”
　　闻秋醒僵硬了一下，不太习惯跟人这么亲密接触，但她很快就放松了下来，大概是因为她把孟里当朋友看，也有可能是刚刚在温馨的气氛和夜色的掩护里，她讲出了自己从来没有告诉过别人的小秘密，也听了孟里的小秘密，所以总感觉他们两个人之间的关系，又被拉近了许多。
　　所以对于孟里的靠近，闻秋醒并没有排斥，只是有一些不适应。
　　两个少女交头接耳，低声聊了很多，闻秋醒已经很久没有说过这么多的话了，但她有点开心，不自觉的一点点靠近孟里。
　　最后两个人头贴着头，脸颊几乎贴在了一起，如果不是考虑到一不小心可能会碰到孟里的伤腿，她们两个可能会靠得更近。
　　孟里毕竟是受了伤的，精神状况不是很好，聊着聊着就睡着了。
　　闻秋醒长久的没有等到她的回话，稍微转过头一看，孟里已经安静的熟睡了，她的睫毛很长，闻秋醒一转头，甚至有一种孟里的睫毛碰触到了她的脸颊的错觉。
　　晚安。
　　她在心里默默的想着，然后也沉沉的睡了过去。
　　没有梦，没有任何的不愉悦，甚至在熟睡里，闻秋醒都能感觉到一股沉甸甸的安全感，那是有人陪伴所能带来的感觉，无可替代。
　　作者有话要说：
　　我要去看蜘蛛侠的电影啦~嘿嘿嘿


第4章 四朵小蘑菇
　　孟里的脚伤的比闻秋醒想象中的严重，因为需要换药的缘故，闻秋醒把她的绷带打开过，孟里的脚腕已经完全肿的有平时两倍粗了，脚面上也有一点骨折的感觉。
　　闻秋醒惊呆了：“我以为……”
　　她以为没有那么严重，真看到了伤处才发现，这是到了必须得住院的地步。
　　“不行，你得回医院去！”
　　“我不想去，我讨厌医院。”孟里把自己埋进了被子里，不肯听人话了：“你不是也不喜欢回家吗？我没有勉强过你回家，你也不应该勉强我去医院。”
　　但这根本就不是一码事儿，闻秋醒真的很不擅长跟人辩论，只能坐在那里生闷气，孟里在被窝里躲了一会儿，又偷偷的把脑袋伸出来，然后一抬头就能够看到坐在床边生气的闻秋醒。
　　她歪了歪头，伸出两只手臂勾住了闻秋醒的腰：“我真的不想去医院……我有问过医生了，只要不乱动，准时吃药，不会有事的。”
　　闻秋醒还是第一次被人这么亲密的抱住了腰，愣了一下之后脸慢慢红了，但她到底是没推开孟里，僵着身体不知所措。
　　孟里还拿脸在她腰上蹭了蹭，声音因为困意而显得有些软糯：“秋醒，秋秋，我真的很没有事的，我有经验。”
　　“嗯……”闻秋醒感觉自己脑子里有点乱，迷迷糊糊的应了一声，然后就被扑到了床上。
　　“陪我睡会儿午觉吧，我好困啊。”孟里紧紧的把人搂在怀里，闻秋醒又不敢乱动，省得一不小心碰到她的伤口，就这么僵着身子，跟她一块睡了一个午觉。
　　她本来以为自己睡不着的，奇迹的是，她躺着躺着真的睡着了，而且睡得很香，差点因此而迟到了。
　　有句老话叫做伤筋动骨100天，也就是说一旦骨折的话，起码是要养三个月的，孟里在闻秋醒家里待了整整一个月，这才去上学，这个时候她的脚还是一瘸一拐的，必须拄着拐杖。
　　谢来本来是在跟自己的小姐妹聊天的，结果一抬头就看到孟里和闻秋醒两个人一块从外面走进来，而且两个人的右脚都是瘸的。
　　谢来本来就因为之前的事情，对她们两个全都是恶感，看到两个人一瘸一拐的走进来就开始哈哈大笑：“两个死瘸子！”
　　孟里懒得理她，毕竟现在受着伤呢，打也打不过，这种时候只能先把仇记下，然后秋后算账。
　　闻秋醒却突然咬了咬唇，大踏步的走向了谢来：“道歉！”
　　谢来惊呆了，甚至怀疑自己听错了：“你说什么？”
　　“我让你向孟里道歉！”闻秋醒因为一只脚有点跛，从小到大被人嘲笑了无数次，一开始还会生气难过，时间久了早就习惯了，所以谢来骂她的话，她也不会怎样，可是谢来不应该骂孟里。
　　就是因为以前被人嘲笑过无数次，所以她才特别的清楚，被人这样嘲讽是怎样的感觉。
　　谢来掏了掏耳朵，笑容愈发嘲讽：“死瘸子你想说什么？本来就是两个瘸子还不让人说了？我偏说！不过突然变成了瘸子，是不是因为太嚣张了被人打断了狗腿？”
　　她的几个小姐妹也开始跟着哈哈笑起来。
　　谢来是不觉得闻秋醒敢做什么的，毕竟她之前勒索闻秋醒，还打了她，也没见她放一个屁，怂货自以为找了个靠山，就可以狐假虎威了？
　　谢来嚣张至极的道：“我不但骂她还骂你，你又能怎么……”
　　她一句话还没说完呢，闻秋醒的拳头已经砸在了她的脸上，这一下砸的还挺狠的，直接把谢来砸懵了，主要是谢来没想到她真的敢动手，而且是当着全班人的面。
　　等谢来反应过来之后，她和她的几个小姐妹全都站了起来，孟里见事不好瞬间上前拉住了闻秋醒：“班主任来了！”
　　再嚣张她们也还是学生，对老师还是有那么一点惧怕的，尤其是孟里今天运气特别好，喊了一声老师来了之后老师真的来了。
　　而且老师过来之后先看到了孟里：“你的脚好些了？”
　　“好多了。”孟里特别乖巧的道。
　　老师点了点头：“那就赶紧回去坐下吧。”
　　谢来一口恶气卡在了嗓子眼里，气得差点没翻白眼儿，她对着孟里和闻秋醒做了个口型：放学后有种别走！
　　不走跟你单挑吗？我一个单挑你们一群？
　　孟里根本没理她，到了自己的座位旁边坐下，然后一转头，闻秋醒也在她旁边坐下了。
　　孟里：？
　　孟里之前一直没同桌的，主要是她学习差，又老是搞事儿，老师担心她带坏了同桌，比如上课带着同桌说小话什么的，加上班里的位置本来就有多出来的，就没给她安排同桌。
　　“你脚受伤了，我照顾你。”闻秋醒特别简洁的道。
　　孟里一只手托着下巴看着自己的新同桌：“你刚刚为什么打她？”
　　闻秋醒低头在那里收拾文具也不说话，只把颜色艳丽的唇紧紧的咬着，孟里知道她这个人表面上看起来很冷，其实骨子里面是羞涩的，就笑着揽住了她的脖子：“我知道，你是在意我所以才这么做的对不对？但以后这种事就交给我来吧，我当时说过要罩你的嘛。”
　　性格本来就孤僻的闻秋醒十几年来跟人的亲密接触还没有这两天加起来的多，如果是换一个人过来突然碰她，她估计会直接把人推开，但是孟里……孟里不一样。
　　这是这么多年来，第一个主动向她释放了善意的人，孟里打起架很凶，可是会把她牢牢的护在身后，孟里性格有些跳脱，但是会在她低落的时候，给她买一杯奶茶。
　　这是她第一个朋友。
　　闻秋醒也想保护孟里，就像孟里保护她一样。
　　但是闻秋醒就像是一颗扇贝，她紧闭蚌壳太久太久了，已经忘记了如何打开，她觉得自己该说点什么，但又什么都说不出来，内心里那些汹涌而又澎湃的想法，在大脑里转了好几个圈，终于流淌到嘴边的时候，就变成了一个字：“好。”
　　作者有话要说：
　　养猫真的痛并快乐着……码字时间严重缩水，别嫌弃我，等我适应一下吧……


第5章 五朵小蘑菇
　　装比的下场就是下午放学的时候两个瘸子被一群小混混追出了三里地，一个拄着拐杖一个跛着脚，明明都是瘸子，两个人却跑得比兔子还快，那群小混混硬生生没追上她们。
　　两个小姑娘手拉着手，跑得满头都是汗，幸好孟里对这附近特别熟，钻上钻下跑里跑外，各种的从小巷子里面偷偷的钻出去，最后终于的甩掉了那群人。
　　两个人都累的不行，靠着墙呼呼的喘气，喘着喘着对视了一眼，突然就笑了起来，哪怕是闻秋醒，也笑得十分灿烂，她平时冷着个脸看不出来，一笑起来竟然漂亮的惊人。
　　孟里呆了一瞬，下意识的抬起袖子给她擦额头上的汗水，擦到一半才想起来自己有随身带纸巾的习惯，又赶快掏了纸巾出来，给闻秋醒擦额头。
　　闻秋醒愣了一下，也抽了一张纸巾出来，抿着嘴给孟里擦汗，两个人互擦完了，一时间气氛有点沉默，孟里打破了这种沉默，拉住了闻秋醒的手：“走，请你喝奶茶。”
　　这好像已经成为了她们两个人的习惯。
　　从奶茶店里出来，一人手捧着一杯，慢吞吞往家的方向走，孟里打了个哈欠，有点困，她吃的药里有微弱的安眠药成分，每天就游走在睡觉和困之间。
　　于是孟里回去以后，就躺在了沙发上，把奶茶吸的吸溜吸溜响，主要是底下的材料喝不上来，就有一种莫名的委屈感。
　　闻秋醒自动的系上围裙进了厨房，她们两个一直是谁有空谁做饭的，虽然大部分时间里做饭的都是闻秋醒，主要是因为孟里受伤了，做饭不方便，瘸着一条腿在厨房里跳来跳去什么的，实在是太为难她了。
　　“菜不够了，我去买点。”闻秋醒刚进厨房没多久又出来了，孟里叼着吸管已经睡得迷迷糊糊的了，闻言却猛然睁开了眼睛：“我也去。”
　　“你想睡就睡一会吧，我一会儿做完了饭叫你。”闻秋醒轻声道。
　　“一块吧。”孟里慢吞吞爬起来，把脚塞进拖鞋里，捡过拐杖像只小尾巴一样的跟了出去。
　　这已经是她们两个人的日常了，其实闻秋醒还蛮喜欢的，因为一个人逛街和两个人，是截然不同的感觉，要真的论差距的话，大概就是有人陪和没人陪的差距。
　　一个人是孤单的，就算性格再孤僻，也会有那么一瞬间很想身边能有一个人陪伴，毕竟人是群居生物，这是人类许多年的进化繁衍以后，刻进骨子里的习性。
　　闻秋醒以前大概是没碰到过能够跟她如此自然相处的人，因此格外珍惜孟里这个朋友，
　　习惯成自然，两个人住在一起时间久了，难免会形成许多的习惯，至少从目前来看，闻秋醒是不讨厌这种习惯的，她唯一不太适应的，大概是每天早上醒过来的时候，孟里总会跟她贴的很近，肌肤贴着肌肤的那种近。
　　也不能说不适应，大概是有点羞涩吧。
　　闻秋醒做完菜的时候搜过，跟最亲密的朋友应该怎么相处，然后看到帖子繁多的回复，有的男孩子甚至会和朋友分享同一盒tt，女孩子抱在一起亲都是很正常的，甚至有小姐姐表示，除了男朋友，关系最亲密的朋友之间，什么都可以分享。
　　于是她仔细想了想，她和孟里甚至没到帖子里那种，什么都分享的地步，看起来应该是正常的，甚至还不够亲密。
　　她想要和孟里一直做朋友，不想有一天，连孟里也离她而去。
　　那么是不是应该对孟里好一点？
　　闻秋醒抱着手机，很认真的思考了很久，觉得自己应该对孟里更好一点，但是她没有交朋友的经验，生怕自己会搞砸，思考很久之后还是选择了求助网友。
　　她认认真真编辑了一个帖子：
　　大家好，请问应该怎么和朋友相处？楼主性格很孤僻，而且身体残疾，以前没有人喜欢，她是第一个对我好的人。
　　我很想跟她一直做朋友，又怕自己搞砸，求助，我应该怎么样留住她？
　　编辑完了以后，闻秋醒坐姿超像小学生的双手搁在腿上，看着面前桌子上的手机，过几秒就伸手刷新一次。
　　这年头热心的网友还是很多的，没多久回复就逐渐多了起来，但是刚开始的几条都不太正经。
　　‘楼主的朋友好看吗？’
　　‘我就不一样了，我只关注楼主好不好看’
　　‘我觉得楼主应该不太好康，我朋友车祸断了一条腿，截肢那种，但是长得漂亮，所以不缺朋友也不缺男孩子追’
　　‘你们是不是有点过分了？讨论别人的相貌还隔空鉴定人家不好看很过分啊’
　　闻秋醒不太在乎，还很认真的回复：朋友很好看，而且很阳光，所以她跟我做朋友让我觉得很不真实。
　　‘楼主讲讲你们是怎么成为朋友的吧，我们好支招’
　　‘我喜欢阳光可爱的小姐姐请介绍给我’
　　闻秋醒看到上一条回复，下意识皱了皱眉，但还是很认真的编辑：
　　楼主刚转学，被人勒索，她帮我解围，认识的，现在我们住在一起。
　　‘鉴定完毕，是虐狗的贴，告辞’
　　‘哇，羡慕+1，为什么没有可爱的小姐姐保护我……’
　　‘她肯定很喜欢你吧，要不然也不可能出手相助，主要是跟你还住一起了，对她好一点吧，这么可爱的小姐姐真的不多了哟’
　　‘楼主小学生？’
　　‘很简单，记住她的生日，记住她喜欢什么东西，发现她有很喜欢的东西的话，可以买给她，互送礼物是最容易精进感情的了，住在一起的话，改掉所有不好的习惯最重要，很多男女朋友都是同居过程中无法磨合，或者发现了对方让自己无法忍耐的坏习惯，缺点，所以才分道扬镳的，所以生活习性能够接近，也是增进感情的重要渠道，如果担心她会不喜欢你了什么的……那就让她喜欢你吧，承包比较多的家务，让她习惯和你的距离一点点缩减，当两个人的生活完全重叠，离开你的可能就变得极小了’
　　‘我觉得楼上这个可以用来追女孩子’
　　‘首先你要有一个很可爱的女孩子朋友，第二，你们要同居’
　　‘我要是能和女孩子同居还用在这儿跟你们瞎扯？’
　　……
　　闻秋醒陷入沉思，正好这个时候孟里已经睡醒了，打着哈欠走出来，买完菜回来她就睡了，一直睡到现在。
　　她靠到闻秋醒背上，撒娇一样的问：“你在看什么呀？”
　　闻秋醒下意识关掉了手机：“没什么。”
　　孟里一副‘我看透你了’的样子，笑容暧昧：“是那个吗？好奇很正常，我以前也偷偷搜了看过的，但是感觉没什么意思，据说男孩子会看着那种东西打飞机，真的感觉有点怪怪的。”
　　闻秋醒低着头，耳朵尖尖都有点红，她声音比蚊子大不了多少：“不是……”
　　“什么？你说什么，我没听清。”孟里把下巴搁在她肩头，特意把耳朵往前靠了靠，闻秋醒：……
　　“饭快凉了，你吃吗？”
　　“吃的吃的，我好饿。”孟里被转移了注意力，乖乖的跟着闻秋醒到了饭桌旁，她们两个做菜的手艺都是自己一个人住锻炼出来的，技术一般，但也算不上难吃。
　　只能说普普通通。
　　但孟里好像很喜欢，每次都很捧场的吃光光，碗里甚至不会剩一粒米，她吃完以后主动的道：“今晚轮到我洗碗了。”
　　闻秋醒脑海里突然出现了那个帖子，她抿抿唇，把所有碗筷摞到自己面前：“我来吧，你脚不舒服，要多休息。”
　　“又不是截肢了，而且……你作业写完了吗？”
　　闻秋醒：……
　　会心一击。
　　“快去写快去写，我一会儿还要抄。”孟里挥手打发了她，抱着碗去了厨房，其实她不拄拐也可以走一走了，但是长久不拄拐走路还是会微微的疼。
　　孟里去洗碗的时候，闻秋醒就到卧室里写作业去了，她们卧室里有两张桌子，其中一张是从书房搬过来的，上面放了电脑。
　　一般正常情况就是闻秋醒在左边的桌子上写作业，孟里在右边打游戏。
　　说的作业给她抄，其实闻秋醒总会一个人写两份，孟里有问她会不会吵，毕竟打游戏声音不小，闻秋醒摇摇头，这样挺好的，热闹，她一个人在家里万籁俱寂的日子，早过腻了。
　　一般闻秋醒写完作业会比孟里结束游戏早点，然后闻秋醒就会先去洗澡，洗完澡趴在床边看孟里打游戏。
　　今晚孟里结束的比较早，大概是被猪队友气到了：“越塔强杀？越塔送头吧，没那个技术骚操作倒是不少，活该一辈子黄金！”
　　骂完了她赶紧洗了澡，爬上了床：“明天是班主任看早自习，我们还是早睡早起吧，我每次迟到都要被她训斥一遍，耳朵都要长茧子了。”
　　“嗯……”闻秋醒的心思不在这儿，在网友的回复上，她看着孟里，看啊看，突然抬头亲了她一下：“晚安。”
　　作者有话要说：
　　回归日更！逐渐习惯被猫闹的日子……


第6章 六朵小蘑菇
　　孟里：？？
　　她忍不住问：“你怎么突然……”
　　闻秋醒一本正经：“好朋友不都是这样的吗？”
　　陷入了沉思完全没反应过来的孟里，就这么被带歪了，她歪了歪头，也凑过去亲了一口闻秋醒：“那晚安。”
　　闻秋醒：……
　　她……她好可爱！
　　闻秋醒也因为这个，觉得那个帖子写的都是对的！起码她真的觉得自己和孟里亲近多了，起码大家集思广益告诉她的那些，是真的可以增进友情的。
　　帖子的最后，给她提供办法的那个人还跟她说：如果我的办法真的有效，你们真的成了彼此最好的朋友，记得回来跟我说一下哈。
　　她想，会有那么一天的。
　　谢来是个记仇的，三番五次想搞她们两个，奈何孟里精的一批，每次都会早早的看穿她，带着闻秋醒躲过谢来的围追堵截。
　　气的谢来直跺脚，还特地在上课的时候拦住了孟里：“你有本事别跑啊，躲着我算什么本事！有本事今天教学楼后面的小树林见！今天再躲着我，以后见了我就喊爸爸吧！”
　　孟里丝毫不怂，甚至及其嚣张：“我录音了，你约我今晚去小树林，你猜猜今晚小树林里会不会埋伏三个老师或者十个大汉？”
　　谢来当时就被气了个倒仰：“你不要脸！你居然要告老师！”
　　“也就是说，你觉得欺负伤员很有脸喽？”孟里指了指自己的脚，讽刺道。
　　谢来：……
　　“那好！等你伤好了，再解决你我的恩怨！对了，还有她！”
　　她来势汹汹，去势略颓，孟里送走她以后就趴在桌子上偷偷笑，笑完了和一边的闻秋醒道：“我其实根本没录音。”
　　录音起码得先把手机拿出来吧？也就谢来那个小傻子真的会信了。
　　她笑得特别开心，闻秋醒也忍不住跟着勾唇，闻秋醒很容易被她调动情绪，这种感觉并不坏，甚至有那么一丢丢的新奇。
　　讲真的，谢来真的是那种有点傻乎乎的傻大姐，因为自从孟里讽刺了她欺负伤员以后，为了让孟里的伤早点好，她甚至开始给孟里送东西。
　　主要就是送点营养品什么的，而且都是很昂贵那种，每次过来送的时候都会用那种很嘲讽的语气：“这是别人送给我爹的，据说是从美国带回来的，但是这个牌子上不了台面，垃圾给垃圾，很般配。”
　　孟里很淡定的接住：“正好回去喂我家狗，省得它每天都汪汪叫的烦我，唉只会叫不省心，谢了，省狗粮了。”
　　谢来每次都被气的跳脚，但这种事又做了不止一次，孟里都怀疑她是个抖m了。
　　其实私底下孟里和闻秋醒讲过：“我其实不讨厌谢来，你知道为什么吗？”
　　闻秋醒摇了摇头。
　　孟里低声道：“我以前很羡慕谢来，因为她父亲明明很忙，可是还是会隔三差五代替司机来接她回家。”
　　“初一下学期的时候，有一天，突然有人堵在学校门口闹事，大家才知道，谢来的父亲出轨了，小三肚子里怀了孩子想要上位，谢来的父亲给了她一笔钱让她打掉，然后避而不见，她不知道从什么渠道知道了，谢来的父亲周五的下午有时候会来接谢来，就来学校门口堵人了。”
　　“她的父母闹离婚，闹了很久很久，虽然最后婚没离成，但是夫妻两个人之间的关系显然变得很僵硬，谢来以前学习成绩还挺好的，从这件事之后一落千丈。”
　　“不啊不是因此可怜她，只是觉得很可笑，你看她张牙舞爪，可是所有人都知道她爸爸出轨了，她明明很想要尊严，可是所有人都在可怜她，这么想一想就不会生气了。”孟里挠了挠头，然后道：“她那么蠢，以后真的有那种挣财产之类的事情的话，她绝对会吃亏的吧？”
　　说着孟里真的嗤嗤笑了两声：“你怎么会觉得我会因此而可怜她？这个世界上可怜的人太多了，不缺她一个。”
　　闻秋醒不知道为什么，就觉得孟里是真的有可怜谢来的，就像一开始可怜她一样，毕竟如果不是因为可怜她，又怎么会跟她做朋友呢？
　　“唉，不想谈这个，我们聊一聊今晚吃什么吧！”孟里整个人几乎都靠在了闻秋醒身上，撒娇似的道：“不太想吃土豆了，之前买多了，我们整整吃了两天土豆，土豆丝土豆泥，炒的炖的煮的，那几个土豆丢盆里让它们自由生长吧，我是真的不想吃了……”
　　“想吃什么？”闻秋醒被她一靠，身体都有点软软的，忍不住的在心里想，孟里怎么这么可爱呀，她要什么都给她。
　　“要吃葫芦鸭！”孟里很兴奋的道，她俩做菜的技术都不算很好，偏偏闻秋醒做的葫芦鸭是一绝，完全征服了孟里。
　　主要是这道菜做起来特别麻烦，要在尽量不破皮的情况下拆掉骨头，也就是传说中的整鸭脱骨法，闻秋醒做一次要很久，所以就很少做这道菜。
　　据说这道菜是闻秋醒的妈妈教给她的，是妈妈的老家那边很有名的一道菜。
　　“可以，晚上回家的时候我们去买。”闻秋醒其实也不是不愿意做，就是每次做完都比较晚了，孟里非要饿着肚子等，这才是闻秋醒不太爱做这道菜的真相。
　　孟里听到她肯做，就很开心，甚至拍拍胸脯：“今天晚上的作业我来写，包括你的！”
　　她发下如此豪言壮语，其实等到了晚上，闻秋醒做菜的时候，她自个儿坐在旁边写作业，隔上那么十几秒钟就要咬住笔杆，深深的思考一会儿，等到葫芦鸭做好了，和热米饭一起端上桌，孟里也才写了没几个字。
　　偏偏她这个人还非常的倔强：“我觉得我可以……”
　　“那也先吃饭吧，要不然一会儿菜要凉了。”
　　孟里：“好！”
　　但其实最后吃完了饭，又把作业也写完了的人，还是闻秋醒，孟里：……
　　“你教我吧，教教我怎么写。”
　　闻秋醒想笑，很认真的教了一下孟里，发现她从初一开始的课程就落下了，就只能从头开始教起。
　　闻秋醒学习也只能算中上，听课是认真听课，笔记也做得很好，主要是偏科，数学很好，英语也还不错，就语文差的要命。
　　她好像没有很好的表达能力，所以每次作文得到的分都特别低，阅读理解几乎0分，所以让她的成绩变成了只有中上。
　　孟里完全相反，除了语文历史地理，其他的都一塌糊涂。
　　她很喜欢地理，喜欢看地图，甚至搬家过来的行李里还有一幅世界地图，能贴满半扇墙的那种。
　　结果两个人学习到了深夜，甚至因为当天睡得太晚，第2天早上起来的时候，都有些没有精神，但如果孟里告诉别人，我今天之所以这么没有精神，是因为昨天晚上学习去了，学到了太晚，肯定会被大家当成笑话来听的。
　　孟里因为困，上课的时候趴下又睡了一会儿，成功被老师罚站了，她揉揉眼睛站在门口，打瞌睡打到了下课，快下课的时候远远跑过来一个女孩，是个穿着校服，头发长长的扎成马尾的少女，模样有些腼腆，但很清秀。
　　她呼哧呼哧跑过来，突然把一个盒子塞给了孟里，笑起来的时候还露出了两颗小虎牙：“你又被老师罚站了啊？我昨天做了糍粑，这些你拿去吃吧，不要嫌弃我好吗？”
　　“哎？给我送东西干嘛。”孟里迟疑了一下才想起来，这个少女是冯小圆，闻秋醒不是她第一次给人出头了，不过冯小圆是别的班的，她也没法管更宽。
　　“谢你啊你不会嫌弃吧？”冯小圆可怜巴巴的道。
　　“下次不用了……还有，谢谢。”孟里接过来下意识的想要开口请人吃饭，后来发现自己现在是被养的那一个，就没说了：“你快回去吧，下课时间就10分钟呢。”
　　“嗯嗯。”冯小圆挥了挥手，就回去了。
　　孟里抱着糍粑，美滋滋的回到了自己的位置上，打开之后先分了一个给闻秋醒：“好人果然是有好报的。”
　　闻秋醒不知道糍粑的来源，茫然的看着孟里，她茫然的模样有点可爱，难免会冲淡一点孤僻的气质，闻秋醒手痒了一下，突然把糍粑塞进她嘴里，然后看着闻秋醒咬着糍粑更茫然的样子，笑的更开心了。
　　“哪里来的？”闻秋醒慢吞吞的拿了糍粑下来，她现在话多了一些，但是仅限于和孟里交流。
　　“别人给的，大概是见义勇为的勋章？”孟里自己叼着一个，糍粑还温热着，大概是今天早上刚出炉的，能吃到芝麻的香气，还有一丝若有若无的竹子的清香。
　　“那……那怎么分给我……”闻秋醒低声道。
　　“哎，我们不是朋友吗？”孟里推推盒子：“我的就是你的啦。”
　　她有点开心，可是内心深处最隐秘的地方，又隐约感觉到了一丝的空虚，这种无法满足的感觉，也不知道来源于什么，只让她抓心挠肺，迫切的想要用什么，去填满。
　　作者有话要说：
　　这个算昨天的，胳膊有点疼，明天去买贴膏药……


第7章 七朵小蘑菇
　　孟里的脚终归还是在慢慢的变好，她去医院检查了一下，再过不久就可以拆掉钢板，因为恢复的情况良好，估计距离脱离拐杖，不剩几天的时间了。
　　脱离拐杖那天，孟里的情绪似乎并没有想象中那么好，因为是周末的缘故不用去上课，她盘坐在床上，打了一会儿游戏，然后就开始发呆。
　　大概发呆了有半个小时吧，孟里突然道：“阿啾，你去过游乐园吗？”
　　孟里念阿秋的时候，总会带一点小小的口音，念着念着就变成了阿啾，听起来像是在卖萌一样，但是她挺喜欢这么叫，就没有再改口。
　　闻秋醒摇了摇头，又点了点头：“很小的时候去过，已经没有记忆了。”
　　“那我们去游乐园吧？”孟里突然从床上跳了下来，那动作太过迅猛，吓得闻秋醒眼皮都跟着跳了跳，主要是担心她的脚。
　　“好……你小心一点。”
　　“安啦，不会有事的。”孟里迅速的拉开衣柜，她们两个人的衣服一向全都放在同一个衣柜里，刚开始还左右泾渭分明，时间稍微久一点，所有的衣服都混在一起了。
　　因此如果是个陌生人打开这个衣柜，大概会在这种混乱当中察觉到一点点奇怪的暧昧，明明全都是女装，但那种感觉，就很容易让人联想到一些暧昧的东西上。
　　孟里在家里穿的是小熊睡衣，如果出门的话肯定是要换成正式的衣服的，她率先换了衣服，闻秋醒就放下书开始换衣服。
　　两个人今天穿的衣服正好一黑一白，出门的时候孟里还在开玩笑，说她们两个看起来就像是黑白无常一样。
　　初中生来游乐场还是蛮正常的，周日的时候游乐园里的客人格外的多，买票的时候就能够感觉到一点拥挤，幸好现在是初秋的季节，算不上炎热，不然光排队的时候就让人足够窒息了。
　　孟里走在人群中的时候，下意识的伸出一只手臂帮闻秋醒挡着，省得被别人挤到，她看起来挺兴奋的样子，一直在左右的瞧：“嗯……你想先玩什么项目？”
　　闻秋醒对于自己当年来游乐园玩的唯一记忆，大概就是海盗船和吐一地了，她下意识的将自己的目光从太过刺激的项目当中挪开，什么海盗船过山车激流勇进，包括鬼屋，她通通假装没有看到，然后第一次如此主动的要求：“我们去坐旋转木马吧。”
　　孟里：……
　　行吧，小伙伴都这么要求了，当然是要满足她的。
　　于是两个人就夹杂在一群几岁的小孩子当中，开始玩旋转木马，而坐在旋转木马上的其他人，除了一些家长之外，几乎都是10岁以下的小孩子，甚至有一个小男孩用鄙视的眼神看着她们。
　　孟里脸皮厚，因此十分坦然：“我家里人都忙的要死，根本就没有空带我来这边玩，我小的时候真的很羡慕别的孩子能够跟爸爸妈妈一起去游乐园什么的。”
　　“我妈妈带我来过一次，五六岁的时候吧？”闻秋醒陷入了深深的回忆当中：“然后我就再也没有来过了。”
　　“那趁着今天星期天，我们把能玩的都玩一遍吧？”孟里兴致勃勃的道：“一个人来游乐园的话真的很没意思。”
　　闻秋醒其实仍旧有些惧怕那些比较刺激的项目，但还是咬着牙点了点头，那个帖子里面说了，陪伴是最长情的告……不对，是最容易增进感情的，患难与共的人往往能够成为生死之交，就是这个道理。
　　所以这个时候舍命陪君子，她们两个人的友情一定能够变得更加稳定而深厚吧？
　　旋转木马毕竟没有什么可玩性，两个人在上面坐了一会儿之后，就继续看其他的项目了，孟里显然对过山车和激流勇进的兴趣最大。
　　海盗船和碰碰车看起来也挺好玩儿的。
　　不过她对鬼屋显然也没什么兴趣：“来之前我已经搜过了，咱们这边的鬼屋没什么意思，真想玩鬼屋的话，等到暑假我带你去北京的长藤鬼校啊。”
　　闻秋醒显然并不想去什么长藤鬼校，但是今天不会进鬼屋玩还是让她极大的松了一口气。
　　嗯，不去鬼屋实在是太棒了。
　　其实怕鬼这种真的是没有办法的，明明很清楚的知道，鬼屋当中没有真正的鬼，只是用bgm、场景设置、以及扮成鬼的员工来营造出恐怖的气氛而已。
　　但是害怕的人还是会害怕，进了鬼屋之后腿软的迈不动脚，被工作人员吓得呜呜哭什么的，都是很正常的操作。
　　这就像你玩游戏，道理你都懂，但是手有它自己的意识，该玩不来的操作还是玩不来。
　　是一个道理的。
　　闻秋醒显然就属于那种怕鬼的，准确的说是怕黑，年纪小一些的时候自己在家里，保姆嫌她吵就会把她锁在她自己的房间里，甚至会把她锁在柜子里。
　　对于幽闭和黑暗的恐惧，就是这么一点一点‘养大’的。
　　最后她们先玩了碰碰车，碰碰车这种只要不是那种会晕车的，玩起来应该都能够找到属于自己的那一份快乐，有的人喜欢独自开着小车在场地里转来转去，有的人喜欢跟别人碰撞的那种快感。
　　闻秋醒显然是那种喜欢自己玩儿的，但是耐不住有少年想要恶作剧，趁她不注意从后面重重的就撞了上去，孟里在这种游戏当中简直是王者，当即大呼一声：“你敢欺负我小弟！”
　　然后就开着自己的小车车冲了上来，跟人家大战三百回合，把那个少年撞的抱头鼠窜，最后求饶退场。
　　孟里当即嚣张的掐着腰，沐浴在附近几个人的敬仰目光里。
　　说起来的话，闻秋醒其实还挺羡慕她的，因为闻秋醒自己就是那种比较孤僻的小孩，也不太擅长玩游戏什么的，跟孟里截然相反。
　　玩完了碰碰车，就是激流勇进，闻秋醒上小船的时候心里是有一点紧张的，她们两个人的位置并排挨着，为了防止意外大家都穿着救生衣，紧紧的系着安全带。
　　孟里突然握住了她的手，声音压得低低的：“你的手好凉。”
　　闻秋醒模糊的应了一声，马上就要开始了，两个人也没有过多的交流，但是孟里再也没有松开她的手掌，全程都紧紧的握着。
　　闻秋醒紧张的整个人都是僵硬的，虽然刚开始的时候，水道比较平缓，漂行的时候并没有任何的刺激感，甚至因为两岸的风景还让人觉得有些舒适。
　　但等到了中段的时候，船只会从一个高高的陡坡上斜着冲下去，一瞬间水花四溅，所有人甚至会有一种他们从水幕当中穿过的错觉，最刺激的大概是滑下去那一瞬间的失重感，很多人甚至惊声尖叫起来。
　　但是闻秋醒是没有尖叫的，她很冷静，冷静的甚至有些僵硬，整个人根本不敢动弹，也没有发出任何的声音。
　　孟里倒是玩的很快乐，脸色都因为兴奋的缘故十分的红润，随着船只顺着水道不断的起伏，她整个人简直像长了一双小翅膀，就差点要飞起来了。
　　激流勇进这个项目结束的时候，很多人下船的时候都有一点腿软，孟里解开了身上的安全带，率先从船上下去，转头再去接自己的小伙伴儿的时候，就发现自己小伙伴的脸色有点难看。
　　“阿啾？”
　　闻秋醒像是从梦中惊醒一样，手撑在扶手上准备站起来，孟里低头帮忙解开她的安全带：“安全带都还没拿下来就要走啊？”
　　她低着头，发丝上因为溅了水的缘故，显得有些湿哒哒的，闻秋醒木木的，半晌没说话，直到孟里把她从船上薅出来，脱掉了身上的救生衣，拉着她的手离开激流勇进这个项目的地点。
　　闻秋醒才反应迟钝的突然挥开她的手，迅速的找到一个垃圾桶，哇哇的吐了好久。
　　孟里吓了一跳，赶紧从包包里翻出纸巾来，闻秋醒吐完了，还有点不好意思：“我……我可能有点晕船，我们去玩别的吧。”
　　孟里突然捏着她的下巴，帮她把嘴角的一点水渍擦掉，然后才道：“你是不是一点都不喜欢玩这种项目？”
　　闻秋醒下意识的摇摇头。
　　“我之前居然一直都没发现，你上船的时候手都凉凉的，整个人都显得有一点僵硬，阿啾，你要学会拒绝，学会说不，如果你不喜欢的话，我绝对不会强迫你的。”孟里有些低落的道：“如果你并不舒服，玩的一点都不开心，那我们来游乐园的意义是什么？”
　　闻秋醒张张嘴，就想要辩解，辩解自己并没有太难受，真的只是晕船而已。
　　孟里突然把头抬起来，紧紧的盯着她：“你这样我也会很难过，我想跟你一起来游乐园玩，是想跟你一起做开心的事的，你想玩什么不想玩，什么都要告诉我，看到你难受我会愧疚，所以不要什么都答应，你说不，我反而会更开心，懂吗？”
　　闻秋醒呆了很久，慢慢的点了一下头。
　　“那么现在你告诉我，还想继续玩吗？”
　　“想。”闻秋醒突然伸手拉住孟里：“但不坐过山车，好吗？”
　　孟里笑了，伸出手指勾一勾闻秋醒还有一点点湿的发丝：“好。”
　　作者有话要说：
　　?_>`好困……我好菜啊，三千字写了四个小时


第8章 八朵小蘑菇
　　最终她们玩的都是一些闻秋醒能够接受的项目，甚至结束的时候还一起去坐了摩天轮。
　　孟里对摩天轮是很有兴趣的，但是谁也不知道闻秋醒会不会恐高，因此在坐摩天轮之前，孟里三番五次的询问她：“你真的不会恐高吗？确定吗？如果你恐高的话我们就不坐了。”
　　确定了闻秋醒不会恐高之后，孟里这才跟她上了摩天轮。
　　其实闻秋醒还是有那么一丢丢恐高的，但她的恐高症状并不严重，最多也就是站在高处向下看的时候会有那么一点心慌，只是她不想孟里一直的迁就她，来游乐园嘛，总要玩几个孟里也喜欢的项目。
　　有关于摩天轮是有很多传说的，比如在摩天轮升到最高的时候接吻，爱情就会永恒，孟里一直觉得这种东西全部都是游乐园营销出来的，因为如果真的只是在这个时候接接吻，爱情就会永不变质的话，那么这个世界上就没有人会离婚了。
　　但这并不妨碍孟里把这个故事讲给闻秋醒听，顺便还延伸到了别的故事上，比如四叶草。
　　“我之前有看一个街头采访节目，主持人看到一个中年男人在桥下来回游荡，上前询问之后得知，他正在寻找四叶草，然后主持人就问‘你找到四叶草了吗？’，男人说‘是的，我找到了很多四叶草’，主持人又问‘那么你有变得更幸运吗？’，男人又说‘有呢，我找到了更多的四叶草’。”
　　孟里一边说一边笑，笑的整个人都倒在了闻秋醒身上，然而闻秋醒的思维还停顿在她们前一个话题上。
　　少女歪着头，特别认真，能够保证爱情永恒的摩天轮，不知道能不能够保证友情的永恒？
　　试一试大概也是没坏处的。
　　她看着倒在自己怀里的孟里，实在是没忍住，低头亲了亲她的额头，那个吻很温很软，甚至还带着一点小心翼翼。
　　孟里：？？
　　“摩天轮升到最高了。”闻秋醒有点不好意思的道，她们两个人所在的座舱，现在正处在摩天轮的最顶端：“我想友情也是可以变得永恒的对吗？”
　　“感觉你完全没有听明白我想讲什么……”孟里小声嘟囔了两句，那还是很认真的用双手圈住闻秋醒的腰：“安啦，那些在摩天轮上接吻的小情侣以后会不会分手我不知道，但我跟你的友情一定能够维持一辈子！”
　　“嗯……”闻秋醒轻轻的点了点头，小心的抱住孟里。
　　人类是一种贪婪的生物，温饱得不到满足的时候想要温饱，等到饱腹之后又会想要穿暖，等到穿暖之后，又想要穿的更漂亮，拥有了漂亮的衣服之后，又想要一所属于自己的房子。
　　欲壑难填，便是这个道理。
　　闻秋醒没有朋友的时候也曾经渴望拥有一个朋友，认识了孟里以后，也渴望能够跟她的关系更加亲近，跟她成为了很好的朋友之后，心中又开始拥有了填不满的沟壑，只是她自己也不知道自己下一步想要的是什么。
　　两个人在摩天轮上待了很久，直到夜幕沉沉，点缀上两颗星子，她们才离开游乐园，玩了一天是很疲惫的一件事，但两个人的精神都十分的振奋。
　　尤其是孟里：“嗯……我之前有很多的事情想做，但一个人去做那些事情真的没有意思，以后我们两个一起好吗？不只是我想做的事，还有你想做的事，我也陪你啊。”
　　“好……”闻秋醒听完之后还真的认真考虑了一下自己有没有什么想做的，考虑完了之后发现，她最想要的其实就是有个人（孟里）能陪着她，然后去做什么都是好的。
　　许多事情自己一个人去做的感觉，和有人陪着去做的感觉真的是截然不同的，就拿游乐园来说吧，里面的许多设施真的挺好玩，但让她一个人来的话，她宁肯在家里看书。
　　这和一个人去海底捞啊麻辣烫吃饭的感觉是一样的，太孤独了。
　　尤其是海底捞，在对面的位置上放个玩偶……简直就是在提醒你有多孤独。
　　两个人慢慢的往回走，路上的时候孟里还买了一个冰淇淋，虽然在初秋的时候吃冰淇淋已经有点太凉了，但她就是想吃，还因此而狡辩：“你看它有两个球，我吃上面那个，你吃下面那个，我们一人一半，量很少，肯定不会肚子痛的！”
　　嗯，从逻辑上看是没有任何问题的。
　　但是那两个球是不同的口味，上面的是草莓味，下面是加了巧克力的，孟里都想吃，于是从两个人一个人一个冰淇淋球，变成了一个冰淇淋球分两半，一人一半，这样两个人都可以吃到不同的口味。
　　相比于草莓味，孟里更喜欢吃巧克力味的，于是她吃掉了大半的巧克力味的冰淇淋球，小半的草莓味的，剩下的全都给了闻秋醒。
　　闻秋醒其实不太喜欢吃甜的，但还是很认真的吃完了，两个人的手不知道什么时候牵到了一起，然后你一口冰淇淋，我一口冰淇淋，就这么分享完了。
　　等到回到家的时候，都已经快九点钟了，快乐的时间好像永远都过得很快，远比自己一个人待在家里无聊的翻书要快许多，闻秋醒站在门口的时候就感觉有些不对劲，屋子里的灯是亮着的。
　　要知道她这里向来没有别人，一般出门都会锁好门窗，关掉灯，而且她们出门的时候还是白天，家里的灯根本就没有开。
　　也就是说必然是有人在天黑之后进入了这个房子，并且打开了灯。
　　只有一个人可能会这么做，闻秋醒的脸色看起来有一些僵硬。
　　不过孟里并没有发现，她站在门口，转身去看闻秋醒：“嗯……我有一件事想跟你讲，你听完之后要冷静，不要胡思乱想……”
　　她话还没说完呢，面前的门突然打开，一个穿着酒红色长裙，踩着十多厘米恨天高的漂亮女人从里面走了出来，她生的很漂亮，仔细看眉眼间还能够看到一点闻秋醒的模样，就是眼角吊的太高，又刻意用眼线勾过，所以显得有点刻薄。
　　“醒醒，你到哪里去了？怎么这么晚才回来。”
　　闻秋醒不吭声，她好像又恢复了孟里初见她的时候，整个人都很沉默，眼神甚至有点死寂。
　　女人又把目光转向了一边的孟里，她勾了勾嘴角，看起来好像是笑了的样子，但那笑容没有任何温度：“这是你的朋友吗醒醒？我看家里多了很多别人的东西，怎么，你带人回家来小住了？”
　　她意味深长的道：“可别是长住吧，咱们家虽然有钱，但不是什么苍蝇蚊子都能往上贴的，我知道你性格腼腆不擅长拒绝别人，但总耐不住别人脸皮厚呀。”
　　孟里脸色一下子变得冷冰冰的，她其实在门口的时候想要和闻秋醒说的话，就是她准备搬回去的事儿，毕竟脚已经好的彻底了，总不能一直赖在人家里。
　　而且这段时间里，孟里也没有占多少便宜，平时买菜之类的花销，她出的大头，出去玩之类的包括游乐园的门票钱，都是孟里出的。
　　闻秋醒每次想要花钱的时候都会被摁住，因为孟里说，就当是抵了房租钱了，而且做饭的人还是闻秋醒呢。
　　她们之间的友情，被人说成这个样子，孟里就算是好脾气也会生气，更何况她本来就是个小暴脾气，但是因为闻秋醒在旁边，因为这个人明显是闻秋醒的亲人，所以孟里强忍着没有发作。
　　闻秋醒当时急得眼睛都红了，但是她不太会跟人辩解，因此只会一味的说：“不是这样的！你不要乱讲！”
　　“哦，那可能是我误会了，她给你房租了？但咱们家不缺这点钱，别把家里弄得乱糟糟的。”女人刻薄的道：“我可是答应了你爸爸要好好照顾你的，你总是这个样子，不知道的还以为我苛待你，弄得我里外不是人。”
　　孟里面无表情：“你们慢慢聊，阿啾明天见。”
　　她强忍住心里的愤怒，快步的走进去，闻秋醒也想跟上去，却被那个女人拦住了：“醒醒，这么长时间不见我，你就没有什么想对我说的吗？你这段时间生活的怎么样？有没有什么难处？都可以跟我讲。”
　　闻秋醒用力的甩开她的胳膊，一声不吭的追了进去。
　　孟里的东西本来就不多，也就几件衣服，一个书包，她打开衣柜的时候还有点难受，她的衣服和闻秋醒的衣服不分你我的挂在一起，看起来就像是一家人一样。
　　她沉默了几秒钟，迅速的把所有的衣服折叠起来，装进包里，又拿起装着书本的背包，一只手一个，往外走去。
　　“孟里！”闻秋醒砰的一声打开门，眼眶红红的看着孟里。
　　孟里很冷静，甚至冷静的有些不像是这个年纪的孩子，她微微一笑，然后道：“之前我就想说我的脚已经好的差不多了，也该回家去住了，现在说也不晚？明天学校见。”
　　她提着自己的东西，沉默的从闻秋醒身边离开，脊背挺的笔直。
　　闻秋醒的脚像是被锁在了原地一样，许久许久没有动弹，直到女人从外面走了进来，凉凉的道：“我叫个钟点工，把家里里里外外上上下下好好打扫一下，以后别什么人都放进来，谁知道有没有病啊。”
　　“你出去！这是我家！”闻秋醒突然一把推在了女人的身上，然后像头小牛犊一样一路把她顶到了门外，女人穿的是很高的高跟鞋，鞋根尖尖的，很容易不稳，她虽然比闻秋醒高许多，却仍旧被一路推的踉跄，直到了门外。
　　“醒醒！”女人尖叫着：“你这是干什么！”
　　闻秋醒把她一直推到门口之后，根本没有再管她，一瘸一拐的向外面跑去。
　　作者有话要说：
　　>/////<我去继续写了，爱你萌


第9章 九朵小蘑菇
　　她不想失去孟里。
　　闻秋醒这辈子都没这么紧张过，她咬着牙，飞快的往前跑，虽然因为腿一瘸一拐的缘故，再怎么提高速度也是有限的，但她真的已经尽力了。
　　闻秋醒跑着跑着就有点想哭，她看着面前漆黑的柏油马路，整个人的心情都极其的低沉，她好像总是能够把事情弄得很糟糕……
　　她走着走着走到了一处路灯底下，影子被头顶上映下来的灯光拉的极长，闻秋醒不知道孟里家住在哪里，呆呆的站了一会儿之后，又慢吞吞的转过身去，一瘸一拐的往回走。
　　闻秋醒回去以后，就看到那个女人已经坐在沙发上涂指甲油了，她这辈子第一次发那么大的脾气，直接将女人的行李丢了出去，然后把她的人也丢了出去，从里面把门反锁上。
　　女人懵了，站在门口拼命的拍门：“闻秋醒！你疯了闻秋醒！”
　　闻秋醒根本不理会她，只是慢慢的收拾屋子里的东西，这整个屋子里全都是孟里的痕迹，摆在一起的除了颜色之外全都一样的杯子和牙刷。
　　还有同款的两双拖鞋，上面有很可爱的蝴蝶结。
　　那些温馨的东西现在都显得有些刺眼，闻秋醒很难过的把自己在沙发上蜷成一团。
　　闻秋醒一晚上都没有睡好，但是其实当天晚上没过多久，那个女人就离开了，她只是满脑子都是离开的孟里，这才睡不着的。
　　周天很快就过去了，闻秋醒第一次那么喜欢周一，也那么紧张，她害怕再见了孟里，孟里不肯理她了，孟里那么好，肯定有很多很多人肯和孟里做朋友。
　　闻秋醒因为晚上没睡好的缘故，早上也起得特别早，她到学校的时候，天才刚蒙蒙亮，学校里根本没几个人，教室的大门都没开。
　　他们教室的钥匙一向掌握在来的最早的那两个学生手里，谁先到谁开门，偶尔也有其他人到的比较早，多半是在门口稍微等一会儿，就能够等到人的。
　　闻秋醒蹲在门口，努力的想要让自己冷静下来，她呆了还没五分钟，突然听到了脚步声，是有人在上楼梯。
　　她下意识抬头看了一眼，然后就看到了慢慢从楼梯上走过来的孟里，两个人在这一瞬间正好对视了，孟里看起来甚至有那么一丢丢尴尬：“我……我昨天晚上没睡好，我因为生气走的太急了，都没能跟你好好解释一下，我一直担心你会……嗯……不开心？”
　　“我昨天晚上并没有生你的气，不管那个人跟你是什么关系，她是她，你是你，我这么说你懂吗？”孟里绞尽脑汁的组织语言：“我当时生气是因为她，而并不是因为你，她没有尊重我，但我跟你是朋友，这一点不会变。”
　　“你……你没生气吧？”
　　闻秋醒突然觉得自己这一晚上的忐忑，简直就是在开玩笑，她的眼眶甚至因此而泛上了微微的红色，然后朝着自己的好友伸出了手：“我脚麻……”
　　孟里赶紧小跑着过来把她扶起来，闻秋醒是真的脚麻了，她踉跄一下，跌进了孟里怀里，不得不伸出手抱住她的脖子，才勉强的将自己挂住了。
　　“我有点害怕。”她哽咽着说：“我有追出去，但是你走的太快了。”
　　“抱歉……”孟里有些慌乱又有些无措，甚至有些不知道接下来该怎么办，她只能紧紧抱住闻秋醒，然后声音小小的：“之前在摩天轮上的时候，不是讨论过吗？我们的友谊会永恒下去的……”
　　她不止想要友谊，还想要更多。
　　只是闻秋醒暂时还不知道那个更多到底是什么。
　　两个人就这么一直抱到了又有脚步声响起，这才像做贼心虚一样的分开，来就是他们班长，班长还有一点惊讶：“孟里，那是我第一回 见你来这么早，平时你不迟到就算好的了。”
　　孟里只是傻笑。
　　回到座位上之后，闻秋醒突然道：“晚上……晚上跟我去个地方好吗？”
　　“好。”孟里没问是哪儿，认认真真的点头应下了。
　　因为昨天晚上没睡好的缘故，别说孟里了，闻秋醒都有一点困，忍不住趴在属于自己的位置上，昏昏欲睡。
　　孟里更是睡得昏天黑地，中途只感觉有什么东西轻轻的砸在了自己的脑袋上，但因为太困了的缘故，她根本就没管。
　　下午放了学之后，两个人就携手离开了学校，并不知道有人在学校后面的小树林一直等到很晚。
　　谢来：……
　　接了我的小纸条居然还放我鸽子！不可饶恕！
　　闻秋醒叫了一辆车，拉着孟里就上车了：“去市中心医院。”
　　然后上车之后她什么都没有说，整个人都显得很沉默，一直等到了医院，她熟练的往楼上去了。
　　闻秋醒推开其中一间病房的门走了进去，病房里的护工好像认识她，见她进来就主动的出去了，还把门带上了。
　　孟里好奇的往里看，然后就看到床上躺着一个女人，也和闻秋醒长得有几分相似，但她很瘦，整个人看起来都给人一种营养不良的感觉。
　　“这是我妈。”闻秋醒像是怕吵醒她一样，声音压得低低的：“她已经昏迷很多年了，我几乎每周都会来这里看她。”
　　“你之前见到的那个是我小姨，我爸爸很忙的，我妈妈出事的时候我才十岁大，后来又因为保姆的事情导致我的脚变成了现在这个样子，我爸爸就说，我不能没有人照顾，让人请了我小姨来。”闻秋醒坐在床边握着女人的手，声音有些沙哑：“我不喜欢她，因为我能够感觉得出来，她想要抢我妈妈拥有的一切。”
　　孟里往前两步，心疼的把闻秋醒拥进怀里：“他们有钱的人好像都这样，总是忙得不可开交，总觉得女儿需要这些那些，其实孩子最需要的只有他的陪伴，仅此而已。”
　　“伯母会好的，别难过好吗？”
　　闻秋醒紧紧的抓着她的手掌：“我也一直希望她能够醒过来……”
　　“会的。”孟里干巴巴的道。
　　两个人在床边坐了很久，闻秋醒每次过来的时候都会很认真的给她的母亲念童话，就像她聊的时候母亲给她念的童话故事一样。
　　她明明不喜欢说话，明明很讨厌交流，却会很认真很认真的给母亲讲各种各样的故事，闻秋醒是真真切切的希望母亲能够早点醒过来。
　　“不过既然你也不喜欢你小姨，那我以后再见着她就不用给她面子了。”孟里长长的出了一口气：“你知道我脾气一直都不是很好的，昨天能够一直忍着，就是因为不知道你们两个关系好不好。”
　　“哇，感觉自己亏了，早知道昨天就应该骂死她。”
　　她夸张的语气挺逗人的，闻秋醒都忍不住勾了勾唇：“好，不给她面子。”
　　“但是你就没有跟你爸爸讲过吗？讲你不喜欢她这件事。”孟里歪着头，无法理解：“讲了的话，你爸爸肯定会听取你的意见的吧？尤其是在你的腿变成这个样子之后，他的心中肯定有愧疚。”
　　“但我没有讲过……”闻秋醒那个时候已经是一个很孤僻的小孩子了，不喜欢跟自己的父亲交流，有什么事也都在心里藏着掖着，从来不讲出来。
　　因为无法信任父亲的缘故，她会下意识的认为父亲也并不会相信她，因此一些话就不肯讲出来了。
　　“好的吧，不过没有关系，不喜欢的话我们以后少接触她就是了，但是我觉得有空的话你还是应该跟你的父亲聊聊这个问题。”孟里很认真的道：“你不问的话永远不会知道他对这件事到底是怎样的态度，对吗？”
　　“嗯……”闻秋醒点了点头，然后道：“等再见，我会问的……”
　　两个人在病房里呆了很久，聊了很多很多闻秋醒过去的事，说实话孟里听完她小时候的故事真的挺心疼的，一个小孩子变成如今这种沉默寡言，不善跟人交际的模样，肯定是有原因的。
　　而闻秋醒之所以变成现在这个样子，是有太多太多的原因了。
　　因为家人的漠视，被保姆虐待，从楼梯上摔下来两三天都没人发现，父亲常年不回家，只让一个心怀不轨的小姨照顾她。
　　闻秋醒到现在都没长的特别歪，骨子上还是个好小孩，估计真的是因为来自妈妈的基因太靠谱。
　　“下次来的话给伯母带一束花吧，我看到病房里好像有花瓶，空气好一点会不会对伯母的身体好？”孟里很认真的做着打算，她认真的样子很可爱，闻秋醒忍不住侧着脸去看她。
　　心底总像是有一颗种子，正在默默的破土，发芽开花。
　　但那颗种子是什么品种？是会长成花儿，还是会长成小树，谁也不知道。
　　闻秋醒只知道，她看到孟里就欢喜，只想着跟她一直一直在一起，做一辈子的‘好朋友’。
　　她甚至无法想象孟里有一天不愿意再跟她交流了的样子，那比她做过的任何一个噩梦都可怕。
　　作者有话要说：
　　0v0写完啦


第10章    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 十朵小蘑菇
　　那个女人并没有影响到她们两个人之间的关系，甚至让两个人更亲密了，因为人在有了共同的小秘密之后，就会给予对方更多的信任。
　　而信任是促进两个人关系最重要的东西之一。
　　也是摧毁两个人之间关系最重要的东西。
　　“那你要不要回来住？”闻秋醒鼓起勇气的询问她，因为闻秋醒真的很喜欢跟她住在一起的那种感觉，两个孤单的灵魂能够很融洽的将对方拥抱在自己的怀抱里，也没有任何习惯上的不适应，就好像她们天生就应该做朋友一样。
　　孟里迟疑了一下，然后道：“不了吧……偶尔去你家玩玩还是可以的。”
　　闻秋醒有那么一丢丢小小的委屈，但终究没有再问第二遍。
　　因为这个时候谢来过来了，谢来看起来就像是一个即将爆炸的小火龙一样：“你放我鸽子！”
　　孟里：？
　　“你不要血口喷人哦。”
　　“我昨天给你下了战书，约你小树林见，随你叫人，结果你居然……”谢来砰砰的拍她的桌子：“这是你第几次放我鸽子了？！”
　　“你什么时候给我下战书了？什么时候约我小树林见了？”孟里仍旧一脸茫然，她根本就没收到呀。
　　谢来想要找证据，证明自己的确被放了鸽子，但她丢的那个小纸球当时掉在了地上，昨天下午的时候就被值日生打扫了，现在上哪里去找证据去？
　　谢来反而更觉得孟里是故意的了，但是因为拿不出证据，她只能生闷气，看孟里的眼神都恶狠狠的。
　　“我是真的没有收到你的什么战书。”孟里一脸无辜的道：“要不你今天再给我下一次？这一次我一定认真看，当面给你个回复怎么样？”
　　谢来：……
　　行吧！
　　她这个人是比较讲江湖规矩的，就算是憋了一肚子的火气，也只会认认真真的当场重新下一个战书：“既然你都这么说了，那你今天下午应该有空吧？学校后面的小树林见，我不管你是带人也好不带人也罢，总之我今天下午必须要在小树林那边见到你！”
　　“那个……不好意思，我今天没空。”孟里仍旧一脸无辜的道：“不如我们约明天怎么样？顺便给我一点时间布置一下战术什么的嘛。”
　　谢来：……
　　“我已经够给你面子的了，你别得寸进尺！今天下午我如果见不到你，明天你就给我等着！”
　　谢来离开以后，孟里默默的叹了一口气，闻秋醒在旁边还有那么一丢丢的慌张：“今天下午怎么办？”
　　“我都跟她讲了我今天没空，她要是还老老实实的在小树林里等着，那我也没办法呀……”说白了，孟里还是准备继续放她鸽子。
　　看得出来，孟里的确不是很讨厌谢来，主要是因为智商上碾压吧，所以会带着一点怜悯？
　　用孟里的话来说就是：你看她这么傻，以后等小三的孩子长大了，她哪里斗得过，所以就让她稍微开心那么两天吧，估计在学校里是她唯一能开心的一段日子了，等以后跟小三的孩子同台竞技，她不得隔三差五就给人气死一回，我这是在锻炼她。
　　有钱人家就是这点不好，私生活比较容易变得混乱，他们这个学校名气还挺大的，来这里上学的不是成绩很好的，就是家里很有钱的，起码得是中等以上的家庭。
　　主要是因为这学校里的师资力量挺好，在他们整个市里都是顶尖的。
　　所以像谢来这种，家里父亲或者是母亲出轨，搞出人命来的真的很正常。
　　谢来那伙人的确都不是好东西，谢来拜的大哥是上一级的，跟人打赌要追求一个性格特别乖巧老实的女同学，人女同学学习成绩特别好，差不多每次考试都能进年级前十的那种，像这种又乖巧又听话，年纪还小的女孩子，真的是很不经骗的。
　　结果呢？谢来的大哥把人家弄怀孕了，丢了点钱去让她打胎，然后就不管了。
　　但是谢来并没有坏的很透彻，她在那群人里，也属于那种有点冤大头的角色，她花钱请所谓的兄弟们吃饭，然后那些所谓的兄弟们欺负人什么的就会带上她，她有什么事儿也可以叫动几个人，搞得就跟很社会似的。
　　孟里看她的眼神一向是带着一些怜悯的，但也不会多说什么，这种叛逆期的孩子是绝对说不通的。
　　“那我们放学的时候怎么办？”
　　“跑路呗。”孟里压低了声音然后道：“只要我跑得够快，她就只能被放鸽子。”
　　闻秋醒忍不住跟着笑，她笑得很浅，但是很动人。
　　等到了下午放学的时候，两个人就收拾了一下书包准备离开了，谢来估计是去叫自己那帮兄弟了，早早的出了门，孟里和闻秋醒两个人趁机就往大门口跑。
　　结果远远的就看到几个跟谢来关系挺好的小混混，蹲在学校门口堵人。
　　“我去，她这回学聪明了呀！”孟里没想到自己失算了，忍不住叹了一口气：“唉，没想到谢来也有智商上涨的一天。”
　　“那怎么办？”闻秋醒忍不住抿了抿唇，有些担忧的道。
　　“跟我来。”孟里牵着闻秋醒，朝宿舍楼的方向跑了过去，一边跑一边道：“像你这种乖孩子应该不知道吧？宿舍楼后面的那片围墙是最矮的，而且有东西能踩着，可以翻出去，不过……你行吗？”
　　这个时候闻秋醒当然不能说不行，但也不敢说自己肯定能翻过去：“我试试……”
　　“没事，我帮你就是了。”
　　两个人到了宿舍楼后面的围墙底下，果然这里的围墙要比别的地方稍微矮一点，据说有很多住宿的学生，晚上会偷偷的通过这边的围墙爬出去上网。
　　导致有一段时间，校长派人天天晚上拿着手电筒，来这边巡逻，看到有谁爬墙头就把人拽下来，教育批评。
　　“你先上。”孟里把书包往后一甩，背在自己的肩上，然后蹲在底下给闻秋醒做人肉垫子，闻秋醒其实并不太想踩她的肩膀，但是着实没有这方面的经验，也不想拖后腿。
　　她咬着牙踩上孟里的肩膀，孟里摇摇晃晃把她往上送，孟里力气还挺大的，慢慢的还真的把她送到了墙头上，孟里起身到一半儿的时候，闻秋醒就能够够到墙头了，她先把自己的书包丢出去，然后努力的骑到了墙头上，慢慢的翻了出去。
　　围墙下面正好是花坛，土松松软软的，又不是特别高，所以跳下去也不会受伤。
　　她从墙头跳了下去，过了没几秒钟，就看到孟里已经爬上了墙头，从里面翻了出来。
　　她的动作又熟练又轻巧，一看就知道常干这种事儿。
　　孟里从墙头上跳起来之后，就捡起了地上的书包：“走走走，我们先走。”
　　路过大门口的时候还看到谢来的几个小弟认真的盯着大门口，十分的敬业。
　　“唉，我都跟她说了我今天下午没空，她要是不听的话我也没办法。”孟里仿佛悲天悯人一样的摇头晃脑了几下，又道：“我请你喝奶茶吧，走~”
　　两个人去了常去的那家奶茶店，按照老规矩一人买了一杯奶茶，不过老喝一个口味儿真的会腻的，因此今天她们喝的是新品种，茉莉轻奶茶。
　　这个奶茶真的有一股很淡很淡的茉莉香气，是孟里最近的新欢。
　　从奶茶店里出来的时候，孟里就看到了冯小圆，她背着自己的书包，手里拎着两个透明袋子，袋子里全都是瓶子，走在路上的时候看到地上有瓶子，也会捡起来放到自己的袋子里。
　　孟里退回奶茶店里，又要了一杯，带着闻秋醒追了上去：“你回家也走这条路吗？这么巧，太好了，我付钱的时候店家没有办法找零，于是我多要了一杯实在喝不完了，你帮我喝了吧。”
　　孟里强行把那杯奶茶塞到了她的手里，冯小圆愣了一下，下意识的就要拒绝。
　　“你之前不是还请我吃东西了吗？那这就当我请你的吧，有来有回嘛。”孟里十分的强势不容拒绝，冯小圆犹豫了一下之后就收下了：“嗯，我回家也走这条路，前面那个路口右转，再右转就是我家了。”
　　孟里知道那个地方，因为那个地方真的很有名气，被大家叫做城中村，一开始那边好像也是要改建的，后来不知道为什么就放弃了，是这城市当中唯一的平房区，住的大多都是一些老人。
　　孟里去过一次，很窄的那种巷子，两边都是高楼，所以显得愈发的逼仄了，那些又矮又小的房子，散发着年代感的陈旧，和这座城市格格不入。
　　现在的小孩子一般都是被家里娇惯着长大的，初中的孩子手里都有不少的零花钱，所以学校附近的街上，真的会有很多瓶瓶罐罐之类的东西。
　　三个人一起往回走的时候，冯小圆捡了不少，她好像并不因为自己捡垃圾就感觉羞耻，甚至会笑着和孟里说：“今天下午收获不菲，一会儿拿去卖掉，回来的路上还可以去市场上买点菜。”
　　她的心态真的很好，不会因为贫穷就自卑。
　　孟里是很喜欢她这种性格的，还主动帮她提袋子：“我帮你拿一些吧，正好顺路。”
　　闻秋醒也帮忙拿了一个袋子，三个人一边走一边聊天，当然主要是孟里和冯小圆聊天，在有外人的时候，闻秋醒很少会说话。
　　冯小圆果然是住在那片平房区的，她东西太多拿不开，准备回去骑家里那辆小三轮，她说的那个三轮可不是电动的那种，而是很旧很旧像自行车的那种。
　　到地方以后，冯小圆有点不好意思：“我家比较小可能坐不开，我就不请你们到我家玩了。”
　　“嗯，没事，我也得回家了。”孟里目送她走进了那栋房子里，房子里走出来一个拄着拐杖的老太太，老太太的眼睛明显是有问题的，眼睛里几乎只能看到眼白，猛的一看还有一点吓人。
　　孟里其实并不顺路，闻秋醒也是，所以还要转头往回走。
　　她心情有些低落，往回走的时候不住的踢地上的小石子。
　　直到快到分叉路口了，她才道：“冯小圆跟我说过，她只有一个奶奶，早些年眼睛出了问题，当时立刻做手术的话是可以治的，但因为家里没钱的缘故就瞎了。”
　　“她奶奶只有一个孩子，就是她妈妈刚出生的时候摔到了头，智商有问题，后来虽然嫁出去了，但是因为没能给那家人生个儿子，只生了一个冯小圆，然后好几年没再怀孕，人家就不要她们母子了，奶奶把冯小圆母子接回家来照顾，但是家里三个人，老的老小的小，还有一个是白痴……”
　　“这个世界好像永远都那么不公平，富有的人很富有，穷的人很穷，连生活都是很困难的一件事。”
　　闻秋醒不知道该怎么安慰她，只能干干巴巴的道：“所以我们算幸运的。”
　　孟里下意识的自嘲了一下，意味深长的道：“对啊，我算幸运的，我有一个有钱的爸爸，不愁吃穿，想怎么挥霍就怎么挥霍，的确是很幸运的一件事了，说一件显得我这个人很恶心的事，每当我看到别人的不幸，同情的同时也会生出‘原来我的生活还好’这种想法，想想还真是卑劣呢，不过我本身就是一个有钱的混蛋嘛。”
　　“没有……”闻秋醒很努力的想要安慰她：“你很好。”
　　“哈，以后我得教教你怎么安慰别人了。”孟里伸了一个懒腰然后道：“好了好了，我也没有那么悲春伤秋，我的情绪来得快也去得很快，走啦走啦，赶紧回家。”
　　因为两个人已经不住在一起的缘故，终究是要分开的。
　　于是在那个岔路口，她们拥抱了对方，并提前预支了一个脸颊吻，哦不对，晚安吻。
　　作者有话要说：
　　晚安~么~


第11章 十一朵小蘑菇
　　闻秋醒发现，有些事情真的挺有意思的，她自己一个人居住已经很多年了，只是和孟里短短住了两个多月，竟然就已经彻底习惯了身边有人的日子。
　　她经常会在睡梦当中惊醒，翻过身的时候却看不到孟里的身影，于是在深夜当中，失落就像是根植在床底的蛇影，偷偷爬上她的脚踝，然后将她整个人裹缠。
　　发呆的时间久了甚至有一种接近窒息的难过，这种情绪来得很快，久久不散。
　　明明知道等到白天，她们就会在学校里重逢，有时候周六或者周末，也会约在一起见面什么的，但是没有办法排解掉，那种如影随形的寂寞。
　　她在渴望着，渴望着每分每秒都和孟里在一块。
　　这种感觉到底是什么？闻秋醒很想知道，但是她遍寻不到源头，后来突然想起，之前就是网友们让她和孟里的‘友情’越来越深，现在是不是可以再一次的求助一下网友？
　　闻秋醒又登上了那个论坛，很认真的开始编辑帖子：
　　大家好，有一个问题想要向大家求助。
　　我有一个关系很好的朋友，是我唯一的朋友，但是我的朋友有没有别的朋友我不知道，前一段时间的时候，她因为受伤暂时在我家里住一段时间，我本来是很不习惯跟人家住在一起的，但是我们两个在一起住了一段时间之后，她伤好离开，我竟然有些不习惯了。
　　明明每天还是会见面，但就是在不见面的时候会经常的想起她，做什么事情都会想起她。
　　然后老是感觉心里很难受，空荡荡的，尤其是天黑躺在床上的时候，总感觉缺少了什么，无法控制的想念她……
　　请问我这种情况是怎么了？
　　这个论坛是一个匿名论坛，十分的保护大家的隐私，不管是发帖也好回帖也罢，每个人的名字都是一串代码，不管讲出怎么样的隐私，不用担心被人发现真实身份。
　　因此这个论坛有超多的活跃用户，回复自然也会很快。
　　emmmm……又来了一个秀恩爱的。
　　还来论坛发什么帖子？赶紧结婚去吧。
　　秀恩爱的都该烧！火把/火把/火把
　　闻秋醒：？？
　　我们都是女孩子。
　　当时回帖子的风向就变了。
　　女孩子最棒了！！两个可爱的女孩子什么的是世界瑰宝！
　　性别怎么了？性别不同怎么恋爱！（撕心裂肺）你们两个赶紧去结婚吧，求求你们了！
　　你们都闪开，不要吓坏小姐姐，让我来！我来理智的分析一下：她是你唯一的朋友对吧？但普通朋友之间不会有那种无法完全离开对方，离开没多久就开始想念，做什么事情都会想起跟她在一起的样子，这种是不存在的，听起来反而更像是分手之后，看到什么都会想起她。
　　你自己听着不像爱情吗？没有产生过那种只要是跟她在一起，一辈子就这样我都很开心的那种感觉吗？
　　但是她有男朋友……
　　闻秋醒打出这几个字的时候，心里的感觉很奇怪，像是一把边缘打磨的并不整齐的木刀，悄悄的刺了进来，边缘那细密的木刺，根植于血肉拔不出来，让人心中又痛又痒，她记得孟里说过，她新交了一个男朋友，很帅。
　　她心中酸酸涩涩的时候，完全没有发现自己并没有反驳她对孟里的感情可能是爱情这个问题。
　　回答问题的沙雕网友们有一瞬间的冷场，过了一会儿才有人缓缓的回复：她很爱他吗？虽然很想跟你说，不用怕呀跟他争跟他抢，但是真的，直女掰弯是很难的，不建议你尝试。
　　孟里很爱他吗？
　　闻秋醒发现，她从来没有见过孟里的男朋友，也没有见过孟里提起他，甚至在这段时间里，孟里腿受了伤，那个男人都没来看过她。
　　她迅速的放下手机，简直想立刻找到孟里，很认真的问问她，你男朋友呢？
　　但这个点显然不适合那么冲动，她又老老实实的坐了回来。
　　闻秋醒只能跟沙雕网友们继续掰扯，反复的通过一些小事来论证，她对孟里到底是什么样的感情，后来发现真的有可能是爱情。
　　因为她做饭的时候会想起，孟里喜欢吃哪道菜，不喜欢吃哪道菜，今天晚上应该做什么，想着想着又会想起，孟里今晚上不会跟她一起吃饭。
　　吃完饭洗澡的时候又会想起，要赶紧洗，因为一会儿孟里可能会用浴室，想着想着突然觉悟，嗯，孟里现在不住在她家里了。
　　孟里没有拿走的拖鞋还放在她们两个人的鞋架子上，她用过的毛巾也没拿走，还和闻秋醒的挂在一起。
　　所以走到哪里都会突然想起，她们一起度过的日子，真的很美好。
　　沙雕网友最后为她出了一个主意：你亲亲她吧，我说的是嘴唇不是脸颊或者额头，如果亲完之后发现你没有任何的不自在或者是排斥，那么你喜欢她就是十来九稳的事儿了，如果发现你排斥跟同性亲吻，就告诉她是开玩笑的。
　　闻秋醒认认真真的想了想，亲脸颊她的确是不排斥的，甚至孟里亲她脸颊的时候，她还会忍不住的有那么一丢丢的害羞。
　　亲嘴唇……这个的确是没有试过的。
　　她放下手机躺到床上之后就有一点心猿意马，在床上辗转反侧到了后半夜才睡着，至于心里到底想了点什么，谁也不知道。
　　她第二天到了学校里，顶着两个黑眼圈，整个人看起来都有点阴郁和颓废，孟里让她吓了一跳：“你昨天晚上做贼去了吗？”
　　闻秋醒：……
　　“就是没睡好。”
　　“吓死我了……”孟里拍拍自己的胸口：“你整个人看起来都有点像深夜做贼偷了一晚上东西，然后觉也没睡就来上课了，不对，起码两三天没睡。”
　　闻秋醒好不容易糊弄过去了，然后就开始想起昨天晚上她想过的一系列的事，那些论坛里的帖子，每一条回复都从她眼前飘过去。
　　她犹豫了很长时间，然后突然小声的问：“你男朋友呢？”
　　“怎么突然问我这个问题？”孟里撑着下巴，懒洋洋的道。
　　“嗯……就是你的脚受伤的这段时间，他都没来看过你……”闻秋醒一紧张就会不停的眨眼睛：“所以我有点好奇……”
　　“啊？早就分手了。”孟里懒洋洋的抬了抬眼皮：“受伤之后不久就分手了，你问的太晚了。”
　　“抱歉……”闻秋醒嘴里这么说着，心里竟然忍不住的泛上了一些欣喜，虽然这样显得很卑劣，但是她控制不住自己。
　　“没什么啊，我又不难过，现在最重要的事情……是谢来啊。”孟里有些发愁的敲敲脑壳：“我觉得她一会儿可能得炸。”
　　不出孟里所料，谢来进门之后就炸了：“姓孟的你什么意思？昨天你可知道了吧，但是你又放了我鸽子！”
　　孟里一脸无辜：“我昨天不就告诉你了吗？我没空啊，你不会还去等了吧？”
　　谢来：……
　　“我说了你要是不来，我就让你好看！”
　　“但是我有很重要的事情要做啊，你要知道这种事情都要分轻重缓急的，我也是没有办法。”孟里看起来就很委屈：“虽然我也很想去赴约嘛。”
　　谢来很愤怒：“你有什么事比我这个更重要？”
　　“你要是说不出来！今天我就……”
　　孟里：“我爸出车祸了。”
　　谢来：……
　　她憋屈的脸色就像是猪肝一样，想要发火却又发现孟里这个事儿的确很重要，起码比跟她打架重要。
　　“那今天晚上呢？”
　　“我得去医院。”孟里继续一副委屈巴巴的样子：“要不等我有空了我约你？”
　　谢来：……
　　她犹豫了很长时间，然后道：“行吧，但是你不能拖太长的时间，再拖就快毕业了！”
　　这已经是初三下学期了，等毕业了人一跑，她也找不着。
　　“但你知道有些事情我是控制不了的，我只能说我尽力。”
　　谢来把这一口气咽回去，憋的整个人都有一些膨胀了，不情不愿的回到了属于自己的位置上。
　　闻秋醒惊呆了：“你爸爸出车祸了吗？没事吧？情况严不严重？现在还好吗？”
　　好好一个孤僻的小孩，硬生生给吓的嘴巴像机关枪一样的了。
　　孟里小声的在她耳边道：“我骗她的。”
　　闻秋醒：……
　　“但是开这样的玩笑……”
　　孟里的脸色一瞬间变得冰冷，她沉默了一下，嘴角微微勾了勾，看似是笑容却带着嘲讽：“他都不在乎，我在乎什么？”
　　“抱歉……”闻秋醒下意识的又道歉，孟里脸色很快又变回来了，搂着她的肩膀笑嘻嘻的：“哎呀，我又没生你的气，你道什么歉呀？”
　　她总觉得在刚才的那一瞬间，戳到了孟里的伤口。
　　心中的事情变多就会忍不住的发呆，闻秋醒先是得知了孟里并没有男朋友，心里松了一口气，然后就开始考虑么么哒那件事。
　　她考虑的实在是太认真了，孟里跟她说话她都没听到。
　　只是下意识的点了点头。
　　作者有话要说：
　　昨天去了一趟医院做了个检查……


第12章 十二朵小蘑菇
　　等到放学的时候，孟里拉着她一路狂奔，她才懵懵的清醒过来，两个人先去了一惯会去的奶茶店，从奶茶店出来之后，闻秋醒总是无意识的会去看孟里的嘴唇。
　　她动作太明显了，明显的孟里忍不住问：“我嘴唇上是沾了什么东西吗？”
　　闻秋醒赶紧摇头，摇到一半又想点头，她看着孟里颜色浅浅很漂亮的唇，心里居然有些蠢蠢欲动。
　　她不知道是不是帖子里那些话让她产生了这样的冲动，但在这一刻，她的确有一些无法控制自己，甚至忍不住伸出了手，轻轻的碰触孟里的唇，似乎比她想象中还要软一些，柔软温热。
　　那种柔软和温热的感觉，带着人体特有的温度，让人流连忘返，舍不得挪开手指。
　　孟里疑惑的歪了歪头，闻秋醒这才清醒过来，赶紧松开手指：“有……有一点奶茶粘在你的嘴边了。”
　　“这样啊。”孟里伸手擦擦自己的嘴：“你不说我都没发现。”
　　她揉了揉嘴唇，本来浅浅的仿佛蔷薇一样的唇，揉过之后颜色变得越来越艳丽，还有一点嫩嘟嘟的，本来就有一些心旌摇曳的闻秋醒，像是受到了蛊惑一样，突然一把抓住了孟里的肩，把她顶在了巷口的墙上。
　　因为紧张，还有一点急，闻秋醒亲上去的那一瞬间，孟里眼泪都差点出来了，磕的，她猛的推开闻秋醒，捂着嘴眼泪汪汪。
　　闻秋醒这下子真的是如梦初醒，她抿着唇，想要解释，张开嘴的时候却发现自己不知道该说什么，亲上去的那一瞬间，她没有感觉到任何的不适，也没有感觉到排斥。
　　甚至有一点小小的冲动，想要撬开孟里的唇，更深的吻下去。
　　“对不起……”过了很长很长时间，闻秋醒才低声道歉，她已经没有什么可以说的了，因为刚才那个吻已经印证了一切，她喜欢孟里。
　　是那种就像是男人和女人在一起的那种喜欢。
　　孟里显然是刚刚才反应过来的，她摸了摸自己差点被磕出血来的下嘴唇，有那么一丢丢的茫然：“什么意思……”
　　突然亲她又突然道歉。
　　“我喜欢你……”闻秋醒本来以为这句话会很难说出来，因为她本就是一个不善表达的人，很多时候宁肯将自己的想法藏在心里，也不肯讲给别人听。
　　像这种话，她一直以为自己一辈子不会说一次的，可轻而易举的就在孟里面前说了出来。
　　我喜欢你。
　　是那种想要跟你一直一直在一起的喜欢。
　　孟里听的脑壳有些发昏，她甚至以为自己听错了：“你说什么？”
　　“我说我喜欢你。”有些话一旦说出来了，再说一遍也就没有那么为难了，闻秋醒不知道自己接下来将要面对什么，大概是被讨厌吧，但她已经停不下了：“就是你想的那种喜欢。”
　　孟里：……
　　她几乎是仓皇逃走的，甚至忘记了自己找了怎样一个理由来搪塞闻秋醒，闻秋醒也没有追上去，只是安静的看着她的背影消失在巷子里。
　　大概到此为止了吧。
　　网友们讲的话倒是真的，她的确是喜欢孟里的，但是她拿不出那种借口来了，先问了孟里是不是有男朋友以后，又亲了她，怎样的解释听起来都很虚假吧？
　　闻秋醒发现自己比想象中的要淡定一些，起码没有想象中的那么绝望。
　　第二天到学校里的时候，孟里果然很沉默，一直没怎么讲话，但又没有表现的很厌恶闻秋醒的样子。
　　闻秋醒发现自己真的是那种很没有追求的人了，仅仅只是没有讨厌她，她就感觉自己寒冷的心脏又有一些回暖了。
　　内心最深处仍旧有东西在叫嚣着，但已经不至于让她失去理智。
　　两个人之间这么奇怪的氛围，居然维持了好几天，期间谢来也三番五次过来骚扰孟里，整天的问：‘你爸伤好了没有啊？’‘你现在有空了吗’‘你是不是敷衍我？’‘我再给你一天的时间’。
　　直到孟里因为有事请了一天假。
　　谢来当时就炸了！她觉得孟里可能是在躲她。
　　于是当天晚上，孟里莫名其妙的收到了一条短信，谢来发的：闻秋醒在我手里，你想救她就来xx仓库。
　　上面还有一张照片，是闻秋醒被绑在椅子上的照片。
　　孟里：？
　　孟里请假的原因当然并不是因为什么她爹还在医院里，毕竟这个借口当时就是胡掰的，但她跟老师请假的那个理由的确是这个。
　　真正出车祸的人是冯小圆她妈妈，因为住的地方是那种城中村，附近也没有什么监控，当时天色又晚了，也没什么人看到车牌号，司机肇事逃逸之后根本就找不到。
　　冯小圆他们家本来就很穷，全靠她奶奶白天打零工，晚上捡破烂维持生活，傻子妈妈也会整天拎着个口袋在外面捡破烂，起码能够赚一点钱买吃用的东西。
　　所以她出了车祸之后，简直是个晴天霹雳，对于这个家来说，是无法承受的负担，孟里当天下午是和冯小圆一块回家的，正好得知了这件事儿，就帮她把妈妈送去了医院里。
　　冯小圆的妈妈……情况很严重，医生说要立刻动手术，可是他们家里根本拿不出手术费。
　　“我来付吧。”孟里按着冯小圆的肩膀：“先听我说，我家里有钱，你知道的，这笔钱我也不用你急着还，等你上完大学开始工作，慢慢还给我就是了。”
　　冯小圆抹了一把眼泪，到底是没把感激的话说出口，但她肯定放在了心里。
　　当天晚上孟里也没回家，就一直在旁边陪着，手术持续了很长时间，但是手术进行的还是比较顺利的，医生说，应该是没有生命危险了。
　　奶奶年纪大了，后半夜就被冯小圆赶去睡觉了，后半夜一直是冯小圆在照顾着自己的母亲。
　　“你也睡吧，这一次的事情我真的不知道该怎么说……大恩不言谢，你的钱我一定会还给你的。”冯小圆眼睛有些红肿，但还是努力的露出了一个微笑。
　　“这点钱对我来说只是举手之劳，你不用这样。”孟里盘着腿坐在旁边的空床上：“我睡不着，比较认床，你不用管我，你要是困了的话可以先睡会儿，我帮你看着。”
　　冯小圆摇摇头，她心里有很多很多话想说，但是一直以来根本就没有能够让她说出那些话的对象，今天晚上的事情成了最后一根稻草，她看着孟里，终究是笑不出来了，努力的咬着唇憋着不哭出来。
　　孟里叹息一声，摸摸她的头：“想哭就哭吧。”
　　冯小圆终于忍不住了，抱住孟里无声的哭起来。
　　“我从来没有抱怨过，家里穷也好，妈妈是白痴也好，都没有关系的，我以后可以好好挣钱，赚钱给我奶奶给我妈花，我会养她们两个人到终老，让她们不管前半生怎么样，起码老了之后能过上一点好日子。”
　　“我一直都是这么想的，我什么都不恨，因为我的妈妈真的很爱我，她每天都会拎着蛇皮袋子，在街上到处转悠，捡一点瓶子、纸壳，换一点点钱之后，饿着肚子去给我买糖吃……”
　　“其实我不爱吃糖，但是好像在她眼里甜甜的东西就是最好的，她想把自己能够拥有的最好的东西给我……”
　　“我的奶奶也很爱我，她从来没有因为家里穷就不让我上学，她说她一辈子不识几个字，没有什么学问，所以不想让我也这样，砸锅卖铁也要给我凑学费。”
　　“懂事以后，我真的一直都没有怨过，可是为什么……老天爷觉得我们家里受的苦难还不够多吗？”
　　她不停的诉说，讲自己小时候的事情，讲后悔小的时候觉得妈妈丢人，讲长大以后有多努力，讲未来要怎样，为母亲和奶奶提供好的生活。
　　最后她抹掉眼泪，微笑着说：“我妈妈肯定能挺过去的，她还有……还有好日子没有过过呢。”
　　孟里沉默的想，老天爷其实真的是很不公平的，但所有的苦难也好，悲惨也好，只要挺过去了，就会成为装点人生的勋章。
　　“你可以的。”孟里摸摸她的头：“而且你的妈妈肯定会没事的。”
　　作者有话要说：
　　昨晚我弟我爸吵架，我弟离家出走，我被叫回来找人，从十点找到两点多……妈哒，现在脑壳还疼


第13章 十三朵小蘑菇（捉虫）
　　孟里还是去了那个仓库，她怕谢来等不到她气崩了，做出不该做的事情，也担心闻秋醒会因此而受到伤害。
　　毕竟人在冲动的情况下，是什么都可以做得出来的，尤其是未成年。
　　还好她到的时候，还什么都没发生，孟里因此而松了一口气：“谢来，你到底想干什么？”
　　谢来带着自己的四五个小弟，手里还拿着一些棍子之类的东西，看起来特别社会：“我不这样你会来吗？”
　　“孟里，我也不是那种赶尽杀绝的人。”谢来冷笑着道：“只要你给我跪下道歉，之前那件事我可以既往不咎，而且我再也不会找你们两个的麻烦了。”
　　孟里抱着胳膊：“你知道你这种行为叫什么吗？绑架，而且你今年满14周岁了吧？你猜猜绑架会判几年。”
　　谢来：……
　　她刚过了14岁的生日。
　　“你还讲不讲江湖道义！”
　　“你满脑子都是江湖道义！谢来，你已经犯法了知道吗？我不想跟你打架，也不会给你道歉，因为那件事本来就是你错了，你不服现在可以过来打我一顿，到时候你还能判更久一点。”孟里冷笑着道：“长点脑子行吗？连绑架这种事居然做得出来。”
　　她上前两步，去给闻秋醒解身上的绳子，谢来下意识的挥手阻挡她，忘记了自己手里还拿着一根钢棍，直接砸在了孟里头上。
　　她这一下用的力气说小也不小，说大也不大，直接把孟里的额头打破了，鲜血顺着她的额头哗啦啦的往下流，看起来好像很严重的样子。
　　谢来当时就慌了，她从来没有想过杀人或者怎么样。
　　“你……你没事吧？”
　　孟里头有点晕，她摸了一把自己的额头，手上都是血，但是能够感觉得到伤口并不是很深的，因此她先解开了闻秋醒的绳子，这才去看谢来：“够了吗？抵得上那次的事了对吧？既然你要跟我讲江湖道义那我就跟你讲。”
　　“我们那次算两清了，那你欺负闻秋醒的事呢？是不是应该向她道歉？”
　　“你先别说了，我打120。”谢来这回是真的怂了，因为孟里真的流了好多血，鲜血把她的衣领都打湿了。
　　“给闻秋醒道歉！”孟里抓住了她的手：“不道歉今天谁也别走，反正我就算死在这里也有你给我偿命。”
　　“对……对不起……”谢来结结巴巴的道，还是闻秋醒动作快，迅速的拨打了120，她抱着孟里，脸色苍白：“别说了！我们去医院！”
　　孟里咬着牙道：“谢来，老老实实写一封道歉信给闻秋醒，这件事儿可以揭过，要不然你就等着让你爹花钱去派出所里捞你吧。”
　　“别说了……别说了……”闻秋醒捂着她额头上的伤，声嘶力竭的道：“求求你别说了。”
　　温热的血从她的指缝当中溢出来，闻秋醒又惊恐又慌乱，眼泪已经开始止不住的往外流。
　　幸好伤口的确不深，就是鲜血流的多了一点，孟里在医院里住了4天，谢来还主动帮忙付了医药费，但没敢出现。
　　住院第二天的时候，孟里给了闻秋醒一些钱，让她去送给冯小圆，她担心那些钱不够，还让闻秋醒和冯小圆说，钱不够了随时跟她要。
　　住院第四天的时候，孟里突然接到了冯小圆的电话：“喂？是不是钱不够用了？我让秋秋给你送过去。”
　　那边陷入了长久的沉默，过了很久很久，冯小圆才道：“对不起。”
　　“小圆？小圆！”孟里察觉到了一点不对劲，但那边已经挂了电话。
　　她猛然坐起身，直接拔掉了手上的点滴针头，拔腿就往外跑，护士拦都没拦住。
　　孟里先去了冯小圆妈妈所在的医院，得到的消息却是她的妈妈已经去世了，然后又赶紧去了冯小圆家里，只有冯小圆的奶奶在家里。
　　孟里一来，冯小圆的奶奶就赶紧从枕头底下拿了一个小布包出来：“这是没花完的钱，先给你，真的是谢谢了，谢谢了……”
　　“小圆呢？小圆去哪儿了？”孟里十分着急的道。
　　冯小圆的奶奶愣了愣：“她说出去买点东西，应该一会儿就回来了吧？”
　　孟里着急的又跑了出去，她这个时候已经冷静多了，一边往外跑一边思考，冯小圆打过来的电话，并不是手机号，而是座机，她也没有手机，也就是说很有可能是在附近的电话亭打的电话。
　　她有可能去哪儿呢？
　　孟里根本不知道她有可能去哪儿，只能先去学校看看，刚跑进学校，走到教学楼附近，头顶上突然传来了破风的声音，她停下了脚步，呆呆的站在那里，眼睁睁的看着冯小圆在她面前，摔成了血肉模糊的样子。
　　少女穿着白色的裙子，躺在血泊当中，鲜血将她的白裙子完全染成了红色。
　　孟里脸上热热的，她伸手摸了一把，指尖立刻晕开一片红色。
　　冯小圆死了。
　　孟里这才理解那句对不起是什么意思。
　　对不起，我辜负你了，我没有办法把钱还给你。
　　对不起，我骗了你，我没那么开朗，我没有未来，我活不下去了。
　　冯小圆乐观的声音仍旧在她耳边回荡着：我妈妈一定可以活下来的。
　　等我长大以后，一定要找一个好工作，让我的妈妈让我的奶奶过上好日子。
　　我从来没有埋怨过，因为我虽然没有一个好的人生开端，但我的家人都很爱我。
　　所以为什么……
　　为什么你要做出这样的决定……
　　为什么你要如此草率地结束自己的生命……
　　为什么……
　　孟里恍恍惚惚的，她不记得是自己报警，还是别人看到了报了警，反正警察很快就来了。
　　冯小圆的奶奶好像很快就来了，伏在尸体上哭的是那么绝望。
　　那些声音好像全都被隔在一层膜外面，恍恍惚惚有些不太清楚，最后闻秋醒握住了她的手：“别看了孟里，别看了……”
　　“冯小圆死了。”
　　“我知道，你没想到会发生这样的事情的，别难过孟里。”
　　那之后的第二天，孟里去看了冯小圆的奶奶，她害怕冯小圆的奶奶会做出……不理智的事情，可她还是去晚了，敲门敲了半天没人来开门的时候，孟里心里就有了不好的预感，她强行砸开了门，老人佝偻的尸体，用一条布腰带，悬挂在了房梁上。
　　作者有话要说：
　　被基友通知可以更新了……
　　我不听我不听我不听！
　　画个重点：本文很短，全文免费，大家收藏一下我的预收吧呜呜呜，收藏太少够不上推荐标准


第14章 十四朵小蘑菇（捉虫）
　　孟里一直觉得，自己的一生充满了不幸，她怨恨着很多人，怨恨着老天，直到遇到了冯小圆。
　　那是个很可爱的女孩子，孟里偶尔会觉得冯小圆跟某个时期的她有点像。
　　所以……所以才会想要去帮助她，希望她能够从阴霾和苦难当中走出来。
　　这是孟里没有想到过的结局，她从冯小圆奶奶那里，看到了冯小圆自杀的原因，冯小圆被强、奸了，是谢来那伙人干的，他们还拍了她的果照，威胁她不要讲出去。
　　他们用照片一直威胁冯小圆跟他们做那种事，直到冯小圆的母亲在医院里急救的时候，冯小圆没有收到消息，就没去找他们，他们就把冯小圆的照片，放到了他们家门口。
　　母亲去世本来对冯小圆来说就是巨大的打击了，回到家门口就发现了一袋照片，那成了压弯骆驼的最后一根稻草……
　　冯小圆的奶奶也是在她去世之后才知道的，当时就疯了，她年纪大，甚至有点老糊涂了，不知道该怎么报警，也不知道该如何为自己的孙女申冤，就拿着证据，吊死在了家里。
　　老人心里大概想的是，涉及一条人命的话，肯定会引起注意，有人来管的吧。
　　这个念头不管有多愚蠢，都代表了老人对自己孙女的爱。
　　孟里已经忘记自己是怎么报警，跟做笔录的警察怎么说的了，她从警察局离开以后的第一件事，就是去了学校。
　　孟里还记得，那晕染在地上的一滩血迹，是冯小圆燃烧的生命，她闭上眼，似乎又看到冯小圆从天而降落在她面前的样子，眼泪就从眼角滚落了。
　　片刻以后，孟里睁开眼睛，慢慢的走到了他们教室门口，此刻正是在上课的时候，大家都坐在属于自己的位置上。
　　孟里走进来的时候老师少见的没有因为她迟到而生气，大概是因为知道孟里是第一个看到冯小圆尸体的人，心中隐约还有点心疼她吧。
　　“去你的位置上坐好，不舒服可以趴一会儿。”
　　孟里没说话，她径直走到了谢来面前，谢来正在那里打瞌睡呢，被阴影遮盖住之后打了个哈欠，她刚睁开眼，孟里的拳头就狠狠的砸在了她的脸上。
　　谢来被打蒙了，半晌才反应过来，猛地站了起来：“你他妈有病啊！”
　　孟里面无表情一脚踹在了她的肚子上，然后拿起了椅子直接砸在了谢来的头上，她用的力气很大，直接把谢来的脑袋砸得头破血流，这个时候周围的人才反应过来，一拥而上，抱她腰的抱她腰，夺走她手中椅子的夺椅子。
　　谢来捂着头撕心裂肺：“你真的有病！你以为我不敢打你吗？”
　　“谢来！”孟里的眼睛红彤彤的，像是要往外溢血：“你他妈是个畜生！”
　　谢来完全不知道是因为什么，第一反应就是：“你跟闻秋醒亲嘴的事，是我跟别人说的，但是犯得着吗？你他妈开我瓢！”
　　放在平时孟里肯定会因为这件事跟她掰扯，但是现在，孟里满心满眼只有死去的冯小圆，眼泪从她眼眶当中滚滚而落，像是沾染了她眼中的血色一样令人心悸：“你知道冯小圆是怎么死的吗？”
　　“不是她自己跳楼的吗！”
　　“谢来，我以前一直觉得你这个人还有救，我一直觉得你只是愚蠢的误入了歧途，现在我觉得我瞎了眼，谢来，你未来的生命里，每天晚上都要为冯小圆的死忏悔、祈祷，直到你死。”
　　“你他妈到底在说什么？我听不懂！”谢来挣扎着从地上爬起来，一脸茫然的道。
　　“带着肖勇他们欺负冯小圆的人，是你吧？”孟里勾了勾嘴角，松开了手，三四个人一起上来抢都没有从她手中抢走的椅子轰然落地：“两条人命，你得背一半。”
　　……
　　孟里打了人，而且打的挺严重的，这事儿肯定不可能就这么过去了，放在平时肯定得先把人送医院，紧接着叫家长。
　　但是刚到中午的时候，警车鸣笛声就响起了，肖勇等四五个人，都被警察带走了，因为他们手机当中都还留有证据，所以这件事情尘埃落定的比想象中还要快。
　　很快学校里就传起了小道消息，冯小圆死，是因为被肖勇他们几个给……
　　他们被警察带走的第二天，谢来的父亲就来了学校，孟里也被叫去了校长室。
　　被叫走之前，她和闻秋醒坐在教学楼前面的花园边上，谁也没说话。
　　闻秋醒是本来就不擅长安慰别人，遇到这种事情也不知道该怎么讲，孟里是不想说话，来人叫孟里的时候，闻秋醒也跟着一块过去了，但是她站在门口没进去。
　　孟里刚进了校长室的门，就被一个中年男人指着脸破口大骂，她眼皮都没抬，也不想骂人，谢来做的肮脏事，牵扯到了冯小圆，她不想提冯小圆，让她死都不得安宁。
　　校长显然也很为难，转头和孟里说：“你……给你父母打个电话吧。”
　　“我没父母。”孟里手插在兜里，低着头冷冷的道：“医药费？我给啊，要处分就处分啊，再发生一次，我还会打她，对了，你记得问问你的女儿，现在她有没有害怕，有没有后悔，有没有一闭眼就是那个人！”
　　“你看看！她一点都不知道悔改！”谢来的父亲显然还不知道发生了什么，愤怒的朝着孟里喷口水：“退学！让她退学！”
　　校长擦了擦脸上的汗，当然也有可能是口水，很冷静的道：“肯定会给您一个交代的，您放心。”
　　谢来这个时候才从楼下上来，她脸色苍白，头上还缠着绷带，没敢看孟里，上来就去拉扯自己的父亲：“爸，别说了，咱们回去吧。”
　　“你都让人给打成这个样子了！这事儿是能说完就完的吗！”
　　孟里歪着头，吃吃的笑：“谢来，你昨天晚上做梦了吗？睡的好不好？有梦到小圆吗？”
　　脸色苍白的谢来一下子崩溃了，强行拉着自己的父亲就要往外走，孟里从她身边经过，塞了一张卡给她：“里面是医药费，比你们要的还多一点，因为如果下一次见了你的话，我说不定还要动手，索性一次性给了好了。”
　　“省得麻烦。”
　　作者有话要说：
　　?_>`耳道里面肿了，肿的只剩一条缝了，真疼……


第15章 十五朵小蘑菇
　　作者有话要说：
　　补了一千字，记得看~
　　谢谢岁絮扔了1个地雷	投掷时间:2019-07-29 16:29:46
　　暖姐扔了1个地雷	投掷时间:2019-08-01 22:47:23
　　铃仙扔了1个地雷　　谢来父亲的咆哮声犹在耳边，孟里却早已经不理会他们，往外走去了，谢来声音很低很压抑：“爸爸，我们走吧爸爸……”
　　“不行，这件事儿绝对不能就这么完了！”
　　“我们走。”孟里伸手牵住闻秋醒，然后下了楼。
　　闻秋醒向来不会安慰人，尤其是这种……她和孟里两个人并肩走在楼道那儿，声音也压得低低的：“不要难过……好吗？”
　　“在医院的那天晚上，我跟冯小圆聊天，那个时候我就应该察觉到她的情绪不对劲才对，但我真的以为她心态很好，一切都看得开，所以我什么都没说。”孟里长长吐出一口气，转过头来笑着道：“但我又不是个圣母啦，不至于为了别人连自己的日子都不过了。”
　　她只是一时之间还有点缓不过劲儿来而已。
　　“嗯……”闻秋醒点了点头。
　　两个人靠在窗户边上，往外看，天很蓝，没有几朵云，心情也难免变得开阔了一些。
　　紧接着是一个好消息和一个坏消息，好消息是，因为证据确凿的缘故，那群欺负了冯小圆的家伙，全部都得入狱，其中领头的那个15周岁，剩下几个也过了14周岁。
　　至于他们要进去几年，暂时还没出来结果，还需要等待。
　　坏消息嘛，谢来的父亲给学校施加压力，要求严惩孟里。
　　于是校长就让孟里把父母叫过来，这件事还没结束呢，闻秋醒和孟里两个人亲过的事，突然就在学校里传开了。
　　早恋本身就已经是很大的问题了，何况还是同性。
　　于是学校那边，也通知了闻秋醒的家长，估计是打算把这件事一次性解决吧。
　　从那天起，孟里就再也没见过闻秋醒了。
　　人也见不到电话也打不通，相比是因为她的父亲。
　　孟里也第一次见到了闻秋醒的父亲，他看起来也就30来岁的模样，外表比实际要年轻一点，闻秋醒长得那么好看，她的父亲肯定不可能差了。
　　闻秋醒的父亲算得上俊美，还因为身上带着一股成熟的气息，估计会很容易吸引无知少女。
　　左边是闻秋醒的父亲，右边是谢来的父亲，校长头都要秃了：“孟里，你爸爸妈妈呢？”
　　“我说过啊，他们都死了。”孟里抱着手臂站在中间，因为此刻正是下课的时候，外面还有许多人在围观，就算是在校长室里面，都能够听到外面的窃窃私语。
　　校长眉头一皱：“你怎么能够这样说自己的父母呢？”
　　说着他翻了翻资料，找出属于孟里的那份资料，然而上面真的是父母双亡，他惊讶的看了一眼孟里，竟不知该说什么了。
　　“所以有什么事跟我说就好了。”孟里面无表情的道：“我自己能负得起责任。”
　　谢来的父亲显然已经忍了很久了，闻言就道：“孟里打了我家谢来，一点后悔的意思都没有，这就是你们学校的教育吗？”
　　“医药费我给你了，错在谢来，你们父女两个都没脑子吗？”孟里是真的很讨厌谢来，如果一开始不是谢来带着人欺负冯小圆，冯小圆也不会被那群畜生看上。
　　谢来是帮凶。
　　而这种情况下，她甚至不会被法律惩罚，凭什么？
　　闻秋醒的父亲看起来要稍微理智一些：“秋秋年纪还小，被你蛊惑，这件事我不得不追求，但我这个人向来不会以势压人，所以这件事学校公正处理就好，我家秋秋会退学，其他的还是校长来处理吧。”
　　谢来的父亲突然道：“她打人，没有悔改之心，还跟同性早恋，这样的孩子在学校里会教坏其他人的吧？校长你可是要公正处理才好呢。”
　　孟里双手插兜，没有说话。
　　她从打谢来的时候就想过结果，但是没想到闻秋醒会被牵扯进来，她也很讨厌闻秋醒的父亲，但有些话她不会当着这个男人的面说。
　　过了大概半个小时，校长室的门打开，孟里从里面走了出来，她径直回了教室，拿了自己的书包背在背上，就准备往外走。
　　跟谢来关系很好的两个狗腿子之一突然道：“孟里，我听说你没爹没娘？那你之前吹的那些牛比……真的不臊的慌吗？”
　　“关你屁事。”孟里挺直脊背转头去看她：“我敢打谢来，也敢打你，闭上你的狗嘴，或者滚，我就算没爹没娘，也给的起你那份医药费。”
　　那个少女的脸色瞬间变得仿佛猪肝一样，心有不甘也不敢再bb了，估计是不想挨打。
　　孟里不在乎自己被退学的事，她在乎……闻秋醒。
　　她会不会被流言影响，以后又会去哪儿上学，她们……还能再见面吗？
　　孟里根本不在乎别人怎么说她，怎么想她，但是听到别人在背后说，你知道吗？闻秋醒跟孟里两个人亲嘴了，可恶心了。
　　她就会有打人的冲动。
　　孟里在学校门口站了很久，离开的时候犹豫了一下，走上了另外一条路，她去了闻秋醒住的地方，不出预料，门锁着，里面没人。
　　估计闻秋醒的父亲，早就带着她离开这座城市了吧。
　　孟里在楼底下站了一会儿，转头走了。
　　她也准备离开这座城市。
　　孟里没爹，她的妈妈在她很小的时候就查出了乳腺癌，家里本来就没什么钱，她妈妈为了不拖累家里，喝农药自杀了。
　　但是孟里一直觉得，她妈自杀还有一个很重要的原因，她的亲爹，她在外打工的亲爹，听说她妈得了那种病，不但没寄一分钱回来，还从此杳无音讯了。
　　直到她妈选择自杀，甚至葬礼上那个男人都没回来。
　　孟里她奶奶也不怎么管她，她连饭都吃不饱，还要听那个老女人天天在她耳边念叨：“我儿有本事了，过年能带个城里媳妇儿回来呢，说不定还能给我带个大孙子回来，哪像你和你妈那个赔钱货。”
　　让人发笑的事，孟里她爹还没来得及带个城里老婆回来，就死在了工地上，一共才赔了三十万，被他姘头拿走了二十多万，剩下的在孟里奶奶手里。
　　但是孟里奶奶就这一个儿子，得到这个消息之后，一闭眼一蹬腿，就过去了。
　　孟里成了个孤儿，带着八万块钱，和她妈妈的遗照，开始了一个人的生活。
　　留在这个城市不过是因为这里离老家近，她可以隔三差五的回去给她妈扫扫坟。
　　现在，她准备离开了。
　　离开之前孟里帮了冯小圆最后一个忙，虽然城里的墓地不便宜，但是孟里有不少积蓄，还付得起。
　　安葬了冯小圆以后，孟里又去了自己打工的店，是的，她一直有在打工，要不然早坐吃山空了。
　　孟里手里的钱，一部分是当年父亲死亡的赔偿，大概八万块左右，一部分是卖了家里的房子，乡下的平房没那么值钱，但是一栋也能卖个□□万。
　　他们俩两套房子，一套奶奶住的，一套他们家的，奶奶去世以后，孟里就在村长的帮助下，把那套房子给卖了，剩下一套倒是没卖，但是她刚上初中的时候，村子里要盖小区，所有房子不论大小，一栋赔八万五，还能分到楼。
　　加上孟里这些年一直有在打工，年纪很小的时候打零工，后来年纪稍微大一些了，就在她妈妈的发小店里帮忙，攒下的那些钱几乎没花着，要不然后来也就没家底帮冯小圆了。
　　孟里对钱很看重，因为如果当年有钱的话，她妈妈也不会自杀了，但也不是死扣门，只是纯粹的喜欢挣钱和存钱的那种感觉。
　　准备离开这座城市的时候，警察通知她，说冯小圆的奶奶死前留了遗书，说他们家欠孟里的钱可能还不上了，于是留了一张卡和家里的破房子给孟里抵债。
　　卡里是奶奶这些年的积蓄，没多少钱，房子又小又破也不值钱，但这大概是奶奶所拥有的全部了。
　　于是她又拖了两天，安置一些东西，才离开这座城市。
　　孟里离开这座城市的第二天，闻秋醒从同一个车站走了出来，她是被强行带走的，那件事发生的当天，就被强行带上了飞机。
　　但是闻秋醒的父亲很忙，闻秋醒趁着他不在家，从四楼顺着管道爬下来的，虽然中间一个踉跄，没控制好的摔了下来，但幸好当时已经是二楼，所以只是擦伤了胳膊腿。
　　她想去见孟里。
　　闻秋醒从火车上下来之后，第一件事就是去学校，当时正好是放学的时间，她怕进去找的话，会和孟里走了不同的路，因此就站在门口等着。
　　许多人从门口出来，其中都没有孟里，她等了很久，突然听到几个人一边走一边聊天的时候提到了孟里。
　　“我还以为他们家真的很有钱，没想到这么多年都是在装蒜，孟里还真能吹牛。”
　　“不过她是因为什么被退学的啊？我那天正好请假了，不在学校，回来之后听大家众说纷纭，什么说法都有。”
　　“嗨，她打了谢来呗，不过更重要的好像是因为她跟闻秋醒搞对象，就是那个转学生，不怎么说话很阴沉的那个。”
　　“那个不是女的吗？”
　　“所以才说……”
　　闻秋醒脑子里嗡嗡的，她猛然上前一步，揪住其中的一个同学的领子：“你说什么？孟里去哪里了！”
　　那个同学吓了一跳：“闻……闻秋醒？你不是……”
　　“孟里……孟里退学了？”
　　“对啊……你不知道吗？早退学了一个多星期了。”
　　闻秋醒不知道自己是怎么离开学校的，她走在那条熟悉的路上，然后发现了一个可笑的事实，她根本不知道孟里住哪儿。
　　闻秋醒站在岔路口，很久，慢慢的走向了两个人常去的那家奶茶店。
　　直觉告诉她，她很可能再也见不到孟里了。


第16章 十六朵小蘑菇
　　作者有话要说：
　　上一章又补了一些，记得看哦　　A市的八月，尤带着夏季的炎热，孟里拖着行李箱，懒洋洋的下了出租车。
　　A大已经算很不错的大学了，孟里能考上A大，被她以前那些同学知道，可能要跌破眼镜，反正她高三的时候突然要奋发图强，努力了一年之后考的只能算是一般，当然这个一般对于学习一直很差的孟里来说，已经算很不错了。
　　但她不太满足，又复读了一年，最终考上了A大。
　　A大是八月三十——三十一号新生报到，九月一号正式开学，孟里是三十一号到的A市，被负责新生报到的学姐带着走完了流程，送到了宿舍。
　　“咱们学校正在盖新的宿舍楼，原来的宿舍楼拆掉了一栋，所以可能有一部分人要跟大二大三的学姐混住，不过放心，最多明年初，新宿舍楼就建好啦。”学姐笑眯眯的道：“我就送你到这里吧学妹~”
　　“谢谢学姐。”孟里提着行李箱上了楼，她不知道是运气好还是不好，正好被分配和大二的学生混住去了，不过大二的今天还不返校，所以宿舍里只有她一个人。
　　孟里收拾了一下自己的东西，然后闲着没事儿就把宿舍里也收拾了一遍，没事做了以后就躺在床上发呆。
　　不知道新舍友人怎么样……她翻了个身，一边打哈欠一边想。
　　下午的时候没什么事情可以做，她就在学校附近逛了逛，主要是看看附近有什么吃的，因为据说A大的食堂，挺黑暗的。
　　很多有名的黑暗料理，比如辣条炒月饼，西瓜炒肉，哈密瓜苦瓜汤……
　　总之很有创意。
　　但是孟里不太想吃。
　　她的理想学校其实是C大，主要那边的食堂也比较正常，但是能力有限，能考上A大，已经是个奇迹了。
　　晚上的时候她又去逛了逛夜市，买一些自己没有带过来，但是平时用得着的琐碎物品。
　　在A市的第一个晚上很平静，不过孟里有点认床，因此很晚了才睡，第二天是被开门声惊醒的，她从床上伸出头来一看，原来是大二学姐返校了。
　　A大宿舍是四人间，也就是说，除了孟里，还有三个大二学生，第一个到宿舍的是个矮个子少女，看起来也就1米55左右，一边往里走一边打电话：“大婊贝你到了没？还在车站？这么慢吗？安啦安啦，我会帮你先收拾一下的。”
　　她一进门就看到了孟里，下意识对着孟里笑了笑。
　　第一个舍友有些话唠，孟里很快就从她口中得知她叫高如月，跟她打电话的是陈希，都是这个宿舍的。
　　“除此以外，咱们宿舍还有个小姐姐叫闻秋醒，那可是咱们新媒体专业……不对，应该说，是咱们学校排的上名号的美女。”高如月一边收拾东西一边道：“不过她有点高冷，所以我跟她也不是很熟。”
　　孟里心嗖的跳了一下。
　　闻秋醒。
　　那好像是她青春里的一场梦，现在再去回想的时候，很多事情已经有些模糊不清了，但仍旧记得那个吻。
　　浅浅的，但是很动人。
　　不过……可能是同名吧，哪有可能正好就这么巧呢？她跟闻秋醒终究是有缘无份，就不应该再去想那些不该想的了。
　　但是孟里还是忍不住，忍不住翻来覆去，去想这到底是个巧合还是……那个人真的是闻秋醒，她认识的那个闻秋醒。
　　她的心跳的很快，在等待中整个人都变得有些焦急，生怕自己看到的人是闻秋醒，又害怕自己看到的人不是闻秋醒。
　　这听起来好像有些奇怪，但她真的就是这么想的。
　　陈希很快也到了，陈希也挺好看，短头发，酷酷的，就是有时候急了讲话会带一点点四川口音，但是也蛮可爱。
　　“既然来新人了，那今晚上我们出去吃饭吧？我请客。”陈希手一挥，然后道：“正好暑假的时候我有出去打工。”
　　“啊，怎么能让你请客！我们两个平摊吧！我也有打工的说！”高如月摸摸下巴：“不过闻秋醒还没来，一会儿问问她要不要一起吧。”
　　孟里还沉浸在闻秋醒有可能在这个宿舍这个事实里，下意识点点头，点完头才清醒过来：“那……那下次我请你们。”
　　“不用那么客气呀，能住在一个宿舍里是缘分，而且你还是我们学妹呢。”
　　“就是，而且吃顿饭也花不了多少钱。”
　　两个人你一言我一语的堵死了孟里，然后就开始商量今天晚上去哪里吃。
　　陈希：“你能吃辣不？”
　　“还好。”
　　“那我们今晚不如吃火锅吧？我知道学校附近有家重庆火锅，虽然不算特别地道，但是味道还算不错，而且不贵。”
　　“我觉得可以。”高如月又去问孟里：“孟里，你呢？如果你有别的想吃的也可提。”
　　“我都行。”孟里松了一口气，新舍友很好相处，没有比这个更让人放松的事了。
　　“那就这么约好了。”高如月和陈希用最快的速度收拾好了自己的床铺，还拿了特产出来分给孟里吃，三个人坐在一起嗑嗑瓜子聊聊天，时间就一点一点的过去了。
　　吃饭这事儿倒是不着急，稍微晚一点过去也行，主要是闻秋醒一直没来，她们三个也不好就这么走了。
　　直到天色有些微微的黑了，高如月才道：“她是不是明天才过来？要不我们先出去吧，我有点饿了，中午在火车上吃的，就吃了一点点东西的说。”
　　“行吧。”陈希从床上跳了下来：“收拾一下，我们出门！”
　　孟里心里还很乱，但也跟着下来收拾了一下，虽然说是三个女孩子，但是孟里很少化妆，陈希也是，高如月速度又快，估计抹了素颜霜就当化过了。
　　三个人收拾妥当之后就准备出门了，孟里打开宿舍门，正准备往外走，然后就看到了拖着行李箱站在门口的少女。
　　她变化不大，只不过是眉眼更精致了，眉梢眼角都带着淡淡的清冷。
　　孟里呆立在了那里。
　　是她青春里那场梦。


第17章 十七朵小蘑菇
　　火锅店里，气氛很奇怪。
　　四个人坐在桌子边上，从左到右依次是：高如月，陈希，孟里，闻秋醒。
　　孟里那时见到了闻秋醒，内心复杂的犹如打翻了五味瓶，她还没来得及想好要怎么和久别重逢的闻秋醒打招呼，高如月就热情的上前，帮闻秋醒拉着行李箱，放在了宿舍地上。
　　“我们几个约了去吃火锅，要一块吗？你应该还没吃东西吧，先把行李放在这儿呗，等回来的时候再收拾。”
　　然后闻秋醒就被这么拖出来了。
　　高如月性格大大咧咧，因此并没有察觉到那种愈发奇怪起来的氛围，她拿着菜单点了几样自己和陈希爱吃的，又递给孟里：“我和陈希吃辣，你俩吃吗？不吃就要鸳鸯锅底，这边的番茄锅也挺好吃的，来来来，点一些你喜欢吃的。”
　　孟里拿着菜单，胡乱点了一些，其实注意力根本就没放在手里的菜单上，她点了菜，去看闻秋醒，闻秋醒垂着眉眼没什么表情，她迟疑了一下，然后把菜单递给了闻秋醒。
　　一顿饭吃的没滋没味，闻秋醒全程没说过一句话，孟里也不知道该说什么，只是在被高如月她们询问的时候，简单的作答一下。
　　吃过了晚餐之后，高如月提出要去ktv玩，附近就有一家KTV，量贩式的，不贵，订大包间还送果盘。
　　嗯，高如月原话。
　　四个人只需要一个中包就好了，中包也不小，那沙发起码能坐开六个人，孟里和闻秋醒两个人一个人坐在首，一个人坐在尾端，中间的高如月已经很开心的开始点歌了。
　　“我先来一首！你们随意。”她显然是那种麦霸级别的，自己先嗨起来了，包间里黑漆漆的，只有屏幕的光映在四个人脸上。
　　孟里的心像是浸泡在古井里，深沉又冰冷，她忍不住去看闻秋醒，用目光描绘她的侧脸。
　　五官长开以后的闻秋醒，比想象里还要好看一些，她端坐在ktv的沙发上，仍旧垂着眉眼，安安静静的像是一座雕塑。
　　孟里想跟她说点什么，又不知道该说什么，打翻了的五味瓶随着时间发酵成更古怪的味道，但好像苦涩更多一点，缠绕着她的心房。
　　整个房间当中的空气在孟里眼里愈发艰涩，她慢慢的站了起来：“我去上个厕所。”
　　“厕所在走廊尽头，你出门就能看到。”陈希显然经常陪高如月来这儿，对一切都很熟悉的样子。
　　孟里去了厕所，洗了把脸，冷水扑在脸上，让她纠结的心绪好歹散开了一下，她撑在盥洗室的台子上，抬头去看镜子里的自己，有些狼狈。
　　过了一会儿，孟里才慢慢向外走去。
　　闻秋醒站在门口，靠在墙壁上，两个人终于达成了相遇以后的第一个对视。
　　那些假装出来的风轻云淡，就这么溃散了。
　　可能是闻秋醒先伸出了手，也有可能是孟里先走近了，昏暗的走廊里，她们终于又一次拥抱了对方。
　　“我有回去找你。”
　　“抱……”
　　那个歉字还没说出口，孟里已经被抵在了墙上，闻秋醒捧着她的脸，低头吻下来，也不知道是谁的眼泪湿润了唇角，在抵死般的缠，绵里，泛起一丝温热的咸。
　　不需要讲太多，那一点因为时间变迁，缠绕在她们之间的隔阂，就悄无声息的融化了。
　　“还能再见到你，真是太好了……”
　　……
　　回去的时候高如月刚唱完一首歌，见她们两个同时进来就招了招手：“别老让我一个人唱啊，你们也来呗。”
　　解开了心结之后，孟里整个人都轻松多了，挽挽袖子就接过了话筒，她唱歌不算好听，但也算不上难听，应该算是普通人水准，还是普通人当中比较不错的那种。
　　几个人嗨了两个小时，然后就精疲力尽的回到了宿舍，这个时候已经是晚上快十点了，高如月洗漱以后看到闻秋醒的床铺还没铺好，就很热情的道：“要不今晚你跟我一块睡吧？等明天再收拾床铺。”
　　“来我这儿睡也行。”孟里从上铺伸头出来，咳嗽一声然后道，闻秋醒果然选择了孟里，高如月还在那里嘟囔：“你们两个什么时候这么熟的……”
　　“其实我们两个初中是同学，虽然只同学了几个月。”孟里有些紧张的检查了一下自己的床上有没有乱七八糟的东西，然后闻秋醒从行李箱中把睡衣翻了出来，然后就爬上来了。
　　“咦，没看出来。”高如月特别有兴趣的道：“那你怎么比闻秋醒低一级？”
　　“我复读了一年来着。”孟里往里靠了靠，给闻秋醒腾出位置来，大学宿舍的床铺自然没有家里那么宽敞，睡两个人略有些勉强，闻秋醒躺上来以后，两个人的肢体就紧紧的贴在了一起。
　　现在的孟里可不像当年的孟里，心思纯洁啥都不懂，她躺下以后感知到闻秋醒身上的热度，脑子里自动出现了需要被和谐的画面。
　　她赶紧晃了晃脑袋，把那些奇奇怪怪的画面从大脑当中排斥出去，然后欲盖弥彰的问闻秋醒：“需不需要我再往里靠一靠？”
　　“不用了，这样就好。”
　　可想而知，这是一个无眠的夜晚，和闻秋醒久别的重逢已经足以让人睡不着觉，何况两个人还久别重逢的睡到了同一张床上。
　　孟里脑子里乱乱的，一直到了很晚都没有睡意。
　　但是闻秋醒好像已经睡着了，她又不敢乱翻身，怕把人惊醒了，就在这个时候，闻秋醒突然在她耳边低声道：“我到A大的第一年，很难过。”
　　以前聊天的时候，孟里曾经说过，她很喜欢A市，虽然以后肯定考不上A大，但是可以去A市定居。
　　所以闻秋醒不知道哪里的底气，总觉得来这里就能够再一次见到孟里。
　　所以没看到孟里的时候，她心里是很低沉的，毕竟世界那么大，谁也不知道孟里会去哪里，这已经是她唯一觉得还有机会能够再见到孟里的地方了。
　　“抱歉。”孟里终究还是把这句话说出来了：“我那个时候在想，如果有一天你还会回来的话，你会从所有人嘴里知道，我是个小骗子，那个时候你会怎么看我呢？于是越临近高考，我心情越复杂。”
　　“我希望在这里见到你，又害怕在这里见到你……”
　　“你想知道我是怎么想的吗？”闻秋醒翻了一下身，几乎将她整个人都圈在了怀里：“我在想，那个时候我为什么没有陪着你呢，如果那个时候我在你身边该多好呀，我从来不在乎你拥有什么没有什么，我以为你会很清楚这一点。”
　　“闻秋醒……”
　　“孟里，你没有钱没关系，我有，没有豪车豪宅也没关系，我可以帮你挣，你想要的我都有，就算现在我没有，以后我也会给你赚回来，我从来不在乎你到底是什么人，我只知道你是孟里。”闻秋醒低声道：“是我的孟里。”
　　“我要什么你都给我吗？”孟里垂下眉眼，紧紧的揪住了闻秋醒的衣襟，闻秋醒慢慢的伸出手，把她的手指一根一根的掰开，然后插，进她指缝里，和她五指相扣：“你要什么？只要我有。”
　　“别吹牛，男朋友你也能给吗？”
　　“男朋友没有，但是有女朋友，要吗？”闻秋醒声音沙哑：“还是个占有欲很强，想把你偷偷藏起来的小瘸子。”
　　“我要。”孟里吸了吸鼻子：“明明是天底下最好的闻秋醒，我赚了。”
　　闻秋醒忍不住笑了，低下头去蜻蜓点水一样的啄她的唇：“好的，归你了，孟里，我们约好了，那是最后一次分离，从此以后，不管去哪里，我都要跟你在一块才行。”
　　“好。”孟里忍着心里的雀跃，回抱住她：“我真的很庆幸……”
　　很庆幸自己当时没有放弃，努力的考上了A大，要不然她可能就要错过这个世界上最好的闻秋醒了。
　　“孟里……”闻秋醒的声音反而越发的沙哑，她低着头，夜色里本不该被看清的双眼，似蒙了一层浓浓的欲，望，孟里的心猛然的跳了一下，两个人慢慢的……慢慢的靠近……
　　“你们两个还睡不睡呀？床怎么一直在晃。”高如月委屈巴巴的道。
　　已经紧紧靠在一起的两个人：……
　　算了，她们还有很长很长的时间，有多长？彼此的余生。
　　作者有话要说：
　　单身狗们七夕快乐，有对象的我就不跟你们玩了╭(╯^╰)╮
　　主剧情到此为止刚刚好~短篇真舒服，嘿，还有一个番外，交代一些乱七八糟的东西，所以……大家去给我点个预收吧呜呜呜，《论厉鬼的科学饲养方式》


第18章 番外
　　有关于谢来：
　　孟里是和闻秋醒去看戒指的时候遇到的谢来，谢来已经结婚了，还带着一个两三岁左右的小女孩。
　　她看到孟里的时候有些惊讶，甚至抬手揉了揉自己的眼睛，眼看着孟里要离开了，她三步并作两步的追上去：“孟里！”
　　孟里当时刚刚看完戒指，心情极好，但是看到她的时候心情就不好了，于是眉头皱得紧紧的：“怎么，想跟我把之前那场没打完的架打完？”
　　谢来很尴尬：“我……我是来给你道歉的，如果不是你把我打醒了，可能我现在还是一个垃圾，一个混混，结果你反而因为我爹被退学了……其实我当时要跟他讲的，但他不肯听……”
　　“谢来，你不应该跟我道歉，你应该道歉的那个人，现在听不到你的道歉了，你尚且有改正自我，好好做人的机会，可冯小圆什么都没了。”孟里不想听她说话，拉着闻秋醒就走了。
　　走出很远之后，闻秋醒突然道：“你当初是不是很喜欢冯小圆？”
　　孟里：……
　　她看看左右，发现附近没有人，然后就把自家女朋友咚在了墙上：“嘴巴里没什么味道，正好来让我尝尝这个吻有多酸。”
　　关于闻秋醒的家人：
　　这个世界上没有那么多的奇迹，闻秋醒的母亲在医院里躺了很多年之后还是去世了，闻秋醒带着孟里回去参加了那场葬礼，差点没把她爹气死。
　　但她不在乎，她唯一在乎的那个家人已经去世了。
　　之后闻秋醒几乎不回家，她和孟里两个人一起在外创业，开了个服装设计公司，本钱是两个人一块出的。
　　刚开始她爹还喊着有本事你就别回来。
　　后来见女儿真的没有回来的意思，闻爸爸整个人都懵了，他心中其实对女儿也多有亏欠，因此才格外不愿意女儿跟一个女人混在一起。
　　后来发现女儿对这个家毫无眷恋，甚至带着一点厌恶，根本就不稀罕回来，闻爸爸才开始反思自己。
　　而另一边，孟里带闻秋醒回了老家，却给母亲扫墓，也算是见了家长，至于闻爸爸会不会承认她们……呵，户口本在他手里又怎么样，国内又不允许同性结婚。
　　不过她们两个私底下还是结婚了，就请了几个朋友做见证，比如高如月和陈希。
　　闻爸爸有和闻秋醒谈过，谈的什么孟里没问，只知道闻秋醒的小姨上门闹过，挺愤怒的样子。
　　估计是没得到自己想得到的东西吧。
　　那些她们小两口都没管，毕竟过好自己的日子最重要。
　　结婚第五年的时候，孟里和闻秋醒有回一趟两个人最开始认识的地方。
　　用孟里的话来说就是：“现在有豪车，有豪宅，有老婆，我得回去炫耀炫耀。”
　　闻秋醒觉得很有道理：“正好我也可以回去炫耀一下我也有豪车，有豪宅，有老婆。”
　　像这种故事总得有一个温暖动人的完美结尾，那就用八个字吧，余生有你，不畏风雨。
　　作者有话要说：
　　>/////<短篇啦，肯定不可能很长的~新书月中开吧，估计得改名，毕竟……和谐嘛，晚安大家，新书再见

　　（全书完）



