===================

===================
书名：只有女主知道我是猫[快穿]
作者：燕倾

　　简介：
　　猫妖黎樊在长出第九条尾巴前有两个愿望：减肥、与人类谈恋爱。
　　渡劫失败，愿望破灭，操控天雷的神秘系统却让她去攻略女主，做人家的爱猫。
　　肥猫仰起了她高傲的喵脸：“喵喵喵？不要。”
　　然而当她看到了肤白貌美身材好的女主后，肉球一拍，发出了真香的声音：“我觉得阔以。”
　　黎樊：（踩奶）小鱼干儿！
　　顾愉：（摸头）皮皮猫。
　　CP：橘肥圆皮皮萌妹儿·九命猫妖×伪娇花吸猫狂魔御姐·轮椅女主

　　食用指南：
　　1V1HE，吸猫萌文，剧情流。
　　世界一·仙门篇：无毛猫·凡人少女×仙门二师姐
　　世界二·人鱼篇：黑猫·快递妹子×人鱼族长
　　世界三·江湖篇：奶牛猫·保镖×魔尊之女

　　内容标签：情有独钟，穿越时空，甜文，快穿，互攻
　　搜索关键字：主角：黎樊，顾愉┃配角：┃其它：快穿，甜文


第一章
　　珠圆玉润的大肥橘猫缓缓地弓起一身蓬松的身躯，伸伸懒腰，打打哈欠，又抖了抖身后八条长尾。做完这一套标准动作后，她睁开了溜圆的橙色双眸。
　　今日是她一千周岁的生辰，本来也是她历完雷劫修成九尾，达成终极梦想的大喜之日。但渡劫失败了，她被劈入了一个乌漆嘛黑的地方。
　　一个声音突然响起，就像在她的脑内那么近。
　　【这里是快穿系统X-0008】勉强能听出像是一名青年男性。
　　橘猫开了口：“叉……蛋八，我叫黎樊，你能带我离开这儿吗？”
　　她的声音介于少女和成年女性二者之间，音调微微向上扬，像勾人的猫尾巴尖一般，十分动听。
　　【宿主黎樊，确认完毕。】那个声音几乎不停顿地道，【请成为女主最爱的猫，一起经历快穿九重世界；同时不能让其他人知道您是猫，否则您将失去全部的尾巴。】
　　黎樊的大圆喵脸上露出了惊愕的神情：“快穿？九次？还拿我的尾巴来威胁我？我拒绝，我要生气了，快送我回去！我生起气来我自己都害怕我跟你讲！”
　　【宿主黎樊，抗议无效。】
　　一道比天劫的雷还大的炸雷即刻打在黎樊身上，把她的全身毛都炸了起来，整只猫都变成了“猫李子”。
　　失去意识之前，黎樊听到系统终于一改冷冰冰的机械音，露出了情绪化的调笑声：【既来之，则安之。女主是天使脸蛋加魔鬼身材，攻略女主你吃不了亏上不了当。】
　　她好像还听到X-0008吐槽了一句“从来没有见过这么胖的猫，真的配得上女主吗”。真是岂有此理！
　　嗷叽，身体好疼……黎樊张不了嘴，动不了身体，只能两眼一翻，厥过去了事。
　　一天两波的雷电刺激体验让她承受不来。
　　不应当，即便是九命猫妖一族，她也只是一只弱小可怜又无助的小猫咪。向来都是两脚兽主动被吸引过来的；让铲屎官伺候她、讨好她多好！凭什么她会被这个讨厌的系统拿尾巴和真身威胁，去攻略一个素不相识的人？
　　***
　　黎樊睁开双眼，看着面前一片幽静的绿荫，远处云雾缭绕的山巅和时不时扑棱着翅膀飞过的大鸟，喃喃道：“这是哪儿……”
　　尝试着用脚掌肉垫拍拍地面，瞬间把体型暴增了十倍，脚下的地面也跟着抖了三抖。
　　黎樊满意地眯起眼，她的一身法术都还好好的。路上谁跳出来当拦路虎阻止她回家，她就泰山压顶把对方一屁股坐成纸片！
　　她的八条尾巴幻化成一条，直指天空，那是她心情美滋滋的象征。还攻略什么女主，赎什么尾巴，不是都在吗！
　　越想越觉得自己胜券在握，黎樊前爪猛拍地面，一边仰头对天空大喊：“蛋八你在吗？？先前我毫无准备，被你偷袭才会被雷劈中。现在不陪你玩儿啦，我要回家了！”
　　这一声下来，山间树木枝叶跟着抖动，栖息在林中的仙鹤也都起飞了。
　　【还没发觉到么？宿主黎樊，这儿和您的家乡不连通；您的妖力也不能完全发挥，不想死就乖乖听话攻略。】系统的声音在黎樊脑内响起，凉凉的，带着不易察觉的同情。
　　“谁妖力受限了，我告诉你……”黎樊说着说着，低头往前爪看去，声音渐渐减弱。愣了好久，她发出了一声尖叫：“我的毛呢？”
　　天杀的，谁来告诉她是怎么回事，她引以为傲的橘色毛毛去哪里了，她肥中带瘦的美腿怎么变成了两条肉色的杆子！转头一看，后腿也是！尾巴也是！后背也是！
　　整只猫“啪叽”一下仰天翻倒，黎樊露出肚皮，朝那里望去，就是没有毛！
　　没！有！毛！
　　【没有毛是正常的。宿主黎樊，您听说过斯芬克斯猫吗？】系统打断了这只猫的自我检查。
　　斯芬克斯猫？黎樊迷茫地垂下脑袋想了起来，那好像是一种无毛猫，是被培育出来让猫毛过敏的人类伺候的。
　　黎樊没有“无毛”歧视，觉得无毛猫毛量虽然少，身材却是一等一的好，就算让她当一次斯芬克斯猫，她也没有什么怨言。
　　可是，没有毛的无毛猫和没有毛的无毛肥猫，完全是两个物种！四肢细长，身子却肥短，看着就像某种会发出哼哼的生物啊！黎樊双掌拍击地面，催动法诀想要变回原身，怎么变都是这副鬼样子。
　　又是这个系统干的好事，不拿雷劈她了，却把她变成这副模样，不就是想警告她吗！
　　伸出利爪往虚空挠了几下，权当挠系统了。黎樊也不想再保持这副肥胖的无毛猫样貌，低声念出一串不规则的喵喵声，以一个长音的“咪”结尾，在一片雾气四溢的白光之中，顺利地变成了人，然后跟着系统的提示奔跑了起来。
　　她落在了这个诡异系统的手上，为了她的尾巴、小命和尚未达成的减肥大业，黎樊收敛了许多，不再嚷嚷着要回家。
　　她现在只能老老实实地听系统的话，问问题获取情报。
　　首先的问题来了：“怎么识别女主？”黎樊心道，总不能头上顶着“女主”两个字吧！
　　【女主是这个世界中唯一坐轮椅的人。】系统这样回答她。
　　轮椅？为什么要坐轮椅？如果铲屎官的行动不便，还怎么好好侍奉她这只可爱的小猫猫？
　　系统没有识别内心os的技能，只是一本正经地接着对黎樊提示道：【女主就在前面瀑布，请速去围观。】
　　黎樊循着系统的提示，一路来到了瀑布边上。她刹住奔跑的脚步，猝不及防地看到了一场“湿/身play”。
　　她的第一反应是拿双手捂住眼睛，然后从手指缝里偷看。
　　黎樊默默道，系统，这可是你让我看的，不是我自己要看啊！
　　于是黎樊毫无心理压力地躲小树丛背后，扒着树枝围观女主“洗澡”了。
　　黎樊从未见过如此神奇之人。那是一个极美的女人，衣衫懒开，如墨的长发披散在酥/胸和纤细的腰上。那一双丰润的嘴唇带着惑人的轻扬，似笑非笑的，唇畔旁点着一颗朱红色小痣，为五官又添了一丝妩媚。
　　女人的双目正微微阖着，黎樊用百步之外可以看到蚊子跳舞的视力看清了她长而翘的睫毛，随着呼吸一抖一抖的，直撩得猫想要变回原身，用自己的白手套爪爪拨弄着玩一玩。
　　很好，颜好，身材又是前凸后翘一等一的棒，在自己见过的女性铲屎官中没有第一也能排前三。黎樊对攻略女主的排斥感一下子减少了大半，能被这样的天人之姿青睐，好像也不亏。
　　让黎樊觉得更神奇的是，这个女人在百尺瀑布的下方，坐在轮椅上，淋着强劲的水流，身体纹丝不动，似乎是在修习某种功法。
　　如果这个女人无法行走，是谁把轮椅带人一起挪到瀑布底下的？有什么特别的方法吗？
　　好奇心催使猫又忍不住上前了两步，想再靠近一点点，看得更加真切。这一走一动，人形不比猫肉球，黎樊踩折了一根树枝，发出了“咔嚓”一声。
　　“谁？！”女人凤目一睁，神情冰冷地朝黎樊藏身之处望了过来，轻呵出声。
　　黎樊被女人的杀意激得背上一凉。被……被发现了！
　　奇怪，不是系统让她看的吗？怎么她被抓包了会这么心虚？她们猫猫向来想看谁就看谁，看得光明正大，就算铲屎官如厕也要跟着围观全程的！
　　莫名的心虚让黎樊想要转身溜走，可她失算了，长期没有变化成人的身体不是那么好控制的。黎樊猛地转身，想要逃跑，脚踝一扭，左脚打在了右脚上，扑通一下跪倒在地。
　　“呜，好疼……”她低低呻/吟，眼中带上了泪花。几百年没遭过罪了，这短短的一天里，她让雷劈了两次，现在只不过偷看了人类在水里的样子就做贼心虚地崴了脚，还这么疼，真是虐哭了小猫咪。
　　“噗嗤。”黎樊听到了女子发出一声轻笑，似乎是被自己摔倒的狼狈模样逗乐了。
　　明明这个人刚睁开眼睛时的神情肃杀冰冷，害黎樊汗毛都倒竖了几秒钟，却没想到笑起来的声音是那么温和柔软。
　　尽管是嘲笑声。
　　这笑声中没有了冷冰冰的杀意，黎樊的身体也跟着放松下来。她试着去揉搓扭伤的脚脖子，一边抬起头，好奇心又发作了，想要看一看女子笑的时候又是一番什么表情，会同她本人一样美吗？
　　坐在轮椅上的女子单手一翻，掐出一个法诀。黎樊就像是坐在了一片云上，稳稳地落在了人家的跟前。
　　近距离地看到对方之后，黎樊愈发睁大了眼。眼前这人，美得夺喵心魄。
　　黎樊身子一晃，又要栽倒下去，酥软的手连忙往前一抓，却把那女子胸前本就敞开几分的衣衫拽了下来。
　　这一下，
　　黎樊愣住了。
　　女主也愣住了。
　　场面一度陷入凝滞。
　　黎樊在心中疯狂地责骂自己，怎么永远是这么笨手笨脚！现在这样你说不是故意的谁信！还想攻略人类呢，活该被女主打死吧你！
　　听说人类女性对付流氓的招数都是狠狠地给对方一个大耳刮子。
　　黎樊紧张地闭起眼，等待对方的巴掌降落在自己脸上，以及任务失败，让她即刻狗带的提示音。
　　作者有话要说：开新文啦么么哒！专注九命猫妖一百年！【迷之执念】


第二章
　　等了半天居然没有等到，咦？
　　黎樊往下一看，发现自己坐在了离瀑布的大水花不到一寸距离的河水里。
　　水水水啊——
　　来不及继续自怨自艾，黎樊着急忙慌地想站起身跑上岸去，她讨厌水！
　　尽管是修炼了一千年的猫妖，骨子里却还是难伺候的物种。作为一只标准的猫，黎樊同其他猫一样，不惧怕水，但十分讨厌水。毛被打湿好讨厌，在人类面前露出那么狼狈的一面更是让猫不快了！
　　挥舞着双臂扑腾了两下，黎樊发现自己的身体没有沾染丝毫的水汽。她抬头一看，那身上只着了薄薄单衣的女子正含着促狭的笑容看着她，刚睁开时那双凌厉的凤目弯了起来，看得黎樊的心里怦然一动。
　　女子的手上还掐着法诀，手势却与把黎樊带到河中来的法诀截然不同。
　　黎樊触碰了一下罩在自己身体外面的光滑屏障，明白了过来：这里是修仙者的世界，这是一个避水诀。
　　她把她拉到河中，又不让她沾水；气场没有敌意，表情却带着显而易见的嘲笑。
　　脚上的疼痛也消失了。黎樊动了动脚，发现一秒崴到不能动的脚又可以动了，一定是眼前这个女人治好了她。
　　真是个怪人。黎樊心里给女人盖上了“怪人”两字的戳。这个美貌又奇怪的女人是女主，即将成为一只九命猫妖的攻略对象，这个念头让黎樊不知怎么心痒痒的。她有了一种奇异的干劲，同时也产生了这个女人不好攻略的第六感。
　　黎樊想召唤蛋八再问问情况，可是倒霉系统现在跟死了似的，一点解说的声音都不肯冒出来。女人又在自己面前，黎樊的戒心还没有松懈到当着对方的面隔空说话。
　　她只得仰起头，对命定的女主甜甜一笑，又伸出手做了个猫爪样子，一边撒娇般地“喵”了一声。
　　不管三七二十一，先卖个萌保平安。女主先前睁开眼睛的样子十分凌厉，那杀气不是糊弄人的。黎樊决定先不要轻举妄动。不清楚女主的实力，万一被吊打，攻略之路从一开始就得泡汤了。
　　用人类的话怎么说好？对，她的这声软萌的喵喵叫就是示好！
　　可橘猫忘了，她现在不是橘猫，也不是没有毛的斯芬克斯，而是已经幻化成人形的少女。
　　尽管法力受限，但是在系统法则的影响下，没有任何人能看破她的真身，就连女主也不例外。纤纤玉手摸上黎樊的额头，轻轻柔柔地探了探。女主用搜神术查探了一番，摇头叹道：“这么可爱的姑娘……可惜是个傻的。”
　　听到被夸“可爱”，黎樊心花怒放，仿佛攻略女主的进度条瞬间完成了一半。但听到下一句，她就没那么高兴了。居然被两脚兽发了同情卡！
　　黎樊急急忙忙想要解释，手舞足蹈地比划了一番。还未开口，女主就露出温柔的笑容。
　　她摸了摸黎樊的头，又拍了拍的背，对她说道：“我明白，你是想和猫儿一起玩闹。这儿是后山，百兽隐蔽，姐姐那儿养了一群猫，这就带你去院子里看。别着急。”
　　女主把她当成误闯后山的小傻子了！黎樊有苦说不出，她给攻略对象的第一印象，居然是个傻子。
　　她再次想开口解释前因后果，洗脱被当成傻子的误会，又想起了不靠谱的系统。系统并没有告诉她，被女主发现自己是猫以后会不会有什么惩罚。
　　也罢，先不说了，等她和女主熟悉起来，问完系统有什么样的规则，挑个合适的时机与女主再做解释好啦。
　　“你别怕，我不是坏人。”女主把黎樊的犹豫当作了害怕。她勾起唇一笑，向少女自我介绍道，“我姓顾，单名愉。”
　　小鱼干儿的“鱼”？黎樊一时情难自禁地在心中流下了长条的哈喇子，这名字真好，“顾鱼顾鱼”，一起去看鱼，多配她这只爱吃鱼的猫猫！
　　顾愉顿了顿，怕小傻子听不懂似的，画蛇添足地解释道：“愉悦的愉。”
　　鱼跃龙门……嗷，是“愉悦”啊。黎樊耷拉下脑袋，心道缘分总是还差一些，女主的名字没有她想象中有趣，不可能凡事都十全十美。
　　这小傻子想什么呢，口水都要下来了？顾愉忍不住又摸了摸黎樊的头，问道：“你呢，你叫什么？”
　　问完后她哑然失笑，傻子怎么可能回答她？自己在后山待的时间有些久了，想必是太过寂寞，内心居然渴望起和一个小傻子交谈。
　　顾愉看向黎樊，凝神细思。这个世界偶尔会有一些得了仙缘的凡人误闯进来，小部分被她的师父送回了凡人的世界。但师父外出时日久了，大部分误入的凡人都被商子规派鸱吻抓去，不知道做了什么，但恐怕是凶多吉少。
　　眼前这个少女，看起来不呆也不傻，不知道是怎么变成这样的，或许是受了一时的刺激，又或许……顾愉皱起了眉头，会和她师兄有关吗，这小傻子会不会是被抓走后逃出来，路上活活吓傻的？
　　顾愉越想越觉得有可能，就更认真地去观察对方的面相。
　　少女的眉目间带着浑然天成的慵懒，却不怠惰，像是生来就应当如此，世界对她无可奈何。很长一段时间后，女主才明白，黎樊的这种气质叫做“脸帝”、“金手指”或者“幸运A”。
　　现在，顾愉只是盯着少女，细细地瞧，想从这张脸上瞧出一点蛛丝马迹来。
　　光洁白皙的鹅蛋脸，带了几分慵懒的桃花眼泛着水光。在小而挺的鼻下，那一双樱唇上下轻轻一碰，胜过千言万语。这样一副皮相，叫人看了便心生好感，讨厌不起来。
　　这嫩白的小脸蛋儿真是让人很想捏上一把。
　　少女的四肢自带莲藕属性，身体也不似普通少女的纤细，霜雪般的手背上有点肉感，看起来触感很好的样子，不知道往下一按会不会按出一个小窝窝。
　　顾愉本打算这么做，又克制地收回了手，转而掩饰般地拉拢了自己松开的领口。
　　小傻子不应该再受到任何的惊吓了。一切不能帮助她恢复神智的举动都不可以有，就算是轻轻捏一下脸也不行。她也许会是扳倒师兄的关键性的证人。
　　但如果不是师兄所为，这个少女就是一个天生痴傻又误打误撞得了仙缘之人，放任她一人在后山游荡也太危险了。自己现在法力不济，但罩一个小傻子还是绰绰有余的。
　　丝毫没有发觉自己被女主仔仔细细地打量着，黎樊满脑子想的是：怎么去看猫，女主她能走吗？女主和她的轮椅是怎么一起来到瀑布底下的，她这个被屏障罩着的小猫猫又要怎么上岸去？
　　傻子少女眼中的疑惑仿佛变作了实体，被女主看得一清二楚。她的另一手微微抬起，指着轮椅扶手说道：“很好奇这个是吗？”
　　黎樊点点头。她思来想去，觉得只有一种可能，那就是女主把自己和轮椅一起通过腾云驾雾的法诀放到了瀑布中，之后才开始修行。
　　唉，人类真惨，总共只有两条腿还瘸了，在瀑布底下修行还得自带装备。
　　黎樊想着，眼神中流露出了对女主的同情的目光。但随后，她看到顾愉站起了身，两条美腿朝前轻巧地一抬，从轮椅上利索地下来了。
　　黎樊的眼睛差点瞪脱眶。不瘸不瘫为什么要坐轮椅？还有衣服领子是什么时候收好的，她都没来得及多看几眼那一双雪白傲人的胸……
　　“呀！”黎樊轻呼出声。她被朦胧的雾气轻轻地带到了轮椅上，毫无防备的，忍不住叫了一声。顾愉没有碰到她的身体，用法诀将她安置在自己的轮椅上，对她说道：“走吧，姐姐带你去看猫猫。”她对顾愉眨了眨眼，也对她“喵”了一声，想减轻黎樊的紧张感。
　　可在黎樊听来，这声“喵”音调不妙，太不妙了！
　　她毫无防备地被求爱了。
　　黎樊双颊微微一红。可能在人类看来，喵喵叫就是喵喵叫。但是顾愉叫给她听的这一声，又软又轻，还有一个转音，在她们猫族听来，完全就是在求爱嘛！
　　而且眼前的这个人类似乎不自知，看黎樊愣住了，又一边穿戴好衣物，一边喵了两声同款叫声；她的眉眼也跟着弯了起来，柔和的表情闪瞎了猫猫的猫眼，简直乱撩。
　　为她施法术避水，给她治疗脚伤，将她放在轮椅上做好，还对她说最动听的猫语。
　　黎樊觉得自己已经得到了女主的“示爱”了，可不可以马不停蹄地赶去下一个世界？但系统没有反应，女主这种“不攻略自沦陷”的行为就做不得数了。
　　此刻的黎樊很想把蛋八叫出来问一问，攻略女主到底怎么样才算？女主虽好，可她也想早点回家，回到自己的世界，见自己的族人和朋友。
　　胡思乱想了短短数秒，黎樊的思绪还是止于那几声“喵”。
　　她坐在女主的轮椅上，藏好的尾巴都快憋不住要暴露出来乱晃。她的心里有一点小小的得意。还有什么比被人类表白更美好的？这是对喵生的极大赞美！
　　黎樊的自信心已经膨胀到了最高点。虽然不知道女主为什么对她这么好，但既然人形能俘获女主，猫形想必更没有没问题吧？
　　在她的观念里，没有哪个女性两脚兽能抗拒一只卖萌的猫。
　　离开这个短暂停留的世界之前，她决定先不变成猫给女主看，而是大发慈悲地跟女主一起回后院看看，满足女主秀猫的欲望。她也完全忘记了自己受到震惊后在心底里发出的疑问：女主能走，为什么要坐轮椅？
　　黎樊一心想跟着女主回去吸猫。就让她见识见识，是女主养的那些个小妖精可爱，还是她可爱。


第三章
　　心安理得地享受着自己坐女主的轮椅，而女主推着她走的待遇，黎樊很快来到了一处不起眼的茅草屋前。
　　“到了。”顾愉伸出纤纤玉指，向前随意一指，“这儿就是姐姐的院子，你瞧见这些猫了么？”
　　顺着顾愉的手指，黎樊定神一看，一二三四五六七！七只猫！
　　她从轮椅上下来，好奇地走近，对每一只都打量了一下，笑容逐渐消失。
　　黎樊不死心地一只只撩起尾巴看过来，确定自己的眼神没有跑偏。
　　七对猫蛋蛋！
　　七只猫都是雄性，女主你对公猫是有多执着！钢铁直女吗！那我身为一个女孩子是不是没有攻略你的机会啦！
　　黎樊第一次用人形嫖自己的同类，感觉很微妙，也很刺激。一想到这些都是公的，她又生出了几分这个女主不好攻略的惆怅感。
　　“你这小傻子。”顾愉哭笑不得地看着少女的一举一动。她心道，小傻子在这方面可比寻常人敏感多了，知道去掀猫尾巴看那些毛茸茸的圆球，没准是喜欢这些茸毛小圆球呢。
　　如果知道顾愉在想什么，黎樊一定会炸毛：我不是，我没有，别瞎说！
　　还好这二人互相不知道对方心里在诽谤着什么。顾愉一边看黎樊撸着猫，一边自顾自地说了起来：“没错，这七只都是公的。”
　　顾愉坐回空了的轮椅上，手推着轮椅来到了黎樊身边，说道：“我灵根被制，修为残缺，又让师父罚到了这偏僻的后山，终日无聊，便想着做些什么。正巧这些猫日夜啼叫，还被我撞见两只开了灵识的不和你公猫一同强骑一只还未成年的母猫，画面嚣张。呵。”
　　后面的事，顾愉没有说下去。黎樊听了那声嘲讽的“呵”声，却恍然大悟。为了帮那奶猫“报仇”，女主是把后山的公猫都抓到自己院子里圈养。真是别出心裁的想法，忍不住给女主鼓鼓掌。
　　“它们只能在这附近生活了，我设下了一个禁制。”顾愉轻轻歪头，抬起下巴冲黎樊一笑，问道，“觉得我残忍吗，小傻子？”
　　那抹笑容着实晃眼，黎樊心里大声地喊，不不不，干得漂亮！
　　在她灵智初开时，曾经遭遇一只体型比她更加硕大的黑猫。虽然最后黑猫被她打跑了未能得逞，但黎樊记得身体被咬住时的痛觉和那充满倒刺的……
　　黎樊不敢再往下想。这就是她想要化成人形跟人类恋爱，而不想再找一只同类的理由。在她看来，人类的躯体柔软多了，光是用来踩奶也好啊！
　　她看向这群被限制了猫身自由的猫，目光里充满怜悯。在顾愉“老母亲”般慈爱的注视下，黎樊疯狂撸猫，把手上这只大白狮子猫的毛都要摸秃了。
　　“对，你手上这只，就是那两只之一，使劲撸，不用停。”见少女勤勤恳恳薅着同一只猫的猫毛，顾愉也不自觉地抬手，把手掌放到黎樊的头上半寸，虚隔着摸了一下。
　　她还惦记着不要惊扰到少女可能动荡的神魂，这小傻子却对她露出了甜甜的笑，脖颈一仰，几乎是把头塞到了她的手底心上，用头顶蹭了蹭顾愉的手掌。
　　这是信赖，也是示好，这代表猫猫认可了女主的行为，想跟她亲近一番。
　　这里是修真者的世界，这些猫也不比普通的猫；它们大多开了灵智，能够控制自己的行为和欲望，却还是去欺侮弱小，释放自己的丑恶面。这样算来，它们被女主关在院子里不算无辜。若换了他人，没准这些猫就只剩两坨蛋皮了。
　　黎樊一边拿头顶蹭着顾愉撒娇，一边又忍不住发出了一串意义不明的“呜呜”“咕噜”声。
　　顾愉的心里像被猫爪子大力挠了一下。她面色不改，只有微红的耳根暴露了她心中莫名的动摇。小傻子怎么这么可爱，学猫叫也很可爱，好想捧住她的脸疯狂揉搓啊！
　　可是小傻子这些举动明显只是种依恋，也许等她灵识归位，神魂稳定，便能回到普通少女的心性。顾愉不想占一个小傻子的便宜。若是少女的痴傻可以被朱果治好，到那时还愿意粘着她，她心里也许会更高兴一些。
　　毕竟她好长时间没有和现实中人打过交道了。人是社会性的动物，不管心神有多坚定，一个人总是容易寂寞的。
　　顾愉两手推起轮椅，一改先前的从容，飞也似地离开，出院门的时候默念法诀给院子加厚屏障，头也不回地对黎樊喊道：“乖乖在院子里跟猫猫玩，姐姐离开一下，马上回来。”
　　这是怎么了？黎樊的心里打了三个大大的问号。是女主不习惯人和她亲近吗？下次注意一下。
　　女主走了，黎樊马上轻轻唤道：“蛋八蛋八，呼叫蛋八。”
　　【尊敬的宿主黎樊，呼叫X-0008所为何事？】
　　怎么进了个修仙世界，系统也一起跟着变得文绉绉的啦！黎樊简明扼要地问道：“怎么样才算成功攻略女主？”
　　【尊敬的宿主黎樊，您需要让女主爱上您这只猫。】
　　“攻略女主以后，是直接前往下一个世界，还是耗到自然死亡？”
　　【时机到了，自然能前往下一重世界。】
　　“什么时机？？”
　　【佛曰，不可说。】
　　我要这辣鸡系统有何用！黎樊大力撸了一把手上的狮子猫泄愤，那狮子猫却是“嗷”地一下躺平，对着黎樊露出了雪白的肚皮求摸摸。
　　“你自己舔吧，我懒得撸你。”黎樊走开了，在院子角落的石凳上坐下来，思考猫生。
　　女主对她的人形很有好感，她却没有任何“攻略成功”的提示音，果然还是得用猫的形态攻略女主。
　　找不到变成猫的时机，而且自己的人形已经给女主留下了难以磨灭的“小傻子”的印象，黎樊决定把人形和猫形分开，只用猫形攻略女主。
　　精分，她是专业的！
　　“喂，我说。”
　　“啊，什么？”黎樊下意识懒懒地应道。
　　她回过神，看着眼前一脸蔑视她的……体型纤细的橘猫，是女主圈养的七只猫中的一只。
　　“猫说话了！”黎樊惊道。在第一个世界就见到同族，理应是非常有亲切感的，可她还从来没看到过这么瘦的橘猫，瘦到让她以为这是一条被染了色的玳瑁猫。
　　橘猫一脸“你是不是傻”的表情：“呵，愚蠢的人类。”
　　“咦？”黎樊摸了摸自己的脸，心道自己看上去真的有这么蠢吗。
　　“喂，我说。”橘猫又说了一遍开头的句式，“你一直在对她装傻吧？我劝你最好不要对愉姐打什么坏主意。你嘀嘀咕咕半天，什么攻略女主，让她爱你，下一个世界，我都听到了。”
　　好……好羞耻……
　　黎樊一把捂住了猫嘴：“求你不要说了，我错了还不行吗，帮我保密呀！”
　　橘猫：喵喵喵？
　　差点被闷到窒息。被黎樊松开嘴之后，橘猫喘了口气，又道：“反正不要打愉姐的主意，不是替她考虑，是怕你被她打死。”
　　女主这么恐怖的吗？除了初见时的那一点凶狠的杀意，顾愉对她特别温柔，对这群耍流氓的猫也十分仁慈。黎樊摇了摇头，回答道：“她很好。”
　　“你这胆大包天的人类……罢了罢了，这是你自己的事。你若是真的死了，我会免为其难地帮你收尸的。”陆诚对于黎樊的冥顽不灵感到无可救药，“那你记得，我叫陆诚，哪天快死了就叫我一声。你叫什么？”
　　“黎樊。”还想刚想问点什么，黎樊眼尖地看到顾愉推着轮椅回来了。
　　纤瘦橘猫甩着他黄白交错的长尾巴，扭着猫步走开了。
　　黎樊也向着女主迎了上去，假装自己还是个什么也不懂的小傻子，却看到顾愉带回来一身的狼狈。
　　只见顾愉的身上带着几条血印子，衣服也被撕裂了两处，眉眼间隐隐有强忍着的痛意。
　　看到少女露出了心疼的眼神，顾愉温柔地笑了，摆摆手对她道：“不要紧。我从山崖壁上采了朱果，答应了与那讨人厌的蛇精打了一架，不过她也没真的动手。”
　　“吃吧。”顾愉把果子往黎樊唇畔一放，笑道，“虽比不上大还丹，也是解毒净魂的上品，那蛇精宝贝得很，同她打一架，还能清楚修为涨没涨，我不算亏。”
　　知道顾愉只是在安慰自己。她先前明明说，修为已经受损，灵根也被人封了。这种劣势的情况下去打架，不是找揍是什么？好在听起来那蛇精跟顾愉有些交情，把朱果给了女主，只是让她受了伤，没有要她的命。
　　为了一只刚见面的猫，有必要做到这个地步吗？几乎是含着感动的泪水，黎樊伸出舌尖，用舌头把顾愉手掌上的朱果卷进了嘴里。顾愉辛辛苦苦抢来的，就算是□□她也吃。
　　虽然不知道为什么要给她吃朱果……嗯，酸酸涩涩的，跟普通的野果似的，有点难吃。可那份心意在里面，黎樊咽下去以后感觉后劲儿是甜滋滋的。
　　“好吃吗？”
　　黎樊眨巴眨巴眼，摇摇头，又点点头。
　　顾愉发现少女脸上的表情特别丰富，集齐了“愧疚”“欣喜”“纠结”等诸多情感，让她觉得这个小傻子的心路历程真是丰富，鲜活得能让人暂时忘却身处的死局。
　　顾愉欣赏够了少女的表情，将她带到自己房中的床榻上躺好，准备去忙自己的正事了。看着少女的脸，她感到了久违的人气儿与快乐。但劫难也得直面，不知那恶人又想了什么花招来对付她，让她心中隐隐有不安。
　　顾愉细心叮嘱道：“乖乖睡着，有不舒服就叫我，喵喵叫也可以，姐姐就在屋外。”
　　才跟起身，衣袖就被人拉住了。顾愉弯起眼角道：“这么舍不得姐姐吗？”
　　黎樊摇摇头，咬起了下唇。顾愉对她这么好，她好想立刻现在马上告诉对方，自己不是小傻子，就是一只为了尾巴和性命来攻略她的无耻猫妖。
　　可是她不敢，她虽然相信顾愉，却也被陆诚那只橘猫的话吓住了，什么“要收尸的时候叫他一声”，这么可怕。还有顾愉的伤，真的没问题吗？要不要给她舔舔……
　　“不要咬着嘴。”顾愉弯下身，伸出食指，点了点黎樊咬在下唇上的门牙，“乖一点，睡醒以后，也许你就痊愈了。”
　　顾愉把那只捏着自己衣袖的手轻轻拉下，塞进被子里。为少女掖好了被角，顾愉笑了笑，转身出了房门。
　　看着对方渐渐消失的背影，黎樊的脑壳也渐渐死机了。
　　女主说了什么，醒后痊愈？原来那朱果是用来治疗她的傻病的吗？可是她并不是个小傻子，白白吃了女主费劲得来的那么好的东西。
　　坏了坏了坏了，还没开始主动刷女主的好感度，就要露馅了。这个谎，接下去可要怎么圆呀？？


第四章
　　在黎樊初到修仙者的世界，化作巨猫对天咆哮的时候，被声音惊扰的不止山林中的仙鹤，还有一头凶兽，名唤鸱吻。
　　鸱吻本是神兽，龙头鱼尾，极喜张望、吞食与喷火。在一次烧了仙门大殿之后，鸱吻堕为凶兽，被轩辕仙门大弟子商子规收服。被收服后，商子规反复告诫他，万事静悄悄地做，不可张扬，因而鸱吻那“口阔噪粗”的毛病收敛了很多。
　　但听到山林中妖怪洪亮的喊声后，鸱吻起了嫉妒心。他四下查看，却没发现是谁发出了对天大喊要回家的声音。它心中气愤，只能嘀咕道，哪儿来的土妖怪，在仙山上扰爷爷安眠？让爷爷知道是谁，就告诉准掌门，抓你炖成一锅龙虎烩！
　　它对着山里的无能小怪耍够了威风，还是毫不甘心，又去了顾愉的院子监视对方，看那屏障之中隐隐传来说话声。趁着顾愉加固屏障的当口，他隐约看见了一个人类女孩。
　　今日的怪事特别多。鸱吻飞向了轩辕门大殿，就要把这件怪事告诉对方知晓。不错，鸱吻被商子规收服后，非但变成对方的麾下一员，更成了对方的耳目。
　　轩辕门殿内，玄衣男子摸了摸鸱吻长着肉瘤的头顶，重复了一遍鸱吻告诉他的话。
　　“你说顾愉那丫头捡了个凡人回去？”商子规打开药鼎，食指一勾，里面的一缕光亮飞了出来，慢慢躺在他手心上。
　　“掌门大人，千真万确啊！”鸱吻急切地说出自己看到听到的全部，见商子规手上托着的，赫然是他先前日子拘来的女子魂魄。那女人美则美矣，可惜落到了商子规手上，这男人向来是不够怜香惜玉的。
　　商子规听着鸱吻的诉说，眉毛一挑，俊美的脸上露出一丝温和笑意，手却一把捏碎了一枚人类魂魄。
　　听完那残魂的痛呼，在哀嚎声渐弱，消失之后，商子规一口气将它吸尽了。
　　弹了弹那一点看不见的尘埃，他才道：“二丫头面上刚硬，实则心软。你过来，我告诉你，你该怎么做。”
　　商子规心生一计。
　　冥冥之中，老天告诉他，顾愉这个女人，他必须除去。既然天道让这女人一逃再逃，那就攻她心房，让她自己乖乖选择自裁结束性命。
　　而这仙门……商子规感受着吸食凡人精魂后，涌起的一阵阵力量，知道自己早晚会将它改作“商门”，把“轩辕”彻底碾碎成齑粉，去掉代掌门的“代”字，成为名正言顺的掌门。
　　此时，顾愉在屋外修习。
　　沐浴后山的百丈瀑布，她的身体没有受到损耗，修为却没能回来多少。与山崖蛇精那一架也是，堪堪打成平手，这让她对自己的身体极限很是疑惑。
　　顾愉摊开手掌，凝望着自己掌心中未变的三道纹路，那是她存在和未曾改变的证明。来到这个世界以后，她所做的努力都只能让自己保命，能否反杀还未可知。
　　若是无法冲破修为，弥补受损的灵根，她怕是真的要折在这里，迎来真正意义上的死亡。她努力许久，难道最终只能寄希望于那本天书上缥缈的人名了吗？
　　她不知对方体型样貌，听名字只能猜测，也许是个和商子规差不多年纪的男子。
　　但不到万不得已，顾愉不会把希望放在渺茫的等待救援上。她闭上双眸，调动全部的感官，去做与那日她在瀑布之下做的相同的事。她要冲破那日受到商子规偷袭后，自己被封死的单灵根。
　　全身都在疼，拒绝着她的努力。顾愉逐渐疼得集中不了注意力，心里有些急躁。再这样下去，恐怕真的会如了商子规的愿，死在他手上。
　　不知过了多久，她听到身体中穿来微弱的破裂声，那封印似乎动摇了几分。顾愉睁开眼，出了一身的冷汗。她喘息片刻，平定体内暗流涌动的内气，企图进行第二次突破。
　　这时，后山却突然传来一阵极大的隆隆响动。顾愉抬眼，看清从山上滚落下来什么的时候，呼吸一窒。
　　那是在凡人世界才有的乱石走蛟。
　　怎么会？这里是仙山，是道法平衡的轩辕门，怎么可能会发生泥石流？
　　滚滚洪流从山上一路奔下，所到之处，百鸟惊飞。这灰褐色的石浪带着可怖的咆哮声，直逼顾愉的院落。
　　电光火石之间，她意识到，这不是天灾，是人祸。
　　商子规想逼迫她从自己的屏障中出来，好轻易再度暗算她。
　　如今顾愉修为被限，撑起屏障，与妖兽打斗已是极限，凭着一己之力对抗这乱流，实在是没有完全的把握。但她的小院位置正坐落于山路岔口，若是直接走掉，任走蛟流泻，它将冲击山麓下的林木仙草和灵智未开的幼兽，造成难以估量的死伤。
　　是去山麓下能救多少算多少，还是直接在这里直面这人为的灾难？
　　顾愉的手心出了汗，心跳声也越来越快。这两个念头在她心中都没转上一个来回，走蛟就要过来了，越来越近，越来越快！
　　什么声音，这么吵？黎樊睁开眼睛，抖抖睡懵了之后冒出来的猫耳朵。她用手按了按，把耳朵变没了，推开房门，看到顾愉在院子外面施着术法。
　　黎樊第一次见顾愉露出那样的表情。认识了短短几日，顾愉连喂了她三颗朱果，黎樊只管心虚地吃下，不负责从“傻瓜”变成“小机灵鬼”，但顾愉也一点没着急。
　　而现在，顾愉面露焦灼之色，对天上飞来的仙鹤喊着“快去让它们避难”，这让黎樊感受到了真正的人类的一面。
　　会哭会笑，会开心也会心急，正面与负面的情绪交融在一起，这才是人类，也才让她们这些妖怪觉得很有趣，被人类不自觉地吸引，想亲近。
　　可是顾愉究竟在着急什么？
　　黎樊探头，看见了一股清新脱俗又残暴的泥石流正在和顾愉的法术相互抵消，而顾愉坐在她那把石头轮椅上，神情严肃，额间泌出了细密的汗珠。
　　她又向远处眺望，看到群起的仙鹤正在驱散各路飞禽走兽，颇有些“防灾抗灾”的风范。她也明白过来，原来顾愉不止长得好看，人也真的不错，愿意为了这些并非是同族的生灵做到这种份上，至少自己不会心甘情愿地帮一群人类到这个地步。
　　这就是人类的正义之心吗？
　　黎樊晃了晃头，得出结论，愿意在自己院子里圈养七只猥琐大公猫的女人一定不是坏人。
　　黎樊小声道：“蛋八，我要上去支援吗？”
　　【随您高兴。】
　　这种“你开心就好”的句式，不正是劝退吗？
　　黎樊可不想跟系统对着干，万一再打个大雷劈到她呢？那就不帮忙啦，而且她现在只是个小傻子嘛。女主的屏障这么厉害，应该用不上自己的帮忙。
　　黎樊靠着墙坐了下来，揪了根猫尾巴草叼在嘴里，用手一拨一弄地玩着，一双大眼睛炯炯有神，兴致勃勃地看起了顾愉皱着眉头的脸庞。
　　她一直觉得自己幻化的人形长得不赖，可是见了顾愉，才知道什么是“误终身”。这个人类的样貌是超越了物种审美的。即便眉头拧在一起，也不减她一丝风采。
　　不过看来美丽也是有代价的，女主的运气明显奇差无比，住在这块僻静的小院还能遇上特大泥石流。脸好看，却是个实打实的幸运E啊！
　　过了不多时，黎樊发现顾愉逐渐露出体力不支的表情，仿佛身体被掏空。
　　如果她没看错的话，走蛟近了不少，顾愉也逐渐抵挡不住了。
　　黎樊现在不开心了，两只袖子一撸，打算上去支援，就看见橘猫陆诚骄傲地甩着那条细长尾巴加入看顾愉救灾的队伍，还有另外六只猫互相看看彼此，也陆陆续续加入了。
　　它们使出了看家本领，用各种叫声去干扰泥石流。相比较而言，法力微弱，叫声充其量算作加油助威。这在黎樊看来，不值一提。
　　都没有她叫得响亮！
　　黎樊化作大大大斯芬克斯猫，与体型不符地轻巧一跃，降落在七只猫身前，转头对它们露出了“放着我来，你们看着点”的表情。她开口就是惊天动地地一声：“喵嗷嗷嗷嗷嗷——”
　　这一声震惊了在场的所有猫，猫脸上都是“惊愕”“惊恐”“天哪”“妈呀大佬”的表情。这个妹妹与我们不一样！
　　众猫崇拜的目光极大治愈了黎樊被雷劈到这个世界以来一直受挫的心。她膨胀地想到，恕我直言，在座的各位，都是辣鸡猫。
　　肥巨猫看着逐渐停滞下来的泥石流，又激动地嚎了起来。身旁的女主却收起了一部分术法，看着这只毛量十分稀少，体型明显肥硕的猫，蹙起了眉头。
　　在这不明生物的帮助之下，顾愉才放松下来，回复法力。看着这肉色的有灵之兽，顾愉百思不得其解。
　　头似猫，身似猪，没在上古图鉴中见过……
　　应该是长得像猫的猪精吧？自己亲手设下的屏障，这只厉害的猪是怎么进来的？
　　作者有话要说：反派开始搞事(*￣3)(ε￣*)反派就问你他帅不帅
　　作者：冷漠.jpg
　　另外，樊樊你被御姐女主当成小居居，有啥想法不？
　　黎樊：是系统害我！是作者害我！我这么高贵冷艳绝美的喵子，你就是嫉妒我的可爱嫉妒我的美貌【气得嗷嗷叫


第五章
　　鸱吻转动滴溜溜的大眼乌子，欣赏起自己的杰作，简直要笑出声来。
　　多亏商子规的空间法宝，凡人世界最凶险的几股走蛟被顺利地引导到仙山上，汇成一股冲向顾愉。
　　令鸱吻没想到的是，顾愉对抗走蛟的理由，居然是为了让山中那些破精怪有时间往山上逃，去避难。
　　“愚蠢的女人。”鸱吻得意洋洋地笑了一声，飞到高处查探。之后，他要做的就只有趁乱抓住那名凡人女子，来威胁顾愉乖乖就范，自愿被走蛟埋在下面，伪装成一场祸事。
　　鸱吻扭动着身体，大跳胜利之舞，往那院内望去——
　　那个肥美又弱小的人类少女呢？
　　从窗口望入，也并未见人。
　　本想直接抓住人要挟，却看不到人在哪里，鸱吻只好飞到了一根树梢头，等着看顾愉将法力耗尽，再做打算。既然顾愉是这样一个死到临头还惦记其他生灵的人，他去随便多抓几个阿猫阿狗来威胁也是一样的。
　　“喵嗷嗷嗷嗷嗷——”
　　一声振聋发聩的野兽吼叫声吓得鸱吻从树上摔下来，一屁股掉在了地上。他眼睁睁地看着那形状巨大的没毛生物直接用咆哮挡下山崩，吼得走蛟倒退了一步，甚至在最后停住了，凝结在原有的位置上。
　　闻所未闻的操作！
　　鸱吻心道不好，直觉让他三十六计走为上策，但头顶的肉瘤传来刺激的痛觉，身上的鳞片也像感知到危险似的一片片竖起发抖。他可耻地跟着那走蛟一起石化，怂了。
　　顾愉把七只猫赶回屋子后面安置好，回来时便看见救了她的庞大生物用肉球一掌拍扁鸱吻的场景。
　　“你不是善吞吗，快吃别客气！”黎樊喵喵叫着，让鸱吻把泥石流吃了，不要污染环境。
　　鸱吻的头上带着脓和血，那是从他养了五百年、引以为傲的大瘤子里流出来的。
　　瘤子破了，他也跟着破相，英俊的头型荡然无存。他含着泪，迫于对方的淫/威，默默地吞起了走蛟。
　　黎樊开口说话，兴高采烈、得意洋洋的样子看在了顾愉眼里。
　　顾愉心里咯噔一下。
　　是她一时想岔了。长相像猫，叫声也像，身体再肥也不是猪精，只能是猫妖。
　　而这只有十头猪那么大的没毛肥猫……她的声音跟被自己捡回院子的小傻子“喵喵”时的声音是一样的，就连表情也一模一样。若问她为什么能在人脸和猫脸上感受到一样的神情，那也是因为小傻子的表情太过鲜活了。
　　更重要的是顾愉的屏障没人能闯进来，这屏障里除了她、小傻子以外找不到第三名雌性了。
　　这只猪一样的猫是小傻子，小傻子的原身居然这么丑……
　　不，她难道不该生气这猫妖骗了她吗？
　　顾愉感到自己的第一反应不应是如此，她需要冷静一下，思考小傻子帮了她的同时，为什么要瞒着她真实的身份。
　　莫非她是那七只公猫的同伙，想救他们走？
　　***
　　黎樊发现女主不理她了。
　　那日黎樊吊打鸱吻后，顾愉用捆仙绳把鸱吻绑了个结实，丢在后院里加了个小屏障，又收起了鸱吻身上的空间法宝。
　　黎樊想用猫身向顾愉邀功，走到顾愉身边，绕着她来回踱步转圈圈，时不时用身体蹭顾愉。
　　顾愉却用充满杀气的眼神狠狠地瞪了黎樊一眼，刻薄地嘲讽道：“哪儿来的野猫，这么肥，滚！”
　　顾愉说完，低下头继续默默地做着这一切，黎樊也悄咪咪原地后退两步，缩小成了一只普通大小的猫。
　　看来女主也不能接受一只没毛的大猫咪呢。这事儿不能急，得慢慢来。
　　黎樊不动声色地溜进了房门，变回少女模样，拉上被子假装自己还在熟睡。顾愉之后走了进来，把手放在她额头边，轻轻地点了两点。
　　好痒呀。黎樊差点被挠笑了，却自作自受地继续装睡，憋得很辛苦。
　　按理说一切应当是跟往常一样，气氛却在不经意间尴尬了起来。
　　顾愉会采朱果给黎樊，去瀑布修炼之前会为院子加固屏障，偶尔会蹙着眉头摸摸黎樊的头发。
　　可做这些的时候，她都是冷着脸，再也不对黎樊说一个字。
　　这可急坏了小猫咪。
　　怎么回事？这是怎么回事？
　　黎樊心中疯狂大喊，女主是精分了吗，还是心情不好？总不能是喜欢那只被绑了以后扔在后院无人问津又丑到爆炸的鸱吻吧？
　　黎樊想破了自己的小脑瓜也想不出个原因，无奈之下只能选择向泥石流发生以来毫无存在感的系统求助：“蛋八，女主怎么不理我啦QAQ”
　　【您掉马了。】
　　“啊？？？”黎樊不明所以地挠头。
　　【女主发现了您的真实身份：斯芬克斯·无毛·肥猪猫。】
　　炸，炸了！黎樊气到跺脚，连你个破系统也来嘲讽我的身材，我身为猫的尊严呢？？
　　但是女主居然发现她是猫，女主真是好眼力，怎么发现的！自己都不知道！
　　继冷艳有杀气、奇怪却温柔、正直的好人之后，黎樊又给女主贴上了一个“聪明过人”的标签。不愧是她要攻略的铲屎官，优点多得数也数不清！
　　可是自己现在掉马啦，骗人的事情被顾愉发现了，也难怪她不理她，一定是生气了。听说生气的女人哄哄就好啦。
　　然而。
　　猫，包括猫妖一族，向来是被供奉在案头，即使下了神案也是众星捧月的存在。
　　所以他们对于如何去哄人类并没有多么丰富的经验。
　　怎么承认错误，让顾愉原谅她，开心起来，再笑着同她说话，喊她……小傻子？
　　想了想前辈们的做法，黎樊有些不确定了。翻出肚皮任摸摸可以吗？
　　被嘲讽完的黎樊还是不得不低声下气地向系统请教道：“我能不能卖个萌让她原谅我？”
　　【嗤。】并不是黎樊的错觉，系统这回光明正大地发出了一声肉耳可闻的嘲笑。
　　告诉自己不能生气，一定不能生气，这倒霉系统跟她犯冲不是一天两天了。黎樊收敛起快要化为利爪的怒火，虚心地请教：“要怎么做，求拯救！”
　　系统的提示音毫无波动地响起：【攻略正式开启，请开始您的表演；系统不负责傻瓜式教学。】
　　表演？黎樊头上的灯泡一亮。有了！
　　她要做的，就是回忆她见过的人类讨好另一半的方法，并效仿。
　　厚起脸皮的猫猫开始了各种花样求原谅。
　　第一天，顾愉从瀑布那边回来，正有些乏了，冷着眼看了还在院子里杵着的少女，就自顾自地进屋，轻轻掩上了房门。
　　她坐在榻上，眯起眼，未休憩上多时，便伸手稳准狠地抓住了对方的胳膊。
　　商子规又派谁来偷袭她了？
　　顾愉一睁眼，却见是小傻子溜进来了，而且还褪下了一半的衣衫！
　　黎樊含羞带怯地看了顾愉一眼，又低下了头。都说人类有什么不愉快的，就用身体交流，交流完了就没有不愉快啦！
　　“小傻子。”
　　被冷落多日，黎樊终于听到顾愉开了口，激动得想要为自己鼓鼓掌，她这是做对了！
　　她仰起脖子，只为听女主多夸她几句，然后和好如初。
　　顾愉轻叹一声，又唤了一遍：“小傻子。你怕不是个真的傻子。”
　　黎樊被顾愉拎着后衣领，丢出了房门。
　　门“砰”地一下，被大力关上了。
　　第一日，黎樊以硬闯房门，勾引女主，被女主扔出来的失败告终。
　　第二日，黎樊抱着一堆写在树叶上的歌单，来到女主窗前。
　　她敲着窗户，给顾愉唱情歌，一首接着一首。
　　“啊哈，给我一杯忘情水~换我一生……”
　　黎樊唱到一半没声了，头被枕头砸中，不知所措。
　　她抓住头上那只软绵绵的枕头，举起来，敲着窗哭唧唧地问道：“还要枕头吗，不搁枕头睡，你会落枕的！”
　　一只玉手从窗子里伸出来，捞走了枕头，又“啪”的一声关上了窗。
　　第三日，天降大雨。顾愉的屏障虽然能防侵扰，却罩不住自然之力。
　　“嘤！”黎樊在哭。
　　“嘤嘤！”黎樊在外面哭。
　　“嘤嘤嘤！”黎樊一直在外面哭。
　　顾愉心烦意乱地捂住了耳朵。这只猫怎么变得这么闹腾这么皮了，原来那个单纯又可爱的小傻子去哪里了？
　　黎樊想着自己被顾愉赶出房，想着砸到头上的那只明明轻飘飘又感觉沉甸甸的枕头，玻璃心碎了一地，不禁悲从中来。
　　她不应该说谎的，不应该害怕顾愉真的会伤害自己，如果一开始就告诉顾愉就好了。
　　黎樊在雨中，浑身湿哒哒的了，眼泪和雨水混在一起，甚至想就这样变成猫，让陆诚看见，直接接受系统的惩罚让任务失败好啦。
　　不应当，她不能作死，她还想让女主原谅她呢。
　　黎樊抬起手，用衣袖擦了擦脸，又去敲了顾愉的窗户：“顾愉。”
　　顾愉没有回应她。
　　“顾愉！”黎樊锲而不舍地喊道。
　　喊了几十声后，她双手扒着窗户，小声道：“我错了，不该瞒着你我是猫妖，你可以打我骂我，不要不理我呀。”
　　顾愉还是没有把窗户打开，同她说上那么一两句话。
　　黎樊说着说着又开始觉得难受了，自己好端端地被雷劈到陌生的世界，能依赖的人只有女主一个，自己明明救了对方，还被对方嫌弃了，现在淋了一身雨，毛毛都打湿了，好讨厌！
　　她成不了她最爱的猫了，可能会变成最讨厌的那一个。也是，没有毛，还骗人，谁会喜欢呀？
　　生无可恋.jpg
　　黎樊像没骨头似的，从窗户一路滑到墙角，几乎瘫软在地上。
　　在一屁股坐在泥水里之前，有一双手捞住了她。
　　作者有话要说：樊樊：我错了，下回还敢！
　　愉姐：嗯？
　　樊樊：不，不敢了！女主再爱我一次！


第六章
　　“小傻子。”顾愉打横抱起了黎樊，走进了房门。她将这化成人形还是蠢蠢的傻猫放在了榻上，无奈道：“不会找个地方避雨么？”
　　她温吞吞的话语和轻柔的手势让黎樊的心里雨转多云。
　　但黎樊还是刹不住车地哭上了瘾，甚至哭到打嗝：“你……你明明知道的。”
　　顾愉明知道她在敲窗户，在求原谅，却要等她的毛毛被雨淋个透才出来见她！坏人！欺负猫！她活了一千年还从来没有让这么大的暴雨打湿过毛毛！黎樊在心里默默记了一笔，湿漉漉play不能只有她一个人遭受。
　　黎樊心里想着，手往榻上一放，脏兮兮的泥蹭了一床。
　　她整个人都是泥水，把顾愉的睡榻弄脏了。作为一只爱整洁、常常为自己舔毛的喵子，自然也不愿将他人的住处弄脏。她见了两个泥手印，连忙缩手道：“脏了，我现在下来！”
　　“没有关系。”顾愉随手掐了一个诀，让黎樊身上的泥巴和水汽慢慢消散了，榻上也干干净净，一尘不染。
　　黎樊看着自己变得干干净净的双手，叹道：“还可以这样，都不用洗澡啦。”她的世界也有千万般术法和化物，却没有这么方便的法诀，最多变出水冲洗，再拿内劲烘干，好想问问是什么法诀，怎么做到的。
　　她抬起眼，看向顾愉，眉眼间带了惊叹和好奇，以及方才哭完，没来得及完全褪下去的水迹。
　　顾愉见那双水润的眼睛，心里像被猫爪子挠了又挠。这么蠢的猫，肯定不会是商子规派来害她的。
　　在心中确信了这一点，顾愉看黎樊愈发顺眼了。她也在床榻边坐了下来，忍不住探手，用指尖再触碰了黎樊的额头。
　　“痒！不要碰啦！”黎樊笑了起来，毫无保留地说出了自己此刻被触碰的感受。
　　这猫儿……可真是个直肠子，怎么被她瞒住这么久的，是因为天然蠢吗？
　　“所以你一直会说话，也知道自己在做什么。”
　　顾愉突然的提问让黎樊毫无防备地应了下来，应完才反应过来，垂眸道：“对不起。”
　　“只有对不起吗？”顾愉忽的笑了，觉得自己先前那些对傻猫的忌惮和猜疑都是无中生有。而这些，现在都化为了探究的欲望：“我早早地对你说了姓名，你却一直没有对我讲。”
　　“黎樊。”少女抬起脸，笨拙地按照人类熟悉的事物组词，“黎明的黎，樊笼的樊。”
　　顾愉心里一惊，手捏皱了被褥。
　　“你怎么了？”黎樊小心翼翼地问道。
　　顾愉长叹一声，笑道：“原来你就是黎樊，真是孽缘。”
　　黎樊：？？？怎么就孽缘了，你不是原谅了可爱的小猫猫了吗，还有哪里不满意？
　　她未对女主做出进一步的解释，女主却先行开口，掷地有声：“你并非此间之人。”
　　化为人形也忍不住舔自己手腕子的黎樊愣住了。顾愉是怎么知道她的穿越者身份的？女主怎么什么都知道！！
　　黎樊的心里七上八下，脸上也一阵红一阵白，顾愉看了，觉得好笑，对她说起了这其中的缘由。
　　两日前，顾愉收到一本天书，上面写着她命中有诸多坎坷，一桩桩、一件件，将她打成了筛子。她所有遭受过的暗算和出过的丑全部被记在了书里，有些甚至只有她一人知晓。
　　顾愉不得不相信这本书上说的，接着读了下去。上面写道，唯有【宿主黎樊】能帮她化解，请她收好这份“金手指”。
　　虽然不懂金手指具体指什么，但她觉得黎樊一定是天道派来助她一臂之力的。她觉得黎樊或许是个青年武者，又或许是能以计谋压制代掌门商子规的人。
　　没想到系统送来了个小傻子。
　　顾愉含着笑说完这一番话，一双明眸看向黎樊，带着探究的意味。黎樊会作何反应呢？
　　却见黎樊羞恼道：“我才不傻！我只是肥了点，其实很机智的！”
　　她眼睛看向顾愉，嘴上叫着别人：“蛋八，你跟我说话，其他人能听见吗？”
　　【宿主黎樊，只有您能听见系统的声音。】
　　顾愉撑了脸，在一旁看着黎樊对空气说话，也不知道那系统回答了什么。
　　黎樊又问：“我可以直接对女主说出愿望吗？这样算不算犯规？”
　　顾愉听了，嫣然一笑。虽然不知道为什么自己被称作女主，但这小傻子的活动主要是围绕着她展开的没错吧？这样一想，心情大好。
　　系统回答：【可以，不算犯规。请记住，您需要遵循的只有两点：成为女主最爱的猫九次；不能让其他人知道您是猫。】
　　黎樊拉了拉顾愉的衣袖。
　　小傻子又想说什么？顾愉俯下身去，听到黎樊在她耳边呵着气道：“你可以满足我一个愿望吗，不伤天害理没杀人放火，非常容易实现的那种！”
　　顾愉有些不自然地捏了捏自己的耳垂，答道：“可以。你救了我，救了后山那么多生灵，报答你是应当的。”
　　听到顾愉这么回答，黎樊秋后算账的心思起来了：女主之前对待她的态度是对待救命恩猫的态度吗！无视她还diss她！
　　黎樊翻起了旧账：“你说我肥，你让我滚QAQ”
　　“唔。”顾愉两根细长的手指撑在下巴上，对黎樊笑了笑，不假思索道，“是我错了。”
　　女主这么爽快地承认了错误，肥猫猫有点不知如何是好，总不能再揪着不放了。
　　“那……那你……”黎樊狠下心说出了要达成的愿望，“你可以爱上我吗？”
　　“？”顾愉缓慢地把目光锁死在少女那张正直的面庞上，以为自己出现了幻听。她把她当救命恩人，她却想让她把自己整个赔给她？
　　“就是，”黎樊用手一番比划，不好意思道，“虽然我现在的原身没有毛，可从前我身上长得是最亮眼的橙色加白，你要是看见了一定喜欢的！”
　　顾愉：？？？这是在说什么玩意儿？
　　黎樊看到顾愉眼里的疑惑越来越深，耷拉下了头，变回迷你版的原身，小声道：“如果你不愿意的话就算啦，我会想办法自己来成为你最爱的猫的。”
　　最爱的……猫？顾愉觉得自己抓住了点什么，问道：“原来你不是想让我与你相恋、双/修？只是想成为最受宠爱的猫，超过院子里那七只？”
　　黎樊突然脸红：“什……什么双/修啊！”她就不是这个意思！
　　……虽然也有那么一咪咪地想。
　　黎樊解释道：“要得到你最多的喜欢，我才能回到自己的世界，那个破系统是这么和我说的。一开始我不情愿，他还拿雷劈我。”
　　顾愉突然放松了背部，直挺挺地倒在榻上，把猫抱到自己肚皮上放倒。
　　小傻子对她说渡劫失败，还被带到了现在这个世界，怎么听都很倒霉，倒霉的程度甚至远在自己之上。
　　既然黎樊与她投缘，又帮过她，顾愉想自己是不是也应该尽全力去达成黎樊这个愿望。
　　达成这个有点荒唐、但又合乎情理的愿望，帮她回家。
　　顾愉一边慢慢地思索，一边把手放在猫脑袋上，有一下没一下地摸了起来。
　　毛量是少了点，摸起来感觉还不错，像在摸有些温热的绸缎似的，可以考虑每天摸几把放松身心。
　　尽管她觉得，人形的小傻子可爱多了，眼前这只，换做别的猫，可能她没有办法多看一眼。但想到是小傻子的原身，不知怎么的，就接受了这样的设定。
　　“这好办，我每天多撸你几次，摸着摸着就喜欢上了。感情可以培养，对你的喜爱也是，我尽量会做到最喜欢你这一只。”
　　“真的吗！”黎樊惊喜地问着，美滋滋地歪着小脑袋，在顾愉的小腹上踩起了奶。幸福来得有点突然，顾愉答应她会努力喜欢她，看来世界还是站在可爱的猫猫这一边的！
　　黎樊又想起来一件事，喵脸正色道：“蛋八说这事儿不能让其他人发现。这是我们之间的小秘密，只有你知道我是猫喔。”
　　顾愉点点头，伸出了手掌，与那粉嫩嫩的肉球击了个掌：“一言为定。”
　　“黎樊。”
　　女主第一次唤她姓名，这让黎樊心里更加美滋滋了，终于不叫她小傻子啦。
　　她也回应道：“顾愉！阿愉！愉姐！小鱼干！”把自己能想到的称呼全都叫了一遍。
　　小鱼干是什么？顾愉皱了皱眉，用手把猫从自己肚子上推开：“你可以下去了，有点重。”
　　黎樊腿一软，从顾愉身上滚落，啪叽一下倒在榻上。
　　说好的试着喜欢她呢？？全都是假的，连娇小的猫猫的体重都不愿意承受吗！
　　顾愉整了整衣服，对她说道：“聪明的小傻子，现在需要你配合我做一件事。”
　　称呼又回到小傻子了，还加了个定语。
　　黎樊决定忽视后面那三个字，只当顾愉在夸她聪明：“你说吧。”
　　“你可愿意助我击败商子规？”顾愉向黎樊解释了前因后果，包括走蛟那一段。
　　原来鸱吻还是受人指使，背后之人是封住了顾愉修为，损了顾愉灵根的代掌门商子规。
　　黎樊拍着胸脯答应了。这等巧言令色的恶人，来十个她也不带怕的，只要女主一声令下，黎樊就化成十倍大小，直接用屁股坐扁对方！
　　可谁知道女主并不想让她打架。
　　“你这么能哭，就帮我在我师父面前哭一回吧。”顾愉笑眯眯道。
　　女主居然要她哭给别人看？哭泣也是撒娇示好的方式之一，她才不想对其他两脚兽这么做！
　　黎樊一下就变成了霜打的茄子。
　　她的内心发出了强烈的拒绝，嘴上却忍不住答应了：“好……吧。只有这一次哦。”
　　作者有话要说：突然想吸猫了，樊樊快过来！
　　黎樊：【冷酷眼神】
　　顾愉：【挑衅微笑】
　　你们两个要造反咩？？


第七章
　　小院的秋千上，坐了一排猫和一个少女，泾渭分明的7只+1人。
　　黎樊伸出手，点了点陆诚油亮亮的橙色脑门：“你们为什么坐得离我这么远？”
　　陆诚魂不守舍地思念着他心目中没有毛的女神喵，并不管黎樊问了他什么。
　　黎樊从秋千上跳下，秋千一阵大力摇晃，众喵甩着尾巴，扭动着小毛臀，勉强让自己不从秋千上掉下去。
　　原来是嫌她重啊！黎樊不开心地皱起了眉，心道，还好顾愉给她做的是秋千，不是跷跷板，不然她一jio踩上去，对面座位上的这七只都得飞上天，化为闪烁的北斗七星。
　　她在小院里待的这么些天，感觉到了无聊。坐在这秋千上，本来想用人身跟同类培养培养感情，在这个世界里多发展一下人际关系，谁知七只猫加起来也没有一个顾愉来得有意思。
　　愿意给她打造一架秋千的女主真是太棒啦！
　　黎樊又一次歪着头，用好奇的目光紧盯着出来打坐的顾愉。
　　“愉姐！”黎樊清脆地叫了一声。
　　“什么事，小傻子？”顾愉睁开凤目，转头应道。
　　黎樊想问问顾愉的师父。她忍不住她的好奇心啦，顾愉的师父是个怎么样的人，顾愉又为什么要让自己在他面前假意哭闹呢？
　　就在这时，天边传来一阵清亮的鹤鸣，以及内劲深厚的朗声大笑。
　　顾愉勾唇道：“老头儿终于回来了。”
　　“老头儿？是谁？”黎樊扒着窗户，向外面的天空望去，只看见一只巨型仙鹤上站着一个白胡子老头，那老头张开了双臂，一边笑着一边吞吐气息，一派让喵看不懂的大佬作风。
　　顾愉来到桌前，低头收拾起东西，说道：“那是我师父轩辕河。我们要走了，剩下的事路上我慢慢跟你说。”
　　“那七只猫呢？”
　　“放归后山，但我已做下法诀，你附耳过来。”
　　黎樊把头伸过去，听顾愉一边笑一边小声将她干的好事说给她听。
　　黎樊听了，不觉也跟着乐得笑出了声。
　　这些猫以后想强行做某事的时候，丁丁就会发出镭射光芒并闪瞎自己的双眼，对方就可以趁机逃走了。
　　太不猫道啦！也太机智啦！
　　“再见啦诸位！”黎樊与七只猫挥手作别。
　　领头的瘦橘陆诚举起爪，严肃地挥了挥自己的肉球。
　　黎樊见了，对他一笑。分别总是来得突然，她现在与他们告别，不知什么时候也要和顾愉说再见，也许是完成任务，等顾愉亲口说出“最爱她”的那一刻吧？
　　相处了短短几日，尽管黎樊从前接触人类不多，但她已经觉得顾愉是自己相处过的最好的人类了。
　　顾愉是特别的。想到这里，黎樊的心里涌起了不明的情绪。她摸上了心口，收紧了拳头，突然希望时光过得再慢一些。
　　日后她就会知道，这叫惆怅。
　　黎樊恋恋不舍地看了一眼七只猫和那把没玩几天的秋千，而后转头，专心地看着顾愉手上的动作。
　　顾愉把鸱吻装进了一个破旧的百纳包里，又叮嘱黎樊将那原本属于商子规、现在装满了走蛟的空间法宝保管好，作为揭发商子规的证据。
　　从后山出来的一路上，顾愉对黎樊讲道，商子规趁师父外出时拿凡人炼药，被她撞见，却不想被放哨的鸱吻从背后打了一个闷棍。之后，商子规便将她的灵根封死。
　　但即便是封了灵根，折了修为，顾愉的屏障却依然浑厚，这也正是她能成为轩辕河的二弟子的原因，她的“守”之道令这位师父啧啧称叹。
　　商子规无法彻底取顾愉这个二师妹的性命，就将她丢在后山自生自灭，派了鸱吻监视她，又每日苦思冥想，用尽了各种办法要弄死她。
　　最后这个走蛟的妙计原本天衣无缝，谁都没想到出来一个黎樊，而鸱吻是个靠不住的家伙，非但没成功杀掉顾愉，还被抓住了。
　　当然，这一计的失败，商子规想必未曾得知，如果他真的拥有能探看万事万物的乾坤镜，又为什么派鸱吻过来盯着她？
　　商子规有鸱吻做耳目，顾愉也有白鹤做眼线。
　　如今鸱吻已被顾愉所擒，无法再向商子规报告顾愉的动向，适逢师父归来，这是难得的好事，顾愉觉得反扑的时机到了。
　　她也发现，自从黎樊来了之后，自己的运气变得很不错。
　　黎樊是她货真价实的贵人……不，贵猫。
　　“这多亏了你。”顾愉摸了摸黎樊头顶的发旋，心情甚好。
　　“你方才说的，我都听懂了。你得知了他的秘密，他便要除掉你。”
　　黎樊心道，顾愉能安然无恙地与她踏上回去的路，也多亏了顾愉的屏障，还有自己这只福泽深厚的小猫猫！
　　“可是又为什么要我哭呢？”黎樊不解。
　　顾愉戳了戳少女的脸蛋，又摸了摸小手，答道：“你是天道选中的人，只要你自己留神一些，认谁也认不出你是猫。我希望你在我师父那老头儿面前，可以做一个凡人，一个证人。”
　　顾愉接下来要做一件大胆的事：带着少女去指认商子规。
　　没有找到商子规修魔的受害者，就自己造一个，顾愉是这么打算的。
　　让黎樊装作一名目击商子规将她灵根废除的证人，黎樊也是走蛟的目击者。而且黎樊在其他人眼里是普通的凡人，可信度会更高。
　　“我师父总看轻我们这些女子，对大师兄极其偏心，连代掌门也交给了他做。但他有一个十分明显的弱点，你知道是什么吗？”
　　黎樊配合女主的表演，乖巧地摇了摇头。
　　顾愉自问自答，露出了一个胜券在握的笑容：“他最怕女人哭了。就算他再怎么相信商子规，你若哭了，他必心软，就会怀疑。只要他对商子规有一丝怀疑，我们就有机会赢。”
　　“停一下。”顾愉突然道。
　　黎樊听了，停下了推轮椅的手。
　　顾愉长臂一晃，挑起了黎樊的下巴：“你还有最后一次机会可以后悔，帮我？不帮我？”
　　黎樊后退了一步，把下巴从顾愉的指腹上移开了。
　　顾愉失望地挑了挑眉，叹道：“好吧。”看来她只能想点别的办法了。要她自己哭，她可做不到。
　　黎樊却双手握住了顾愉的那只手，把手指贴着自己的脸蹭了蹭。
　　她说道：“我已经答应你了，就不会反悔。”
　　“谢谢你。”顾愉忽的松了口气，真不知道自己是看中了这只小傻猫哪里，想被灌了迷魂汤一样，被她小小地耍了一下，却觉得黎樊很可爱。可爱得让她想做点什么……
　　“咳。”顾愉揉了揉眉心，又往前方大殿门口遥遥指道，“我们到了。”
　　再走近一些，一群人跑了过来，把顾愉和黎樊围了起来。
　　“二师姐！”
　　“师父你看，是二师姐！”
　　“二师姐你终于回来了，七师妹说你去后山采药了！”
　　黎樊有点怂，拉了拉顾愉的衣袖，小声问道：“这些人是在喊你吗？”
　　“这些是我的师弟师妹……”
　　“咦，这个小妹妹是谁？”四师弟摸了摸黎樊的头顶心，随即自己的头遭到一记重殴。
　　顾愉凤眸一扫，冷声道：“许你摸了？”
　　四师弟揉着疼痛的头顶，嘟囔道：“二师姐我错了。”
　　轩辕河哈哈地笑了几声：“不知道的人还以为，是阿愉你下山去历练了。为师刚回来时，可没有这么大动静。”
　　没有这么大的动静？
　　黎樊知道轩辕河是想表达顾愉和师弟师妹的感情好，但想起轩辕河回来的时候，山头余音缭绕的架势，黎樊在心里默默给老爷子的脸上画了一个大叉叉。
　　她看了看顾愉那副高冷的“想求师父帮忙，却在心口难开”的模样，又看着轩辕河笑眯眯的“为师走了这么多天，乖徒想不想为师啊”的嘚瑟，感觉这对师徒在沟通时存在明显的问题。
　　不像她们猫，有什么没什么都互相舔个毛联络感情，多么简单明快！
　　黎樊忍不住捏住了顾愉的胳膊，替顾愉开了口：“轩辕……师父。”
　　“哦？你这小姑娘知道我？”轩辕河的目光转向了这个不知哪儿冒出来的人类少女。嗯，好像是跟他的二徒弟一起过来的。他的徒弟最擅长捡个猫，捡个狗，现在连凡人都捡回来了。
　　黎樊面色焦灼：“可否帮她解开灵根的限制？再拖下去真的要废了！”
　　轩辕河本对少女不先自报姓名，说明来意的不礼貌行为不置可否，但见少女神情不似作假，焦急恳切，说的也是顾愉的事，便大手一罩，将顾愉的修为细细掐算一番。
　　千真万确被封住了。这像是咒术。
　　来不及琢磨是哪个混账东西干的好事，轩辕河连忙以气渡印，口中念念有词，为顾愉解除这邪门到骨子里的禁制。
　　“唔！”顾愉的灵根被师父解封，猝不及防的疼痛让她捂住胸口，吐出一口深褐色的瘀血。
　　顾愉喘了两口气，连忙端坐在轮椅上，行了一个周天，才睁眼，对轩辕河道：“多谢师父，师父的修为深不可测，徒儿愿用毕生精力向师父靠拢。”
　　黎樊为她求了轩辕河的功法，她口头上感谢了师父，心底里却又记下了黎樊的好。
　　虽然顾愉并不知道黎樊脑内的记仇小本本里已经不止写了她一次了，一条一条，哪怕顾愉少挠一下猫下巴，都被记在了上面。
　　正应了一句话，果然是被偏爱的都有恃无恐啊~
　　轩辕河听了顾愉的一番言辞，摸着长胡子，点点头。二徒弟这番马屁拍得他极为舒服受用，忍不住想再多听一点。
　　顾愉却没有再往深入了说了。令轩辕河大跌眼镜的事发生了，如果他有眼镜的话。
　　作者有话要说：你们猜师父看到了什么？
　　黎樊：嘿嘿|ω?`)


第八章
　　只见那凡人少女缓缓地蹲坐在地上，用手指抹掉了顾愉下唇上沾满的血迹，还……还用舌头小心翼翼地、一点点舔/舐着顾愉唇角的血渍。
　　少女的睫毛微微颤动，扫在顾愉的脸上，投下扇形的阴影。
　　不光是轩辕河，连围观了全过程的师弟师妹们都捂上了眼睛，扭过了头，假装什么事也没发生。
　　“哈哈哈今天天气真好啊！”四师弟望着天空，感觉被二师姐打过的头更疼了。
　　顾愉也很头疼。
　　小傻子就是小傻子，有些猫能做的事，不代表人形也可以，还是在光天化日之下，全被看了去啦！
　　但她看着黎樊认真又心急的样子，心软了。
　　也罢，谁让黎樊是她的“贵喵”呢。不好把她赶开，只能被占两下便宜了。
　　顾愉不知道，黎樊在心中给自己点了一百个赞。
　　女主的嘴角温温的，让她很有安全感。
　　自从黎樊开始为了第二条尾巴渡雷劫以来，就再也没有体会过这种感觉，让她忍不住想再踩踩奶。
　　黎樊把顾愉的嘴角舔了个干干净净，坐直了身体，咂巴了两下，回味道：“小鱼干的血也是甜甜的。”
　　黎樊一说小鱼干，顾愉就变得很想揍猫。
　　她又被傻猫耍了，这么舔了她，不会沾染上傻病吧？
　　顾忌师父和师弟师妹还在场，顾愉只能凑到黎樊耳边，恶狠狠地骂了一句：“吸血猫！”
　　顾愉平定气息，一把推开了占便宜的黎樊。
　　黎樊被她推了个踉跄，好不委屈，瘪了嘴想嘤嘤作态一番，却见顾愉衣袖翻飞。
　　顾愉从袖里拿出了百纳包，解开绳子抖了两抖，一头憔悴的鸱吻从包里被抖了出来，咕噜咕噜滚在了地上。
　　轩辕河蹙眉道：“此乃鸱吻？”
　　顾愉点头：“正是。”
　　就在此时，玄衣男子架云而来，翩然落地，打开了折扇，潇洒地摇上了两下，对轩辕河道：“师父，你回来了。”
　　轩辕河哈哈笑问：“子规啊，为师不在时，仙门可安好？”
　　“由我打点，师父你还不放心吗？”商子规露出温和有礼的笑容，一面看着顾愉，点头问好，“二师妹也来了。”
　　商子规看着淡定，心里却掀起了惊涛骇浪。他以为鸱吻做事万无一失，顾愉必定早已被掩埋在走蛟之下。
　　看到顾愉带着鸱吻出现，商子规面上的惊愕一闪而过，又变成了一副和蔼可亲的样子。
　　这一切都没逃过顾愉的眼睛。她对商子规道：“掌门师兄的‘也’字从何说起，阿愉就不能过来为师父接风洗尘么？”
　　这声“掌门师兄”却是实打实的嘲讽，因为轩辕河还在位，尚未正式传位给商子规。轩辕河倒也没觉得不好，顾愉肯对她的大师兄服软，他这个做师父的觉得再好不过。
　　商子规皮笑肉不笑：“自然是可以的。”他“啪”的把扇子打拢，朗声道，“师妹就莫叫我什么折煞人的‘掌门师兄’了，如今师父回来，还是以师兄相称为好。”
　　商子规看了一眼轩辕河，轩辕河对他露出了赞许的微笑。
　　无论顾愉说什么做什么，他都可以以顾愉被心魔迷惑来推脱；轩辕河将代掌门之位交给他做，自然是完全信任他，而不是这个被半途捡来的顾愉。
　　商子规想，顾愉一定不会蠢到现在就和他撕破脸。
　　但顾愉偏不。
　　她摊开手掌，一件事物呈现在掌心中，是商子规的法宝仳通。
　　“仳通？”眼尖的四师弟喊道。他一眼就认了出来，这可是他心水了好久的空间法宝，能容纳万顷，本作为仙门中比赛获胜者的奖赏，却被师父这个偏心的老头赐给了他的大徒弟商子规。
　　被四师弟这一声喊，师弟师妹们也反应过来。这不是大师兄的法宝吗，怎么在二师姐手上？
　　顾愉指着地上的鸱吻和手里的仳通，对轩辕河道：“这二者是商子规谋害我的物证。”
　　鸱吻还被捆得结结实实，包括嘴，哼哼唧唧的不知道要说什么，但商子规的法宝在顾愉手里，这一点是板上钉钉。
　　轩辕河欲再问个详细，见商子规在一旁从容不迫，又觉顾愉弄错了。
　　轩辕河摸了两把胡子就开了口：“我看这是一场误会。好了，为师也乏了。你们二人素来就有矛盾，私底下沟通沟通。沟通不好就打一架，打完架还不和好，那半个月后再议吧。”
　　半个月后？这也太久啦！黎樊一直在等顾愉的眼色，没有等到，却见白胡子老头转身要走掉，连忙拉住他的袍子，轩辕河毫无防备地被她扯得一个踉跄。
　　轩辕河回过头，心道这个凡人是怎么回事，脑袋有问题？
　　黎樊眨了眨眼睛，嗷的一下哭出了声：“轩辕师父，商子规是坏人，你为什么不把他抓起来？”
　　四师弟看着黎樊假模样的哭唧唧，露出了陶醉的神色，心道，可……可爱……
　　他突然感到后背发冷，偏了偏脸，目光与顾愉对个正着。
　　哇，这个要剁了他的表情是想干嘛！连觉得别人可爱的权利都没有了吗！
　　顾愉在心底里叹了一口气。小傻子对着她嘤嘤嘤的时候，分明是一副梨花带雨、情真意切的模样，怎么换了个对象就变得这么滑稽？也不知自己的师父能不能软化态度。
　　而师弟师妹们看着这浮夸的演技，尴尬症都要犯了。哪家女孩子哭的时候眼泪都不流一滴，太假了，这能骗到师父才有鬼。
　　结果真的骗到了。
　　轩辕河的态度大不相同，堪比一百八十度大转弯。他手忙脚乱地拔了一根仙鹤的尾巴毛，塞到黎樊手里，哄她别哭了，有话好好说。
　　“千万别哭！”这是轩辕河唯一的请求，他对女人的眼泪过敏，字面意义上的。
　　黎樊迅速地把仙鹤那根拉风的屁.股毛固定进自己的发髻上，拿手腕抹了两下眼睛，收敛起根本不存在的泪水。
　　她吸了一口气，重复道：“商子规是坏人！坏人！轩辕师父你一定要相信我呀！”
　　“好好好，是坏人。”轩辕河连忙应道，尽管心里并不这么想，他的大徒弟这么英俊潇洒，博学睿智，像极了自己年轻的时候，怎么可能是坏人？
　　但接下来，黎樊对他讲了许多话，都是顾愉尚未提起的，包括顾愉被鸱吻暗算、被商子规封住灵根废掉修为，还有那乱石走蛟。
　　由于走蛟是黎樊亲身经历的，她尽可能地做了详细的描述，用丰富的细节来证明确有其事。
　　说着说着，黎樊是真的想哭了。她明明在抵抗走蛟的时候那么勇猛、不符吹灰之力，却要在顾愉的师父面前一个劲黑自己，把自己说成是娇弱的人类，猫脸都为了顾愉豁出去了。
　　眼看黎樊的语气哽咽起来，最怕女子掉眼泪的轩辕河匆匆道：“你不用往下说了，我都听进去了。这样吧。”轩辕河拍掌两下，他的坐骑仙鹤羽毛一阵抖动，从屁股的尾羽之处抖落一颗红通通的东西。
　　轩辕河手指一勾，那玩意飞到了他的手上。他向徒弟们展示道：“这是我从繁界走了一遭，求来的问心石。”
　　问心石，顾名思义问人之心，是修仙世界的测谎神器，旅行居家的不二选择。
　　“这东西有使用限制，是我为繁界降服一百零八妖魔才换得的。”轩辕河肉痛地咂舌，“本是替你们师母要来，问我自己之心，未曾想要先用在你们两个身上。”
　　商子规脸色变了又变，在轩辕河看向自己时，垂目顺从道：“师父但试无妨。”
　　顾愉也是第一次见这种东西，脑子里不禁冒出三个字：测谎仪。
　　奇怪，测谎仪是什么，这种拗口的词汇，这个世界存在吗？这明明是师父口中的问心石。
　　顾愉揉了揉胀痛的眉心，不再多想，对轩辕河点了点头：“师父请。”
　　轩辕河将血红色的石头往空中一抛，迷幻的虹光照向了顾愉和商子规二人。
　　他先对商子规问道：“子规，你可曾想伤你师妹？”
　　“从未有过。”商子规一派大义凛然。
　　轩辕河转头问顾愉：“你可曾被你师兄所伤？”
　　顾愉道：“有，不止一遭。”
　　黎樊紧张得一声也不敢吭，一会儿看看身边的顾愉，一会儿看看不远处的商子规。
　　从轩辕河发问开始，虹光不浓不淡，直到他唤了一声，将那石头攥回手上，光芒才渐渐消散。
　　轩辕河摇了摇头：“真是怪事，不应该啊！莫非这石头坏了？”
　　“怎么了师父？”一旁的四师弟问道。
　　一直沉默不言的七师妹开了口，她最擅长钻研这些奇奇怪怪的东西：“我在繁界时曾见过仙子使用这问心石，若被问者扯了谎，虹光便会加剧，打在凡人身上，不死也得去一层皮。”
　　可是方才那光芒好好的，大师兄和二师姐也没有半点异常，说明两人都未说谎。师父说得对，真的很奇怪。
　　如果二人说的都是事实，那就说不通了。这其中，必然有什么蹊跷。
　　作者有话要说：轩辕河：尽管证据如山，可是我瞎啊，大徒弟最可爱了。
　　顾愉：老头儿你再这么傻白甜下去，你会领盒饭的我跟你说。
　　黎樊：盒饭！想吃(?﹃?)
　　顾愉：不要乱吃东西，快点吐出来！
　　第六次申签失败的蠢作者想把签名改成【凉凉写手，在线码字】了，哭哭TWT有人安慰一下没~


第九章
　　“师父，依我所见，这一切都是一场误会。”商子规在顾愉面前轻松地踱步，打开折扇摇晃，“山中妖怪最善幻化成人，准是这只鸱吻变成了我的模样，栽赃陷害于我。”
　　他在心里捏了一把汗。看到鸱吻的那一瞬间，看众人的表情，他知道自己没有暴露，而鸱吻这凶兽的话不足为信，就算说他是栽赃自己也会有人信。
　　“你说什么？！鸱吻分明是你的手下！”黎樊难以置信地喊出声。商子规就这样把自己的得力部下推出去挡枪了？
　　师弟师妹们听了也交头接耳地讨论起来。鸱吻是大师兄降服的不假，但从未听过它变成了大师兄的手下。
　　顾愉按住黎樊的肩膀，示意她别着急。
　　顾愉将手臂从胸前向外一舞，捆仙绳飞回她手上，鸱吻的嘴得到了解脱，众人都待他说个清楚，听他嘴里会有什么话可以考量。
　　鸱吻只是紧紧地闭着自己的嘴，双眼死死盯着地面，一副要把轩辕门大殿吃了的表情。
　　商子规必须做个重要的决定。鸱吻对自己足够衷心，是他的左膀右臂，他人不知道鸱吻是自己的部下，但是万一呢？如今鸱吻已经落在顾愉手上，轩辕河这老家伙手里还拿着一块货真价实的问心石，万一鸱吻将自己做过的事全抖出来……
　　方才商子规通过师父的发问方式钻了空子，但直肠子的鸱吻绝对可能凭反应卖了他，这是商子规不希望看到的，他的千秋大业不能被一头兽给毁了。
　　既然已经落入人手，那就没有了利用价值。对不住，请你死吧。下辈子别这么蠢，再让人抓住了。
　　商子规趁众人不备，一只手背过身后，手指一转，掌中出现一颗墨蓝色的圆球，那是鸱吻寄放在他这里的凶兽内丹，作为效忠的证明。
　　商子规肩膀一提，咬住牙关，忽一使劲，捏爆了它。鸱吻四肢抽搐，扬天痛苦地咆哮了一阵，面目狰狞地失去了气息。
　　见此场景，商子规摇头叹道：“善恶终有报，它竟是自爆也不愿承认犯下的错误。”
　　一向种种花草炼炼药的七师妹将自己的绣毯盖在鸱吻的身体上。她的泪水在眼眶里打转，鸱吻死时的模样吓到了她，商子规说完后，她觉得鸱吻莫名的有些可怜。
　　“自爆？是自爆还是他杀，你心里没点数？”顾愉冷笑道，“你素来狠心，对你忠心耿耿的鸱吻你也下得去手。”
　　商子规无辜地开了口，嘴上回答着顾愉，眼神却一直盯着轩辕河：“二丫头，你可不要说话带刺，总是对我抱有敌意，这代掌门之位，我下回让给你便是。”
　　商子规和顾愉的这番对话反而引起了若干弟子的怀疑。轮椅上的二师姐顾愉只是把鸱吻的捆绑松开了，那个叫黎樊的少女也只是半坐在地上粘着顾愉，双手都放在她的膝头上，而大师兄商子规一边假笑一边把手背过去的举动怎么看怎么可疑，还污顾愉想抢他的位置。
　　轩辕门中谁人不知，谁人不晓，轩辕河的二徒弟顾愉是个残废病秧子，徒有一身护体屏障，每天的日常也只是与七师妹一起种花种草，捡个猫摸个狗，怎么可能去抢这个日理万机的代掌门之位？
　　倒是商子规，同轩辕河一个模样，并不把女弟子放在眼里，可谓是“青出于蓝而胜于蓝”。
　　四师弟提议：“师父，这事您看……”
　　话才起个头就被轩辕河打断了。
　　轩辕河和妖魔大战一百零八个回合，风尘仆仆地赶回仙门之后又动用了问心石，正乏得不行。
　　他受不了这一桩接一桩的连环套，搞得头都大了，还不如让两个徒弟痛痛快快地打一场，冰释前嫌。他更倾向于大徒弟商子规的说法，凶兽就是凶兽，栽赃嫁祸是常有的事，就是想挑拨这仙门中的关系，报复收服了它的商子规罢了。
　　轩辕河大手一扬，乘了仙鹤遁走，隔空说道自己要先回去补眠。
　　一时间，弟子们散的散，走的走。商子规意味不明地看了顾愉一眼，也快步离开了。
　　“仙人不是不睡觉吗？”黎樊仰起头问道，脸上带着惹人怜爱的天真。
　　黎樊，你真的已经一千岁了吗？做出的事，问出来的问题，可不像是一只成熟的猫妖会有的。顾愉没有把这话说出口，只是抬手挠了挠黎樊的下巴，反问道：“你见过我睡觉吗？”
　　黎樊点点头：“自然是见过的。”在后山小院子里，她化成猫，被顾愉圈在怀里的每个晚上，能感受到顾愉入眠后绵长规律的呼吸，让她生出了自己是被信赖着的情感。
　　“师父啊……比谁都能睡。”顾愉目送了轩辕河离开。要想扳倒商子规，必须过了轩辕河这一关，她在轩辕河心中播种下一颗怀疑的种子，期待它能尽快生根发芽。
　　顾愉握住了黎樊垂放在她膝盖上的手：“阿樊，你做得很好。”
　　“阿愉你夸我啦！我的哭哭是不是超棒的！”黎樊一被夸就得意，“那我能不能成为你最爱的……人？”
　　“噗！”围观了全过程的四师弟不小心发出了动静。
　　顾愉懒洋洋地瞥了他一眼：“阿四你怎么还在？”
　　“二师姐，我这就走，这就走，你们继续！”四师弟一路小跑，同手同脚。他早就觉得大师兄商子规有哪里不对了，但今天这一出，让他印象最深刻的反倒是顾愉。
　　二师姐人设崩啦！虽然还是在轮椅上，一副“我命不久矣”的病弱模样，却再也不是那个被师门中人人爱护的娇花师姐，反而像是一朵带刺的野蔷薇。
　　一定是被大师兄那个混蛋伤害到了以后觉醒了！四师弟握拳，心道，二师姐喜欢上了这个凡人少女，他也要大方地送上祝福，即使黎樊真的很可爱，让他也非常想捏一下那白嫩的脸。
　　四师弟跑到远处，转身对二人大喊：“若黎樊姑娘有什么修仙上的问题，尽管来找我！祝你们幸福！”
　　黎樊挥挥手：“谢谢！”
　　顾愉把她的手慢慢地、慢慢地压了下去。
　　“你谢什么？”
　　黎樊眨了眨眼：“谢谢他祝我们幸福啊。”
　　“我们？幸福什么？”
　　黎樊指了指自己，又点了点顾愉的胸口：“你也幸福，我也幸福，加在一起就是我们都幸福，有什么不对吗？”
　　好吧，这可真是无法反驳，小傻子的逻辑自成体系。不过黎樊的小动作，顾愉没打算姑息。
　　“你有没有发现，你最近动手动脚比较频繁？你这小傻子，就非逼我揍猫？”顾愉掰了掰指节，发出清脆的喀嚓声。
　　“不，不要嘛，我会听话的QAQ”今天的猫妖黎樊也企图靠撒娇蒙混过关。
　　“嗷叽！”是谁被揍了的声音。
　　回去之后，顾愉在屋外设下屏障，紧绷的神级暂时放松了一些。轩辕河已经归来，商子规再想下手必留破绽，可就没那么容易了。
　　黎樊则在顾愉正儿八经的房间里四处摸索，这里又大又宽敞，感觉冷冷清清的，还是后山的小屋比较温馨，有人气。
　　能让猫转移注意力的东西不多，黎樊的视线最后被白色的一排吸引了。
　　“这是啥！”
　　“瓶子。”
　　“这个呢？”
　　“罐子。”
　　“那又是什么？”
　　“盒子。”
　　黎樊把嘴巴一撅：“你好敷衍哦。”
　　她忍住了把这些小罐子上的流苏全拿下来玩一遍的冲动，只是摸上了其中一个小方盒的盖头：“这些都是摆设吗，里面有没有东西？”
　　都是白色罐子，只是上面标注了她看不懂的文字，也许是药或者什么别的。她多希望里面是无穷无尽的猫薄荷，能让她吸上十天半个月的。自从来这里以后，她的娱乐活动就只剩下了自己用猫尾巴草逗自己。
　　“里面是满的。”顾愉从轮椅中起来，上前捉住了黎樊的手指，阻止她把瓶盖掀起的举动。
　　“这里面，”顾愉顺着黎樊的手指，摸上了她的肩膀，一手搂住黎樊的腰，低声在她耳边道，“是骨灰。”
　　黎樊一秒腰软，有种被天雷劈中的窒息感，惊得差点变回猫，背上的毛都要竖起来了。
　　“吓到了吗，小傻子？”顾愉从背后抱住黎樊，亲昵道，“吓到的话，可以把我推开哦。”
　　黎樊深吸一口气，在顾愉的怀里灵活地转身，与她面对面道：“你的声音里有伤心。”
　　猫是很敏感的生物，两脚兽伤心的时候，它们都会想办法安抚，黎樊这种成精的也不例外。
　　“能给我说说吗，这其中的故事。”
　　顾愉拉着黎樊席地坐下，缓缓地开了口。
　　仙家无岁月，而普通的飞禽走兽要入轮回。生老病死，肉体却终将化为尘土，进入天地，与天地共呼吸。
　　也免不了有一些非自然死亡的。顾愉将它们的身子扣留了下来，腐败之前用四师弟的至纯之火烧化成灰，之后装进了七师妹做的小瓶子里。
　　这瓶子以符草为引，配白色沃土烧制，能安它们魂魄，送它们平安入往生轮回，路上没有惊扰。
　　佛法说前世的因，来世的果。顾愉却不信这样的说法。
　　她自言自语道：“来世只是来世，那是不同的生灵，有不一样的记忆，却偏要背负上一世的业，这不公。”
　　作者有话要说：作者说她要评论！
　　不留评的话……哭给你们看哦QAQ
　　嘤嘤嘤，嘤嘤嘤，嘤嘤嘤！【被抽飞】


第十章
　　“我不信来世，也讨厌恩恩怨怨纠缠不休的宿命。”顾愉摸着白色的小罐，目光缱绻。这里面是她和七师妹下山历练时一起救下的小鹿，前两次被盗宝之徒即将射杀时被她们救下，也解释了这只是一只普通的鹿，身上没有他要找的法宝。
　　第三次再见面却只有小鹿被挖出心脏、剥了皮扔在一旁的尸身。仅仅是一堆模糊的血肉。
　　她耗费了神识，才确定这就是她们救过两次的小鹿，杀戮者也还是原先的那一个。
　　热血已流尽，业障已还清？前世的因，今生的果？
　　顾愉出离愤怒，便要破了这两句妄语。
　　她自顾自地甩开七师妹，只身一人循着踪迹追着找到了盗宝之徒，见他正逼迫一名女修做些龌龊事情，便一把抓起这名男子放在一旁的刀具，手起刀落，剁了他的物件，又砍了他的头颅。
　　热血溅了顾愉满身，那女修尖叫着跑走了，似乎觉得顾愉比那男子可怕上许多。
　　再后来的事，顾愉记不清了。她可能是洗尽了衣衫，坐回了轮椅，伪装成一朵楚楚可怜的娇花，等七师妹找到她把她捡回去。
　　但那从人筋脉里高高喷出的血液的温度，刻进了她的骨髓，让她始终无法忘却。
　　“我是不是个过分的人？”顾愉问向黎樊，神情与她把七只猫圈养后问话的神情差不离，又有些不同。
　　温柔、谐谑、却又伤感。
　　黎樊的指腹触上了顾愉的眼角，摩擦了两下。
　　顾愉的眼角干巴巴的，黎樊却感觉隔着皮肤摸到了藏起来的眼泪。
　　黎樊听族里和人类交往甚密的猫说过，气息闻起来最甜蜜的人类，往往拥有坚强的外表和柔软的内在。
　　就像这时候的顾愉，伤心的空气中也有能抚平人心的淡淡清甜。
　　她也明白，人类在这个时候，最需要的往往只是一份宽慰。她怕自己说错话，让顾愉难过，但这时，黎樊却没有组织语言。
　　她来不及组织了，顾愉的神情让她也格外想倾诉。
　　她让自己心里的话脱口而出：“你不是，不要这么说自己，你是最好的！”她急急地说道，“你还记得那七只猫吗，在我们那个世界，有人厌恶猫的夜啼，又或者是厌恶猫的存在，会设下陷阱和毒/药把猫杀掉，死前还会折磨一番。”
　　“可是他们没有得到任何报应，没有任何。我与你的想法是一样的，顾愉。这分明就是贪婪的人害死的生灵，枉死者哪来的什么业障？上辈子的因，就让上辈子的果来还。如若不然，还有什么公平可言。”
　　黎樊用力地回抱了一下顾愉，又像没骨头一样从她怀里滑了出来。顾愉的胸压得她芳心大动，就想踩奶，她要远离这要猫命的源头。
　　而黎樊在说这番话的时候，顾愉才感觉到，她不是个普通的小傻子，是活了近千年的生命，见识的知道的，并不比她少。
　　也许是她小看她了，天道不会随随便便派一只傻乎乎的猫过来，黎樊一定是最好的。
　　顾愉的愁肠被黎樊抚平，清清嗓子接话道：“就像商子规那样，杀死那些凡人的魂魄，让他们无法再轮回，彻底灰飞烟灭。除了练他的邪功之外，商子规杀害凡人只为取乐，没有动机。”
　　动机？
　　黎樊耳朵微微一动。动机……问心石……动机，问心石！
　　傻猫就像开了挂一样，醍醐灌顶，智商一秒上线：“问心石的准则！轩辕师父问商子规的话，阿愉你还记得吗？”
　　轩辕河那时候问的是，商子规可曾想伤他的师妹。
　　没有限定哪个师妹，也可能是“没有想伤师妹，只想要师妹死”。
　　顾愉心惊：“他抓住了师父问话的漏洞？”
　　这样一想也未尝不能。
　　“蛋八，蛋八，求助！”黎樊叫出了几乎被她遗忘的系统。
　　【在。】系统就说了一个字，声音极其压抑，像在忍受着痛苦折磨。
　　便秘了？系统也会便秘吗？黎樊心道，说到底系统也不过是一串虚拟的代码，可能是出了什么小问题小bug，别让雷乱劈她就好。
　　黎樊向系统询问了“问心石”的法则，得到了系统的肯定，她们猜测的情况是有可能出现的。
　　系统最后又道：【尊敬的宿主黎樊，现在是自助模式，尽量不要召唤我，让我做一个安静的系统。】
　　“好啦好啦，不到危急关头不会召唤你！”黎樊甩了甩人形并不存在的八条长尾，答应了系统。也不知道蛋八在搞什么，对她采取放任模式，经常喊不出来，就跟把猫养了一半放生的人类一样，渣渣！
　　“怎么说？”见黎樊问完了，顾愉连忙问道。
　　黎樊对她点点头：“有可能是商子规钻了问心石的空子。”
　　顾愉笑着叹道：“这回又是多亏了你。”
　　黎樊笑嘻嘻地变回了猫，歪着脑袋道：“我可以要求奖励吗？”
　　顾愉点点头，把猫抱到了自己的膝盖上，看着白白胖胖的小猪猫在自己的大腿上，左爪踩一下，右爪按一下，交替循环，乐此不疲。
　　猫咪踩奶真的有这么快乐吗？顾愉忍不住把手指放在了黎樊的爪爪上，黎樊优雅地抽出了爪子，用肉垫盖上了顾愉的手指头。
　　向来有一种游戏叫做“猫爪必须放在上面”。
　　必须在上面！这是她们猫猫的尊严，用肉球给予两脚兽非一般的触碰体验。
　　按了一会儿，顾愉没有把手指抽回去的反应，居然就着黎樊的爪子发起了呆。
　　黎樊伸出爪子，拿肉球拍拍顾愉的脸：“回神啦回神啦！之后再让那个大坏蛋再试一次问心石对不对？只要把问题问得滴水不漏，他就没办法钻空子。”
　　“嗯。”顾愉握住毛爪爪，说道：“想不到这纯天然的测谎仪也有不靠谱的一面。”
　　测谎仪？顾愉不是修仙世界中的女主吗，为什么有时候会蹦出现代人的用语？
　　感到与女主越来越相熟，黎樊终于问出心中的疑问：“你是不是这个世界的人？还是同我一样，是被雷劈过来的？还有，轮椅又是怎么回事，你是能走路的呀。”
　　谢天谢地，她终于把快要憋死猫的好奇之处问出来了。
　　黎樊眼神明亮，等顾愉的回答，她并没有等上多久。
　　顾愉解释道：“这事说来话长，我就长话短说吧。”
　　她在很小的时候就被轩辕河捡了回来，因为出众的单灵根和用的一手好屏障，被轩辕河当做奇才，收入门下。
　　自有记忆起，她就坐在这把轮椅上。师父说这轮椅也是跟着她一道过来的，许是遗弃她的父母为她打造的。
　　一开始，年少的顾愉腿脚不便，无法行走。直到成年后的某一天，她在房中静坐，商子规在外面追捕鸱吻，那鸱吻口中吐出的玄铁刺破了窗纸，直指顾愉面门飞来。
　　她从轮椅上摔下，跌跌撞撞地爬起身，发现自己竟然能行走了。但这时商子规推门进来查看，顾愉连忙装作跌倒，恢复成瘫子的模样。
　　她不知道自己那个时候为什么这么做，直到后来，天赋极高、没什么心眼的三师弟在与商子规的代掌门之位比试前突然失踪。
　　之后没过多久，师父外出，顾愉又撞见商子规炼化凡人魂魄的一幕。
　　女人的直觉总是奇准无比。顾愉现在想来，觉得是身体先意识一步保护了自己，继续迷惑商子规，让他认为她就是个构不成威胁的残废。那失踪许久的三师弟，可能真的已经遭了不测。
　　“原来是这样。”黎樊听完，有些明白过来，顾愉在得知她的身份后，为什么一连多日不理她，“你那时怕我也是商子规派来的。”
　　顾愉以为黎樊会向她撒娇，抱怨她不相信她。
　　恰恰相反，黎樊说道：“有警惕心很好。阿愉，如果将来他人变作我模样，你可千万不要上当。”
　　顾愉应道：“我不会的。你的傻劲，别人模仿不来。”
　　“你讨厌！”黎樊举起两只爪，气愤地喊道，“我要踩奶！你不许拒绝！”
　　“好好好，准了你。”顾愉笑撸猫头。即使这是只丑丑的肥肥的没毛猫，但一想到她是黎樊，就觉得可爱，做什么都能原谅。
　　猫儿踩奶是种本能，对于长大的猫，有的时候称得上是奢侈的享受，顾愉心疼黎樊来到这个世界只为帮她，满足一下猫咪寻常的乐趣也是必要的。
　　黎樊低头看了看自己的肉球，又看了看顾愉胸前那道若隐若现的深沟，又看了看自己的肉球，突然怂了：“要不，下次吧？”
　　嗯？顾愉一脸好笑地看她，说要踩奶的是黎樊，不敢下手的也是她，这么胆小也是猫妖吗，上回勾引她的小傻子哪儿去了？
　　她忍不住抛了个媚眼：“不来？下次可没机会了。”
　　黎樊小声道：“不但想踩，还忍不住想把整个爪埋进去，这样也可以吗？”
　　顾愉蹙眉，认真思考了一番，随即摇摇头，拍了拍猫屁.股，丢给黎樊一床上好的蚕丝被。
　　“喏，用这个吧，想踩多久都行。”顾愉说完，走到距离黎樊十米远的茶几旁打坐了。
　　黎樊小心翼翼地把爪子搁到这床软绵绵、绿油油的被子上，突然有点唾弃那个实话实说的自己。
　　自暴自弃地在光滑的被褥上踩踏了一番，她抬起她的猫脑袋，对着远处的顾愉抖了抖胡须和耳朵：“还有什么我可以帮忙的吗？”只要能奖励她多踩踩顾愉的腿和肚皮，她愿意多帮帮顾愉。
　　顾愉起身，走到猫的身旁，对她露出一个倾国倾城的笑容。
　　黎樊下意识地躺下，啪地一下把毛肚皮翻出来：“请！”
　　顾愉把手放在猫毛上，轻轻抓了两下：“去帮我偷个东西。”
　　黎樊：喵喵喵？之前假哭现在又要当猫小偷，她身为武力值max的九命猫妖还能不能干点威风的事啦？
　　她喵喵两声，就当答应了顾愉，下一刻扭动着肚子笑了起来：“阿愉，你摸到我的neinei啦！”
　　什……什么？顾愉指尖探了探，压到了几颗小小硬硬的尖头，这是猫的……
　　顾愉迅雷不及掩耳之势地把手收了回来，面上不显，耳廓却红了一圈。
　　作者有话要说：恭喜愉姐喜提宝藏【哪里不对】
　　其实樊樊一直期待能帅气拉风地打架，但愿望总是一次次落空→→


第十一章
　　一晃眼，时间过了三日。
　　听到轩辕河在山门中的朗朗笑声就能知道，他应该是睡了三天三夜，终于出了关，休息完了。
　　真是至精至纯的一觉啊。
　　不但是顾愉，仙门中上上下下都等着一个说法，有的看戏，有的焦虑，只为看了看大师兄到底是个什么样的面目，是真的对顾愉下了重手，还是他被人所害，遭了污蔑。
　　顾愉在这第四日一大早就找到了轩辕河，要求重新测一遍问心石。
　　“阿愉啊，你可真够缠人的。”轩辕河伸伸懒腰，动动老胳膊老腿。这一觉睡得心情好，他爽快地答应了：“行，为师就再试一次，之后你便死了这心同你大师兄道歉，不是已经说清楚了，是鸱吻设计陷害你师兄。”
　　“鸟儿，抖上一抖。”轩辕河拍拍仙鹤的翅膀，让它将问心石抖落下来；于健忘的他而言，仙鹤的尾羽是藏匿法宝的绝佳之处。
　　仙鹤抖动两下身体，什么也没发生。
　　这鸟，偶尔也不灵光嘛。
　　轩辕河只好把手伸进鸟屁屁上的浓密尾羽里，想亲自把他的宝贝石头捞出来。
　　这一捞，就坏事了。
　　轩辕河的笑容凝固在了脸上，好半天后，逐渐消失。
　　他的宝贝石头呢？没有！没有宝贝石头！
　　问心石被盗了！
　　好大的胆子，敢在他的眼皮子底下偷东西！没了问心石，他可如何向他的爱妻交代！
　　轩辕河甚至有一种冲动，想再去繁界一趟，托着他的老身子骨再换上一回。
　　商子规总是适时地出现：“师父，弟子想了想，也请师父再用问心石试一次……咦，你们这是？”
　　见商子规这般惺惺作态，对着顾愉时的表情就差把“问心石是我偷的”这几个字写在脸上了。
　　商子规又是一番花言巧语哄住了师父，说道：“近来盗宝之事频繁发生，弟子愿帮助师父去找法宝，师父你不要担心。”
　　轩辕河却不赞同地皱眉，觉得大徒弟还是应该以增进自己的修为为重。
　　他摸了摸胡子，对商子规道：“你同我切磋一番，让为师看看你的功法生疏没有。之后你作为大弟子，也要对你二师妹好好开导；都是同门中人，早点消除误会。”
　　“是，师父。”商子规低眉顺目地开口，想再应和几句，却被顾愉打断。
　　“这问心石的丢失，怕是与师兄你脱不了干系吧。”顾愉斜斜地倚靠在石头轮椅背上，剥着自己的手指，头也没抬。
　　“你看看，你也尊重一点你的大师兄。”轩辕河心底疑惑，过去这两个徒弟暗里不合，明面上却还是恭谦礼让，怎么现在闹到台面上了，难道这事真的有诈？
　　轩辕河睡了三天，愈发觉得脑子糊涂了。他像赶小鸡一样把两个徒弟赶出殿外：“你们两个都给我去找问心石，找不到就让师母揍你们！”
　　这正是顾愉想要的回应。她掩唇一笑，对轩辕河道：“好的，师父。”
　　顾愉转头，把手放在少女的肩膀上，轻轻巧巧地拍了三下。这是她们的暗号，她示意黎樊，行动了。
　　表面上是顾愉找问心石，实际上是让黎樊去找商子规的药炉。
　　商子规以为套路了顾愉，却想不到顾愉也在套路他，就看谁沉得住气，能笑到最后了。
　　她与黎樊分开，和商子规一道去了后山寻找问心石。这一路上人迹罕至，飞禽走兽也没几只，冷冷清清的，只有烈烈的山风。
　　商子规走在前面，顾愉推着轮椅紧随其后。
　　顾愉突然说道：“商子规，你个贱人。”云淡风轻的语气就好像在谈今天的天气。
　　商子规转头，以为自己听错了：“你说什么？”
　　“你耳朵聋了？”顾愉讥讽道，“骂的就是你。”
　　商子规浮于面上的那一抹淡定的微笑消失了。他沉下脸，走上前两步，掐住顾愉的下巴道：“你以为轩辕河回来我就不敢拿你怎么样？现在这里就我和你，我看你是找上门送死吧，这才一个月有余，过去的疼都忘了吗？”
　　“如果我说，是呢？”顾愉一掌挥开了商子规的手，反手抽过去一耳光，“贱人，还你的！”
　　商子规捂住脸，压抑着野兽般的声音低吼道：“你想死，我就在这里成全你！”
　　“呵。”朱唇吐出一声嘲笑，顾愉吝啬多说一个字，双手翻飞，运起了屏障，以守为攻。
　　她激怒商子规，原因有二：转移商子规的注意力，让他分心不去想黎樊怎么没有一同跟来；而此处四下无人，商子规一定是想这里暗暗杀掉她，越少人知道越好。
　　不过很可惜，这里除了她二人，并非什么人也没有。顾愉让黎樊在空闲时叫上了七八名同门师弟，暗中跟随，来给她当人证。
　　此乃“钓鱼”。
　　果然，鱼儿上钩了。商子规大怒之下中了她的套路：“你不要以为靠着这一身邪门的屏障就可以为所欲为！”
　　为所欲为？邪门？顾愉反唇相讥：“原话奉还给你。”
　　顾愉深吸一口气，就要抵御商子规的进攻。但商子规却打开了他的折扇，手指重重点了若干下，扇面上的黑字被剥落下来，逐渐化成浓黑的墨汁，往丛林深处飞入。
　　一时间，百兽嚎叫声起，山林震荡，从林中最先奔出的是十几二十头灵智已开的妖兽，它们向顾愉的方向杀了过来。
　　其中竟有顾愉养的那几只猫。
　　顾愉定睛一看，六只，只少了一只橘猫。
　　怎么回事，商子规的魔功已经修炼到御百兽了吗？
　　顾愉当即在心中否定了这个结论，她看到的扇面上的浓稠墨汁，飞出去以后，扇子就彻底变成了空空的白面。这更像是一种咒术，与商子规当初压制她的咒是同种路子。
　　商子规借被顾愉施以恩惠的妖兽之手，想以此羞辱她，杀了她，还能洗脱是自己谋害师妹的嫌疑，一箭双雕。
　　但他未曾想到顾愉派了人在此处蹲点。
　　这呼嚎的妖兽不能不管，在顾愉逐渐抵抗不住之时，草丛中冲出八名轩辕门男弟子，齐心协力地把发疯的妖兽们控制住，累得满头大汗。
　　这八人个个是打架中的好手，好像是匆匆赶到这里的。商子规不知他们听到了多少，当即装出一副要帮着一起收拾妖兽的模样，师弟们也显得同仇敌忾，要和商子规并肩作战。
　　只有顾愉看到，四师弟趁转身的时候跟她交换了一个眼神，大家早就埋伏在此地，将商子规所做所说看在眼里，听在耳中。
　　想不到你是这样的大师兄！脾气率直的五师弟在捆妖兽之时忍不住瞪了商子规一眼，马上被他的四师兄狂使眼色，疯狂暗示：不要打草惊蛇，先把大师兄骗到师父面前才能揭穿他！
　　五师弟只好耐下性子，委委屈屈地继续捆这一个个粽子。对他们美貌娇弱的二师姐下手，天知道他有多想帮着二师姐把商子规这个人面兽心的家伙当场揍扁。
　　不过也是，他打不过对方。商子规的灵根和功法修为实属第一流，又是掌门之位的不二候选人，只有师父才能拿得住他。
　　师弟们押着妖兽，与商、顾二人一同回来，将一串串的妖兽放在了轩辕河面前。
　　“这是你们送给为师的野味？”轩辕河摸着胡子道，“为师不沾荤腥好多年，如今也是时候开开胃了，只是这会不会太多了点？”
　　他的四徒弟道：“师父，这些不是给您吃的，这是半途上冲过来的妖兽……”
　　商子规连忙打断了他：“师父，你不知道当时情况有多危险，二师妹驾驭这些灵智初开的兽类，就要在四下无人之时偷袭我，取我性命，若不是这几位师弟赶到，您最爱的徒儿我今天就要折在这个狠毒妇人的手里了！”
　　商子规在八名师弟瞠目结舌的表情中继续说道：“师父，鸱吻是顾愉的手下，她是个御灵的妖女，这一切都是因为她想当掌门，才要嫁祸于我，灵根被封修为受损都是顾愉自导自演，为了给您看这一出苦肉计及啊！”
　　非但倒打一耙，商子规还表现得情真意切，说到激动处，落下了两滴大师兄专属的眼泪，比黎樊当初不知道像样了多少倍。
　　顾愉心中磨着牙，默念道，商子规你真的应该得奥斯卡小金人。
　　奇怪，奥斯卡小金人是什么？顾愉又感到头痛了。
　　而老眼昏花、偏爱大弟子的轩辕河居然信以为真。他阻止了四徒弟和五徒弟想开口诉说的要求，霎时间怒如雷霆，对顾愉喝道：“我念在你我师徒一场，现在将你逐出师门，以后我轩辕河没你这个徒弟！”
　　轩辕河忍住愤怒，没将全部的话骂出口。没想到二徒弟顾愉竟是这样的人，做得出如此丧心病狂之事，他不该将她捡回来，就应该让她小时候冻死在路边才是！
　　顾愉猜到轩辕河会偏心，却没想到他被商子规三言两语就挑拨了。以她顾愉的功法，别说害商子规了，连反杀都成问题，如果轩辕河冷静下来必然能想到这一点。
　　而现在，看着白胡子老头儿气得老脸通红的模样，顾愉心感受伤之余，也不禁心疼一秒师父的智商。
　　在这轩辕门中，轩辕河说的就是真理。顾愉推了两把轮椅，只能先行离去，再做打算。
　　几名师弟在后面对轩辕河七嘴八舌地大喊“二师姐是冤枉的”“二师姐不是这样的人”“师父你听我们解释”的时候，顾愉背对着他们，勾起了唇角。
　　这仙门中是有卑鄙无耻之徒，可也有很多让她感到温暖的家伙。他们替她说话的情分，她领了。
　　她有种冥冥之中要离开这里的感觉，不光是逐出师门，又好像是迟早要离开这个世界。她不属于这里，要去往别的地方。
　　顾愉只能在心中，说了很多句感谢，谢谢这些可爱的人。
　　作者有话要说：我等这一巴掌等了很久了【深沉】
　　日更的作者君棒不棒=3=


第十二章
　　顾愉推着轮椅，转身便要离去。
　　商子规在轩辕河身边，几乎抑制不住自己上扬的嘴角。
　　将三师弟秦淮打伤扔下悬崖，他冒了十足的风险。如今轩辕河完全信任他，在秦淮毫无音讯之时，愿意为他将顾愉逐出师门。
　　出了这轩辕门，就是无论死伤的地界了，到时他再杀顾愉，会方便不少。
　　商子规心里想得很美，风度翩翩的表情快要维持不住，站在他正对面的四师弟看在眼里，只能干着急。
　　难道二师姐顾愉就这样被师父轩辕河除名了？
　　“你先前还说一切都是误会，怎么到了这时候又说顾愉是妖女？”
　　清亮的声音响起，打断了众人纷乱的思绪。之后，他们才看见了来人，是怀抱物件的凡人少女黎樊。
　　只见黎樊一身鹅黄衣衫，肤白胜雪，衬得她怀抱着的那个药鼎愈发鲜红。
　　她朗声重复道：“商子规，你先前口口声声说是鸱吻害你，一切都是误会，怎么又逼轩辕师父将阿愉除名？”
　　商子规的目光还落在顾愉强撑着的后背上。他看着都觉得顾愉真是可怜，先是被亲生父母遗弃，又被强盗掳走，现在要遭受轩辕门建立以来的头一遭，被逐出师门的下场。
　　唉，可怜呐。
　　耳朵里听着黎樊的诘问，商子规的内心并没有太大波动。如今他已诬陷顾愉为妖妇，再要改口难了点，总不能说之前发生的又是误会。
　　但他心中有数，不管这个不知道哪里来的小姑娘再怎么巧舌如簧，轩辕河始终是站在他这一边的。
　　鸱吻已死，问心石也已经被他盗走并毁去，现在这个和顾愉站在同一阵线的人，不过是个小丫头罢了。商子规轻蔑一笑，兴趣缺缺地转过眼，往黎樊身上一瞥——
　　那朱红药鼎怎么在她手上？自己分明藏得好好的……顾愉，可恨，又是顾愉！她以为凭着一招声东击西就能拆穿他的底，让一切都曝光在阳光下？
　　商子规不动声色地将目光收了回来，不管黎樊说什么，他不认便是，他们能奈他如何？
　　黎樊见自己的话语和手里的药鼎都没有动摇商子规半分，心里有些着急，她万万不愿顾愉离开这里，这样顾愉的情况一定会变得更危险。
　　她望向顾愉，对方正合了法诀，把轮椅稳稳地挪到石阶下，背对着众人。
　　见了黎樊拿着什么后，顾愉微微一笑，给了黎樊一个赞许的眼神。
　　黎樊看着手里的药鼎，变得疑惑了。顾愉见过这个药鼎？可这不是她让她找的东西。
　　三日前，黎樊和顾愉一番咬耳朵。顾愉让她趁着自己把商子规引开时，去对方的房间寻找炼魂魄的邪门药炉。
　　顾愉向黎樊描述了一番，黎樊只记得药炉生得又高又黑，此物应在商子规的房中，是他杀害无辜凡人的决定性证据。
　　黎樊拿着顾愉给她的护身符，轻松破了商子规房间的禁制，进去之后一通翻找，却没有找到那么显眼的药炉。她记着顾愉的话，顾愉告诉她“如果看见什么蹊跷玩意儿，也一并带走”，黎樊就拿走了商子规藏在衣橱底下的一个红彤彤的小药鼎。
　　这个小药鼎很厉害么？黎樊并没有感觉到。
　　七师妹却是不管不顾地小跑了过来，围着黎樊左右打转，轻声细语地问道：“怎么样，你是在哪里找到阿红的，它没有坏吧？啊，先前忘了自我介绍。黎樊姑娘，我叫赖婉茗，是顾师姐的七师妹。”
　　“赖姑娘，你口中的阿红，”黎樊双手捧着药鼎，微微向赖婉茗，“是指这个鼎吗？”她转动了几下，没有发现上面有破损的痕迹。
　　顾愉插话道：“这是小七的药鼎，就是前几日我同你说的，炼往生瓶用的鼎。”
　　什么，商子规连他师妹的药鼎也偷？这什么人啊！黎樊惊了。
　　赖婉茗点点头，甜美娇柔的声音中带了一丝急切：“黎姑娘，你在哪里找到它的？”
　　黎樊将药鼎“阿红”交还给七师妹，目光转向了大殿中央：“他。”
　　赖婉茗看看大师兄，又看看二师姐，喉咙突然腻住了，半晌才对殿上的几个师兄道：“师兄们可曾记得你们问起二师姐去哪里时，师妹我的回答？”
　　四师兄第一个答道：“你说过，二师姐去后山采药了。可师姐回来后却说，她被大师兄害了。师妹你是如何得知二师姐去后山的？”
　　赖婉茗遥遥一指：“是大师兄，先前我最后一次见二师姐，她是和大师兄在一块，但神情好像不清醒。隔天我问大师兄，顾师姐怎么还不回来，他告诉我，是去后山采药了，我变信以为真。”
　　赖婉茗摸着药鼎，像在抚摸情人的手：“二师姐失踪的那一阵子，我的药鼎也丢了，怎么也寻不见，急得头发快要掉光，难受得几日都无心修炼。”
　　“咳！”轩辕河咳嗽一声以示威严，法宝丢了是偷懒的理由？
　　他的心里生了疑惑，不认同黎樊的做法，对黎樊问道：“药鼎是你私闯商子规的住处寻得的？怎知不是你偷了嫁祸给他？”
　　黎樊就知道偏心的臭老头要这么问，好给他最爱的大徒弟洗白，当即从袖里掏出一个洋葱，一把别过脸去，深吸一口，又转向轩辕河，含泪道：“小女子只是个又弱又可怜的凡人女孩子，谈何栽赃陷害？若不是愉姐拼死护住我，商子规勾勾手指就能要了小女子的命呀！”
　　这个……轩辕河蹙起了一对白眉，不知是不是应该相信黎樊。
　　赖婉茗突然道：“师父，我可作证。”
　　“哦？你如何证明？”
　　她方才趁着黎樊与轩辕河说话的空档，打开药鼎，低头闻了闻。里面不是她熟悉的炼制往生瓶的沃土药香，传来的是一股令她愤怒的恶臭。
　　能够令赖婉茗感到愤怒的事物不多，她生性平和，情绪极少有太大起落，这滔天的臭味不仅刺了她的鼻，更引燃了她的心中火。
　　“师父，”赖婉茗将药鼎反手倒下，一手扬起，将那团漆黑的糊状物体隔空托起，呈献给轩辕河看，“阿红之中，婉茗向来只炼救人药，渡魂土，而不是这样的……”
　　赖婉茗顿了顿，低哑着声音道：“兽王蛊。”
　　轩辕河虽然对商子规私心极重，却也不是真的老糊涂，一挥衣袖，将那团物体移近了点，细细端详，竟真的从中看出了灵兽残片。
　　龙之鳞，虎之掌，兕之角……
　　七徒弟的分辨没有出错，此乃兽王蛊，是控制百兽的蛊。
　　轩辕河的神色凝重了起来。他这七徒弟的为人十分诚恳，对生灵的喜爱也远在她的师母之上，实在不是会去炼这等霸道恶蛊的女子。他又看了看顾愉，才感到了蹊跷。
　　这么说，他这二徒弟才是被诬陷的那一个？
　　轩辕河之前是千般万般不愿意相信大徒弟商子规会做出残害同门性命的事，如今心里疑惑渐起，怎么也收不拢了。商子规完全可以说是有人栽赃顾愉，这一次却非要逼顾愉退出师门，可疑，实在是可疑。
　　赖婉茗正欲开口，被商子规截住了话头。
　　黎樊有眼泪攻势，商子规也恬不知耻地用上了：“师父，你可要相信我，徒儿没有拿走七师妹的药鼎，这一定是有人栽赃陷害！”
　　唉……轩辕河心里一阵叹息，又听那凡人少女对商子规道：“你这么急着否认，我也没说是你偷的，这么急急忙忙打断赖姑娘的话，是要做什么？”
　　“多谢。”赖婉茗谢过黎樊为她壮声势，一步步朝着殿内走返回去，黎樊也推着顾愉的轮椅缓缓跟在后面。
　　赖婉茗对轩辕河说道：“师父，你知婉茗善于炼药，却不知这药鼎并非婉茗自己炼制的法宝。”
　　“哦？”
　　“我将药鼎取名阿红，是因挂念远游的心上人。炼器师哥哥名字里也有一个红，他为我炼化这药鼎，婉茗思着念着，熟知阿红的每一寸纹理。”她抬起头，狠狠地剐了商子规一眼，语气还是轻轻柔柔的，“是否有他人使用过，婉茗一探便知。”
　　黎樊伸长了脖子，看赖婉茗念起一串长长的法诀，末了药鼎周围的空气变了，释放出波浪一样一层一层的起伏，与这起伏相呼应的，是商子规周身的气场，他身外的空气也跟着浑浊了起来，跟旁边的人都太不相似。
　　——商子规使用过这药鼎。
　　黎樊俯下身，冲顾愉做了个大大的笑脸。她又帮成了顾愉达成了一个小目标，不知道女主的好感度加了多少点？但作为一只有理想的猫，她为自己能给顾愉做成一些事而感到由衷的高兴。
　　她喜欢顾愉，这无关系统强制她的攻略，而是发自内心的情感。
　　喜欢对方，就要竭尽所能帮助她——厚着喵脸也要帮！
　　顾愉抬起手，捏了一把黎樊的脸脸肉。她的神情并未放松太多，这一切对比她先前的遭遇而言，太过顺遂，恐怕没有她想象的那么容易。
　　作者有话要说：七师妹上线送助攻啦~
　　论樊樊的蹩脚演技emmm还好她遇到的是轩辕老头儿ヽ(￣▽￣)?
　　今天有事出去了，没有码字；还好有短小存稿君，继续日更，顺便等合同寄过来，呜噫呜噫即将黄V加身【泥奏凯


第十三章
　　果不其然，商子规露出一抹尴尬的笑容，只拿扇骨一打脑门，说道：“七师妹，你看我这记性，这是我多日前在山中捡到的，顺手搁在房里，忘记问是谁的。这师父出远门，我作为代掌门事务繁忙，着实忘了，你可千万不要同师兄我计较啊。”
　　商子规说到最后，语气堪称语重心长。
　　若不是赖婉茗心中笃定是商子规拿了她心上人给她做的药鼎炼蛊，恐怕真的被安抚，被哄骗了，觉得这是一个多么善解人意的大师兄。
　　现在，大师兄？呸！什么大师兄，她心里的大师兄已经死了！
　　赖婉茗将目光转向顾愉和黎樊，与她二人交换了眼色。
　　师父的反应已经比她们预料得好上了太多，没有发火，没有再给商子规打圆场，只是皱着眉头，若有所思。
　　顾愉并没想过三下五除二能扳倒狡猾的商子规，但向来偏爱大弟子的师父已经起了巨大的疑心，她的目的就达成了。
　　现在轩辕河起的何止是疑心啊，他三观动摇，怀疑人生，开始觉得自己养了一只会嗜人血的白眼狼。
　　如果真的如黎樊最开始的时候所言，商子规炼凡人精魂为己用，那他就是被雷劈千百次也不冤。
　　联想到顾愉被封的灵根和残损的修为，还有从代掌门之位敲定之前就迟迟不见踪影的秦淮……
　　轩辕河觉得自己是老糊涂了，遗漏了很多细节，竟满心想着把轩辕门交给商子规打理，自己好跟爱侣双宿双飞，当甩手掌柜。自从他慢慢放权给商子规之后，事情偶有奇怪之处，他也信任他的徒弟会处理好，可现在，顾愉说的和商子规做的，完全超出了轩辕河的预料。
　　在对待女性之时，轩辕河是矛盾的。一方面疼爱自己的发妻，百般呵护，一方面却不愿意相信自己门下的女性弟子。他决定信顾愉这一回，让自己亲自调查，查清这一切到底有个怎么样的真相。
　　他以为自己思考了很长的时间，而实际上才烧掉一炷香。他的眉头慢慢，慢慢地松开，气息如洪钟，劈头盖脸地对赖婉茗责骂道：“你也跟着你二师姐一起污蔑你大师兄？先罚你二人闭门思过半个月，如若再提起，一并逐出师门，赶紧走走走！”
　　轩辕河甩了甩手，宽大的袍子遮住了半张脸。他甩完手之后，就背过身，和商子规还有其他几名徒弟说话，不再理顾愉她们了。
　　黎樊傻眼了，小声问顾愉：“他怎么还这样，我们怎么办？”
　　顾愉叹了口气，这一声叹息里却没有多少失望，反倒多了几分如释重负。对黎樊和赖婉茗二人道：“我们走吧，回去说。”
　　在顾愉意料之外，老头子居然也是会演戏，是个有心眼的。他对她们甩手的时候，分明在商子规看不到的角度，对顾愉挤眉弄眼，滑稽得很。
　　也只有黎樊这样的傻孩子会看不出来。也罢，回去再跟她解释吧。
　　离开大殿之前，顾愉听到轩辕河正在交代事情。
　　“百兽蛊一事，为师会再查，还你一个清白。”轩辕河对商子规道。
　　商子规无法抑制地扬起了嘴角：“那我可就要多谢师父，为徒儿洗冤了。”
　　“你们，”轩辕河点了几个身强力壮的徒弟，让他们在商子规身旁围成一个圈，“你们六人，保护好你们大师兄的安全，不要让可疑之徒趁虚而入。”
　　“是，师父！”
　　“师父，这就不必了吧？”商子规嘴上谦和地回绝，心里把轩辕河狠狠地臭骂了一顿。
　　他在听到轩辕河对着顾愉和赖婉茗两个女弟子吹胡子瞪眼的时候，心里很是得意。
　　但轩辕河这般保护他，反倒让他在“受宠若惊”的同时感到非常棘手。被这样耳聪目明的六个壮年男修盯梢，他还如何去捕获、去淬炼凡人魂魄？
　　“子规啊，你是我最得意的弟子，我一定不能让你出一点差池，不然这轩辕门以后让何人继承？”轩辕河一锤定音，让商子规无法再反驳。
　　顾愉听了个全程，像吃了一个定心丸，在轮椅上瘫坐下来，被黎樊推着走了。
　　实际上，轩辕河就是派那六人盯梢监视，商子规这段日子再想去伤及无辜，再没有那么容易。
　　这些日子商子规别想有动静了，代掌门的权力恐怕也会被师父一点点收回去。顾愉的心里别提有多爽。
　　但还有一件事待解决，那就是回去之时被七师妹捡回百纳包中的百兽们。它们还中着毒，急需祛毒的药物。
　　“赖姑娘，你确定你的阿红真的能用吗？”净化药鼎一日后，黎樊捏着鼻子道，“它还是有股臭味儿。”
　　“没有了吧？”赖婉茗细细一闻，摇头道，“我用上了各种熏香，掐了九九八十一道净气诀，通风一整日，想来是只有香，没有臭了。”
　　“站远些，我与七师妹要开工了，你就为我们放风吧。”顾愉把黎樊往外面推远了一些。猫鼻子比人要灵不少，也不怪黎樊一直喊着臭。
　　黎樊看着这齐心协力炼药的二人，心里不觉吃味。这两个人炼药归炼药，怎么靠这么近，还交头接耳！明明，明明是她先到的！哦不，赖姑娘认识顾愉早多了……
　　又不能在赖婉茗的面前变回猫，黎樊只能哭唧唧地咬着顾愉借给她踩奶的那床蚕丝被。
　　然后咬到了一嘴毛。
　　是前些日子无奶可踩，又怀疑女主根本不爱她而愁掉的毛。
　　呸呸呸！
　　顾愉和赖婉茗日以继夜研制出药，为一波又一波被操控了心神的百兽祛除毒性，这一晃就是半个月，正好应了轩辕河说的“闭门思过半个月。
　　整日醉心于炼药，操劳了些，日子倒也不是特别难熬。
　　在炼制完最后一颗丹药后，顾愉把百纳包和全部的丹药都收拾起来，交给七师妹：“小七，帮我关照一下其中的六只猫，我曾经养过它们一阵子，没有亲手喂药，还是有些不放心。”
　　赖婉茗点点头：“交给我吧师姐，你好生休息，嘴唇都发白了。”
　　顾愉端斜靠在她的王座——石头轮椅上，揉着太阳穴，点点头，一副“身体被掏空”的模样，让赖婉茗看了都觉得我见犹怜。
　　唉，要是师姐没瘸该多好，想看看师姐一脚踩在商子规脸上的画面！
　　赖婉茗摇了摇头，驱散了脑中不靠谱的画面，和黎樊说了声“再会”，便准备走了。
　　可黎樊眼皮子懒洋洋地一掀，对着她嘟了一个鸭子嘴。
　　赖婉茗看看黎樊，又看看顾愉，突然会心一笑道：“我就不打扰你们二人啦。”她笑着为她们掩上房门，踩着轻快的步伐离开了。看着这两个人之间流动的空气，她也有些想她的炼器师哥哥了。
　　人走后，顾愉恢复了生机，伸了一个大大的懒腰，对黎樊夸赞道：“待此番风波平定后，我便对她和盘托出我腿伤已好之事。小七人真的很不错，若我是男子，也是很想娶她的。”
　　黎樊：喵喵喵？你这话说出来心不会痛吗，你想娶她，那谁来娶我啊？
　　接下来的几日，换黎樊不高兴了。
　　她变回了猫，无论顾愉对她说什么，她都把屁股对着这个本来应该殷情攻略的对象。
　　顾愉本就话不太多，被拒绝的次数多了，也沉默着不再开口，这反而成了黎樊开口的契机。
　　“顾愉……”黎樊在顾愉闭眼打坐的时候，踩着猫步走到她身边打转转，小声叫唤，“顾愉顾愉，小鱼干儿……”
　　她心里想着，顾愉一定不能娶赖婉茗，却又不知道自己的这个想法是从哪里来的，明明她想成为的是女主最爱的猫，而顾愉爱上什么人类，完全不该出现在她的考虑范围内。
　　可心里还是酸溜溜的。心里酸也就罢了，眼睛鼻子还酸，黎樊怀疑自己是被顾愉气得感冒了。可是顾愉停止对她讲话以后，她又恢复到了很久之前顾愉不理她的恐慌之中。
　　好在这一回，顾愉几乎是“秒回”了她：“怎么了，小傻子？无聊了想出去玩？”她睁开双眸，伸出纤长的手臂，一把将猫捞进了怀里。黎樊第一次注意到，顾愉的手臂上长着几块不太显眼，却线条优美、看起来十分有弹性的肌肉。
　　嗯，想踩踩。黎樊的爪子痒痒了，当即释放她的行为，啪叽啪叽两下，把两个肉球贴在相对最显眼的那块胳膊肉肉上。
　　顾愉纵容地一笑，问道：“心情好了？”
　　黎樊拖长了音，尾巴也竖了起来：“喵嗯——”
　　“唉，小傻子啊。”顾愉点了点她肉粉色的湿润鼻头，“你不说出来的话，我如何能知道你前几日是哪里不高兴了呢。”
　　黎樊张了张口，还是没有说话，只是懒洋洋地用尾巴弯成一个圈，圈住了顾愉的小臂。她的尾巴尖也一晃一晃的，扫得顾愉有点痒。
　　“你不说，那我只当你是闷得慌，瞎闹脾气了。”顾愉有一下没一下地挠起了猫下巴，准备好好谢谢黎樊。
　　要不是黎樊，她没准就被逐出师门，遭到商子规的迫害了，哪能这样宅在自己的房间，感受着难得的安逸，撸着猫猫，享一回岁月静好呢。
　　“你想要什么？”顾愉问道，“你帮了我不少忙，回报于你也是理所应当。”
　　作者有话要说：樊樊好可爱呀哈哈哈！
　　我滴天，收藏一直不涨qwq
　　抱紧评论的小天使们吸一口，为了你们我也绝对不坑！！！日更冲鸭！


第十四章
　　黎樊望天。
　　顾愉顺着那一对澄澈的猫眼，往窗外看去，蔚蓝一片，仙云缭绕。
　　她转头揉了揉猫耳朵，语气十分纵容：“想要这云？摘给你便是了。”
　　“云？我才不要这些。”黎樊厌弃地把变成这副丑样子以来特意化成的唯一的尾巴从顾愉的胳膊上松开了。
　　顾愉当她是猫，也没错，她本就是猫妖，和这些寿命短暂、生命力却蓬勃旺盛的人类不同。即使顾愉修了仙，有了相对而言较长的生命。
　　可她到底与普通的猫不一样，她是猫，也是妖；与人类，自然也是不同的。
　　黎樊突然感觉心头一阵紧缩。她曾想在减肥成功后，和两脚兽来一场旷世绝恋，却也只是想想。人妖殊途，能否走到一起还有疑问，毕竟她从未尝试过。
　　如果是顾愉……
　　猫的双眸中，瞳孔细成一道竖直的线。她望向顾愉，像要透过这个人的皮囊骨血，看到最深最深的东西。但她与顾愉对视了一会儿，却先败下阵来。
　　像两汪澄澈的活泉水。
　　她几乎要淹死在顾愉温柔的凝视中了。
　　她是猫，她讨厌沾水，不喜欢游泳呀。
　　黎樊闷闷道：“我只希望自己能成为女主、也就是成为你最爱的猫。”
　　这是系统强加给她的任务，不知道从什么时候开始，却变成了她本人……本猫最大的也是唯一的执念，就连勤奋修炼、争取渡劫长第九条尾巴、达成减肥梦想对她而言都没有太多的吸引力了。
　　听黎樊这么一说，顾愉先是愣了愣，语气温和地反驳道：“这是天道要你达成的，可不是你自己的愿望。你再想一个吧。”
　　“我不。”黎樊难得地叛逆了，弱着声音、梗着嗓子反抗道，“这就是我的愿望，我只要这个。”
　　“好吧，看你如此执着。”顾愉双手穿过黎樊的咯吱窝，把猫举过头顶，好一阵端详。
　　“怎么样？”黎樊在空中蹬了蹬脚，又夹紧了自己的尾巴。
　　顾愉皱起眉头，一脸为难地答道：“有点难办啊，肥，还没有毛，昧着良心没办法夸奖可爱，更谈不上最喜欢了，实在要说的话，那七只有毛的猫……手感会比较好。”
　　她心里却不是这么想的。
　　小傻子很可爱，丑萌丑萌的。但这么快就告诉她，自己很喜欢她，黎樊肯定要得意了，而天道，也就是黎樊口中的“系统”说不定会提前判定黎樊的任务完成，把她送去下一个世界。
　　黎樊与她约定，要帮她彻底扳倒商子规，顾愉发自内心不愿意黎樊帮到一半就走了，如果让黎樊能看着商子规整个垮掉，自己的心里会更开心。
　　但就在顾愉发出“你不可爱”的声音后，她看着原本昂着头注视她的猫在她手中疯狂挣扎，活像自己虐待了她似的。顾愉连忙把猫放在自己腿上，问道：“黎樊，你想家吗？”
　　只要黎樊说一句“想家，想回去”，顾愉便立即对她说喜欢，好让黎樊快点进入下一个世界去完成使命。即使这样，顾愉会感到惆怅，但只要黎樊开心，她觉得没什么不好，只可惜二人相处时间短了些。
　　黎樊清清楚楚地听见了顾愉的问题，却不想回答。好哇，先是说她没有毛不好看，说她不可爱，又问她想不想家，是想提前丑拒她，把她一波送走？
　　顾愉，想不到你是这样的女主！
　　但想想也是，这副样子不是她真正的原身，橘肥圆才是宇宙的大奥义，斯芬克斯肥猪猫不能得到女主的青睐，怎么想都是系统的错！
　　黎樊磨着牙，疯狂甩锅给系统，把愤慨都表现在了脸上。顾愉困惑地看着她，问道：“其实，你不是特别想回去？”
　　“哈！”黎樊从顾愉的腿上站起，背弓了起来。喵脸露出凶狠的表情，龇出四颗小尖牙，对顾愉哈了一口气，然后黎樊就跳下顾愉的膝盖跑了。
　　溜了溜了，不要跟你好了哼唧！
　　她化成少女模样，推门头也不回地走了出去。
　　顾愉急忙推着轮椅来到房门口，对着黎樊的背影问道：“你去哪儿？别走远了。”尽管商子规还被人监视着，但她怕黎樊会有危险，毕竟她大多数时候看起来都还是蠢蠢的。
　　黎樊不情不愿地回头，憋出一个特别假的笑脸：“不会走远，去找赖姑娘玩儿，一会儿就回来。”
　　去小七那里？她们的关系什么时候这么好了，赖婉茗走的时候，黎樊不还是一脸嫌弃地吃着醋吗？
　　顾愉想了一轮，没想出个所以然。
　　没等多久，黎樊回来了，鬼鬼祟祟的，手里捧了一堆毛茸茸的东西。
　　顾愉探头要去看，黎樊侧过身，把东西护在怀里，小声嚷嚷道：“你害我生气了，这些不能给你看的！”
　　“什么东西我不能看？”
　　黎樊吭哧了两声，不情不愿地大声说道：“让你能够爱上我的东西！”
　　顾愉愈发好奇了。
　　“已经过了半个月，禁足已经解除，你要同我和小七出去采药吗？”顾愉问道。
　　“不。”黎樊拒绝得很干脆。
　　顾愉设下屏障，约了赖婉茗去后山。但她旁敲侧击，赖婉茗的口风却很紧，问不出那日黎樊去她那儿做什么。
　　回来之后，顾愉意外地发现房里多了一只像小狮子一般的生物。毛乎乎的爆炸式头套几乎罩住了整个猫脸，长而蓬松的背毛一看就是精心打理过的，四只脚像被包住了一层。
　　只有那双橙黄色大眼，依旧忽闪忽闪的，让人熟悉的很。
　　是换了个造型的黎樊。
　　“你怎么长毛了？”顾愉走下轮椅，顺着黎樊长长的背毛一摸，手感也变了，有些微妙。
　　黎樊哼哼：“从你喜欢的那六只猫身上薅下来的毛，你觉得如何？”
　　原来，黎樊听到自己还是比不上那六只猥琐大公猫的手感之后，心灵受到重创。
　　严重的暴击！
　　所以她问赖婉茗借了棒针，薅了暂时养在赖婉茗那里的六只猫的猫毛，一连几天闭门不出，只为编织好一件花里胡哨的猫毛杂烩小毛衣，套在自己身上。
　　黎樊一整天都在顾愉面前晃来晃去，当然是以穿“猫”衣的猫的形态。可是猫身穿衣服很别扭也很难受，她总觉得身上扎，忍不住突然翻倒，用地板、桌角、顾愉的腿蹭一蹭发痒的身子，十分不爽利。
　　在重复了七八回翻倒之后，顾愉忍不住上前，拎着黎樊的后颈肉，把她身上的外来猫毛脱了下来。
　　然后她抱着猫，揉搓着猫被毛蹭得泛红的皮肤，一边说道：“早就看习惯没有毛的模样了，还是脱下来好。”
　　黎樊听出了顾愉语气里的调笑，不知怎么的气就消了。她在顾愉的怀抱里翻滚了两下，软软地开了口：“你是不是早就不觉得我丑了？”
　　“只有初见你时，把你认作了猪。”顾愉说出了这个小秘密。
　　猪？？？女主你是对猫的可爱和肥美抱有什么毁灭性的误解吗？？？
　　黎樊亮出了她尖锐的爪爪，隔空虚挠，想用意念挠乱顾愉一丝不乱的发型。
　　“后来只觉得你可爱，你的笑容和胡闹，你身上的肉肉，手上的小窝窝，怎么看都不够。”顾愉用手掌抵上猫爪子，五指慢慢包住，对着黎樊笑了，“这种感情与和小七她们的同门情谊不同，起先我有些困扰，而现在。”
　　顾愉没有说完。
　　薅别的猫的毛，来给自己做衣服，真亏小傻子想得出来，理由竟然是为了让她觉得她美一点、再多喜欢她一点，不输给那六只。
　　傻得可爱，却也让人……很心动呐。
　　黎樊说想让她喜欢她，并非任务一般的喜欢，就只是喜欢。
　　单纯而美好。
　　听到这段话后的一瞬间，黎樊有种豁然开朗的感觉。
　　不是系统的锅，不是想刷女主的好感度。她是真的喜欢顾愉，认同她的行为，想与她一起去经历。
　　什么人妖殊途啊，她不管了！回不去就回不去吧，她要在这里陪顾愉，打倒商子规，一起修炼，一起下山游历，一起做许许多多的事。
　　黎樊摇身一变，是她自己最满意的少女模样，脸盘如鹅蛋，体态丰腴，只是未着衣衫。
　　她抱住了顾愉，仰起头看她。
　　黎樊能很好地控制自己的五官，变成想要的样子，幻化出来的身材却是硬伤。她们橘猫一族多数以肥美为傲，九命猫更是胖中之胖，要通过吸大量天地之灵气来维持武力值，因而体态丰满。
　　不满意身材的她发誓当长出九条尾巴的时候许愿控制自己的体型。变成体型纤细的美少女，和温柔多情身材好的人类来一场旷世绝恋是她最憧憬的愿望。她才不要许愿什么长生不老，当万年肥橘有什么好骄傲的？
　　但顾愉并不嫌弃她的体态，还说这样的感情是不同的。
　　顾愉回应她了。
　　顾愉是最好的！
　　黎樊的眼里像有小星星。她想抱顾愉，便抱了。都这么熟了，外面还有那些同门人，顾愉总不能狠心把她扔出去。
　　但顾愉看着这副娇软的身体，却是微微地笑了起来。如果说上一次黎樊是想假模样地与她示好，被她嫌弃了，那么这一次……她可是很愿意，入了她这瓮的。
　　她们静静地看了对方好一会儿，久到额头相抵，嘴唇快要碰到了一起。
　　顾愉感受着黎樊的鼻息打在自己唇畔，黎樊也闻着顾愉周身清甜的香气。她们是不同的，却又是相似的。同为女子，自然知道接下来会发生一场怎样的意乱情迷。
　　作者有话要说：四舍五入等于已经来了个全套？
　　嘴上说着不可爱，心里却爱得不要不要的~


第十五章
　　黎樊将顾愉推到墙边，两手撑着墙，把她最爱的女主固定在她能完全掌控的范围里。
　　顾愉慵懒一笑：“小傻子，你要造反了？”她伸出双手，抚上了黎樊。撸猫的时候撸到了又小又硬的双排扣，现在的人形手感却是不错，捏了还想捏，甚至想捏出各种形状。
　　顾愉垂着眸，看向自己的手，感受着黎樊的温顺，觉得神仙般的生活不过如此。怪不得师父总是闹着要和师母双.修，各种示好，即便一次次被赶出来也不放弃。
　　她只是看着黎樊，也想要了。
　　见黎樊的脸越凑越近，顾愉也没停下手中的动作。她笑叹一声，闭上了眼睛。黎樊想要，那便来吧，自己也是想的。
　　黎樊的喉咙底发出舒服的呜咽声，嘴唇贴上了顾愉。不仅如此，她还伸出舌尖去扣对方齿门，让那红唇白齿一并柔顺地张开，迎接自己的侵/入。
　　顾愉的舌头被卷上的那一刻，发出了一声轻微的痛呼。明明是人形，小傻子的舌头怎么还带了倒刺？但不同于猫猫的舌头，黎樊现在的软舌，连舌面上的勾勾都是软软的，摩擦着顾愉的口腔，又疼又痒，习惯之后让顾愉有些想笑。
　　二人搂在一起，缠绵地亲吻，彼此都情动得厉害，房间里一时间只有惑人而黏腻的水声。
　　好长一段时间后，黎樊松开被她抵在墙上的人，眼神迷离地问道：“还能继续下去吗？”
　　顾愉戳了戳小傻子极有弹性的脸蛋儿，勾唇道：“你说呢？”
　　“那我就不客气啦！”黎樊两眼发亮，扑了上去，把顾愉推倒在床榻上，一头青丝铺满了沾着猫毛的蚕丝被。
　　顾愉伸长双臂，勾住了黎樊的脖子，调笑道：“傻猫，变成没有毛的猫也会掉毛，可真有你的。”
　　“你说什么嘛，我现在是人形！还是你想日.猫？”黎樊不满顾愉说她掉毛，气得她在那张美艳的脸上胡乱亲吻，手指也长驱直入地动作了起来。
　　如果这一切没有被突然打断的话。
　　“二师姐二师姐你在吗在吗在吗！！！”煞风景的叫唤破坏了气氛，不光叫还疯狂拍着门板。
　　顾愉听出那是总爱偷懒、四处闲逛的小师弟的声音，一如既往的聒噪。
　　顾愉的脑中冒出了一个大胆的念头：打扰他人姻缘者，先掐死再说！
　　但她身为师姐，不好同喜好玩闹的小师弟计较。顾愉只得耐着性子，整理好衣衫，坐回了轮椅，自己推着出去了。
　　顾愉手指翻飞，在门口撤了屏障，看向小师弟，目光中不由得带了一丝泄漏的杀气：“何事喧哗？”
　　小师弟打了个寒噤。自己向来是吵吵闹闹的，二师姐也没教训过他，这一次怎么大动肝火？不对，他可是有正经事要来向她说的，非常正经！
　　小师弟急急忙忙地说道：“二师姐，我七师姐她她她——她疯了！不不不，她让你过去！”
　　什么，赖婉茗疯了？才一天不见，发生了什么？
　　“具体什么原因知道么？通知师父没有？”顾愉心头一缩，想不到商子规这么快就有行动了。
　　黎樊变换回原先的衣物，也跟着出来了，将手放在顾愉的轮椅上，要推着她往外走。她听到小师弟说的这一句，脱口而出：“是商子规？赖姑娘现在在何处？”
　　“师父在闭关一直没出来，七师姐让我小心过来找你，这事怕和大师兄脱不了干系，我带你们去！”听这二人几乎同时发问，小师弟恨不得一张嘴巴分两张用。
　　他从黎樊手里抢过顾愉的轮椅把手，推着他的二师姐就跑向赖婉茗的房间。
　　途中跑得太急，愚蠢的小师弟绊到了石头，轮椅猛烈地颠了颠，顾愉差点从轮椅上甩飞出去。
　　妈耶，这个人怎么这么蠢的！黎樊没好气地把把手的控制权抢了回来：“我来推！你还是不是修仙之人，不会用飞的吗？”
　　小师弟一下子被戳中了死穴，含糊道：“就……没好好练习……”扎心了，他还真的不会飞。
　　又是一个没有战斗力的渣渣！黎樊扶住了额头。若没有这个碍事的小师弟，她就能化成大大大猫，驮着顾愉飞速去找赖婉茗了，还能让顾愉享受一把拉风的感觉。
　　小师弟虽然弱鸡，好在还有他二师姐顾愉。顾愉挥了挥衣袖，让三人脚下都起了水雾，化而为云，托起来。
　　黎樊啧啧称赞，有这样的术法，何愁没有人推轮椅，顾愉一个人就能搞定啦！
　　三人往赖婉茗的住处去，没过多久就到了。
　　到了这幽静的居所，他们先见到的却是一只猫。
　　一只瘦瘦的橘猫。
　　顾愉一眼就认出那是她在后山养过一个多月的阿黄。她低下身，摸了摸那筋干巴瘦的猫脑袋。在她的印象中，中了兽王蛊的只有其他六只猫，阿黄并不在此列。她以为它还在后山，谁知道却跑这里来了。
　　橘猫友好地抬头回蹭了一下顾愉，立刻就收到了黎樊不高兴的凝视。
　　是极其不高兴，像两道疾如风的闪电，要把他扎穿了。
　　橘猫陆诚两三步来到了黎樊身边，也装模作样地蹭了蹭黎樊的腿，谁知顾愉的面色也深沉了起来。
　　喂喂你们闹哪样呢，猫蹭人不是很正常吗，怎么一个两个都一副被横刀夺爱的表情？陆诚心中雷达预警，连忙倒退一步，保持好不会被嫌弃的安全距离。
　　言归正传，陆诚低声对她们两人说道：“能让那边的小哥回避一下吗，我有事要说。”
　　“阿黄，原来你会说话？”顾愉问道。
　　陆诚爪子拍拍地面，不耐烦道：“这不是重点！”黎樊这个蠢丫头吐槽猫妖会说话也就罢了，给他聪慧印象的愉姐也这个样，怕是被黎樊传染了傻病。
　　黎樊和顾愉一同问道：“关于商子规？”
　　陆诚“喵”地应了一声。
　　顾愉摆手：“小师弟可信，你但说无妨。”
　　“那我可就说了。”
　　陆诚告诉这三人，要小心商子规：“他这几日动静挺大的，保不准什么时候会动手。”
　　黎樊一脸严肃地点点头，给陆诚发了好人……好猫卡，感谢了他的通报。她们已经猜到商子规又作妖了，陆诚的情报又印证了这一点。
　　陆诚昂首挺胸，摩擦摩擦，扭动着鬼畜的步伐轻巧地走了，留给三人一对圆滚滚的猫蛋蛋。
　　“阿黄会说话。”顾愉又提了一遍，声音中充满了感慨。
　　在后山的那一个多月里，若她能发现这只猫妖能说话，还是只聪明猫，或许就直接与他交谈，获得更多有用的情报了。
　　不过那又怎么样呢，虽然阿黄也是猫，可爱程度完全比不上黎樊。这么一想，顾愉释怀了。
　　原来小鱼干儿也会有犯傻的时候，也有不知道的事。黎樊掩嘴轻笑，向顾愉道来：“阿黄也有大名的。他同我说过，他叫陆诚。我能感觉到，他和其他六只只想来一发的公猫不一样，是有思想的猫妖。”
　　“哦？”顾愉回眸看她，语气中带了不自觉的吃味，“我怎不知道你同他关系原来这么好？”
　　黎樊默默地在心里晃了晃她的八条尾巴。嗨呀，先前她吃了顾愉和她的七师妹的醋，现在顾愉又吃上了她这只可爱的小猫猫同另一只橘猫的醋，真是天道好轮回噜！
　　顾愉吃醋的样子与黎樊想象中相差无几，镇定沉着，只是声音里泛着点儿酸溜溜，让猫心痒痒的。
　　该安抚的还是要安抚。黎樊没忘记身边还杵着一个小师弟，不能暴露身份，便附在顾愉耳旁解释道：“我第一天就与陆诚相熟。毕竟我原身也是橘猫，这是我对同族猫妖的友善，但只有女主你知道我是猫哦。”
　　顾愉低低笑道：“再听你喊我‘女主’，我可有些不习惯了。”
　　“那就喊小鱼干儿，没差哒！”
　　“嗯”时间紧迫，顾愉没有拒绝黎樊对她的这一“爱称”，只说道，“该进去了，小七在里面不知如何了。”
　　顾愉掐了屏障法诀，他们三人推门而入，看到赖婉茗在房中来回踱步。名为阿红的药罐被放在一旁，赖婉茗甚至没有像往常一样抱着它捧着它。她仅是僵直着双手，一个劲发着抖，嘴里念叨着什么。
　　顾愉上前一听，只听到赖婉茗小声地说着：“血，血……”
　　小师弟上前扶住了赖婉茗的后心，对黎樊和顾愉解释道：“七师姐回来时吓得不轻，嘴里一直大叫着衣服上有血，现在已经是好多了。”
　　“可你衣服是干净的，没有血呀！”黎樊指着赖婉茗浅青色的衣衫，疑惑地发问，“会不会是看错了？”
　　赖婉茗双眼直勾勾地看着自己一尘不染的裙摆，喃喃道：“这不可能，这不可能，都是血，都是！”
　　看起来，赖婉茗受了刺激，急需镇定下来。
　　“造孽哟。”黎樊和小师弟两人合力将她扶到床榻上躺好，在赖婉茗的药炉和柜子上翻找了一阵，没有找到合适的药。
　　“药阁那里就有，很近。”小师弟拉了黎樊的衣袖，把她一起拖去找凝神静气的药，热情地为她做起向导，介绍他觉得好玩的地方。
　　出了顾愉的屏障，黎樊问道：“你都不怕的吗，商子规要是跳出来抓你怎么办？”
　　小师弟笑着露出小小的虎牙：“那都是命，也只能认了。”
　　黎樊摇了摇头，不置可否。什么命，顾愉不信命，她也不信，虽然眼下由不得她们信不信。
　　譬如她是一只猫妖，顾愉是一名修仙之人，命运赋予她们的角色是穿越者和被攻略者。黎樊有的时候会觉得这样的情况有些复杂，这时她干脆不想，叩问自己的心。感情是她们自己选择的，机会也是她们自己争取的。
　　作者有话要说：小师弟你这样要被驴踢的我跟你讲
　　只有亲亲，不知道会不会被锁，先发出来试试~


第十六章
　　黎樊和小师弟走后，赖婉茗一把扑向顾愉，窝在她怀里瑟瑟发抖。
　　她哆嗦着双肩，哭腔也颤了起来：“顾师姐，小七差点就再也见不到你，见不到炼器师哥哥了！”
　　顾愉的心里突然涌起了一阵强烈的不安感。她尽力去无视掉这感觉，转而拍了拍七师妹的肩膀，问道：“究竟怎么了？”
　　在顾愉的屏障中，赖婉茗安心不少。她说出一个时辰前，路过商子规的别苑时发生之事。
　　她见六个师兄师弟都凑在房门外，透过门缝往里看，就也跟过去凑了热闹。谁知她看到商子规从天书中抄下药方，又从空间法宝里拿出那个恶臭四溢的大药鼎，在他们几人的监视下直接熔炼起了凡人魂魄。
　　性格冲动的五师兄首先按捺不住，踹开房门冲了进去要跟商子规拼命。没想到商子规狂性大发，已是抱了你死我活之心。
　　商子规手中的折扇化作了魔气缠绕的利剑，他越砍越凶，越砍越狂，将这些昔日的师弟一个个当做了菜瓜，手起刀落人毙命，流畅无比，脸上只有杀戮的快感和狰狞的笑容。
　　商子规先后诛杀了五名师兄，又出来追赖婉茗和她四师兄。
　　赖婉茗一边说着，一边把头埋在顾愉肩上：“我与四师兄一路逃到师父洞府门口。谁知师父突然闭关，四师兄在门外拼死反抗，只为让我脱逃。”
　　顾愉看着靠在肩膀上的人，一时感到了别扭。从前小七也和她这般亲密，她没觉得有什么，现在却浑身不自在，活像背着黎樊干了什么不好的事。
　　现在情况特殊，只能由着小七了，等到那“炼器师哥哥”回来之后，赖婉茗贴着他想贴多久贴多久，再不准贴她身上。顾愉蹙起眉，把背挺直了一些，听她的七师妹继续说下去。
　　赖婉茗说着说着，眼泪簌簌地流了下来，打湿了顾愉的肩头：“师姐，可怎么办，师父闭关，师母也云游在外，有谁来救我们？我听得分明，商子规他说了千鬼引！”
　　商子规自知已经暴露，依照了那药方，用千鬼为引，趁此机会去咒杀师父。有四师兄拖着，赖婉茗侥幸逃过一劫，得以告诉二师姐，自己知道的一切。
　　千鬼引，是千鬼引！
　　一旦千鬼引制成，阎王老子也耐他不得，更不用提这满门没有商子规能打，也没有他阴险的门人们。
　　顾愉停下了拍着七师妹后背的手。她感到事态的严重，师父闭关，商子规有了动作，这一切都像是算好的，却不知道演算的人是谁。
　　那天老头儿明明给她使了眼色，绝不可能在商子规可能反扑的紧要关头闭关修炼，那六个身强力壮的师弟也不可能像被商子规收割韭菜一般说死就死了。顾愉希望这只是轩辕河对商子规的反套路。
　　“你回来时可换过衣物？”顾愉突然问道。
　　赖婉茗摇摇头：“师姐你不相信我吗？”
　　“你被摄住了心神，没有血，你四师兄也未必惨烈牺牲。”顾愉一锤定音，这话是安抚赖婉茗，更是安抚她自己。她的心弦从最开始的紧绷慢慢放缓，赖婉茗看到了一些幻象，这是不是代表师弟他们还有生还的可能？
　　只是商子规一定又做了什么，这个时候大家待在一起是最安全的。
　　她又追问道：“你还知道些什么，都说给我听，把人一起叫来，商量一下该怎么对付商子规。”
　　赖婉茗怕得手脚发软，倚在顾愉身上，吞吞吐吐道：“他只要找个灵力充沛的凡人下手，就能补足那方子……”
　　顾愉暂且放下了心，这仙门之上没有出现什么凡人。
　　随着这个念头的产生，另一个念头马上又浮了出来。该死，她让黎樊伪装成了凡人，商子规会不会抓她下手？
　　黎樊出去了那么久，怎么还不回来？药阁离七师妹的房间不过百步！
　　顾愉心里一紧，黎樊和小师弟不在她屏障内，就算发生什么她也感知不到。
　　赖婉茗推着顾愉，匆匆推开门，看到了墙角的小师弟。
　　这个被捆仙绳五花大绑、嘴里塞了布条的弱鸡小师弟。
　　给小师弟解开绳子和布条，小师弟嗷嗷地叫道：“黎姑娘被商子规抓走了，他还说留我狗命跟二师姐你说一声，去后山瀑布看一出好戏！”
　　顾愉指尖冰凉一片。黎樊不见了，她把黎樊弄丢了。
　　她不安的预感成真了，黎樊到底还是被商子规盯上了。商子规……顾愉握紧了双拳，指甲嵌入了掌心，刺痛一片，却比不上她心头的疼痛。她愤怒又恐慌，一口气梗在喉头，直担心黎樊会出事。
　　赖婉茗也惊了。她先前满脑子都是四师兄被商子规砍飞出去时喷溅的鲜血，耳边回荡的都是她自己想的“四师兄的血溅到我身上了，只有二师姐的屏障能护我”，一时也没想到黎樊会遭遇不测的可能性。
　　她对不起黎樊姑娘，对方明明是个凡人女子，却跟小师弟一起去为她找药，而她就由着他们去了，完全没考虑到黎樊在商子规的眼中也是可利用的一条命！
　　她的头脑已经清醒了不少，将脸上纵横的泪痕抹干净了，郑重其事地对顾愉说道：“师姐你骂我吧，对不起，都是我的错。”
　　见赖婉茗冷静下来，顾愉胸口对商子规的恨意和对黎樊出事的恐惧也暂且强压了下来。
　　“我骂你有用吗？”顾愉五指握拳，在赖婉茗的头上狠狠敲打一记，“还不振作起来，委委屈屈的等着让心魔入侵？”
　　她没有时间再谴责赖婉茗，把七师妹和小师弟交给逐渐聚集在赖婉茗居所门口的其他几个外门弟子，对他们说明了情况。
　　“我去找黎樊，你们照顾好这两个人。”顾愉的轮椅下云雾翻滚，就要离开。
　　“顾师姐一个人去太危险了！”
　　“是啊，信得过我们，大家伙儿一起去！”
　　“师姐相信我们，我们虽是外门弟子，却也是练家子。”
　　“我能证明，前些日子我与小师弟切磋还赢了呢，算我一个。”
　　众人最后一致提议道：“我们一起去找黎姑娘！”
　　顾愉点点头：“好。”她在心里补了一句，多谢。
　　黎樊，我现在马上就来救你。
　　****
　　两日前。
　　浓眉大眼的英俊少年郎从悬崖底下爬了上来，龇牙咧嘴好不疼痛。
　　此时他已不再英俊，而像个野人，任谁看了也认不出他是轩辕河的内门三徒弟秦淮。
　　秦淮本以为大师兄是什么正人君子，把他叫到房里夜谈是要与他推心置腹，谁知他敬爱有加的大师兄居然在茶水里下了泻药，趁着他腹痛难忍将他打伤，把他套进大麻袋里之后扔下后山悬崖。
　　商子规，想不到你是这样的大师兄！
　　但是商子规千不该万不该，就不应该还没把他秦淮弄死就扔下去毁尸灭迹。
　　秦淮觉得自己这人没什么特别的本事，就是从小运气不错，在走大霉运之后能够逢凶化吉。他凭着逆天的好运气，掉下万丈悬崖也没摔死，只是全身骨折，几乎粉身碎骨，与阎王老儿跳了一场贴面舞。
　　在崖底养了数月，秦淮吃着凶兽野味，喝着疗伤的圣泉，不但伤好得七七八八，修为也更进了一层，只是肋骨似乎长歪了，一费劲还是疼痛不堪。
　　但回去揭穿商子规人面兽心的时机到了，再拖下去，秦淮恐怕其他人也会遭了商子规毒手。
　　秦淮忍着疼爬上了仙门，被两名看门小童拦住了。小童捏着鼻子，挥着手丑拒道：“你这邋遢野猴子没有仙缘，此路不通，请回吧。”
　　“吉祥，发财，是我啊，平时溜下山去玩没少塞给你们糖果！”
　　吉祥和发财对视一眼，又转头看看秦淮，听着这好久没有听到的亲切嗓音，继续捏着鼻子，掩口大喊道：“三师兄？！！！”
　　秦淮来不及梳洗打扮一番，就着这副史前人类的模样去找了轩辕河。他毫不担心半路遇到商子规，被他认出来。就算认出来了，新仇旧恨也可以一起算，他不光想打死商子规，还想熏死他呢！
　　他运气不错，正碰上商子规闭门休息，六名师弟回大殿与轩辕河汇报的时刻。
　　秦淮便开始大倒苦水，说他前一晚被商子规下药，然后封了灵根扔下悬崖的离奇故事。好在他大难不死，自己冲破了禁制爬了上来。
　　他还证实了鸱吻是商子规手下这一点，说他发现鸱吻的内丹在商子规手里。
　　轩辕河这下不信也得信了，心中原先是九分的疑惑，现在变成了十二分的笃定。
　　纵横修仙界多年，捡了这么多有仙缘的孩子回来养，他这老脸也有被自己啪啪打疼的一天。这哪里是狼崽子，就是一头披着仙家皮囊的恶魔！
　　“师父啊，您怎么这么糊涂，把代掌门都交给他做了！”秦淮一把眼泪接着一把鼻涕，“我听吉祥和发财说您还想把二师姐逐出师门？您这个老糊涂，二师姐对你最贴心了，除了总是在背后喊您老头儿这一点，她就是个完美的弟子，您是被猪油蒙心了吧！”
　　敢这么当着面指责师父的也只有虎头虎脑的三徒弟了，但轩辕河听了心里并没有太多反感。比起商子规，这些徒弟都是正儿八经的小白花，他们能对他直言不讳，是天大的幸事。
　　当然，轩辕河钢铁直男的心里也不禁对二徒弟顾愉产生一丝愧疚，这一丝愧疚让他总想着怎么去弥补。不过他现在有个绝妙的计划，来不及告诉顾愉，就看她能不能自行领悟了。
　　轩辕河交给了看护商子规的六名弟子一个任务，要他们合演一出戏，为了对付他的“好徒儿”商子规，将他杀个措手不及。
　　要知道，姜——永远都是老的辣。
　　作者有话要说：恭喜樊樊成功被抓走(～￣▽￣)～
　　写了一个拿了主角剧本的三师弟，可惜只是个龙套呀~


第十七章
　　黎樊被商子规抓住的时候，真·一脸懵逼。
　　抓我干嘛，有病病？？？抓一只弱小可怜又无助的猫，你的良心不会痛吗？
　　不过她是谁啊，她可是被上天眷顾宠爱的九·命·猫·妖，妥妥的幸运A，开了挂的命多，平时就负责卧在女主膝头上卖萌打盹被撸，来十个商子规她也不怕。
　　怕就怕商子规拿他人的性命威胁黎樊乖乖跟他走。
　　她听商子规说道：“老实点，如果你还想让这个小家伙活着的话。”
　　商子规已看出黎樊不似手无缚鸡之力的羸弱少女，不然顾愉也不会放任她一人在门中玩闹。看着天不怕地不怕的黎樊，商子规便用上了威胁的法子。
　　这方法屡试不爽，他深有体会。顾愉愿意为他人放弃自己的利益，那么她身边的黎樊也是一样的。
　　商子规想得丝毫不差。为了这个原本聒噪、却被商子规吓到快要尿裤子的小师弟，黎樊只能少做反抗，被商子规收入囊中，揣着走了。
　　黎樊过去也曾见过奸诈狡猾的人类，但这么近距离接触，商子规可以说是第一个了。
　　感到荣幸吧凡人，你已经上了本喵的黑名单了！
　　但都说猫的好奇心是无穷的，黎樊在被商子规捏住命运的后颈肉时佛系地想到，她倒要看看商子规拿她做什么，若是拿她威胁顾愉，她看情况自己跑回来就行。实在不行，她也有八条尾巴，有七次寿命可以“挥霍”，若真的遭遇了什么不测，大概也不会真的翘辫子。
　　没想到商子规想要的，真的就是她的命。
　　商子规来到后山，很快就将黎樊从另一个空间法宝里放了出来。黎樊来不及防备，被商子规用阵法困在瀑布之下。
　　还是一样的活水，还是一样的讨厌。
　　水淹不死她。她虽然讨厌沾水，但闭上半日的气也不带怕的，小意思罢了。
　　可黎樊没被淹死，却快要被气死。商子规所用的阵法太过邪门，她的身子一动都不能动，更别说逃掉了。
　　眼前不只是瀑布打下来飞溅开来的水纹，还有乌漆嘛黑的东西，臭的。
　　那一阵阵污浊的泥浆符咒在她身体周围来回旋转，几乎把她裹在了泥里，臭不可闻，令猫窒息。
　　呕！
　　黎樊的肠子都快悔青，张口想骂人，又想呼叫系统，询问如何破解这个术法。她费力地把嘴张开，也只能张开很小的弧度，还往外飘出一串气泡，味蕾仿佛感受到了泥浆的糟心味道。
　　虽然她是妖，在水里也一样说不了话，还是省点力气为妙。
　　黎樊只好憋屈地闭上嘴巴，在心里疯狂喵喵喵辱骂商子规：十恶不赦的坏人！让讨厌水的猫全身泡水泡烂泥真是岂有此理，气死猫了！你等着，等我上去挠死你！！！
　　黎樊骂完一百遍，冷静下来之后，头向上一仰，透过水面张望，看到商子规那张被水面折射扭曲得变形的脸上明明白白写着错愕和不耐烦。
　　哦？黎樊心里又开心了起来。商子规看她一直没淹死，身体也没被符咒侵害，一定是觉得非常不可思议，急得跳脚吧？
　　她自己也觉得自己真棒，来到这个世界以后，除了还是一样的怕雷，要听命于系统之外，她的战斗力也没被削弱太多。
　　接着商子规真的如黎樊所料地跺了跺脚，恶声恶气地骂了一句什么。黎樊便更加得意了。商子规杀不成顾愉，也杀不了她，挫败感一定是双倍的。
　　可一想到顾愉，黎樊就恹儿了。顾愉要是知道她因为小师弟还有她的好奇心而被商子规捉到了这里，一定会担心的。
　　当初顾愉气她瞒着她身份，放任黎樊一人淋雨，黎樊还记着仇，想让顾愉也被水浇一身。可未曾想到，湿哒哒的又变成了黎樊自己。
　　她又给顾愉惹事了，明明想好好帮顾愉一把。她的智商和幸运值成反比，大多数时候上不了线，急坏猫了。
　　商子规左等右等，都等不到这个叫黎樊的凡人被水淹死，被术咒杀，心下疑惑。
　　疑惑之余，他也没有忘记着手他的第二套方案。他将岸边也铺设好阵法，便隐匿了身形。
　　黎樊被困在水下，百无聊赖，眼前是疯狂旋转的泥浆和着像滚筒洗衣机那样的水流声，扰得她眼晕头胀，索性把眼睛闭上，恨不得把耳朵也堵上。
　　猫讨厌水，讨厌被动的束缚——更讨厌一直在一个没有生机的地方，见不到自己喜欢的两脚兽。如果泡得再久上一些时辰，她可就真的憋不住气了。
　　“黎樊！”
　　黎樊觉得自己耳朵进水，居然隔着水流声听到顾愉叫她了。
　　又是一声：“黎樊！小傻子！”
　　叫得好急也好凶哦。
　　黎樊在水底下露出一个笑容。不是她的错觉，顾愉真的来了。
　　那一群身着外门弟子服的门人不知用了什么办法，依靠着人数的优势，居然破了商子规的阵法。加于黎樊四肢躯干的力量消失了，她身体一放松，便沉了下去。
　　顾愉却以为黎樊早已溺水。她先前已是推着轮椅来到水边，现在就把膝盖往前一送，整个人跌进水里，去捞黎樊。
　　小师弟在岸边嗷嗷地喊道：“师姐腿不能受力，怎么游泳，两个人都要被淹死了！”
　　“说什么不吉利的话呢，还不快点过来帮忙？”赖婉茗也急，想跟着跳下去捞人，可她不善水性。
　　就在其他人要一起跳下去的时候，顾愉和黎樊却很快就上来了。
　　跳下去之时，顾愉顾不得这么多，就算商子规突然冲出来，发现她双腿无恙也无所谓了。比起去救黎樊，这算不得什么。大不了之后和他拼了。
　　只要不耽误把小傻子送回原本的世界，别的顾愉都不在意。顾愉心里是这么想的，手上也这么做了，她在渐渐止息的泥水里，拉住了那只肥肥嫩嫩的手。
　　手感微妙的不同，也不知道被水泡胀了没有，顾愉又将它抓紧了点。
　　黎樊被顾愉抓住了手，顾愉和她十指扣紧，这让她的心里分外甜蜜。如果不是水里还残留着咒术的臭味，如果不是岸边还有一排围观的人群，黎樊一定会将一个热辣的吻献给她最爱的女主。
　　顾愉这才发现傻猫根本就没有溺水，在水底下待得好好的，一双大眼睛还猛盯着她瞧。
　　没事就好。顾愉把整个身子都压在了黎樊肩膀上，又回归到了娇花的设定，仿佛在这一刻才记起来自己是个瘸子，先前都是舍身救人。
　　黎樊打横抱着顾愉上来了，还侧过身，用半身遮挡了众人的目光。顾愉衣衫都湿透了，前胸轮廓一览无余，她才不想让其他人看见，只有她一猫能看，也只有她能摸摸！
　　脑补不管，但不给看哦！
　　小师弟和七师妹在岸上拍着双手啪啪鼓掌，赞叹了这一波美少女怀抱御姐上岸的操作。美妙，非常美妙！
　　“你……”顾愉看着黎樊，欲言又止，只是卸了力在轮椅上端坐好，将黎樊和自己的身体都用法诀烘干了。
　　赖婉茗走上前，对黎樊表示了歉意，希望黎樊可以原谅她的疏忽，以至于让她身处如此险境。
　　黎樊并不计较这件事。真的算起来，是黎樊自己作死的成分比较多。但她眼珠子滴溜溜一转，问道：“赖姑娘帮我个忙可好？”
　　“你说！”赖婉茗十分爽快。
　　“待此事了结，为我炼一百种口味的猫薄荷药丸可好？我要去喂猫！”黎樊狮子大开口起来，她自己都怕！嘴上说着是想喂给顾愉那七只“爱宠”，实际上却是她自己想嗑，想得不得了，都快想疯了。
　　“猫薄荷是何物……”赖婉茗欲进一步询问，却被顾愉打断。
　　顾愉指着黎樊的鼻头，半是抱怨半是批评：“你害得大家担心得紧，你也应当道歉。”
　　看到黎樊安然无恙，她自然是吃了一颗定心丸。但黎樊在被水淹过之后还这么皮，一心惦记着猫薄荷，就非常讨打了。
　　她还记不记得自己上一秒身处的境地？真是一只傻猫！
　　生气了，这是生气了吗？黎樊看着面无表情的顾愉，突然感到害怕，感觉顾愉想打她。只怕她们还没上全垒，她就要迎来爱的暴揍了。
　　可黎樊又有些高兴。不，是很高兴，顾愉超级宝贝她，也超级紧张她！非常确定了，她是顾愉最爱的猫猫！
　　黎樊决定顺着坡下，便给顾愉和其他担心她的人道歉：“对不起呀大家。对不起，小鱼干儿。”
　　顾愉听了，嘴角勾了勾，又迅速放平了，从鼻腔中发出一个轻哼声：“说了多少遍，不要这么叫我？”
　　黎樊坐在轮椅边上，拉住了顾愉的衣角，仰着头看她，语气软绵绵道：“可是，你也叫我小傻子的呀。”
　　唉，真是没辙。顾愉心道，小鱼干就小鱼干吧，总比咸鱼腌鱼什么的好听那么一些。
　　顾愉将拇指和食指圈成一个圆，轻轻施力，弹了一下黎樊的额头，听黎樊痛呼一声，捂住自己的脑门。
　　顾愉肩头一松。猫的脑回路和她的可能不太相同，一个弹指略施惩罚，希望黎樊可以收敛一点，别再傻乎乎让坏人抓去了。
　　见她们三言两语就和解了，甚至还开始打情骂俏，赖婉茗也笑了起来：“黎樊姑娘，我答应你，此事了结，我便为你炼制上一百种你说的药丸！”
　　这一番其乐融融的画面很是扎眼，特别是两次听到“了结”一词，终于有人沉不住气跳了出来。
　　作者有话要说：商子规：嫉妒使我变形
　　樊樊想嗑猫薄荷，要不要满足她呢(～￣▽￣)～


第十八章
　　“还想了结？”商子规从藏匿的树木后面走出，手里举着一样事物。
　　阳光穿不透树叶，在他面上打下斑驳的阴影，让他更显出几分阴郁。
　　他已经失了当大师兄时的风度，不知是逐渐堕落，还是原形毕露。
　　一阵冷风过境，只听商子规阴恻恻地笑道：“今天我便将你们通通了结。”
　　他先前用上了双重的术法，却只能固定住黎樊的身体，勾不走她的魂魄。而明明收了六个厉害男修的魂魄，炉鼎没有一点变化，商子规心里诧异：这其中怕不是有诈？
　　不管有没有诈，他已经杀了同门人，不在乎再多杀有些，这些都是轩辕河那个老家伙逼他的。
　　商子规将黎樊扔在水里，自己设下陷阱埋伏在远处。
　　没错，就是轩辕河逼他的，他就如了他的愿，把顾愉等人的魂魄一网打尽。
　　他要屠尽轩辕门。虽然都是些无冤无仇的同门师弟师妹，但既然那六个师弟已经被他杀掉了，索性一不做二不休。
　　商子规的欲望在叫嚣。杀一人是杀人，杀尽门中百人可谓枭雄，让同门人成为他霸业上的铺路石，也算不浪费他们的性命。
　　更何况在场的数人都是些三脚猫；区区女流之辈和几个外门弟子还奈何不了他。等他先拿这样新宝贝在他们身上试了威力，再去会会他那好师父！
　　商子规阴笑着，祭出了他最新炼制的法宝。
　　顾愉定睛一看，觉得异常眼熟。这是什么，好像在哪里见过。
　　“告诉你们也无妨，反正你们马上就要死了。”商子规轻蔑一笑，揭晓了谜底：这是问心石的残片，是石头内部最核心的一块，具有最大的威力。
　　“可惜我这千鬼鼎与七师妹的鼎不能共存在同一个空间法宝中，会产生不和谐的共鸣。”商子规咬牙切齿地看向黎樊，“仳通已被你们夺去，我只剩法宝方圆。方圆装了千鬼鼎，我便将制兽王蛊的小药鼎藏于房中，却被你这凡人找到，真是耻辱。”
　　哦，原来商子规只有一件空间法宝了，才会干出把赖婉茗的药鼎藏在衣柜里这样的蠢事。黎樊听着商子规的解释，摸不着头脑，反派一般不是解释着解释着就被正义的主角冷不防打倒了吗，商子规是有什么自信，觉得她们必死无疑，而他自己不是在乱插死旗？
　　商子规扬了扬手中的法宝。问心石被商子规捣毁，他取出了这一块关键部位，丢进千鬼鼎里，所幸真的被他炼成了。
　　这可是他最新也最完美的杰作，第一次用在顾愉身上，一点也不浪费。
　　商子规一会儿是怒，一会儿又狂喜道：“你们即将坠入阿鼻地狱，为自己哀悼吧，哈哈哈哈哈！”
　　黎樊回击道：“要下地狱的人只有你！”
　　顾愉摇摇头，自己推着轮椅上前两步，伸出手将黎樊护在身后。
　　“起！”商子规爆喝一声，法宝跟着发出嗡鸣，从商子规手中缓缓升起，释放出剧烈的光芒。不似众人最初见到时的鲜红，那光芒是泛着黑，沾着毒的，看起来十分诡异。
　　顾愉面露凝重，用身体将光芒挡住，不让它照在身后人身上，心里也还惦记着那个尚未出现的轩辕河。
　　上古神话中，千里传音是修仙者都能做到之事，可这轩辕仙门里，能做到的只有轩辕河一人。眼下只能让谁给轩辕河带口信，让他快些带着内门弟子们赶过来降服这个叛徒。
　　但商子规如狼似虎，恐怕谁跑出去，就会第一个被他击杀。
　　只能希望那问心石残片的威力能小一些，再小一些，让她们撑到师父出现为止。
　　她身为轩辕仙门二师姐，就要担起这个责任，护住其他人平安。
　　也包括她的猫，她的黎樊。
　　顾愉把屏障的法诀一股脑地丢给了后面的外门弟子、七师妹和小师弟，自己以肉身直面法宝，去承受不知名的危险。
　　黎樊却不领她的情，一步绕到轮椅边，将自己整个人都暴露在问心石的漆黑邪光中。
　　“你怎么出来了？”顾愉呵斥道，“快回去！”
　　黎樊摸了摸鼻头，在这危急时刻笑道：“小鱼干儿，你的屏障我出来了，可就进不去了。”
　　顾愉分神，要去给屏障打开一个口子，再把黎樊丢进去。
　　黎樊却在顾愉还没有开口回答她之前，神色凛然道：“顾愉，你学过除法的吧。”
　　什么？顾愉看向黎樊，见她的周身也起了光芒。少女的模样逐渐被白色强光所掩盖，隐约可见人形轮廓，瞬间拉高拉长。
　　“二人分摊，伤痛便能减半。”在那光芒里，黎樊的声音传了出来。
　　等光芒退散之后，顾愉面前出现的是一个高挑的女性。五官还看得出是原来的黎樊，只是长开了，变得更加成熟动人，目测比顾愉本人还要高上半个头。
　　她的眼神明亮，笑容慵懒，前凸后翘的身材十分傲人，充满了迷人的气息。她对顾愉微微一笑，那双橙金色的眼眸里倒映着顾愉的面孔，温柔而惬意，居然让顾愉的心头一阵乱跳。
　　她有些想抱住她亲吻，可是场合不对，完全不对。
　　“黎樊？”顾愉哑然，哭笑不得，“你为什么要变身？”
　　这下所有人都知道黎樊不是个普通的凡人女孩，若等到事情结束，怎么跟轩辕河解释也是个麻烦。
　　“死到临头了还折腾什么？”商子规将二人之间正在产生的粉红色泡泡驱散了。她们眼里还有没有他这个人和问心石残片？？
　　黎樊的唇角不笑自扬，猫儿的气质并没有因为人形而变得成熟，还是老样子。她对商子规轻呵，声音也还是原来的声音：“这不是变大一些，血也更厚么？”
　　在场无人能听懂她的话，她本来也懒得与商子规解释清楚。
　　就如同她的原身变成普通猫咪的十倍那么大，将人形塑造得更为成熟之后，她的战斗力和抗击打能力也会相应地获得一些增长。这是她原来的世界给她的法则，在这个世界里也一样好用，也就是所谓的变得更“皮实”了。
　　其实黎樊不喜欢这模样，因为她觉得成熟女人的身体看起来更丰满，上了秤也会相应地增加不少重量，变给别人看，她心里是不乐意的。
　　但为了顾愉，她就化这一次，好和顾愉一起分担法宝的威力。
　　突然，所有的一切都消失了，黎樊眼前纯白一片，自己也变回了原身。
　　橘猫原身！我橙色的毛毛，细长的尾巴，白色的毛肚皮！我好想你们啊！
　　黎樊原地打了一个720度的滚，又做了一个前滚翻和三个后空翻，才想起来查探现在这个异常的状况。
　　她不是在陪顾愉和商子规对峙吗，怎么又跑到这个白盒子一样的地方，还变回了真实的自己？系统突然把她放生到了什么鬼地方！
　　“蛋八，蛋八快回答！我这是在哪儿？”黎樊终于想起来自己是有系统的猫，可是她叫了几遍，系统也没有理她。
　　怎么回事？这个破系统还想不想好了，想不想让她攻略女主了，这样子很闹猫心的！
　　她不会见不到顾愉了吧？
　　不不不，一定不会的，一定是哪里出了bug，等聪明机智的她修一修就好！
　　黎樊决定自己动手，丰衣足食。
　　重新变回橘猫的她举起两只带白手套的前脚，左右肉球往中间一搓，双掌一合拢，弹出十根锋利的爪。她在空气中来回挥舞自己的爪爪，同时微微地歪头，抖动胡须探测未知的敌意。
　　有什么……来了！
　　一只两只三只四只五只……越来越多的猫往她的身边走来，将她围成了一个圈。
　　黎樊心里感动，这是什么神仙“画面，她受了万喵拥戴，当上了世界的主宰对不对？
　　但她仔细一看，发现了不对劲，这些猫的体型都和她非常不一样。她一只猫能抵它们两只……哦不，三只了！
　　好多好多好多苗条的猫围在黎樊这个肥猫的身边，还对着她露出猫式嘲笑，让她不禁火大。
　　“肥猫！”一只猫说。
　　“肥婆！”一只猫笑。
　　“肥猪！你还算是猫啊！”一只猫舔了舔爪，连眼神都不肯给黎樊。
　　再笑，再说啊！好想把它们一个个坐扁！黎樊弓起身，龇起牙，背上的毛都炸了起来。
　　她告诉自己不能生气，因为就算她胖了那么一丢丢，也不要在意这些猫的态度，只要顾愉爱她就好。顾愉还夸她的肉肉有手感，特别喜欢。
　　又有一个声音飘了过来，黎樊耳尖地听出是顾愉来了。她张开双爪，喵喵地向走过来的顾愉撒欢道：“小鱼干儿，它们嘲笑我，帮我揍跑它们好不好！”
　　那个顾愉却恶狠狠地踹了她一脚，厌弃地剐了她一眼道：“哪来的肥猫，丑死了，滚开！”
　　黎樊傻了眼，嗷嗷叫道：“我们前几天才亲亲过的，你还夸了我，你不记得了吗？”
　　顾愉朝天翻了一个大白眼，冷冰冰地说道：“和你？你做梦呐，我不跟肥猪亲嘴，你快去死。”
　　被……被嫌弃了个结结实实。
　　不跟肥猪亲嘴什么的，这不像顾愉会说的话，虽然她有时会有些傲娇，但这样伤人的话并不是她的风格。她最多会说，小傻子，你又胖了一圈。
　　可是抖S的愉姐也很带感，黎樊没觉得愤怒或伤心，反而浑身像过电，意外的有点爽？
　　黎樊的一双小肥爪子一只捂住了毛毛厚实的心口，一只捂住了又圆了一丢丢的肚皮，一圈一圈地揉搓起自己的毛毛。
　　她真的肥了很多吗，最近都没吃多少呀！
　　对不起，我马上减肥，女主再爱我一次好不好！
　　作者有话要说：巴啦啦能量，肥橘变身！
　　一次变御姐，一次变胖猫，就是这么平衡→w→
　　都来恭喜我小黄V加身嘛呜呜呜！等了一个多星期终于搞定了，开心！


第十九章
　　顾愉身处一间充满既视感的房间，房间巨大，一眼望不到头。
　　她正对着一面墙，各种稀奇古怪的玩意，有她见过的，也有没见过的，通通被订在墙上，堆满了整个墙面。
　　顾愉一回头，发现与之相对的另一面墙壁并不平整，呈现一个向外面突出，内部凹陷的弧度，墙上镶嵌着九个竖直的玻璃棺。
　　其中两个棺是空的，另外七个棺中各躺着一名人类。
　　为了确认，顾愉走近了一些，用手指扣了扣离她最近的玻璃棺，有种液体的感觉。
　　像敲门一样的轻轻敲击声，但棺中人并没有醒来。顾愉环顾这七名沉睡的女性，她们姿容出众，均锁着眉头，紧闭双眼。
　　或许这些都是被扭曲的问心石展示给她的错觉。小心起见，顾愉绕过了有人躺着的玻璃棺，去研究第八和第九个。
　　里面空空的，看不出有什么异常。
　　顾愉的双脚却不能自控地动了起来，迈向那最后一个。
　　她试图让脚步停下，身体无法自制，被完全控制住了。她的手伸向前，掌心平直地贴向第九个玻璃棺的罩子。
　　不能这样！
　　顾愉把牙死死咬住，整个人向后倾斜，想要摆脱这可怕的力量。
　　手却一点也没听使唤，直到贴上了像波浪起伏，又像在呼吸的透明“棺材”。
　　触碰到的瞬间，顾愉的意识只停留了一秒。
　　黎樊。
　　随后，意识消散，她整个人都被吞没进去。
　　****
　　黎樊继续沉迷猫咪的海洋中，和瘦子猫们扭打成一团。
　　只有顾愉可以嘲笑她胖，其他任何生物都不可以，她要把它们一个一个都揍趴下哭爹喊娘！
　　一只打趴下了，两只三只飞出去了，四只五只被她挂树上……咦？顾愉为什么在旁边只看不帮忙？
　　黎樊嗷嗷叫道：“小鱼干儿，我打累啦手疼，能帮我揉揉吗？”
　　可顾愉听了，却扔下她，走啦！
　　怎么走了呀……
　　顾愉才走了几步，黎樊的耳边传来一声呼唤。
　　她在叫我？
　　猫鼻头打了个喷嚏。黎樊望着顾愉远去的身影，耳边却听到了顾愉叫她的声音。这不科学！
　　黎樊又对着前面喊了一声：“愉姐！”
　　对方可是头也没回，继续管自己走了。
　　怎么回事，这个顾愉是假的吗？
　　假的……真的……白色的房间……
　　猫眼睛一秒瞪圆，顾愉叫了她的名字，才让她意识到了一件至关重要的事，她所处的并不是真实的世界！
　　这是商子规催动问心石残片后，她看到的世界，是假的。
　　一旦有了这个意识，黎樊下手就越来越重，面前这些猫的形状也越来越模糊，从具体的猫变成了抽象的线条，最后居然都渐渐消失了。
　　“黎樊！”又是一声，却不是顾愉喊的。幻象中的白色房间的房门上开了一个孔，黎樊从这个小洞望出去，能看到真实世界的画面。
　　是橘猫陆诚。
　　陆诚叫得一声比一声响，堪比叫魂。甚至他的嘴里也念着：“黎樊，魂归来兮！”
　　黎樊可以从陆诚眼中的倒影看到自己身后的众人，他们正被赖婉茗组织着，富有节奏地从顾愉设下的屏障中丢出一波一波力量薄弱、加起来却还算可观的法术。
　　像什么雷咒、移花接木、炽火，全部一股脑往商子规身上砸，让他又急又气，却不知道怎么让这些无关痛痒的攻击停下来，心里简直要被膈应死了。
　　让他更膈应的是，有一只不知道哪里窜出来的野猫，趁他不备，将他的千鬼鼎一尾巴甩飞了！
　　陆诚见黎樊的眼睛睁开一条缝，意识似乎回来了一些，高兴道：“黎樊，你把这个接着！”
　　黎樊瞳孔紧缩，从幻境中彻底清醒过来。
　　陆诚尾巴一甩，向黎樊抛来一个硕大的物件。黎樊双眼刹地睁开，双手举过头顶，将那东西稳稳接住。
　　赖婉茗看在眼中，不禁喜上眉梢。这只橘黄色的纤瘦大猫也许是黎樊的好友，它居然趁乱将商子规的千鬼鼎偷来丢给黎樊，这下看商子规再拿什么做千鬼引，形势将要扭转，只等师父过来了！
　　商子规恨得咬牙切齿，衣袖一翻，袖中冲出化为剑的折扇，冲着毫无防备的猫冲去。
　　陆诚！
　　黎樊才将鼎交给赖婉茗，安置在那固若金汤的屏障中，却见一柄利剑穿陆诚的心脏而过，将他钉在了自己的脚边。
　　“怎么会……”
　　黎樊蹲下身去，指尖弹出尖锐的指甲，将那死死插/入地面、削铁如泥的剑尖掐断了，双手把陆诚捧了起来。
　　“好疼啊黎樊……”陆诚猫脸都皱了起来，疼得厉害，这一剑可真是把心脏都扎穿了。
　　但没关系，他不是这个故事的主角，只要黎樊跟顾愉还活着，一切就有希望。
　　见黎樊慌了神，不知道要不要把插在他胸口的剑拔掉，陆诚弱着声说道：“我快不行了，我交代你两件事吧。”
　　商子规还在那里催动着问心石，让它释放出更加漆黑的光芒。
　　陆诚忍着疼，语速飞快地说道：“还记得走蛟的时候么？来了一只没毛的大肥猫特别帅，可惜那时你在房中没见着，愉姐是知道的。你们若是找到她，便替我转告她，她击退走蛟的模样太帅了！虽然肥得像猪，可是很有魅力，我一直在找她也找不到她，你找着她就替我告诉她，我粉她！”
　　“陆诚，她会知道的。”黎樊点点头，心说那只猫就是我呀，你的偶像正抱着你呢。
　　陆诚在生命最后关头对黎樊说道：“还有，告诉你一个小秘密，其实我是……”
　　他还没说完，天边惊起一道大雷，打在了黎樊的脚边。黎樊下意识地闭了闭眼睛，感觉怀抱里空落落的。她睁开眼，发现陆诚的身体直接消失了。
　　黎樊看着自己空空的掌心。
　　陆诚就这么死了，死在商子规的手上？这让她没办法接受，她和陆诚的交情虽然不深，但他们同为猫，陆诚曾经还开玩笑说可以为她“收尸”，现在却死在了她眼前，她甚至不能告诉他，她就是那只猫。
　　“蛋八蛋八！”黎樊急促地召唤着系统，也不管身后的人能不能听见。她想问有没有能挽回陆诚生命的方法，系统却没有反应。
　　“那个……黎樊小姐姐。”屏障里如鹌鹑一般瑟瑟发抖的小师弟小声提醒道，“猫突然没了，像被雷劈没的。”
　　黎樊眨了眨眼，脑中冒出一个念头。难不成尸体也能穿越吗？而且陆诚说他“粉她”，这可不是这个世界里的人会有的说法。往好了点想，或许陆诚也是什么穿越者，这道雷是带他回去，救他猫命的。
　　又没准陆诚不是一只猫，而是一个人呢。
　　黎樊开了脑洞，等了片刻，没收到来自系统的任何提示，只能先强行冷静下来去帮顾愉。
　　“顾愉，阿愉！”黎樊喊了两声，顾愉却还是在轮椅上闭着眼睛，表情非常安逸，没有任何转醒的迹象。
　　商子规朗笑道：“问心石的大部分力量都用在了她身上，你以为她会轻易被你叫醒？不过半个时辰的时间，她就必死无疑了。”
　　“呸！”黎樊反驳道，“我说能醒她就能醒！”
　　阿愉，对不住啦。
　　黎樊把顾愉的衣袖卷起来，露出她线条优美的手臂。
　　好看好摸，而且顾愉的胳膊真的很敏感。
　　黎樊活动了一下手指，找准了部位，一下挠了上去。
　　她一爪子挠破了顾愉的胳膊，让她身上的血滴落下来，又学着赖婉茗默念净气诀，一遍又一遍，神情坚定，只为让顾愉快点醒来。
　　黎樊是什么时候偷学的净气诀？赖婉茗在被黎樊偷师的同时，也佩服她的记忆力。希望这一招有用吧。
　　黎樊念了足足八道诀，顾愉都没有转醒，罩住众人的屏障力量也逐渐减小了。商子规越笑越狂，大手一翻，就要攻破那救命的屏障。
　　黎樊没有放弃，第九道诀念完最后一个字，顾愉的眼睫毛动了动。她的眼珠在眼皮子底下滚动了两下，随即睁开了眼。
　　顾愉恢复了神智，对黎樊露出一个微笑：“黎樊，我回来了。”
　　“你终于醒了。”黎樊握住顾愉的手，不愿意松开。
　　就在这时，天边传来鹤鸣，轩辕河赶来了，顾愉向后面看了看，一个人也没受伤，屏障中甚至还多了商子规的千鬼鼎。
　　看起来黎樊做得着实不错，值得表扬一番。
　　顾愉放下了心，问道：“都可还好？”
　　黎樊垂下了眼帘。赖婉茗轻声说道：“顾师姐，那只猫儿为将鼎偷过来，被商子规诛杀了。”
　　猫儿？顾愉一愣，黎樊不是好好的吗？
　　她转念一想，不……赖婉茗说的应该是阿黄，陆诚。
　　也难怪黎樊把头低下去了。
　　顾愉回握住黎樊的手，轻声说道：“对不起，我没能保全所有的人。”
　　“不是你。”黎樊摇了摇头，拇指在顾愉的掌心中间抚摩了两下，重复道，“不是你的错。我们一起杀了商子规吧。”
　　“好。”顾愉看着黎樊红通通的眼角，凑了过去，在上面亲了一下，“我们一起杀了他。”
　　作者有话要说：每章都为我加油的小天使不见了，哭唧唧o(╥﹏╥)o
　　失去了评论的作者君宛如一条脱水的咸鱼……


第二十章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有               
　　商子规一听，狂妄地笑道：“你们要杀了我？我这法宝可是无敌的！刚才是你们运气好，待我再加上一道诀，送你们一起入地狱！”
　　他的身后黑雾翻腾，惊起飞沙走石，问心石残片的光由黑转红，又由红转黑，数个来回，光芒愈发霸道和嚣张，像针尖一样扎像在场的所有人。
　　黎樊和顾愉的眼前又开始出现幻象，然而这一次却没有先前来得真实，二人也没有被丢进“白色的房间”。
　　被幻象迷惑过一次，可就不容易栽第二回，她们已经有了抵抗它的力量。
　　顾愉抬起了被黎樊挠破的手臂，血渐渐止住了，伤口已经开始愈合，只留下偶尔渗出的血液和一段外翻的皮肉。她看了紧张兮兮的黎樊一眼，将手臂往身边人一递，蹙着一双眉道：“挺疼，你做的。”
　　其实也并没有多疼。顾愉的本意是缓解紧张的气氛，在黎樊听来却完全不一样。
　　啊啊啊，把小鱼干儿弄疼了，焦虑使猫瘦……
　　黎樊很是自责，双手捧住顾愉劲瘦的手臂，将脑袋凑了上去，伸出了红艳艳的舌尖。
　　目睹了全过程的赖婉茗：还是一样的画面，还是熟悉的姬情。二师姐又被黎樊姑娘舔血啦，只不过是换成了大号的黎樊姑娘。
　　谁知未舔两下，气氛就开始变得氤氲起来。如果说上一次黎樊是“吸血猫”的话，这一次就是光明正大的调戏了，以一身成人之姿，胡乱轻薄于顾愉。
　　顾愉想把黎樊的脑袋推开，手伸到一半，黎樊抬眼看她，泛着金色眸光的眼神十分清纯，还是一副令人垂怜的少女神情，似乎毫无非分之想。
　　也罢，是她想岔了，小傻子向来是想用舔舔来给她疗伤的。
　　顾愉逐渐静下心，掏出了赖婉茗塞给她的两颗丹药，手一弹，一颗正好飞射到黎樊喉咙底，一颗自己吞了。
　　黎樊下意识地喉头一滚，将淡紫色的丹药咽了下去，脸上露出了无辜的神情：“你给我吃的什么东西？”
　　“好吃的。”顾愉想摸摸黎樊的头，总觉得面对这么大只的黎樊不太合适，就转而拍了拍她的肩。
　　顾愉心道，这是有备无患的好东西，千金难买，或许赖婉茗这一生只能炼成一次。
　　现场的人中，最恐慌的那一个恐怕要数全程被无视的商子规了。他从被人无视的怒不可遏转为了惊惶无措。
　　不可能，绝对不可能，他已经加强了问心石的效力，以自己的小半生命为代价。眼前的二人应当互相残杀，按照他的意愿，对对方进行抹喉与掏心，而绝不可能这么和谐地站在他的面前你侬我侬。
　　一定是有哪里出错了！
　　商子规咬咬牙，又祭出了四分之一的命格。他不相信，他拼尽自己的寿命会毁不了一个小小的顾愉！
　　唯有他才是天选之子，什么顾愉，什么天书，他偷看的一定是顾愉胡乱写的假书，是用来迷惑他的，他一定能杀了眼前人，夺回理应属于他的这一切！
　　黎樊舔着顾愉的伤口，高贵冷艳的猫眼一瞥，将商子规的一脸惊怒尽收眼底。
　　错愕么，轩辕仙门的“大师兄”？你与谁作对不好，偏偏选了这个世界的“女主”，还妄图屠尽这满门？真以为自己是主宰一切的男主角，可以肆无忌惮地宰人么？
　　商子规也看到了黎樊的神情，一时分了神，觉得这幻化成成熟女子的神秘凡人脸上的表情不像是个人类，倒像是某种狡猾的生物，与她之前所展露的糟糕的演技和愚蠢的反应都不相符。
　　她到底是何人，到这里帮顾愉又是为什么……
　　手臂上残留的血液逐渐被舔尽，顾愉一点点地解开了眉头，目光向侧边微微一扫，看到了一屁股的毛。
　　是轩辕河坐骑仙鹤的毛。
　　师父与他的徒儿们都已经准备好，反杀就要开始——
　　商子规杀了成百上千的凡人，残忍无情地毁了鸱吻元神，企图杀害师门中人，又害死了黎樊在这个世界唯一相熟的同族。
　　天道不给他报应，那就由她们所有人来给。接下来的一切，都是商子规自寻死路。
　　电光火石之间，商子规出手了，拼尽他全身的力量，只为吸食顾愉的灵力。
　　他触上了顾愉的衣襟，摁住她和黎樊的脖颈，一手一个。
　　掐住的瞬间，他的脑中警铃大作，但全被他的狂喜抛在了脑后。在他手上了，都在他手上了，得来全不费工夫。商子规的心情骤然好转，老天果然待他不薄，一下就偷袭成了。
　　他失去了药鼎，无法淬炼出最精纯的魂魄，却不能放过眼前的这两块肥肉，直接吸了黎樊和顾愉的灵力。
　　仰天长啸了一番，商子规感到体内的修为暴增，觉得自己完全可以去干掉轩辕河那个老东西，从今往后将此地改作商门。
　　松开手，将被吸食的二人像丢破布一样丢在了一旁，商子规悠然地朝天说道：“别躲了，都出来吧。诸君这般盯梢，不是每次都不会被发现的。”
　　“咳。”轩辕河信步走出，后面还跟着那六个本该已经凉透了的徒弟、还有一个已经把自己梳洗干净熏了三遍桂花香的三徒弟秦淮。
　　看到这些人，商子规自知再伪装也没有了意义，他与轩辕河和轩辕仙门之间，都要有一个彻底的了结。
　　商子规无意对那几个身后人多看一眼，望着轩辕河虚情假意地微笑道：“师父，听说你在闭关，是哪阵风把你吹来了？”
　　“哪阵风？你当我是死的吗？”轩辕河哼哼，“我若不来，今天我的这些好徒儿怕是全部都要折在后山！”
　　轩辕河意识到先前控制住黎樊和顾愉的是被熔炼过的问心石残片，气得吹胡子瞪眼，暴殄天物说的就是商子规。他爆喝一声，竟然震碎了悬浮在空中的问心石碎片！
　　问心石是有主的，虽然易主，上面也还存留着对轩辕河的记忆。被炼成邪物自然没有留着的必要了，轩辕河肉痛归肉痛，也只得毁了它。
　　他又疯狂给顾愉使眼色，希望顾愉能配合他。
　　而顾愉只当他眼抽。既然轩辕河有办法为什么不一开始跟她说，还害得黎樊陷入危险？她虽然猜到了几分，但她也不是师父肚子里的蛔虫。
　　看着黎樊雪白的脖子上被掐出了一个丑陋的手印子，想到无辜牺牲的橘猫陆诚，顾愉对轩辕河又多了十二分的埋怨。
　　顾愉没有理会自己、给他好脸色看这一点，让轩辕河大失面子，甚至有些尴尬。他只能又咳嗽两声，在商子规的面前挺直腰板，他不动，他也不动。
　　这曾是他爱徒的晚辈，让他着实不能轻易出手，他在他身上花了大量的时间和精力，要亲手毁掉……他下不去手。
　　甚至在商子规脚步一挪，要攻过来的时候，轩辕河也还纠结着，早已忘记自己先前说的那句“姜还是老的辣。”
　　秦淮和六名师弟在一旁干着急，没想到师父在这节骨眼上还能掉链子，他是不是觉得他们伤得还不够厉害？
　　漫天的剑雨迎着轩辕河而来，这一副画面堪称肃杀绝美，这一刻的商子规脸上浮现的表情甚至能被称作“坚毅”二字。
　　这是孤注一掷，看老天是不是真的站在他这一边。
　　顾愉挥舞着带伤的手臂，将原本护着赖婉茗等人的屏障撤了，转而护住了师父，把密如牛毛的剑挡在外面。
　　然而，偶有剑意透过屏障，擦着轩辕河落了地，却未曾伤他半分。
　　商子规和轩辕河二人竟是谁都不想先出手伤了对方，矫情得黎樊鸡皮疙瘩都要起来了。
　　你们搞什么！黎樊没心情再站在旁边欣赏这一对闹翻脸的师徒情深，她灵机一动，拔下头上的仙鹤大羽毛。那是她第一次对着轩辕河假哭时，对方为了哄她，从仙鹤屁股上拔下来的小小一片尾羽。
　　拔毛化形不止有美猴王能做到，她也是可以哒，但没有“拔一根变万个”的绝技，最多一比一。
　　属于壮年不脱毛仙鹤的尾巴毛，即使这么小一片，上面的毛量也够用了。
　　黎樊向这片羽毛轻轻吹了一口气，羽毛上细细密密的毛一根根脱落下来，飞到了商子规的眼前——
　　变出了上百个白胡子老头儿。
　　来猜猜哪一个是真正的轩辕河？
　　不但商子规猜不到，就连轩辕河自己也差点晕了头，这个黎樊真是瞎胡闹！但挺有效的就是了，他现在一丝离愁别绪都提不起来，脑子清醒了很多。
　　商子规困惑极了，他想用示弱的方式让轩辕河道心动摇，自己再趁虚而入直取他性命，谁知半路这个黎樊又跳出来跟他对着干。他快要迷失在几百张老头的魔性的白胡子笑脸中。
　　突然出现的三师弟秦淮、六个本来应该已经嗝屁的师弟、还有轩辕河、顾愉和黎樊等人都在看着他的丑态，让商子规的心态快要崩了。
　　他掉转风向，不去理会几百个轩辕河，使了一出声东击西，把这群人中看起来最为娇弱的七师妹抓在了手里。
　　“都别过来！”商子规以赖婉茗为人质，逼其他人放他走，一手却在自己身上翻找，找他的一纸药方，希望上面还有残余的兽王蛊可以用。
　　谁知赖婉茗生出勇气，对顾愉喊道：“二师姐不用救我，这是我的道歉，就算跟商子规一起死了也好！”
　　她行了一个周天，就要和商子规同归于尽，当即被顾愉呵斥：“赖婉茗，你想让你的红哥回来之后看到一座衣冠冢？”
　　赖婉茗眼圈一红，将手放了下来。顾师姐一向都是如此快准狠，自己才生出的勇气就被她一句话给说散了。
　　赖婉茗本以为顾愉会想点什么法子威胁住商子规放人，谁知道顾愉这个时候做出了一个让众人都意想不到的举动。
　　“还你！”顾愉把商子规的空间法宝仳通丢还给了他。
　　非但其他人难以置信，就连商子规本人也目瞪口呆。
　　他手里抓着顾愉抛过来的仳通，呐呐道：“你疯了？”
　　作者有话要说：黎樊（竖大拇指）：我家小鱼干才没有fong！她机智得一比！
　　顾愉（笑撸猫头）：傻猫说什么都是对的，特别是夸我的时候。
　　下章清场清boss，然后开启新副本倒计时~


第二十一章
　　赖婉茗愣了一愣，感觉商子规钳制她的力量变小了，自己又能顺畅地呼吸了。
　　她回忆起来顾愉先前的小动作，她的二师姐还是愿意相信她的，把她给她的药吃了下去。那药是自己炼制出来，想让修仙者特别是女修防身用的，如果被他人夺取修为，这药就会进入掠夺者的体内，反噬对方的灵力。
　　顾愉嗤笑一声，趁着商子规愣住的空档对黎樊使了个眼色。黎樊的目光才触碰到顾愉，便飞速地解下自己的腰带，往商子规一挥。商子规作势要挡，那腰带却是缠到了七师妹的腰上，将她拽回了人堆里。
　　腰带一松，赖婉茗连忙奔向顾愉。顾愉连同她的轮椅往旁边一闪，赖婉茗尴尬地扑了个空。
　　顾愉凉凉道：“别与我亲近，还没原谅你。”她在心里又补充了一句，黎樊会吃醋的，虽然傻子猫吃醋很可爱，但还是想让她尽量少吃一点，吃多了会影响智商，变得更傻。
　　见商子规接住仳通后瞠目结舌的模样，顾愉云淡风轻道：“你的法宝还你，你要什么只管找，有招数尽管使出来。师父就在这里，我们还怕了你不成？”
　　让商子规误会她这番作态是因轩辕河赶到而生的“狐假虎威”，顾愉的目的便达成了。
　　商子规“不负所望”地上了当，当即打消了疑惑。
　　真不知道顾愉这个女人是善良还是愚蠢，把东西还了他，以为他会感激涕零地束手就擒？他当然是选择反杀了。
　　然而，商子规的身体也开始灼烧了起来。他终于意识到自己吸食的不是灵魂的力量，不是黎樊和顾愉的灵力。
　　他被耍了，身体里的灵力反而受了反噬，被一点点地分了出去，这也正是她们两个人被他吸食完灵力后能完好无损站在这里的原因！他后悔没有掐断这二人的脖子，而是顾及保留他的力量，不去和顾愉施加在自身身体上的屏障硬碰硬。
　　商子规最后的出路是钻进空间法宝里四处探查寻找。方圆内不曾有他物，仳通里面却还有一些厉害的蛊，兴许顾愉还没有发现，他要将它们通通带出来，用在这些人身上。
　　死，全部给他死！
　　他含恨地看了在场的人们一眼，纵身一跃，被吸入了仳通中。他一定可以反杀的，他的一生顺遂，生来就是天之骄子，与这些命途坎坷的可怜虫是不同的，他们是嫉妒他，对是嫉妒，害虫只要抹杀掉就好了。
　　黎樊戳了戳顾愉的长颈，发出困惑的声音：“他就这么进去了？”
　　顾愉被戳到了痒痒肉，脖子下意识一缩，发出一声低低的“嗯”，不知道是在附和黎樊的问题，还是单纯的气声。
　　黎樊索性将一双手掌都贴上了顾愉的脖颈，为她揉搓起了被商子规掐过的地方。先前担心商子规将她二人的脖子掐断，这完全是多余的。黎樊看了出来，顾愉的屏障之力在二人身上显现，只为引商子规入圈套。
　　中计又见中计。
　　轩辕河也纳闷道：“他进去不对吗？”
　　“完全不对，那里面有……”
　　黎樊的话被一阵尖利而短促的惨叫声打断了。如果不是亲耳听见，在场的众人恐怕都不会相信这样的声音是人能发出的。
　　声音只响了一声，便突然刹住。空气中一片寂静，就好像刚才什么声音也没有过。
　　“怎么回事？”轩辕河向黎樊追问道。若不是那一声惊叫真真切切，其他人也一副被吓到的反应，他还以为自己出现了幻听。
　　轩辕河还想知道，这个凡人黎樊怎么长大了这么多：先前是碧玉年华，短短几日不见，竟像是翻了一倍年纪，尘世中的人的寿数走得就这么快吗？
　　顾愉代为说明商子规的叫声是因何而起，话语十分简洁明了：“里面有走蛟。”
　　“走蛟？”老头儿一摸胡子，好像抓住了点想头。
　　黎樊点了点头：“好多条呢！”
　　当初鸱吻吃撑了没完全吞下去的泥石流，全被她二人收进了法宝仳通里。所以当商子规进入那百纳法宝的一瞬间，发出了一声清晰可辨却又短暂的惨叫，她们已经知道了他的结局。
　　他没有强大的护体屏障，又没有任何的心理准备，猝不及防地遭到泥石流的无情碾压，被吞噬之后，粉身碎骨只是一瞬间的事。
　　速死，就这么便宜他了。
　　“原来如此。”轩辕河点了点头，又问了他的第二个问题，那就是黎樊的样貌。
　　黎樊还未回答，赖婉茗就代替她答了：“黎姑娘吃了我给她炼的丹药，看起来长大了一些，过不了多久就能恢复原样了。”
　　赖婉茗转头，对顾愉大大方方地一笑。虽然不知道黎樊究竟是什么人，但她毋庸置疑是顾愉最重要的人。为黎樊圆个场，顾愉没准对她的责怪会小些。
　　要知道顾师姐面上清清冷冷，实则是个非常心软的人呢。
　　轩辕河也未起疑，向前走了两步，捡起掉在地上的仳通，揣在怀中收好了。他要带这样法宝到繁界，找几处荒芜的山川大河，将里面的走蛟释放了，让它们从哪儿来，回哪儿去。
　　只是那些被无端害死的凡人，是再也回不来了。
　　回去的路上，黎樊变回少女模样，与顾愉交流起来从问心石那里看到的幻象。
　　她对顾愉说完她和数十只瘦子猫扭打在一起的场景，又支支吾吾不肯把幻境中的顾愉骂她的话原原本本地说出来。
　　“所以那个假的我到底说了什么？”顾愉拎了拎黎樊的小耳朵，心道还是现在这副模样顺眼一点，让她骚动的内心又平复了不少。
　　蠢蠢的样子，看着十分可爱，也很有安全感。先前那样的黎樊太过耀眼，只要不开口说话掉链子，就能迷住一堆外门弟子，让顾愉危机感大起。
　　黎樊没有吭声，顾愉便猜测道：“我说了你胖？”
　　黎樊点点头，表情还是很纠结。
　　她把轮椅放开了，绕到顾愉面前，蹲下来跟她眼睛对眼睛，嘴巴也撅了起来：“你说好听到什么也不要笑，我就告诉你！”
　　“好呀。”
　　“你……你说不跟肥猪亲嘴，让我去死QAQ”黎樊把话复述出来，见顾愉面色微愠，心中的小猫咪七上八下地乱跳，又补充道，“嗯……我知道那不是你说的，我没有在意幻象什么的……”
　　顾愉将双臂向前伸，圈住了黎樊的脖子，额头贴上她的额头，问道：“你真的这么在意体型？”
　　黎樊眼泪汪汪地掐了掐自己胳膊上好像又多出来的一圈肉，乖巧点头。
　　她又捏了捏顾愉环住她的胳膊，轻声道：“可我也在意你呀。别人这么说我，我才不会在乎呢。”
　　“我向你发誓。”顾愉举起了一只手，“对天发誓，我喜欢你的全部，绝不会嫌弃你的体型。若是我违背了誓言，叫我……唔……”
　　堵住顾愉嘴巴的不是黎樊的嘴，而是喵喵拳。
　　黎樊一时情急，一下子变回了猫，拿爪爪堵了女主一嘴。听说发毒誓是会应验的，她才不想让顾愉在事情刚结束的时候立flag，总觉得不安全。
　　顾愉把那个毛爪子从嘴巴里捞了出来，又呸呸呸吐了几下无毛猫爪爪上的细毛。
　　什么猫饼！
　　“快点快点变回来，让人看见了怎么办。”
　　顾愉下意识地看了一看周围，很担心黎樊的原身会被人发现，这样黎樊就要受那个被称作“蛋八”的系统的惩罚了。
　　黎樊摇身变回了少女，鹅黄色的衣袖抵着顾愉的胸口，手指戳着顾愉的耳后。
　　“该你了，你看见的幻象，我也要听！是不是也有关于我？”黎樊迫不及待地问。
　　“没有……”
　　顾愉摇了摇头，对黎樊说起了那个奇怪的大房间和九个玻璃棺。
　　黎樊一听，先是失落于顾愉的幻境里没有她，听下去之后又起了一身鸡皮疙瘩，尽管她是只猫。
　　可怕，总觉得闻到了一丝危险的气息。
　　“那地方你去过吗？”黎樊问道。
　　“莫说去过，见也没见过。”顾愉摇摇头。棺中七名女子，她一个都不认识，第一口玻璃棺里的女子长得莫名有些像黎樊。但她可以肯定，那绝对不是黎樊，她们的气质是不同的。
　　“安心吧！这肯定是商子规编织出来的幻境，为了让你想破脑袋，他好钻空子攻击你。”黎樊也摸了摸顾愉的头，为她顺毛。
　　顾愉点了点头：“但愿如此。”她又郑重其事地说道，“黎樊，此事已经了结，休息上几日，你我二人下山游历可好？”
　　她望着黎樊，语气柔和：“你可愿陪我？”
　　让黎樊在仙门中闷了这么久，提防商子规，还耍一些手段，她都替黎樊觉得厌烦。现在事情已了，出去玩耍一番也是很好的，只要黎樊愿意与她同去。
　　黎樊自然没有什么意见：“我愿意！出去玩太好啦！”
　　告别了阴谋诡计，终于可以游山玩水，吃吃喝喝，睡睡女主（划掉），喵生如此，不要太惬意啦！
　　“我们什么时候动身？”她迫不及待地问道。
　　顾愉想了想，答道：“等老头儿摆完宴席吧。解决了一桩大事，三师弟秦淮又平安归来，总得由着他嘚瑟一阵。”
　　“好哒！”黎樊表示非常期待之后的生活(▽`)
　　她甚至想谢谢不知道从哪儿来的蛋八，能让她与世界上最最美好的女主这般亲近。拿雷劈她的仇，她都想一笔勾销啦！
　　作者有话要说：今天上线的是存稿君~
　　二三次元都有些心累，偷懒一晚，调整状态，节假日接着码。
　　希望能写出又萌又有爱的感觉。感谢在看的各位^_^


第二十二章
　　又过了数日，轩辕河大摆庆功宴，来慰藉这些曾经被他冤枉的徒弟，特别是顾愉。
　　老顽固的轩辕河嘴上说着商子规是一时迷了心窍，心里其实还抱有一丝幻想。万一他的徒弟还有救呢？
　　不过他没有把话说出来，历史证明他已经无数次地打了自己的脸，把话说死了，到时难受的说不定是他自己。
　　这个“到时”来得非常迅速，赖婉茗过来敬酒，另一只手捧过药鼎。
　　她与轩辕河干完一杯酒，举起药鼎，对着她敬爱的师父指了指：“师父，里面有什么，您自己看。”
　　轩辕河把头凑上去细细一看，一秒又吓得把脖子缩了回来。
　　千鬼引？！！
　　商子规这个混账东西！
　　轩辕河连忙施法，将千鬼鼎连带药引整个销毁掉。
　　看着空气中的药鼎残骸，轩辕河喃喃道：“我对他这么好，他为什么还会如此待我？”
　　大家管自己吃吃喝喝，说说笑笑，谁也没有听见白胡子老头儿的自问。
　　唯有顾愉，坐在轩辕河一旁，低头喝了三杯酒，摇头道：“师父，有些人生性凉薄，你无法左右。”
　　纵使你对他再好，在他的眼中，你也不过是那“万骨枯”中的一具骨架。何苦来哉？
　　轩辕河还想拉着顾愉再推心置腹说会儿话，顾愉已经把头转向了右侧的黎樊，为她检查数日前早已好得七七八八的伤口。
　　“有没有事？”
　　黎樊虽然不容易受伤，却也不是铜皮铁骨，伤口痊愈的速度更是比她们这些修仙之人要慢。顾愉摸着黎樊的小擦伤，眼底流露出自责。
　　黎樊趁机摸了摸顾愉光滑的手背，吃了几口豆腐：“没事没事，都是皮肉伤，我是谁呀！”
　　这些伤口有横有纵，但都非常浅，血都没出半分，甚至不是商子规造成的，完全是黎樊自己在打斗的时候上蹿下跳皮出来的，怪不得其他人。
　　“美得你。”顾顾微醺，食指在黎樊额头上一戳。
　　二人相视一笑，感到了天然的默契。商子规已除，接下来她们可以相互陪伴，修习功法，下山游历，度过久长的岁月了。
　　黎樊的笑容却慢慢消失了，她闷闷地对顾愉说道：“世事难料，若不是陆诚帮我们打开了一丝突破口，恐怕还没有那么容易攻克商子规。”
　　黎樊与陆诚数面之缘，对方却说粉她的原身，还为了这仙门付出了生命。
　　顾愉听了，摸了摸黎樊的发旋，又为自己的酒盏添了一杯新酒。
　　她整了整衣襟，在椅背上坐直了身体，举杯向在座的各位说道：“敬陆诚！”
　　“陆诚？陆诚是谁呀……”
　　“就是那只猫妖，没有它，二师姐就危险了！”
　　“听说最后被大师兄杀了，好可怜。”
　　“还叫什么大师兄，商子规死不足惜！”
　　“那猫儿是我们的英雄……”
　　众人嘁嘁喳喳了一小会儿，最终都举起了手中觞，异口同声道：“敬陆诚！”
　　顾愉同黎樊、同众多门人一起喝完了这一杯酒，放下杯盏，对黎樊说道：“他整个消失了，没准是去了别的地方，只要有缘一定还能相遇的。”
　　黎樊也想通了些，摆摆手道：“只要他好好活着，我能找着机会还他人情就好。”
　　“怎么能让你一个人还？我也欠了，想跟你一起还。”顾愉认真地说，“今后起只要有我一半，就有你一半。”
　　黎樊凑过身，抱住了顾愉那条被她划破过的胳膊，那里已经完全好了，黎樊抱住它，像抱住了什么让她非常陶醉的东西似的。
　　她发现顾愉带给她的愉悦直逼猫薄荷和木天蓼了。只要顾愉在，她就不需要这些。她的小鱼干儿最好啦！
　　黎樊将胸也贴了上去，蹭着顾愉的手臂，听顾愉接着说了下去：“我想和你一直在一起。你是我最爱的猫猫，也是我最喜欢的黎樊。”
　　终于听到女主说这一句啦！
　　黎樊眉开眼笑。听到顾愉对她说了近似告白的话，她笑着开了口，也想说自己最喜欢女主啦。
　　她喉头发紧，泪光闪闪，梦寐以求的与人类恋爱的心愿终于得到满足，今后就是她和顾愉两个人的生活了，她会乖乖和顾愉在一起做许许多多的事，还要控制体型，锻炼身材，加紧练习，争取早日长出第九条尾巴。
　　系统提示音却响了起来，让黎樊从对未来美好的构想中惊醒：【尊敬的宿主黎樊，您的世界一攻略任务已完成，现在将前往世界二，系统倒计时中，十。】
　　下一个世界？
　　“不，不要啊，我不能在这里经历生老病死，和顾愉在一起吗？”黎樊小声地恳求道，却被顾愉听见了。
　　系统无情地回答道：【很遗憾，不可以。目标语句一经触发，将无法撤回。】
　　黎樊懵了。她舍不得女主，甚至不知道怎么这样就算任务完成了。
　　什么目标语句，系统你之前可没有回答过我这样的话啊！
　　这是在庆功宴上，是轩辕河给顾愉的庆功宴，她是不能哭的。倒计时已经开始，她无法阻止，只能抓紧时间与顾愉最后再说上几句话。
　　能说多少是多少，为她留一点念想。
　　就算她去了下一个世界，也还是要尽一切回来见顾愉的，只要她修炼出最后一条尾巴，只要她想见她的心愿足够强烈，她就能见到她。
　　【九。】
　　黎樊憋着眼泪，想笑一笑，却在顾愉充满疑惑地看向自己的时候，哇地哭出了声，给自己做的心理建设全部都白费了。
　　“顾愉，我要走了，对不起……”
　　“系统要你走了？现在？”顾愉吃惊地握住了黎樊的手。该不会是她说出了那句“最喜欢的猫”，被判定攻略成功了吧？
　　若真如此，她应该晚些再说这一句话，但说出来，她亦不悔。
　　她看着梨花带雨的小傻猫，温柔一笑。心里不舍，更多的却是对黎樊美好的祝愿。她能早些去下一个世界也好，早点攻略完了，好回她自己的家乡。
　　【八。】
　　顾愉心里想着，却将那双绵软的小胖手握紧了些。她对黎樊笑道：“没关系，谢谢你的陪伴，你是我最爱的猫，也是唯一一个。”
　　【七。】
　　黎樊感觉自己的身体在逐渐消失，四肢变得透明。她看见顾愉在笑，笑容却流露出勉强。
　　这个发现让黎樊又是幸福，又是心酸。分别的时刻来得突然，对方的心意却如此强烈地传递了过来。
　　【六。】
　　少女抬手，碰了碰对方的耳垂。
　　“说起来我还没有好好地诉过衷肠。”
　　顾愉听了黎樊的话，配合地点了点头：“我都听你说。”
　　黎樊趴在顾愉耳旁，对顾愉说道：“我喜欢你，即使不能再见面了我也要说，我想跟你谈恋爱，想和你双/修，你是我正儿八经接触的第一个人类，是相处时间最长的一个，也是我心目中最好看的，哪怕后面再见到多少女主，你都是不同的！”
　　【五。】
　　顾愉沉默了。
　　千言万语都说不上来。每一秒都有一种小傻子会凭空消失掉的错觉，她只能抱紧她的身体，再抱紧一点。
　　【四。】
　　顾愉漆黑的眸子在阳光下也并没有折射出太多的神采。
　　黎樊就像没有听到耳畔的倒计时那样，找了一个小话题问顾愉：“其实我一直很好奇你是什么单灵根？”
　　她不想看见顾愉难受的样子，想逗她开心，想了解更多关于她的事，即使到了最后的时刻。
　　【三。】
　　突然问这个做什么？
　　顾愉错愕地回答道：“一见面的时候不就使出来了吗，是水呀，小傻子。你讨厌水，可是喜欢我，我很开心。你笑起来的傻样子，我最喜欢了。”
　　顾愉感受着怀中的热度，尽管黎樊的躯体已经淡得模糊，快要看不见了。
　　【二。】
　　黎樊听了顾愉的回答，露出一个傻气的笑容。
　　“我喜欢听你叫我小傻子，顾愉，有缘再见。”
　　【一。】
　　顾愉看着黎樊消失在光晕里。
　　她的傻猫没有了。
　　小师弟坐得位置不远，看到二人相拥，顾愉的怀中却渐渐空了。
　　黎樊消失后，他好奇道：“二师姐，黎樊姑娘去哪里了？她会使法术，不是凡人？你会不会去找她？”
　　小师弟的发问很聒噪，问题一个接一个。
　　顾愉回答了最后一个问题：“如果可以，我会的。”
　　一定会的。
　　****
　　一个甲子后，轩辕河将仙门交给顾愉，自己与爱妻破碎虚空。
　　顾愉接任轩辕仙门掌门人，却始终没有告诉他人，自己能站能行，也没有解释反杀商子规的那一日，她为什么能从轮椅上站起来。她还是在轮椅上度过，偶尔手掌会放在自己的膝盖上方，虚虚地摸两下，像是一种习惯。
　　当初设计灭了商子规时，轩辕河又是直男癌发作，把她和赖婉茗等女子排除在外，还害得黎樊被水淹了一阵，顾愉心里耿耿于怀，轩辕河又是道歉又是放低姿态，才换来一个勉勉强强的原谅。
　　顾愉按照那天书上所说，一生致力于轩辕仙门的打理，没有向她的师父去学习破碎虚空的法门，后半辈子非常平顺地度过。
　　顾愉偶尔会头痛起来，疼痛难忍时，她便从胸前抽出一个荷包挂件，用手指来回抚摩。
　　挂件里不是别的，是她从蚕丝被上薅下来的小傻子的猫毛。猫毛短而细小，顾愉废了几日眼力才将它们聚拢到一起，全部装进荷包里。那是她最大的念想了。
　　实在疼急了时，她便捂着太阳穴，隔着荷包吸一口猫毛，让神魂沉静下来。
　　冲撞的疼痛好像要提醒她被遗忘的事物——是她很早以前还记得的事，早到比没有进入修仙世界之前的世界还要早。她出身之处，像是一片废墟，起于无，又归于无。
　　是谁操控了它？是谁毁灭了它？自己又怎么会到这里，以后该往哪里去？
　　再也没有人出来找幺蛾子，顾愉执掌仙门百年。直到天人五衰，顾愉的神识剧痛，向外拉扯，撕裂心肺的疼痛却激得她笑了出来。
　　意识湮灭的最后时刻，眼前也出现了绚丽的光芒。她平静地阖上双眸，心里隐隐有种预感。
　　小傻子，准备好见我吧。
　　作者有话要说：埋了个几十章后的伏笔。
　　别难过，马上就会再见面的。
　　一切都是系统的锅，以后就不会了，亲妈拍着胸脯担保！
　　再强调一遍，这是甜文(～￣▽￣)～【被打死】


第二十三章（倒v开始）
　　盛夏时节，来往的路人脚步匆匆,让整座城市的节奏更快了一些。柏油路面上也泛起热气,似乎磕个蛋在地上都能瞬间变熟。
　　黎樊被系统丢在路面上的时候,四只脚掌都快要被热化了,毛也热得要脱下来一层。当然这只是一种夸张,作为一只很皮实的猫，她一点儿也不畏惧这样的热度，甚至还想用这份炎热来做一个光疗SPA。
　　酷热罢了,与她心中才经历完的凉凉绝望相比,不值一提。
　　“嘿，哪来的小肥猫，拦在路中间都不怕被车轧了,去去去！”
　　正是红灯时，有一个和黎樊拥有着同样体型的胖大婶儿发现了这只猫,三两步上前,嘴上赶着猫，动作却特别轻柔，把猫屁屁往路旁的绿化花丛里推,让猫远离宽阔的马路。
　　被摸了尊贵的猫臀,黎樊整只猫一个激灵，噌噌噌地就跑到路旁,隔着一条路和大婶儿相望，咧开嘴露出牙尖尖。
　　绿灯起了，大婶儿见猫没有被车蹭到,笑着舒了一口气，管自己穿马路，慢慢消失在黎樊的视野中。
　　咦，她是来帮她的吗？黎樊默默合上了猫嘴，把龇着的四颗尖牙收了回来。
　　一只毛爪爪举起，黑猫蹲在绿化带的水泥花盆上，边舔着因为踩过地面而变得温热的肉球，边想到，她又不是一只普通的傻猫，不会被车撞，这些跑得飞快的钢铁在她的眼中也有它们一帧帧的轨迹可循，若不是她有心想找撞，绝对不可能会撞到。
　　可是这种被人类帮助了的感觉并不坏。嘴上抱怨着猫不看路的人类，行为却让猫感到温暖。
　　黎樊情不自禁地想到了女主。
　　第一个世界的女主，她真正认可的第一个主人，也是最喜欢的人。
　　她的阿愉。
　　不能再想了，再想要猫命。黎樊心头一酸，舔爪子的动作都慢了下来。
　　嗯？可是这个毛爪子为什么是黑的？她应该不脏吧？
　　黎樊顺着爪子尖往旁边看去，前爪是黑的，后爪是黑的，四只都是黑的，肚皮……也是黑的，黑得发亮，黑得令她目眩神迷，甚至有点想撸一撸自己。
　　如果说在前一个世界，她被系统变成了一只似猪非猪、与修仙世界格格不入的斯芬克斯猫，而天天纠结自己粉嫩少毛的肉/体，那现在她就成了一只黑猫。
　　大白天中一抹深邃如黑洞的黑。
　　余光扫了扫自己的鼻头和脸毛，黎樊耿耿于怀。不照镜子她也能猜出来，脸也是黑的。黎樊自我安慰道，脸黑就黑吧，不要收走她的幸运A属性就好，让她继续做个愉快的脸帝！
　　另外，她还有一件要紧事要确定。黎樊一头扎进了绿化带里，在一堆草和叶子中间，一屁股坐下，变出了自己全部的尾巴。
　　黎樊像“你拍一，我拍一”的儿歌里那样，用肉球拍了每一条尾巴的尾巴尖，直到拍到第八条，她的心放了下来。不多不少，还是八条，系统没有扣留她的任何一条原有的尾巴，真棒，还是个好系统——
　　才怪嘞！
　　与顾愉分开，黎樊是怀着对系统的深深怨念踏入了第二个世界的，怎么样也做不到和该死的快穿系统X-0008，也就是那个总是掉线不回答她要紧问题的蛋八相逢一笑泯恩仇，甚至想挠花这个破系统。
　　什么蛋八，根本就是个王八蛋！
　　她在绿化带里发出了小声逼逼的声音，虽然声音小，可是怨念十足：“蛋八，给窝滚粗来！！！”
　　系统这一回倒是很快就回应了：【尊敬的宿主黎樊，请您注意素质，文明用词。】
　　白日天边炸起一道惊雷，把街上那些两脚兽都吓得惊呼，有人喊起了“平地一声雷，拍下来拍下来，新闻爆料五十块钱一次”。
　　尾巴险些被劈焦了！黎樊一口老血梗在喉咙里，骂也不能骂，还老是用雷威胁她，这个系统一点也不可爱，还好是让她攻略女主，不是攻略系统。
　　她不得不乖乖服软，问道：“你为什么直接把我丢来第二个世界，我什么头脑都没摸着啊？”
　　她反复问了系统两遍，才确定，“目标语句一经触发，将无法撤回”的含义：当女主说出“你是我最爱的猫猫”时，任务就达成了，系统会自动把黎樊送往下一个世界，不管她乐不乐意。
　　“那顾愉呢，她怎么办？”黎樊急切地问道。她的世界是真的世界吗，自己走之后，顾愉的世界会发生什么变化，顾愉又如何度过之后的日子，现在的时空与那里的时空是如何交错的，最最重要的一点，她还能不能回去见顾愉？
　　系统的语气又回复到一板一眼：【上一个世界的女主将走完整个故事的进度条，直至肉身消亡。】
　　爪子激动得往下一踩，黎樊啪得拍断了几根小树枝，心道系统终于向她透露了一点有用的信息。顾愉所在的世界是修仙者的世界，看她的师父那样已经有数千载寿数，时间足够宽裕。
　　黎樊心里美滋滋，等她历完剩余八次任务，再回到第一个世界，希望能与顾愉顺顺利利地团聚。
　　那还等什么，快点找到第二个女主，威逼利诱让她说出“你是我最爱的猫猫”，迅速穿入第三个世界重复以上操作，她就能快准狠地做完这些意义不明的任务，迅速地折返回去了！
　　黎樊的心情好到飞起，开始脑补顾愉看见她突然出现的时候，会不会热泪盈眶。然后她再说一句“对不起让你久等啦”，顾愉也回她一句“不久，我才等了半月有余”。
　　一个世界花两天来攻略，一天找到女主，一天让女主说出爱她，就是这么简单！
　　但黎樊转念一想，她这么可爱，让顾愉都沦陷了，接下来的这些个女主会不会真的爱上她？千万不要，虽然女主们爱不爱她是她们自己的事，可黎樊不愿意让顾愉吃醋，况且日后她说出攻略的细节，肯定会事无巨细地告诉对方。
　　她现在已经不是一只橘肥圆，原身被变成了一只黑猫，纯黑没有一根白毛。黑色太不容易识别面部，五官都看不清楚。
　　不过一旦接受了这个设定，黎樊甚至觉得黑色显瘦，刚才那个人类大婶儿一脸“怜爱”地把她赶到路边，不就是觉得她可爱的证明嘛！
　　今天的黎樊，也因为自己的可爱而大感苦恼。她决定把自己的人形朝着普通化、大众化的方向去塑造。
　　圆滚滚的黑猫从绿化带里蹿出，跑向了不远处的公园。找个安全点的地方变身，原因有二：第一是这四周的监控多得让猫头大，被拍下来变身，她恐怕要被热心市民爆料，拿那五十块钱的爆料奖，而公园里基本没有探头；第二是公园的小树林长得非常茂密，里面散步的人也不多，她混进去变个身，溜出来也不会有人发觉。
　　完美。
　　当黎樊用人形踩着猫步一扭一摆地出来时，她丝毫不担心路人像她投来的目光。
　　如果用一个词来形容她，那就是“普通”。
　　她变成了一个普普通通的女孩子，和路人们一样的黑发黑眸，大众颜值和身高，长相毫无特色，不好看也不难看。身材是直筒型的，短衬衫袖口下的是肉肉的胳膊，腰线也不明显，下边穿着一条格子短裙，露出的腿带着匀称的小肥肉，那是由基因决定的、又或者是对甜食的热爱的证明。
　　黎樊甚至把自己人形的腰往粗了变，她把自己变得比猫形的时候还肥，如果这个世界的女主还能看上她，那可真是太奇怪了。
　　为了配合这个普通人设，黎樊的声音也被她变成了普普通通的小胖子音，听起来有那么一点可爱，完全不妖媚了。
　　现在这副模样，扔在人堆里都找不着。黎樊看着路人们随便看她两眼，又走掉的反应，觉得自己实在是过于机智。
　　她信步走过先前的道路，细细打量。这里看上去就是个普通的城市，人类没有任何灵力，借助各种大工业时代得到的产物生活，汽车川流不息，人群来来往往。
　　快节奏、严谨而规律。
　　——偶尔也有不规律的音符打破这一切。
　　前方道路上传来碰撞声和吵闹声，隐隐约约可以听到有人在喊“车祸”。
　　出了车祸，围观的人聚拢了，有的还掏出手机拍照。人堆里有把像轮椅一样的东西，露出几条杠两个轱辘，这可没逃过黎樊的双眼。
　　她用超快的速度飞奔过去，把东西从地上捞了起来，定睛一看，却大失所望：这是一辆被汽车撞得变形、前后轮快贴在一起的自行车。
　　见这个体态丰腴却跑得飞快的年轻女性过来扶自行车，有人忍不住要发话了。
　　古往今来总有恶人当道先告状，欠钱的是大爷，撞人的更是大爷。肇事者是一辆贝马车的车主，身上纹着刺青，面部有一道深深的疤痕，虎背熊腰200斤，从他的衣着打扮看来，也很不好惹。
　　贝马车主一开口，就落实了他的画风：“你是这个穷鬼的肥婆家属？给老子赔钱，不然连你一起撞了，wcnm……%&*#”
　　刚扶起自行车的黎樊：啥？？？
　　作者有话要说：人鱼篇开始啦~嗯，这是充满误会和巧合的第二个世界，小阴谋出没，休闲为主。
　　自恋的猫猫为了防止被新的女主爱上，强行把自己变成了土肥圆【大雾】


第二十四章
　　自动过滤了后面一串听不太懂，但一听不是什么好话的骂声,黎樊指着自己的鼻尖,发出了小胖妞的声音：“我？家属？”
　　“别想装纯！”贝马车主鼻孔朝天,翻了个大白眼,手往黎樊的衣领一抓,要把她提起来。
　　黎樊轻松闪避。
　　贝马车主用上了双手再抓。
　　黎樊轻松闪避x2。
　　贝马车主不死心地整个人扑上前去。
　　黎樊轻松闪避x3。
　　贝马车主扑腾了几次，累得气喘吁吁，算是看了出来：这个年轻女孩看着身材圆润,却是个实打实的练家子！
　　他不再试图去抓她衣领,给她一个下马威，又回到了先前的语言恫吓：“赔钱！”
　　赔钱赔钱一直说赔钱，你复读机吗！反复闪避后,黎樊的面上没有露出任何疲劳之色，只是对这个彪形大汉有些无语。
　　猫专属的好奇心和倔强让她不愿意直接脚底抹油离开这里,她一定要知道这儿发生了什么！
　　黎樊看着自己身边瘫坐着的自行车车主,耐着性子对贝马车主说道：“我不是家属，是个路人，这到底怎么回事儿？”
　　“小兔崽子管闲事管到你爷爷头上了！”黎樊好奇的语气和表情激起了贝马车主的强烈不满,但他自知逮不着这个年轻女孩,只能恶狠狠地重复着赔钱赔钱，颠来倒去地说他口中的那些话。
　　从他口中,黎樊和其他围观的人了解到，这是一起小轿车撞到自行车的交通事故。坏就坏在贝马车主一口咬定自行车是碰瓷，是自行车自己钻进车轮胎底下的。
　　这就尴尬了。身边的自行车主坐在地上,站都站不起来，疼得龇牙咧嘴，都快昏过去了。他的大小腿上全是鲜血，流了满腿，这要是碰瓷得事先准备多少包鸡血啊？
　　黎樊的鼻子早就闻出了新鲜人血的气味，这个人类受伤了，理应被马上送往医院治疗。
　　更何况，场地也不对，贝马车的车头已经越过非机动车线，冲进了护栏绿化带，怎么看都不是正常驾驶能导致的结果。
　　黎樊本想一走了之，又想起了顾愉击退走蛟时的模样。她曾经认为自己做不到像顾愉一样，去帮助其他不同族的生灵，现在却感到了脸疼。
　　她还是想帮忙的。
　　一开始是她眼瘸，将破了的自行车认作了轮椅。但她出现在这里，此时此地便与他人结缘，顺手一帮，没准还能求得一份机缘。
　　黎樊没有太多犹豫，直接无视了还在滋儿哇的贝马车主，望向了自行车主。
　　血流了一地，也不知道骨头断了没有。她不敢轻易移动伤者，蹲下身问他：“你有手机吗？我帮你叫救护车。”
　　自行车主垂着的手往裤子口袋摆了摆，黎樊点点头，从那口袋里抽出了手机，看到上面是自己认识的数字和文字，放了心。
　　但是问题来了，她拨打一20，没有拨通；拨9一一，也一直盲音。看起来这个世界也不是百分之百按照普通都市设定的，手机也没有设置应急电话，这让黎樊完全不知道应该拨打的数字。
　　黎樊瞬间想把手机摔地上，但想到这是别人的手机，她还是忍住了。真是一个很不拘一格的世界啊！真不知道穿到这些世界里意义何在！
　　看着快要翻起白眼的伤员，黎樊知道凭她的力量不能把伤者安安稳稳送上救护车。她只能向周围的围观人群求助，喊道：“救护车号码是多少？”
　　旁边的人本来纷纷犹豫，毕竟人数越多，围观者效应的威力就越强。枪打出头鸟，谁也不愿意在这个凶悍的贝马车主前面出头，第一个跳出来帮助受伤的人。
　　但眼看自行车主血越流越多，脸色十分惨白，经过这个勇敢的姑娘这么一叫，终于有人回过神来。他们三三两两地连忙掏出手机拨打报警和救护车电话。
　　打电话的人越来越多，贝马车主的气势也相应地弱了起来，不复先前那么横，只能嘴上多逞两句口舌，威胁到后来没人理他，众人甚至三言两语指责起他，让他有本事不要逃逸。
　　一张嘴难敌几十张口，贝马车主露出暴躁的神情，沉默地掏出烟，吧嗒吧嗒抽了一根又一根。本来想把受伤的人吓唬走，好逃避肇事责任。
　　现在？现在只能等交警过来，他还真不敢逃。
　　没超过五分钟，救护车和警车先后到来，伤者被担架抬走了，贝马车主也被带走问话，他的车也被拖走了。
　　他临走时狠狠瞪了黎樊一眼，黎樊回瞪了回去，她才不怕，她可是有八条尾巴的猫。
　　没料到年轻女孩是这个反应，肇事车主愣了愣。这胖妞真够胆大的，够辣，再瘦上一圈，没准他会猛烈地追求她。现在嘛，哈哈哈，对不起，太胖了，拒绝。
　　他从上衣口袋里摸出一叠钞票，抛给了黎樊，又对着黎樊露出一个有几分服气了的笑。
　　猫咪爱扑飞动物体的条件反射让黎樊下意识地接住了飞在空中的钱。随后她接收到这个迷之微笑，搓掉了莫名起了满胳膊的鸡皮疙瘩。
　　钱，她很需要，初到这个世界，要找女主，钱确实是必要的……黎樊看着手上这叠钱，依稀看到命运的红线——
　　恶寒一秒，黎樊把钱抛还给贝马车主。虽然不知道为什么要给她钱，但是请走开，她才不要这份缘分！
　　等到调查员从围观群众口中了解到这里还有个路见不平一声吼的年轻姑娘，想找她问话做笔录时，黎樊已经悄悄地溜走了。
　　她在这个世界可以算是一个“黑户”，要是被发现不是人类，被科学家抓去做实验，那就太不美妙了。稳妥起见，她需要避开一切潜在的麻烦。
　　虽然黎樊也可以靠法术把树叶变成钞票来用，只是她觉得到了这个世界，就应当遵守相应的规则。她没有要贝马车主不知道为什么扔过来的钱，但她的确需要用钱来买东西——她在这个大工业化的世界里，一时半会儿找不到捕猎的地方，用钱买食物是最快的方法。
　　穿越让黎樊耗费了一些能量，饿得前胸贴肚皮。吃饱了才有力气找女主。她是猫妖，不是辟谷了的仙人，她现在很饿很饿。
　　黎樊瞄到了工地旁的临时招工启事，在工头的嘲笑声中死皮赖脸地预支了一天的搬砖费，吃饱回来又疯狂搬砖一整天，让人叹为观止。
　　这个姑娘是吃了菠菜的大力水手吗！确定胳膊腿上是肥肉而不是腱子肉？？工头服气地又付了一天工钱，黎樊兴高采烈地接过钱，奔向向往之处。
　　她来这个世界的时候就闻到了，是最香浓的味道！好吃的！
　　没过两天，黎樊在肯打鸡美滋滋地啃炸鸡块、喝肥宅快乐阔落的时候，被人从背后拍了一下肩膀。
　　虽然没有感受到任何杀意，她还是猛地回头，露出一副警惕的表情，把找她的人结结实实吓了一跳。
　　观此人面相，是个和气的人。黎樊调整了一下自己的小表情。她眉眼懒懒的，继续啃炸鸡，一边口齿含糊道：“泥枣窝做神马？”
　　来人客客气气地开门见山：“这位小姐，您救了我们公司的董事长，他想请您到病房一叙，想好好感谢您，之后您还可以到我们公司看看，不知道我们有没有这个荣幸邀请您？”
　　他手里还拿着一份报纸，摊开到关键的一页，展示给黎樊看。
　　上面印着的人赫然是黎樊两天前遇到的自行车主。
　　黎樊眉头一皱，觉得此事并不简单，没想到麻烦来得如此突然，她看起来被这个世界里的厉害角色惦记上了。
　　对方继续道：“董事长脱离生命危险后，让我们找您，我们问遍了周围的住户，都没有您的消息，想不到在快餐店遇见了，这是缘分啊。”
　　黎樊咽下最后一口炸鸡，默默点了点头。麻烦找上了门来，人类有喜欢搞事的，也有重信义，这个麻烦，正如同眼前人所说，确实是一种缘分。
　　是福不是祸，是祸躲不过。黎樊决定正视找她的人，跟对方去他口中的公司，让实践证明这到底是缘分还是麻烦。
　　只要她小心再小心，不暴露身份，不被科学怪人抓去当标本就好。
　　“你等等，”黎樊对对方说道，“我去跟工头说一下，明天请假。”
　　工头是什么情况，这个胖胖的小姑娘居然在从事搬砖的活？来者推了推眼镜，心道，怪不得董事长说她是个奇人。大千世界，无奇不有啊。
　　在对方的带领下，黎樊来到医院vip单人病房，见到了打着石膏、裹着绷带，躺在病床上的中年男子。
　　中年男子的脸上已不见当日被车撞坏腿时的痛苦，显得有些英俊。他露出了温和的笑容，用语言热情地欢迎了黎樊的到来，三两下就从黎樊口中套出了她的名字。
　　虽然黎樊本来就没打算隐瞒，但还是忍不住在内心感叹一句，这个董事长不简单。
　　从董事长的叙述中，黎樊得知这是一场飞来横祸：两天前，董事长感冒在家，觉得身体好一些，有了食欲，打开冰箱却没有菜。出去买菜顺便透透气的念头一上来，他就骑上了爱车去不远的菜市场买菜，结果却被车撞了。
　　董事长激动地握住黎樊的手，感谢道：“多亏黎小姐你那一嗓子，有人叫了救护车，让我等到了希望！”
　　作者有话要说：嗯，想吃炸鸡了……


第二十五章
　　他真的非常感动，当自己被撞后,黎樊喊别人救他的样子也特别恳切、特别着急。
　　而黎樊第一时间从大老远冲了过来,扶起了他珍贵的限量版自行车,虽然已经撞坏了,但从黎樊的行为,他能看出她也是个爱车之人。
　　董事长连连说着感谢，期间给黎樊科普了一番自己的自行车是多么的棒，又问黎樊要银行账号,想给她打钱。
　　黎樊囧了,不好意思地把手从抽了回来。
　　其实这完全就是个误会，如果当初不是误以为破自行车是轮椅，黎樊可能看都不会多看几眼就走了。之后也是出于既来之则安之的态度,顺手帮了一把，打破了那冷冰冰的旁观气氛,她也没有做什么特别的事。
　　打钱虽好,可黎樊受之有愧。
　　但是不接受人家的感谢也太亏了对不对！
　　黎樊头脑风暴了若干秒，脑中的小电灯泡突然亮了。她可以让他们帮她找一份工作呀！绝妙的主意，她可真是个小机灵鬼！
　　“其实我……我是个没有证件的黑户,之前一直在工地搬砖。”她试探性地对董事长和他的助理吐露了一部分的实情。
　　董事长理解地点点头：“你这样的情况,也不是很少见。”
　　黎樊委屈巴巴道，“能不能,能不能帮我找个工作？不需要证件的那种。”
　　黎樊觉得自己的请求不算特别过分，但董事长的一句话像冷水一样浇了她一头一脸。
　　董事长听后，直接地说道,“在陆上城里，正式的工作都是需要证件的。”
　　他在接收到黎樊失落的表情后，仿佛感觉这个小姑娘头上有两只小动物的耳朵耷拉了下来，于是心有不忍地来了个大喘气：“黎小姐，请你打起精神来，我们可以为你提供一份工作。”
　　诶？黎樊又抬起头看董事长，眼里瞬间充满期待。
　　董事长哈哈一笑道：“你知道我们公司吧？”
　　黎樊回想了助理给她看的报纸，上面写了是“海猫驿站”，似乎是个大型的物流公司。她点了点头，问道：“我可以送快递？”
　　董事长摇了摇手边的铃，一边回答她：“是的，搬砖工作证明你体力充沛。我们公司是快递公司，要是信得过给你安排个位置，你每天少配送几单，工资提成双倍发你，也算是我们互利共赢。”
　　他心道，小姑娘那天冲过来的速度也是飞快的，这个速度疾如风，堪比公司小伙儿们了。这个苦孩子也不知道经历了什么，看起来十七八岁了只能靠搬砖为生，不如来他们公司打工，相对安全又正规，还能报答她的救命之恩，这是一箭双雕的好事。
　　黎樊看董事长按响那个铃，觉得自己的心门也被按了一下。互利共赢什么的，她只是出来打一份工，要不要捧这么高呀？但作为一只猫妖，这样的工作是头一遭，她有种感觉，自己融入了人类社会，以一个普通人那样生活着。
　　人类社会制定了各种各样的社会规则，凭借劳动获得收入，以此立足，实现最基本的生存需要。这在很多妖怪看来，十分没有必要。他们信奉那一套黑暗森林的法则，弱肉强食，想要什么，去抢就好了，武力值才是硬道理。
　　黎樊过去也时常这么想，现在却觉得不一样了。丛林法则虽好，但压迫者也会受到更强者压迫，生活在黑暗混沌之中，提心吊胆度日，这样的生活真的称得上幸福吗？
　　规则约束人，又拯救人。即便她不是九命猫妖，甚至只是一个胖胖的人类女孩，但普普通通地活着，又有什么不好？
　　护士听到铃声，过来给董事长换药，黎樊趁机告别，与助理闲聊了两句，走出了病房。
　　她就这样得到了一份送快递的工作，而快递公司的名称是海猫驿站。
　　海和猫，就像顾愉和她。
　　她很喜欢这个名字。
　　又过了一天，黎樊拿到了自己的工牌、手机和工作服，助理大叔还帮她在公司附近旁边租了一个小套的公寓。黎樊老老实实地在公寓连wifi恶补了一天这个世界的知识，特别是各种电话号码和路标指示。她根据网上的回答，下载了一个据说是最标准的“海猫导航”阿噗，感觉万事俱备，就等上班了！
　　如同“海猫”这个牌子的画风，快递服是蓝色的，还有一个标配的头盔，用特殊材料制成了鸭舌帽的外形，也是相应的颜色。
　　头盔帽子柔软，却不够舒适。黎樊戴上帽子，头顶被压得严严实实，每一根毛发都感到了窒息。
　　她不习惯戴帽子的感觉，但这是工作帽，必须要戴。
　　黎樊晃了晃脑袋，变出两个猫耳，帽子撑起来了一些，不再贴着头了。
　　把猫耳收拢回去，帽子也没有塌掉。这么一看，她的帽子上有两个被猫耳朵戳出的小尖尖印子，显得有几分滑稽。
　　这样舒服多啦。黎樊骑上炫酷的蓝色海猫喷漆小电驴，绝尘而去。
　　每天东奔西跑的日子过得飞快，险些让黎樊沉浸在打工赚钱的充实感中。她的底薪是月结的，提成却是随着一笔笔快递的送达，每天打到她的猫付宝上，让她享受了一把手上有工资的舒爽。
　　拿着小钱钱买买买太棒啦！
　　送了一周快递以后，黎樊觉得这样不行。进度太慢了，她还没开始找女主，按照这么下去，她什么时候才能回去见顾愉？她要快点经历完剩下八个个世界，回第一个世界去找顾愉。
　　黎樊趴在小电驴上，小声地问系统：“蛋八，你说我什么时候才能回第一个世界呢？”
　　系统发出了冰冷的声音：【尊敬的宿主黎樊，X-0008无权限回答您这个问题。】
　　没有权限？难不成系统上面还有系统？黎樊被绕晕了，换了个简单的问题问：“那你能不能提示我，第二个世界的女主在哪里？”
　　系统言简意赅：【记住女主坐轮椅。】
　　啊啊啊又是轮椅！辣鸡系统对轮椅是有多大的执念啊！
　　黎樊要崩溃了：“其他提示呢？这回连指路都不肯了吗！”
　　系统以沉默回应。
　　第一个世界的提示只是友情提醒，接下来都得自己找，黎樊眼前一阵天昏地暗。
　　找女主这件事，只知道“轮椅”两个字，基本跟断了线索一样。
　　黎樊送快递的第一个星期，一户户摸索过去，都没有发现开门的是坐轮椅的女人。
　　陆上城这座超级城市，人人腿脚健全，酷爱运动，并且身体的恢复能力都十分惊人。以海猫驿站的董事长为例，腿被汽车撞了个粉碎性骨折，居然一个星期就能下床走了，在黎樊工作一周后，还一路小跑过来问她适不适应现在的工作，惊得黎樊当时下巴都要掉了。
　　这绝壁不是普通世界的设定！是披了普通都市皮的奇幻世界吧！
　　黎樊在网购的提问页问了轮椅的事情没有人回答，搜索轮椅产品居然查无结果，模糊搜索给她推送的居然都是皮划艇。
　　皮！划！艇！
　　黎樊一下就把手机摔在了床上，又捞了起来，不死心地用各种描述去形容“轮椅”这一样事物，但出来的结果都不尽如人意。
　　没有轮椅这个概念的世界，去找一把轮椅，去找到这个世界的女主，无异于大海捞针。
　　她是猫，才不想去捞针。
　　黎樊变回了黑猫，一脚按下空调遥控器开关，用肉球把温度拍到最低，然后钻进了软软的被窝里，把自己蜷成一团。
　　她好想念顾愉的怀抱啊。
　　好想听她再叫她一声“小傻子”。
　　想念她紧致的小腹，想念她光滑的手臂。
　　最想念她这个人。
　　脑海里浮现的是她们第一次相遇，顾愉收敛起杀气后，那个温柔又促狭的笑容。
　　黎樊伸出了爪子，在黑暗中盯着曾经划破过顾愉手臂的爪子尖发愣。
　　她离开的时候，什么信物也没带，只剩脑中的一份记忆了。好怕在剩下的八个世界经历太多，对顾愉的记忆会越来越淡，甚至最后把她的长相都给忘记。
　　怎么办，她虽然想见顾愉，却不想去寻找新的两脚兽了。
　　她才不会移情别恋，也绝对不会爱上别的人类，她说到做到，不然就让她永远肥下去！
　　一直找不到女主，黎樊一方面是焦灼的，另一方面却有点暗暗的庆幸，甚至希望别这么顺利，逃避虽然可耻却有用，捂住猫耳朵假装不用攻略女主倒也不失为一种办法。
　　工作得来的收入租了房，剩下的全部被黎樊用来网购猫薄荷。这个世界的网络非常发达，只要钱够多什么都能买到。但黎樊的存款就这么点，她只买得起原味的猫薄荷，买不起传说中让猫猫发狂的梦幻级贵族猫薄荷。
　　黎樊吸猫薄荷消愁，结果越吸越肥。
　　在第二个单休日的夜晚，黎樊原身上秤，一秒爆吼，声音大得邻居都过来拍门板骂她：“大晚上咋咋呼呼的吵死人了！扰民！”
　　黎樊耳朵里是邻居的咆哮，眼中看到那不忍直视的体重，流下了宽面条泪。
　　直面现实的时间到了，她不能嗑猫薄荷了，她要停吸、减肥、好好工作找女主。
　　作者有话要说：愉姐就要上线啦~
　　今天感觉身体被掏空，依然是存稿君顶上，莫非是传说中的节后综合征么TAT


第二十六章
　　为了减肥，为了让原身保持这个相对健康合理的体重,黎樊开始戒猫薄荷的同时,又学习人类的减肥行为,多运动——
　　多送快递。
　　她甚至告别了公司标配的小电驴,用奔跑的低碳方式出行,穿梭在这座城市的大街小巷，为人们送来快递的同时，更带来了一阵风的清凉。
　　来无影去无踪的快递妹子成为了陆上城的都市传说,各到各处都流传着她的故事。
　　凭借出色的脚力和认路能力,黎樊的业绩居然比其他快递小哥高了三四倍，而且吃苦耐劳，从来不喊累。
　　在这个大夏天也不喊一句热,给她发高温补贴的时候她都傻乎乎地接住了，这些表现都引起了公司的强烈注意。
　　黎樊女士工作认真、为人谦和,又是董事长的救命恩人,完全可以把一些业务交给她。心思活络的部门主管在文件下签上了自己的大名，又把云里雾里的黎樊拉了过来，喊她也签个名。
　　黎樊签了新的卖/身/契,一脸懵逼地看着主管,听她告诉自己一个消息。
　　鉴于黎樊极高的工作效率、准确的投递率和憨厚朴实的画风，公司把她安排在了顶尖的贵族小区,进行VIP级别的优质服务。
　　“从现在开始，你一天最多送五十单到这个小区，但要保证质量,为我们的高级客户服务，不要过问他们寄了什么、收到什么。”
　　黎樊在得知这个消息的同时，背上的汗毛也竖了起来。作为猫猫的强烈预感提醒她，世界线的进度条向前推进，她离女主也越来越近了。
　　还记着快递业务守则的黎樊反问道：“不是要查危险物品吗？”
　　主管没有否认这个说法：“一般来说是要的，但如果VIP客户不愿意让你知道，多半是什么稀罕的猎奇用品，你就装不知道，直接给他们送。”
　　黎樊似懂非懂地点点头，有钱人的癖好可真是奇怪啊，不像她，只对猫薄荷情有独钟，还有她的小鱼干儿，其他就没了。
　　黎樊捧着着今天第50个快递盒，深吸一口气，送完最后的这个盒子，她就可以回家钻被窝嗑那么一点点猫薄荷奖励自己了！她还想用第一天的提成买个上好的剑麻猫爬架，好好地磨一磨变得粗糙的爪子尖。
　　快递盒上的名字是“王豪”，用品一栏写的是日用品，也许是牙刷眼药水之类的东西，轻飘飘的，没有一点重量。
　　黎樊顺着地址，摸到了收件人的别墅门口，按了两下门铃：“王豪先生，王豪先生在家吗？”
　　对讲视频里传出一阵噪音，一个看起来比黎樊还要胖上一圈的男人开了门，不耐烦地招手，对黎樊指了指屋子，说道：“给我送进去，放茶几上面。”
　　“好的！”黎樊双手捧着快递盒，换完鞋进了房门。
　　叫王豪的男人正打着电话，手里拿着根烟，往别墅外面走。他发着脾气，打电话的声音飘进了黎樊的耳朵里：“鱼快死掉了你他妈快把饲养说明发过来！饲养说明和药都让快递拿过来了？你少忽悠我，寄了两次药都不对劲，鱼都烂了！”
　　鱼？黎樊对这个字很敏感，什么鱼？黎樊低头看了一眼快递盒，备注栏里写了非常小的三个字“鱼饲料”，底下还有一排保单十万的说明。但这里面说是药，那得赶紧给里面的鱼去上药呀，这个人怎么往外面走了？
　　“什么我从你手上抢来的，我们当初说好了先到先得，你那边不是还有两条，不要这么小气！啊？你说两条长相没这条好看？都是用来吃的，你管它长什么样？”
　　黎樊把保单十万元的鱼饲料轻手轻脚放好，就要走出房子。
　　但那个王豪眼睛一亮，好像知道了什么不得了的好消息，急急忙忙跑出去了，速度之快，在黎樊的眼中只留下一个残影，门都没来得及关。
　　“哎，王豪先生！”黎樊喊了两声，也没有让对方停下匆匆的脚步。
　　这……王豪就这么走了？没关门没锁门，忘记家里还有个陌生的快递员，神经大条地走掉了？什么消息能让他这么激动呀，一个亿的买卖么？
　　这家里看起来只有王豪一个人居住，什么东西都是单件的，黎樊有些纠结。
　　她送完最后这一单，天都黑了，本来想着快点回家吃炸鸡吸猫薄荷钻被窝，结果栽在了这里。她要是也走了，没有锁门，回头王豪的家里再丢掉什么东西，保不准对方会投诉啊！黎樊决定乖巧地找个地方坐下，等王豪先生回来再说。
　　要不要拆快递盒子给他的鱼上个药？或者干脆用自己的法术吧？虽然是对方口中的用来吃的鱼，听王豪着急的声音，黎樊觉得这条鱼应该很贵重才是。
　　黎樊虽然不是什么疗伤圣手，但治疗一条鱼的自信她还是有的，没什么问题，就当是买一送一的服务，去看一眼生病的鱼吧！
　　屋内发出了水花的声音，应该是那条鱼的声音。黎樊顺着拍水声，往卫生间摸了过去。
　　卫生间的门敞开了一半，露出的是某样熟悉事物的一角。
　　全透明的，看起来十分梦幻的……轮椅。
　　嗷嗷嗷！黎樊瞬间激动了起来，轮椅啊，是轮椅，她这回绝对绝对没有看错啦！
　　被主管评为“憨厚朴实”的黎樊就这样轻手轻脚地摸进了别人家的浴室。
　　好大的浴室……
　　黎樊看着贴满金砖的四壁、水晶做成的大吊灯、一条条银链子垂成的浴帘、琉璃打造的马桶、贝母镶嵌的洗手台，心道王豪先生的品味真的是“土豪”啊，非常人所能及。
　　而这其中最吸引黎樊的要数那个两米宽两米长的大浴缸了。浴缸本身只是大了些，朴素的纯白色，看不出是什么材质，吸引黎樊注意力的是浴缸边缘搁着的一大条尾巴。
　　透过浴帘看到这么一条尾巴，简直太可怕了！！
　　黎樊的原身比大象还大上不少，但看着这么一条尾巴，不免被吓了个踉跄。光尾巴就比人的身体还大了，用来吃的鱼长这么大个？
　　尽管是盛夏里的大白天，黎樊还是瑟瑟发抖地抱紧了自己，壮起猫胆上前两步，啪地一下，大力撩开了闪闪发光的浴帘。
　　她看到了blingbling的鳞片。不像是鱼的鳞片，反倒像蛇的，乳白色，在这么一堆富丽堂皇的家具中闪着温润的光泽。最底端是两片叉开的半透明鱼尾，看起来有一个平方米那么大。
　　薄如蝉翼啊，不知道手感如何。黎樊把手掌贴了上去，让她意外的是这条尾巴是温热的，也不黏腻，光滑得好像上好的绸缎。
　　从她进来到现在，水声一直没有停止，尾巴却没有动过。拍打出水花声的不是这条大尾巴，而是一截白皙的手臂。
　　不是鱼，也不是人类。
　　她遇见了一条美丽的人鱼。
　　黎樊往上一看，越过人鱼的手臂，对上了一双银灰色的眼眸。
　　卷发，眉毛，就连细细长长的睫毛也是灰色的，在吊灯的照射下像在发光。
　　辣鸡系统凉凉提醒：【尊敬的宿主黎樊，恭喜您发现了女主，请开始您的攻略。】
　　女主啊……
　　黎樊不知道心里是震惊多一些，还是失落多一些。她盯着那对没入粉色浴药中的酥胸，陷入了深沉的思考。
　　女主，美貌的女主，甚至比顾愉更美。她是人鱼，容貌已经超脱了凡人，皮肤吹弹可破，白里透粉，一眼望去看不见毛孔。
　　这是一条名副其实的美人鱼，可她毕竟不是小鱼干儿，不是黎樊最爱的顾愉。
　　黎樊在心里自嘲了一声，亏她还期待了一下她的小鱼干儿会不会跟着她一起穿越呢。连轮椅都不是同一把，女主就更不可能是同一个人了。
　　不像顾愉是个伪瘸子，这是正儿八经的轮椅女主，只有尾巴没有腿，可不只能坐轮椅吗。
　　她的美貌程度在顾愉之上，但黎樊内心毫无波动，甚至提不起攻略的劲，她讨厌死这个辣鸡系统了。
　　她也终于发现，这个世界的人类虽然没有灵力，只是恢复健康的能力强一些，可是这里有人鱼，她在眼前这条人鱼的身上感受到了灵力的波动。
　　有点好玩，又有点无趣。换做以前的黎樊可能还会牙痒痒，咬两口人鱼尾巴，品品不一样的鱼，来一场鱼猫大混战。
　　现在，她的牙齿，她的嘴，都拒绝随意触碰女主。
　　可黎樊的手还在人家尾巴上摸着，跟被黏住了似的，摸了还想摸，秒打脸。都怪鱼尾巴的触感太好啦，跟市面上的那种摸一摸就减压的小玩具、奶瓶嘴差不多，很治愈，手感迷之棒！
　　黎樊甚至想再多摸两下，以安慰自己受伤的心灵。
　　人鱼女主银灰色的眼睛一直盯着黎樊，眼中一片冰冷，跟要杀了她似的。
　　有点可怕。也是啊，突然有个陌生人闯进来还使劲摸你，生气都是小的。
　　尽管自己是只无污染无公害的猫妖，在对方看来，她现在就是个穿着快递服，戴着丑帽子的小胖妹罢了。
　　黎樊缩了缩脖子，尴尬地笑了两声，把手收了回来。她乖乖的，不去碰女主就行。
　　但眼下有一个最最困难的问题。这条鱼不会说话吗？
　　作者有话要说：黎樊：憨厚朴实emmm你们对狡猾的九命小猫猫有什么误解？
　　顾愉：摸头，其实还是蠢蠢的，很可爱。
　　黎樊：只对你蠢嘛！
　　性感人鱼，一秒上线~


第二十七章
　　黎樊心道，人鱼是不是没有发声器官,说不了话？不然女主怎么一直用眼神对她进行杀杀杀？那么女主要怎么说出目标语句,写下来算吗？万一人鱼不会写字怎么办,她还要教女主写字的话,想想就麻烦。
　　她又记起了王豪刚才说过的话,这条鱼都烂了。
　　烂了是什么意思？生理上还是心理上？哎呀，可真闹心，还以为找到女主,事件就能结束了,没想到一切好像都才开了个头。
　　半分钟后。
　　“啪”！
　　黎樊捂住突然被打的面颊，夸张地“嘶”了一口气。居然打她这只讲文明有爱心的可爱小猫猫！太讨厌了吧！还有这个女主的手劲……嗯？怎么那么轻？
　　至于她为什么被打，是有原因的,但她也很冤枉。
　　半分钟前，黎樊想起王豪的话,才从人家尾巴上撤回来的手又蠢蠢欲动。黎樊朝着美丽的人鱼女主,二度伸出了她罪恶的猫爪爪。
　　她五指并用，轻巧地拎起那宽达0.8米的人鱼尾巴，缓慢而轻地往上翻,果不其然见到了底下的暗红色皮肉,鼻尖还能闻到一些脓液的气息。
　　拎起鱼尾巴的黎樊确定，这条鱼的尾巴底下溃烂了。黎樊心生同情,拿另一只手的手指轻触烂掉的部位，细细端详，这是她没见过的情况,她还真的治不好。
　　打脸了，告辞。黎樊这么想着，贱贱的手指头怼了怼烂肉——
　　然后就被美貌却又暴力的人鱼打了一巴掌，虽然手势不重，却让黎樊产生了极大的心理阴影。
　　上一个世界，她不小心拽下了顾愉的胸衣，对方好脾气没同她计较。而这个世界的女主，只是被她摸了两下尾巴，就打了她的脸！黎樊的内心在哀嚎，这么凶的女主要怎么攻略呀，地狱模式吗？？？
　　下一秒，她听到人鱼低声说道：“别碰我尾巴。”
　　黎樊的第一反应是在心底里欢呼一秒钟：女主会说话！能正常交流！凶一点也没问题啊啊！
　　人鱼的语气中带了明显的颤音，黎樊意识到，自己可能是弄疼她了。黎樊搓了搓手，小心翼翼地问道：“你还好吧，对不起，弄疼你了。”
　　人鱼女主听到黎樊讲话，皱了皱眉，露出失落的表情，却还是原谅了她一般，解释了一句：“我……想挥开你的手，一时没注意力度。”
　　就像这一句解释已经用尽了她全部的力气，她在说完后，把头重重向后一仰，靠在浴缸枕上，厌烦地把眼睛闭上，不再说话了。
　　最怕空气突然安静，黎樊一只猫坐在黄金马桶旁边的角落，一边用人形的手挠着马桶，在那里哼哼唧唧了一阵子。
　　然而人鱼也没理她，连用手拍水花的动作都停了下来，整条鱼像是死了一样。
　　不会真的死了吧？女主看起来病了很久了，打人都没力气，要是突然嗝屁，那她攻略谁去？
　　黎樊连忙凑到女主身边，小声叫道：“请问……你需要帮忙吗？”
　　人鱼的眼睛忽然睁开，把黎樊吓了一跳。
　　银灰色的眼睛慢慢地转向黎樊，女主笑道：“你？帮我？”
　　她张开手指，指缝之间带着人鱼特有的一层透明的蹼。她把手放在黎樊的脸上，轻轻摸了摸，又指了指她的帽子，声音压低，恐吓似的反问道：“送快递的小妹妹，你不怕丢了饭碗吗？”
　　黎樊的粗神经让她完全没被吓退，思路反而往另外一个方向拐了过去。
　　女主是脑补了什么帮忙才会让她丢饭碗啊？还有，她在不是临时工！可恶，居然被女主看扁了！她是海猫驿站的正式员工，这个月的业绩还遥遥领先，她是一只非常优秀的猫好吗？黎樊骄傲地挺起她的胸膛，反驳道：“我不是临时工，我签了合同的，谁也不能辞退我！”
　　“好吧。”女主的嗓音软软糯糯的，与她高冷的外表极不相符，声音放柔下来之后简直带了强效的杀伤力，“那你想好了怎么帮我出去吗？大门口可是有警报的，我身上也有追踪器。”
　　她向黎樊说了，王豪将她强行带回家，她的身体植入了追踪器，发生排异反应，一天天虚弱起来，眼看着等不到逃出去就要凉，结果这个送快递的女孩子出现了。
　　黎樊按住了额头，突然感觉十分头痛。也对，她既然发现了这个身体状况不佳的人鱼女主，结合王豪出门前的情况来看，人鱼极有可能不是自愿待在这里的。
　　女主想逃出去的心愿，她还真的得想点办法。要么劝她死心，与饲主达成和解，要么助她逃生。不过王豪养女主多半是为了吃她。为了女主的生命安全考虑，黎樊不得不做一回小偷，偷走这条鱼。
　　等等，身上的追踪器？黎樊看着那片半透明大鱼尾中间突兀的黑色块状物，指着它问道：“是这玩意儿吗？”
　　人鱼女主勾起唇，露出一个浅淡的笑容，学着黎樊的语气说道：“就是这玩意儿。”
　　猫猫的小心脏一秒暴击，这条鱼笑起来的样子好像顾愉！她一定是想念顾愉想得太紧了，才会出现这种不靠谱的错觉。黎樊揉了揉眼睛，再去看人鱼的时候，人鱼脸上的笑容已经消失了。
　　她就说嘛，不是同一个人，还是尽快结束这些事吧。
　　黎樊用指腹轻轻按压了一下被皮肉包裹着的追踪器，听到人鱼发出一声闷哼。
　　“这就是让你尾巴烂掉的罪魁祸首吗？”
　　人鱼点点头：“我想，应该是。”
　　“我帮你挖掉它？”黎樊蠢蠢欲动，看到这种不和谐的小物件，她总有抠出来破坏掉的冲动，毕竟她是一只强迫症猫。
　　“嗯。”人鱼闭上眼睛，握紧了拳头。
　　唉，小可怜，这么挖进皮肉里会很疼，想点办法帮她吧。
　　黎樊在心底里给亲爱的顾愉道了个歉，眼下她是本着救人……鱼的精神，绝对没有半点非分之想，相信顾愉会理解的。
　　她伸长了指尖，头也低了下去，划破鱼尾，抠出追踪器的同时，把舌头贴上了残破流血的部位。
　　人鱼惊愕地睁大眼，看到这个女孩子正在舔她的伤口，一时急了：“不要舔！”
　　黎樊又舔了两下，觉得差不多了，抬起头回答道：“我也不想的呀，你的尾巴发炎了还这么臭。可是我的口水消炎止疼，以前经常帮我家亲爱的舔。你觉得怎么样，不疼了吧？”
　　人鱼甩了甩尾巴，感觉真的没那么痛了，也没有嫌弃黎樊说她的尾巴臭，冲黎樊笑道：“多谢你了。”
　　又是这个笑容。黎樊心浮气躁地皱皱鼻子，把追踪器擦干净放在浴缸边上，一把将这条大鱼公主抱了起来。
　　嗯，比顾愉重不少呢，鱼尾巴分量挺沉。
　　“你离开水会死吗？”
　　“不会。我可以变出双腿，只是现在受了伤，没力气。”
　　“哈哈。”黎樊干笑了两声道，“人鱼真是个神奇的物种，我也是第一回见。”
　　黎樊把人鱼放在透明的轮椅上，感觉画面赏心悦目，特别养眼。病弱的人鱼斜靠在透明的王座上，有种异常脆弱的美感。
　　黎樊小声道：“可惜你不是她啊。”
　　“你……”女主疑惑地皱了皱眉。这个女孩子的样貌太普通了，贫嘴还皮，对她的态度也一点都不可爱，唯有肥胖这一点与她的小傻子十分相似。
　　她把到了嘴边的话咽了回去，终究是什么也没有问出口。
　　****
　　逃脱的过程平淡无奇。黎樊推着人鱼女主经过了几个房门和走廊，大摇大摆地走出了别墅，一路淡定地推轮椅，就这么一直推到了自己的公寓门口。
　　女主：？？？这不科学！
　　黎樊从王豪家里偷了一把轮椅，一条人鱼和一张毛毯。前面两样是她不得不偷的，后面那个毛毯是为了盖住人鱼的尾巴。但她想多了，天色这么暗，街上没什么人，比起鱼尾巴，人们更好奇的恐怕是名为“轮椅”的这种东西。
　　一路上总有孩子问大人：“妈，那个会动的是什么东西！”
　　大人也一脸懵逼：“新款自行车？”
　　所以黎樊到家后，唯一发愁的是毛毯。她捏着这条看起来就价值不菲的毛毯，向人鱼询问：“你说我要怎么把毛毯换回去？”
　　人鱼坐在公寓逼仄的小号浴缸里，不舒服地动了动尾巴，把毯子从黎樊手里拽过来，往地上一扔。
　　她点了点黎樊的额头，面露困倦的表情：“王豪不会来找你的，他不敢。”
　　“咦，为什么？”黎樊捂住额头，控诉道，“别动手动脚，放尊重点！”
　　本来已经做好了和叫王豪的土豪撕逼，甚至卷了对方的人鱼跑路的准备，谁知道人鱼这么一说，打乱了她紧凑的计划，难道她什么都不用做吗？
　　“哦？”人鱼收回手，托着下巴道，“摸一下都不行？你还摸了我的尾巴呢，两下。算上取追踪器，三次。对了，你还把我整个都抱起来了，不管出于什么理由，你还舔了我的尾巴。”
　　噫，这条鱼怎么这么腹黑啦，她可不可以换女主？
　　“那不一样！你别转移话题，快说王豪为什么不敢来找我？”黎樊急得抓了一把鱼尾巴没受伤的部位，让人鱼疼得打了一个激灵。
　　“抱……抱歉。”黎樊刚刚壮起的气势就像被戳破的气球一样瘪了下去。
　　人鱼摸了摸受伤的尾巴，并没有计较尾巴被黎樊捏疼了，笑道：“因为我可是……珍贵的保护生物啊。”
　　黎樊满脸问号，你有可爱的九命小猫猫珍贵吗？谁给你的勇气吹嘘自己？
　　感受到黎樊的鄙视，人鱼加强了语气：“我说的是真的，逮我违法，养我犯罪，吃我者死。”
　　黎樊的下巴差点掉了。我滴天！她偷了个什么玩意儿回家？？
　　黎樊伸出颤抖的手指，几乎哭着控诉女主：“你这不是害我犯法吗？我现在把你丢出家门还来不来得及？”
　　作者有话要说：人鱼顾：逮我违法，养我犯罪，吃我者死。
　　肥猫猫：照吃不误【另一种意义上的哈喇子】
　　今天是第一次上榜，新来的胖友们你们好哇~


第二十八章
　　人鱼撑着脸，已经快睡着了,听到对方的哭腔,迷迷糊糊地回应了一句：“放心,你救了我,就不算违法,我会为你作证的……”
　　这听起来就跟“我会对你负责的”差不多，完全不可信，而且这句话话音刚落,人鱼就垂下了高贵的头颅,陷入了深深的睡眠。
　　黎樊摇了两下女主，始终摇不醒，气哼哼地滚去房间变猫钻被窝了。这哪里是女主,这就是个大号的拖油瓶！她把她救出来已经是仁至义尽了，等人鱼伤好了,她逼她说完任务语句,再见拜拜恕不远送一条龙！
　　第二天天还没亮，黎樊一个黑猫打挺从床上火箭发射式弹起，心口不一地杀进浴室,给人鱼检查了伤口。取出追踪器后,伤口的颜色明显变浅了，女主的精神也恢复了不少,一切都在往好的方向转变。
　　“没事就好。”黎樊放心了，女主看起来健康多了，不用担心她会突然嗝屁,“那我去上班了，你乖乖在家呆着，别乱动东西。啊，要是无聊了，可以看电视。”
　　手里被塞了一个遥控板，人鱼的银灰色的星眸微转，对黎樊眨了眨眼，就表示应下了。在黎樊锁上房门离开后，她盯着崭新的遥控板，若有所思。
　　这个世界已经很少有人用遥控板调电视频道了，都是打开手机app点一点，往墙板上进行全息投影。这个送快递的女孩子看起来与陆上城格格不入，很多常识性的问题都要借助搜索引擎，她会不会也是穿越者……
　　还没问她的名字，人鱼决定等她回来再问吧，毕竟是救命恩人，摸尾巴也不计较了。
　　说起来，自己好像总是被人暗算又人救，上个世界也罢，这个世界也是，总这样的套路，会不会太倒霉了一点？
　　不想了。人鱼把尾巴啪地一甩，搁在沙发扶手上，盖上毛毯看起了新闻联播。久违的轻松时刻，她该让脑子放空，好好享受才对。
　　月初，黎樊骑上了小电驴，准时到达网点。不是周末，堆积件不多，同事们靠在大件的箱子旁边，正大光明地谈天说地，丝毫不怕被主管逮到扣钱。
　　还没有插上一句话，黎樊就听到他们聊起了人鱼。
　　小哥A先撩了一句：“听说咱们这片的大土豪王豪家的人鱼丢了！”
　　小哥B一听这个话题，特别来劲：“对，不知道是被偷走了还是自己逃了，听说他气得不行，把自己家浴室砸个稀巴烂，又不敢找局里报案。”
　　小哥A露出了不赞同的神色：“还报案，搞笑吧，人鱼又不是他家的，不反告他已经很好了！”
　　小哥B话题一转：“不过人鱼为什么也有鱼权，海洋生物不知道口感如何……”
　　眼看同事小哥B口水直流，想吃人鱼肉，眼中充满了渴望，黎樊才知道原来人鱼在这个世界也能作为餐桌上的食材，忍不住插了一句：“吃人鱼真是丧心病狂。”
　　同为智慧生物，上半身与人类的差别不大，黎樊不知道他们是哪儿来的食欲。
　　“梨子你来了呀！”小哥A和黎樊打了声招呼。黎樊姓黎，又是梨型身材，因此在他们网点得到了一个“梨子”的绰号。
　　听到黎樊的插话，小哥B露出了不赞同的神色。小哥A帮腔，侧重点则是另外一方面：“保护生物你也想吃，你每天脑子里除了吃没别的了吗？”
　　小哥B白了这两个人一眼：“想想也不行啊，听吃过的人说，人鱼味道真的好。”
　　黎樊还听了同事的科普：原来人鱼不是鱼类，硬要说的话，身体类似鲸、尾巴类似蛇的触感，可以上岸，离水不死，尾巴能变腿，从严格意义上来讲，属于一种薛定谔式的两栖动物。
　　同事不知道人鱼逃到了哪里，黎樊却一清二楚，是她自己做的。虽然女主说王豪不敢找她算账，她还是提高了警惕心。
　　被同事科普后的黎樊又在明白人鱼肉甚至被大众惦记后，眼皮子一直跳。她担心了女主这只薛定谔生物一天，把两份快递给送反了，赔礼道歉还扣提成，重新配送花了一些时间，回到家的时候天都黑了。
　　楼道里黑漆漆的，黎樊的双眼在夜色中微微透光。她心里大感不妙，大老远就看到自家门锁居然上下颠倒了，走近一看，它已经被撬开，锁眼里捣得乱七八糟的，手法非同一般的粗暴。
　　有小偷进来了！该死的不会把她的女主给偷走了吧！
　　黎樊随手捡了邻居扔在门外的破擀面杖，把它变成了狼牙棒。之所以用棍棒，是因为她觉得这样比较安全。
　　她一把推开已经坏掉的门，跑了进去。希望还来得及，希望人鱼女主别是个一直被拐走的弱鸡。
　　黎樊刚把耳朵竖了起来，就看到正对着门的客厅里的画面。
　　人鱼蜷在客厅的角落里，惊魂未定的模样，尾巴上有凌乱的血迹。而提着菜刀在一旁粗喘的，是黎樊的邻居。
　　原来如此。她带人鱼回家的时候准是被邻居发现，并且被他盯上了！
　　他现在这是……要吃了人鱼？
　　邻居听到黎樊的开门声，回过头，居然还冲黎樊笑道：“小姑娘，弄了这么好的东西，怎么不叫上大哥一起？太不够面子了吧？”
　　他扬了扬手上的菜刀，刀刃在灯下反光，和他露出的牙齿交相辉映。一把菜刀和带血的人鱼，足够把这个小姑娘吓住了，她带回来一条人鱼，也不外乎自己藏着吃，给他一点也不会如何。
　　邻居想岔了，无论是吃不吃这条鱼，还是黎樊会不会被菜刀和血吓住。
　　黎樊只感到愤怒，发自内心的愤怒。
　　她的邻居身体健壮，声如洪钟，听说从事的还是十分靠谱的工作，凭着自己的双手干良心话，活到七老八十没问题，为什么要惦记人鱼肉？人类的贪欲总是令猫出乎意料。
　　她想好好融入这个世界，开开心心打工，与左邻右舍和睦相处，早出晚归时打个招呼，结果邻居就这么非法闯入她的公寓，还想吃她的攻略目标？
　　那条鱼抱着自己的尾巴，脸上似乎还带了眼泪，让黎樊想到了各种不好的画面。
　　臭辣鸡我跟你拼了！打不死你我就不叫黎樊！
　　那菜刀还是忽闪忽闪的，黎樊往前走了两步，脸上的表情就像是在说“你已经死了”。
　　“你干什么？”邻居突然有点怂，又挥了挥菜刀。一个小姑娘看着他拿刀还跑上来，一脸凶狠，这是缺心眼吧，不怕他砍她？
　　然而他就算有心砍不到她，动不了黎樊一根手指头。一个是凡人，一个是活了千年的猫妖，差距过于悬殊。
　　黎樊举起了手中的狼牙棒。
　　黎樊冲上前，一下打掉了邻居的护身宝刀。
　　黎樊一脚踢飞了邻居，踹的还是他的胃部。
　　黎樊又是duangduang几棍子，给邻居的后背来了个全套大保健。
　　邻居傻眼，不明白这一切怎么就突然发生了，他是个有刀的壮年男性，怎么就被个小姑娘随便放倒了？
　　黎樊：“呵呵。”辣鸡！
　　绕过了捂住胃哼哼唧唧嚎着疼的邻居，黎樊走到女主身边，蹲了下来，检查她的伤口，万幸都是一些小的划伤。
　　“会不会得破伤风？”黎樊盯着一条最大的划痕问道。
　　人鱼沉默地摇摇头。
　　“你哭了吗？”黎樊不知道怎么的，问了这一句，凑近想看人鱼那张美丽的面庞。
　　黎樊把这归结为猫的好奇心，对攻略对象产生了好奇，但也有内疚。她太大意了，这个地方本身就是小破公寓，门锁老旧，她还大摇大摆地推着人鱼回来，会被人盯上也不是没道理的。
　　人鱼女主把头一偏，黎樊的目光扑了个空。
　　有点尴尬嘛。于是黎樊说道：“抱歉，我给你配个手机，白天有事可以联络我……咦？”她把人鱼尾巴翻来覆去看了几遍，确认道，“你的尾巴好很多了！”
　　人鱼抬起头，目光是含笑的：“再过几天就能恢复了。今天还是没什么力气，让人偷袭成了。”
　　她看新闻联播看得睡着了。到了这个小公寓以后，她迎来了在陆地上睡得最香的一觉。这里给她的气息过于熟悉和安心，让她不知不觉中放松了警惕。也许睡得太深，就连男人撬锁入室的时候，她也没醒，直到尾巴被对方划伤，才从疼痛中惊醒。
　　咦？女主没有哭让黎樊有些小失望。传说中的鲛人泣泪成珠，如果女主多流上几回眼泪，没准她就发财了。
　　不过，人没事就好。
　　“等你痊愈了，我求你一件事，到时候再说。”黎樊稍微提了一句，又掏出手机，看着地上那一大坨邻居，开始在搜索框里输入：陆上城报警电话是多少。
　　一番搜索后，黎樊苦恼地挠头，干脆打电话给了董事长，询问非法入.侵的人应该让谁抓走。
　　“梨子啊，这件事很好处理。”董事长也跟着黎樊的同事，一起叫她梨子。他一点儿不含糊，随手一个呼叫转移，五分钟后黎樊的公寓门口出现了一波人，把已经被黎樊揍扁的邻居带走了。
　　处理完了这坨人形垃圾，黎樊又对女主说道：“还是应该配个手机。你等着，我这就网上下单。”
　　盛夏夜晚的酷热伴随着穿堂风呼呼地吹进房间，人鱼指了指房门：“你是不是应该先把门修一下？”
　　作者有话要说：恭喜樊樊又多了一个小绰号！
　　昨天卡文只码了300，今天白天忙了一天，晚上连码两章，虽然头晕晕，心里很满足=3=


第二十九章
　　闻言，黎樊当即露出了苦大仇深的表情。她可以把擀面杖变成狼牙棒,但把门窗换掉还是只能求助于专业团队,这个月的工资要上交给装修了,她的顶级剑麻猫爬架什么时候才能买？
　　没准到了下一个世界,又是没有猫薄荷、没有猫抓板的鬼地方,这些能让她消解相思之苦的物件都没有，她不知道该怎么熬。
　　悲愤不已的黎樊转头对人鱼控诉道：“我又变穷了！都是你的锅！”
　　人鱼拿手腕支着下巴，轻松回应：“钱财乃身外之物,等回到我族,再养十个你，也绰绰有余。”
　　万恶的有钱鱼！不像自己一身黑漆漆的毛，人鱼blingbling的特效一看就富贵得流油,黎樊不禁幻想了一下被人鱼接济的生活，畅游在山珍海味吃喝玩乐的海洋中。
　　如果她能随意穿梭在九个世界中,把顾愉一起接来享福该有多好。
　　“你快把伤养好！我等着你的报恩！”黎樊的手往地板上激动地啪啪拍了两下,从这个世界离开之前，她还想跟着人鱼去海底一日游，见见她从未看过的风景,日后见到她的小鱼干儿,就全部说给她听。
　　女主目光微垂，看着那只小胖手。揍人的样子,拍爪的样子，都像极了她的小傻子。还有电话里那个男人的声音，他叫她“梨子”。
　　她开口,终于问了一句：“你是不是黎……”
　　“我去问问有没有什么专业定制门窗的公司，能给我算得便宜点儿。”黎樊起了身，一把把人鱼也打横抱了起来，“抱歉让你受刺激了，今天把我的床让给你！啊，你刚才说什么来着？”
　　“我说，你……”
　　一串手机自带的铃声从黎樊的上衣口袋里飘了出来。
　　“抱歉抱歉，我接个电话。”黎樊把女主放到自己床上，走到门外，按下了手机通话键，“喂，董事长，太感谢你了……对，人已经带走啦，我正在找做门窗的公司……”
　　等她打完电话，摸着黑进房间，女主已经睡了。不知道女主两次要说什么话，应该只是对她的感谢吧。
　　黎樊摸了一把鱼尾巴，就当谢礼了。嗯，手感是非一般的感觉，没准她会成为她们那个世界唯一一只摸过人鱼尾巴的猫。
　　装睡的人鱼却是完全睡不着了，心里的疑惑越来越深。两次被打断的话题让她歇了想问个究竟的心思。但这个女孩，会是她的小傻子吗？
　　冷不丁被摸了一下尾巴，她的心里又气又涩。这要真的是傻子猫，尾巴鳞片都摸掉了，她也认了；如果少女只是个普通的人类，三番两次摸她尾巴算怎么回事？
　　对方走之后，人鱼蜷起尾巴，用手掌摸了摸，皱起了眉头。一点都不好摸，不如猫毛光滑。
　　她手痒了，想撸猫了。
　　****
　　我真是一只好猫猫！在花光了最后一点工资的时候，黎樊着实自我感动了一把。
　　她拿着自己攒下来头一个月的工钱购买了各种防狼用品，付清了把这小公寓的门窗全部换掉并加固了一遍的费用。装修公司是董事长帮她忙找来的，说看在董事长熟人的面子上可以免去费用，但作为一只有理想有责任的猫，黎樊还没有蹬鼻子上脸到揩装修公司的油，最后愉快地按照八八折付了钱。
　　在这之后，她要照顾好女主，让她感受到宾至如归的体验，以此心甘情愿地说出任务语句。毕竟对于人鱼尾巴上的那些小伤口，和对方心里的阴影，黎樊也有责任。
　　然而黎樊的好心情和好好对待人鱼女主的想法在一个寻常的夜晚戛然而止。
　　客厅一声清脆的“啪”，把二人之间还没摩擦出的友谊的小火花给打没了。
　　声音不是打脸，而是人鱼一个摆尾发出的。
　　黎樊看着散落一地的猫薄荷和破碎的小白瓷罐，心里就像有一百只猫做出了爱德华·蒙克的油画里的姿势。
　　她扣扣索索好不容易省下来的工资，换了一袋梦幻级贵族猫薄荷的分装。她把它倒进自己最喜欢的小罐子里，还没吸两口就被女主毁了。
　　她不过是抱着它在沙发上做了一个“大”字，露出人形的肚皮使劲吸，女主为什么要破坏她那么一点小小的乐趣？
　　其实是人鱼误会了。到了放晚间新闻联播的点儿，她推着轮椅从浴室出来，看到对方非但霸占了整张沙发，还拿着个小罐猛吸，一时想岔了。
　　毒……品？不得了不得了，救人一命胜造七级浮屠，热血上脑的人鱼当即两手向下一拍，整条鱼从轮椅上飞起，一个180度甩尾，成功地用她的大尾巴抽飞了黎樊手中的瓶子。
　　猫薄荷撒了一地，白瓷瓶四分五裂，躺在冷冰冰的地上，犹如黎樊破碎的心。黎樊嘴巴一瘪，十分委屈地去拿扫帚扫地了，眼里全都是“肉疼”。
　　沙雕人鱼女主！看看你干的好事！黎樊的内心一阵又一阵疼痛的os，她从来没有这么后悔把这条鱼捡回来过，这是发的什么疯。
　　甩完那一尾巴以后，人鱼冷静了下来。观对方表情生动，四肢协调，不像是嗑完药能有的状态，难道是她误会了……
　　黎樊打扫完客厅就气哼哼地回卧室了，人鱼坐在轮椅上，费劲地蜷起尾巴弯下腰，手指触碰到地面，用指尖沾了一些没扫干净的残渣。
　　她仔细瞧了瞧，只是一些普通的草碎。凑近鼻尖闻了一会儿，也没有什么特别的味道。无从得知来源和作用，但应该能肯定不是什么违禁的东西。
　　无心插柳，一天后，她在杂物间里找到了答案。
　　堆积如山的快递盒纸板充斥着整个杂物间，每一个都被小心地拆开并压扁，上面的单子还没取掉。人鱼顺手拿了放在最上面的纸板，看到上面标注的物品是猫薄荷。
　　又拿了两个纸板下来看，备注一栏写的还是猫薄荷。
　　轻轻摩擦了几下拇指和食指，她确定了一件事，昨天她用尾巴抽飞的是一瓶猫薄荷。
　　女主的心里疑惑也越来越大，她很想问这个把她救回来的人，你是黎樊吗？
　　推着轮椅后退了几步，想退出杂物间，不远处却传来年轻女性的说话声：“你在这里做什么？”
　　就像做不好的事被抓个正着，她慌神之间，手臂挥落了“纸板堡垒”的中间一层，整座城堡应声而倒，把她结结实实地埋在了底下。
　　“哇，你！”黎樊赶紧跑了过来，看到了让她窒息的一幕，她花了好几个晚上垒成的堡垒倒塌了！
　　“你在干嘛啊？我整理了好久的！”黎樊搓搓手，她又得花一晚上收拾它们了！咦，怎么有点又可以玩叠叠乐的小激动？
　　自从送快递开始，黎樊就被激活了囤积癖和强迫症属性，总想着这些快递盒子能装东西能卖钱，把它们一个个压扁叠好放在杂物间里。谁知道看起来高冷得不像话的人鱼女主会有兴趣对她的小癖好“下手”，还偷鸡不成蚀把米地把自己埋了，好好笑哦。
　　谁让你砸了我的猫薄荷的！该！这回也让你尝尝快递盒压顶的恐惧！
　　尽管这么想着，黎樊还是用她迅捷的双手刨刨刨，四处乱扔盖在上面的纸板，好不容易才把压在底下的人鱼拯救出来。
　　人鱼低着头，浅色的长卷发披散在身前，露出一截白皙修长的颈子，看起来弱小可怜又无助，不复最初见到时的凶暴冷酷吓人。
　　她看着地面，低声道：“抱歉。”人鱼甩了两下尾巴，以自己为圆心，把自己和对方周围的杂物都甩开了点，清了场子，又说道，“我会打扫的，你……去做别的吧。”
　　见人鱼被刨出来后一脸狼狈的模样，听到她那么弱气的道歉，黎樊心里的小怒火不知怎么就消了。原来这家伙还是挺可爱的嘛……
　　黎樊凑近过去，歪着头去看人鱼的脸。人鱼的额头上沾了一大坨灰尘，脸颊上还有一条带着黏性的快递单条形码，头发上插着两个纸板。
　　她一忍再忍，还是没忍住，对着脸上沾着灰尘的人鱼笑了起来：“哈哈哈哈你好蠢哦！”
　　黎樊抬手，为人鱼拿掉了她头上和脸上的那些杂物，笑得一脸灿烂。她终是绷不住自己的面瘫脸，因为人鱼的糗态和良好的认错态度而原谅了她。猫薄荷还能再买，但这么一条鱼还是很珍贵的。
　　人鱼看着黎樊的笑容，她也不觉跟着笑了起来：“所以让我帮你打扫，好吗？”
　　“不好！”黎樊的头摇得像拨浪鼓。
　　不答应？人鱼纳闷，要怎么做，眼前人才能原谅她？
　　她却听到她这么说：“你不能剥夺我整理东西的小乐趣！”
　　黎樊一个劈叉加滑行，不起身就把自己移动到杂物间门口，捡起一块最大的纸板，冲人鱼女主得意地挑眉：“收纳和整理也是很有乐趣的事哦，收纳女王说哒！”
　　人鱼不置可否，回挑了一下眉：“她还教人如何扔掉不需要的垃圾，也许你需要学会断舍离。”
　　黎樊抱紧了她的宝藏，露出了苦大仇深的表情：“我不！你就是想撺掇我把我的小爱好放弃掉，你这条滑不溜秋的狡猾鱼！”
　　作者有话要说：同事都说我秃了，滚去买霸王洗发水，作者没有话要说(～￣▽￣)～


第三十章
　　黎樊抱着快递盒的纸板，死活不撒手,尽管没人来抢。她已经打算好了,如果再这么穷下去,她就用这些纸板为自己搭建一个城堡级的猫爬架,再用爪子尖一条条挠出剑麻的纹路和质感,快递盒多好啊！
　　人鱼无奈地一笑：“嗯？这些不能扔吗？”
　　“不能不能！”黎樊又捞了两块纸板，把它们一股脑儿抱进了怀里，像抱着她的小宝贝似的,“除非我家小鱼干儿让我扔,否则我才不会扔掉呢~”
　　一点点把人鱼女主照顾好，让她把尾巴养好，黎樊的愿望只有一个,就是让女主在回去之前有感情地说一遍“你是我最爱的猫猫”。这样她们就两清了，互利共赢,分道扬镳。
　　所以趁着这个友好的气氛,她想借机提一提这件事，但还没有说出口，就看到这条美丽的鱼的眼神犀利了起来。
　　人鱼眼神一凛,目光如炬。瞧这个小胖妞语气里带着的小波浪线,这欠揍的皮和久违的“爱称”——她就是黎樊没跑了。
　　听到黎樊说“小鱼干儿”的瞬间，顾愉就确定了这是蠢猫本猫。她气恼自己没有第一时间认出黎樊、反复怀疑到底是不是她,又感慨于终于是等到她了。
　　她先前因为给对方添了麻烦而低下了头，现在则是把头往上仰了些，不让黎樊看到她发红的眼眶。黎樊在上一个世界的目标语句达成后立即穿越走了,而在那之后，顾愉花了一百五十年走完一生，换来了一个重逢的机会。
　　顾愉摸了摸胸口，那里有她挂着的物件，混合着她的心跳，诉说她的想念。来这个世界的时候，她怀中的挂件一直贴身带着，里面的猫毛越来越少，直到现在这一刻，黎樊对她说出了名字，装着毛的荷包彻底瘪了。她是她的小傻子，没有错了。
　　终于……终于是没有错过。
　　而在黎樊看来，女主露出那个正经又冷艳的眼神之后，又抬起了她身为人鱼的高傲的头颅，像是在算计什么。
　　她想同女主求点小情，帮点小忙，女主不会也有事让她帮吧？黎樊的手指不免抠紧了纸板，内心祈祷千万不要再节外生枝了，她要赶着做完任务去找顾愉，没空帮其他女主打倒反派boss，拯救世界啊！
　　黎樊听到女主对她发出了正式的自我介绍：“说还没有向你说我的姓名。我叫顾愉，是人鱼一族的王。”
　　哦，她叫顾愉……
　　黎樊内心冷漠地想：这条人鱼叫顾愉哦。怕不是“愉快的愉”。
　　她这么想着，那条人鱼也补充了一句：“愉快的愉。”跟黎樊心里想得一毛一样。
　　十万只猫爪挠心，令黎樊闹心。破系统让她攻略女主还不够，还让女主顶着和她的小鱼干儿一样的名字，存心膈应她吗！
　　想干嘛，想搞事，想让她在九个不同的世界和九个不一样的两脚兽谈恋爱，做一个愉快的玛丽苏？她才不要！！！如果哪天能见到蛋八，她要把他装进垃圾桶，倒进垃圾车送走，最后填进垃圾场埋掉。
　　但这一切也不是眼前这个“顾愉”造成的。她唯一的锅只有跟小鱼干儿撞车的名字，小猫猫决定宽宏大量地不计较了。
　　“哦，顾愉，我黎樊。”黎樊没诚意地自我介绍一秒钟，隐藏的耳朵和尾巴都耷拉下来了。
　　顾愉本以为公布了答案，黎樊会很开心地抱住自己告诉她她们在上一个世界发生的事，来一场愉快的相认。结果黎樊一脸平静地接受了，还给了她一个意义不明的眼神死表情：“你的尾巴长好了吗？”
　　“嗯？”不知道话题为什么会跳回这个地方，应该是对她的关心吧？
　　顾愉便顺着说了一句：“差不多好了。”
　　“等你彻底恢复了，能变出双腿，就回海里吧。”黎樊深沉地叹了一口气，站起身，开始整理那堆快递纸盒，却是拿脚疯狂地把它们踩扁，刚才抱在怀里的小宝贝瞬间就变成了出气筒，被黎樊踩得哒哒哒响。
　　什么意思，这是闹别扭了？也是，看着是只蠢猫儿，但实际上也是个情感丰富的女孩子，总会有不开心的时候，特别是分离久了又重逢，双方都没有第一时间认出容貌声音完全改变的彼此，难免有些不适应。
　　顾愉苦恼地蹙起了眉。在她的印象中，人类闹别扭不出数日就好了，可是不知道猫妖需要多久，她尊重小傻子的意愿，接受她的别扭和不开心；只是但愿别太久了，她想念拥入怀中的温香软玉，想念她毫无保留的笑容，还想念她前爪的梅花肉球和嗲得能掐出水的喵喵叫。
　　自从知道第二个世界的女主也叫顾愉之后，黎樊尽可能地不把气撒在对方头上。理智使她克制，身为大喵的本能却让她一而再、再而三地在自己的地盘上进行“示威”的行为。
　　顾愉觉得黎樊的心情不好，于是包容了她一切任性的举止：例如在她坐在沙发上看新闻联播的时候，黎樊突然蹦跶过来，把她一屁股挤到地上，幼稚得不行；又比如黎樊美滋滋地在她面前吸猫薄荷，一脸的骄傲和显摆，就像在说“我有猫薄荷，你有吗”。
　　甚至在对每天晚饭吃什么的意见上，黎樊都突然与顾愉唱起了反调。
　　要饲养一只人鱼，说简单也简单，她们什么都吃；说困难也困难，人鱼的味蕾是很挑剔的。顾愉愿意和黎樊一起吃黎樊的外卖，黎樊却有话要说：“不行，我要科学喂养你，你需要专业的食物配方！”
　　她特地去引擎上查阅了相关文献，为顾愉准备好了传说中的海洋大餐——活鱼、活鱼和活鱼。
　　望着三条看起来种类不同、完全不经加工处理的鱼，顾愉的心和胃一致发出了拒绝的声音。
　　“我吃饭吧。”顾愉指了指黎樊手中色香味俱全的盒饭。
　　黎樊把自己的盒饭举高高：“你不能吃，书上说你得吃活鱼！给你吃人类的食物，万一你拉肚子怎么办？”
　　前几天一起吃饭的时候怎么不这么说？黎樊明显是在找茬。
　　顾愉笑着摇头：“不会的，人类的熟食也很好，没那么讲究。不过你要是真的想给我吃人鱼食谱上的那种深海鱼，也可以，就是挺贵的。”她做了一个剪刀手，那手指头上连着的蹼看得黎樊又开始发愣了。
　　“多少？二十？”
　　“后面再加个万。二十万，一条。”
　　这一刻，黎樊看到人鱼女主的身上散发着金钱的光辉。她乖乖地把盒饭放了下来，用两手托着举过头顶，恭敬地递到女主面前，然后自己拎起那三条鱼的鱼尾巴，跑去厨房做了糖醋鱼、萝卜鱼汤和剁椒鱼头。
　　不要问她这只猫妖为什么会花式做菜，善于做鱼，她就是会！就是不乐意生吃！哼，人鱼吃盒饭，她吃香喷喷的鱼，不跟她计较！
　　小傻子可真够幼稚的。顾愉看着她的表现，摇了摇头，吃下了一口还温热的米饭。她在心里想到，这只小猫猫可爱得犯规了，闹别扭的样子比她想象得更加有趣。
　　还有一件事是顾愉没想到的，她在这个世界真正地经历了猫咪夜啼，准确地说是黎樊这只小讨厌鬼儿半夜哭嚎。
　　从顾愉说出自己名字的第一个夜晚开始，半夜黎樊的卧室中便会传出低低的、持续时间极长的嘤嘤声。好在黎樊的邻居已经被抓走，没有人来敲门板控诉扰民，黎樊能吵到的只有顾愉一个人。
　　起初，顾愉以为黎樊是故意的，宽容了她两个夜晚以后，顾愉终于不能忍了，决定去黎樊的房间里看一看。
　　她大半夜不睡觉，从浴缸里爬起来，擦干尾巴，化成了双腿。她的伤已经好透了。鉴于黎樊一直在闹别扭，顾愉不想真的被赶出门，也就顺势而为使出一招尾巴旧伤一直未愈合的苦肉计，坚决不告诉黎樊，她已经能跑能跳。
　　但也不能一直由着这只猫嘤下去。
　　顾愉摸到了黎樊的房间，推动门把手，悄声地往门缝里张望。
　　窗外灯火通明，闪烁霓虹灯和高亮的广告牌照得黎樊的房间格外清晰。床上却没有任何人影，只见被子里裹着圆圆鼓鼓的一团。
　　一定是她变回了猫，躲在被窝里了。想要撸猫的吸引力让顾愉没办法再违心抗拒，她蹑手蹑脚地走到床边，掀开了被角，看到了一只熟睡的喵喵。
　　居然是黑色的！好黑……顾愉心道，黑成这样，应该叫煤球，全世界的纯黑猫猫里，黎樊应该是那块最胖的煤。
　　而这只睡着的黑猫眼角带泪，嘴里还念念有词：“喵……嘤嘤嘤，小鱼干儿……”
　　顾愉的心刹那间变得十分柔软。黎樊的梦里有她，还念着她。黎樊喊她“女主”，会将她戏称为她的主人，但她们实则是平等的。
　　互相爱慕，又互相思念。明明近在咫尺，却依旧眷恋。
　　可是猫还在嘤嘤嘤，一直一边在睡梦里哭哭，一边喊小鱼干儿，这就有点不美妙了。顾愉把拇指和食指比成一个完美的圆圈，“啪”地轻弹了一把猫耳朵，那只耳朵反射性地抖了抖，顾愉的指尖也跟着颤了颤。
　　烦人就烦人吧，总比拒之千里要来得好。顾愉一个翻身上了床，褪去人鱼一族的标配胸衣，光.溜.溜地抱紧了这只傻猫咪，把她埋入了自己的怀抱里。
　　一把把她抱住之后，黎樊又哭了几声，居然慢慢止住了哭声，不闹了。她发出了美妙的咕噜声，睡得踏实了起来。
　　真像个小婴儿啊，可爱，想撸，想吸。顾愉揉揉猫脸，玩了两下猫胡须，不敢做得太过火把猫吵醒，便静静合上了双眼。她找到了她，这一次，她们有很多的时间，来谈情说爱。
　　可是黎樊不买账。她在早上醒来，看见一个滑溜溜的人鱼躺在自己的被窝里，一身的猫毛都竖了起来，像一根根尖锐的刺。
　　苍天呐，大地呀，有鱼对猫耍流氓啦啊啊啊啊！
　　作者有话要说：哈哈哈哈写到愉姐裸/睡就十分想笑【手动doge】
　　今天发生了一件很悲惨的事，抱着我家主子的时候，老头子炒菜爆出超大的声响，主子一个害怕就用后爪蹬了我好几下跑了，我也是傻不愣登没有第一时间松手，平白被挠好几下。脱了衣服以后发现腰上肩膀上后背上全是血，痛得我当场流下了两滴眼泪水，厉害了我的猫_(:з」∠)_
　　所以说养萌物也有风险啊，大家注意安全，该给猫剪指甲的剪指甲，注意不要在它们容易受到惊吓的时候随意搂抱。说多了都是泪，主子在外面叫门了，声音嗲嗲的让人受不了，我要打开房门奔向她啦~


第三十一章
　　圆滚滚的黑色不明生物炸开了全身的毛，龇牙对着同一个被窝里的人大声嚎叫：“喵喵喵！喵嗷嗷嗷！”（猫语翻译：你流氓！穿好衣服！）
　　这一个顾愉怎么在她床上,什么时候溜进来的,搂住她干嘛,为什么裸/睡,要对她这只小纯洁猫做什么？？？
　　真可爱啊。顾愉在心里感叹道,即使黑得看不太清五官，黎樊炸毛的样子也又滑稽又可爱，喵喵的叫声在这一大早就响起,过于犯规。
　　看着她露出的四颗小尖牙,顾愉认为白色玉石一般的质感说的就是它们了。她的脑内回荡着自己对自己的怂恿声：顾愉，快摸摸她！摸她的牙尖尖！
　　顾愉脑壳当机，做出了她自己也没想到的举动——把手指头塞了进去。
　　黎樊正好嚎叫完了一波,毛嘴嘴张得有点累，就把嘴闭上了。女主这个时候送上了手指,她下意识地含住,发出了一声响亮的吮/吸，觉得有哪里不对。
　　“呸！”黎樊吐出那根带着透明蹼的手指，鸵鸟心态地钻进了被窝。她应该没在这条鱼的面前变成过猫,最多是吸了一回猫薄荷,对方爬上她的床，搂住她的原身睡觉,醒来后还这么镇定，着实不是一条好鱼该有的行为。
　　黎樊在被窝里一阵抖动，出来的时候变成了黑发黑眼的少女模样。
　　“你变得有点瘦,相较之前而言。”眼神犀利的人鱼一秒指出。
　　懒得变成水桶腰，又不想以“美色”取胜，黎樊用被子裹紧了自己，瓮声瓮气道：“你先下去！”
　　她的目光顺着下床的人鱼望去，发现那条鱼尾巴已经变得十分灵活，女主双手撑着床沿一个翻身跳跃就飞回了轮椅上，动作如行云流水，和轮椅融为一体，就好像这把王座才是她的本体。
　　黎樊的心里泛起了怀疑：难不成女主的尾巴伤已经好了？可是她怎么还不变成人类的双腿呢？
　　眼下要关心的还不是这个问题，黎樊的眼刀狠狠地飞向这条流氓鱼，质问道：“你干嘛跑我床上来？”
　　不要以为你是女主就可以随便轻薄你的救命恩猫啊！我可是有节操有理想有爱人的猫妖！
　　“你说呀，你知道我是猫？为什么钻我的被窝？”这两天频繁下雨，女主总不会是因为害怕打雷吧？难不成人鱼也会梦游？天了噜，有点可怕啊(`皿)
　　“唔……”顾愉眉头一皱。她在甜言蜜语方面缺乏得很，不知道怎么说才能让黎樊消气。黎樊生气的时候，眼睛亮闪闪的，这让她放弃了第一时间大力顺猫毛的念头，痴迷地盯着对方的眼睛看了很久。
　　许久未见，黎樊看起来还是很有精神，顾愉安心不少。
　　喂，你倒是说话呀！被对方用这种眼神盯着看上老半天，黎樊的汗毛又要竖起来了。上班要打卡，黎樊不想迟到，索性绕开这条鱼溜下床，乒乒乓乓一阵子，做好一人份的早饭，吃得饱饱去网点搬快递。
　　人鱼的脑袋里不知道在抽什么风。黎樊一边派件，一边想着人鱼温柔而专注的目光，心头一跳。对方是不是把她当成谁了呢？她在透过她的脸，看喜欢的人吗？
　　难道对方是顾愉，那个她认识的顾愉吗？她看的就是她吗？
　　不存在，不可能的。黎樊当即否决了自己的这个想法。
　　她的消沉是有缘由的。在前一个世界，在那个讲求种因得果的修仙之处，顾愉曾对她说过这样一番话：入了轮回，没有业障，也没有记忆，人就是不同的个体。
　　如果黎樊穿越的是同一个女主的九世，那么在她看来，她们其实并不是真正的同一个人，她们是不同的。
　　一个修仙者，一条人鱼；两副躯壳，两份记忆。
　　黎樊哂笑，对自己，也是对顾愉。这一个女主只是名字一样，长相和脸，还有cup都跟她最喜欢的顾愉不同，她们性格相似却有区别，更没有相同的记忆。
　　尽管这个顾愉也有温柔的一面，尽管这个顾愉也会露出脆弱的、依赖她的神情。
　　黎樊对自己说道，死心吧，她不是你的小鱼干儿。
　　“那边那个蓝帽子小姑娘，这里不能停靠非机动车，请你立即驾离！”不远处传来巡警的喊声。
　　黎樊的愁绪当即被打断了。她麻溜地骑上蓝色小电驴，冲对方挥挥手，扬尘而去。赚钱，赚钱要紧，攒够钱买猫薄荷、买爬架、养这条来路不明的美人鱼。把她养得膘肥体壮，放生大海，再达成攻略，用曲线救国来实现自己的愿望。
　　接下来的两天，黎樊钻被窝的时候没有变成猫。以人形睡觉也不失为另一种享受的方式，而且她实在是想把女主抓个现行，好好教育她一顿，不要有事没事就骚扰她这只可爱的小猫咪。
　　第一天晚上，黎樊假装自己睡着，左等右等等不到女主过来，自己就这么睡着了。白天醒来，她的胳膊抱着人鱼尾巴，那条流氓鱼好歹是穿上了胸衣，不光着身子跟她一起睡觉了。
　　系统画外音：【嘴上说着讨厌，身体却如此诚实。】
　　黎樊：走开你这个破系统！我不是我没有我万一只是梦里饿了想吃鱼呢？
　　女主也睁开了浅淡的双眸，笑盈盈地对黎樊说道：“早。”
　　“早。”黎樊顺着她的话应了一声，又说道，“可以松开我了吧？”
　　妈耶，她们搂作一团，胸都贴在一起啦！怎么能这样？在女主一脸疑惑地松开搂抱她的手臂后，黎樊大力把对方一推。
　　人鱼飞了出去，差点摔在衣柜上。好在女主空中回旋一周半，用尾巴保持平衡的同时扭转方向，稳稳地落在了轮椅上。
　　醒来后怎么这么抗拒？傻猫睡着的时候可是一直叫着“小鱼干儿，最喜欢你啦”，这让顾愉大敢疑惑。她心里像摸到了什么，又没有完全的头绪，只能按照惯例，对床上的黎樊道了一声歉。
　　对方适时的示弱让黎樊心里的怒火平复了一些。看了一眼时钟，她决定先出门工作，等这个晚上再试一回，毕竟明天就是美好的周日，抓住现行再暴揍这条死人鱼一顿也来得及。
　　第二个晚上，黎樊嗑了一堆猫薄荷，high完一阵以后确保自己神志清醒，毫无睡意。她把头埋在被窝里，闭上了眼，竖起了耳朵，等着女主过来。
　　水晶轮椅擦着劣质木地板的声音越来越近，门把手发出了轻微的响动声。
　　来了来了！
　　化作人形后的耳朵抖动了两下，黎樊掀起一个被角，小小地睁开了一条眼皮缝，另一手手指贴着心口微微颤动。她开始兴奋了，不知这种兴奋感从何而来，她将这解释为一种充满正义感的期待。
　　她要拆穿这条人鱼可耻的夜袭行为。能推轮椅能开门，这一定不是梦游！女主肯定是仗着美色恃宠而骄，想趁机占可爱猫咪的便宜！这种行为是不对的，应该强烈谴责并抵制！
　　今夜夜色甚为浓厚，隔壁的霓虹LED灯和广告牌不知什么原因没有亮起，黎樊的小卧室里黑漆漆的，偶尔有一两束光照进来，令她微微闭住的双眸透出一点亮光。
　　现在这样看不清楚呢，还是耳朵好使。黎樊二度闭上了眼。
　　在一片静谧的黑暗里，讨厌的死人鱼走了进来。黎樊确定自己没听错，那是人类的双足踩在地上特有的声音，啪嗒啪嗒，细腻的脚纹和地板之间摩擦出的声音。
　　死人鱼站在了她的床边，停住了。黎樊紧张得闭住了呼吸，不按套路出牌，她想干嘛？应该没发现她完美的装睡吧？
　　死人鱼叹了一口气诶！她怎么了？
　　终于，在黎樊做了十余次心理建设后，对方终于“如她所愿”地爬上了床。
　　尽管已经将手脚放轻了很多，这张小床还是难以承载一成年人鱼一肥猫的重量，发出了一声沉重的“嘎吱”。
　　黎樊听人鱼又叹息了一声。叹气声带了些幸福和无奈，然后对方的那双手臂就搂抱了过来。
　　机不可失，时不再来！
　　黎樊深吸一口气，突然翻身在上，摁住了人鱼女主！
　　傻子猫怎么突然这么热情？顾愉心里一惊，面露喜悦，只是这份喜悦黎樊看不太见，而顾愉也没能将它维持多久——
　　黎樊向左向右活动了一下头部，双腿钳制住人鱼还没来得及变回鱼尾巴的柔滑双/腿，把头部重重地往下，对着对方的脑门一撞，来了一记惊天地泣鬼神的头槌！
　　Duang！
　　顾愉被黎樊撞得眼冒金星，一阵眩晕，甚至失去了半分钟的意识。
　　黎樊看着晕菜的人鱼，摸了摸自己的额头。她撞得很大力，新仇旧恨一股脑释放出来，是有点疼，但也没有厉害到能让对方晕过去吧？这条有贼胆没贼心的色鱼，可真是个菜鸡，这样就晕了。
　　怎么还不醒？好……好像没气了，不会死了吧？黎樊颤颤巍巍地伸出两只手，一只去探对方鼻息，一只去摸对方胸口。两只手还没抵达使命所在之处，就都被半道拦截了。
　　作者有话要说：感冒了头好晕，存稿君上线~


第三十二章
　　顾愉抓住黎樊的手腕，一手一个。她轻轻叹息一声,吐气如兰,面色如芙蓉染春水。
　　然而是被猫头撞得。
　　眼角带着被对方光滑而坚硬的额头撞出来的眼泪,顾愉有气无力道：“祖宗,别闹。”
　　喵喵喵？黎樊愤怒破天际。她闹什么啦,她这是在惩戒人鱼的可耻行径，怎么现在对方倒打一耙说她不好，怎么回事？这条鱼还想不想好了？
　　还没来得及思考,黎樊的双手被往下一拉。她跌落在人鱼的身前,而后被圈进了一个香香软软的怀抱里。一道微光透过玻璃窗打在她们二人的脸颊上，女主露出了让她再熟悉不过的笑容，促狭又温柔。
　　一瞬间,黎樊几乎喊出声：顾愉！
　　那道照进窗口的光没有停留多久，又往别处去了。黎樊眨了眨眼,哪里有什么顾愉,在这个小破屋子里，有的是一只猫和一条人鱼。
　　她终究不是她啊……
　　黎樊咬了咬嘴唇，使劲地推了人鱼两下：“你下去！”
　　“为什么？”对方反问道,“我们一起睡了几晚,只有我抱住你时，你才不会哭泣。”
　　黎樊想反驳自己没有哭,转念一想，好像是有几个晚上，她被自己的嘤嘤哭声烦得吵醒,还自我唾弃。原来她这几天睡眠质量急剧好转，全靠对方抱着她。她甚至有可能从人鱼的怀抱里汲取了天地精华，就连这几天送货的效率都更加飞快了。
　　原来人鱼是过来给她治疗失眠的吗，那是不是还要谢谢她？
　　但这也不是夜袭的理由！黎樊转而怼对方说的另外一点：“什么一起睡，不要说这么让人误会的话！我们难道有过什么吗？”
　　顾愉笑了笑，摸了一把黎樊的头。她语气甜蜜道：“是没有过什么，但若是你愿意，以后会有的。”
　　啊啊啊啊啊！黎樊怒了！她只不过是另有所图地救了一条鱼，多摸了两下人鱼尾巴，对方却锁定了她，还想睡了她！
　　如果说先前黎樊的神经还是半绷着的状态，那么现在已经全数绷断。她挣扎着从人鱼的怀抱里爬起来，嗖地一下下了床，站在床边叉着腰对顾愉泄愤地大喊道：“我们没什么，从前没有，现在没有，以后也没有！你明天就给我回海里去！”
　　说完，她踩着猫爪拖鞋哒哒哒地走了。死人鱼不肯下床，那她下，她去睡沙发行不行？
　　新的一天，人鱼自然没有如黎樊所愿地卷铺盖走人，反倒十分不识趣地占着沙发，横卧成一条咸鱼，高挺的鼻梁上还架着黎樊新买的限量款猫爪牌老花眼镜。
　　黎樊瞬间有种把那副她最心爱的眼镜连同女主一起扔进垃圾桶的冲动。她的双手握成拳头，快速地松开又握紧，反复了几次之后，她将嘴抿紧，拿钥匙走到玄关，准备出门了。
　　好猫不跟鱼斗！赚钱要紧，不能迟到，晚上回来再揍鱼！
　　人鱼的声音在她身后响起：“我做了早餐，你不吃完再走吗？”
　　“不吃！”
　　“要不要带着路上吃？我做了鱼。”
　　做了鱼？黎樊气得牙痒痒，爪抽抽。女主就算是把尾巴剁了给她煲一锅汤，她也绝对绝对不要原谅她。
　　她更气的人是她自己。在人鱼无赖的美色攻势之下，颜狗身材控如她居然被撩出了那么一丁点感觉，让她把自己从耳朵毛到尾巴尖都唾弃了一遍。
　　大门被摔得震天响，黎樊就这么走了。
　　顾愉轻轻蹙了一下眉，推了推鼻梁上的眼镜，继续看新闻，了解她需要收集的信息。镜片上倒映着电视上的光，传达到她的眼中，但她越来越无心将这些讯息收入脑中。她觉得自己需要和黎樊推心置腹地谈谈。
　　但顾愉却找不到谈话的时间点，黎樊总是看她一眼，就刻意地小碎步跑走，忙进忙出的，就是不同她说话。
　　于是顾愉和她的小猫猫冷战了。更确切一点讲，是她单方面被黎樊宣布冷战了。如果说先前对方是恶作剧一般的小打小闹，现在就是彻彻底底的无视。
　　看着人鱼女主束手无策的模样，黎樊在心里发出了总攻般的冷嘲声。呵，想撩动一只心如磐石的猫，想都不要想。她绝对不会承认自己前几天是有那么一点心动的，错觉，肯定是错觉。
　　不过不管是对谁，冷战的感觉都绝对不会美妙。黎樊无视了人鱼一整天，看到对方恹儿了吧唧的样子，还有垂在轮椅上的那两条又白又直的腿，她决定说点什么。
　　“你的尾巴好了？”黎樊问了一句废话。人鱼的尾巴都化成了腿，伤可不就是好的透透的吗。
　　顾愉点点头，把右腿抬起，缓缓地搁在左腿上，动作优雅，晃得黎樊把头一转，假装自己没有脸红。
　　腿子什么的她也有，并没有被撩到！没有没有！
　　看到黎樊耳根子一抹红，顾愉的心情好了不少，笑道：“谢谢你的关心。”
　　黎樊闻言，马上把头转了回来，看傻子一样地看着她：“谁关心你啦，你还记不记得我说过，你伤好了就马上走？”
　　她思考了一下前几天发生的情况，猛地想起来，自己不是第一次看见人鱼的腿，大感上当受骗：“你的尾巴伤早就好了！”
　　她被她骗了好几天，蒙在鼓里，甚至还替对方的伤口发愁，想着网购一点什么药比较好，甚至还去问了王豪的快递的那家店。
　　既然人鱼的伤已经痊愈，甚至可以切换自如地变成人类的双腿，发现这一点的黎樊自然再度强调：“麻溜地回去当你的王，赖在我这个小快递员的小出租屋里做什么！”
　　黎樊下完逐客令，还在犹豫要不要把系统的任务也一起说出来，她是很想让女主说出目标语句，但保不齐对方会借机调戏她，说一些什么条件。如果女主这个时候真的走了，她又该上哪儿找她……
　　她眼中的花花人鱼却给了一个继续赖在这里的回答：“我不会白住的。”
　　“诶？”
　　“我有事才逗留陆上城，绝不是平白无故赖在你这里。”顾愉看黎樊又羞又恼，忍不住给对方一个台阶下，顺着她的意思说了下去，“人鱼一族的族长之位，不应该交给我。这次出来，我要找回出走的姐姐，把王位还给她。”
　　她在这个世界诞生后，与其他人鱼一同长大，日复一日地练习着他们独有的技艺。她本是吊车尾，却白白捡了一个王来做，族中的大伙儿不信服，顾愉也自觉担当有愧，她那个便宜姐姐塞壬却像提前知道顾愉要禅让一般，跑了！
　　最近看新闻，被人类偷袭并贩卖的人鱼不止她一条，顾愉很担心塞壬也是被拐了。不过她担心的不是塞壬的安危，而是拐塞壬的人的小命。与她、与其他族人相比，塞壬才是当之无愧的天选之人，得到族长之位才是理所当然。
　　顾愉肩膀上扛着的是全族的生杀大权以及与海洋中的智慧生物与陆上城这座超级大城的外/交关系。她若想要过逍遥日子，就必须找到塞壬，完成族长之位的过渡。在前一个世界操劳很长一阵子，顾愉只想好好休息。
　　眼下她达成了与小傻子团聚的愿望，却迟迟撸不到猫，任是顾愉也不免感到有些急躁。黎樊的这个别扭究竟要闹多久？
　　黎樊“荡气回肠”的丑拒的声音还在顾愉的脑海里飘着，让她这条“尊贵鱼”放弃她这个“小快递员”。
　　解释完了利害关系之后，顾愉摇了摇头：“你不是什么‘小’快递员，我也不是什么‘王’，就不要再这么说了吧。”
　　“你要我帮助你找到真正的族长继承人，然后才会乖乖回海里？”黎樊听完后，从喉咙底挤出这么一句话。
　　人鱼将手举了起来，上面的变化吸引了黎樊的目光——只见手指周边那一层蹼慢慢淡化，往两侧指间收拢，无缝贴合，最后人鱼滑不溜秋的双手变得如人类毫无二致，甚至连掌纹和指纹也变化了出来。
　　黎樊下意识地捂住了面颊，眼睛瞪得溜圆。在感到警惕和好奇的时候，她们猫总是控制不住自己瞳孔的大小。
　　她认为女主又要抽她，用暴力恐吓她。女主这段时间对她又温柔又撩人，让黎樊差点忘记这是一条腹黑的人鱼，见面第一天就打了她脸，实在不容小觑。
　　然后，她看见那只漂亮的手上，拇指的指腹和中指第二个指节贴在一起；“啪”的一下，女主打了一个完美的响指。
　　动作十分，声音十分，连带着女主脸上御姐气场全开的帅气神情，黎樊认为这一幕至少值三十分。
　　但这是干嘛来着？黎樊回想了一下自己刚才的问话，这条鱼大费一番周折，把手变出指纹，就为了打一个响指，告诉她回答正确，让她帮忙找那个叫塞壬的不知道在哪里的人鱼？
　　又是一番大海捞针啦！找一个女主已经让黎樊头大，帮女主找女主认为是女主的“女主”，黎樊不知道自己要长多少个脑袋才够用。就没有打一架可以解决的问题吗？
　　不得不承认响指很帅，然而这并没有什么用。事关猫猫的尊严，黎樊把头向上一甩，声音基本上是从鼻子里哼哼出来的：“我不帮！你想怎么滴吧！”
　　作者有话要说：某倾：（好奇）樊樊你想次鱼尾巴吗？
　　某肥猫：（哼唧）如果是送上门来的尾巴，可以勉强舔两口(～￣▽￣)～
　　某女主：（微笑）欢迎来舔。
　　作者悄咪咪说：今天带猫做手术去啦，自己也扛不住去挂了针。
　　眼看就要裸更了，感到鸭梨。据说断更会上瘾，一天一更绝对不能断，给大家一个么么哒=3=


第三十三章
　　人鱼面露腹黑的笑容：“那我可就一直赖在这里了。”
　　“哇！你！”
　　什么玩意儿！！！辣鸡！！！
　　黎樊跳了起来，三两步走到人鱼面前,想连鱼带轮椅一起举到空中,用抡大锤的方式在空中旋转完后丢出窗户,完成一次不文明的高空抛物行为。
　　她终究是忍住了,这条鱼说讨厌也讨厌,总是拿她的言行气她，光凭她无端调戏猫这一点就非常令猫不齿；可是女主又坏不到哪里去，被人类捉去,还愿意相信她这只不同族、几乎是和人鱼相克的猫,向她展示一个毫无保留的、平易近人的王。
　　至少人鱼的出发点是为了族里，而帮助女主扭转回世界线真正应有的情节，也许也是系统的用意之一。黎樊这么宽慰自己,揉了揉发疼的脑壳，没好气地答应了：“我会帮你找人,作为回报,事成之后你也要答应我一个要求，我不白帮你的！”
　　顾愉点点头，温声道：“什么要求？我答应你就是了。”
　　听着这软糯糯的声线和宠溺的语气,黎樊搓了搓满手臂的猫皮疙瘩,心头涌起一阵怪异的熟悉感。她无视了这阵感觉，回答道：“以后我会告诉你的。你可不许耍赖啊！”
　　“好,一言为定。”顾愉将卷发撩到耳后，露出了严肃的表情。黎樊又与她约定了，莫非是想享受一把浪漫的感觉？那她可要趁着她们沟通状况良好时,对黎樊下一剂猛药，挽回她流落的芳心。
　　“一言为定！”黎樊下意识地搓了搓手，心道这下总不会再出幺蛾子了。
　　随即，黎樊见人鱼张开了形状姣好的嘴唇，吐出了一句让她头晕目眩的句子：“所以……我可以追求你吗，亲爱的樊樊？”
　　噫，谁是你樊樊！妈耶这条死人鱼怎么还没死心？黎樊在夏天里裹紧了大毯子，嗷嗷叫着“半夜不许摸进我房门”，就进了卧室。
　　小猫儿的心情有阴晴圆缺，并不总是一路走低的。顾愉摸了摸下巴，觉得黎樊的态度软化了很多，被她重新攻占心房，插上胜利旗帜的那天指日可待了。
　　谁知第二日，顾愉就踢到了好大一块铁板，让她产生了她的猫已经完全不爱她了的感觉。
　　顾愉想像原来一样对黎樊展开追求，黎樊却对她百般拒绝。
　　顾愉要吻她，她却变成了猫，并嫌弃地扭开了脸，用刚埋过粑粑的肉球抵住顾愉的嘴唇；顾愉强行亲一口肉球，并不嫌弃上面略微奇怪的味道，黎樊却一副萎掉了的表情。
　　埋过屎的爪你都亲，你怕是有病病！黎樊心道，随便你怎么调戏，反正本喵的心在真正的女主那里，你只是个沙雕NPC。
　　顾愉百思不得其解，把这一切归为刚见面的时候态度太冷淡了，黎樊在生气。她除了搂抱住黎樊，哄她平平静静地入睡，亲一亲黎樊的小脸，实在不知道还能做些什么。
　　她索性把脸埋进黎樊后背的猫毛里，趁猫不备，吸了两口久违的熟悉的味道。
　　啊，真好。
　　黎樊也逐渐觉得自己绷不住了。她喜欢的是那个会叫她小傻子的人，是那个人美话不多，该出手就出手，救人不带眨眼的仙门二师姐，是那个日夜拷问自己道心，心灵柔软又坚强的女人。
　　不是这条好看的人鱼，不是这条随随便便就拿到一个族长之位的划水鱼，不是这条甜言蜜语张口就来的花花鱼。
　　可是她怎么觉得越相处就越熟悉？这个顾愉越来越接近上个世界的顾愉，和她的小鱼干儿太像了。她们似乎有着不一样的外表和相同的灵魂。
　　她是移情了吗，她爱上不同的人了吗？
　　黎樊甩甩头，要把这种不应当的情感扼杀在萌芽阶段。如果她真的喜欢上了第二个女主，那也是作为顾愉的替身喜欢上的，对顾愉、对人鱼、对黎樊自己都是一种不公平。
　　黎樊想找个时间跟人鱼女主好好掰扯掰扯这件事，人鱼的追求却见缝插针，堪比牛皮糖。
　　被人鱼女主骚扰了半天之后，黎樊终于忍不住开了喵口：“你还想不想找人啊！”
　　顾愉点点头：“自然是想的。”
　　“想就不要调戏我啊！哪有你这样的！”黎樊肉球疯狂拍地，发出啪叽啪叽，混合着她对人鱼大声的喵喵喵，“你行不行啊，正事不做，整天就知道骚扰可爱的小猫猫！”
　　顾愉捂住嘴，直觉让她求生欲强烈。如果现在笑出声，她大概又要受到猫咪的冷眼了。主动与她亲近也不行，说甜言蜜语又碰了一鼻子灰，这只猫太难搞了一些。
　　黎樊看到人鱼手掌底下漏出的那一丝笑容，心里不知怎么的又酸又涩，嚎道：“不许笑！没什么事不要跟我说话！”
　　这叫声甚至都带上了哭腔，让顾愉的心沉了下去。
　　她真是个笨蛋，没发现黎樊是真的不愿意，不愿再修复和她的关系，不愿同她亲近。看来黎樊是真的很想快点攻略完，好回自己的家乡吧。顾愉心感惆怅，收敛起笑意，认认真真地点头道：“好，我不吵你了。晚上整理完资料，明日我们便出去找吧。”
　　黎樊吸了吸鼻子，变成了圆滚滚黑漆漆的一团，一路小跑钻进了沙发缝里，从缝隙里看向突然失落的人鱼。怎么就转性了，早知道她凶她一下这么有用，她前几天就应该更凶一些的！
　　过了一段时间，人鱼还是呆呆地坐在轮椅上，保持着先前的姿势，这让黎樊突然觉得她有些可怜。黎樊甩了甩尾巴，踩着猫步，毫无声息地走到人鱼身侧偏后的位置，歪着猫脑袋往对方脸上看去。
　　这一刻，她才证实了鲛人对月流珠的谣传，她不能用人鱼流泪变成的珍珠卖钱了。人鱼哭泣原来是没有声音的，肩膀也不抖，透明的眼泪从眼眶滑落到下巴上，再坠下，小小的一滴下落到地面，声音小得几乎听不见。
　　这个情况怎么办，女主落泪的模样我见犹怜，相信是个人都不愿意在原地看着，不伸出自己的援助之手。
　　于是黎樊后退两步，屁股一扭——
　　夹着尾巴跑了！
　　尽管可能是她害女主哭泣，尽管一鱼一猫明天见面可能会尴尬，但她绝对不会软下心肠去安慰对方的，万一女主更喜欢她了怎么办？就让她放飞自我做一只毫不留情的渣猫吧！
　　还没到这个“明天”，事情却突然有了转机。
　　天还没黑透，黎樊家的大门被撞得砰砰响。黎樊掏出手机，翻了翻网购列表，确定自己最近购买的猫薄荷都已经确认收货，没有漏掉的了。
　　莫非是抽奖又抽中了？黎樊从卧室出来，没见到以往这个时间点都蜷在沙发上看新闻联播的人鱼。
　　她可能是回浴室了吧。黎樊这么想着，打开了大门：“谁……呀！！！！”
　　“小姑娘，又见面了，该请大哥吃鱼了吧？”那位本该老老实实呆在牢里的邻居提着两把大砍刀，冲着黎樊露出狰狞的笑容，一刀就砍向了毫无防备的黎樊的面门，“吃你也行！”
　　吃吃吃吃，吃你个头！自说自话一次又一次，上回被吊打得还不够吗，怎么又来？黎樊心里对于女主哭泣的烦闷没地方发泄，正好有一个自己送上门的，一下子撞她枪口上了。
　　邻居砍向黎樊的时候，觉得自己得手了。他被这个小姑娘暴揍之后一直怀恨心头，没关几天发挥了撬锁绝技，从牢里越狱出来，买了两把最锋利的砍刀。
　　这门他闯定了，这仇他报定了，这人鱼肉他也一定要吃到！他浑浑噩噩了半辈子，如果能吃到人鱼肉，就是十年血赚，死刑不亏，哪怕为此再背上一条人命，又能有什么，一个租房子住的快递员罢了！
　　他拿了刀子以为自己这回肯定能搞定两个小丫头，谁知反杀来得如此突然。就跟上次一样，他威风不过几秒钟，就以失败告终。
　　他趴在了地上。
　　黎樊一边揍一边压低声音喊道：“我请你啊！”
　　“你吃啊！”她一脚踩在邻居的胯上，彻彻底底地把人放倒，恶狠狠地问道，“你不是被抓走了吗，怎么出来的？”
　　“我……撬锁，越狱……”
　　黎樊从旁边捡起脱手的砍刀，握着刀柄往地上一砸，砍刀一分为二，一截正好落在了他的腿旁，划破了他的裤子，割伤了皮肉。
　　这名大汉哀嚎一声，竟是直接吓尿了。
　　“越狱是吧，想回来吃鱼？”黎樊提起另一把刀，刀尖抵着他的嘴，几乎将他的下唇割伤，“有我在这里，你敢吃一个看看！”
　　邻居颤抖着嘴唇，又想求饶又不敢开口，眼睛死死盯着那把自己带来的刀，变成了斗鸡眼。他每颤抖一下，都觉得刀子尖快要把他的嘴巴切成两半了，生怕被没长眼睛的刀锋冲脸这么来一下。
　　最后，他被黎樊用麻袋套住，又结结实实挨了一顿好揍。身在麻袋之中，他什么也看不见，有个沉重的物体一下子压在他身上，疼得好像全身骨头都迸裂开来，只求给他一刀痛快的。
　　黎樊从黑色的巨猫又变回了人形，心道自己刚才那一屁股泰山压顶退步了，麻袋里的人喘气儿依旧很均匀，不过气息弱下去了不少，大概是去了半条命吧。
　　能被猫屁股坐扁，算他撞了大运啦！猫屁股可不是谁都能感受的！
　　顾愉起先已经听到了敲门的大响动，等出来的时候，黎樊已经快揍完了。她按了按眉心，声音轻轻的，不想让黎樊发现她因为哭泣而沙哑的嗓音：“你又把他打了吗，不会死吧，防卫过当的话你会有麻烦的。”
　　“活着呢，防卫过当也不管啦！”黎樊对眼角还是红红的人鱼笑了笑，“我说，你……”
　　作者有话要说：胃疼码不动，小可爱们晚安么么。


第三十四章
　　黎樊本来想问，你眼睛怎么是红的。可她转念一想,如果对方将她的发问当做关心,甚至更加爱上她这只猫了,那就可太不好了。
　　寂静的月夜,月华洒落下来,照在人鱼浅灰色的发上，发梢卷起的弧度也忽闪忽闪，黎樊手心和指尖都瘙痒难耐,不知心中为何悸动。
　　她把心头的燥热强压下去,对人鱼傻笑了两声，转而打起了哈哈。黎樊指着天边的月牙，露出一个纯洁脸：“今夜月色真美呀。”
　　说完之后,黎樊被自己噎了一下。她曾在搜索引擎里看到，在陆上城中有这样一种说法,对对方说“月色很美”是种委婉的告白。她尴尬地捂住了眼睛,说了这句话，还不如问人鱼女主为什么对“猫”流珠呢。
　　自己怎么会挑了这么一句话说？对方又会不会误会？
　　顾愉听后，却是弯起了眼角。她迈着一双长腿从房门口走出,站到大麻袋前面,与黎樊肩并着肩。
　　“我能踹他吗？”顾愉用商量的口气问道。
　　黎樊把手掌心往上一摊，比了一个请随意的手势。看来记仇是生物的本能。人鱼尾巴伤的仇,就由她自己再来报一报吧。
　　看着人鱼拿看起来跟人类毫无差别的腿踹麻袋中人的场景，黎樊在心里感叹“真她喵的魔幻”的同时，松了一口气。人鱼看来是条古板鱼,听不懂陆地上的人类的双关语，不知道“月色真美”的深层含义。
　　然而，人鱼真的不知道吗？
　　答案是否定的，只要是条人鱼，都知道这句在陆上城被用烂了的话。顾愉身为人鱼，自然也知道这句话在这个世界的含义。
　　她作为人鱼诞生在这个世界开始，便开始感受到了这个族群的情感与欲望。人鱼大多善于诱惑，少有节操观念，在自己的海洋领地中，频繁地更换“同居人”更是常有的事。他们中极大一部分与同性伴侣居住，只有想孕育下一代时才会去寻找异性，而赶时髦、学习人类的潮流进行告白更是常有的事。
　　顾愉虽然不是这其中放荡不羁的一员，但随便族里随便一条人鱼就是一本行走的情话小合集，当上族长之后，顾愉隔三差五便会收到各种或正常或诡异的表白语言和方法。一开始她很头疼怎么拒绝那些释放着全身费洛蒙的同族，甚至还要一条条分辨里面有没有她的黎樊。
　　在上岸被捉住、等来她的傻猫之前，她已经耳朵生茧，对这些话听得要吐了。
　　但这不代表黎樊对顾愉说了情话之后，顾愉会无动于衷。毕竟情话要看是谁讲，在黎樊说出“月色真美”后，顾愉拿踹人掩饰内心的羞涩和慌乱。
　　顾愉不知道，黎樊是什么时候突然想通，要重新做回她乖巧的小傻子的。她抬头，正对上黎樊在夜色中微微发亮的双眸和弯起的唇角。
　　好想亲一下，无论是眼睛，嘴巴或者是其他部位，亲一下就好。
　　黎樊也不清楚顾愉心里的这些九曲十八弯，只当人鱼踹完几脚舒服多了，看她是为了表达谢意。她把双手捏成拳头，举到人鱼的胸前。
　　就在顾愉犹豫要不要伸手包住这对爪的时候，黎樊的这对拳头突然弹出两个大拇指。她听到黎樊这样夸奖她：“踢得好踢得妙！”
　　就差说一句“踢得樊樊喵喵叫”了。
　　两个大拇指在顾愉的面前起舞般挥动，顾愉内心感叹了一句“不能以寻常人思维去揣测猫”，强压住想亲黎樊的冲动，问了一个实际的问题：“这一麻袋怎么处理？”
　　麻袋里的邻居：“呜呜！呜呜呜！”
　　这是被揍得话都说不出来了，吓破胆了。
　　黎樊用脚尖轻轻踢了两下麻袋，摊爪翻译：“他说，好汉求放过。”黎樊抬头，问人鱼，“这货伤过你，现在又越狱出来想吃你，你说怎么处理？丢进河里喂鱼也可以，这种人留着早晚祸害别人。”
　　“呜呜呜！”
　　“别吵啦！你装可怜也没用！”黎樊又踹了他一脚，转头问道，“怎么样？这里有两把砍刀，我有一个大胆的想法。”
　　顾愉掩住嘴，打了一个小哈欠，她哭过，被黎樊表白过，踹过这倒霉蛋儿，现在已经是完全困了，只想快点回黎樊的床上，闻着猫毛的芬芳好好大睡一觉。
　　“那么我有一个不成熟的小建议。”
　　“你说嘛！”黎樊已经捡起了没有断掉的那把刀，时刻准备着为民除害。
　　“让他从哪儿来回哪儿去。”顾愉伸出手，把黎樊的头发揉了又揉，发旋被她揉得看不见，还翘起了几根呆毛。
　　把黎樊的头发彻底揉乱以后，顾愉笑道：“为这样的人沾上血，多不值得呀，继续上交给郭嘉吧。”
　　“哦……”黎樊听到这个答案，倒没有太大的失望。这是一个很“顾愉”式的回答，符合她的风格。还有摸头头也很舒服，力度和频率拿捏得恰到好处，不愧是一流的按摩，真·爽得猫想要喵喵叫，再被弄乱一点也完全没问题！
　　等等，她又把人鱼当做她的小鱼干儿了！头脑是不是不清醒！
　　黎樊左右开弓，两手手掌啪啪拍了几下脸，给自己清醒清醒。脸痛痛的，脑子不胀了，她开始回忆上一回那些人怎么过来抓邻居走。
　　上次时间还要比这次早一些，黎樊隐约记得邻居被带走的时候，是被带到一个叫什么管理处的地方。她拿出手机，打开海猫导航，开口说道：“查询管理处。”
　　搜索结果的七个大字让黎樊丢了一半的记忆重新捡了回来。没错，就是陆上治安管理处。上面还写着“工作时间早8点到晚8点”。
　　“怎么说？”顾愉问道。
　　黎樊把手机屏幕递过去，让她看了时间。
　　“好晚啦，明天再去吧！”
　　“明天不是要工作吗？”
　　黎樊豪情万丈地把手一挥：“请假，把人送进去，维护良好的公共治安才是好市民应该做哒！”
　　得，这只小猫咪还挺入戏的，乐此不疲。
　　顾愉点了点头：“也好。”她看了浑然不动的麻袋两眼，疑惑道，“他不会趁夜里跑掉吧。”
　　黎樊一改嬉皮笑脸，拉着顾愉的手腕进了房门，关好门，确定麻袋里的人不会听见之后才严肃道：“我是猫，别人不能知道这件事，你得答应我的。”
　　“我答应你了，就不会忘。”顾愉点点头，心感疑惑，很久之前她们就定下了这个约定，怎么黎樊旧事重提，是怕她忘了吗？
　　黎樊撒开了人鱼光滑的手腕，后退两步，在客厅中摇身一变，变成了一只大黑猫。
　　至于为什么不是大大大黑猫，那是因为客厅不算大，黎樊怕把房子撑坏了，到时候要维修，又要花钱。
　　黎樊气场全开，摇着屁股后面那八条粗壮的长尾，对顾愉得意道：“看到没，我就是这样的猫妖！”
　　“看到了。”但这和邻居会不会从麻袋里挣脱跑掉有什么关系？
　　黎樊转过身，请人鱼女主欣赏她圆润蓬松又硕大的毛毛臀，揭晓了谜底：“那货已经残了，泰山压顶不是白叫的。”
　　泰山……压顶？
　　“你用脚踩他？”
　　黎樊摇摇头：“用屁股坐扁的！”
　　女主的脸色深沉了起来：“下次不许了。”小傻子以猫形一屁股坐倒在她怀里、露出傻萌笑脸的时候最可爱不过，现在这个猫臀居然被别人感受到了，她心里泛酸，嘴上带着的笑也消失不见。
　　啊？黎樊看着女主的脸说变就变，心道：这条鱼怎么回事！我用屁股坐谁关你啥事儿！
　　黎樊瞪大了眼，侧过头看着人鱼，就像看着一个弱智。可是这个“弱智”的表情怎么这么……让她放心不下？
　　越来越在意了！
　　“嗯？”顾愉从鼻腔里发出一声疑问。蠢猫是为了给她报仇才做了这件事，但她就是非常不开心，甚至想要揍猫。这什么眼神？这是对待喜欢的人该有的眼神吗？
　　黎樊突然觉得人鱼的脸色凶得吓人，温柔和狠厉的两种神情并存在这张美丽的脸上，讨厌不起来，还给她一种很熟悉的感觉。
　　她不自觉的心虚加腿软，一开始的理直气壮全部变成了妥协，态度也完全软了下来：“不坐就不坐，这么看我干嘛呀，我替你教训他才坐的，如果我用刀，他现在已经嗝屁了，你不是希望我把他送回牢里去吗……”
　　越解释声音越小，最后黎樊干脆把自己变成了小号肥喵喵，擦着人鱼的腿就走过去了。
　　美貌的人鱼，柔弱的人鱼，凶暴的人鱼，性格恶劣的人鱼，脑子里全是这条人鱼，还能不能好了？黎樊你这个辣鸡！说好的不会喜欢上别人呢！
　　这不是系统的锅。蛋八只让她攻略女主，可没叫她谈恋爱，更没有给她用什么爱上女主的魔法。现在这样，全部都是她自找的。
　　猫哽咽了两声，鼻头抽抽，黑漆漆的脸蛋上，豆大的泪花就从圆眼眶里滚落下来。
　　怎么哭了，自己是不是太凶了？顾愉暗道不好，小傻子经常跟她嘤嘤嘤，她每一次都没辙，特别是错确实在自己身上的时候，要赶紧道歉。
　　“黎樊？对不起，你生气了吗？”黎樊听到身后的人鱼在叫她，揣测她的心意。
　　她不是生气，她只是，只是！
　　好吧，她就是生气了。不是对人鱼，而是对她自己。
　　作者有话要说：樊樊：（怀疑人生）我怎么会是这样的猫？
　　愉姐：（不知所措）今天的樊樊也很傲娇。
　　作者还有话说：满血复活啦今天，感冒好了胃不疼啦(～￣▽￣)～给小可爱们表演一个劈叉，劈个叉都是爱你们的形状=3=
　　From母上：你的百合文叫啥来着？女主不知道我是只猫？
　　某倾：（爆笑）你记反啦！


第三十五章
　　黎樊头也不回，猫臀摇摆了数次,为助跑溜走做好了准备。三秒钟后,她一个火箭发射,跑酷般地冲进了自己的卧室,在门背后向上猛地跃起,一爪拍下门把手，关上了房门。
　　她要冷静一下，想想如何面对这个朝三暮四的自己。她打了自己的脸,顾愉的音容笑貌还在眼前,她一点也没忘，怎么对这条人鱼产生了不该有的想法？
　　“黎樊，你出来,我们谈谈。”人鱼在外面敲门，细声细气地说话,声音很温柔,带着点致/幻效果。
　　这别扭再闹不好，花儿都谢了！
　　万不得已，顾愉用上了人鱼一族特有的技能,用声音来“魅惑”对方,让人中招。说来惭愧，虽然身为族长,她的这项技能却无法使用得得心应手。对待人类尚且没有太大作用，对黎樊而言就更加如同隔靴搔痒。
　　黎樊听着人鱼的叫门声，一开始有委屈有自责,听着听着却眼皮子打架，慢慢入睡。
　　所以顾愉的技能大概只能用于——
　　催眠。
　　被人鱼柔软而勾人的声音“哄”睡着之后，第二天黎樊睡到个自然醒，没有闹钟来吵她，醒来以后神清气爽，就连昨天夜里的小情绪也飞了个精光，又是一个元气满满的自己。
　　黎樊一蹦一跳地推开卧室门，走出去又推开大门，确认了邻居还在大麻袋里，并且扑腾得挺欢。
　　黎樊用手背敲了两下袋子，就像在敲门：“嗨，活着没呀？”
　　麻袋里传来哭嚎：“活着呢活着呢，黎樊妹妹你放我走吧，我一定重新做人再也不动不该有的心思，求你了！”被打了个半残，越狱加两次吃/人鱼未遂，他鬼知道重新回到牢里要关多久。
　　黎樊笑眯眯道：“叫什么妹妹，叫姑奶奶也不行，我答应人家要把你送回管理处，就绝不会食言。”她转头，望向走到她身边不远处的女人，微微一笑道，“对吧，女主？”
　　这一声“女主”叫得既亲热又疏离，顾愉心念一动，却不知是哪里出了问题。她不动声色地跟着点点头，尽管麻袋里的人看不见，又应了一声：“嗯。”
　　黎樊的好心情不过是种回光返照，全靠要把邻居送回去的一口气支撑着她，不去想别的。就算人鱼女主的鱼尾化成双腿，稳稳当当地坐在她的小电驴后座上，就算女主的手臂环着她的腰，前胸贴着她的后背，也不能动摇黎樊半分。
　　掩耳盗铃这个词说的就是此刻，黎樊凭着忘我的境界尽可能地无视这条粘着她出来的人鱼。她就要出发了。蓝色小电驴说小也不小，平常车后背能满满当当塞下十几个快递，现在换成了一个女主加一麻袋邻居。
　　顾愉搂着黎樊的腰，头上戴着黎樊不知道哪里搞来的海猫快递的头盔一顶，感受了一把风驰电掣的速度。
　　循着地址，她们很快来到了陆上治安管理处。将邻居直接扭送到这里之后，黎樊松了一口气。工作人员告诉她，邻居的情节恶劣，属再犯，又越狱，数罪并罚，关上五到十年没问题。
　　黎樊与顾愉正要离去，却被工作人员拦了下来。
　　“黎樊女士，您还没有进行财产登记和监护人证明。”
　　“什么财产登记？”黎樊一愣，反问道，“我现在两手空空，就差负债啦！”
　　工作人员扒拉了几下平板电脑，将新闻内容呈现到二人面前，新闻上的图片赫然是顾愉的脸。
　　听说这张照片是王豪趁人鱼不备的时候偷拍的，手抖拍糊了些，看配合着人鱼的颜值，居然产生了强烈的朦胧美。
　　工作人员看看顾愉，又看看照片，确认自己的记忆没有出错。私自捕捉人鱼的王豪花重金让自己免除了牢狱之灾，给工作人员留下了深刻印象，这条人鱼的脸也让人无法忘却。
　　“这位女士，应该是人鱼族吧。”他开口询问，语气却很肯定，为二人进行了一番简短的科普。
　　人鱼是海里的王者，上岸后依从陆上城人类的管辖，也拥有所谓的“鱼权”：捕捉、伤害甚至食用都是违法的，轻则拘留，重则丢进牢里五十年；并且吃了人鱼也没办法长生不老，仅仅是有钱人的猎奇和偏执想法罢了。
　　在陆上的人鱼却不享有完完全全的人类的权利。更少的义务意味着更少的权利，人鱼只有限制性的权利，一经发现上岸，便需要一个特定的监护人兼担保人。
　　工作人员推了推眼镜，对看起来心宽体胖、很有爱心的黎樊说道：“如果您有足够的条件，可以申请圈养这条人鱼。或者您可以为她寻找一个额外的监护人。”
　　“人鱼是十分脆弱的、极其珍贵的物种。”
　　在工作人员这里，黎樊又得到了对一件事的肯定，那就是真的有不少人惦记人鱼，想吃人鱼。为了保护这个要攻略的顾愉不被吃掉，顺利进行任务，黎樊跟着工作人员到楼上去做了登记，正式成为了这条人鱼的“饲主”。
　　说来也奇怪，身为一只猫，却签了一式两份沉甸甸的证明授权书，圈养了女主，还有比这更滑稽的事吗？黎樊晕晕乎乎地从管理处出来，一手捏着协议，一手牵着女主，快要想不起这一切是如何发生的。
　　是对人类垂涎人鱼的愤怒？是对人鱼的同情？还仅仅是因为她给她的感觉太像她的小鱼干儿，自己舍不得她遭遇危险？
　　不管是为什么，她现在成了饲主。饲主意味着责任，意味着她们互相有了缘分，有了联系，是彼此特别重要的人。
　　黎樊勾起了一个笑，内心却千！疮！百！孔！她跟别人签证明书了，就像签了婚书，背叛了顾愉，背叛了那个说要一直喜欢的人。
　　“直接回家吗？”
　　感到腰上又圈了两条人鱼胳膊，黎樊摇摇头，声音平稳地答道：“买酒。”
　　不为解千愁，只解一愁，一醉方休。她有身为猫的骄傲，有与恋人立下誓言的倔强。她好想醉死又醉醒，醒来她还在小鱼干的怀抱里，与她做最快乐的事。
　　买酒？顾愉却是误会了。她露出一个浅浅的笑，又把黎樊搂紧了一点。签了协议要喝酒庆祝，她也是没想到。黎樊有这个兴致，她自然也是很高兴的。
　　顾愉的这份高兴在傍晚戛然而止。黎樊准备的是一个人的食物，一个人的餐具和一个酒杯。酒杯旁有一瓶造型古朴的大酒瓶，四溢出阵阵烈酒的香气。上面写着“木天蓼”三个毛笔大字，明显是为黎樊自己准备的，不是给她的。
　　小傻子的闹别扭期限也太长了！顾愉头大地叹息一声，自觉地滚入浴室，变出尾巴泡水。如果她也是只猫，想必就是团成一团，圆润离开。这是由着她的最后一次任性，等黎樊饮完这些酒，她就抓住黎樊命运的后颈肉，找她好（qiang）好（xing）聊聊。
　　时间从傍晚到了大半夜，黎樊啪叽一声从饭桌旁的椅子上滚落到地板上，原本的人形也快要维持不住。
　　她大声唱着不成曲调的《南乡子》，翻来覆去都是同一句：“不用诉！离！觞！痛饮从来别——有——肠！！！”
　　这鬼哭猫嚎的歌声惊醒了顾愉，她久违地感受到了睡觉睡一半被小傻子吵醒的闹腾。
　　“黎樊，我们现在谈谈！”这只神经猫再闹也有个限度，顾愉握紧双拳，绷着肩膀与脸颊，从浴室里走了出来。
　　出来以后，顾愉先是闻到一阵浓烈的酒味，紧接着又看到了醉醺醺的黎樊。
　　黎樊喝了个大醉，东倒西歪仰靠在椅子上。她醉眼朦胧，看到最喜欢的人来了，露出了不完全的笑容：“顾……愉！”
　　顾愉把黎樊公主抱起来，重新放回沙发上，费了不少劲儿。肥猫不是白叫的，让顾愉觉得自己的腰不太好，她可能是人鱼族里第一条把腰闪了的人鱼。
　　她也跟着坐下来，手腕支着头，望向酩酊大醉的小傻子。
　　“顾愉，顾愉……”
　　“我在呢。”
　　黎樊每叫一声，顾愉就回应一下，仿佛这样就能安慰已经醉得不行的对方。到这个世界之后，重新相遇之后，黎樊就很少喊她，更不用说喊她的名字，现在却像坏掉的水龙头，所有的话一股脑儿倒了出来。
　　不止叫名字，黎樊还跟顾愉讲，她有多想她，她与她的每一幕，有一些甚至是顾愉从来没有听黎樊说起过的。
　　“我把你胸衣扯下来的时候以为你肯定要扇我巴掌，谁知道你笑得那么好看，那么温柔，你快说你是不是故意的！”
　　“你带我去看猫，你跟我喵喵叫，你的叫声就是在跟我求爱，在猫语里是‘我要娶你’的意思。是你先喜欢上我的，我也喜欢你，我最喜欢你了。”
　　“我会吃你和你师妹的醋哦，你明明说过要娶我了，还说娶师妹！我跟你讲，我吃醋起来你控制不了，我不踩你的奶，你也别想撸我的毛。”
　　“幻境中我也只想着你，可是你的幻境里只有别人，我很不开心的，可是我不说。”
　　“身为猫是我的尊严，我的骄傲，可我愿意对别人隐瞒，我想只有你知道我是猫。”
　　“你是我的小鱼干儿呀，我为什么会喜欢上别人，喜欢上那条臭鱼，我只喜欢你的，顾愉……”
　　顾愉听着听着，发出一声悠长的叹息，扶着黎樊的手也改为搂抱，将她的傻猫拥入怀里。
　　黎樊对自己是完完全全的喜欢，误会自己是不同的个体，才在这段日子里千方百计地用自己的方法抗拒着她示好的信号。
　　她说的话颠三倒四的，她醉得不清。顾愉听了却止不住地笑，红了眼眶。原来小傻子什么都没忘，把每一件事都当成珍贵的宝物，放在心头上。
　　她误会了，自己也误会了，鱼同猫讲了这么多日子，原来真相竟然是这样。
　　作者有话要说：论木天蓼酒的功效【手动斜眼，发出河蟹的声音】
　　人鱼很珍贵，樊樊你要珍惜啊！
　　某倾：（对手指）十一节后要入V啦，跟小可爱们提前说一下，谢谢大家的陪伴，让我码字的时候更有动力了，希望入V后也能见到各位【深情鞠躬】【被揍(￣ε(#￣)☆╰╮(￣▽￣///)】


第三十六章
　　原来她……不知道自己是从前的那一个人。她不相信她，是与她一起经历过欢笑与痛楚,拥有完整记忆的那个顾愉。
　　黎樊对着顾愉说了好多话,撒了无数的娇,抱着顾愉,在她的肩窝里哭得一抽一抽的,眼泪鼻涕蹭了顾愉一脖子。顾愉红着眼，勾起唇，用手掌一下一下地轻拍着黎樊的后背,轻声哄道：“你没有喜欢上别人,你的小鱼干儿一直在这里呀。樊樊，不要怕。”
　　直到黎樊变回黑猫，蜷成一团煤球在顾愉怀里睡着了,顾愉将灯关了，摸着黑坐到了黎樊的床上。她撸着猫,从耳朵尖摸到尾巴梢,一下又一下，平稳而温柔，就这样从天黑摸到了天亮。
　　什么因果,什么轮回,都比不上和心爱之人在一起来得重要，即使对方只是一只卖萌撒娇爱嘤嘤嘤的皮皮猫妖。
　　顾愉不知道怎么证明自己就是顾愉,而不是轮回，觉得当初深沉地说着的话简直是搬起石头砸自己的脚。
　　要证明自己是自己，居然变成了一件很困难的事。但她丝毫没有畏难情绪,现在只差临门一脚，她就可以和黎樊完美“团聚”，还有什么比这更加鼓舞人心？
　　直到黎樊睡醒，睁开双眼，用黑爪子捂住黑黑的毛脑袋，发出一声宿醉的嘤咛，顾愉都还在考虑要跟对方说点什么来自证“清白”，彻底解开黎樊的心结。
　　醒来的黎樊清楚地记得自己说的每一句话，记得人鱼对她说“樊樊，不要怕”，记得她化成凡人的双手在自己的头颅和后背上抚摸过的温度。
　　真够撩的，不能好了。要不装作什么都不记得吧？黎樊摆了摆化成小猫之后的唯一的一条尾巴，尾巴尖往女主的手腕上随意地扫了两下，又把眼睛闭上，“呼噜呼噜”两声，声音大得像摩托车引擎发动，假装自己睡起了第二个回笼觉。
　　“樊樊，别睡啦，太阳晒屁股啦。”人鱼温柔呼唤，手指轻轻抚过黑猫耳朵尖那一搓细细的毛。
　　“我知道你装睡哦。”人鱼声音软糯，说话的内容却毫不留情，一下子就把黎樊给揭穿了。
　　自己的演技是不太好，但呼噜声惟妙惟肖，没有差到会瞬间被发现吧？黎樊下意识地抖了抖耳朵，僵在人鱼的怀抱中一动不动。没过几分钟，她又听到人鱼叫了她一声“小傻子”，语带宠溺，还摸了摸她的猫头。
　　“！”黎樊的假睡绷不住了，她眼睛一睁，瞳孔收缩，后爪弹出猛蹬人鱼的大/腿，就要往外面逃。这条鱼怎么也叫她小傻子，怎么回事！
　　“跑哪儿去？”顾愉将修长的手臂一伸，两手分别托住黎樊的肚肚和屁股，把这只猫捞回了自己腿上。
　　黎樊鼻头一皱，嫌弃得很。什么东西这么黏，把她的jio毛和肉球都打湿了？她低头一看，人鱼被自己蹬过的腿上浮现了七八条血印子，皮肉外翻，正在往外渗出一颗颗细密的小血珠。
　　火辣辣的疼席卷了顾愉的腿部，痛感似乎顺着游走上去，击中了她的心房，连指尖也疼得一抽一抽的，她不由得皱起了眉。
　　黎樊见后，把压着伤口的猫臀挪开了一些，小声开口，顾愉几乎听不见她的声音：“我不会道歉的，是你非要抱着我，这是惩罚……”
　　明明不是故意的，却说成是惩罚，小傻子可真是太有趣了。顾愉一手握住一只带小梅花的爪爪，笑问道：“什么惩罚？”
　　“我说过我有喜欢的人，你别动手动脚的！”黎樊全身一摇一摆，把两只爪从对方的手中“解救”出来。女主握得本身不是很紧，她一下子就挣脱了。
　　闻言，顾愉笑得更欢，黎樊发现她的脸上有一对浅浅的小酒窝，那是上一个世界的顾愉所没有的。
　　“你笑什么？”看着有点欠打。
　　顾愉对黎樊解释道：“你喜欢的人是我。”
　　喵喵喵？这一锤定音的话语让黎樊出离愤怒，尾巴往女主的脚上狠狠一甩。她化成人形，想用手去掐女主的脖子，让她闭口，别胡说。
　　但鉴于女主被她挠得一腿的血痕，黎樊还是梗着脖子，嚷嚷道：“我喜欢的是上一个世界的顾愉，不是你，我们没可能的！我帮你找完人，你对我说一句‘你是我最爱的猫猫’，我们就两清了，我不想呆在这里跟你玩什么饲主play啊！”
　　饲主play？这只小猫咪的脑子里整天在想什么……见黎樊又想逃开，顾愉干脆将她的人形咚在了床头的墙上。
　　黎樊仰起头，正对上一双傲人的浑圆和一道深深的沟，再往上就是对方细长的脖颈、线条介于圆润与尖之间的下巴和浅色的嘴唇。
　　她见那双唇轻轻张开，说了极短的四字。嘴唇开闭间，对方的颏唇沟忽深忽浅，像蜻蜓点几下水，朝着她飞来了。
　　“樊樊，安静。”
　　顾愉用四个字稳住了炸毛边缘的黎樊。看着对方突然平缓下来的情绪，顾愉自己也觉得很奇妙，她在这个世界中身为人鱼的小技巧第一次发挥了作用，尽管不是她刻意为之。
　　“冷静下来了吗？”顾愉确认道。
　　黎樊以人形之姿发出一声轻缓的“喵”，顾愉微微低下头，往她的脑门上盖了个戳。
　　黎樊弱着声道：“你还没解释，怎么就亲我？”
　　顾愉捧住了她的脸，笑道：“现在只亲额头。解释完了，才亲别的地方。”
　　黎樊涩声道：“哪有这么算的？”
　　“有的。你不讨厌的话，就可以这么算。”顾愉捏了捏黎樊的脸蛋儿，左瞧右看，得出结论，“看来不但不讨厌，还挺喜欢。”
　　黎樊被她看得都快笑出来，拿拳头轻轻锤了一下顾愉的肩头：“你快说！”
　　顾愉又亲了一下黎樊的眼角，说道：“我是顾愉，是人鱼一族的废柴族长，也是轩辕仙门内门不受器重的二弟子。”
　　她和盘托出，说了她们第一次见面的各种细节。
　　“这些不是我昨天说过的吗？”黎樊问道。
　　“不一样，”顾愉摇摇头，“以我之眼，用我之心，我说的都是我见到的，我感受到的。”
　　她拉了黎樊的手，将它放在自己两胸之间偏左的部位：“这里从来没有改变过。”
　　心脏的位置传来强劲的跳动声，震得黎樊第一次感受到自己的指尖也是有脉搏的，跟随着顾愉的心发出了规律的节奏。指尖一烫，手指又向左偏了几分，黎樊感受着指腹和掌心中的绵软，忍不住把手微微收拢，做了顺时针推动，动作轻微却逃不出身上人的触觉感官，换来顾愉无可奈何的笑容。
　　“怎么还揉上来了？”顾愉没有拿掉这只看起来有点邪恶的爪子，任黎樊做她想做的。
　　黎樊心虚地解释道：“只是本能，想踩奶了。”严格意义上来讲，这一次是真·踩奶，而且cup比之前更加有料，她一个没收住，就摸上了，连忙把手收了回来。
　　“如果我现在向系统确认你的身份，你会生气吗？”
　　“为什么要生气？能让你确定我是谁，这是一件好事。”顾愉握住了黎樊放下来的手指，又问道，“你之前没有向他确认？”
　　“我问过类似的问题，但他不肯回答我！”
　　谁能想到，系统也能占线繁忙、死机掉线？提到系统，黎樊又不得不对蛋八的辣鸡反应气得牙痒痒，这个系统让她陷入了要在各个世界周转的麻烦事中，却越来越懒惰，什么问题也不肯及时回复她，这一定是一个假的系统。
　　她真的是系统口中的“尊敬的宿主”吗，而不是“垃圾桶里捡来的宿主”？？
　　黎樊朝天喊道：“蛋八蛋八，呼叫蛋八！”
　　性感系统，一秒上线，并且这一回灵活得像黎樊肚子里的蛔虫：【尊敬的宿主黎樊，如果您想咨询的是女主的身份，那您可以肯定，女主就是女主，从头到尾都是同一个人。】
　　“你的意思是九个世界的顾愉都是顾愉本愉？”
　　【没错儿。】系统加了个强行卖萌的儿化音。
　　黎樊不买账：“为什么之前不说！”
　　【一开始就是简单模式，您还有什么攻略成功的快感？】
　　哇，什么辣鸡？！！
　　Biubiubiu，系统敷衍地解释完，就又掉线了，任凭黎樊对天怎么喊都不给一点反应。
　　“事情就是这样。”黎樊向心爱的女主转述了蛋八给出的十分简单、信息量相对巨大的话，又小心翼翼地问了顾愉一遍，“你真的是我的小鱼干儿吗？不是什么一二三四五六机器人复制人？”
　　顾愉抱住了她，语气平稳而缓慢，边斟酌边说出了她所认为的话语：“我不知道自己从哪里来，要在这里经历些什么，但我知道自己是谁，也知道我与你共同经历的一切，那都是我记忆中闪闪发光的东西。”
　　自从人鱼伤好、化出双腿后，整条鱼的画风就像坠入凡尘，十分居家。穿着白衬衫和粉猫印花睡裤的顾愉抽出了衬衫中的贴身挂件，展示给黎樊看。
　　“如果硬要找个物证的话，就用这个证明吧。”
　　这个挂件是她一直挂在身上的荷包。她将它打开来，里面空空如也。
　　顾愉把手往内一指，对黎樊灿烂地笑道：“你瞧。”
　　作者有话要说：温柔愉：（掏胸）我给你看个宝贝。
　　肥猫猫：（问号脸）里面啥都没呀？？
　　这回有真·踩奶啦，樊樊表示很开心~
　　话说天气冷了，穿上了猫咪最爱的针织衫，成功吸引主子在我的胸口趴了一下午，所以又是没有码字的一天【甩锅】


第三十七章
　　这是一个黎樊从来没有见到过的荷包，颜色深黄,上面用金线秀了繁复的纹路。她翻遍了自己的记忆,都找不出与之相匹配的物件,无论是荷包的款式或者是花纹,更不用说里面什么都没有。
　　一个空荷包,顾愉想给她看什么呢？
　　“这能证明什么呢，是空的。”尽管黎樊心里已经偏向了顾愉，嘴上却说着相反的语句,她好奇极了,还想用毛爪往里面掏一掏，确认它是不是百纳包。
　　一秒联想到被泥石流粉碎的中二恶人大师兄，黎樊按捺住了蠢蠢欲动的手。
　　“这里面本来是你的毛。”顾愉的拇指和食指拉开了非常微小的距离,比划道，“只有这么短,我全部收起来了,量还不少。你不在的一百五十载，我靠着吸剩下的这些毛续命。到了这个世界，遇到你之后,荷包里的毛就开始减少,现在想来，你自己的毛,怕是回到了你的身上。”
　　“少胡说，我自己掉的毛还能长回去不成？”黎樊不自在地摸摸自己的脸，好像那些毛真的回来了一样。但她听到“一百五十载”,心里有些小得意，得意于可爱小猫猫的魅力，却又感到了莫名的心酸。她只是一只猫妖，如果顾愉忘了她，喜欢上别人，就不用靠吸猫毛思念她，不用这么辛苦了。
　　“对不……”她开口对顾愉道歉，却被一个吻封住了未说完的话。
　　顾愉将最后的那个字咽了下去，舌头勾住了黎樊。
　　亲了半晌，顾愉将她松开，回味道：“一点儿没变。”
　　“噫？”
　　手指伸进了黎樊的嘴里，顾愉用指腹抚摩了两下舌头上的纹路，笑道：“还是又痒又扎的。”
　　啊……黎樊倒是从来没有注意过人形和猫形之间的口腔内的区别，把自己的舌头卷起来，在内壁上四处舔了舔，被这些小倒刺痒得身子都软了，瘫在顾愉的身上。
　　顾愉笑着被她压在了床上。
　　“你自己都没发现吗？”身处下方，将手臂搂住对方不算纤细的腰肢，顾愉感受着小傻子压着的重量，感叹道，“黎樊，你真是只傻猫猫。”
　　“怎么又说我傻，我很聪明哒！”黎樊佯装愤怒，狠狠咬上顾愉高挺的鼻梁，报复她说她傻。牙齿在上面摩擦摩擦，力度却很轻柔。黎樊的心里很是开心，得知顾愉本愉之后，再听到她温柔的话语，心态都产生了很大不同。
　　说起聪明这一点，黎樊有些心虚，她非但没有认出口口声声说喜欢的人，还一个劲把对方往外推，还被系统诓了这么久，整只猫都很懵圈。
　　她是傻透了，被驴了这么久，早晚要挠死这个倒霉催的系统！
　　但眼下，千言万语都不能诉说出她心头的激动。黎樊身体力行，双手抱住了对方，将嘴唇从顾愉的鼻子滑到了人中，舔了舔对方的鼻尖，听到身下人喊了一声“痒”，黎樊又亲上了顾愉的唇瓣。
　　顾愉双唇轻开，殷红的舌尖配合地伸出，划过黎樊的唇瓣，与对方打了个照面，又勾在一起，吸吮住了。四唇相接，软舌缠绕，黏腻的水声忽轻忽重，黎樊从鼻腔里发出一声意义不明的嘤咛，顾愉听了，只觉自己的呼吸声也跟着急促了起来。
　　黎樊的手抚过了她的额头，触碰她的脖颈，又一路往下去了。顾愉勾起了唇角，却在下一刻发出轻微的痛呼：“樊樊！”
　　黎樊连忙抽回手，低头往下看。她的手腕子撑在顾愉的腿上，她碰到的是顾愉先前被她蹬破的伤口。
　　黎樊下意识地蜷起了脚指头。顾愉还伤着，自己怎么能这么不管不顾地讨温存？
　　细长的口子大多数已经快速结了痂，仅有一条长而深的划伤，像断续的线条，在皮肤上浮出一颗接一颗细密的红，将黎樊的手腕也染上了痕迹。黎樊鼻头一酸。顾愉说得对，她真的是太笨了，认不出她不说，居然又伤到了她。
　　“酒精、碘伏、云南白药……”
　　黎樊慌了手脚，叨叨着这些给创口上药的用品，连滚带爬地下床去找，被顾愉一把拽了回来：“想跑呀？”
　　“不是的不是的！”黎樊使劲摇头，“你受伤了，我给你找找药，都是我的错！你不要再贴过来啦，伤口会碰到的！”
　　顾愉把她抱住，任凭腿贴到对方身上，反问道：“你家有那些药？”
　　黎樊一愣，还真没有，她是一只猫妖，不会轻易受伤。她急吼吼地喊道：“我去买！”
　　黎樊得到的回应是顾愉更紧的拥抱和有几分霸道的回答：“不许去。”
　　“那……你想怎么办呀？”黎樊将她最爱的女主回抱住，有些慌神。她应该怎么赔罪，让顾愉吃了她？只希望顾愉不要提出类似于“火烤猫猫”“芝士焗猫”这些高难度菜名。食补虽好，但她也不想变成一道餐桌上的美味。
　　顾愉调笑道：“尾巴烂掉的时候，也没见你这么慌。”
　　“那个时候我不知道你就是小鱼干儿，对不起嘛……”黎樊弱着嗓音道歉，在顾愉的怀里挣扎，不想压着对方的伤口，换来一记摸头。
　　“不要道歉了，怪我没有早点发现是什么地方闹了误会。”兴许是受傻子猫的降智打击影响，她也是隔了那么久才意识到哪里出了问题，不然还以为黎樊是一直在闹别扭。
　　拍拍黎樊的后背，顾愉安慰道：“别担心，我现在是人鱼，这个世界里不管是人非人，伤口都很快会好。你要是真的内疚的话……”
　　顾愉凑近了黎樊耳边，卧室中明明只有她们两个，顾愉却对黎樊讲起了悄悄话，还用上了气声。
　　黎樊耳朵痒痒，耳垂也被捏住了，还被舔了一下。对方的声带没有震颤，全凭气流送出声音，黎樊听到了六个字。
　　“就帮我舔舔吧。”
　　舔……什么？舔……哪里？她顺着对方的手指看下去，绕过小/腹、再往下就是大/腿/内侧了，被她的爪子划伤的地方。
　　黎樊双颊爆红，把顾愉推开，两手抓住床单，咬住下唇，鼻子也皱了起来。她不知所措地张嘴，又闭嘴，再张嘴，声音都差点发不出来：“舔那那那那那里？？”
　　凤目微微一挑，顾愉轻笑道：“不愿意么？嘴唇、手臂和尾巴，哪里是你没有舔过的呀？”
　　属于女主的调笑并没有让黎樊催生出更多的勇气，她反倒抱紧了自己，梗着脖子嗷嗷叫道：“那不一样，那能一样吗！”
　　这可是腿子，腿子啊！她日思夜想，可以远观可以踩奶可以抱住把头埋入的腿子啊！
　　黎樊：突然超怂.jpg
　　顾愉面露遗憾的神情：“不愿意就算了。过来，我抱抱。”
　　不逗小傻子玩了，越逗越傻，还这么害羞，显得跟欺负她似的。顾愉心道一声可惜，把腿往旁边靠了靠，对黎樊勾勾手指，张开手臂准备来个爱的抱抱。
　　黎樊心里的小天使和小魔鬼还没打完一回合，就齐刷刷地一起回头，听到女主说了一声“算了”，身体当即比大脑快一步地做出反应，扑过去抱住了那双腿。
　　把属于自己的宝物抱在怀里，黎樊露出一个“好在抓住了，差点让它溜掉”的表情，抬头再看顾愉，支支吾吾道：“我……我愿意的！你让我做一会儿心理准备好不好？”
　　“好。”顾愉回答到一半，颤着声道，“轻……一点。”她低低地喘/息，眼眸中带着一抹荡漾的春色。
　　化形后的舌抵上细嫩的皮肉，力度和热度一同迸发，让被接触的部位染上了高热，有种被点燃的错觉。
　　顾愉享受着这久违的疗伤，很意外，但也很开心。她眯起眼睛，愉悦地笑了，心中走马观花，回忆起她们共同的记忆。
　　灵活的舌尖往顾愉的伤口一戳，惩罚她的不专心。顾愉吃痛地一颤，回过神来，听到黎樊幽怨的问话：“你在想什么？”
　　没想到小傻子在这方面异常敏感，这倒让顾愉想起了一件事：“你同我回院落时，为什么要去撩那七只公猫的尾巴看蛋蛋？”
　　“咪嗷！！”黎樊有点炸，在两个人酱酱酿酿的时候提到别的猫，还是七只，能不能好啦？但对于顾愉的问话，她不做拖延，解释道：“那些都是雄性，我以为你不好攻略。”
　　养七只公猫的钢铁直女，就是黎樊在最初给顾愉打下的标签。
　　顾愉面上的神情古怪，半天才道：“这是两码事，何况我一直喜欢的是女人。”配合着她的表情，黎樊能读出的画外音是，不然怎么会喜欢你这只猫，而不是那七只有蛋儿猫？
　　这点倒是出乎黎樊的预料。她的心吧唧一沉，语气也带了酸溜溜：“所以你喜欢你的七师妹？你说喜欢我，不是因为被小猫猫的魅力折服？”
　　这醋吃得有点长，却让顾愉的心里说不上来的愉悦。她把黎樊拉近，扶着她的肩膀，送上了一个缠绵的吻。
　　黎樊被吻到差点断气，小拳头猛砸顾愉肩膀，砸得顾愉吃痛，只好把她松开。
　　用深入的么么哒来把事情都掩饰过去打圆场，真是狡猾的鱼！
　　粗喘了几声，黎樊并不打算让她的问题消散在吻中：“回答！”
　　作者有话要说：emm就问你们甜不甜
　　来自长假最后一天的作者的最后的倔强。


第三十八章（倒v结束）
　　顾愉往下一躺，把黎樊也拉到了身边躺平。她摸着黎樊的脸,语气温柔：“我不能肯定,如果你是只小公猫,我还会不会喜欢你。但此刻你就在这里,你就是最好的,是我的小傻子。”
　　“那你的七师妹呢？你还说过你要是男的也想娶她！”黎樊倒要听听传说中的“我只把她当妹妹看”的回答。
　　顾愉回想了面容已经模糊的赖婉茗，笑着回忆道：“小七性格温和，为人正直,是适合过日子的女孩,她的红哥回来后，说将她捧在手心上也不为过。在天人五衰前，我将轩辕仙门交给了她和秦淮,相信他二人会将仙门打理得比我更出色。”
　　黎樊安静地听着顾愉说话，没有再打断她。轩辕仙门是顾愉记忆开始的地方,她放弃了继续求道、破碎虚空,却循着不知名的天道法则过来找她，这已经说明了太多，让她难得生出的嫉妒心都悄然熄灭,心里剩下的是对顾愉的心疼。
　　顾愉看着黎樊,目光平静，带着笑意：“樊樊,我所喜欢的人或猫……”一直是你啊。
　　顾愉学着初见黎樊时，自己的音调，对黎樊喊了几声“喵喵喵”。据黎樊喝醉时的透露,这种声调的含义是告白。她现在还不能说出任务语句，只能靠猫叫来过过瘾，不知能不能传达给对方。
　　黎樊耳朵一动，埋在腿间的头抬了起来，深沉地凝视着声源。
　　顾愉被猫盯住，眨了眨眼，疑惑道：“是不是我叫错了？”
　　“不是的。”黎樊又把头垂了下去，拿手指在顾愉的腿上原地画圈圈，声音发着抖，“发音很标准，没有错，阿愉真的很聪明。”
　　顾愉想把她的脸捧起来，看看黎樊是怎么了，却见黎樊又抬起头，面上的得意之情一览无余。
　　黎樊展颜，露出灿烂的笑容：“小鱼干儿嗷嗷嗷！我活了一千年，还是第一回听到人鱼用猫的叫声对我表白呢！”
　　白担心小傻子了，还以为黎樊感动得落泪，结果这张脸是嘚瑟呢？还是嘚瑟呢？猫咪的脑回路真是清奇无比。
　　顾愉猛戳一下猫脑门：“还有别的生物向你表白？”
　　“有的有的！”黎樊张开了十个手指头，掰着手指，如数家珍地告诉顾愉，“树上的猴，地上的虎，洞里的狐狸，还有领地里的同族，诶，同族……”
　　黎樊捂住了脑袋，哀哀叫道：“小鱼干儿，我头疼，我是不是感冒啦？”
　　顾愉原以为黎樊在装病，好让她不吃醋，不与她计较，结果黎樊额头上冒出了绵密的汗珠，状况不似普通的生病，倒像是被回忆引发的。
　　眼看着黎樊的眉头越皱越紧，顾愉连忙喝止道：“樊樊，停下，不要再回忆了！”
　　“嗯，阿愉……”黎樊靠在顾愉手臂上，下意识地照着对方的话做，不去思考，放松下来，太阳穴一跳一跳的疼也慢慢减缓了。
　　她的冷汗都下来一层，神智清醒后，抓着顾愉的手腕说道：“你猜得没错，我的记忆被封住了。”
　　顾愉叹了一口气，心道福祸双降，祸不单行。她一遍遍抚过黎樊的额头，双唇微张，语气轻缓道：“我的也是。”
　　她没有进入轩辕仙门之前的记忆，在问心石残片的幻境中看到的东西更像是一线突破口。只是现在不仅她失了忆，黎樊的记忆也被封锁，两个失忆的人不知要如何去把握自己的命运。
　　黎樊挠头，怎么回事，一失忆失一对？蛋八这个辣鸡是想怎么玩她们？
　　顾愉终是轻叹了一口气，对黎樊笑道：“既来之、则安之。”她见黎樊靠在枕头上乖巧地点点头，就抱住了她，温声道，“再睡一会儿吧。”
　　她们已经相遇了，就是一个好的故事。沉入梦中，希望醒来以后，一切都没有想象得那么糟糕，得到一线转机。
　　“笃笃笃！！”
　　睡梦中的黑猫抱着光滑的大鱼尾，牙齿还在上面细细摩擦，发出了嘤嘤声。
　　嘤嘤怪黎樊在门被敲了十多下之后，终于不耐烦地睁开了一只眼，爪子刨刨刨，从被窝里钻出，跑到顾愉肩膀上。
　　歪头看了看，顾愉还在睡梦中，嘴角都是扬起的，像做着难得的美梦。黎樊决定不叫醒她，自己去看看是谁在敲门，扰猫安眠。
　　“谁呀？”光天化日之下，黎樊化成人形，揉着睡肿的眼睛，大喇喇地打开了门。
　　开门的一瞬间，她整个人都绷紧了，后背如被针扎，脑内疯狂报警。猫有精准无比的第六感，这信号可能是兴奋、也可能是危险，但黎樊把门开了以后，就没想过再把门关上。
　　门外不是快递同行、不是又越狱出来的邻居、不是上门找人鱼的王豪，而是一个陌生女人。
　　女人本在门口来回踱步，因这一户迟迟不开门而显得百无聊赖。见黎樊把门打开后，她透过深棕色镜片，看到了一个穿着粉色睡衣、踩着猫咪拖鞋、头发蓬乱、身形肥胖、只有那张脸蛋还看得过去的年轻女子。
　　黎樊看着来人，倒是感到了惊艳，跟她的邋遢产生了强烈的对比。
　　墨镜红唇大波浪，一身剪裁得体的低胸连衣裙衬得身材前凸后翘，鱼尾似的裙摆伴着细高跟鞋的步伐而摇曳，举手投足都在放电。
　　这种样貌、这种打扮的人应该去高档酒会上释放费洛蒙，不应当在一个大白天出现在廉价的单身公寓里。
　　黎樊这么想着，看到对方性感的厚唇上下相碰，对着她问道：“小妹妹，顾愉住在这里吗？”
　　她的声音普通堪称平淡无奇，只是十分柔和，像一条海草随着波浪左摇右摆，仔细听能感受到侵入人骨髓的酥软，那双唇开闭之间就要把人的意识吸进去，让黎樊瞬间直了眼，僵直不能动弹。
　　一只手从黎樊背后搭上了她的肩膀。
　　顾愉也没有做太多的打扮，就这样出现在了来人的面前。
　　头上呆毛乱翘，挂着两只熊猫眼，顾愉把下巴抵着黎樊，说话间带着一丝没有睡好的鼻音：“你来了。”
　　顾愉感到这个世界真的很奇妙。她在睡回笼觉之前，祈祷醒来之后这个世界能对她和黎樊友好一点，没想到这个家伙就出现了。
　　没错，顾愉为了找姐姐塞壬而一筹莫展，谁知塞壬看到了人鱼的头条新闻之后主动找上门来。一开始顾愉没有认出她，因为塞壬常年戴着面具，仅仅靠声音就能诱惑一大堆人，她们在海中对话，塞壬也遵照着老族长的意志，不曾将面具取下。
　　现在的塞壬戴着墨镜，一身现代人的打扮让顾愉觉得更加陌生，只是面部轮廓有种诡异的感觉、总觉得在哪里见过。直到顾愉走近了、听到塞壬对黎樊开口问话，才辨别出她是她失踪数月的便宜姐姐。
　　感到小傻子的肩膀异乎寻常的僵硬，顾愉在上面重重地揉捏两下，又把手收了回来。她从黎樊和大门门框的夹缝中挤了出来，站到塞壬身前，与对方交换了一个友善而礼貌的微笑。
　　“拜托收收。”顾愉的困意慢慢消散，收敛起了刚见到塞壬时心里的安定感。她双手合十，恭敬道：“你的声音对普通……人杀伤力太强。”
　　“你不用总对我这么拘束，你才是族长。”塞壬塞壬摸了摸喉咙，把声音放大，压低了几分，“你从小到大都这么一板一眼，很少叫我姐姐，这可真是太让我伤心了。”
　　黎樊瞬间清醒了过来，跑到顾愉背后躲好，双手扒拉着顾愉的肩膀，额头抵着她后背。怎么回事，刚才怎么回事？？她有那么一瞬间身体动不了了，像掉进了猎人的陷阱里。
　　塞壬已经把魅惑的声音收敛起来，不自觉地又摸了一把喉间：“不过这样说话真不习惯。”
　　顾愉对她点点头，感谢她的妥协，又反手给了黎樊的头一个摸摸，在她耳边说道：“已经没事了，给你介绍一下，这是我的姐姐，人鱼族的天赋型选手，塞壬。”
　　她又抬起头，对塞壬道：“塞壬，这是黎樊，你能找到她的住处，应该了解她救了我吧，还做了收养登记。”
　　“还是不叫姐姐，小愉你真无趣。”塞壬随口抱怨了一句，一手摘下墨镜，另一手向黎樊伸过去，牵住她的手握了一握，还用指尖蹭了一下黎樊的手背，“幸会啦，谢谢你救了顾愉。”
　　黎樊咧嘴一笑：“不客气！”塞壬是顾愉的姐姐，她没有将对方偷偷摸她小手的小动作放在心上，倒是在看到塞壬摘下墨镜后，黎樊惊异道，“你的眼睛是异色的！”
　　左眼是浅浅的婴儿蓝，右眼却是深邃的灰绿。黎樊在这个世界送快递时，路遇过异瞳的猫，可没看见过异瞳的人鱼，一时间新奇极了。
　　“纯天然的哦，没有戴美瞳~”塞壬眨了眨眼，娇笑道，“小樊樊，你觉得塞壬姐姐的眼睛好看吗？给你摸摸？”
　　黎樊完全忘记了初见到塞壬时的紧张感，也不觉得塞壬刻意地在撩她，毕竟相比起自己，顾愉好看多了，黎樊对自己现在的化形一百个放心。她伸手要去碰一碰塞壬的眼珠子，但不忘了回望顾愉一眼，征求她同意。
　　这两个人气氛友好，如果不是顾愉突然坐倒在地上，她们可能会展开一番对虹膜颜色的学术探讨。
　　黎樊回头，看到顾愉瘫坐在地上。顾愉双唇惨白，一脸的惊魂未定。
　　作者有话要说：妖艳的人鱼姐姐塞壬上线啦~
　　明天要入V啦！做梦也没有想到多年愿望能实现，老实说现在都有点恍惚，终于有一丢丢底气去勾搭喜欢的大大了，谢谢宝贝们的支持，谢谢谢谢，一人一个大么么QAQ


第三十九章（三合一）
　　“你怎么了，要不要紧？”黎樊焦急地问道。
　　塞壬把墨镜往空中抛去,再摊手接住,动作之间,看顾愉的表情带了十足的玩味。黎樊心道顾愉的反应八成是因为塞壬而起,当即挡在顾愉身前,不让她靠近顾愉。
　　“我警告你，你别过来，否则我不客气了！刚才用声音镇住我,现在又想拿你的妹妹做什么？”
　　人形的黎樊咧开嘴示威,塞壬一瞬间觉得她有点像猫。
　　塞壬将墨镜往低胸晚礼服的领口里一塞，又伸出食指，在黎樊眼前晃了晃,娇笑道：“小妹妹你可真记仇，刚才是我害得,现在却不是。”
　　黎樊抓着顾愉胳膊的手更紧了几分,如临大敌，没有心情再去吐槽塞壬的沟能塞下一副墨镜的事实。
　　“别怕。”顾愉抓住黎樊的手，目光也转向她,低声道,“樊樊，别怕,我没事，我只是有些……吓到。不过，你确定现在不是你害的么？”
　　塞壬听了,只是对顾愉微微一笑，又侧头给黎樊一记wink。
　　黎樊拒绝这个眨眼，她并不想要。
　　“刚刚还叫着姐姐，转眼又满脸戒备，樊樊你让塞壬姐姐好伤心哟~”塞壬长腿一迈，进了大门，又转身把房门轻轻关上。
　　“樊樊是阿愉对我的爱称，谁准你叫！”黎樊怒了。
　　在她转身的档口，黎樊想扑上去赏给塞壬一记“泰山压顶”，却被顾愉拽住了手腕。
　　“顾愉！”黎樊有些埋怨。
　　顾愉却问出了让黎樊的失落直接转化成怒气的话：“樊樊，我和塞壬说几句话，你要不要先回避一下？”
　　喵喵喵？回避什么？黎樊没想到自己的担心顾愉一点儿都不接受，还让她回避。她们才相认几个小时，顾愉的胳膊肘就往外拐了！果然姐姐要比恋人亲，都是人鱼沆瀣一气，要瞒着小猫咪什么重要的事情！
　　黎樊气得鼓起腮帮子，红了眼眶，转身就往卧室走。不听就不听吧，她要去睡回笼觉了，梦里啥都有。
　　塞壬把她叫了回来：“小樊樊，过来坐着吧。”她又转头，对顾愉笑道，“你怕什么？怕我吃了她，还是怕天机连她一块儿坑了？”
　　“都有。”顾愉捂住还在疼的头，面色惨白。黎樊见了，老老实实回沙发上做好，只有一个头顶和两只眼睛从沙发背后露出，盯着顾愉和塞壬的一举一动。
　　她一直没有认出顾愉，现在又跟顾愉闹别扭，没有注意到对方的身体状况，她不该这样。
　　“黎樊，对不起。”见黎樊一脸的沮丧，顾愉想站起来，走过去道个歉，被黎樊制止了：“我接受了，你不要来回走动，嘴都还是白的！”
　　顾愉点点头，露出一个笑容，回透明的轮椅上，坐直了身体。黎樊心里有她，又乖巧又可爱，比什么都好。
　　莫名吃了一嘴狗粮的塞壬头顶升起一个几乎化成实体的问号，这两个看起来要吵架的人怎么和解得这么快，她是不小心跳了一帧吗？
　　“你们……”
　　“我们没事，你继续说吧。”顾愉笑得灿烂，露出的两个酒窝扎得塞壬眼睛疼。
　　塞壬看看顾愉，看看黎樊，霎时莞尔，比了一个可以的手势。她看着这把轮椅，感叹道：“没想到会是你，‘他’的意志可真是又奇妙又邪恶啊。”
　　“他？”顾愉和黎樊同时发出一声疑问。
　　“下面的话，你听我分析对不对。从你的反应来看，你应该是记起了我的长相。结合我们从小到大的经历，你只是记得我的长相，不记得别的。”
　　顾愉一开始不知道塞壬的长相，是因为塞壬从年幼开始就戴着面具。而她摘掉墨镜的那一瞬间，顾愉就记起来，塞壬的长相分明是第二口玻璃棺中的女人。
　　商子规为了一己私欲熔炼成的问心石残片，让顾愉窥探到一线老天不想让她记起的记忆，这竟然成了这些世界“轮回”秘密的突破口。
　　“我在玻璃棺里见过你。”顾愉回答塞壬。
　　塞壬瞪大了眼，深吸一口气：“你连这个都记得？那不是玻璃棺。”她停顿了数秒，叹道，“我猜你也没有记起你口中的‘玻璃棺’真正的用途。还好你没有说它们的真正名称。”
　　“那是我在上一个世界的幻境之中偶然看见的，请你告诉我，它们到底是什么！”顾愉语气恳切，想求得真相。眼下不止她一个人失忆，黎樊也一样，这种不安的焦虑困扰了她，或许塞壬能为她们解开全部的谜团。
　　“很抱歉，我不能告诉你。”塞壬摇摇头，拒绝回答关于玻璃棺的问题，“顾愉，我只是想做个普通人，告诉你，我怕是会有麻烦的。”她在这个世界过得还算愉快，远离了曾经要她命的痛苦。说是逃避现实也好，拖延时间也罢，但她还没想过要自寻死路提前结束。
　　顾愉露出无奈的倦容，勉强笑道：“好吧，我不会强迫你说你不想说的。”至少塞壬的话语中透露出，这个奇妙又邪恶的意志“他”，正在设计着什么，而她们暂时不会受到威胁。
　　黎樊小声问道：“这一切是一个巨大的阴谋？”她疯狂地转动猫猫的小脑瓜，只能推断出这样一点。
　　塞壬发出一串杠铃般的大笑声：“可以这么说，非常可以。”
　　阴谋就阴谋为什么要笑得这么可怕？黎樊缩了缩脖子，啪地倒在沙发上，听这些阴谋诡计听得她直犯困。
　　塞壬转头，对顾愉郑重其事道，“如果你能平安地在这个世界中存活，在下一个世界见到一个头上长草的女人，帮我带话给她，叫她好好活着，别再想我了，我不值得。”
　　听起来就像交代遗言似的，让顾愉心里一跳。
　　黎樊却傻乎乎地问：“为什么你自己不去说呢？还有头上长草？总得说名字吧。”
　　“樊樊。”顾愉轻轻打断了黎樊的问题，转而对塞壬道歉，“抱歉，她不是故意的。”
　　“没有关系，换做我是路人，我也听得一头雾水，想问更多。”塞壬对黎樊抛了一个媚眼儿，又指了指头顶，露出了渺远的笑容，“头上长草这一点，是我最后听到的句子，希望你们能循着这个线索找到她。至于不向你透露更多，是因为‘他’会听见。你只需要在这些世界中活下来，后来者会提醒你，我没办法透露更多。我只想保命，我怕我死了，就真的死了。”
　　黎樊小声哼哼：“还有陆诚……”如果在这些世界迎来的死亡是真正意义上的死亡，那么她所认识的人，特别是陆诚，她和顾愉不就没机会报答他了吗？
　　塞壬对这个名字起了反应：“她怎么了？”
　　两个“ta”的音是一样的，她们都没发现所指代的性别不同。
　　顾愉答道：“他为了救我们而被杀了。你认识他？”
　　“我认识她，按照顺序的话，她确实应该是最先遇到你们的，但我没有想到她遭遇了不测。”
　　顾愉也学着塞壬的样子往上面指了指，问到：“他在那里是橙色的猫妖，但从未化成人形，他真的断绝生机了吗？”
　　“关于她，关于之后你们会遇到的人，我不是特别清楚，只了解一个大概。”塞壬把两只手指放在唇前交叉，苦笑道，“也没有义务向你们透露更多，你们就当我是一条普通的人鱼，抱歉了。”
　　顾愉点头道：“好。”塞壬以真面目示人，来找她却不是为了揭晓“轮回”的真相，那只有另一种情况，她是为另外几条被拐的人鱼而来。
　　“想来你已经猜到了我来找你的目的，言归正传。”塞壬两只手指曲起，在桌面上无节奏地敲击着，“大隐隐于市，唯有化作人类的样貌才能安全。”
　　“陆上城对你而言不安全吗？”顾愉却有异议。无论怎么想，塞壬的实力应该在那些人类之上。
　　“对于其他人鱼而言。”塞壬嘴唇轻扬，自信地说道，“那些人类奈何不了我。”她顿了顿，丢出一个调查后的结果，“现在海里到处被安插了辐射波，我已经传了消息，让族人们集体迁徙往另一片海域。”
　　“辐射波？只有管理处才有这个权力在海中铺设装置，但这是完全非法的，管理处的人应该不会不知道这一点吧？”
　　“私设是不可能的，只有一种情况，他们之中出现了内鬼。”塞壬分析道，“辐射波只对智慧生物产生干扰，怎么想都是用来抓尽人鱼一族。”
　　陆上治安管理处与私自捕捞人鱼的人沆瀣一气，这一点大大出乎顾愉的意料。印象中只有上岸的人鱼容易遭到危险，海洋里向来是他们人鱼的地盘和主场，把胳膊伸得那么长，直接在海里布下天罗地网，这些贪婪之徒的底线着实太低。
　　二人相顾无言，彼此都觉得这个麻烦来得突然，不是一般的棘手。
　　沉默片刻，塞壬问道：“你没有强烈的心悸吧？”
　　心悸是什么，强烈的心悸又是什么？黎樊心想，塞壬怕不是要撩自己妹妹，问顾愉对她这个姐姐有没有一丝心动？
　　她竖起了耳朵，侧着头听了下去，却听不懂这句话的真正含义。
　　顾愉却按了按心口。没有感觉到心悸，这也正是这些日子她决定先找塞壬，再去寻找被捕同族的依据
　　当初老族长去世时，她们都感到了奇异的心痛；这是人鱼对死亡特有的共情方式。即使相隔千万里，如果有同类受伤甚至离开世界，她们都会感知到。什么也感觉不到，说明她的同伴们至少还安然无恙，没病没灾。
　　“从共情反应来看，她们暂时还没有受到粗暴的对待。”顾愉这样答道。
　　塞壬挑眉，语气带上了玩味：“毕竟人类吃鱼都讲究一个‘鲜’，可能还在养着她们。”
　　说到这一点，黎樊从沙发后面举起了她的手，积极地说出她看到的传闻：“听说他们还有一种仪式，抓到人鱼后，用玫瑰浴盐浸泡七七四十九天，达到最佳食用效果，享受极致美味！”
　　说完她就后悔了，因为顾愉的脸黑了。
　　“是吗？”塞壬好奇道，“玫瑰浴盐？那些人类不怕吃了中毒？”
　　顾愉想起了十分不愉快的回忆。她实在不想对塞壬说出事实——她也被泡过，一股劣质香味，泡得她尾巴都胀开了。
　　眼下距离四十九天还剩下十几日，顾愉对塞壬道：“应该还泡着，我们要抓紧了。”
　　这句话是催促，也是转移话题。塞壬看向顾愉，调笑道：“你是不是也被泡过？我出来后不久，就觉得尾巴疼，没想到是你被逮住了，我心想着，我这妹妹也真是够娇弱的。”
　　顾愉：……哪壶不开提哪壶！
　　黎樊好奇地插话：“你怎么知道顾愉在这里？”
　　“小樊樊，你平时很少看新闻吧？现在陆上城都传遍了，‘快递小妹圈养美貌人鱼，究竟是大爱无疆还是另有所图’，这个头条热度至少能维持一周。”
　　黎樊噎了一下，小声道：“应该是另有所图吧……”
　　“塞壬，你别逗她了。”
　　“人家只不过是在回答小樊樊的问题嘛~”恶意卖萌，最为可耻，偏偏塞壬不好好说话，句尾还带波浪线，“说回正事，新闻联播上还报道了，有两条人鱼疑似被拐，好像是小婀和秋芍。”
　　“我知道，她们十有八九是出来找你和我的。”顾愉长长叹息一声，指节也往桌子上扣了扣，“我们都需要承担责任，不能偷跑，你意下如何？”
　　塞壬将红唇一撇：“我又没说不担责任。”
　　“嗯？”
　　塞壬按住了顾愉比她扣得更用力的手，妥协道：“别敲了，我跟你一起找她们。”总这么一板一眼的，真不可爱！
　　三秒钟过去了，五秒钟过去了，塞壬的动作怎么就停在了那里？黎樊的目光里释放出了biubiubiu的光波：手放哪里啊，松开松开！
　　塞壬的手心一直贴着顾愉的手背，目光还十分深情，燃烧着爱的小火花。黎樊突然想到海猫百科上对人鱼的描述，这一族的节操值似乎不太高，管她是不是姐妹，互相追求也很普遍。
　　撩完猫猫撩人鱼妹妹？这怎么行？
　　“啊嗯哼！咳咳咳！”
　　黎樊就在一旁疯狂地假咳了起来。直到她咳得喉咙痛，变成了真咳嗽，塞壬才眨巴着那双异色的眼睛，把手从顾愉的手上收回来，没诚意地问道：“小樊樊，你怎么呛到了，要不要喝些水？”
　　黎樊委屈了起来，望向她的小鱼干儿。塞壬当她这只猫是瞎猫吗，表现得这么无辜，就算是姐姐也不能随便摸手手！
　　打断塞壬的并不是黎樊的二度发声，却是一声奇怪的“咕噜”声。
　　顾愉耳尖，听到这声音后，对塞壬露出一个促狭的笑容：“你肚子叫了？”
　　指望塞壬害羞是不可能的，她大大方方地一摊手，站起身，奔着厨房去了。
　　“冰箱在哪儿，你们有吃的吗？这些日子我就喝了点护城河里的水，饿得想吃小孩儿。”
　　黎樊往北边一指：“那儿，最里面就是。”
　　顾愉诧异道：“你不是在酒吧驻唱，收入不比黎樊低吧？”靠着虽然不多，但足够温饱的收入，黎樊尚且能养活肥肥的自己和一条金贵的人鱼，塞壬怎么会穷到喝生水度日？看她收拾得人模狗样，私下里却是个饭都吃不起的穷鱼。
　　塞壬翻到一个面包，往下看了看，是临期食物，凑合道：“这个就可以，小樊樊，我吃这个啦。”她咬了两口，看顾愉还在盯着她瞧，有种打破砂锅问到底的气势，便嚼着面包，腮帮子鼓鼓的，含糊地说道，“我都捐了。”
　　“捐了？？”黎樊和顾愉异口同声地追问，人鱼居然也可以捐款。
　　塞壬嚼完一口干面包，费力地咽下，摆摆手为自己打call：“你们那是什么眼神，人鱼不能捐款吗？”
　　“不是的，不是的，你捐给谁啦？”黎樊走到厨房里，找了六个鸡蛋和一大包面条，站在塞壬身边，开始拆挂面的包装纸，“一起吃个午饭吧，我们等会儿吃面。”
　　“好啊，可以的话多给我加个蛋。”闻言，塞壬欣喜地接受了，回答了黎樊的问题，她将驻唱赚到的钱都捐给了孤儿院里的孩子们。
　　黎樊顺手多给塞壬一颗鸡蛋，目光瞥到塞壬晚礼服裙开叉部位的腿，表情严肃了起来：每一条人鱼的尾巴会是同一个触感吗？会跟顾愉的一样好摸吗？显然她不能随随便便让塞壬变出鱼尾巴来给她摸，她连塞壬那双异色的眼睛都没碰到过。这种大死不能作，好奇心却让黎樊感受到了窒息。
　　“你怎么会去帮人类幼崽？”顾愉听了，觉得塞壬和从前的画风不太一样，她印象中的塞壬总是说着那套厌倦人类的话语，希望人类通通嗝屁，好让全部人鱼上岸，来个惊天大逆袭。
　　塞壬接过鸡蛋，连着磕了三个进碗，帮自己的那一碗面打蛋。她手上的动作稳稳当当，目光平静，声音却不复之前的调侃：“我上岸的时候，正碰到一对男女殴打自己的幼崽。按理说我不该管，免得引火上身，却帮了一把，把孩子抢过来，送到了医院。”
　　可能是孩子的表情太过绝望，塞壬至今都记得那对透黑却无神的眼睛。
　　塞壬垂着头笑了，搅拌均匀的一碗鸡蛋映出了她唇角僵硬的弧度：“可那孩子还是没救回来。陆上城的人类恢复力惊人，受了重伤都无需太担心，他们的崽子却比我们幼年时更脆弱。”
　　她抬起头，望向也跟着走到厨房的顾愉，耸了耸肩：“过不了多久我就要回海里去，到那时人类的货币对我来说也没意义，不把它们交给有需要的人也是种浪费。我不喜欢浪费，你认为呢？”
　　黎樊从塞壬手中接过装着蛋液的碗，心里嘀咕着：闹了半天，这条火辣辣的人鱼也是个傲娇。奇怪，她为什么要加个也？
　　顾愉轻叹一口气：“原来是这样。”
　　气氛变得伤感起来，连带着煮出来的面都要伤心了。黎樊忍不住把两条看起来比她更大只的人鱼往厨房外面推：“你们都出去啦，这么小个房间要挤死个人。”
　　塞壬哈哈一笑：“小樊樊，我等着你做这个世界上最好吃的面哦。”
　　顾愉退出房门前，摸了一把黎樊的发旋，对她笑了笑。黎樊想缓和气氛这一点，她瞧出来了，小傻子也有心思细腻的时候，真是可爱。
　　顾愉又转头对塞壬说道：“你不要动不动就调戏她。”
　　“行，那调戏你~”
　　“我也不行。”顾愉塞给塞壬一面镜子，“你可以自攻自受，请开始你的表演。”
　　塞壬把镜子往茶几上轻轻一放，向顾愉扑过去：“我亲爱的妹妹，不要这么冷淡，来个久别重逢的拥抱怎么样？”
　　顾愉闪避技能max，只要她不想被抱住，塞壬就碰不到她。
　　顾愉往旁边一闪，塞壬扑了个空。她原地整理了一下礼服裙上的褶子，丝毫不尴尬地埋怨道：“你呀，一点都不像人鱼。”
　　顾愉轻笑一声：“我本来就不算人鱼，你忘了？”
　　塞壬往上指了指：“好了好了，我们不说这个话题。”
　　黎樊把面端出来，左手一碗，右手一碗，头顶上还稳稳地顶了一碗。顾愉像看到了受到虐待的动物表演，连忙走上前两步，把黎樊头顶上的面碗拿下来，细声道：“你可以叫我帮你拿的。”
　　“这不是招待你姐姐吗，我想自己搞定。”黎樊把剩下两碗面往桌上放好，三人边吃边就人鱼失踪的事件聊了起来。
　　塞壬描述了在新闻里看到的只言片语，提到镜头捕捉到小区里的绿化中间，有一个造型别致的钥匙雕像。倒也不算雕像，因为那把“钥匙”是园艺工人把树叶修出轮廓，剪出来的造型。
　　“那个我知道。”黎樊凭借她送快递的记忆，辨认出来，“城北的三个小区里都有这样的绿钥匙造型，其中有两家绿化面积比较少，你说四周都是绿化，那应该是第三个小区，它的建筑都比较新，绿化也做得不错，是这几年新建成的。”
　　傻猫在这个时候意外的可靠，顾愉觉得黎樊的洞察力很出色，并将它归因为“野兽”的直觉。
　　塞壬喜道：“你送过快递，能确定是哪一户吗？”
　　黎樊摇摇头：“这是我从前送过的普通小区，现在她只负责vip区域，对那边有些陌生了。”她快速地吃完最后一口面，碗底还剩了些汤。黎樊背过身去，不让塞壬看见，把碗细细地舔了一圈又一圈，还发出了一个小小的饱嗝声。
　　“呼~”虽然把鸡蛋分给塞壬一个，导致她的碗里只有一个蛋，不过还是很满足啦，吃得真滴爽！黎樊摸摸有些鼓起的胃部，觉得自己还可以再来三百碗，不过冰箱已经被她们三个吃空了。
　　黎樊只能继续舔碗，心里盘算起来哪个超市的鸡蛋在打折，最好都是双黄蛋。
　　塞壬伸长脖子，侧过头就看见黎樊欢乐地舔碗，不禁莞尔，对顾愉说道：“你哪儿找来这么一个活宝？”
　　黎樊还在认认真真舔着碗，没工夫插话，顾愉也但笑不答。于是塞壬又问道：“小樊樊跟你是什么关系，她不仅仅是你的救命恩人吧，你们是在恋爱？”
　　黎樊耳朵动了动，放下了面碗，不开心地问道：“你既然看出来了，怎么又撩我，又撩阿愉？”声音带醋，十分醒目。
　　手来回挥舞两下，塞壬装模作样地驱散充满醋味的空气，对黎樊没心没肺地笑道：“抱歉，我就是这样的人鱼，人鱼族里，顾愉这样的才会被当作奇怪的家伙。不过让你不开心了，那我就收收吧。”
　　黎樊摇摇头，瞪了塞壬一眼，又抱紧了顾愉的胳膊。人鱼族视节操如浮云是他们的传统，她不评头论足，但她的小鱼干儿才不是什么奇怪的家伙！对感情专一的女主哪里找，她才不会放手呢！
　　“塞壬，你是该收收。”开口的却是顾愉，“我和樊樊确实在恋爱。更确切地说，黎樊是我的爱人，我的唯一。”她仔细斟酌着语句，又说道，“樊樊吃醋很可爱，可是你和我都没有理由让她吃醋，这些日子以来她和我之间的误会太多，我不希望再有不利于我们感情稳定的因素出现了。”
　　黎樊听了，突然笑成一朵菊花，险些变回原形去沙发上翻滚。顾愉在这个世界的姐姐面前宣布了她们的关系，让她在大感意外的同时，又收获了十足的安全感，顾愉真的太棒啦！
　　反观她自己哦……黎樊觉得有必要再找回时间，跟顾愉认认真真地道个歉。她之前认为人鱼绝对不可能是顾愉时，疯狂地将女主往外推。好在顾愉没放弃，她们相认得不算早，却也还来得及，可以携起手来，一致对外。当然不是对抗塞壬，是去解救顾愉的族人，打击拐卖人鱼的人类。
　　塞壬吃完最后一口，放下筷子，从椅子上站起来，往外走了半步，转身朝着这两个人，单膝跪了下来，姿势跟求婚似的。
　　黎樊心里一惊，这条名副其实的撩人鱼又要搞什么事情？
　　却是她误会了，塞壬没有向她们中间的任何一个人表白，反而面露红晕，有些不好意思地说道：“在这个严肃的时刻，按理我应该化出鱼尾，显得更加正经一些，但这里是陆上，不是海里，鱼尾有些蠢，请你们多担待。”
　　黎樊张口，好奇道：“你要……”
　　“做什么”三个字没有问出口，因为顾愉将食指轻点在黎樊唇上，示意她安静，好好看着塞壬接下来的举止。
　　顾愉看到塞壬的动作，起初也很疑惑，但在塞壬说了“多担待”的时候，她隐隐猜到了对方要做的事。她没有阻止，甚至有点期待与雀跃。
　　嘴巴被手指抵住了，黎樊乖巧地点了点头，把剩下的话吞进了肚子里，却悄悄地伸出舌尖，在人鱼的指腹上舔了一舔。顾愉现在的手因为要握筷子，化出了细细的指纹和掌纹，黎樊舔到的时候，乐得眼睛都眯了起来：好开心，这种充满实感的触碰。
　　顾愉却收回了手指，往睡裤上蹭了两下，把猫口水擦掉，用眼神警告黎樊：要严肃。
　　黎樊回以委屈的眼神：你先撩人家的嘛！
　　她还是老老实实地坐好，等塞壬的表演。
　　塞壬双手握拳，平举到眼睛上方半寸，只伸出两只食指，指腹轻轻贴合在一起。她开口，说了长长一串黎樊听不懂的句子。在空气中，这串句子里有的词语是能听到声音的，有的又湮灭在唇齿间，忽地又像海鸟鸣叫，到一半又戛然而止，断续了将近二十分钟，显得十分诡异而空灵，却不显冗长。
　　这……说的啥？黎樊看向顾愉，拉住她的袖口。顾愉的眉眼含着笑，显然对塞壬这一番话的内容非常满意，黎樊拉了拉她的袖口，让她也给她翻译翻译。
　　顾愉解释道：“这是人鱼的语言，塞壬在用她特有的方式给我们送上祝福。”她像是沐浴了一场柔和的日光，全身懒洋洋的，舒展开来，感叹着，“人鱼的祈福也很珍贵，这一番话耗费心神，一生至多说四五次。”她深深看了塞壬一眼，笑道，“多谢。”
　　塞壬从地上站起，揉了揉跪疼的膝盖，也笑了：“谁让你是我在这个世界的妹妹呢，一起长大的，谢什么？不过我都说了这一番话，这种时候，你用我族的语言再说一遍，对小樊樊进行人鱼一族的告白，才更浪漫嘛。”
　　“不要，我嫌蠢，毕竟我本质不是一条人鱼。”顾愉非常迅速，想也不想地丑拒了塞壬的建议。
　　“行，也别一直强调你是人类，在我看来是什么物种都无所谓，浪漫才是最重要的。”
　　黎樊其实对人鱼的告白语句如何发音感到很好奇，但她看了出来，顾愉说着“嫌蠢”，其实耳根子已经开始泛红，她是害羞了。黎樊不愿勉强顾愉在她的便宜姐姐面前对她说人鱼的告白，就拉出顾愉的手，对塞壬说道：“没有事哒，阿愉已经对我说了好多遍，还用了其他物种的语言哟~”
　　塞壬奇道：“什么语言？”
　　黎樊摇头晃脑地打哈哈：“天机不可泄露啦。”小鱼干儿的喵喵叫最为美妙，特别是躺平的时候，发出柔软又羞涩还带点撩的“喵”，让她的心都砰的一下绽开，化成香甜的雾气。
　　看着塞壬坐回椅子上，又慢慢地揉着发红的膝盖，黎樊郑重地对她说了一声“谢谢”，还附带了一句夸奖：“人美，名字也好听！”
　　塞壬听了，却解释道：“这个名字代表了一种继承，它原本是属于顾愉的名字。”
　　人鱼一族每一代都只有一个可以叫塞壬的人鱼，被选为塞壬的人鱼具有最魅惑人心的歌声。到她这一代，本该又顾愉成为“塞壬”，但顾愉却把这个名字还给了她。
　　多亏塞壬的声音，迷惑凡人轻轻松松，她的歌喉更是让她在酒吧驻场的时候赚翻，还屡屡被星探挖掘。不过塞壬不打算出道，收敛自己的诱惑力，低调地混迹在陆上城。
　　“可是你衣服……”黎樊听得似懂非懂，暗暗嘀咕，大白天穿着吸引人视线的晚礼服，塞壬真的做到低调了咩？
　　像是看穿了黎樊的疑惑，塞壬笑道：“这种裙子很好看，为什么不穿？”行为举止低调，并不代表她要做一条扔进人堆里找不到的人鱼。
　　眼看话题又要拐向奇怪的地方，顾愉问道：“你的本名，你还记得吗？我指的不是你成为‘塞壬’之前的名字，而是更早。”
　　塞壬露出了一个纯粹的笑容：“多亏你把名字还给了我，让我记起来在这个世界之前的记忆。我的本名……”她顿了顿，笑叹道，“也是塞壬。说到这点，如果我们联手去找人，我怕你掉链子，我觉得我该给你进行一下突击训练了。”
　　“什么训练？”黎樊脑补了一下顾愉打拳击，练格斗技的画面，意外地觉得……有点帅？
　　塞壬对黎樊解释了更多，黎樊了解到，通常塞壬也是族长的代称，但到顾愉这一代，顾愉没有成功把族长的位置交给塞壬，却把名号提前给了对方。顾愉是个五音不全的人，变成人鱼也是条唱歌跑调鱼，“魅惑”的技能更是烂到姥姥家了。
　　人鱼善于歌唱，塞壬甚至拥有传说中的绝对音准。歌声越动人，灵魂力量也就越强。顾愉身为一个战五渣，当初继位的原因竟然是因为上一代族长觉得她脸长得最好看，唱歌也一定最好听，这通感也是没谁了。
　　顾愉想快点去救族人，救小婀和秋芍那两个跟她一样被人类捉住的傻蛋儿人鱼，塞壬却拉着她要给她特训。
　　黎樊给塞壬借了一辆小电驴，自己第二次载着顾愉出门，心情却完全不一样。顾愉把她的腰紧紧搂住，那对柔软的胸贴着她，让黎樊心里美滋滋，脸上更是挂上了招牌的愚蠢喵喵笑容。如果每一天都是这样，让她再送一百年快递，她也愿意！
　　但这不代表塞壬一路领先，带着她们抵达目的地的时候，黎樊的笑容不会变。
　　倒确实没有变——她的笑容冻结了。
　　作者有话要说：猜猜这三只去了哪里？
　　我来了！三章齐发使人憔悴（蜷），累了一整天安静爬回床接着躺。宝贝们等我明天用电脑给你们发红包=3=
　　PS：基友的古耽文《流芳百世》by品茶道梦，感兴趣的亲可以去看看~


第四十章
　　黎樊以为塞壬说的训练是指格斗技能，还幻想了一下自己手把手贴身教女主练习揍人的具体动作,却没想到来到了这么一个花里胡哨、霓虹灯也闪着诡异色彩的地方。
　　塞壬口中的秘密基地居然是ktv,拯救族人靠唱歌也是没谁了,过于扯淡,她们是要上演一出超时空要塞吗！说出去谁信！
　　“怎么这个表情？”顾愉戳了戳黎樊十分有弹性的脸蛋儿,笑道，“塞壬说得很清楚啦，发声练习特训。”
　　黎樊眼神死地看着塞壬在前台和英俊的小哥沟通包厢的时间和价格,你来我往之间疯狂抛媚眼给对方。抛吧抛吧,反正媚眼不要钱。
　　“小樊樊！”塞壬发出了一声场外援助的呼喊。
　　“干嘛呀？”黎樊不情不愿地走了过去，她已经不得已地接受了“小樊樊”这个称呼，塞壬根本不叫她别的。
　　魅惑技能max,这条名为塞壬的天选之鱼还有什么搞不定的事？
　　塞壬和她小声咬耳朵：“我砍了价，你帮我付一下怎么样,等我发工资了还给你。”
　　黎樊心头一松：“没事,我来付就好。”付一个包厢的钱，她还是出得起的。她转头问前台小哥：“多少钱？”
　　小哥露出了狮子大开口时特有的笑容：“599哦亲。”
　　哦，五百多……等等,599？黎樊头一歪,眼一斜，露出了欠揍的嫌弃脸：“你当我是傻子？”她一指旁边的价目表,“这里写了12小时299元欢唱，你说599，我们只有三个人。”
　　小哥一头雾水地眨了眨眼,突然像回过神一样道：“抱歉抱歉，不知道怎么回事，应该是299，这位客人真不好意思，要不送你们一个水果拼盘作为补偿，您看可以吗？”
　　黎樊拒绝了这个明显不是很良心的价格，一番讨价还价之后，用上优惠券，付了59块九毛。付完钱领完号码牌后，她对塞壬抱怨道：“你行不行，怎么越砍越贵？”
　　顾愉掩唇一笑：“她用反了。”
　　塞壬先前都没有尴尬的心理，现在意外地感觉自己十分想找个洞钻进去。但她仔细回忆了一番，把这口锅甩给了黎樊：“这都赖你。”
　　“怎么变成我的错了？”黎樊一头雾水。
　　塞壬率先走进包厢，点起了歌，嘴上说着：“我的魅惑只在初见你的时候起了点作用，后来你的小鱼干儿让我收收，我就把声音压低了。但时间越长，越是不自觉地回到原本的声线和说话方式，你却像免疫了似的一点也没受我影响。”
　　塞壬在心里添上了一句，非但没被影响，还疯狂吃醋，这个小胖妞不简单，没准不是普通的人类，听与黎樊同小区的人说，黎樊是个练家子，没准会一些能抵抗人鱼干扰的古武术。
　　黎樊一摊手，无辜道：“可你也不能说是我害的吧？”
　　“我只是有这种感觉。”塞壬把话筒拿在手里，在前奏播放时，语速飞快地说了一句，“等我唱一首确定就可以了。”
　　她唱起了一首流浪诗人写给人鱼少女的歌谣，歌词中传递出的是一个凄美的爱情故事。顾愉在一旁喝着水，蹙起眉头感受塞壬每一声的起伏和节拍，还要一边抵抗着她强大的魅惑技能。
　　塞壬说得没错，在魅惑这方面，她比前代人鱼族长做得更出色。如果气场全开，别说是人类，塞壬甚至可以轻易让一大群人鱼为她陷入狂乱和兴奋的情绪，而黎樊却该质疑质疑，该交流交流，没有表现出任何的不适。
　　人鱼的歌声比起普通的说话声更加容易迷惑人。顾愉把水瓶放下，往黎樊那里一看，感到惊讶。
　　她终于知道那一晚她对黎樊施展这个技能，怎么得不到回应了。黎樊已经陷入了睡眠。没有被带动任何的情绪，反而睡死过去，这是她没有想到的。
　　也是塞壬没有想到的。她唱了一半，头回掐了歌，把话筒塞到顾愉手里，去捏黎樊两个脸颊的肉。顾愉连忙把话筒往沙发上一扔，去阻止塞壬：“不要搞她！”
　　“喂！”塞壬气不打一出来，“什么叫搞她，不要把我说得这么龌龊！把她弄醒，不然我怕她嗝屁。”
　　顾愉总觉得黎樊是睡着了，被塞壬这么一说也有些紧张，用手轻轻拍黎樊的脸颊：“樊樊，醒醒！”
　　黎樊：“嘤……小鱼干儿好次……”
　　睡着以后的嘤嘤怪上线，顾愉抬头，对塞壬道：“她是睡着了，不是嗝屁。”
　　怎么可能？塞壬有生以来头回感到了凉水浇头的沮丧。这个黎樊她听了自己魅惑力全开的魔幻歌声，居然睡着了。
　　睡！着！了！
　　这三个字在塞壬的脑海里盘旋，她坐在沙发里，端庄地对顾愉说道：“你先自己练练，让我冷静冷静。”她引以为傲的自信心遭受了毁灭性的打击，一时半会儿提不起劲教顾愉发声练习。
　　没坐几分钟，黎樊倒是醒了，醒的头一句话是：“谁在唱歌啊？跑调跑到妈都不认得啦！”
　　黎樊睁开眼，看到顾愉手里握着一个话筒，深情演唱完整首歌的最后一句，举着话筒问她：“很难听对吗？”
　　理智劝黎樊多一点求生欲，闭着眼睛使劲吹小鱼干儿的歌喉是天籁之音，情感却让她没办法造假，特别是在这个快要去救人鱼的节骨眼上。
　　黎樊弱弱地说：“我的愉，你唱歌每一句都跑调。”
　　谁能想到一个颜值完美、性格迷人、让小猫猫爱到骨子里的女主居然是个音痴，一句歌都唱不对的那种？
　　顾愉垂下头，捂住额头，异常头痛。
　　塞壬终于从自我反省的世界里摆脱出来：她不管了，就当黎樊是个不受她影响的奇葩。她挪动屁股，坐到顾愉身旁，拍了拍她的肩膀：“妹啊，别担心，让姐姐教你。唱歌跑调不是什么大事，你要施展你的魅力，让那些愚蠢的人类为你倾倒，他们就不会发现你跑调，你瞎编乱造歌词也不要紧。”
　　顾愉这回倒是嘴甜，露出一个“得救了”的笑容：“提前谢谢姐姐了。”
　　得到这一声“姐姐”，塞壬兴奋地尖叫了一声：“小愉终于叫姐姐了！不容易！”
　　“砰！”屋外传来重物倒地的声音，过了几秒有一群人过来，把人扶走。
　　黎樊往门外张望一眼，缩回头，担心道：“好像是被你的尖叫迷晕的服务生，没事吧？”
　　塞壬摆手：“晕菜了而已，一会儿就醒了。”
　　魔鬼式的特训开始了，塞壬竭尽所能当好顾愉的姐姐和老师，累得口干舌燥，整条鱼脱水。
　　温柔讲解：“要柔，要嗲，能肉麻死一个算一个。”
　　逐渐抓狂：“顾愉你放松，再放开一点！这么僵硬，傻子才能被你迷住！”
　　放弃咆哮：“气场全开懂不懂？你怎么就浪不起来呢，你还是不是人鱼！”
　　“我不是，你知道的。”顾愉轻声道。浪不动，她怎么浪？塞壬费心教她，可她真的浪不起来。
　　塞壬跳脚：“我知道你不是了，但你现在就是人鱼，这种基因里自带的天赋，你怎么能一点都没有？”
　　黎樊挡在了顾愉身前，和这个暴躁的老师呛声：“你别逼她了，就算她是人鱼，不会魅惑又能怎么样，把她开除鱼籍吗？说到底，还不是你教得不好！”
　　“不是的。”顾愉打断了黎樊的话，对塞壬道歉，“是我的问题，麻烦你了。”
　　塞壬本身不是容易急躁的人鱼，迅速冷静下来，深呼吸一口气，摇头道：“我早该想到，那么多族人diss你做族长不是没有理由的。冰冻三尺非一日之寒，我也不能妄想靠这么一天就教会你。”
　　“你放弃了？”黎樊问道。
　　塞壬瞥了她一眼：“谁说我放弃了？既然一天教不会，那就多教几天。小婀和秋芍暂时还不会被吃掉，教个十天总能学会。”
　　顾愉并不同意：“这太冒险了，多拖一天都是危险，何况我们还没查到她们具体在哪一户人家。”
　　“这样吧，”塞壬讨价还价道，“先今天一天，如果一天过去你没有任何长进，我们再想别的办法。”
　　中场休息时，顾愉靠在黎樊肩上，耳朵边还回荡着自己一句接一句跑调的歌声。她知道自己跑调，却没办法把声音掰回正确的旋律，挫败感十分强烈。
　　见她这么一副惨样，塞壬打开了话匣子，要再扎一扎顾愉的心窝子：“你是怎么被那个王豪抓住的？”
　　顾愉并不想重复这其中愚蠢的细节，笼统地说道：“被他偷袭，差点把命都丢了。”
　　黎樊听着心疼，低下头亲了亲顾愉的额头。幸运E永远都是幸运E，但是没关系，你的金手指猫猫已经到位！
　　顾愉笑着从她肩上起来，搂住黎樊的后颈，在她唇上轻轻一吻。黎樊笑着把还没来得及往后靠的嘴唇紧紧含住，拿舌头舔了一圈。
　　小鱼干儿比她煮的鸡蛋面更加美味！
　　“我说，虽然我为你们祈福了，但能不能别当我是空气？”塞壬露出了不忍直视的表情。
　　情侣什么的，最讨厌了！
　　身为一个老师，带妹妹特训，却吃了一嘴狗粮，还被动地想起了曾经的恋人。作为一条单身鱼的塞壬，非常想揍扁眼前这两个黏黏糊糊亲热的家伙。
　　作者有话要说：今天看到新评论之后反省了一下午，晚上和姬友交流了自己这篇文：
　　第一个单元稍显稚嫩，就如同评论里的妹子所说，给人有点混乱的感觉。
　　第二个单元自我感觉好了不少，但肯定还是存在值得改进的地方！
　　小可爱们如果有看到错字或者剧情逻辑或描写bug，请不要大意地帮我捉虫哟，我会认真反省的，鞠躬！
　　另外，某倾的围脖昵称是@燕倾倾，偶尔会发喵喵照片，想吸猫的小天使来围观吧(～￣▽￣)～


第四十一章
　　黎樊松开了顾愉，给塞壬道了歉,语气却是十分轻快,止不住地上扬。
　　同样的,亲了小傻子一下,又被亲回来,顾愉的心情好转很多，也有心思八卦起塞壬的生活：“塞壬老师，你上岸后,只在酒吧驻唱？有没有做别的？”
　　推了推并不存在的眼镜,塞壬被这声“老师”给取悦到了。她扬起下巴，对顾愉说道：“你问了一个好问题。”
　　除了驻唱外，塞壬还开辟了第二业务,在陆上当“枪手”，也就是在幕后帮他人假唱。不过这个假唱和传统意义上的假唱不一样,不是为了歌声有多么优美动人,而是借塞壬的歌声来帮自己谋利，获得更多粉丝的支持。
　　顾愉的重点落在了别处：“那些雇佣你的人知道你是人鱼吗？”
　　“知道又如何，不知道又如何,我和他们只在线上交易,同一个音频文件一旦播放第二次就会失效，安全得很。”塞壬耸了耸肩。据她所说,这是她的事业，也是十分低调的赚取人类的钞票的方式，虽然她转手就会把这些钱都捐出去,但赚到的感觉总是特别美好。
　　黎樊无力吐槽这所谓的低调，但听到塞壬接下来的话，她的眉头皱了起来。
　　先前塞壬讲过，她一直暗中留意，已经有两个族人被抓走了，但她没有更多的情报，也不想惹上麻烦，先找上了顾愉，说是要共同去拯救人鱼。
　　而现在的塞壬口风突变，变成了只想把顾愉培养出来，让这个人鱼族长自己去救同族。
　　“正因为我‘大隐隐于市’，不想轻易暴露自己。”塞壬给出了一个完美的理由，“我把顾愉教出师，也当我贡献了一份，这样总不算偷跑吧？”
　　塞壬剥着手指甲，心里还惦记着干扰了她能力的黎樊还有这个怎么教也教不会的顾愉，感到费时又费力。
　　“怎么不算偷跑？你当初说好要跟我们一起去的！”黎樊握着话筒，开了加强版开关对塞壬说道，“不能出尔反尔！”
　　还有一句话她没说出来：顾愉的魅惑能力烂成这样，塞壬不能带她出师，万一拖到那两条人鱼凉了是谁的锅？
　　顾虑到小鱼干儿身为女主的自尊心，黎樊默默把这句话咽进了肚子里。
　　塞壬轻嘲一声，走过去拿起了另一个麦克风，撩了撩鬓发，勾起她的烈焰红唇：“小樊樊，你要是能和我对唱完整首歌，我可以考虑跟你们一起去救人。”她也可以以此试一试黎樊对她技能的抵抗力到底有多强：听她的歌声无动于衷，与她对唱总该有几分无法抗拒了吧？
　　一首歌？黎樊拍着胸脯自信道：“十首也跟你唱，那还等什么？来吧！”
　　黎樊生平一大爱好就是唱歌，每逢做饭、洗澡、逗顾愉开心时，都会故作深沉地唱起苦情歌。在来到这个世界之后，她身为猫的好奇心也没让她停下学习新歌的步伐，早已把陆上城最火的歌曲都学唱了个有模有样。
　　在心爱的人面前出风头好像是种本能，黎樊回眸一望顾愉，见对方笑意满满地等她和塞壬一起唱歌，黎樊又放心地把视线移回点歌屏幕，跟塞壬讨论起了唱什么。
　　塞壬指了指榜单热度top1的歌曲：“唱这个吧，《爱你到世界毁灭》。”
　　黎樊探过头去，一秒拒绝。这不是最近大火的伤痛情歌吗？旋律听起来还不错，歌词却智障到极点，谁唱谁跟着智障，更何况……她为什么要跟恋人的姐姐唱情歌？
　　黎樊对这个标题“噫”了一声，断然拒绝了：“我不要！不要跟你情歌对唱！”
　　不唱情歌，还有什么是可以对唱的？塞壬欠了欠身子，把屏幕让给了黎樊：“你点。”她抱起双臂，把视线转向了兴致勃勃的顾愉，一边无所谓道，“你尽管点难唱的，要是我唱不出来，我管你叫姐姐。”
　　她有着十足的把握，能在唱歌这方面把黎樊这个胖成球的人类女性压制下去，直到她听到了黎樊点的那首歌的前奏从立体声音响里飘出来，锲而不舍地钻进她的耳朵。
　　Duang~duangduang~熟悉而讨鱼厌的旋律让塞壬想把黎樊塞进音响里，一劳永逸。这是挑衅吧！黎樊居然点了陆上城的市歌！之前塞壬跟黎樊提了，人鱼一族多数对陆上城的人类没好感，自然更不会喜欢唱人类创造的情歌以外的歌曲，没想到黎樊都记下了。
　　挂着招牌贱笑，黎樊挥舞了两下话筒，笑嘻嘻地对塞壬喊道：“就唱这首《陆上之城》吧，我觉着你肯定会的。”对付出尔反尔的人鱼，黎樊用上了一招堂而皇之的膈应。
　　看着脸色骤然变臭的塞壬，黎樊补刀：“还是说，塞壬姐姐准备好对我叫姐姐啦？”
　　市歌的前奏冗长，而且很吵。塞壬拎住黎樊的后衣领，对顾愉喊道：“你不管管她？”
　　问完之后，塞壬立刻暗道自己愚蠢，因为顾愉果然如同她想象的一样，给出了宠黎樊到天上的回答：“我觉得挺好。”
　　塞壬轻叹一声，有了媳妇儿忘了姐，虽然她是个便宜姐姐。前奏过渡完了，第一句歌词放了出来，开始倒计时。塞壬认命地举起话筒，在二人的围观中唱出了第一句破坏她美艳妖娆形象的旋律：“哦~~~陆上之城~”
　　尽管唱着不喜欢的歌，塞壬的嗓音也依然动听无比，让跟着对唱的黎樊心里也不禁要夸赞一声天籁，或许这就是声乐大拿的专业素养吧。
　　但学了千年、唱了千年苦情歌的小猫猫也不甘示弱。黎樊也是唱歌好手，与塞壬你一句、我一句地对唱起来。短短四分钟，一首歌曲结束，一猫一鱼都觉得意犹未尽，黎樊于是向顾愉申请道：“我还能跟你姐姐再唱一首吗？”
　　“可以，多唱几首也没问题。”顾愉拍了几下手，无论是目光还是声音里都带了笑。她还记得黎樊刚到仙门后山那会儿，用树叶做歌单，在她的窗口唱了一首又一首，声音始终柔软，不知疲倦，也不厌烦。
　　现在虽然唱的是陆上城的市歌这种一板一眼的宣传歌曲，顾愉也觉得很好听。黎樊在这个世界的小胖子音，顾愉已经听习惯了，但黎樊唱歌的时候又会回到她最原本的声音，介于少女和成熟女人之间，收放自如，还很勾人。
　　顾愉对黎樊点点头，又讲了一遍：“多唱几首吧。”
　　塞壬走到一旁，喝了两口水，对黎樊道：“你还想唱？”黎樊不受她的魅惑影响，虽然塞壬对这一点已经有了一定的心理准备，但一首歌下来，黎樊的声音反而把她压制住了，这让她完全没想到。结合先前的前台小哥“敲竹杠”事件，塞壬觉得黎樊的身上恐怕藏着超越了这个世界法则的大秘密。
　　她还没跟两个人讨论一下黎樊到底有多厉害，这个圆滚滚的年轻姑娘已经在待播放列表点了一大排歌，搓着双手，一脸蠢蠢欲动的表情。
　　这一次的列表里充满了各种稀奇古怪的玩意儿，诸如《这她喵的不是我想要的》《一只肥橘天上来》《把你的皮划艇交出来》这些顾愉听也没听说过的歌曲名称。
　　塞壬眼角抽搐，向黎樊确认道：“这些都是鬼畜歌曲，你确定要这么唱？”
　　黎樊状似天真地问道：“你要叫我姐姐吗？”
　　塞壬心里飘过一串加粗省略号，她自己给自己挖了一个大坑，跪着也要唱完。
　　就这样，黎樊跟塞壬两人承包了ktv为数不多的所有的鬼畜歌曲。连唱了七八首之后，塞壬的魅惑buff险些被摧毁，屋外偷听女人们唱歌的服务生也散了个一干二净。
　　塞壬无力地放下话筒，走到顾愉身边坐下，搂住她的肩膀问道：“这就是你喜欢的人？你的口味真的很特别。”
　　顾愉点了点头，脸上挂着收不住的姨妈笑：“是啊，你不觉得她很可爱吗？”
　　“可爱是可爱。”塞壬同意这一点，又摇摇头，“但再跟她唱下去，我真是要fong了。”
　　黎樊伸了一个大大的懒腰，顾愉冲她的背影问道：“尽兴了吗？”
　　黎樊转过身来，一脸灿烂：“嗷嗷嗷！小鱼干儿你知道吗，自从被辣鸡系统劈中以后，我就没唱得这么爽过！”
　　转身的同时，黎樊见塞壬单方面跟自家小鱼干儿勾肩搭背，目光还是一如既往的撩。黎樊撅了噘嘴，没说什么。她不能剥夺这个姐姐跟妹妹感情好的权利，不过也有宣誓主/权的办法。
　　她也走过去，在顾愉的另一侧坐下来，啪唧一下，把头倒在顾愉的腿上。
　　一只修长的手触碰了她的头发、鼻梁和耳后，轻轻的，缓缓的，又回到她的发旋上，一下一下地轻抚了起来。
　　被顾愉摸着头，顺着毛，黎樊心里的那点小醋意立马飞走了。膝枕真好！
　　终于，顾愉没被特训出成果，黎樊和塞壬两个人反倒唱出了革/命“友谊”。在受到了黎樊的“你不跟我们一起救人，我就唱鬼畜歌曲烦死你”的威胁后，塞壬终于免为其难地点了头，同意跟她们一起去找活不见鱼的小婀和秋芍。
　　回去的路上，黎樊把御用小电驴交给了顾愉，自己坐到后座上，开心地把那纤细的腰肢紧紧搂住。她将左手拇指伸出，悄悄地比了一个大拇指。
　　顾愉似乎感受到了，露出了一个黎樊看不见的笑容。
　　“小傻子。这回高兴了？”
　　黎樊把侧脸贴着顾愉的背，深深吸了一口女主专属的清香。她回答：“开心得不得了啦~”
　　搞定了顾愉的这个实力强悍却傲娇的姐姐塞壬，她们就可以进行到下一个阶段了。
　　作者有话要说：我可爱的小宝贝儿们在哪里呀，昨天的评评特别少，动力不足哭哭┭┮﹏┭┮
　　挂了几个预收，准备明年码~传说中的写作进度跟不上产脑洞的速度【躺平】


第四十二章
　　塞壬虽然不知道拐卖人鱼的人家住哪里，却知道对方在新闻报道中的化名是科XX。
　　她说出了这一点后,顾愉凭借她上岸以来看新闻联播的经验,一锤定音：“名字是化名,姓不会改。”
　　陆上城的新闻就是这么实在,就比如把王豪化名王某,省略名却不改姓。
　　科姓十分罕见，黎樊刚开始送快递时就送到过这么一单，恰好在带有钥匙绿化的第三个小区旭日府,而收件人叫科不贫。陆上城的收货地址和个人身份信息绑定,收件人都是实名签收，这个名字给黎樊留下了很深的印象。
　　文绉绉的小区名称配上文绉绉的姓名，让黎樊有种穿越回仙门的感觉。而且这个名字强行装逼,并不可取，黎樊觉得不如干脆叫科富贵来得好听,实在不成,叫科学也行啊。
　　“姓科的嘛……”黎樊把手往手机屏幕上一拍。在放大后的海猫地图里，她所指的位置就是旭日府，正对着王豪所在的古都豪庭正北方不到三千米。
　　“有一个姓科的,就在这个小区。我送过一次快递,但是没注意到有人鱼。”
　　顾愉侧目，看到了旁边的古都豪庭,微微蹙起眉，心里涌现出不好的回忆。对于她，王豪完全不讲究“四十九天大法”,见她尾巴逐渐溃烂，想给她上个药，缓解一下，在她还“新鲜”的时候马上吃掉。
　　真是好险，直到黎樊出现了，顾愉才知道什么是天意。天意就是让她没有变成别人的盘中餐，反而好好地待在一个温馨的小房间里，与命定的恋人和便宜姐姐一起商量去救他人。
　　一只手摸上了顾愉的下巴，黎樊一手抓着手机，一手从顾愉的下唇往上游走，触到了她的太阳穴，给她按了两下：“小鱼干儿，过去的都过去啦，不要皱眉头，会长皱纹的。”
　　眼看这两只的脸越凑越近，甚至还想来个么么哒，塞壬清了清嗓子，煞风景地说：“我们人鱼不会长皱纹。”
　　黎樊想要理直气壮地反驳：“我们……部分人类也不会长皱纹！”好险，她差点说漏了嘴，只能把自己降级成两脚兽。
　　塞壬噗嗤一笑，露出一个恶意满满、幸灾乐祸的笑：“胖的人不容易长皱纹是吗？”
　　“嘿呀！”黎樊气得磨牙，这条鱼怎么没被吃掉！
　　“二位，不要斗嘴。”一直没出声的顾愉把手掌按在了黎樊的头顶，“说回正事吧。”
　　“说起来，小樊樊不送快递了吗？”塞壬发现她在这里蹭吃蹭喝的几天，黎樊都没有出门过，反而死死地守着顾愉，活像自己要对妹妹下手似的。
　　在她的印象中，陆上城的快递员们最多也是单双休制，更不用说现在是业务量相对繁忙的初秋时节了。
　　黎樊嘿嘿一笑，解释了缘由，更多是说给自家小鱼干儿听。她为了帮她们找那两条失踪的人鱼，与董事长打了招呼，提前休假了。尽管不合时宜的休假扣光了她的年终奖，但什么能比顾愉更重要呢？
　　“不过我得回去一趟，有些事需要调查。”黎樊说道，“为了提前庆祝救援计划的成功，来想一个代号吧！”
　　“想代号？”塞壬只想当甩手掌柜，太麻烦的事她不想做还是被她们托着做了，这种耗费脑细胞的事她也不想参与。
　　而顾愉则是宠溺地答道：“你来想是最好的。”她看得出来，黎樊特别想给这个“计划”戳个章上去，作为她们共同行动的美好回忆。
　　最终黎樊一拍桌子，一锤定音。顾愉对黎樊没能化形用喵掌拍桌这一点表示遗憾，毕竟塞壬在这里，黎樊按照神秘系统的要求不能暴露真身。顾愉开始有些希望行动快点结束，塞壬走后能让她好好撸猫。
　　而这个救援计划，代号就是“海猫”。
　　第二天一早，黎樊就回了快递点，在电脑上调查了起来。
　　天才刚刚亮，她是第一个到达快递点的人。查了一会儿到了上班的点儿，同事们三三两两地骑车过来了，看到黎樊，心里都有些诧异。
　　这个提前请了年休假的小姑娘怎么会突然出现？众人心里警惕一秒。在得知她为了早点休假放弃竞争年终奖的时候，他们无疑是十分喜悦的，黎樊的出现让他们开始感觉到了不安——
　　奖金泡汤的不安。还有什么比跟都市传说本尊一起工作压力更大的？黎樊请了假又回来上班不是耍赖吗？
　　然而他们想多了，黎樊并不是回来上班的，甚至一点儿也不想在假期接着干活。跟女主分开的每时每刻，她都想快点赶回去与对方如胶似漆地黏在一起，然而她现在有任务在身，不能让顾愉失望。
　　同事们互相交换眼神，最终把跟黎樊关系最好的小哥A推出去当炮灰。
　　小哥A：你们这些怂蛋怎么回事？我问就我问！
　　他用眼神杀了一圈他的胆小鬼同事们，信步来到坐在电脑前的黎樊身边，语气自然地问道：“梨子，你今天过来做什么，不是休假了吗？”
　　“呀，早啊！”黎樊听声音，抬起头，露出一个狡黠的笑容，反将了小哥A身后的损人同事们一军，“这个系统里录入了最近多少天的用户数据？”
　　小哥B好为人师地探头：“最近两年的都有！你要这个做什么？”
　　两年……黎樊开心地一笑，其实她只需要两个月的名单就够了。她重新转回头，手指翻飞，在键盘上光速敲击，这样一双小胖手竟然意外地有气势。
　　啊，找到了！有了这些信息，这下能和顾愉交代了。
　　黎樊松了一口气，伸了一个懒腰，回答了小哥A最开始的问题：“过来帮我媳妇儿找个人！”
　　听着这脆生生的回答，小哥A脸上的表情出现了皲裂：“媳妇儿？”
　　看不出来，这个胖胖的小姑娘梨子居然深藏不露。她居然是他们整个快递点第一个找到女朋友的幸运儿。
　　小哥B一听，声音高了八度：“什么？？”他没听错吧，现在的小姑娘都有媳妇儿了？莫非这就是他多年单身找不着妹子的原因？（并不是）
　　小哥B把头一扭，和另外几个同事交头接耳起来：“喂你们听到没有啊，女朋友，什么情况？”
　　“不知道啊……”哀嚎一片。
　　秀完一波杀伤力max的恩爱，黎樊把注意力转回了屏幕。她早早地到来，调查科不贫从前的快递记录，以此来确定他的住址。
　　近两个月内，与“科不贫”这三个字相关的记录有三条：第一条是黎樊给他派送的普通快递，除了给黎樊留下对这个人名和小区名字的印象以外，没有什么值得注意的；第二条是从科不贫家里送到古都豪庭的小件，标注一栏填有“鱼饲料”；第三条则是今天的这一单尚未派送的快递，标注一栏写的是玫瑰浴盐。
　　黎樊看到第二条发件人是科不贫的快递信息的瞬间，就把前因后果完全串联了起来。原来科不贫就是当初那个给王豪寄药的人；科不贫家的门牌号也非常好记，是11栋101室，整一个光棍号码。
　　黎樊拿手机把屏幕上的三条信息都拍了下来，又问小哥A：“现在旭日府是你在派件吗？”
　　正在分拣快递的小哥A抬起了头：“对，怎么了？”
　　他听到黎樊要11栋光棍号码的快递，心想这是什么新型秀恩爱方式，挑挑拣拣一番，把快递盒子拿出来了：“这个？”
　　黎樊两眼放光，双掌合十卖萌道：“小哥你可以把这个让我派送吗？”
　　小哥A心领神会，大方地把快递盒扔给了黎樊：“这就是你要帮你媳妇儿找的人？拿走拿走，助攻为快乐之本，有空记得发你们俩的照片给我看看！你可别送丢件了啊！”
　　“不会的，保证准时给你送到！”黎樊接过飞来的盒子，提议，“我下回网购大猫爬架，就钦点你送货上门，这样你就可以见到她本人了。”
　　猫爬架？小哥A脑中首先觉醒的是价格：“猫爬架，就是你心心念念的那款梦幻级爬架，八千八百八十八的那一款？你家的小黑猫真有福气，你家还缺猫吗，会送快递的那种？”
　　“不缺了不缺了。”黎樊摆摆手，反射弧长几秒反应过来，心里一惊，“你怎么知道是黑猫？”
　　小哥A往黎樊的腰侧一指：“你快递服上沾着猫毛，最近几天经常有。”
　　黎樊把头一低，眼瞅着自己的毛黏了自己的衣服，这里一搓，那里一团。入秋之后天气转凉，她还以为身上凉飕飕全是因为天气，谁曾料到她居然秃了？
　　痛思一番，黎樊想到了罪魁祸首——小鱼干儿的人鱼姐姐。被撩来撩去的塞壬搞到焦虑掉毛，而且还没发现自己的衣服上特别黏毛，黎樊感到了新一轮的头大。塞壬什么时候走？她跟顾愉都过不了二人世界啦！
　　黎樊决定早早结束让她糟心的话题。她与大气也不敢喘的同事们道别，骑上了她的小电驴，一溜烟往家赶去。
　　小哥A挠了挠头，心里想着，黎樊的女朋友可别是那条被圈养的人鱼吧？都上新闻了，也只能是她了，黎樊真是胖人有胖福，他是不是也应该去吃胖一点？
　　小哥A日后会不会为了寻找将来的对象而发奋苦吃，这点暂且不表。黎樊这一边回家的速度堪称火花带闪电，连天雷都追不上她的速度。
　　邀功去咯嗷嗷嗷！
　　作者有话要说：自从姐姐大人上门，樊樊都不能变猫了，真是使猫憔悴2333


第四十三章
　　“就是他！”黎樊赶回家，大力推开房门,扬着手里的快递盒对顾愉和塞壬喊道,“百分百肯定是这个人！”
　　顾愉正坐在饭桌前,桌子上摆了一个不知道哪里来的化妆镜,手上还捏着一管当季新出的限量口红。塞壬坐在一旁,正指导着她如何涂出渐变的效果。
　　突然听到黎樊的喊声，一直凝视着化妆镜、苦苦思索该怎么样不涂出框的顾愉手一抖，口红往嘴角一撇,划出一道长长的枫叶色印记,膏体还断裂了，掉在地上。
　　啊天哪！！！
　　塞壬肉痛地捂住了心口，捂了一秒钟又赶紧把那一截口红从地上捡起来,捏着口红壳子杀去了厨房的冰箱，冻一冻又是一支新口红。
　　“阿愉你的嘴……抱歉呀！”黎樊四处找卸妆水和卸妆棉,找了半天又想起来自己根本不用这些玩意儿,只能抽了一张纸巾，用水湿润了，给顾愉擦起唇角的口红。
　　“我自己来吧。”黎樊的力度太轻柔,真当顾愉是瓷做的。顾愉拿过黎樊手中那张纸巾,又点了点椅子，“你先坐下来,跑来跑去辛苦了。”
　　黎樊摇头像波浪。不辛苦，怎么会呢？她都想正正经经给顾愉赔一回罪，但眼下她们忙着别的事,塞壬也一直在这里，基本找不到合适的时机说这件事。黎樊就想帮着顾愉多做点事，能做一件是一件。
　　看着顾愉一点点把口红擦掉，她问道：“我不在的时候，你们在涂这个？这是谁的，塞壬的吗？”
　　塞壬从厨房里出来，掰遍了自己的每一个指节，扑向黎樊就要把她的头发疯狂揉乱：“纳命来！”
　　黎樊闪开了，躲到顾愉的背后，嗷嗷叫起来：“对不起嘛，我赔你钱！”
　　塞壬心痛地捶胸：“不是钱的问题，人家排了十个小时的队才拿到的限量版！”
　　“那你想怎样！”黎樊突然害怕，她不小心踩到了对方的雷区，让塞壬的优雅淡定都化为了泡影。
　　“把你的头发摸到秃！”塞壬一步步向黎樊逼近。
　　黎樊摇头：“不要不要，换一个！”
　　塞壬的手还没沾到黎樊的头发丝，就被黎樊躲开了。她的目光往桌上一扫，才看见黎樊放在椅子上的快递盒。
　　塞壬反应过来刚才没听进去的话：“你找到了？”一个上午就把科不贫的住址搞到手，她又一次对黎樊刮目相看。
　　听塞壬不再纠缠要撸秃她，黎樊乖巧点头，向她们简单地说明了她调查的结果：科不贫正是与王豪勾结、拐带人鱼的人。
　　三人商量了一下，决定下午过去看看情况，最好一次性把两条人鱼都救出来。在王豪的vip小区，黎樊大摇大摆带出一条人鱼尚且没有任何难度，去普通小区想必也不算困难。
　　“我去洗澡！”听到顾愉定下了“海猫计划”正式启动的时间，黎樊脚底抹油地溜了。
　　顾愉和塞壬疑惑地对视一眼，这么刻意的洗澡遁走是想干嘛？
　　黎樊跑进了浴室，坐在马桶上，打开手机相册开始翻找科不贫的电话号码。
　　科不贫不住在黎樊负责的那一片区域，突然更换快递人员难免会让持有人鱼的这名男子起疑。但黎樊既然从小哥A的手里拿到了这份快递，就不带怕的。
　　她甚至想要在头一回合亲自上阵，降低对方的警惕心理，能降低到0就最好了。
　　黎樊手里的这部是双卡双待的老人机，300块钱淘的，她最爱的那个橘色手机已经送给了顾愉使用，尽管顾愉不怎么爱用手机，但黎樊上班时，她还是会给她发信息，让黎樊在工作的闲暇时刻不至于太过无聊。
　　小鱼干儿特别贴心，所以黎樊不准备让亲爱的她操太多心，也包括自己接下来要做的。刚才搞砸了她们的娱乐，还让塞壬把口红摔了，她要做些什么来弥补，同时也证明她是只好猫，聪明猫。
　　黎樊把手机切换到另一个不常用的号码，一通电话打了过去。
　　她早就因为圈养人鱼而上过陆上城的新闻联播，长相、声音、手机号全方位大曝光。要精分，黎樊就拿出专业的态度，做一个连自己都不认识自己的人。
　　接通的那一刻，黎樊把声音变得又酥又柔，每一个音节都带着嗲嗲的小~波~浪~。但是不想把耳朵贴得太近，怕被对方的声音污染，黎樊索性开了外放，又调小了一点对方的声音。
　　“喂~是科不贫先生吗~是这样滴~您的包裹是不是玫瑰浴盐呢~我们的小哥A摔断了腿~下午由我来为您配送~好的~我们三点不见不散哦~嗯嗯~”
　　男子粗犷的声音也跟着变得非常非常柔和，态度非常配合，甚至在末了跟黎樊说了个“小姐姐么么哒”。
　　黎樊嘴上嗲得不要不要的，脸上却是便秘的臭臭脸，谁要跟拐带人鱼的小辣鸡么么哒？精分的小紧张也让她忽略了男子一开始的声音，那声音她好像在哪里听到过。
　　不过黎樊心里更多的是一点小得意。看，成功忽悠一个凡人就是这么轻而易举。今天的小猫猫也是这么骄傲。
　　骄傲不过挂断电话的一瞬间，黎樊就看到顾愉手臂撑着浴室门，塞壬在旁边直对她笑。
　　塞壬学着黎樊方才的声音，对她娇笑道：“下午三点~不见不散哦亲~”
　　黎樊起了一身鸡皮疙瘩，开什么玩笑，她刚才才没有这么恶心！嗯……好吧，确实有那么一丢。
　　可是顾愉……黎樊再把目光转回顾愉，顾愉的脸上毫无表情，与当初她拿屁股把搞事的邻居坐扁那会儿一毛一样。
　　如果上一回黎樊还是一脸懵逼，甚至哭唧唧觉得委屈，现在这一次她就有了经验：顾愉的这个反应明显就是——
　　吃！醋！啦！
　　可喜可贺，她家女主吃起醋来安安静静，甚至连个表情都收敛起来，冷傲到让猫十分想亵玩。
　　顾愉最多是不理她，但也不会抗拒她的示好。黎樊脸皮极厚地凑了上去，抱住顾愉的腰，也安安静静地……把脸凑过去，贴上了最柔软之处。
　　“小鱼干儿！”黎樊把下巴搁在那道沟上，抬眼看顾愉，脆生生地喊，“原谅我嘛！”
　　“哼。”顾愉从鼻腔里憋出一个字，连个眼神也吝啬给黎樊，但也没有把死皮赖脸樊从身上推开。
　　“阿愉最好了，我错了，下回不敢啦……”黎樊软着嗓子，开始说好话，说软话，说印象中顾愉爱听的话，当然这些话她平时也说，只是现在一股脑儿倒了出来，而且丝毫不管有一条单身鱼戳在她们的身边，距离非常近。
　　黎樊一点儿不尴尬！她就是这么厚脸皮的猫猫！
　　就在她搜肠刮肚想怎么让顾愉理理她的时候，顾愉却先笑了，而且笑越来越放肆，说“花枝乱颤”也不为过。
　　黎樊：天哪！我把女主气fong了！
　　刚才顾愉板着脸她没慌，顾愉这么一笑，黎樊就彻底慌了神，开始用双手扒拉着顾愉的肩膀，低声恳求，就差再来一顿嘤嘤嘤：“我错啦，你别生气，要打要骂都可以，你不要气坏了身体。”
　　然而顾愉并不是生气，她的发笑也是有原因的。
　　后背上迎来温热的触感，黎樊心头一跳，原来是顾愉的手掌和臂弯。顾愉反手抱住了她，这一波操作让她完全摸不着头脑。
　　直到塞壬语气玩味地开口说道：“你以为她在生气？你被她耍了。”
　　这个“你”……黎樊看着塞壬的眼神，才明白塞壬说的是她被顾愉给耍了。
　　“我们两个刚才都觉得……”塞壬不知道应不应该打击黎樊的自信心。她跟顾愉悄悄在门口偷听的时候，都憋笑憋得整条鱼要崩掉，黎樊强行发嗲、恶意卖萌的样子实在太搞笑了。
　　黎樊并不是适合这一挂的，偏偏这个科不贫也特别吃这一套，没有禁忌，居然对黎樊喵的嗲嗲音非常满意。
　　黎樊看着两条人鱼脸上的笑容，一个是忍俊不禁，另一个完全就是坏笑。她愣了半天，不开心地叫道：“你们嘲笑我？！”
　　她们怎么敢！怎么敢嘲笑一只嗲到被人捧在手心上的小猫咪！她对自己刚才的精分简直不要太满意了，她们就这样无情地嘲笑她，把她的自信心击碎，化成了一地的玻璃渣渣。
　　顾愉笑够了，收起笑容，放在黎樊背上的手也改为摸着她的头。她语重心长对黎樊道：“下次再有这种事，就跟我们商量一下。”
　　“我和小愉打这通电话，都应该比你更贴近角色。”塞壬抱着手，摇摇头咂舌道。
　　一听这话，黎樊不乐意了。她的表情变得警惕无比：“你打可以，我家阿愉不行，她怎么可以给这种辣鸡打电话呢，我来就好了！”
　　“也不用你来做，下次我来。”塞壬无奈道。打一个电话罢了，这么护着喜欢的人，把顾愉呵护得小心翼翼的，她也是第一次见，不过被这样喜欢着大概也是一种幸福吧。
　　就好像她曾经被某个人护着那样……
　　说着，塞壬想到了一件事，是她刚才听手机外放的声音想到的。她的语气变得异常严肃：“黎樊，跟你商量件事。”
　　黎樊一脸的见鬼了，塞壬居然会直接叫她的名字，而不是什么“小樊樊”“小姑娘”？
　　只听塞壬说道：“目标也锁定了，海猫计划进展顺利，接下来的指挥权可不可以交给我？”
　　黎樊心里狐疑，塞壬不是回避一切的麻烦事吗？前几天还说着不要跟她们一起去营救人鱼，现在怎么突然积极了起来？
　　作者有话要说：下午去医院两小时，整个脑壳都在震荡_(:з」∠)_还好下一次去是两个月之后了hhhh


第四十四章
　　黎樊想了想，好像从她打这一通电话开始,塞壬的行为就有些躁动呢。是不是她可耻做作的发嗲声惹得塞壬也开始跟着戏精附体？不不不,电话都打完了,再提这一茬也没意义。
　　塞壬开口,还真的就坐实了黎樊脑海中对戏精的印象：“我准备‘C位出道’。”
　　听完塞壬的话,黎樊张大了嘴：“啥？？？”
　　什么鬼？这里有给塞壬当绿叶的陪衬吗，莫非塞壬需要她和顾愉的配合？
　　并不是很理解塞壬的意思，黎樊追问：“你说的出道……是指什么？”
　　塞壬抛出了一个毋庸置疑的提问：“你看,你家小鱼干儿的魅惑能力挺烂的是不是？”
　　黎樊无法反驳,于是塞壬又说道：“我要在那家伙面前做一回idol，用我的歌声直接让他下跪颤抖，抽他一顿,从他眼前光明正大地把我们的两个妹子带走。”
　　科不贫的声音很像是某个让塞壬十分不爽的渣渣——那个渣渣欺负过塞壬最喜欢的人，塞壬恨不得把他扒光了倒吊在广场正中央供人围观三天三夜。
　　虽然这个世界不是塞壬原来所在的世界,这里的科不贫也不太可能是那个渣,但塞壬就是超级不爽。男子将她的族人拐走，塞壬决定把全部的怒火都倒在科不贫头上。
　　倒也不是不可行，只不过这样就是塞壬的主场了,没有黎樊和顾愉什么事,与黎樊预期的惊险刺激的大冒险打不着半毛钱干系。黎樊犹豫道：“你的方案，我总觉得有一丝微妙……”
　　微妙的时机下产生了微妙的方案,黎樊不知道塞壬是如何有了这个脑洞和创意，只当她撩人的瘾又发作。救鱼就救鱼，还要搞这样的噱头吗？
　　塞壬见黎樊面露踌躇,往冰箱的方向一指，遗憾地咋舌：“唉，刚才的口红……”
　　因为自己的咋呼而导致塞壬宝贵的财产损失，黎樊秒认怂：“你说啥就是啥吧！”能救出人鱼的就是好方案，不管是正儿八经的方案还是沙雕方案，既然塞壬的魅惑能力如此出众，在“海猫”计划中起到关键的一环，那就给她C位，随她浪。
　　下午三点，三人出现在旭日府，顺着地址摸到了11栋101室。
　　塞壬一袭拖地红裙，引来爆表的回头率，先前走在小区里，与他人对视的每一眼都在放电。
　　“塞壬，你能收收吗？”顾愉搓着自己的手臂，暗暗叹息，她果然与人鱼一族不对路，能快点跟随黎樊进入下一个世界就好了。
　　塞壬弯眉挑起，幽幽道：“小心俞，你不乖哦。”她将长发一撩，娇声道，“不要叫我塞壬，要叫我姐姐大人！还有，现在你们不是顾愉和黎樊，而是顾心俞和黎萌萌，记住了没？”
　　顾愉嘲道：“过会儿把人放倒了一样要自爆，这些设定有什么意义吗？”
　　而已经成为黎萌萌的小可爱已经不想说话，眼神死地跟在塞壬后面走，手里拉着顾愉的小手指头。莫名其妙就要扮演给塞壬打杂的，她感到一百二十分的不情愿。
　　塞壬要在科不贫面前“C位出道”，顾愉和黎樊则化名成了她的经纪人顾心俞和小助理黎萌萌，化上浓妆，戴上了口罩。当然，二人更愿意相信这是塞壬的恶趣味。
　　身份的暴露比自爆来得更早，科不贫一开门就看到了熟悉的面孔，大喝一声：“黎樊？！”
　　黎樊先是吓了一跳，这个人怎么认出她的？
　　经过塞壬对她一番涂抹，她自己照镜子都认不出自己，也省去了在塞壬面前变换容貌再解释的麻烦。但被科不贫一嗓子戳穿以后，黎樊开始紧张了。
　　这个男人又高又壮，身上有一个青色太阳纹身，脸上有被利器砍过的疤痕。
　　盯着科不贫紧张了两秒，黎樊想了起来，自己在什么地方见过这家伙了！一样的纹身，一样的刀疤，刚来到陆上城的世界时，撞断海猫董事长的腿的贝马车主就是这个科不贫！
　　这家伙当时脑子抽了，抛给她一叠钱她没要，至今都对她念念不忘？又或者他在新闻里看到了她，一眼就戳穿了她上门带走人鱼的意图？然而最有可能的情况是，对方通过她的体型把她给认了出来。
　　世上胖妞千千万，凭啥个个叫黎樊？黎樊的眼珠转了又转，想露出之前的嗲嗲音，假装自己不是自己，先撇清关系再说。她面前的塞壬却笑着开口：“这位先生，我是过来自荐的，想请你听听我的歌声。”
　　塞壬不管科不贫是如何认出黎樊的，她既然已经来到这里，站在对方身前，就没理由临时更改她的方案，尽管现在这样看起来傻极了。
　　黎樊站在塞壬身后，看不见她脸上是什么表情，只觉得这声“先生”叫得恶意满满，像是要给科不贫死。
　　虎背熊腰的汉子听到这突如其来的迷之自荐，内心疯狂吐槽，当即想要拒绝。她们是知道了什么风声，想从他这里把人鱼带走的吧！早知道这样，他就不应该迷信网上的“七七四十九天大法”，应该直接把人鱼吃了。
　　他的身体却为三人让开了一条道，意识慢慢迷糊，把塞壬往自己的客厅引，嘴里还喃喃道：“请进，请进。”
　　塞壬得意地看了黎樊一眼，黎樊能从她的表情中看出那么一丢的自负和挑衅，好像在说“你看，魅惑的能力舍我其谁”。
　　“我现在可以说话吗？”黎樊小心地做着口型，怕将科不贫从云里雾里的状态中唤醒。
　　塞壬笑道：“当然可以了，他已经被束缚住了。”
　　黎樊把声音放大到了正常水平：“你终于能通过迷惑普通人来证明你的本事了。”
　　塞壬呵呵一笑，追问道：“普通人？小樊樊，你到底是什么身份，莫非你是人类和人鱼的后代？”
　　“后代”这个词让黎樊有些头疼。她捂住自己的头，一边反驳道：“我才不是鱼，至于身份，不告诉你！”
　　塞壬奇怪地看了黎樊一眼。不告诉就不告诉呗，至于对这个问题讨厌到头痛么？黎樊就连说话的音量也控住不住，倒像猛兽在咆哮。
　　顾愉倒是与黎樊更挨近了一些，胳膊搂住她，在她的太阳穴上一下下轻按。
　　“樊樊，放空大脑，什么都不要想。”
　　上回也是，这次亦然，黎樊的回忆在触及一些词的时候像被简单粗暴地锁住了，她没有办法让黎樊记起些什么，只能让她放松自己的思绪，不去触碰这块禁忌。
　　只是黎樊这样头痛，却还没忘记系统对她的要求：不能将身份透露给女主以外的其他人。顾愉一时间五味杂陈，扶着黎樊坐在客厅的椅子上，忧心忡忡地看着她因难受而皱成一团的脸。
　　塞壬那边倒是进展顺利，她唬着科不贫领她进浴室，成功找到了翘着二郎腿坐在浴缸里的小婀。
　　小婀见到来人，鱼尾化成腿，激动地从浴缸里蹿起，又无力地跌回去，溅起粉红色水花浇了塞壬和科不贫一身，险些把科不贫从“魅惑”中浇醒。
　　塞壬连忙唱起了一首不知名的小曲，随着歌声的流淌，科不贫面上的表情逐渐呆滞。等到他又是那副像睁着眼睛睡觉的样子之后，塞壬才停了下来。
　　小婀也在跟着塞壬小声地哼唱。她虽然没有塞壬那么出众的能力，也曾迷惑过科不贫，差一点就能脱逃，却因为体力不支没力气唱歌、魅惑能力直线下降而困在这里。
　　塞壬走上前，摸着小婀毛毛的寸头，心疼道：“你头发怎么这样了？还有你的腿？”
　　“塞壬姐，腿没事，这家伙隔天才给我吃东西，我这是饿得眼冒金星没力气了。”小婀抓住塞壬摸她头发的手，火大地控诉道，“这个人类变态啊，居然剪了我的头发煮汤喝，不过他喝完就拉肚子了哈哈哈！”
　　想吃人鱼？也得看你有没有这条命吃！
　　一听到“煮汤”，塞壬才想到了她进入浴室时的违和感从哪里来：“秋芍呢？怎么只有你一个？”
　　小婀眨着她碧蓝色的眼睛，不确定道：“她可能是被带去另一个男人的家里了，一个月前被带走的。”
　　一个月前？塞壬还要细想，顾愉和黎樊也走进了浴室。顾愉开口道：“差不多是我被樊樊救出来的时间。”
　　塞壬听了，连忙问道：“你之前说秋芍被带走的时间是你被小樊樊救出来的时间？”
　　顾愉点点头，开口要再补充几句，却被小婀打断。
　　“顾愉？”小婀看见她，狂翻白眼，止不住的嫌弃，“你来做什么？”
　　“我……”顾愉欲言又止，她因为奇烂的魅惑能力和对寻找伴侣方面高冷的作风，早就成了人鱼一族里最不受待见的家伙，哪怕她是不是族长，她们都不会服管，所以她想把这个位置还给塞壬。小婀直呼她姓名，不叫她族长是正常的，对她的态度差也无可厚非。
　　黎樊却搓着手要去揍这条小美人鱼了。语气这么不友好，还翻白眼，需要小猫猫教你做鱼吗？
　　“唉。”塞壬看着快要掐起来的这一团人，很想提醒她们，这还是在人家的地盘上，她们应该再多一点紧张感。
　　不过，就再帮顾愉一回吧。有的时候，真不知道是顾愉欠了她，还是她欠了顾愉的。但有一点可以肯定，在“他”的意志之下，美好的灵魂终将蒙尘，希望顾愉所做的都是有意义的，而非垂死挣扎。
　　谁让顾愉是她在这个世界亲爱的妹妹，也是背负了被“他”盯上的命运的倒霉蛋儿呢？
　　塞壬把手伸向了小婀。
　　作者有话要说：某猫：（情敌雷达）突然有种不好的预感。


第四十五章
　　塞壬双手捧住小婀的脸，见对方升起的满脸红晕,又把自己的脸也贴过去,鼻尖对着鼻尖,让自己的瞳孔直直地映在对方的眼眸中。
　　以眼观眼,让对方沉溺进她异色的虹膜中,虽然耗时费力，却也往往能奏效，把对方心里的真话给问个一清二楚。没想到自己有一天会将这个被禁制已久的技能拿出来用,还是为了自己和自己心爱的人之外的人,塞壬在心中无奈地一笑。
　　凝神，定神，去分对方之神,让她说出所想所愿。
　　“小婀，”塞壬呢喃,“你上岸来找的是我还是顾愉呢？”这问话耗费心神,她每说一个字，就多几分吃力，更不用提同时还操纵着一个科不贫了。
　　小婀的声音也逐渐氤氲温顺：“找顾愉。”
　　“找她做什么呢？”
　　“她比你弱,大家都很担心她。”
　　“那你呢？”塞壬问道。
　　小婀面上的红晕变得更深了些,轻声回答：“我自然也是担心的。”
　　看吧！塞壬转头，对顾愉和黎樊摊手,耸耸肩。她一开始就想把这事留给顾愉，因为她的能力足以让自己在陆上城自保，人类拿她没办法,但顾愉不一样。锅是顾愉的，两条人鱼上岸也明显是找顾愉的。
　　“小婀这个小别扭。”塞壬早就看了出来，小婀从小就跟一些跟在顾愉的鱼屁股后面的人鱼不一样。她对顾愉态度嚣张，从来不叫她族长，并不是嫉妒顾愉或嫌弃顾愉的能力，只是想引起喜欢的人的注意罢了。
　　小婀渐渐从塞壬的温柔陷阱中回过神，想起自己被套出的话，吃了一惊，一个猛子把脸也扎进了水里，整条鱼都开始泛红。
　　顾愉听了塞壬的解释，看到小婀的反应，心里的疙瘩却是小了不少。原来不是讨厌她，大家都还在关心她，这个意识让顾愉更想再回去看了看了。
　　全浴室最不开心的人恐怕要数黎樊，先是喜欢的人被陌生的女孩出言不逊，又是一波莫名其妙、暗含实情的告白，视她于无物，难道她作为一只猫就可以不要面子的吗？
　　而顾愉总是知道黎樊想要什么。甚至不需要说话，只用一个眼神，她就将她皱成一团的心结给解了。
　　顾愉看着黎樊，眼角弯了起来，嘴唇嘟了一下。黎樊就这样隔空收到了一个吻。
　　她就知道顾愉最好了！她总有一百种撸顺猫毛的方法，无论是用她的手，或是以她的心。
　　恋人端正的态度让黎樊忍不住想要更多，只是眼下煞风景的声音响了起来：“我这是，怎，么回事儿？你，们……你们是……”
　　塞壬的魅惑buff时间已过，科不贫彻底清醒过来，看着满满一浴室的女人，头脑里第一个念头是他要开个嘿嘿嘿浴室派对。
　　第二个念头是，他的这条花大代价搞回来的人鱼要到手没了。
　　科不贫过去曾因为开车撞到人而无理取闹，但那是建于他没有认出海猫董事长的基础上。他可不像黎樊的邻居那样有勇无谋，一眼看到黎樊还有她的人鱼、以及魅惑力破天际的人鱼族的瑰宝后，科不贫最后悔的就是自己网购了第二包玫瑰浴盐。
　　如果他没有买这包浴盐，他就不会接到快递送货上门的电话，被不知道是谁的撒娇声蒙骗，也就不会在下午三点大大咧咧把门打开，让这些人趁虚而入。
　　但他又庆幸他买了这一单，至少她们赶在这个时候过来，他还没来得及吃人鱼，也许能保住一条小命。
　　科不贫举起双手，表示投降：“各位女侠饶命，别杀我，一切好说！”
　　塞壬问话：“说，还有一条人鱼在哪里，是不是被你转卖给王豪了？”
　　科不贫的脸上只剩对钱的心痛：“是去他那儿了，可我不是卖了，是他白拿的……”跑了一条人鱼，王豪花重金买通管理处的人，免除了牢狱之灾，之后又找到他，从他这里顺走了一条人鱼，他可真是太亏了，到头来竹篮打水一场空。
　　塞壬往科不贫身边走去，面上挂着高贵冷艳的微笑。科不贫颤抖得越来越厉害，塞壬却是擦着他的手臂而过，来到浴缸边，轻轻地敲了敲浴缸：“小宝贝儿，逃避也不能解决问题，直面现实吧，你跟你最喜欢的小姐姐表白了，开心吗？”
　　粉红色的水中传来吐着泡泡，口齿不清的哭腔：“塞壬你这傻X，我讨厌你！”
　　被小婀讨厌了？这可真是没办法。塞壬想着，小婀口中的讨厌往往也是喜欢，她和顾愉都没有引起对方的恶感，这事儿就这么揭过了。
　　顾愉也跟着走上前，双臂往水里一伸，把小婀从水中提了起来。
　　塞壬：嗯？
　　黎樊：啊？
　　小婀：……
　　顾愉是怎么回事，人家还在逃避现实，怎么能突然给她拎起来？？
　　顾愉松手，道歉：“对不住，怕你被廉价浴盐毒死。”
　　科不贫在一边大气也不敢喘，心里委屈得一批，他买的已经是最贵最好的浴盐了！
　　小婀勉勉强强地接受了顾愉这个睁眼说瞎话的说法，垂着头，用余光偷看顾愉，却总感觉受到了谁的瞪视。
　　顾愉一脸正色地提问：“科不贫除了剪你头发煮汤喝，隔一天给你吃饭，还做过什么伤害你的行为？”
　　小婀眨巴了几下眼睛，快速反应过来，顾愉是要帮她算账，心里不要太美，嘴上却嫌弃道：“不用你管！”
　　顾愉退开两步拉远了跟小婀的距离，抱起手臂，这一次的语气却不再温柔：“说！”黎樊说她生气的样子很有威慑力，顾愉觉得自己正好用这个机会测试一下，看看管用不管用。
　　小婀却是直接被吓哭了，开始抹起眼泪，小声抱怨道：“你不喜欢我，也不用这么凶啊……”
　　顾愉愣了神，她有很凶吗？她自认为，最多是没有表情地问话。
　　塞壬头疼极了：“她还是个孩子。”未成年的玻璃心，需要格外温柔的对待，而不是严厉的问话。
　　黎樊拽了拽顾愉的袖子，跟她小声咬耳朵：“我也想问，为什么你不喜欢她，就凶她？如果是为了我，大可不必呀，我懂你的。”
　　顾愉拍了拍黎樊的手背，无奈地叹了口气，又走上前，蹲下身看着小婀的眼睛：“对不起呀。”
　　“嗯？”小婀抽噎了两下，擦了泪，看顾愉。
　　“你告诉我，好不好？”顾愉想了想，把手放在小婀那略显喜感的毛寸上，来回撸了两下。唔，完全没有猫肚皮的手感好呢。
　　小婀止住了眼泪，拖长了声音，低低说道：“好——”她一五一十地讲了自己和秋芍是怎么被这个男人用两条她们从来没见过的鱼骗回家的，到这个浴室之后的日子里，她再也没出去过，科不贫做过的最过分的是也只是在她不配合剪头发的时候威胁她，要把她的尾巴给剪了。
　　“还有……”小婀伸出了手臂，胳膊上有一个模样很像装饰臂环的东西，乍一看还挺美，“这个，他说是gps追踪器，就算我们跑了，他也能把我们逮回来，我俩就不敢跑了。”
　　顾愉挑眉：“追踪器？”这可真有意思，不知道科不贫说的是真话，还是吓唬小婀的。她走过去，把手一伸。
　　科不贫战战兢兢地掏裤子口袋找控制板，一边还生怕对方以为他掏qiang，先出手把他给干掉。
　　“给你给你！”科不贫像翻出控制板和臂环钥匙这两个烫手山芋，递给顾愉。
　　控制板双手奉上，顾愉转手交给了黎樊：“你能看出什么门道么？”
　　黎樊尬笑道：“不能，就是个普通板板吧。”她只会玩手机网购，不会看这种东西，只好先把控制板往口袋里一丢，等回去再做功课。先不销毁掉，万一哪天用上了呢？
　　塞壬用钥匙将臂环从小婀的手臂上取下，转过头问科不贫：“她说的是不是全部？”
　　科不贫点头如捣蒜：“是是是，我要是虐待她了就让老天爷下丁丁把我口口死！”（原话来自余华先生）
　　下丁丁？塞壬一笑：“这倒不用。鉴于你还没干成，犯罪未遂，我们可以不要你的小命。”她对顾愉问道，“你说怎么处理好呢？折磨人，我可不在行，那是人类擅长的事。”
　　塞壬把目光往前方一个传递，传给了黎樊——在场的除了科不贫的唯一一枚“人类”。
　　黎樊：……我她喵的不是人！！她用手指戳了戳顾愉的腰：“要交给我来想吗？”
　　“如果你愿意的话，拜托了。”顾愉摸了摸黎樊戳在她腰上的食指，又拍了拍黎樊的肩膀，“交给你了。”
　　猫在浴室站，锅从天上来，黎樊接住了顾愉交给她的这个任务，想了想，提议道：“要不饿他三天，再交给陆上治安管理处？”
　　饿他三天是黎樊自己的想法，上交给郭嘉则是顾愉曾经给她的灵感。毕竟在这个世界，人不是那么好干掉的，更不用说施以暴/力手段了。不过饿几顿还是完全ok的，饿不死就行。
　　把人见人不爱的科不贫带回了黎樊的公寓大本营，塞壬对小婀细细叮嘱：“冰箱里有食物，是黎樊的，你看着吃，别吃光了，我们回来也要吃的。”
　　塞壬把科不贫五花大绑，捆了个结结实实，还打上了无数死结，确保没人能徒手解开。拍了两下手，塞壬又道：“他怎么求你，你都别心软给他解开。在家里乖乖等我们，我们过一天就回来。”
　　塞壬想去摸小婀的头顶，小婀扭开了脑袋：“我知道了，我又不是傻X！”
　　唉，这孩子真不可爱，塞壬面露遗憾地摇了摇头，果然还是黎樊更加好调戏。
　　小婀小声地说了几个字，塞壬没有听清：“嗯？你说什么？”


第四十六章
　　“好话不说第二回！”小婀气吼吼地转身管自己去看破旧的老电视。
　　站位比较远的黎樊耳朵动了动，对塞壬说道：“她让我们早去早回。”
　　塞壬秒懂：“啊~这孩子是在关心我们呢。”
　　小婀惊呆了,她这么轻的声音,站得最远的胖妹是怎么听到的？
　　读懂了对方面上惊愕的表情,黎樊嘿嘿一笑,十分骄傲：“就是天生耳朵好听力棒,没办法！”她才不会告诉小美人鱼，她作为一只优秀的猫，耳朵灵敏得不要不要的。
　　先前在科不贫的家里,气氛严肃,小婀一直找不着时机问这个女人是谁，现在对方接了话，她可以顺着问下去：“你是谁？”
　　黎樊听了,抬眼望向顾愉，踮起脚尖,附在她耳朵边上小声问道：“我们要在你的族人面前出柜吗？”
　　顾愉低声笑道：“人鱼本就更偏好同性伴侣,不存在出柜的说法。你若希望，直接跟她挑明就好。”
　　黎樊也笑了，忍不住用头蹭了一下顾愉的手臂,悄咪咪撒了一下娇。好想快点变猫,用毛乎乎松软软的全身蹭遍对方，带给她至高无上的极致享受。
　　黎樊回头想跟小婀自我介绍,话刚开头，说了一个“我”字，就被小婀截住了。
　　她们二人举止亲昵,咬耳朵的表情又那么甜蜜，傻了才看不出来她们是一对儿。
　　“我早该看出来的，你们身上有塞壬的祝福！”小婀沉痛地喊道。对于人类和人鱼的爱情，她感到恍惚，一时间难以置信。怎么回事儿，一条人鱼和一个人类，顾愉疯了？
　　塞壬跟着赐福，难道塞壬也疯了？
　　但她们疯不疯，顾愉的对象也没可能会是自己。小婀很快就想通了，她没办法放弃，却也找不到再争取的理由，难过地垂下头，对三人说道：“你们快走，快去找秋芍吧。”
　　“你没事吧？”小婀期望的关心没有到来，因为说话的对象是塞壬，而不是她喜欢的顾愉。
　　见小婀转过头，把后脑勺对着她们，塞壬撇嘴，自言自语：“这死孩子，又闹别扭。”
　　把注意事项都叮嘱完后，塞·狗头军师·壬再一次出门，带着她的顾心俞和黎萌萌。下一站坐标古都豪庭，营救对象为秋芍，忽悠目标是王豪。
　　到了别墅门口，黎樊握紧了顾愉的手，轻声问道：“你还好吗？”
　　顾愉点点头：“还行。”第二次来这个地方，不安感没那么强了，因为她身边站着一只皮中带稳猫和一条人鱼族的最强杀器。
　　让二人站远点后，塞壬如法炮制，通过视讯对讲与王豪取得初步沟通，话说到一半，王豪就把大门打开了，请三人进入。
　　视频中的王豪看起来感冒了，带着一个厚毛绒帽子，从脑壳到耳朵包得严严实实。他的声调平稳，眼神中还流露出对塞壬的渴望。
　　塞壬看了转头对黎樊扬起下巴一笑，招招手示意她们一起跟上。
　　塞壬想要照瓢画葫芦地去攻克王豪，三人组依照王豪的说法，走向最深的走廊。黎樊看着她们的位置已经偏移王豪家金碧辉煌的大浴室，与顾愉交换了一个眼神。
　　好像有哪里不对劲，作为猫的第六感提醒她，事情没有她们想象的那么顺利，危险意识刺激她的背上一阵阵刺痛的寒噤，想开溜。
　　尽管正面抗上也可以，但猫总是跑得比谁都快。如果不是为了顾愉，黎樊肯定第一时间掉转方向回家去。她在心里安慰自己，万一千分之一的错觉呢。王豪身为普通人类，没道理不被塞壬的魅惑给俘获住。
　　就这么来到走廊深处的房间，塞壬推门而入，立即被一把冷硬的深色武器指着额头。紧随其后的黎樊和顾愉见状，一时愣在原地。向屋内望去，这间状似书房的房间里居然站满了七八个魁梧的黑衣男人，人手一把武器，一个扳机就能让她们彻底在这里凉凉。
　　而先前开门放他们进来的王豪坐在一把金镶玉的大躺椅上，横向发展的臃肿身形滩在上面，格外辣眼睛。
　　黎樊：第六感诚不欺猫，她们这回摊上事儿了。她信任塞壬的能力，却没想到世界上还有除了她之外对塞壬免疫的家伙。
　　“唉。”可能是因为去科不贫那里时太过顺风顺水，塞壬掉以轻心，现在被顶着头部，只能叹息一声，以告慰自己的愚蠢。余光瞥见身后两个人也被黑衣人押着带进房门，塞壬听到房门发出沉重的声响，随即就是王豪猖狂的笑。
　　王豪一边狂笑一边取下帽子，贴着耳朵的部位是两颗耳塞，造型却与普通的耳塞有些差异。原来他戴着帽子伪装病人，是放松这三人的警惕，让她们不会注意到他已经暗暗动了手脚。
　　塞壬惊道：“这怎么可能！？”她的声音不是两颗耳塞能屏蔽掉的，即使对方捂住了耳朵，也难以逃脱她的魅惑。
　　“怎么不可能？”王豪反问着，对为首的黑衣保镖喊道，“给我动手！做掉她们！”
　　“等下！”比王豪嗓门更大的是异口同声的塞壬和黎樊。
　　王豪不耐烦地挖了挖耳朵：“等什么等？死到临头了，还废什么话。”
　　塞壬和黎樊互相看了一眼，黎樊一头扎进了顾愉怀里，把对王豪提问的机会让给了对方。
　　塞壬清清嗓子，临危不乱道：“我有一件事不明白，你怎么拆穿我们的？”她是真不明白，她数一数二的变装与魅惑能力是怎么被王豪识破的。先前她做过调查，王豪除了趁陆上城政/策的转变捞了一大桶黑心钱，再也没有其他能力了，就是个普通人。
　　“你很好奇？想在临死前问个真相？”王豪一副小人得志的嘴脸，此刻他就是全陆上城第一聪明的机灵鬼儿，没有人能从他的精心布局里逃脱。
　　塞壬缓慢地点头，还对指着她的保镖抛了个毫无诚意的露白眼版本的媚眼，成功地让对方手抖了一下。看来她的魅惑还不是全然无用，只是声音方面，像是被什么东西给削弱了。现在反击真的不太可能，对方手里的那些武器，分分钟能让她们死十回。
　　“那我就大发慈悲……”王豪邪恶的笑容变得慈祥，又马上翻脸变了回去，“你当我是傻、b？你们不就是想拖延时间，我偏偏不如你们所愿，带着疑惑上西天吧！”
　　自古反派死于话多，他也是看着各种电视剧长大的，怎么会不明白这个道理？
　　塞壬摇摇头，她真的不想拖延时间，就想问个究竟。见这几名保镖一同扣下扳机，塞壬闭紧了眼，心想这回要折在这里了，不知还能不能返回现实世界。被打成马蜂窝可太不美好了，没想到是以这样的结局告终，不知人鱼族的族长之位日后由谁继承，由小婀那个傲娇笨蛋吗？
　　黎樊喊的那一句“等下”，却是发自内心的想争取点时间，她只要几秒钟就够了。
　　短短的一瞬间，有人被绝望浸没，有人却怀抱希望，感到一线生机。顾愉睫毛轻抖，心头狂跳，因为她看见黎樊的身体动了一下，一晃眼整个人都弹了出去，几乎就不亚于子弹飞起的速度。
　　黎樊出手了，好快。
　　如果风有实体，那么它一定是黎樊现在这副模样。
　　顾愉几乎没来得及看清一切是如何发生的，黎樊如同狂风扫落叶一般，短短数秒就在七八名保镖中间游走了一圈。等他们回过神来，手上的武器全部被偷走了。
　　好一招妙手空空！
　　在这紧张而不严肃的气氛里，顾愉忍不住笑了一下。哈，这只小偷猫，两手分别抓了三把，嘴上还咬了一把，让她想到黎樊从厨房里出来，手上拿着两碗面的时候，头上还顶着一碗，永远的“物尽其用”。不知嘴上再叼一把会不会打滑？
　　黎樊狡黠地一笑。猫可以软萌，但那是在她的爱人，她的两脚兽面前；对于其他不友善的人类，她只要遵循那一套“黑暗法则”，伸出自己的利爪，反守为攻，做掉他们。
　　在这间房子里，最可怕的不是人类，而是武器。武器射击时的速度很快，最容易伤人。现在她把它们都收了起来，对付几个赤手空拳的凡人，黎樊心里有完全把握。
　　只是塞壬的脑门上还杵着一把。那名保镖已经是被黎樊的举动惊到下巴都快掉下来，他调转火力，将它指向黎樊，并迅速地掰动了扳机。
　　“黎樊！”顾愉惊叫了起来，话音未落，就见黎樊轻巧闪避，那颗子弹连她周围的空气都没擦到，直接飞入了墙壁。
　　“帮我拿一下，别让他们抢去啦！”黎樊把嘴里的一把、手上的一半武器分给了顾愉。拿了这么多东西，手都不灵活了。
　　然而子弹不止一枚，下一qiang却是冲着顾愉过来的。顾愉反应很快，马上往一边侧了过去，但有人比她反应更快，动作更迅速，用身体为她挡下了这颗子弹。
　　那是刚刚跟她说了话，把几把武器交给她保管的小傻子。
　　“黎樊！”顾愉又叫了一声，瞬间红了眼眶。她就这么眼睁睁地看着子弹扎进了黎樊的胸口，吓得连心跳都停止了。这个小傻子真的是个傻子，她明明自己能躲开，为什么要帮她挡一枚子弹？如果黎樊遭了意外，难道她就舍得一个人在这个世界里没心没肺地独活？
　　不……顾愉闭上了双眼。还有下一枚子弹的，就让她们一起吧。
　　作者有话要说：作者没有话要说【逃


第四十七章
　　几乎是顾愉喊出声的同时，黎樊说话了。
　　“我没事儿,别担心。”回答顾愉的是一句轻快的话语。撂下这句话,黎樊头也不回地冲着持械保镖而去,目标依旧是对方手里的武器……不过这一回还连带他这整个人。
　　这个人的确是一群人里最厉害的那一个,如果她猜得没错,是王豪雇佣他们，他们的水平也确实是可圈可点，尤其是眼前这一个人。
　　但那又如何呢,他接得下史上最快的小猫猫三招吗？更何况是一只暴走的猫,一只差点要看着恋人受伤的猫。
　　答案毋庸置疑，第三招时，黎樊殴飞了他,并把刚刚那把打过她的武器也抢夺下来，转头冲顾愉和刚刚睁开眼睛面对现实的塞壬露出胜利的傻笑。
　　顾愉见黎樊的胸口没有流出一滴鲜血,那颗子弹好像也不知道去哪儿了。但黎樊能跑能跳能揍人,问题应该不大。顾愉只懊恼自己在这个世界里是个废柴中的战斗机，不能上去跟黎樊并肩作战。但自己身边的塞壬也站在原地围观，顾愉心里涌起一阵大型双标现场的感觉。
　　她有锅,塞壬更有！
　　顾愉拿拳头捶了一下塞壬的腹部：“你不去帮她吗？”说到底,如果不是塞壬掉链子，黎樊可能就不会挨这一子弹。
　　塞壬被砸得要把黎樊做的早饭呕出来了。她捂着肚皮道：“你怎么回事？小樊樊马力全开,我才不上去给她拖后腿。”她还沉浸在劫后余生、没被爆头的喜悦中，顾愉却给了她今天的第一份沉甸甸的打击。
　　拖后腿？唔，也是。顾愉被这句话说服了,低声笑道：“抱歉，打了你。”热血一上脑就把自己的姐姐给捶了，她真不算是个好妹妹。在这个世界里，还是要珍惜和塞壬的缘分，毕竟她们说不定哪一天就要分别。
　　塞壬借机提议：“毫无诚意的道歉呀，回去你要叫我一百零八遍姐姐大人，每天被我捶肩揉/腿，端茶送水。”
　　“……我收回我的道歉。”顾愉抱起了胳膊，收回那些莫名的愁绪。
　　塞壬还想和她亲爱的妹妹回几句嘴，就见眼前有几把什么东西飞来，伴着黎樊的话音，于是举手接住。
　　“接着！”黎樊把剩下的武器抛给了塞壬，手上已经空了，这代表她不会拿它们去反杀这一群保镖和王豪，她是遵纪守法的文明猫，才不使用非法器械。但这并不说明，他们就能逃过喵爪之审判。
　　黎樊搓了搓手，往前走了两步，立即引诱得三名胆子最大的保镖跳出来要跟她肉身搏斗。
　　他们听说这个叫黎樊的小姑娘是个练家子，也是势如疾风的都市传说快递小妹。但重赏之下必有勇夫，王豪给了他们丰厚的报酬，并许诺事成之后再付三倍，所以他们来了，持械而来，即使武器被抢走，也要用男人的体魄去拼一拼。
　　结果当然是单方面被虐菜了。
　　黎樊拍了两下手，把手上的灰尘掸干净，脚上还踩着保镖叠叠乐三连，她勾勾手指，与迅捷的动作毫不相符的是她慵懒的笑脸：“还有谁，一起来？”
　　算上刚才那一个头头，在场的四名保镖失去了战力，剩下的只有一半，黎樊认为就算他们一起冲过来，结局也没多大不同。看着在“王座”上瑟瑟发抖的王豪，动作一点也不假，黎樊心道，这件事情可算是解决完了。
　　久违的活动手脚让黎樊野性大发，就算对方补充上来，她也有一种要飞奔过去抓着人揍的冲动欲/望。
　　四个黑衣人听了黎樊的问话，都连连摇头。他们的老大已经再起不能，那三人也算个中好手，居然一起扑街，剩下他们四个能有什么用？赚不到钱事小，谁也不想在明知不可为的情况下冒冒失失地出手挨一顿胖揍。
　　见胖妞双目中散发着骇人的精光，其中一名保镖竟是“咚”地一声给黎樊跪了，活像武侠片里讨饶的炮灰似的，在挨打之前提前喊道：“女侠饶命！！”
　　其他三人看了，也心领神会，跪地一片，各种求饶的话都响了起来。
　　瘫坐着的王豪面皮一阵抽搐，若不是他腿软了，恐怕他也是会跟着跪的。这不科学！这个黎樊是什么来头？调查来调查去，只知道她是个送快递的，其他信息一点都挖不出来，莫非真的是隐居已久的世外高人之女？又或者是活了千百年的老妖怪？
　　王豪的猜想八九不离十，但眼下无论他猜没猜准，都要迎来一波暴击。这个房间里本就灰暗，全靠几盏昏黄的灯吊着，为室内增添了一丝诡异的亮色。
　　黎樊就在这一片诡异的静默声中，把塞壬之前提的问题重复了一遍，又问道：“你说不说？”
　　“我……说！说了以后你不能打我，更不能杀我！”王豪还在痛心他夭折的打死人计划和雇佣这些软脚虾的钱，听到问话，也不想再做无畏挣扎，只是不忘和对方提条件，毕竟他可是从科不贫那里一个子儿没花就多顺来一条人鱼的男人。
　　“好啊。”黎樊笑眯眯地点头，“我答应你。”
　　王豪发出了沉重的抽气声：“我在科不贫的住宅装了监控。”
　　原来如此。塞壬恍然大悟，因此王豪得知了她们的一举一动，并早有准备，想将她们“一网打尽”。
　　王豪的这个局里布置的最关键的一环就是他的这个房间。房间里被设下了当下昂贵的黑科技——声音吸收装置。这个装置与普通的隔音墙不同，专门针对人鱼研发。它本来被用作军/事用途，安装在舰艇上，配合着特制的耳塞，以此对抗诱惑海员的邪恶人鱼，普通人家没有权限使用。
　　吸收装置分为数种类型，王豪通过科不贫家的视频监控，分析出塞壬的魅惑技能，于是花了大价钱，买通管理处的内鬼，买下了对付魅惑的这一款，布置在了自己的书房里，以此来干扰塞壬的能力。除此之外，他还雇了一堆保镖，以免轻易被这个叫黎樊的小姑娘反杀。
　　千算万算，王豪漏算了黎樊那逆天的战力。他雇的人不够多，黎樊还是反杀了。
　　听完王豪全部的解释，顾愉问道：“还有一条人鱼在哪里？”
　　“在我的躺椅背后。”王豪叹息，脸上的肥肉也跟着一抖。他本来打算，如果遭遇什么变故，就把那条人鱼拿出来威胁她们不要轻举妄动，谁知道这个黎樊手脚快得让他直接放弃了抵抗。
　　经过科不贫家发生的那一幕，王豪将计就计，放长线钓大鱼，想吃了最为珍贵的塞壬，顺便解决掉黎樊和顾愉，一雪前耻。耻没雪成，自己彻底栽了，只怪黎樊太邪门。
　　黎樊监控着全场有可能重新站起来，对她们进行袭击的可疑人员，塞壬和顾愉则绕到王豪的椅背后，找到像鹌鹑一样瑟瑟发抖的秋芍。
　　少女有着纤细的身形和迷路小鹿一样的眼睛，看起来比小婀的年纪更加小上一圈，不知道人鱼族是出于什么心理才放心她们单独上岸的，塞壬认为这两个熊孩子十有八九是没经过同意偷跑上来的。
　　让人意外的是秋芍只是被绑住了手，嘴巴并没有被胶带封住。
　　美少女受苦让塞壬心疼急了：“傻孩子，你怎么不呼救？”
　　秋芍一边打颤一边小声说话，声音断断续续，强迫自己镇定下来：“我，我怕会妨碍你们……”
　　塞壬听到这话，有点不开心：“什么叫妨碍我们？我们就是来救你的！”
　　黎樊清场一圈，又捕揍了几名保镖，跟着走到秋芍身旁，蹲下身，两下就把绳索给她解开了，又不经意地问起：“刚刚是你在唱歌？”
　　“什么唱歌？”塞壬反问完，才发觉黎樊问的不是她，而是秋芍。
　　“你听到了呀。”秋芍眨了眨水汪汪的大眼睛，心头紧张的跳动终于平缓下来，也可以好好说话了，“我第一次唱，可能不是很熟练，没影响你的发挥就好。”
　　黎樊学着顾愉摸她头的样子，在秋芍的那头栗色的顺滑长发上摸了摸，安抚并答谢：“谢谢。”
　　塞壬：“嗯？”突然发生了什么她看不懂的事？
　　顾愉也跟着蹲下身，摸了摸秋芍的小脸蛋儿：“多谢你了。”
　　塞壬：？？？
　　“谁来给我解释一下？”
　　“这都没听出来，你还是不是人鱼？”黎樊把过去塞壬对顾愉说的话又还给了塞壬，总算有了反嘲讽对方的机会。
　　顾愉则解释道：“秋芍刚刚在黎樊对抗那些人的时候小声哼唱，声音很轻，可是很有效果。”
　　人鱼的歌声并不只有魅惑的效果，他们擅长的方面不同，而秋芍的歌声可以说是让敌方行动滞缓的debuff（削弱效果），她的哼唱声并不平稳，抖动得厉害，却还是牢牢抓住每一个音调。虽然王豪购买的黑科技能防住塞壬的魅惑，却没防住这条看起来不起眼的人鱼。
　　黎樊本就飞速的身影在对方的迟缓举动中被反衬，显得愈发快了。虽然她是一只神速猫妖，也不代表她可以轻松到在一大堆热兵器中躺赢，是秋芍的暗暗助攻让她毫发无损地装了一回大尾巴猫。
　　也不能说是毫发无损，她在途中分了个神，为顾愉挡了一颗子弹，受伤挂彩还是有的。
　　“对了，你的身体怎么样？”顾愉想起了刚刚那发子弹，连忙摸向黎樊的心口，要去检查那个可能很吓人的弹伤。
　　“我没事儿！我跟你讲……”
　　此刻有人蠢蠢欲动，趁着黎樊说话的间隙，王豪战战兢兢地摸出屁股下的迷你沙鹰，转头瞄准黎樊的头部。他屏住呼吸，双手拿稳，快准狠地一下扣动了扳机。邪了门的打入心口打不死跟没事人似的，没准是心脏长右边，但是爆头总归能打死的！
　　作者有话要说：总有沙雕在作死【烟
　　题外话，又被拖工资了心累。想着什么时候辞职在家休息一段时间，还能多码点字，然而没有勇气辞职，怕饿死，怕没钱看病哈哈。现实总是如此残酷，所以在文里我要尽可能给樊樊和愉姐更多的爱_(:з」∠)_
　　从今天开始努力日六啦！大家是想看一天两章三千字，还是一整章六千字呀，冒个泡吧=3=


第四十八章
　　人总是聪明一世，糊涂一时。王豪硕大的身躯并不能做到一点声音都不发出来,耳尖的小猫猫早就听见了,听见不说破,回手就是一记——
　　黎樊徒手抓住了那颗飞来的危险的子弹,又丢了回去,成功扎穿了王豪的大腿。这突如其来的变故让王豪颤抖着嘴唇，说不出一个字，最初两眼一翻白,晕了过去。
　　哎呀。黎樊失望地叹了口气,她瞄准的明明是对方的裆，怎么就扔偏了呢？
　　实不相瞒，在这个没有灵气波动的辣鸡世界里,她的修为似乎涨得比以前快了。望向红红的手指头，黎樊搓了搓手指,有一点点疼,可能是擦破皮了。徒手抓子弹这种事她是头一回，挡枪也是。本以为怎么也得像上个世界一样挂点更加厉害的彩，但事实证明,皮肉没有破损,顶多是碰青了。
　　是不是她拿去了女主的金手指和主角光环，所以顾愉才会这么倒霉,一直在等她穿越过来才能展开反杀？黎樊越想越可能，看向顾愉的眼神中除了内疚还有同情。
　　她任顾愉摸她抓过子弹的手指头、又扒拉她的衣服，松开衣领,这里碰碰，那边摸摸。黎樊终于笑出了声：“别摸啦，好痒呀！”
　　白嫩的皮肤上有一大片青黑的淤青，黑衣保镖的那一枚子弹并没有伤到黎樊的骨肉里去。顾愉松了口气的同时也有点心疼。没有打穿，但是伤口看起来比擦伤严重。
　　这不合理的伤口在她看来是黎樊有别于他人的奇异体质，也是为她舍命的明证。
　　“疼不疼？”顾愉不敢去触碰。
　　“有点儿。”都碰青了，黎樊不能昧着良心说她一点也没疼。
　　“傻不傻？”顾愉又问。
　　“不傻！”黎樊不服气地撅起嘴，默默地在心里说：为了你，怎么能叫傻呢？她抿了抿嘴，宽慰对方：“我几乎是无敌哒！”除了天雷和对她的身材体型进行语言攻击，黎樊还真的没怕过什么。
　　顾愉沉默了一会儿，叹道：“下回别再这样，别为了我……伤害到自己了。”
　　“好。”黎樊点点头，却是咽下了一句：下回还敢！反正她是打不死的九命猫妖，就算真的被打死了，她还能满血复活，顶多丢掉一条尾巴。可是女主是很珍贵的，是她同意系统所给予的穿越版霸王条款的要害所在，她一定要保护好她。
　　见黎樊定定地看着自己，顾愉有点担心那一发子弹的威力隔空伤到了黎樊的脑子，让她变得更蠢。她不禁又追问道：“你真的没事？”
　　“顾愉，你可以多信任我一些的。”
　　第一次听到这么严肃的口气，还是出自一只总是卖萌扮蠢的小猫咪，顾愉当即挺直了背，等待黎樊说出一番或许能够惊天地泣鬼神的话语来。
　　然而再等就等不到话了，反而等来了一个吻。
　　黎樊凑上前，捏住顾愉的下巴，轻轻啄了一口那双失了血色的嘴唇。
　　恋人之间真的很奇怪，有时动作能传递的，却要用语言说出来；而那些明明能说出口的，却往往偷了懒，直接以行动表示。正如同顾愉用吻来回应黎樊的爱，这一次她所担心的，全部融进了黎樊的吻中，化作甜蜜的气息。
　　被腿上的弹伤疼醒，王豪悠悠睁开了眼，一下子看到了肥腻怪力女孩和高岭之花人鱼拥吻的神奇画面，惊得眼睛都瞪大了，目不转睛地看了半天，直到二人相互松开，齐刷刷地望向他。
　　“有什么事么？”顾愉语气平淡道，耳垂上却带了一抹红。
　　黎樊将王豪的鄙视看在眼里，不知道在鄙视什么，总不能是鄙视鲜花插在那什么上吧？就算她真的是粑粑，也是最富含营养的猫粑粑，滋润最爱的小鱼干儿，品质保证！
　　“再看脑壳打爆！”还是黎樊的威胁有效，王豪立马扭开了受到危险的脑壳，脖子上的肉扭成了一团造型独特的麻花。
　　带着沉甸甸的王豪和一堆被黎樊缴获的不法武器，一行人收拾收拾回到了公寓。
　　小美人鱼秋芍已经重新恢复了活力，见到小婀立刻扑上去给了个熊抱，小婀没来得及闪开，被抱了个正着，几秒钟之后反手抱住了对方，大声地哭嚎，终于把被人类囚禁以来的委屈给哭了出来。
　　王豪和科不贫两个“老朋友”见面，彼此面色如菜。都落入了鱼手，谁也不能嫌弃谁，被捆成两坨粽子，搁在角落里相安无事。
　　四十多平的小公寓一下挤进来这么多人，好像空气都变热了，省去了天气转凉易感冒的烦恼。黎樊让四条人鱼在自己的小餐桌上落座了，觉得这样就凑成了一桌麻将。
　　如果不是时机不合时宜，她真的会把网购的猫爪印麻将拿出来，让人鱼们把尾巴变出来，拍了以后留在手机相册里作为一份珍贵的回忆，连带她悄悄拍的顾愉的各式睡颜一起珍藏。
　　然而黎樊转念一想，穿越到下一个世界，她的手机能不能一起过去还是个问题。在呼叫系统，询问未果之后，黎樊看着手里三百块钱的老人机，不舍极了，她的独家限定回忆版照片啊……
　　“你在留恋什么呢？”塞壬问道。
　　黎樊把手机往裤兜里一塞，应道：“没什么！你刚才说啥？”
　　“我说，把你的猫付宝账号给我。”塞壬没好气地从胸口间抽出了自己的平价手机，对黎樊的辣鸡手机扫了一扫，“在你这里蹭吃蹭喝的房租和餐费还你啦。”
　　黎樊反复地数了三遍，才确定没有看错数字。塞壬在这里住了几天，就给她打了88888？按照塞壬赚了钱之后会转手打给孤儿院，这一笔巨款是哪儿冒出来的？大手一挥小十万，人鱼族真乃土豪也。
　　塞壬摇了摇手中的手机：“在科不贫家唱歌的时候，我顺便把声音录下来，发给我的买家了，这钱就昨天来的。”实时交付，秒到账，“你拿着吧，算是给你压惊，让你这么一个人类小姑娘卷入我们人鱼族的事情，真是对不住了。”
　　“那你的口红？”
　　“不用赔了，一场意外，你也把海猫计划的指挥权交给了我，也谢谢你让我们大家转危为安。”塞壬对黎樊表达了感谢之情后，话锋一转，要算总账，“你徒手打死八个保镖，单手接住子弹，打身强体壮的大男人像在虐菜，这么厉害为什么要瞒着我和小愉？这次行动你一个人去也够了！”
　　塞壬颜面大失。早知道黎樊有这么一手，不是普通的女孩子，她就不用花大力气去魅惑、去歌唱，还能早点把小婀和秋芍送回去。她的主场突然之间变成了黎樊的，这让她有一种强烈的上当受骗的感觉。
　　娇弱的面粉团子一般的小胖妞突然变成又皮又狠的格斗高手，一时间难以适应，童话里都是骗人的。
　　“我没有藏呀，只是要跟着你的节奏走。”黎樊无辜道。她跟着塞壬的节奏，陪着顾愉做发声的特训，浓妆艳抹当小尾巴，全心全意配合这次计划，结果居然被塞壬嫌弃了。
　　至于塞壬问的“瞒着她和顾愉”……顾愉闻言，自然地插话，语气堪称炫耀了，引起单身鱼强烈不适：“樊樊没有瞒着我，我早知道她有这么厉害。”
　　塞壬蹙眉：“早知道？”睁眼说瞎话，当初那个看到黎樊中弹以后一脸悲怆生无可恋要跟着殉情的人是谁？
　　计划已经成功，没必要再抓着具体经过不放，但塞壬的自信遭受过黎樊对她魅惑技能免疫的打击，又来一次武力值方面碾压性的打击。
　　她当晚就偷喝了黎樊放在冰箱最下面一格的木天蓼酒。不愧是纯度与口感兼备的烈性酒，让塞壬这条自诩千杯不倒的人鱼三杯就喝趴下，醉得不省人事，还使劲地喊某一个人的名字道歉。
　　“小青，小青，对不起。”塞壬醉眼朦胧，仪态全失，趴在沙发上，手里还握了个酒瓶。
　　半夜起来上厕所路过的人形黎樊：……喵的偷喝我的酒！还这么臭！早知道就在卧室里放一个猫厕所了！
　　她想起来了，她上次喝醉的时候好像也是这个丑样子，含含糊糊说着颠来倒去的话，身上还那么臭。得亏顾愉那么爱她，宠着她胡闹了一通，还给她顺了一整晚的毛，如果换一个两脚兽，可能把她丢出家门了。
　　十分钟后，床榻上的热度少了几分。初秋的被窝没有热乎乎的毛团陪伴，顾愉冻醒过来，迷迷糊糊地出卧室找黎樊，也跟黎樊一样愣在了原地，听塞壬翻来覆去喊那么两句。
　　小婀和秋芍躲在浴室门背后张望，小声交头接耳，讨论这个“小青”究竟是谁。青色的人鱼？青色的鳄鱼？青色的水蛇？她们不是第一次听到这个名字了，像往常一样嘀嘀咕咕半天，直到顾愉走近了她们。
　　“你们知道她这是在说什么？”
　　秋芍积极地说：“我小时候有段时间和塞壬姐做邻居！塞壬姐有的时候会去嗑酒味的海草，嗑嗨了就会像现在这样道歉。”
　　小婀飞速地看了顾愉一眼，也说道：“但是我们不知道她说的‘小青’是指谁，从未见过，毫无征兆。”
　　“是这样。”顾愉听了点点头，料想这事和塞壬透露的“轮回”脱不了干系。
　　蹲等到塞壬第二天酒醒，顾愉与她提了“小青”这个名字，却没有等到塞壬的任何回答。
　　关于她们所穿越的世界，关于黎樊身负的“系统”，塞壬什么也没说，依旧是那一副“我还想活”的口风。她把自己从海域里拆下来的一枚辐射波放射器交给二人，让黎樊和顾愉自己去进行接下来的行动。
　　黎樊接下放射器，困惑道：“我们代替你去？可顾愉说你应该是族长的。”
　　塞壬弹了一下黎樊的脑门：“你还真是什么都听她的。我答应接任是有条件的，小愉把这事儿解决了，等我回海里再把位置还给我，我可不想搅和进陆上城的这堆麻烦事里。”
　　黎樊捂住脑门，觉得事情没那么简单。塞壬的确向来把“怕麻烦”挂在嘴边，这回的表情却有点不一样。
　　才认识没多久的秋芍因为黎樊的那记“摸头杀”而对她格外有好感，在二人交谈的空隙间，凑过去跟黎樊小声提醒：“塞壬姐害羞啦。”
　　“怎么会害羞？”黎樊也小声道。顾愉某些时刻的厚脸皮完全比不上脸皮厚如城墙的塞壬，这样的人鱼也会害羞？
　　“别咬耳朵了！”塞壬轻轻敲了两下桌面，示意她们的小声交谈都已经被她听到，“我只是不希望卷入这些事里。”
　　“那你捐款怎么说？”顾愉笑道。
　　啊……黎樊恍然大悟，原来是在这方面害羞了：“你不想跟着去，被管理处的人认出来？”
　　塞壬摇摇头，又点点头。她从未以真面目面对那些管理处的管理人员，却去过孤儿院看望那些她并不讨厌的人类幼崽，见过那里的成年人，譬如和蔼的院长，譬如耐心的生活辅导老师和做的一手好菜的厨子。如果去了管理处，正好遇到这些人，她确实会觉得不好意思。
　　也许是名为害羞的情绪，然而塞壬坚决否认。
　　黎樊想破了头都想不出塞壬为什么不肯一起去，就决定自己和顾愉两个人去了，当然也要带上两个人形粽子。
　　出发前，秋芍担心道：“你们不会再遭遇埋伏吧？”
　　黎樊眼珠子一转，摸了摸还在隐隐作痛的胸口，觉得秋芍的疑问并非毫无道理，只是她应该对管理处多一点信心。上一次去管理处是为了把搞事的邻居送回局子，又机缘巧合地办理了圈养人鱼的文件，工作人员态度良好，并未刁难她们。
　　然而退一万步讲，如果真的发生了什么，她也不会怕——这个世界对人鱼的制约黑科技在黎樊的面前都不起作用，她通过多日来的工作更是摸清了世界的设定，门儿清，谁敢来挑衅，她就战，拥有绝世猫臀的喵子从不轻易认输。
　　实在有什么意外发生的话，她就把妨碍她们的人通通坐扁，她绝对不让顾愉再背上什么不清不楚的黑锅。
　　坚强的小电驴最终负担了五个人的重量（好孩纸请勿模仿），黎樊唱起歌儿，胜券在握地载着顾愉去管理处。
　　“请二位跟我来。”听黎樊说明来意后，身着白色制服的工作人员小姐姐细声细气地为她们领路。在看到黎樊一手提着一个的重物后，她询问是否要为黎樊提供物品寄存服务。
　　“不用啦谢谢，这俩不是物品。”黎樊拎了拎手上的两个“粽子”，是挺沉，不过她得带着他们去找负责人问个究竟。
　　不是第一次来到陆上治安管理处，却是第一次被带到了地下一层。黎樊带着她的人鱼家属，押着王豪和科不贫，迈入了一间充满科技感的银灰色房间。
　　地下一层的海洋管理处与楼上的办事处装修风格截然相反；如果说上面提供的是温馨的便民服务，那么这底下的风格就是要多酷有多酷。
　　“头儿，人带到了。”
　　“好的，辛苦你了。”被称为头儿的男子似乎忙着什么，连头也没回。他的手指快速地在屏幕上移动触碰，正中间的屏幕正好被他的身体遮挡住了，只留下周围数十块更大一些的屏幕，上面播放着海面上与海中的同步影像画面。
　　小姐姐似乎是已经习惯了这样忙碌的上级，与他打过招呼，就留下黎樊和顾愉，退出房间关了门。
　　黎樊被那板正的发型吸引住了视线。有点像猫抓板喔，好想刨一下看看！
　　从这个头儿的后脑勺来看，他似乎是个一丝不苟的家伙，头发被发胶打理得服服帖帖，一根乱翘的呆毛也没有，工作服的衣领也是没有一丁点折痕。
　　只是他手边的水杯的造型似乎暴露了他的某种属性。
　　黎樊她们没等多久，男子转动他的座椅，整个人都转了过来。中年男子，头发旺盛，板正的长相，看起来十分像个正儿八经的管理人员。
　　黎樊却万万没想到很严肃的男子是个……猫控，至少从他的水杯和衣着上就能看出。
　　这世界有猫，还不少，然而没有一只像黎樊所认识的陆诚一样有灵识，它们仅仅是普通的猫星人。但这并不妨碍陆上城的众多居民吸猫为生，甚至还催生出了各种产业链条。
　　无论是黎樊家里的喵喵眼镜和拖鞋、手机上猫爪造型的蓝色海猫app，又或者是这位头儿工作服上私人订制的猫头刺绣、把手是S形三花猫尾的马克杯，无一不彰显着吸猫产业的蓬勃壮大。
　　“你们好，我是陆上治安管理处海洋办公室的负责人陆空。你们二位是海猫企业的黎小姐和人鱼顾小姐吧。”
　　咦这个名字？黎樊的心思不由自主地飘远，明明是“海陆空”缺一样，居然在海洋办工作，这个世界的缘分就是这么巧妙。
　　陆空一板一眼地开了口，进一步确认黎樊和顾愉的来意，视线看到黎樊的时候，凝固了。
　　黎樊心里拉起了刺耳的警报，陆空用这么深沉的眼神看着她，莫非……莫非他发现了她是一只猫？
　　不不不，黎樊摇了摇头。不可能的，这个神奇的世界里虽然有人鱼这种薛定谔的生物，却没有其他能化形的妖怪，至少她没见过。但难道，这个男子是个见多识广的猫控？
　　怕了怕了，好想告辞。比埋伏了一堆黑衣保镖更严峻的问题是被女主之外的人认出自己人形的本体是猫，黎樊紧张地咽了咽口水，右手不由自主地把本来拎着的科不贫粽子一扔，转而拽住了顾愉的衣袖。
　　这是怎么了？顾愉按住黎樊的手，把那几根突然变凉的手指圈进了掌心里，下意识地给对方捂暖。黎樊最近拽她袖子的频率提高了不少，再下去她的袖口就会变得无比的宽大。她知道黎樊这个时候是紧张了，却不清楚缘由。
　　“冒昧地提个问题，您为什么一直盯着黎樊看？”
　　听到这个问题，陆空把他的目光收了回来，语气和表情还是很严肃：“黎小姐是不是……”
　　嗷嗷嗷要掉马了！黎樊拽着顾愉袖子的手又紧了几分，却不想对方接下来说的三个字只不过是“养了猫”。
　　黎樊低头一看，衣摆上正是被同事小哥A吐槽过的黑□□毛。她网购了同城的滚筒黏毛器，想找机会让顾愉给她整只猫黏一下，然而她们事情都解决了一半，卖家还不发货，效率之低下，令猫焦虑。
　　现在被陆空观察了一下猫毛，真是吓死个猫……还好不是看破了她肥美人形外表下那可爱到让两脚兽疯狂的本体。
　　“啊，养了一只小黑。”黎樊把敷衍小哥A的话拿出来又用了一遍。她听到陆空的名字的时候就想问了：“请问，您认不认识一个叫陆诚的人？”
　　见陆空摇摇头，神情自然，黎樊叹了一口气。尽管他们都姓陆，但没有那么多的巧合，被雷劈没的陆诚不是说找就能找着的。
　　陆空兴味盎然，眼神中透露出了一丝想和二人聊聊猫的信号。如果是在平时，黎樊会慢条斯理地让对方张口吹一通猫的鼻子、爪爪和喵喵叫，但她没忘记她们今天的使命。
　　“陆主任，我们来举报这两个家伙，还有你们内部人员渎职。”
　　关于王豪和科不贫私自诱拐人鱼的事，陆空已有所耳闻，但举报内部人员渎职？小朋友的口气倒是不小嘛！陆空却笑了笑，板着的脸也显得温和了一些，这两个人了解的事比他预料中还要多一些。正好，他能借这个“热心市民和人鱼”举报的机会，把某个人的小辫子给揪出来。
　　黎樊摸索着口袋，要把塞壬交给她的一枚拆辐射波放射器拿出来做证明，办公室的门却在这个时候被人“砰”地冲开了，一个光头闯了进来。
　　这颗光头可真够敞亮的，人也是气势汹汹：“主任，这两个人不能信！咱们管理处没有内鬼，放射器也是她们自己私改诬陷咱们的！”
　　黎樊眉头一皱，这人谁啊？哪儿来的光头给自己加戏？不分青红皂白就跳了出来，对她们倒打一耙，怕是有鬼。
　　陆空抱起手臂，训话道：“小余啊，冒冒失失地闯进来，门都不敲？”
　　“我是怕主任您被她们给骗了！”余征急道。
　　陆空呵呵笑了两声，眉头一蹙一收间，转身按了几颗按钮。
　　余征没有看清陆空按按钮的顺序，却凭着对主任手势的熟悉，猜到对方干了什么。他大惊失色地质问道：“主任，您宁愿相信一个快递员和一个非人类，也不相信我？”
　　余征呕得要吐血，陆空什么都没有做，就光按按钮报安保警了。
　　他转念一想，不对啊，万一陆空是让那些安保人员进来抓这两个女人的呢？这样想着，余征的脸色又变得很好看。他洋洋得意地对面前这条看起来冷冰冰的人鱼嗤笑一声。人鱼嘛，要么滚回海里去，要么被切成块，放在餐桌上供人享用。就凭她们，还想举报他？
　　黎樊和顾愉面面相觑，这是唱的哪出？
　　作者有话要说：感觉身体被掏空2333


第四十九章
　　她们很快就有了答案，一群安保人员从容有序地迅速进入海洋办,把面有不甘的余征给控制住了。
　　“我做错了什么？！”余征嚎叫道,他怎么也想不明白,安保人员一进来就制服的人居然是他！他作为海洋办最年轻有为的技术人员,被高薪聘请进来,专门负责下潜深海作业，安装放射器。
　　而他在自身专业素养过硬的同时，自认为情商一流；他对他的上级们百般奉承,八面玲珑,私下收钱改装放射器做得叫一个滴水不漏，怎么这两个女的说什么，陆空就信什么？
　　陆空挑眉,弯下身拿起案头的猫咪水杯。喝完一口热茶后，他淡然地开口：“她们可没说什么内鬼,也没提到放射器。”
　　“小余,我教了你多少次，谨言慎行，做事不能毛糙,你就是学不会。我很欣赏你的专业能力,却并不代表我一定会同意你的处事风格，尤其是在私改放射器的问题上,你犯下了太严重的错误。”
　　“可是，可是！”余征不甘心地反驳，一急起来,连“您”都不用了，“就算我说她们诬陷办事处，你怎么能让安保抓我，你有证据吗？”
　　“我是没有证据，只有怀疑。”陆空微微一笑，甚是腹黑，黎樊似乎能在他的身后看到一条蓬松粗壮的狼尾巴，“这个小朋友有，她带着证据来了。”
　　刚才叫她“黎小姐”，现在怎么变小了一圈？黎樊想反驳“小朋友”的叫法，她少说也比陆空年长了九百岁，妖怪不显老，但并不代表她还是个孩子。
　　地上的王豪扭动着被绳子捆住的身体，伺机逃跑。黎樊猛踢了他两脚：“老实点！”她才不是小朋友，小朋友有这么大力气能把一个肥胖男性踢得脂肪都瘪下去吗？
　　余征看着地上被捆成粽子的两个人，心里松了一口气。他们一直是线上匿名交易，无法追查ip，他没有暴露过自己的真面目，修改放射器的事这两个人也不知情，如果叫黎樊的女人带来的是这两个“人证”，那他可就安全极了。
　　“小余啊，你还是太年轻。你是不是在想，在这两个人面前，你可以否认做过的事？”
　　“主任，我怎么听不懂您在说什么？这都是个误会！”
　　“我要说的证据不是这两个人。”陆空回头，对黎樊道，“你拿出来给他看看，你找到的东西。”
　　黎樊心道，也不算是她“找”到的，这是塞壬给她的。可她翻了半天，冷汗下来了。
　　这个口袋没有！那个口袋也没有！她明明是最擅长藏东西的小猫咪了，怎么哪里都找不到？黎樊开始翻找她的头发，会不会在她的毛里？没有，都没有！
　　决定性的证据被她弄丢了！
　　见黎樊急了起来，顾愉一时想到了黎樊找不到东西的原因。她差点忘了来的路上发生的事，也开始翻起了口袋。
　　黎樊哭丧着脸，小声对顾愉说道：“怎么办，没啦！”
　　“不哭不哭，不着急。”顾愉捏了一把黎樊的脸脸肉，另一只手从口袋里伸出，向黎樊摊开，放射器赫然在顾愉的手心上。
　　“你看，这是什么？”顾愉温柔地笑道。
　　黎樊先前吓得够呛，这回是又惊又喜：“怎么在你那里啦？”
　　“你开着小电驴，东西从口袋里掉出来都没发觉，我就收起来了。”顾愉想起黎樊一边骑车一边唱歌的样子，在风中嗷嗷，让她都不忍心打断她的歌声，告诉她放射器掉出来了，就自己默默地把它拿起来，放进了自己的口袋。
　　原来是这样。黎樊刚才着急是有原因的，如果拿不出证物，让这个光头泼了脏水，她恐怕又要动用武力来让众人唱征服。而她对猫控的陆主任有着天然的好感，不太希望动手揍他。
　　能重新找到放射器真是太好了。要不是在场人数过多，黎樊真想搂住顾愉的脖子，亲她一口。
　　黎樊小心地把顾愉手心上的放射器拿起来，转交到陆空手上。陆空细细端详了一番，轻叹一口气，踱步来到余征面前。
　　“这是什么？”他举起放射器，问余征，“看到上面的编码没有？上面的生物残留量需要我让隔壁研究处测量，再跟你进行匹配吗？”
　　“我认了。我改装了放射器，还卖给了那个肥猪我从隔壁偷来的声音吸收装置。”余征看了一眼王豪，闭上了眼。死罪可免，活罪难逃，现在坦白比物证充足判得轻些，只是不知道他出狱后是多少年之后。
　　他在心里痛骂自己。在深海放射器五年更迭期之前，它们中的一枚就被人捞了起来，他来不及把它们换掉就已暴露。
　　以为最危险的地方就是最安全的地方，这个型号的放射器都是他下海安装的，里面放了干扰人鱼的芯片。他如果想证明自己的清白，只能找别人来背锅。但确实是他做的，内部的芯片残留着他‘亲力亲为’的痕迹，他也找不了人背锅。
　　这么简单的道理他不会不懂，当初被王豪找到的时候，他迷了心窍，脑子里只有钱钱钱，快点把事情做完，让王豪等人能慢慢地捞人鱼上岸。
　　他完了。
　　看到余征终于露出了懊悔的神情，陆空转头，问黎樊和顾愉：“你们都知道子午鱼吧。”
　　顾愉点点头，出生在这个世界的多年间，她很少见到人类口中的“子午鱼”，但也不是没有过。
　　黎樊愣了愣，她也听说过这种鱼。如果人鱼最爱的美味鱼类需要20万一条，那子午鱼就是比这20万的鱼更高昂，甚至在某种意义上比人鱼这种智慧生物更珍贵的纯鱼类。
　　陆空对黎樊，更是对顾愉解释道：“没错，它们是一种极其极其稀有的濒危动物。”他用了两个“极其”来强调子午鱼的珍贵，也为接下来的话做铺垫。他对顾愉说道：“在你们的海域安装放射器，本应该用来改善子午鱼的回流和繁衍，保护它们不灭绝。”
　　陆空调出了屏幕上的其中一组影像，将它放大，指着它笑道：“这就是子午鱼，是这么多年来我观察到的胆子最大的一条，我在岗20余年，常见到它，把它当成了老朋友。”
　　陆空说话间带笑，他不仅是个猫控，更是个鱼迷。顾愉垂下眼帘。本以为放射器仅仅是用来针对人鱼，没想到它们的本意却是美好的。
　　陆空点点头，看向余征，透过他也看到了更多的不法者：“想不到有些人从中谋利，在其中安装其他芯片，为了捕捞人鱼，为了尝一尝从未有过的味道。”
　　“唉。”陆空摇了摇头，又道，“装上了芯片，来谋取不正当的利益，余征不是第一个，也许也不会是最后一个。我只能尽我所能，在我在岗时能抓住一个是一个，希望你们人鱼一族不要见怪。”
　　“那些人真是愚蠢的可笑。”顾愉轻轻笑了一声，对陆空说话的语气带了几分凝重，“您觉得要用什么方法才能杜绝类似的事重演？”
　　她为寻找塞壬而上岸，谁知上岸的塞壬在海里时早已看破放射器的秘密，很早就提醒族人迁移至其他海域，还把与管理处沟通的事宜交给顾愉来做。
　　顾愉现在明白塞壬为什么讨厌麻烦了，因为麻烦真的很麻烦，特别是听到私自改装芯片的事并非第一次发生，顾愉就觉得这事儿短期内完不了。
　　果然，陆空说道：“杜绝是不可能杜绝的，总有人想方设法钻空子。”他拍了拍自己胸口，向顾愉说道，“我以我个人名义，对你们人鱼一族保证，以后在选人安装子午鱼放射器时，尽量不出差错。”
　　“这样就可以了吗？”黎樊问道，“现在没有人鱼遭遇不测，但如果下一次再发生什么，你们有依据吗？总得有个协议之类的东西吧！”就连她在陆上城养人鱼都需要证明文件，没道理在海洋中装仪器会不需要承诺。
　　尽管人类的一纸承诺书往往很脆弱，但也聊胜于无，可以作为日后突发情况的证明材料。顾愉点头同意：“我作为人鱼一族的族长，有向你们要求签订互不侵犯文件的权利。”
　　“你说得也没有错，只是文件这一块不归我管。”到底是分责明确的管理处，陆空将她们带到了相关部门。
　　“签好协议，加强管理，保我族一百年不被陆地上的不法分子侵扰，我们人鱼也会遵守承诺，不迷惑陆上城的居民。”内部消化挺好，非要上岸谈个恋爱，上演狗血N角恋，顾愉作为曾经的人类，有立场觉得回头应该让塞壬好好管管那些族人。就算是本性，也别把可怜的两脚兽们耍得团团转了。
　　对方负责人听了顾愉的来意，却连连摇头：“签什么？从来没有这种条例，这个不能这么搞。”
　　见负责人吃硬不吃软，黎樊在一旁嗷嗷叫着，把塞壬给卖了：“人鱼一族的王牌选手有的是迷惑平民的法子，你们对付人鱼的军用武器，平民无权购买，其他的不用我说了吧？”
　　负责人一听，不得了啊！一方面，他们不清楚人鱼一族是否拥有新型的可以迷惑人类的能力，甚至隔音吸收装置这种东西，也不是针对所有类型的人鱼都能起作用的。
　　另一方面，有珍惜生物保护条例的存在，陆上城的绝大部分民众也不希望这种珍贵的生物灭绝，其中相当多的一部分甚至想与人鱼来一场美型对平凡的恋爱。
　　所以这个人类与人鱼互不侵犯条例的存在倒显得十分有必要？毕竟这个世界上最不缺的就是飞蛾扑火的人了。
　　就在负责人的态度暧昧不明，堪称半推半就时，他的笔记本屏幕窗口震了一下。下属的汇报传了过来。
　　“老吴，我也看看？”陆空把头凑了过去，咂舌道，“又是这个叫Siren的？”
　　这一季度的捐款已到账，最高金额为四百六十万，匿名捐款，捐款账户的昵称是Siren。Siren，塞壬，人鱼一族最出名的姓名。
　　人类不知道这是人鱼代代相传的名字，只当它是漂亮的女水妖之名。不知这算不算化名中的实名，在场的各位听着都十分耳熟。
　　为了摸清好心捐款人的底细，也证明捐款的合法，管理处没少派特别调查员去走访探查到底谁捐了钱，但每每都已被催眠告终。次数多了，他们大概也能猜到，巨款的来源没准是条人鱼。
　　陆上城里各种打/黑活动中，账目都与这每个季度Siren的捐款数额对不上，Siren此人更成为了与送快递小妹齐名的都市传说之一。
　　被陆空喊作老吴的负责人捶了捶脖子，顶着两个大黑眼圈抬起了头，终于发出了他的第一个疑问。
　　“这个匿名捐款人，是你族人？”虽然这么提问，语气却十分笃定。
　　顾愉听了，不知该不该为塞壬这个低调却又张扬的矛盾体认下捐款人的身份。
　　“你不想说也不必勉强。”负责人老吴心里有几分猜测，并没有逼眼前的人鱼说个清清楚楚。他正准备打开大投影，与最高负责人取得联系，对方却先他一步，发来视讯。
　　一个留着齐耳短发的女人，坐在一把漆黑的木头椅子上，还翘着不太严肃的二郎腿。对着视讯微微抬起下巴后，她嘴角带笑，笑意却不及眼底，给了一个简短的指令。
　　“跟人鱼族签条约。”
　　从黎樊和顾愉进入地下一层后，她们的一举一动全被追踪着。没有出格的举动，提出的要求也并不过分，甚至还有人鱼混迹在陆上城中，只为给福利院捐款。这样的物种，她并不讨厌。虽然不知道钱是怎么来的，但这个世界上搞不清楚的事情多了，就让这个族群保留一些神秘感吧。
　　毕竟是珍贵的人鱼，毕竟在他们之中，还有她曾经最爱的一条鱼。
　　“条约已经拟好了，你接收一下。”
　　有了上级的同意，收到条约模板的老吴当即将它打印出来，一式两份，又叫来数名保安，当众从保险柜里取出印章，盖上之后，他郑重地将文件递给顾愉。
　　“请。”
　　条约的一头的这方管理处的盖戳，繁复的纹路和独特的徽记显示着此间机构的权与责；另一头需要的却不是人鱼的亲笔签名，而是别的东西。
　　顾愉咏唱了起来。不同于塞壬为她和黎樊祝福时的空灵，此刻她的声音低缓，带着庄重，表情也极其严肃。随着最后一个音的结尾，她深深地吸了一口气，手指之间化出人鱼的蹼，整个手掌轻触这一纸条约，姓名栏中浮现出细密难懂的花纹，说不清究竟是人鱼的文字，或是他们仅凭语言留下的记号。
　　另一份也如法炮制，交还给老吴。老吴眉头一皱，突然想到一点：“这位顾小姐，你现在是有监护人的，您身边这位也需要签名。”
　　黎樊指了指自己：“我吗？”没想到这种重要的事也需要她的一份签名。这些人类一定想不到，他们在收获人鱼的奇特印记的同时，还让一只猫也写了字。
　　黎樊从老吴手中接过笔，签上名字，暗叹世界的奇妙。把纸递过去之后，她问道：“我们可以走了吗？”
　　一直看着几人处理条约的陆空点了点头，对黎樊和顾愉说了“慢走”。
　　黎樊望着空空的手心，想到了一件事：“等等，我们得回去拿点东西……不对，也不是东西，我们想把那两个人带走，本来也是带过来给你们看一下。对啦，可不可以把余征也交给我们。”
　　来这里之前，顾愉与她说要给这些贪婪之徒一点陆上城律法之外的惩罚。
　　屏幕那头的人有些不情愿：“你们要把人带走？”并非出于余征等人的生命健康权考虑，而是就这么由着人鱼进来，再把人类带走，他们面子上挂不住。
　　顾愉勾唇一笑：“放心，不出这个星期，我们会把人还回来的，到时再联络。”
　　女人放下了她翘着的腿，身体往前倾了倾，回答道：“可以。”电光火石之间，她权衡了利弊，牺牲三个社会垃圾来换取人鱼一族大概率的友善度，这笔买卖并不亏。
　　为了不给陆上城的旅游经济和环保口碑造成损失，管理处交出了内鬼以示诚意、即刻要求下面的人员对放射器进行打捞回收，放新的下去，并且让顾愉等人鱼族人进行监督。
　　带着一纸协议和三个人类离开，已经是一整天之后了。顾愉坐在小电驴后座上，打开了黎樊给她的手机，翻了起来。
　　“你在看什么呀？”
　　“我订的东西快到了，收货地址填的别离岸，你往那边开就行。”
　　别离岸？黎樊耳朵动了动。那边都是海，名字又不吉利，把地址填在那里做什么？
　　“顺带一提，”顾愉轻快的语气从后座飘进了黎樊的耳朵里，“塞壬她们已经回了大海。”
　　黎樊灵光一闪：“啊！你是要去跟她们汇合啦？所以你究竟网购了什么东西？”
　　“到了就知道。”
　　噫，这条鱼怎么还学会卖关子了？黎樊腰上的痒痒肉被顾愉轻戳了一下，差点把握着车把手的双手松开：“别闹，这样很危险的！”车上现在有五个人，已经快被压塌了，顾愉这么来一下，让黎樊心脏都多跳了几下。
　　不过那三个人都在陆上治安管理处送给她们的特质的麻袋里，不用担心被偷听的情况，她们可以想说什么就说什么，说情报也可以，打情骂俏也可以，只是顾愉在她驾驶小电驴途中戳她的腰肉，仗着四周空旷不怕翻车，太没有安全意识啦！
　　“抱歉抱歉，我有些兴奋。”顾愉小声道，“我就是感觉……”
　　“嗯？”顾愉对她说兴奋还是头一回，黎樊的耳朵竖了起来。
　　“你有没有觉得事情快结束了？”
　　“事情可不就是要结束了嘛！你想到什么了呀？”黎樊顺着导航提示，加足马力往别离岸开去。
　　“小傻子，是整个结束的意思。我们离下一个世界不远了。”
　　黎樊听了，首先的反应是顾愉终于不用做鱼了！
　　她发自内心地祝福道：“希望你下辈子做个人，告别人鱼这个需要凭本事唱歌的物种。”
　　“哈，谢谢你。”顾愉笑了笑，追问道，“你不着急回去吗？”
　　“回去？你是说回我原本的世界吗？”黎樊想了想，不确定地回答，“蛋八那个辣鸡都没有告诉我攻略成果九个世界会有什么奖励，但你不要怕，等我修炼出第九条尾巴，我会对自己许愿，到时候我们一起去哪里都可以！”
　　“嗯，好。”顾愉搂紧了黎樊肉肉的腰。直觉告诉顾愉，黎樊的设想可能不是那么轻易就能实现的，但黎樊天然的乐观让她也放下了心里的一丝紧张感。现在只要她们能在一起就好，她丢掉的记忆，黎樊消失的记忆，也许在接下来的世界中会一一寻找到。
　　就像她从塞壬透露给她的话语中推理出的信息那样，每一个世界都可能有一个相对应掌握着世界之“理”的人物，如同仙门中的陆诚，又如同这个世界里拒绝做族长的塞壬。
　　等一等……顾愉的心头狂跳起来。她想，她知道商子规用问心石残片创造的幻象中的某些含义了！那其实也不是他创造的，而是她们真实看到的。玻璃棺有九副，会不会对应的是九个世界？
　　如果说第二个棺中的女人是塞壬的相貌，那么第一个棺中的女子气质与黎樊类似，那不是单纯的长相上的相似，而可能她和黎樊是差不多的物种。换句话说，棺中女子极有可能是猫妖。那么对应第一个世界里掌握天机的人，她就是……
　　陆诚。
　　这可不得了了。顾愉顺着她的推论苦笑了一声，按照这个顺序下去，她十有八/九是最后那第九个棺里的人，不知道塞壬口中的那个“他”要拿她做什么，也不知道第八个棺为什么跟最后一个一样，也是空的。这或许就是因为未知而产生的恐惧吧。
　　“阿愉，小鱼干儿，你怎么啦？”顾愉听到黎樊在叫她。
　　“没什么……”
　　“真的？”黎樊狐疑道，顾愉一直贴着她的身子，那些反应全被她感受到了，“你刚才一会儿心跳得砰砰砰，一会儿又叹气的，真的没事吗？你在想什么呀，有什么不开心的和我说吧，我帮你想办法！”
　　黎樊想把头转过来，顾愉连忙把她的头又朝前拨回过去：“刚才说要遵守交通法规的小猫猫，我劝你好好开车，不要回头。”
　　顾愉笑着扯开了话题：“上次你告诉我，你想着我调戏你的事，还被交/警叫住了吧。”
　　十佳快递青年皮皮樊被踩了痛脚，不服气地嗷嗷：“为什么你也变皮啦！”
　　“这叫近朱者赤，近猫者——皮。”
　　顾愉的调笑声让黎樊偃旗息鼓，扁着嘴低声撒娇：“你又这样欺负小猫咪，如果换个人，早就被我一屁股坐死了。”
　　“什么时候，再坐在我腿上吧，不管是以哪一种姿态，我都很欢迎。”顾愉把脸埋进黎樊的颈窝，嗅了一口，还是熟悉的味道，满满的阳光的气息。
　　这是她的小傻猫啊。
　　和这只从天而降的猫在一块儿，心就会安定下来。前方若有艰难险阻，顾愉也不会畏惧。
　　来吧，未知的一切。
　　作者有话要说：疯狂地想写互动嗷嗷TAT第二个世界即将结束，期待下一个，我要甜甜甜！
　　话说最近看的人数锐减，告诉可怜的作者君，泥萌是在养肥，不是弃文了啊啊啊！哭！


第五十章
　　“终于到啦！”
　　别离岸边，黎樊把小电驴停在码头,卸下了上面的三袋“大货”,抬起头对顾愉问道：“我们就这么等着快递过来吗？你到底买了什么,快告诉我嘛！”
　　她好奇了一路,小鱼干儿一直卖关子,挠得她的心里都要开始嗷嗷，这个磨人的女主！她把工资的一部分给了顾愉，让她买自己喜欢的东西,顾愉平时却一副无欲无求的样子,没想到也会网购，到底买了什么！
　　顾愉打开物流进度页面，另一手放在黎樊头顶轻拍。就快到了,看显示还是两个人送货，她订购的这玩意儿还真是够重的,不知道质量如何？不过不要紧,到时候不是她和黎樊用，重点是留给麻袋里的那三个人。
　　还想再催促顾愉揭晓谜底，黎樊耳朵一动,回头望去,眼尖地发现远处有两个汉子正在赶过来，憋红了脸,嘴里还吭哧吭哧地喊着“到了到了，她们在那里”。
　　这不是她的同事小哥A和小哥B嘛，真是缘分啊！
　　看他们齐心协力,肩上扛着一个橙色的条状物赶了过来，黎樊上前两步，帮忙托住了那个东西：“辛苦了辛苦了！这是什么呀？”
　　小哥B没好气地翻了个白眼：“你自己买的不知道吗？nnd重死我了！”一路过来老腰不知道闪了多少回，这个烂梨子是不是存心给他们死一死？
　　“喂，当着妹子的面爆什么粗口！”小哥A撕下了上面的单子，给黎樊看了一眼备注栏，上面写着【充气式皮划艇，附赠品便携充气汞】，可以说是陆上城最老旧的皮划艇类型，同时也是价格最划算的。
　　小哥B托起了下巴，提议道：“梨子，我觉得你可以早点休完假回来，这种上百斤的大件需要你的臂力！”
　　小哥A一个斜眼：“你让我对厚脸皮有了新认识，你还能不能好了？”
　　休假回来？黎樊挠了挠脸蛋，不好意思地回答：“我要辞职啦。之后要和我家亲爱的去……回老家。”
　　两个同事闻言，先是唏嘘了一番，又提议给黎樊举办一个欢送会，以后常联系，说着说着又有些不舍：“你以后还会回来吗？”
　　黎樊笑着摇摇头，与顾愉一起离开这个世界，也就是永远离开了。人与人的缘分是在某一刻相聚，又在某一刻断了联系。命运有其无法消解的不可抗力，然而留下的回忆却又弥足珍贵。只要他们双方不忘记彼此，不把这一切当做是虚假的记忆，偶尔想起时能会心一笑，就够了。
　　“唉，那我们只能祝你一路顺风了。”小哥B挠挠头，虽然平时没少互怼，但梨子突然要走了，他还挺不习惯的。
　　“不过话说回来，你买这个做啥？”卸完货，小哥A活动活动筋骨，好奇地问道。
　　“你是不是傻，当然是用来划的啦！”小哥B理所当然道。
　　黎樊也有点懵：“这是我家阿愉买的，我也第一次见。”她转头问道，“买这个做什么？”
　　顾愉对两个汉子道了谢，又将食指放在唇边，笑道：“秘密。”
　　被这个笑容俘获的两个汉子带着一头雾水飘飘然地走了，赶往下一个目的地送货；顾愉拿起了充气汞，开始怼那个硕大的皮划艇，效率堪称蜗牛爬。黎樊看不下去了，就从顾愉手中抢过这个小道具，光速地浪了起来。
　　顾愉抱着手在一旁，感到家有一猫，如有一宝。
　　休息时刻，黎樊抹了抹汗，抬头笑道：“你一直看着我，是不是更爱我啦？”
　　“笨猫。”顾愉侧开脸，嘴上的笑容却止不住，“你不再问问我，我的计划是什么吗？”
　　“跟着你的节奏走就是了，至少比塞壬那家伙靠谱多了不是吗？”黎樊至今都能感受到脸上的浓妆带给她的窒息感，塞壬一定是故意的，纯属搞事的恶趣味，而不是正儿八经的好计划。
　　“你会不会太信任我了？”顾愉蹙起了眉，“仔细想想，万一我是什么失忆的最终大BOSS怎么办？”
　　黎樊听了，“嘎嘎”笑得像鸭子一样，一点都没有猫样：“哈哈哈最终BOSS吗，那可真是最折腾自己的BOSS了！”
　　她看了看自己满手的机油，没有给顾愉一个抱抱或是摸摸，站在原地，收敛起笑容，认真地说道：“你不会的。谁都可能是BOSS，可你不会是。”
　　“为什么？”本来是随口一问，但往往问题和答案都来自于心底最真实的声音，顾愉的表情也不觉严肃了起来。
　　“阿愉，我有的时候是蠢了一些。”黎樊斟酌着措辞，“可是这里，”她指了指胸口，隔着皮囊的是跳动的心脏，“是无法说谎的。你的也好，我的也是。”
　　就算是只可爱的猫，也是妖，是从黑暗丛林法则中历练出来的野兽；野兽遵从于本能，谁对她好，谁对她坏，一个目光一个呼吸，她都能分辨出来。
　　所以说，黎樊最大的失误就是没有早早地认出人鱼是她的愉，在这一点上，她内疚到爆炸，直到现在都没有再好好道一次歉。
　　顾愉似乎感受到了黎樊所想，走上前抱住了她，没有避开黎樊手上的油：“樊樊，谢谢你呀。”
　　“说什么谢谢，多生分！我们是互为老婆的关系好不好！”得到了这样一个拥抱，黎樊握紧了拳头，又把手伸开，让两个脏脏的掌印印上了白色的衬衫。
　　她也抱住了顾愉，闻到了最让她迷恋的气味，是人类染上猫味后的味道。
　　抱了一会儿，顾愉把黎樊推开了。
　　刚刚沉醉在温柔乡里的小猫猫：“？”
　　“你该继续干活了。”顾愉提醒道。
　　黎樊把地上的充气汞拎了起来，继续她未完成的“事业”。
　　过了十分钟，皮划艇终于充好了，固定板也都照着说明书安装完毕。黎樊看了看自己出汗的手心，深感小猫咪的娇弱：“小鱼干儿，我觉得自己力气好小哦，居然花了十分钟。”
　　“你是在撒娇吗？”顾愉掩唇一笑，走过去戳了戳气鼓得满满的船身，对黎樊解释道，“这样的构造，一个健壮的人类少说也要折腾一小时才能弄好。刚刚我还担心充得太快，它被打爆了，只能再买一个。”
　　“为什么刚才不提醒我慢慢来嘛？”黎樊满脸问号。
　　顾愉没有回答，露出一个意义不明的笑容：还因为小傻子努力的样子很可爱，让人有些想欺负？
　　“等会儿我也要上去吗？听说黑猫在船上比较容易翻船诶。”黎樊有点担心，没好意思说出口的是她的体重，这个小号皮划艇能装下这么多人吗？
　　听到黎樊说黑猫代表着不详，顾愉摇了摇头：“那些都是迷信的说法，就像这里的人类说，塞壬一定会唱歌将海员迷惑，让他们全部死在海里一样。迷惑是实锤，溺死在海洋中却不是。其实人鱼一族有的是各种避水的法宝，比起死人，他们当然更喜欢与活着的人搞事情。”
　　顾愉顿了顿，见黎樊的眉头还是皱皱的，就点了两下她的额头：“说好了，这个皮划艇，你随便翻，我一尾巴就给你翻回来。”
　　“好哒。”有了这个保证，黎樊安心多了。她是皮皮猫，顾愉则是有尾巴的皮皮鱼。海洋是顾愉的主场，有水的地方就有顾愉，上一个世界是这样，这一个世界也同理，她确实没什么可以担心的。
　　“能帮我推进海里吗？还有那边三个麻袋。”顾愉往不远处指了指，黎樊心领神会，将三人从麻袋里放出来，丢在皮划艇里。
　　先前大气也不敢出的余征：“你们要干嘛？？我警告你们，公民的生命健康权不容侵/犯，我要报警了！”
　　“你提醒了我。”顾愉面无表情地在余征身上摸索了一阵，把他的手机搜走了。虽然这三个人手脚还被捆着，但是万一呢？
　　和余征一起被捆着的二人：……
　　这个蠢货！
　　他们的通讯工具都被搜走了，本来想借助余征的手机求生，这家伙倒好，一下就掉链子，生怕自己凉得不够快。
　　一船三人，外加一猫一人鱼，随着起伏的浪头漂向大海的深处。
　　浪花摇啊摇，感觉有哪里不对的黎樊终于意识到：“怎么没有桨？辣鸡卖家漏发了吗？”
　　“……”顾愉突然感到了尴尬，并非卖家的锅，而是她自己犯蠢，“我忘记买了。”
　　“哧。”看起来是全艇最重的王豪发出一声嘲笑，人鱼这种脑子不太好的生物还是用来当餐桌上的美食比较好。
　　他才笑了一声，立刻受到了黎樊的威胁：“想死的话我现在就把你扔下去，绝对不会救你，你自己凭本事浮上来。”
　　当然浮上来的时候是死是活就说不定了。好汉不吃眼前亏，王豪垂下他的头颅，装怂认错，要是死在海里真是吃了大亏。
　　望着越来越远的别离岸，顾愉开始慢条斯理地脱衣服。
　　船上三名不法分子看直了眼。顾愉对黎樊眨了眨眼，还有人发出了咽口水的声音。看来人鱼不仅能作食物，当成别的用途也是极好的。
　　黎樊：？？？这都什么眼神？！
　　“等等等等，我先把他们的眼睛戳瞎，你再脱！”黎樊手忙脚乱地要去残害三名“弱小可怜又无助”的男性。
　　顾愉倾身，亲了一口傻猫的嘴巴，笑道：“没事。”她将外衣脱下，露出人鱼特有的服饰，镶嵌满细碎海蓝宝的胸衣闪亮亮，手指也长出了透明的蹼，脖子上也有了两道对称的鳃，呼吸之时露出了肉红色的皮/肉。
　　作者有话要说：体温顺利爬上了39℃【企图发出土拨鼠的叫声【嗓子哑了发不出
　　最近没办法日更六千了，努力保持三千的更新，等作者君把身体养得膘肥体壮了再来战QAQ
　　距离下一个篇章还有1-2章的样子~


第五十一章
　　紧接着，顾愉又脱掉了她的长裤。
　　黎樊心里一惊,连忙用自己整个人把顾愉挡住了,让后面三个伸长了脖子的大辣鸡什么也看不着。说了只想吃人鱼,就别盯着不放呀！
　　随即,黎樊第一次近距离地感受到神奇的变化,顾愉那修长白皙的双/腿往中间合起，瞬间成了有力的鱼尾，乳白色的鳞片闪着细腻的光辉。
　　她纵身一跃,跳入了许久未亲近的大海里。
　　顾愉先是绕着皮划艇游了三圈,用人鱼的仪式对黎樊进行了求爱。谁知目光比黎樊更热烈的是那三个大号电灯泡，顾愉不悦地摆尾，渐起的浪花恰好擦着黎樊的肩膀过去,把那三人给浇透了。
　　黎樊猜到了顾愉举止间的含义，对顾愉招了招手：“阿愉,你过来点儿。”
　　听到黎樊的要求,顾愉游近她，半个身子趴在船身上，尾巴一下一下地拍打着海面,保持身体平衡。
　　“怎么了？”
　　“让我摸摸。”黎樊蠢蠢欲动的手摸上了顾愉脖子上的鳃,还把它们逆着掀起来一点，观察里面的结构。
　　顾愉发出一声不太舒服的呜咽,黎樊连忙把手收了回来：“弄痛你啦。”
　　“没有，只是有些不习惯。”这个鳃，她原本也不觉得有什么,经过黎樊的触碰才感到奇怪。她应该不是这个样子的，说起来黎樊穿越是为了攻略她的任务，她自己穿越各种各样的设定是为什么，她本来应该是个怎么样的人？
　　天意真是难以捉摸，想破头也想不出个所以然，倒不如顺其自然，该来的自然会来。
　　见顾愉半个身子趴在船上，充满力量的鱼尾在海水里一摇一摆，黎樊看得心痒难耐。
　　人类想吃人鱼，纯粹是贪婪的口腹之欲和猎奇心理。她现在也想来一口，不过是另一种层面上的。
　　黎樊直言道：“小鱼干儿，我想咬你尾巴。”
　　“哦？”听了这话，顾愉反问，“到底谁吃谁呢，心里没点数吗？”
　　黎樊露出小尖牙，舌头舔了舔牙尖，想跟这条美貌的人鱼说说情话。然而她荡漾的表情却吓坏了在座的各位电灯泡。
　　原来这两个恶毒的女人把他们带到海里不是为了沉海，是想在没人发现的情况下吃了他们！救命啊，吃人啦，丧心病狂啊！！
　　难怪黎樊这个怪力少女永远有使不完的力气，怕是吃/人进补，十分可怕。
　　第一个讨饶的是以机智著称的科不贫：“求你们不要吃我，要吃就吃王豪那个胖子吧，他油多，大补！”
　　王豪听了这话，要不是手还被反绑着，他甚至想活活把科不贫掐死：“去你大爷的，你怎么不说你浑身瘦肉有营养？”
　　余征在一旁瑟瑟发抖，沉默而恶意地想到，吵得好，都吵起来，再响亮一些，最好吃了你们两个，饱了以后把我放了。
　　“你们是不是误会了什么？”黎樊摆出了看傻子的表情，“这么难吃，谁要吃？”
　　尽管被讽刺了难吃，三人的心却安定了下来，至少他们现在不用被吃掉了，可喜可贺。
　　然而他们即将迎接的是漂在大海上的放置play。
　　黎樊和顾愉说笑之间，把皮划艇随意扔在了海里，让心怀鬼胎、同船异梦男子三人组合在海面上漂着。
　　顾愉把一件还未投入使用的黑科技产品固定在船身上，那是海洋办主任陆空在她临走时给她的平衡器，来确保无人驾驶的船舶不会被偶然来的浪头拍到海里。
　　黎樊也跟着往上面放了一个gps追踪器，那还是她从小婀的手臂上取下来的，现在正好派上了用场。就让他们漂着感受对大海的恐惧。
　　“我们去哪儿？”黑色的小奶猫挂在人鱼修长的脖子上，发出了甜甜的疑问声。
　　她们已经游开了一段距离，黎樊终于不用提防着被发现真实身份，几个大浪之间变回了缩小版的原身。
　　“海底要去吗？”
　　“海底？”黎樊想了想，头上的灯泡一亮，“去找你的族人？要去！”
　　黎樊讨厌水，却想感受海底一日游，感受那成百上千姿态各异的美人鱼……尾巴。
　　她又化成人形，跟着顾愉下潜。脖子上毛乎乎的触感消失了，顾愉心里一阵失落，在这个世界，她注定没办法长时间吸猫，只能等下一个世界了。
　　征得同意，顾愉把黎樊拉入海中，让黎樊憋着气跟她潜下去，看各种神奇生物，还见了顾愉的族人们，获得一颗避水珠。
　　黎樊把这神奇的小珠子压在舌头底下，觉得它比有使用限制的氧气瓶厉害多了，不知道是什么原理。
　　在族人的带领下，她们找到了塞壬。
　　“你们来得好快。”这一次见到塞壬，她的身后还跟着数不胜数的示爱者，不过大部分却是雄性人鱼。
　　塞壬头痛得按着太阳穴：“小樊樊，我信了你的邪。”因为黎樊的撺掇，她摘掉了面具，以真面目对族人，结果意外地收获了一堆迷弟，这跟她想象中的妹子成群有了天壤之别，整条鱼都要抑郁了。
　　“所以，你们过来干什么的？如果是道别的话就快点，我可不擅长应付这种大家抱头痛哭的场景。”
　　“几天不见，说话也带刀子了。”顾愉调笑道，“你也知道，如果我走了，族长的位置是带不走的吧？”
　　塞壬沉默地点头，已经预见了顾愉的下一句话。
　　“族长之位必须还给你了。”
　　塞壬叹了口气，看顾愉在她身边起舞，跳起传承的舞蹈，心道背下了这口属于“女主”的锅，以后的日子她怕是不能像之前那么逍遥了。
　　而顾愉和黎樊已经下定决心要离开此处，去挑战未知的世界，她就再透露一些给她们吧，她推测出来的东西。
　　黎樊从塞壬手中接过一卷海草制成的纸，慢慢展开，上面是塞壬传达给她的暧昧不明的讯号：黎樊对塞壬的魅惑能力免疫，相当于对这个世界的主要设定免疫。这一点很奇怪，按照逻辑推理下去，也许“他”选择黎樊来做“宿主”，是一种失策的不明智之举。
　　黎樊读完，把海草卷儿交给了顾愉，疑惑道：“我有些不明白。”
　　上面的意思是说，她是个外挂，还是个bug？
　　顾愉看了上面的内容，发出一声悠长的轻叹，抬起头对塞壬说道：“谢谢。”
　　塞壬撩了撩头发，眼神晦涩：“只透露这么一点推断，那家伙应该不会拿我怎么样。你们……加油吧。”
　　“好。”顾愉郑重其事地点头。
　　黎樊：喵喵喵？
　　她戳了戳顾愉，换来温柔的摸头。
　　“意思是说，你是个无敌幸运的小可爱。”
　　顾愉轻笑。黎樊没准在其他世界里也是那个可以打破规则的幸运儿，或许这也是她们未来遇到困难的转机。
　　见顾愉将族长之位交给了塞壬，已经是“庶民”的身份，同族的一条人鱼开口道：“早该还了，你这么弱，给人鱼族丢脸，之前都干什么去了？”
　　不知这算是耿直还是口出恶言，但经过了塞壬嘴上说着不要，实际上积极的帮助、小婀和秋芍的理解、陆上城的人们的善意、还有一直站在自己这一边的黎樊，顾愉却什么反驳的心思都没有了。
　　她只是露出一个懒洋洋的、不带恶意的笑容：“我是弱，还爱躺着，不可以吗？”
　　塞壬本想戳穿那条人鱼的脸皮，让顾愉不要介意。他分明是爱而不得说话酸溜溜，哪里是因为顾愉的天赋残缺而出言讽刺呢？
　　然而再看那条人鱼，却是被顾愉用一个笑容击杀了，戳在原地，一直盯着顾愉微笑的脸蛋看个不停。
　　塞壬摇了摇头：没救了，人鱼果然是种没节操的颜控生物，自己长得好看，还要去喜欢更好看的家伙，不知道过了多少年之后，会不会因为蠢而灭绝啊……
　　黎樊却是结结实实地原地boom了，怎么回事，怎么到了哪里都有人觊觎她的女主！明明是她一个人的，她先来的，系统给她攻略女主的任务，这也是她的使命，这些小渣渣只能看看，摸不着，略略略！
　　“樊。”
　　“啊？”黎樊从自己的脑洞中回过神，听到顾愉以一个字呼唤她。
　　“你吃醋的样子很好笑哦。”顾愉这么说着，没给黎樊二度爆炸反驳的时间，捧着她的脸，当众亲了上去。
　　就当她脸皮变厚了也好，有了塞壬的祝福，却忍不住想要更多。
　　那颗小小的避水珠在二人的唇齿间流转，黎樊的口中冒出细小的水泡泡，喉间也发出低低的咕噜声。
　　越来越多的人鱼游过来围观，注意点却不是美貌的塞壬或顾愉，而是这个被前任族长吻住的、长相平平无奇、甚至有点小胖的人类女性。
　　“这是谁？”
　　“听说是塞壬族长赐福过的姻缘。”
　　“前族长的口味果然奇特，怪不得那么好看的人鱼向她求爱，都被她赶跑了。”
　　在顾愉低头吻住黎樊的时候，塞壬对那条傻眼的人鱼说道：“你别想了。”
　　“什么，我想什么了！”男性人鱼甩着自己的尾巴，一脸的欲盖弥彰。
　　塞壬笑道：“就算她不是族长了，也看不中你，人家早就有了自己命中注定的人，你快换个目标努力吧。”
　　被亲完了以后，黎樊的心思活络了起来，把自己心里快要憋死的愿望说了出来：“我可以摸摸这些尾巴吗？”
　　她看着这满目的人鱼尾巴，感觉手痒死了，再不让摸就想剁手。
　　这猫的脑回路是个什么构造？顾愉一边说着“你可以剁手”，一边还是准许了黎樊去摸摸。
　　只不过是摸尾巴罢了。顾愉对自己这么说着，往旁边游了游，把主场让给了黎樊。
　　漂亮的人鱼妹子们围成一个圈，让黎樊身处正中间，有大胆的人鱼对黎樊抛媚眼，用手去拉她。
　　顾愉在旁边看着，有种自家“未成年”傻猫掉进窑子的感觉。不应当，千岁的猫妖应该像狐狸精那样手到擒来，而不是纯情得要命，像个傻的。
　　作者有话要说：樊喵：这些尾巴，我是摸呢？还是不摸呢？在线等，急！


第五十二章
　　尽管还是人形模样的黎樊，瞳孔也不觉放大了些,因这美如艺术品的每一条人鱼的尾巴左摇右摆；动作之间,属于猫的野性被撩了起来。她的背逐渐绷紧,握着拳头的手指上,指甲正在不自觉地伸长。
　　怎么回事,起初是想要摸摸人鱼尾巴的好奇，现在却成了攻击欲？她想变回大猫，伸出利爪,去抓破这一条条鱼尾,看血花绽放，然后……饱餐一顿。
　　黎樊被自己险些把那颗避水珠给咽下腹去。她这么想，和王豪那些家伙又有什么区别？这是一种非常蹊跷的感觉,之前为人鱼教训人类的时候也有过，但并没有这么强烈,而……诡异。
　　就好像她生来便要破坏掉这份美好,好像她是一只冷酷无情的妖怪。
　　她又将目光移回顾愉的尾巴，一切还是老样子。她喜欢这条鱼尾，并没有对它产生什么黑暗的想法。
　　见黎樊迷惑地眨着眼哼唧半天,手还攥着没有伸出去,顾愉本来蹙起的眉又皱得深了几分。
　　“我答应了，你不摸摸吗？”
　　黎樊斩钉截铁道：“不摸了,都是人鱼，尾巴肯定长得差不多。”尽管这话并不是发自真心，她的目光还黏在某一条长得非常圆润粗壮的人鱼尾巴上。
　　离开族人时,顾愉问她：“不会后悔吗？”
　　轻轻喵了一声自己才能听懂的话语，黎樊握住了顾愉的手。
　　“嗯？”
　　“没什么呀，我们走吧！”
　　那么多看起来肥美柔滑的人鱼尾巴，黎樊都没有好好摸两把。但她并不后悔。那破坏的冲动涌上心头，又在电光火石之间被她自己克制住，一块鱼鳞都不去触碰。况且，能拥有一条名为顾愉的人鱼已经很幸福了，她不奢求更多并不属于她的。
　　此刻的黎樊并不知道，她内心简单而纯粹的愿望可以维持多久。
　　浮上海面已是一天之后，白得发光的人鱼头上顶着黑得发亮的猫仔，在海中寻觅被她们放逐在不知道哪个角落的皮划艇。
　　好在有黎樊放在上面的gps追踪器。循着定位仪器游了大半天，顾愉终于在某个环海小岛上找到了搁浅的皮划艇和三个男子。
　　三人的手还被反绑着，其中两人的脸色白里透着青，一看就是受了极度晕船的摧残。
　　大老远的时候黎樊就从顾愉的头上爬了下来，变回人形，跟着灵活的人鱼尾巴游了一段，还顺手摸了好几下。现在顾愉没有上岸，黎樊把皮划艇推到浅水边，让顾愉坐在上面，她还能再欣赏一会儿人鱼的坐姿。
　　大尾巴拍打几下水花，顾愉开启了嘲讽：“漂了那么远，辛苦了。”
　　辛苦？三人连连摇头，连逃跑的劲儿都提不起来了。
　　王豪把脖子一仰，眼睛死死闭上：“看在当初没怎么折磨你的份上，你给我个痛快吧！”
　　顾愉低声道：“我倒是想给你痛快，不过这里是法治的世界，我们还答应了管理处要把你带回去。”
　　王豪心里一喜，他们的苦难已经结束，这条人鱼不折腾他们啦？
　　顾愉却不再看他，转头笑道：“樊樊，这片是我族栖息地，帮我把他们带去隔壁的人工湖吧。”
　　“好呀，做啥咩？”
　　人鱼的眼睛弯了起来，灰色的睫毛轻轻抖动。
　　“丢进人工湖里喂食人鱼。”
　　弱小三人组：？！
　　“woc！”科不贫对着身旁已然晕厥的余征爆出一声惊叫，“这辣鸡尿了！”
　　“噫……”小猫猫今天也很嫌弃一部分人类呢。
　　那么大一个皮划艇倒是很好处理，顾愉将它送给了过来游泳的人。
　　对方的五六个人抬着没有桨的船儿美滋滋地走了，黎樊看着早已把衣服穿好的顾愉，有些后悔没有多看一会儿。
　　她们快要离开这个世界啦，看一眼少一眼，以后就没有人鱼女主了，跟猫最相配的鱼和跟鱼天生一对的猫！希望未来也会很有趣。
　　至于把这三个人喂食人鱼自然是一句玩笑话。来到人工湖后，黎樊照着顾愉的指示，把三人头朝下在人工湖的湖水里隔三差五地浸泡，就这样泡上了三天。
　　“救！咕噜噜噜……”
　　“不要再，噗！”
　　“我错了我以后不打人鱼的主意了别泡了别泡了要淹死了——”
　　吓晕了又醒，醒了又晕，反复折腾了几次之后，他们被黎樊提了上来，交还给了陆上治安管理处，由法庭审理。
　　这三个倒霉蛋儿可算是处理完了。黎樊搓了搓手，叉腰道：“蛋八，我能和女主同时穿越吗？请你回答我！”
　　【尊敬的宿主黎樊，您已经一个月没有召唤X-0008了。】
　　咦，有这么久吗？还不是因为这个破系统反应不灵敏，神秘兮兮的！
　　“快回答我刚才的问题啦！”
　　【好的。人鱼女主的剧情线已经全部走完，您和女主可以选择一起离开，前往第三个世界；或是您先行穿越一步。】
　　黎樊重复了一遍系统的提示，问顾愉：“你想留下来过完这辈子吗？”
　　顾愉轻笑：“我不想。”
　　黎樊等着顾愉接下来的话，但对方却抿紧了嘴，怎么也不不再开口解释一句，只是笑着看她。
　　顾愉不想一人留下。在这个世界里，人鱼的寿命是三百岁，如果黎樊先行离开，她又要等着，在仙门之中的一百五十载已经是段漫长难熬的时光，她不想重复先前因为不清楚系统的规则而多停留那么多时间的错误了。
　　同族虽好，身为人鱼虽然很不可思议，但她更想去经历更多的事情，与心悦之人一起，去揭开或是去体验这世界的秘密。
　　她想和她一起，无论每一个世界是漫长还是短暂，真的也好假的也罢，无论迎接她们的结局是幸福还是毁灭，她都不愿分开，因为这只带给她幸运的、神奇的猫咪。
　　黎樊从顾愉的沉默中得到了启示和力量。她是不愿和她分开的。确信了这一点，黎樊便不再犹豫：“以后你带着我，我罩着你，就算我们降落的坐标和时间相隔多久远，我都会尽快来找你的！”
　　顾愉眼眸里带着点湿润，嘴角拉平，只是温柔地看着黎樊。
　　“那你可要……”快点找到我呀。
　　女主的故事进度走完了，黎樊这边还有点尾巴要处理，那就是她这一份短暂而充满意义的工作，她要给它画一个不太完美、但又合乎情理的句号——她参考了各种模板，像模像样地写了一份说明，去提交了离职申请，顺便把最后一期的房租付清，办好退房手续。
　　主管让她等一下，拿着申请去找了董事长：“您看这……”她觉得黎樊放弃年终奖提前申请休假，现在又要辞职，这个小年轻是不是太无组织无纪律了？如果不是黎樊出众的业务量，主管简直想好好骂骂她。
　　而董事长看了这份申请书，哈哈一笑，只说了一句：“本非池中之物，人的缘分也是此一时，彼一时，随她吧。”
　　回到小公寓里，黎樊听到了人鱼软糯的声音，迎接她回家。
　　“你回来了。怎么样？”
　　“嗯，我回来啦！回归无业青年！”黎樊一把抱住轮椅上的顾愉，眨巴眨巴眼，又把她松开了，“你穿的是什么？”
　　人鱼是那条人鱼，顾愉变成了完完全全的海洋中的形态，那条尾巴拖在了地上，身上穿的不是那套胸衣，而是款式简约的雪白纱裙。
　　配上人鱼那白皙的皮肤，简直就是绝杀，激得猫当场就想从鼻头飚出二升鼻血以示满足。
　　黎樊看着顾愉的表情，就好像在问她，好看吗？
　　“啊，这是……”
　　是婚纱啊！
　　“买完皮划艇还剩了一点钱，想着快要走了，干脆花光。”顾愉解释着，耳垂一点点带起红晕，“是不是……有点奇怪？”
　　她大概真的有点奇怪，想把钱花掉，想买点礼物给黎樊，结果却买了这么一条裙子，穿给黎樊看。
　　她想嫁给她的猫。她恐怕是唯一这么想的人了，有些疯狂。谁让她爱黎樊呢？
　　奇怪？黎樊扯了扯上面的小蝴蝶结装饰，这件衣服质量很好，这些小装饰的针脚缝得细密，每一针都彰显着它精致的做工。
　　黎樊舔了舔唇。真可惜，看在做工精良的份上，她舍不得弄坏这条美丽的小裙子了。本来想给它整个扒掉，甚至撕坏的，不过她的小鱼干儿会不会暴揍她一顿，就不好说了。
　　“不奇怪。”黎樊把手机拿了出来，“我们合个影吧。”可惜顾愉有婚纱，她却什么也没有。
　　像是看出了黎樊心中的想法，顾愉从轮椅背后拿出小小的衣服，递给黎樊。
　　同样的白色，不同的面料。把衣服展开来，黎樊发现这是一件只有婴儿尺寸那么大的白燕尾服。上面还有个橙白相间的小领结。
　　顾愉羞赧道：“我找卖家定制的，不知道你喜不喜欢小裙子，就做了这一款。”至于领结，她完全是按自己想象中的配色要求的，黎樊虽然说过她是一只橘猫，但顾愉没有见过真正的本体，只能全凭自我发挥。
　　“这只领结长得特别像我！”黎樊把自己的手机交给顾愉，变回了黑乎乎一团的猫，兴奋地要求，“小鱼干儿帮我穿上！”
　　喵形穿衣服有难度，更不用说穿这种小西装了。顾愉套了好几次，在黎樊多个深呼吸收敛充满肥肉的小肚腩后，才把尺寸略显小的燕尾服完美地套到猫身上。
　　“我的手机，你的手机都要拍！”虽然不知道到下个世界以后手机会不会消失，但想要留住这一刻，也是留在心里。
　　“好。”顾愉把猫抱到腿上，举着手机找好最显猫可爱的角度，按下拍摄。
　　猫的脖颈微微仰起，微微咧开嘴，黑的毛和粉的嘴肉相辉映，嘴角的弧度看上去像笑得非常开心，连那几十根小胡须都带着欢乐的意味。
　　人鱼的双眼却偏离的镜头，看着快乐的猫咪，宠溺极了。
　　人鱼和猫，确实是她们的皮囊，却又不是自己最原本的模样。对方究竟是什么模样？也许无法得知这一点，可她们在一起，这样就够了。
　　拍完照的黎樊连忙脱掉小衣服，由于版型的问题，她的肚子……不，是衣服支撑不住，扣子崩开要炸了。勒得好紧啊，脱掉以后又活过来啦！
　　不过她脱掉了这套燕尾服，连带着又想把顾愉那套婚纱也给扒掉。
　　终究是欲望战胜了理智，黎樊化作人形，把罪恶之爪伸了过去。
　　（拉灯乃们自己脑补吧咳咳）
　　要说在这个世界还有什么未达成的遗憾，那还是有的。
　　黎樊感慨道：“最后还是没有凑够顶级猫爬架的钱。”
　　不过已经赚到了，她拥有了这条鱼，那些个替代品都可以留着以后慢慢感受。
　　到了交换信物的时刻。顾愉把尾巴上最大的鳞片拔下来，放进随她一起穿越过来的荷包里，送给黎樊，黎樊也给了顾愉一撮包好的漆黑猫毛。
　　“小鱼干儿，我总觉得这把轮椅不可思议。”黎樊说出了心里话，“按说这么大一件物品，也能跟着穿越时空吗？而且其他人鱼都没有它。”
　　“可能是所谓的轮椅才是本体？”顾愉坐在那把透明轮椅上，打趣道，“没准我从前是轮椅精也说不定。”穿越时需要带轮椅成为了她心中一个安全感强烈的念头，不知是如何兴起的，但跟着感觉走总不是坏事。
　　轮椅精这个角度十分清奇刁钻，黎樊觉得如果顾愉是轮椅精，那一定是木天蓼制成的轮椅，还洒满了醉猫的猫薄荷。
　　笑语盈盈间，黎樊坐在顾愉的膝头，与她安静地拥吻。
　　“现在你可以对我表白啦。”
　　“小傻子，你觉得我们什么时候可以再见？”
　　“我希望是下一秒。”
　　“我也这么期待着。你是我最爱的猫猫，希望下一段旅程，我们可以很快很快就相聚。”
　　“我也爱你，你是我最爱的小鱼干儿，别的我都不爱吃！”
　　系统煞风景的倒计时声响了起来，这一次黎樊没有去理会它。
　　亲吻着，说出目标语句，二人的身体都开始变得透明。她们拥抱着彼此，依然唇齿相依。直到黎樊听到了倒计时“一”，她与顾愉被强制分开，对方消失了，黎樊也涌入了时空的洪流中。
　　但她握紧了手中顾愉给的荷包，心里满怀着憧憬。这一次要去哪里呢？
　　作者有话要说：肥了宝贝们，本单元结束~


第五十三章
　　“砰通！”
　　“什么东西？吓死爷爷我了！”
　　“还以为是土匪！”
　　“一只野猫，瞧你们吓得。有我在此,你们还怕拦路土匪？”
　　被吓到的是四名身着粗布短打的轿夫。他们在此地停轿歇息片刻,这时突然有东西从上面砸下来,差些把喜庆的花轿砸穿了。
　　回答之人却云淡风轻,脸上挂着宽厚的笑,身侧的宝剑随着他的踱步轻晃，深灰色的剑穗无风自动。
　　“你们无需多虑，只要随我将这顶轿送到梧州武林盟,好处少不了你们的！”
　　生得最为人高马大的轿夫上前一步,再度确认道：“您能给几个数？沙大人，这您可得说清楚，我们上有老下有小,若是您说的和之前不那么一样……”
　　“沙大人”唇边的笑容瞬间收回，从鼻孔中哼了一声,摊开一只手,与轿夫比划：“这个数，如何？”
　　“这，您再想想？”
　　“怎么,嫌少？我也不是非你们不可,只是看在你们之前做成过那么一桩……”
　　在这停轿休憩，双方来回讨价还价之时,发出噪音源的天降之物翻了一个身，洁白的毛肚皮一闪而过。
　　黑白相间的小肥猫在刚才迎来了在这个世界的第一个降落。她砸在轿子的顶上，趁着几人说话,咕噜噜从上面滚到地上，无声地跃起后退三步，与五个男子还有花轿保持了一段安全距离。
　　放眼望去，还是熟悉的山丘、树林和草丛。黎樊抖了抖身子，误以为这是又穿越回了轩辕仙门的后山。
　　但她很快就发现了这里的不同。
　　那五个人中有四个绾袖绾裤，粗布衣服褪了些颜色，另一人却是身着上好的深褐绸缎，生得剑眉星目，正气凛然，印堂发亮。还有他腰间那把未出鞘的剑，剑匣竟是黄金打造的，在正午日头的照射下熠熠生辉，衬得男子整个人愈发贵气。
　　听到他们喊他“大人”，不知这打扮尊贵无比的大人物和四个抬轿子的人有什么不为人知的交易，但他们在黎樊看来都不过是普通人。
　　不能挨过她一个肉球一记压顶的普通人。
　　他们没有灵气，山脉之中也没有，这里比起轩辕仙门和陆上城，更像是纯正的“古早的”世界。
　　黎樊甩了甩尾巴，歪着猫头近看眼前的事物。只见花轿上秀满了喜庆的龙凤呈祥图案，还有一些她看得懂的文字。
　　一个没有灵气的世界，这些她能看懂的文字和能听懂的语言，都在提醒着黎樊，这一个世界线比上一个好走多了，说不定会是迄今为止进度最快的一个，只要她找到女主，目标就完成了一半。
　　小屁股一扭，黎樊转身就跑。这几个人在做什么，她很有兴趣。明明是娶亲，却抬了两顶花轿，难道有两个新娘子吗？可是这荒郊野岭的，没有搞任何排场，甚至连送亲的队伍都没有，不知道他们是怎么商量的。
　　黎樊还想看一看花轿里的新娘子是美是丑，是胖是瘦。有她的小鱼干儿穿着白婚纱标致吗？不过别人家成亲与她无关，找女主才是要紧事。
　　这一边，二度商量好了抬轿子的价钱，四个车夫得到满意的答案，与佩剑男子一起，有说有笑地去解手，离轿子更远了。
　　猫往东边跑，男人们往西边走。就在这个谁也没有管着花轿的时刻，其中一顶看起来更像模像样的轿子里，出来了一个人。
　　更准确地说，是扶着轿子，慢慢挪动出来的。她穿着大红的喜服，摘了红盖头，露出头上繁复的鸾凤装饰，轻步走出。
　　这轻微的动静没有惊到已经走远的男人们，却被耳力与视力同样好的小猫猫听了进去。黎樊转过头，抑制不住好奇心地跑上前，正看到眉间一点花钿的新娘歪着身子，柔若无骨地从另一个花轿中取出了——
　　一把轮椅。轮椅是木制的，算是黎樊见到的最普通的一款了，还带着点淡淡的木头的清香。
　　黎樊瞬时觉得自己应该去找个医馆，用来接她刚刚掉下的下巴。
　　真是踏破铁鞋无觅处，她的阿愉找到全不费功夫！
　　从未如此感谢系统，黎樊想对天喵喵，嚎一发大的以表敬意。但她看到她的女主推着轮椅，一边跑一边回头望，像是害怕刚刚走开的人回来抓她。
　　不妙，他们真的回来了！
　　不知道是什么状况，总之先掩护小鱼干儿跑路再说。黎樊连忙化成巨猫，把山路大力一拍。在她的咆哮声间，乱石滚落到轿夫们前面的路，挡住了他们。
　　佩剑男子直愣愣地看着突发的山石崩落和不知为何物的猛兽嘶吼，自言自语道：“大白天真是见了鬼了，那老东西养的狗显灵了？”
　　他潜伏多年，终于杀了魔教教主，又当着他女儿的面杀了那条最受教主宠爱的老狗。男子虽不信鬼神，突发的这一出却让他不得不觉得这世界上有某些事非天意不能解释，一时手脚发冷，失去了与面前之物一战的勇气。
　　“还愣着做什么，都给我追啊！”
　　“啊？哦！可那怪物已经叼着顾渊明之女跑啦！”
　　“怎么追，我们武功没您高强，要不沙大人您亲自追一个示范给我们看看？”
　　“呸，晦气东西！”
　　趁那五人还愣着的当口，巨型奶牛猫用嘴叼起女子的衣襟，将她甩到背上。
　　“抓紧了！”
　　黎樊喊完这一声，又叼起女主的“本体”轮椅，大步大步地向前奔跑。她不清楚这边的地形如何，只知道只要一直跑，以她的速度，悲伤，不，是那几个区区凡人根本追不上她。
　　坐在大猫的背上，面如芙蓉，明眸皓齿的女人低下头，露出一截修长的脖颈。她纤细的手指轻轻放到猫后颈的毛上，手掌整个贴着，收拢，抓稳了。
　　另一手则摸上了被打湿的胸口。猫把她叼起来的时候，可能是因为体型变大了，口水量也跟着多得惊人。
　　湿哒哒的，很不舒服。在陆上城穿惯了舒适的居家白衬衫，再换回古时的装束，本来颇有一些仙门之中的韵味，却被猫口水破坏了气氛。女人嫌弃地皱起眉头，手却把衣襟握得更紧了。
　　明明是一起穿越过来的，她却等了近二十年。她先前从窗口悄悄地窥视，不被那沙尔丹发现，以此寻找脱逃的机会，却没想到天降奶牛猫。她只听到了猫掉在花轿上的声音，但这凭空的出现让她心里有一丝揣测，黎樊没准是才出现在这个世界的。
　　她们能同时离开前一个世界，却不能同步地出现在下一个世界，中间隔了些时间差，谁也不知道系统是如何安排的。但总算把樊喵等来了，她先前担心的问题也就不再是难题，金手指猫的笼罩下，顾愉决定一波躺赢。
　　……不过先等等，上一个世界里的黎樊花了好久才认出她，那么现在？顾愉自认为不是小肚鸡肠爱计较的人，但她却想看一看，如果自己没有记忆，仅仅作为展现出普通人的反应，黎樊又会有什么样的表现？
　　与猫在一起久了，也会被染上好奇和恶作剧的小脾气。顾愉决定，演上那么一回。她应当没有黎樊那样糟糕的演技，欺骗一只纯洁的小猫咪，想必是手到擒来的。
　　黎樊背着女主，叼着轮椅跑到了不会被追来的地方。放下女主和轮椅，她兴冲冲地跑去了小河边，变回小猫咪，在河中欣赏自己的倒影。
　　奶牛色小猫猫在溪水的映照下转头甩尾巴舔毛，这两个颜色传递给黎樊的信号是永不过时的黑白之美。
　　试问谁能抗拒一只以雪白作为主色调打底、带一些俏皮黑色的小猫咪呢！
　　黎樊对这回的花纹非常满意，虽然在她心中，橘色才是最热烈最美艳动人的色彩，但现在这样也很棒。还有那又长又白的眼睫毛，看起来可迷人了，就像顾愉身为人鱼时的睫毛。
　　对了还有她的尾巴！黎樊猫臀一撅，另外几条长尾biubiubiu地冒出。不多不少，还是八条。她还不是一只正宗的九命猫妖，不过第九条尾巴虽然还没有修炼成，前面的八条却没有损失掉，蛋八没有扣掉她的尾巴，还是个不错的好系统。
　　“阿愉，我美吗？”黎樊转头，竖起那八条或白或黑的尾巴，看起来就像猫咪开屏了一样。
　　这又可爱又可笑的一幕落入了顾愉的眼中，让她忍不住想夸黎樊怎么这么可爱。可她没有忘记自己心里刚才的那一点小腹黑，在黎樊与她示好，口吐人言之时，她突然捂住了脸，从手指缝里看着猫，尖叫了一声。
　　“猫妖！”
　　黎樊：“喵喵喵？”
　　看着被她的五个字吓得花容失色，以袖挡脸的女主，黎樊心里咯噔一下，脑袋也跟着一秒震颤。
　　这真的是她的女主吗，看起来好弱！
　　不过那小鹿一般的湿润双眸和看起来不过十七八岁的脸蛋真是水嫩。
　　黎樊举起爪子，表示少女愉也别有一番风情。
　　“你摸我一下好不好！就一下！我是樊樊呀！我们当年花前月下（没有），海誓山盟（划掉），难道说好的爱我都是骗人的吗！还是你不喜欢我这一款造型？”
　　黎樊走近了两步，试图让女主捏捏她的肉球，摸摸她的脑袋，女主却是颤着双唇连连往后退，一边喊着“你别过来，再过来我要叫了”，活像遇到了调戏民女的恶霸。
　　黎樊急了。她这么可爱的小猫咪，为什么怕她！明明刚才变大的时候也没有怕！
　　“咔嚓”。
　　听，是猫猫的玻璃心发出了碎裂的声音。
　　作者有话要说：第三个世界嗷嗷嗷！我喜爱的武侠，开心地写两只的互动=3=不过快穿篇幅有限，之后的穿书文等我疯狂发挥吧XDDD最近的感冒让我的存稿和灵感一起空了，现在默默地捡回来ing~
　　今天终于有时间过来推几篇朋友们的文啦~
　　《救命！我成了一把剑》by一天八杯水，非常好看的网游文，虽然不够肥不过笑点满满，很可爱，我在追~
　　《北梦琐言：鱼玄机》by一世鎏光，这家伙最近更新不勤快，建议囤着养肥2333
　　《流芳百世》by品茶道梦，这篇是【古耽】，很肥已经30多万了，一直日更，毅力可嘉=3=


第五十四章
　　黎樊捡起破碎了一地的小心脏，耳朵耷拉了下来。她的女主看上去不记得她了,不知道是什么原因。
　　这个世界灵力稀薄,就连在女主的身上,黎樊也感受不到任何的波动。顾愉变成了普普通通的凡人,甚至成了一个不认识她的陌生人。
　　但这点困难打不倒为爱穿越的小猫咪！既然说话会刺激到她,黎樊索性用文字来表达。她要用爱让她回想起来，她们所经历的过去两个世界，她和她之间不是失去了记忆就能撇清的。
　　找来藤条和木块,榨取植物的汁液,四只小肉球跑个不停，围绕在女主周围进行来回的奔跑。
　　顾愉看着这只黑白色的小猫跑来跑去，一时间不知应该作何反应。黎樊浑身沾满青绿色汁水的模样令她嘴角抽动了一下,掩住了脸。
　　她想她明白傻猫在干什么了，她在自制写字的工具。
　　不多时,猫脑袋上插着一块木牌过来了。
　　木牌上有三句话：
　　朋友,你吸过猫吗？
　　你知道可爱的小猫猫吸起来什么味儿吗？
　　你听说过“日吸猫咪三百次，不辞长作铲屎人”这句著名诗句吗？
　　为了不刺激女主，黎樊把想说的话写在上面,配合着卖萌的喵喵叫,还在每句话后面按上一个爪印来代表问号。
　　这个世界的文字与黎樊熟悉的相通，女主显然也看懂了。非但看懂了,还激得她回忆起了别的东西。
　　她从未料到仅仅是看着与她身世之谜风马牛不相及的句子，看到那三颗梅花爪印，她记忆之中的某一块细小的碎片突然被激活了。
　　这个世界里她是魔教教主顾渊明的女儿。虽然被封为魔教中万人之上的角色,他的一生中却未曾作为人所不齿的恶事，反倒时常接济教外的游民，因而得了一个“魔尊”的称号。
　　顾愉出生在这个世界是十八年前，母亲因身体虚弱在顾愉三岁时早早逝去。再长大了一些，顾愉便开始为获得黎樊的情报而与教中人，也与顾渊明时不时地交谈。时间长了，她觉得她的这个父亲博闻强识，颇有担当，而且也是个极其喜爱动物的人。
　　多年相处使顾愉对待顾渊明像对生身父亲那般敬爱，谁料顾渊明的得力手下沙尔丹却在一个月黑风高之夜摸进顾渊明的房间，不知用了什么下作方法，取走了一代魔尊的性命。
　　顾愉的回忆又往前了一些，再一些，直到回放到轩辕仙门之前。她的记忆里有长时间的空白，但黎樊的小脚印让她想起来了那么一点事——
　　尽管上一个世界有人鱼姐姐塞壬，这一个世界有生父顾渊明，但她没有所谓的父母和姐妹。她真正的出生是一种随机的结果，这一次次的“轮回”倒像是一场巨大的阴谋，与她相伴了三个世界的轮椅也是从前就已经出现的产物。
　　深入地细想下去，记忆掉进深不见底的黑洞。顾愉舒展眉头，用力地闭了一下眼，又张开了。现在她只想和小傻子一起解决眼下的事，为她的便宜老爹报仇，还他一个清白。
　　“你怎么啦？你不高兴吗？”顾愉听到那只猫弱声的询问，“穿上这身衣服，你逃走是不是不想嫁给其他人呀……我跟你讲，你是要嫁给我的，你已经和我合过影了！”
　　黎樊往肚皮毛里摸索一番，果不其然没有找到手机，它没有跟着一起穿越过来！回忆没啦，证据也没啦，这可如何是好？
　　顾愉的身体随着黎樊翻找的动作抖了一下。对了，她还穿着这一身红。沙尔丹要把她献给武林盟主，让她穿上了凤冠霞帔。
　　沙尔丹雇了四名轿夫，抬起两顶花轿，一顶乘着顾愉，一顶装着顾愉的轮椅——他对顾愉还说不上太坏，好歹答应了她把轮椅一起抬到梧州去。
　　至于顾愉为什么选择在黎樊过来之后才逃跑，是有原因的。这一个世界里，她的身子骨异常娇弱，手无缚鸡之力，丝毫不符合心狠手辣的魔尊之女人设，就是一朵病弱的娇花。
　　这一朵娇花不得不借助猫的力量，好在每一个世界施加给顾愉的压力都大同小异，她很快就想通了，既然她打不过对方，就等黎樊过来救她，由黎樊来带着她躺赢。
　　先前沙尔丹怕她虽然身娇体弱却还是想着逃跑，就给她下了软筋散。从轿子里走出来的时候，顾愉的双腿像踩着棉花，却不知道现在被黎樊带了一段路，药效是否已经完全度过了。
　　为了确认这一点，顾愉往远处奔跑，没跑两步摔在了地上。
　　还……麻……着。
　　在黎樊看来，这就是女主想逃掉，撒开脚丫子转身就跑，然后逃跑失败。
　　好弱！也好可爱！
　　这一次黎樊提前抛出了橄榄枝，顾愉没有接住，爱的枝丫啪叽一下摔在了地上。
　　看着女主伸手扶住轮椅，一点点把人往轮椅上靠，黎樊不得不张口让女主别害怕。
　　“我不会伤害你的，我是来保护你的！”
　　看着楚楚动人的女主别有一番乐趣，但她也终于了解了上一个世界自己迟迟认不出顾愉，还给顾愉各种脸色时，对方忧愁的心情。
　　眼看着天下起雨，女主面色惨白一脸惊恐，看着跟快嗝屁没什么区别，荒郊野岭没有山洞也没有亭子，黎樊甩了甩头，扔开了头上的板子，又变成了大猫。
　　她可以驮着女主奔跑过几里地，去远处的民居避雨，却不想让对方受到更大的惊吓，至少在她恢复记忆、或者愿意与一只猫沟通之前，黎樊暂时没有带女主走掉的想法。
　　她把女主叼到一片茂密的灌木丛底下，以免对方被雨淋湿，然后自己跑到不远处，伸出了一双利爪。
　　猫开始搭房子了。
　　努力了许久，那一堆木材搭上又倒，倒了又搭，黎樊越搭越气，一屁股坐在了地上，任凭大雨浇头。
　　凭啥！凭啥她连个木头房子都搭不好，童话里都是骗人的！
　　刨个洞避雨也行，但她怎么能让顾愉待在洞里呢？
　　她本来想着要迅速地手动搭了一间木屋，把顾愉请进去安抚一下情绪，展示她的女友力。毕竟她曾在陆上城搬过两天砖，也看过工地的汉子们搭建水泥房子。
　　她以为随便建一下就好，谁知道搭房子是一件这么有难度的事。黎樊觉得她不应该小看人类搭房子这一点了，看来打地基是必要的，她身为一只猫妖，还有很多东西需要学习。
　　好在她没忙活太久，天就自己晴了。不知道什么时候，女主从灌木丛底下走了出来，坐回了轮椅上，静静欣赏黎樊失败的表演。
　　黎樊猫脸一红，迅速把体型变小了。
　　也许她应该展示一下她擅长的事情？黎樊表演了唱歌、跳舞、讲笑话、模仿别的动物，以此安抚女主。
　　一身嫁衣的少女捧着脸看猫，脸上毫无表情，没有高兴也没有害怕。
　　女主傻了？黎樊呼叫系统进行询问，首先对蛋八表示了感谢：“谢谢你这回这么快让我遇上女主！”
　　【尊敬的宿主黎樊，这是X-0008应该做的。】
　　这个系统很谦虚嘛！黎樊话锋一转，直奔主题：“那怎么还抹掉了她的记忆？别说又是困难模式，告诉我怎么恢复吧！”
　　对于消除女主记忆这件事的控诉可以说是一本正经地胡说八道了，系统拿掉了这口锅，解释这不是系统的原因。
　　【女主的记忆不在系统的管辖范围之内。】
　　也就是说，不是系统干的，是这个世界的人所为？结合来时发生的事，黎樊认为这事与那名被称作“沙大人”的男子必然有关系。
　　黎樊翻遍全身，发现不光是她的老年人手机，就连顾愉给她的那个小荷包没了。
　　“蛋八快出来挨打！！”
　　这一次，系统没有给黎樊回应。
　　黎樊急得直跺脚，这么重要的东西穿越完了居然消失掉，她不能靠着顾愉的鳞片让顾愉回忆起一切了。
　　那就去找那个该死的沙大人，让他交出害顾愉失忆的解药吧！
　　一时半会也拿不到解药，黎樊对顾愉说了她们的相识相恋，当然为了方便理解，黎樊跳掉了不同世界这种神奇又扯淡的设定，精简出了一场旷世人·妖恋。
　　一直面无表情的女主终于在黎樊讲完常常一大段催猫泪下、感猫肺腑的故事之后，提出了一个建设性的意见。
　　“观你毛色是乌云盖雪，就叫你小黑如何？”
　　女主终于又跟她说话了！黎樊两爪伸出，为自己鼓掌，猫的魅力是无穷的。随后，她反应过来女主的话，头上升起了巨大的问号。即使毛色是黑背白肚皮，她的脸大部分也是白的，怎么能叫她小黑这种丑名字？退一万步讲，叫小雪还差不多。
　　黎樊表示强烈抗议：“我拒绝！我有名字的，你都叫我樊樊！”她小声逼逼，“之前变成黑猫的时候都不叫小黑，现在身上好歹有白毛呢！”
　　听闻此言，那本就娇弱的女子捂住了心口，发出了一串同样娇弱的咳嗽声：“咳咳，我觉得我要不行了，小黑……”
　　尽管觉得这咳嗽的声音有点虚假，但望着对方蹙起的弯眉和湿润的双眼，黎樊还是对这个接地气的名字妥协了。
　　“好好好小黑就小黑，你可千万别动气，身子要紧，别伤到了我们的孩子……啊呸！”她真是急糊涂了，张嘴就喊出了从狗血电视剧里看到过的话，她们哪儿来的孩子？
　　“孩子？”顾愉摸摸腹部，语气疑惑，“我们还有孩子？什么时候的事？”
　　见女主似乎信以为真，黎樊嗷嗷道：“没有啦没有啦，你喜欢叫我小黑那就叫吧！”
　　“小黑~”顾愉叫了一声。听黎樊无奈地发出“喵嗷”的应和，顾愉严肃的表情就快要绷不住：逗猫果然好玩，快上瘾了，怎么破？


第五十五章
　　雨后湿润的空气拨动着少女的眉睫和她额头花黄，风起之时,那红色喜服的裙摆招展,刺得猫儿眼睛生疼。
　　唉……虽然她们没有所谓的“孩子”,但女主这一副盛装打扮的模样让黎樊的心里生了一丝奇怪的感觉。
　　对,就是时机。明明是一起穿越过来的,怎么她砸到了花轿顶上，对方却在花轿里面，还要被嫁出去？
　　黎樊转念一想,女主要出嫁,可她逃了。若她没有与自己有关的记忆，却还是想逃，一定是这个世界发生的事让她不愿。
　　黎樊不再纠结那个“小黑”的称呼,话题一转：“你不想嫁，他们逼你？”
　　“嗯。”顾愉简单应了一声,矜持地点头。
　　将尾巴尖勾住对方的手腕,黎樊喵喵道：“顾愉，是你的名字吧？”
　　“是。”手腕好像被套上了一个毛绒大镯子，顾愉伸出另一只手,想摸摸猫头,想起自己还是“什么也不知道”的设定，连忙把手收了回来,去戳那条弯成了一个圈的白尾巴。
　　看到这番情状，黎樊再度认定了眼前人就是失了忆的小鱼干儿。如果说先前是系统告知她，所有世界的女主都是同一个人,那眼下黎樊能肯定，这的的确确就是顾愉没跑了，黎樊甚至在上一秒想要把自己的头塞在摸过来的手掌心下面，谁知那手收回去飞快，害她的头扑了个空。
　　黎樊并不尴尬，甚至不怕牛皮爆破地自我吹嘘：“你不用怕，我很厉害的！我给你当保镖，把那几个逼你成亲的人都揍趴下！”
　　她已经默认顾愉失去了记忆，一心只想让顾愉知道，自己有多可靠。
　　“那你再说说，你是个怎么厉害法？”
　　黎樊对自己武力值进行了一番极高的吹嘘，例如天地是她开辟，人类由她所创，江湖因她而诞生，纷争纷纷围绕她展开，她简直是一只集盘古女娲祸水红颜为一身的猫。
　　顾愉轻咳两声，声音里只有探究，隐藏起笑意。让自己保持好严肃的表情，忍住不笑也是件技术活。
　　她二度伸出手，握住了小黑腿下面的白爪爪，缓缓地问道：“你这小家伙能帮我夺回教主之位？”
　　爪子被捏住啦！黎樊的心里生出了迷之感动，尽管身体上条件反射想抖开被掌控的爪，反将自己的肉球压到对方的手背上。
　　黎樊举起另一只爪，庄严肃穆地保证道：“喵喵喵！”
　　为了进一步证明自己的厉害，她将身子背过去，猫屁股对着顾愉，八条尾巴虚晃之间收回成一条，被她撅成了一条“1”，露出了一整个毛乎乎的腚。
　　“看到这个形状优美的臀部没有？”黎樊自我夸奖道，“力拔山兮气盖世，泰山压顶兮轻而易举，本猫一屁股能坐死十个！”
　　顾愉注意到的却不止这个圆滚滚的臀和胡编乱造的诗句。她见到了翘起的尾巴下面，那专属于猫星人的“。”和“x”，粉嫩又紧致，让她没办法忽视。
　　继摸到毛绒生物的neinei之后，她又看到了什么不该看的！真是太羞耻了！光天化日的作甚！
　　尽管附近没有任何人，那几个江湖人士也没有追过来，顾愉还是不打算什么也不做，万一被路过的阿猫阿狗看到了，她心中的小船也会翻沉进醋之海洋。顾愉眼色深沉，放缓呼吸，把手伸了过去——把猫尾巴强行撸下来，盖住那两个重点部位。
　　完美。
　　黎樊一个摆尾，喵脸上露出不知所措的表情：“？”
　　刚才好像发生了什么她搞不懂的事情，她好痛！从尾巴梢痛到屁股蛋，菊花上还传来了奇怪的感觉，好像自己的毛黏在上面了！
　　“你干什么搞我尾巴！”黎樊露出尖牙咆哮道。
　　可以说尾巴是身体上下最为敏感的部位，更不用说她这只九命猫妖，幻化之后的一条尾巴包含了八条的触觉，被这么折了一下，着实能疼上半天。
　　吃痛地叫完后，她才反应过来，不经意间凶了她的女主。黎樊又软下声来，神色无辜，低低叫道：“尾巴不能随便碰的，你弄疼我啦。”
　　小而柔软的手掌盖住了猫尾巴根，为她轻轻地揉搓起来。
　　“我很抱歉。”
　　顾愉垂眸，揉着猫受创的部位。事情突然变得糟糕，她的本意是想逗猫，促狭的小心思得到了满足，却没有想过弄疼了黎樊，这让她的心里也变得沉沉的。
　　被温温柔柔的手做了小心柔和的按摩，黎樊的尾巴又竖了起来，上端颤了一下，舒服极了。
　　“念在你不是故意的份上，原谅你啦，下回不能这样。”
　　“好。”顾愉答应道，语气沉甸甸的。
　　并不想跟上个世界一样，要花很多的时间才彼此相认，顾愉主动坦白道：“樊樊，我不闹你了。”
　　听到这一句话，黎樊先是一愣，随即扑进顾愉怀里打滚，一边嗷嗷叫道：“阿愉阿愉你想起来啦！”
　　顾愉眉梢微动：“从未失忆，何来想起一说？”
　　嗯？猫咪哼唧一声，才反应过来：“你刚才瞒着我？你没有失忆？”
　　顾愉点点头，又道：“你我之间的信物没有跟着一起过来。”手机没有了，照片没有了，着实可惜。
　　听了顾愉的话，黎樊整只猫都不好了。震惊，生气，难过，以上词汇均不能表明她的心情。不想挠花女主清秀的小脸蛋儿，也不想和对方冷战，黎樊最终把头一低，在心里默默流下了宽面条泪。
　　“樊樊？”
　　黎樊瓮声瓮气地发问道：“为什么假装记不起来？”
　　顾愉张张嘴，双眼眨了好几下，不知从何解释自己一时的逗猫心理作祟。可她又听到黎樊问她：“是不是我之前一直没能认出你，你不高兴了？”
　　顾愉摸着猫的手微微停顿，无法反驳这一点。也许自己潜意识里还小肚鸡肠地记着这一点也说不定，即使那时小傻猫儿喝醉了，对她说了许许多多的喜欢，她的心里又何尝没有“我都能认出你，你怎么认不出我”的埋怨？
　　可是呀，这一切都过去了，吃味也好，纠结也罢，甚至是那份因为牵挂而对亲近的抗拒，都变成了美好又珍贵的记忆。
　　于是顾愉低下头，在猫脑袋上轻轻一吻，沾了一嘴毛：“樊樊，真的很抱歉。”
　　“这是唯一一次，以后我见到你，一定会第一时间喊出你的名字。”
　　猫抖了抖耳朵，把头抬了起来：“我……我也应该道歉的，一直没能好好说，那段时间害你等了这么久，对不起。”
　　黎樊一边说着，一边在顾愉的大腿上踩着奶，左边的肉球按下去又抬起，右边的肉球旁，爪子也收了起来，还推了两下那柔软的布料。不知道她是不是第一只在这种大红喜服上蹦跶的猫呢。
　　“真是的。”顾愉笑着吐出这三个字，心想道，她们这是在互相道什么歉呢，显得肉麻兮兮的。
　　不过也不讨厌就是了。
　　顾愉把猫捧了起来，举到眼前。
　　“喵？”疑问的叫声。
　　“你可真够重的。”
　　“喵！！！”炸毛的叫声。
　　觉得重就放我下来呀嗷嗷！
　　“可是我喜欢这么举着你，从下网上看，你的脸愈发圆滚滚的，特别可爱。”
　　被夸了可爱，被说了喜欢，黎樊瞬间被安抚好了，动也不动地任凭顾愉举着，欣赏着她黑加白的美貌脸蛋。
　　顾愉举了一会儿，觉得胳膊酸了，把猫放回腿上，用手掩着唇，打了一个哈欠。药效过后，身体乏力，精神也差了一些，她想睡觉。
　　“困了吗？”
　　还是白天，黎樊也不知道这个世界的顾愉究竟遭遇了什么，只觉得她看起来十分憔悴，那一脸好看的妆容都没有将她的容颜映照得更加光彩夺目，反倒有几分沉重。
　　“困了就先休息一下吧。”
　　眼看着这时断时续的雨又开始下，黎樊决定去她喵的浪漫和不体面！实用才是最重要的！
　　于是她去找了一个不算深的山洞，又变成大猫往里面捣腾两下，把洞给挖深了二尺。
　　黎樊化成人形，将轮椅带顾愉一起推进了山洞里。
　　“先凑合一阵吧，雨停了，休息完了，我们再出发上路。”
　　“辛苦了，你也快过来吧。”嘴上这么说着，顾愉从轮椅上起身，走到山洞边，伸出手臂，把还站在外面放哨的女子往自己这里拉，结果黎樊没动，她反倒倾身向后，差点摔得跪地。
　　顾愉的心里冒出六个粗壮的黑点。
　　把手收回到身前，顾愉摊开手心，望着上面未变的掌纹发愣。没有错，清晰的纹路，断开的生命线，每一个世界都是如此。这副身体是她的，却跟个真的娇花似的，而且有种越来越弱的感觉。说好的魔尊之女，却怕不是魔尊家的病弱炮灰女儿。
　　她还能反杀么？
　　黎樊的声音打断了顾愉的思绪。
　　“你怎么了？”她扶住顾愉，搀着她往深处走。
　　踩在山洞干燥的石面上，轻柔的脚步声响起，二人的足音逐渐重合。顾愉心里兀地一松，终于有种实感，黎樊陪着她呢。
　　太好了，十八年了，等了那么久，她的金手指终于到账，再也无须担心被送去梧州，不能为顾渊明报仇，甚至最后……被杀掉。
　　黎樊在身边，她安心太多，不知不觉中，这只被系统分配的猫成了她生命中的灵丹妙药，堪称定心丸。
　　黑亮的眸中带着关切，黎樊皱了眉，将顾愉的胳膊挽紧了些：“究竟……怎么了？”
　　被搀扶住，顾愉才发现自己太过依赖黎樊的嗓音，都没好好看看她变化出的容貌和衣着。
　　这一看，竟是愈发心动了。
　　作者有话要说：打字打到一半，鼻血滴到了键盘上，发誓我什么都没有乱想23333
　　我去拿酒精棉片擦键盘了【跪


第五十六章
　　水亮的乌发被纯黑头冠盘起，同样漆黑的眼眸绽着流光。下半张脸被白色面巾遮着,隐约透出一双丰润的嘴唇。行走之间衣袂翻飞,气势凛冽,玄色长裙的腰间还盘着一条黑白相间的软鞭。
　　顾愉心下暗叹,这般样貌,倒是比先前任何时候来得更为沉稳可靠，叫人完全看不出，这是一只猫幻化后应当有的模样。
　　不过,与黎樊一同对抗商子规那时,她也曾变成成熟美艳的形态，说是要以更加完全的身份来应对危险。这就说明，黎樊动真格了。
　　“为什么戴面纱？”这一身装扮之中,顾愉只想问这一点。
　　猫儿眼波流转，嗔怒道：“谁叫你方才作弄我？”不给女主看全脸,是她小小的报复。
　　但她有别的东西要给顾愉看。
　　“坐好。”将顾愉安置在轮椅上,黎樊取下腰上长鞭，向外一甩，噼里啪啦一阵舞动。
　　她眉梢轻挑,眼中含笑,问道：“如何？”
　　“好看。”顾愉发自内心地夸奖，不过夸的主要是猫。至于这条鞭子,她认为配色无法恭维。寻常做武器的鞭子少有黑白二色混杂，多为深沉的纯色。这一条鞭子，倒像是别的什么做的。
　　只听黎樊骄傲道：“这是我的毛化成的！”
　　顾愉心底疑问不禁脱口而出：“哪里的毛？”该不会是……
　　黎樊丝毫不含糊地回答：“尾巴！”
　　她见顾愉的目光之中带了一丝古怪神色,就将整条长鞭收回手里，仔细打量了一阵，才恍然大悟道：“颜色不好吗？”
　　一段黑色，一段白色，如此循环，倒像是大工业时代的冷淡风设计，在纯粹的武侠世界里来得突兀，是她没有考虑周到，仅仅依照那佩剑男子的衣着幻化了相应的服饰。
　　长鞭再度出手，却是伴着甩动的风声，整条变作了与服饰相匹配的黑色，缠回腰上，倒与腰身融为一体那般，不仔细看竟看不出了。
　　黎樊走到顾愉的轮椅边，盘腿坐下，声音隔着面纱传出，似玉石被流水浸透，模糊不可名状。
　　“困了就睡吧。”
　　她还没忘记顾愉的疲惫，和伸手拉她的踉跄，叫她见了不免心疼。
　　顾愉摇了摇头：“只是麻药的后遗症。”她望着那层面纱，想象着猫儿嘴唇的轮廓，又联想到她们之间数次的亲吻，思绪一发不可收拾，面上也不自觉浮起了淡淡红晕。
　　此刻她想让黎樊摘下碍事的面纱，与她亲一下，只亲一小下，或是抚摸那唇瓣的形状，用指尖压住它，再往里探入，去触碰唇中的舌，舌面上的小倒刺，再往内是高热的软腭……
　　双手突然被握住，顾愉低下头，一身玄衣的黎樊席地而坐，笑眼盈盈地盯着她瞧。
　　黎樊欣然道：“你想和我接吻吗？”
　　听见这直白而欢快的话语，顾愉低笑。她自然是想的，可如今，她却有不得不要去完成的事，这件事扰得她夜不能寐，她本人身在这江湖之中，甚至朝不保夕。
　　“樊樊，”顾愉不紧不慢地说道，“我在这个世界，有一个‘父亲’，养育我十八载。”
　　黎樊把玩腰上毛鞭子的手一顿。什么，顾愉有个爹？那自己应该如何称呼他？
　　顾愉接着说道：“人们称他为魔尊。他一生狂妄不羁，行为出格，却从未真的做过伤天害理之事。在我看来，他是个十分有趣的人，梧州以北的魔教也是个有趣的地方。”
　　大漠飞鹰，长河圆日，在魔教之中不日岁月，教外有不同的人群，偶有穷困的游民被魔教接济，但人们多以培育优良的牛羊、马匹为业。晨起而歌，日落就围着炉火，在一片苍凉夜色中谈天说地，伴着喉间滚烫的烧刀子，一年又一年。
　　黎樊听了，心驰神往，特别是对美酒：“我也想去，去魔教走走，去见你的父亲！”
　　“见不到了。”
　　“为什么？”
　　“他死于左护法沙尔丹之手，就连尸体也被处理掉了。”顾愉简短地说道，垂下长睫，掩去了眼眸中的心痛。她定了定神，开口道：“若是有机会，我带你回魔教看看。但眼下，你可不可以帮我一个忙？”
　　沙尔丹，是那个沙大人么？
　　黎樊握着顾愉的手用力了几分。她绵绵道：“是要我帮你报仇？”
　　顾愉轻轻应了一声，又道：“虽然魔尊不在意身后名声，但是我想……还他一个清白。”
　　她带着记忆诞生成一个婴孩，与那作为她母亲的女子更亲近，但女子早早地逝去，留下年幼的顾愉和魔教教主两个人。教中人数众多，顾愉也跟着教众那样，尊称顾渊明一声“魔尊”。
　　她还记得第一次这么叫对方时，顾渊明左手骨节分明的食指轻轻挠了两下鼻尖，自言自语道：“让她这么叫是不是不太好？”
　　但他后来也由着她去了。这副身躯逐渐成长，顾愉也假模样地开始展现出成熟的心智。她与顾渊明谈论天下风云变幻、谈论梧州的局势，更多的却是谈论天上的鸟、水里的鱼、陆地上奔走的猫猫狗狗。
　　顾愉本身喜爱猫，而顾渊明是个十足的汪星人爱好者，二人一旦讨论到是猫派还是狗派的问题，往往能唇枪舌战大半日。
　　“这个世界上不可能有比猫更可爱的生物。”顾愉喝了一口茶，淡然道。
　　“谁说没有，大黑不就是？猫有什么好，都是些没良心的小家伙。”顾渊明冲屋外叫了一声大黑，毛发油亮的白肚皮黑色大狗应声而来，绕过顾渊明，飞奔到顾愉怀里。
　　顾愉险些被撞得跌倒，茶水洒了满地。
　　“伤着没？”
　　“没有，多谢魔尊。”顾愉咳嗽了两下，被大黑猛扑，她毫不意外地呛到了。
　　顾渊明听了，摇头笑道：“你呀，什么时候再叫我一回父亲？”
　　他从地上捡起摔成两瓣的茶盏，手指点了点大黑，示意它辜负了自己的夸奖。
　　大狗尾巴摇得正欢，顾愉也跟着笑了起来：“猫是小家伙，它是大家伙。”
　　教中事务繁杂，顾渊明往往能抽出时间陪伴小顾愉下棋、辩论。他看出她身子骨弱，只让她练习一些强身健体的基础招式。
　　顾渊明本身是武学奇才，年仅二十三时便创立了魔教，并将它逐渐发展壮大。面对教众关切的提问，诸如日后魔教谁来继承，顾渊明总回答一句“凭本事来”。
　　他带顾愉过招时严厉有加，但不像一些武林大户那些费着劲折腾自己的孩子，哪怕他们一点也不愿修习此道。至于那些拐弯抹角劝魔尊这颗独苗苗好好研习魔教密法、日后可以继承魔尊遗志的行为，全部被顾渊明无视了。
　　“武林盟主的儿子是武林盟主，魔教教主的女儿是魔教教主？谁规定的？”顾渊明如此说着，把右护法送给顾愉的剑扔进兵器库，就当他没送过。还是那句话，凭本事来。
　　说是血缘上的父女，二人却更像是多年的老朋友。顾愉不曾喊顾渊明一声父亲，顾渊明也像是揣测到了什么天机，见她时也不喊女儿，从来连名带姓地喊她“顾愉”。
　　这样的日子挺好，有了这样一个不寻常的父亲的陪伴，顾愉寻找黎樊的年岁不算太难熬。
　　她本以为不会后悔与顾渊明保持距离，不像寻常亲子关系那样亲密无间。但当沙尔丹站在她面前，把顾渊明冰冷的身体往她脚边一丢的时候，顾愉动摇了。
　　这样一个人怎么会死了？沙尔丹这样的三脚猫功夫，最多杀了她顾愉，怎么可能杀得了顾渊明？
　　他的身体尚且柔软，眼睛是睁着的，脸上没有特别的表情。沙尔丹将他扔在地上，发出一声沉重的响声。那苍白的侧脸被砂砾刮破，却再也没有血流出来。
　　他不再会说话，不再会对顾愉微笑，不再能同她下棋、同她吵嘴，也不再能陪她练习拳法。他更不会在每月十六的夜晚，喝醉之后一个人跳上大殿的屋檐，对着那圆滚滚的月亮大喊他结发妻子的姓名。
　　什么也不会有，什么都没了。
　　顾愉有那么一刻，想要扑到顾渊明的身上，撕心裂肺地喊他“父亲”。但是她愣着，身体动不了，双目放空，一时间拒绝相信这一切。这变换的世界和不一样的身份角色好像是一场梦，她对自己说，快醒过来吧，醒过来，没有什么顾渊明，也没有人死去。
　　沙尔丹见顾愉呆愣愣的，没有任何反应，就把顾渊明的尸首拖走了，转而放了很大一把火，烧毁了魔教大殿，他当着她的面绞杀了顾渊明最爱的那条“大黑”，他让她穿上嫁衣，嫁入武林盟“赎罪”，让她以贞洁和死亡来偿还她父亲犯下的莫须有的罪孽。
　　欲加之罪，何患无辞？
　　顾渊明被杀，她被生擒后嫁往梧州。听沙尔丹一路笑得猖狂得意，对那四名轿夫吹嘘他一人攻破魔教，将其搅乱成一盘散沙的事迹，顾愉恶心得想吐。
　　顾愉将她这十八年来之事一点点告诉黎樊。她语气平缓，起伏不大，像被春风吹拂，偶有涟漪泛起的湖水。
　　她的心中有对顾渊明、对她早亡的母亲以及对教众的爱，也有对系统、对天道的恨意。如果前两个世界里，她尚能忍受故事的情节，像傀儡一样去做X-0008口中的“女主”，那么在这一个平平无奇，没有任何灵力作乱的江湖，人心却为何如此？编织出世界的人为何将她投进魔教，为什么让与她亲厚的父亲不明不白地死了？
　　她身为女主，究竟是为了什么？
　　作者有话要说：世纪之问，困扰了两只的难题：愉姐为什么会是女主？为什么会这么弱？
　　实力心疼魔尊啊QAQ！写他都写得惆怅了！
　　抱歉今天有点晚了，快码完的时候笔记本突然死机，重启以后文档没有自动保存，然后又重新码了一遍【瘫软在屏幕前……


第五十七章
　　顾愉深吸一口气，压抑住了心中激荡的情感,最终情绪回归平静。她不能让自己被冲昏头脑,要铲除沙尔丹,她还有很多要做。
　　她也没忘了在上一个世界,塞壬对她说,第三个世界里也许会有一个头上“长草”的家伙可以帮她揭开天机的一角。
　　一切迷雾笼罩，线索似断非断。要想揭开背后的秘密，只能依照世界线的展开,一点一点往前推进,直到走到那个“他”的面前，与“他”当面对峙。
　　顾愉咬紧了唇。若是没有黎樊，仅凭她一己之力,恐怕寸步难行。
　　黎樊起身，来到轮椅背后,将身形娇小的顾愉圈进了自己的怀里。
　　“好啦,不要皱着眉头，会变老的哦。”
　　“好，不皱。”
　　顾愉抬手,握住了黎樊的手背。
　　“我有一件事不明白。既然如此,方才你为何要逃？”黎樊对自己的武力值很是自信，“若是你希望,我马上帮你把人杀了！”
　　反正这个世界弱肉强食，官府形同虚设，管它什么王法,沙尔丹杀了顾愉的父亲，就应当一报还一报。
　　顾愉的唇角勾出一个冷冰冰的弧度，笑容停留在面皮上，眼中冰霜一片，连忽隐忽现的酒窝也带了几分寒意。
　　她低声道：“我总觉得没那么简单。”
　　沙尔丹看起来不像是临时起意叛变。他野心勃勃，从被顾渊明捡来的小乞儿开始，一步步地走来，成长为明面上的左护法。
　　他一定是算计着的，算计着什么时候杀了魔教教主，怎么嫁祸给顾愉，给她安一个弑父的名头，又怎么将魔教数十年积业毁于一旦，倒像是经年累月的周密计划布局。
　　他成功了，最终让武功高强的顾渊明倒在了他身下，成了亡魂一缕。
　　这样的结果，仅凭沙尔丹一人是无法完美地做到的，背地里未必没有他人插手。
　　沙尔丹究竟为什么那么急着将顾愉送去梧州？单单就这一点内，便大有文章可做。
　　黎樊若有所感：“如此说来，依你所想……”
　　顾愉挺直后背，沉声道：“你我二人做好准备，放长线，才能钓出背后的鱼。”
　　黎樊将唇一抿，重点却落在了跑偏的地方：“那个‘傻二蛋’的背后才不是鱼呢，怕是比他还大的癞蛤、蟆。”
　　顾愉听了，只是点了点头，动作小到黎樊几乎看不见。
　　黎樊的手搭在顾愉身上，心也贴着对方。比自己早出现十八年在这江湖之中，与被武林中人唾弃的魔教教主相依，猝不及防被教中人一刀捅进心窝里，顾愉的难过，她能了解。
　　虽然顾渊明不是顾愉真正意义上的生父，魔教也不是顾愉真实的归宿，但十八年的时光占据了记忆相当长的一角，幸福突然被打碎，成为了不幸，这可真是让人笑不出来。
　　与妖相比，人类实在过于脆弱，在寿命和心灵上都是易碎品。而她的女主是她一个人的，也忠于她这只猫，愈发需要被她小心呵护。黎樊觉得，自己有必要做些什么。
　　想到这里，黎樊摘下面巾，把脸凑近顾愉身侧，大声道：“小鱼干儿，你看我？”
　　“嗯？”余光突然看到一张大脸，顾愉的肩膀控制不住地抖了抖。小傻子要做什么？
　　只见黎樊对着顾愉把腮帮子一鼓，还叫了一声“呱”。
　　“你说是不是癞蛤、蟆？”
　　顾愉见状，酒窝加深了一些：“嗯。”不知道黎樊为什么执着于此，也许是为了逗她开怀一笑？
　　黎樊又是“呱呱”两声，配合着那张美艳的脸，意外的滑稽与可爱，顾愉忍俊不禁，终是破功笑出了声。
　　黎樊眼神一亮，停下了卖蠢，喜道：“你终于笑了。”
　　“咳……”顾愉收起笑意，又回归到无喜无悲的表情，只是心里还在回味喵学呱叫的样子，很有槽点，让她无法再沉湎于魔教发生之事，黎樊总有办法让她破功。
　　想说声谢谢，但她们的默契，让一切尽在不言中。
　　“樊樊，”顾愉叫了她一声，又吐出一个字，“喵。”
　　黎樊戴回面纱，捂住了眼。女主又对她猫语告白，这太犯规了！
　　密集的雨幕慢慢断成了淅沥的细丝，水汽渐少，在一片未有人声的沉默中，雨声也逐渐消失。
　　“天晴了。”
　　二人同时开了口，互相对视一眼。顾愉推动轮椅，说道：“速战速决。”
　　黎樊点了点头，双手自然而然地扶住了轮椅。她要陪着女主快点走完这个世界的剧情，替陪伴她多年的人洗脱冤屈，平定这一切之后，快一些到下一个世界。
　　魔教在梧州以北，通往梧州的路上有一些小村庄和寨子，还有一座城池，名曰“寒水”。被拐进花轿的路上，顾愉睡得迷迷糊糊之时，听沙尔丹对轿夫提起，他们会在那里暂时落脚，备齐一路随嫁人马，随后再前往梧州。
　　被魔尊之女逃了去，沙尔丹左右找不到人，极有可能回到梧州再做打算。若在此时迎难而上，不知是何种局面，顾愉决定赌这一把。
　　出了山洞，阳光漏过树荫照下来，顾愉看了看身上耀眼的喜服，对黎樊道：“帮我变一套别的颜色的衣服？”
　　猫松开轮椅，对了对手指：“这个……不行。”
　　她在顾愉面前晃了两个身，自己的衣服变成灰白，又变回深黑灰，但顾愉身上的衣服却毫无变化。
　　“这是怎么回事？”
　　黎樊不好意思地笑道：“学艺不精，只能变自己的毛，不能给别人变衣服。”除了力量上的优势，她在其他的法术上着实没有天赋，也没花过什么功夫去练习，只能算三脚猫水平。
　　“要不，我先和你互换一下衣服？”这是黎樊能想出的最好的主意了，让顾愉先穿她的毛，自己穿那身招摇的喜服。
　　但她转而一想，毛毛离体之后很难成型，除非用针织塑形之后再经幻化，否则顾愉穿她的毛就跟裹了一块大毛巾没什么区别。
　　“真的不要穿我的毛吗？”黎樊发出好奇的询问。
　　她立即遭到了顾愉无情的拒绝：“恐怕会很扎。”
　　“要是有棒针，我就可以给你织毛衣了。”她四下看有没有能削成毛线针的树木，心道：让阿愉穿着我的毛，嘿嘿嘿……
　　“没有关系，先走着再说吧。”不管喜服穿在谁身上，都一样醒目。顾愉也领教过黎樊织毛衣的速度，她们没办法再耽搁一两天了。
　　翻过了第二个山头，前方袅袅人烟依稀可辨。
　　再走近一些，映入眼帘的是一处民居。一对老夫妻坐在门口，晒着太阳说着话，见到两个陌生女子，也没有丝毫惊慌。
　　“老婆子活得久啦，什么人过来，都感觉一样。”老婆婆这样说道。
　　顾愉观他们气息平和，话语微弱，手上没有习武之人特有的茧子，心道这只是普通人家，并没有练就一身武艺。
　　老爷子眯起眼，开始打盹，老婆婆热情地开口道：“我儿子是猎户，将我二人接到山上来住，还在打猎没有回来呢。二位姑娘是往哪去，有什么事吗？”
　　老人家的声音听起来倒是显得年轻，没有含含糊糊的，顾愉便问他们，有没有普通的衣服能卖。
　　老婆婆抬起光滑的五指，往门上一指：“喏，老婆子我昨日刚为儿子编的粗布衣服，他还未来得及穿就出门了。这位红衣姑娘若是不嫌弃，就拿去吧。”
　　本想用喜服和顾愉头上的簪子抵债，但暴露行踪事小，顾愉怕这么做会为老夫妻带来杀身之祸。
　　她转过身，小声问黎樊：“我们有没有别的能给他们的？”
　　黎樊看了一会儿老妇，回过神来，确认道：“你要问她买？她说送给你。”
　　顾愉摇了摇头：“无功不受禄。”虽然这句话用在这里并不合适，但她不想就这样白拿别人的东西。
　　“那你等等我。”黎樊绕到小屋后，对老妇喊道，“你儿子是打猎的？那你们收不收动物的毛？”
　　老婆婆看着顾愉，眼里冒出一丝微光，嘴上回答着黎樊：“也行，也行。”
　　黎樊从屋子背后走出来，手上捧着二斤黑白相间的毛。她将它们拿到老妇面前，问道：“这些够不够？”
　　“足够了。”老婆婆喜道，“多谢这位姑娘。”
　　黎樊没有回答不用谢，只是背过身，撇了撇嘴，她的这一副表情均收入顾愉的眼底。
　　顾愉换上寻常百姓的衣服后，黎樊挖了个坑，将顾愉的喜服埋了，把她头上值钱的配饰放进自己的怀里藏好，心道没准以后能换点银两，二人又重新上路。
　　用二斤毛跟老夫妻换了一套粗布衣服，猫毛出在猫身上，心痛的是顾愉。离开的路上，她反手拉住身后的皮鞭，让对方停住了脚步。
　　“嗯？”
　　黎樊站定，顾愉的轮椅也停了下来。
　　“你疼吗？”顾愉转头，仰起脸问道。
　　“什么？”黎樊没有反应过来，她应该有哪里感觉疼吗？
　　“你给了他们好多毛。”那个毛量，感觉是笔非常亏的买卖。想到黎樊在小角落里一通薅猫毛，顾愉就感到内疚。
　　噢，原来是说她的毛毛。黎樊打了个小哈欠，摆了摆手：“无妨。”
　　换毛的时节悄然而至，她在身上一阵猛搓，掉毛量十分惊人。如果上一个世界里她想到这个发家致富的好法子，搞一点喵星人的猫毛毡周边，没准早就赚够买大爬架的钱，成为首屈一指的富贵猫了。
　　看着顾愉尚未舒展的眉头，黎樊一笑，又道：“我还以为你在怪我，对那老人家的态度不客气。”
　　顾愉笑了笑：“说来也奇怪，你对她的感觉倒像有敌意，她对我们却没有。依我看来，她只是个寻常的老妇人，甚至不会武功。”


第五十八章
　　黎樊闻言，眨了眨眼：“我不能看出她会不会武功,只能看出是个没有灵力的凡人。”
　　但就算是个凡人,也可能是危险的。她听过顾愉对她讲述的故事,知道身处江湖,不得不防。
　　她将自己的怀疑一一道来：“天雨路滑,那老人家却说儿子一早就去打猎，也不担心；她问我们去做什么，态度熟稔,像认识你似的；她说你身上这件衣服是她为儿子编织的,可她十指光滑，别说一个茧子都没有，甚至不像老人的手。”
　　顾愉眉头舒展,轻笑出声。她虽在魔教之中呆了十八年，却始终是纸上谈兵。经过黎樊的提醒,她才察觉到了那不合理之处。
　　没错,那一双手，她想要换掉这一身刺人双眼的喜服的心情急切，只是观对方形貌,闻周身气息,而没有仔仔细细地考量。老妇人不是武林人士，自然没有因练武而来的粗糙老茧,但从事劳动生产，手上又怎么能不起茧？
　　如果不是经年累月地编织麻布衣裳，又怎么能做出工艺堪称精良的衣服？她说了谎,这衣服十之八/九不是她亲手做的，更像是放在这里，等她过来换上。
　　是不愿意透露姓名的好心人在暗中帮她，还是沙尔丹埋伏在此的手下？
　　顾愉觉得哪一边都有可能，感到自己刚才留的一手是必要的。
　　“我家樊樊是只聪明猫。”顾愉在轮椅上转了半身，伸长手却够不到黎樊的头顶，只能隔着面巾摸了摸黎樊的脸。
　　被夸奖啦！黎樊心里美滋滋，又补充了一句，也是最让她生疑的地方：“还有一点，她将那二斤毛收下了，也没问是什么毛。”
　　顾愉听了，不禁莞尔：“倒也是个不小的疑点。”
　　“你在担心吗？”黎樊问道，“防人之心不可无，要不要我折返回去做了他们？”
　　一只手指的指尖抵住黎樊的嘴唇，顾愉摇头道：“在没有摸清楚底细之前，不要轻易下杀手。人不犯我，我不犯人。他们也许是沙尔丹埋伏的线人，又或许是高人隐居于此，说不好。”
　　她想除掉沙尔丹，给顾渊明一个清白，更不希望自己不仔细考量，轻率地对黎樊下命令，让她去做掉谁。真的这么做了，又和沙尔丹有什么区别？
　　“那这衣服呢？这衣服会不会有毒？”
　　顾愉挑眉：“如果沙尔丹真的要我命，就不会用这种方法，那二人也可以趁着你去屋子背后的时候就杀了我。”
　　他们还想留活口送她去武林盟；如果能在衣服上下毒，这一招，沙尔丹早就给顾渊明用了，怎么也轮不到她身上；她武功低微，说难听一些，实在是浪费毒。
　　黎樊拽住了麻布的一角，凑过去嗅了嗅。不过是普通的麻布，用的也就是这一片山上的材料，没有别的什么味道。
　　“有无色无味的毒吗？”
　　“据我所知没有。”顾愉摸了摸下巴，食指又点在黎樊额头上。
　　她哑着嗓子问道：“你在做什么？”
　　黎樊的额头正对着她的紫微宫，垂目望去，倒像是脸埋在了她的要害部位。隔着一块奇怪的面巾，黎樊的鼻息微微地打在顾愉的前胸，让她染上丝丝的酥麻。
　　有些痒，无论是皮肤，还是心里。
　　黎樊抬起头，眼角弯了起来：“阿愉，你好香啊。”
　　“瞎……瞎说什么。”顾愉别开了脸，把黎樊的头往外推了几寸，“不要闹了。”
　　能和黎樊在一起，她自然是高兴的，只是尚未还魔教清白，她的心中像被蒙住迷雾，竟无心去顾及其他事物了。
　　她手扶着轮椅，转了一点弧度，退开了些，同时避开了黎樊的视线。
　　黎樊看着顾愉，欲言又止。她没见过她这样，说笑之间又露出落寞的神情，还跟她拉开了距离。
　　黎樊想，在顾愉心中，顾渊明对她的分量不亚于在轩辕仙门里，陆诚在自己心头的位置。那时陆诚为了救她们，自己身受重伤而殒命，她难受得几天都吃不好饭；现在顾渊明不明不白被沙尔丹杀害，推己及人，黎樊觉得顾愉的心里想必更痛。
　　想到这里，黎樊学着顾愉摸她头的样子，也轻轻地顺了几下顾愉的发丝。鸾凤簪已尽数取下，如墨的长发披散在顾愉肩头，只是被一根黑加白的发带松松地扎拢，这条发带还是黎樊反复揉搓自己的毛而做成的。
　　从前额顺到了末尾的发梢，黎樊的指腹触碰上顾愉的颈，一下一下点着，声音轻缓：“不要着急，事情会好的。”
　　顾愉捉住了黎樊的指尖，说道：“对不……”
　　一句话才说了个开头，就被黎樊打断了：“别道歉，等我帮你干掉那群小辣鸡，我们床上见！”
　　“嗯？”顾愉以为她听错了，这只大胆的猫说了什么，床上？见？
　　“你没听错。”黎樊嘿嘿一笑，“所以不要担心宝贝儿，事情结束以后，我会向你讨要报酬的，做好准备吧！”
　　“唔。”顾愉沉吟片刻，抬起头，眼中已有笑意，“那我便……拭目以待了。”
　　顾愉想到老婆婆看着她的眼神，那眼中冒出的精光，叹了口气，说道：“我们折返回去看看，真有什么异样，再动手也来得及。”
　　若是沙尔丹在此，必然会讥笑她一声“妇人之仁”。但那又如何？绝不错杀，也绝不错放。
　　折返回去，却已是人去屋空。
　　路面上的鞋印也被刻意地抹去，对方看起来并不想让人知道他们究竟上哪儿了。
　　“我没有特意记他们的气味。”黎樊懊恼地捶了捶头。如果记住味道，她完全可以顺着追下去，就能追到那二人，真是失策，她原以为就算出了什么事，对方也会像傻子一样在原地坐着乖乖等她杀上门。
　　看来人类并没有她想象中那么蠢。
　　顾愉见了空荡荡的屋子，却是摸了摸左手小臂内侧，笑了一声。
　　“没有无色无味的药，良方皆有其性与味，只是分了浓淡。”
　　猫头上冒出三个大问号。顾愉在说什么，她怎么听不懂？
　　“不懂吗？不懂就对了，魔尊第一次对我说起同样的话，我也是这个表情。”顾愉勾唇一笑，摊开手，掌心是一只蝴蝶。
　　黎樊近看，才察觉到这不是真正的蝴蝶，而是一张素白的纸片，被人细致地裁剪出了翅膀的形状，还冒着幽幽的淡香，香味淡到她这只嗅觉世界第一的猫都得凑近了才能闻到。
　　“此乃‘寻踪’，是淮南七情谷宗药师炼制成的，被魔尊讨要来，给了我。”
　　寻踪是顾渊明给她的，极淡的香味能够安神静气。顾愉便总带着它，也逐渐习惯了，习惯到沙尔丹让侍女给她换上喜服的时候，她的内心都毫无波动，甚至忘了这码事，垂着手让对方也没有检查到她的小臂上还有数百片的“寻踪”。
　　先前也许是对那对老人家不放心，又或许是从老妇的眼中看出了些什么，顾愉放了一味淡香在黎樊交给对方的猫毛中，这样她便能追查到对方的下落，若是与对方距离相近，她手中这只纸蝴蝶便会震颤双翅，以此提示。
　　顺手得很，她从前不知练习过多少次，说是熟能生巧也不为过。
　　年幼时，顾愉总把香偷放进右护法的剑匣里，等右护法人一过来，她就完美地避开他婆婆妈妈的训话。也不知右护法还活着没有，是不是也被沙尔丹给害了。
　　本以为是鸡肋的小玩意儿，谁知在此处派上了用场。她无法近沙尔丹的身，怕被他察觉，但对那老妇人使用，却是一次就成功，对方丝毫没有怀疑，还将黎樊的猫毛收了起来。
　　黎樊奇道：“真是有趣。”她掰了掰指节，发出清脆的喀嚓声。要知道，猫爪至贱，不搞一下不舒服，她很想把这薄如蝉翼的纸片捏扁，看看它能不能弹起来。
　　明明是正儿八经的武侠世界，却有这种不科学的小东西，它到底是怎么抖动的，靠某种磁场和共鸣吗？黎樊想了一会儿，觉得无需在这个问题上多做纠结，要知道她自己这只猫妖本身的存在已经极不科学，还嫌弃这小小的纸片做什么？
　　“这是顾渊明给你的，你就这么给他们用了……”黎樊觉得有些可惜。
　　“没关系，我有不少。”顾愉一挽袖子，手臂上密密麻麻地贴满了蝴蝶形状的素色纸片，与她霜雪般的肤色融为一体。
　　纸片散发出一丝淡淡的香味。哪怕顾渊明早已离去，顾愉闻到这味道，就有一种奇特的通感，好像能听到对方的声音。
　　有些壮观。黎樊确定，拥有强迫症的不止她一只猫，顾愉把这些小纸块排好，藏在胳膊上，好像在说，一家子蝴蝶最重要的就是整整齐齐。
　　山间风一阵吹，纸片边缘随风摇晃，倒真像数百只蝴蝶一同起舞，只不过画面在黎樊的眼里变成了挑衅，她忍不住伸出手，指甲也长起来，一巴掌就挠了上去。
　　挠到一半，堪堪忍住：“快收起来，我怕我要控制不住啦！”
　　顾愉把袖子放了下来，握住了黎樊的爪子尖。猫在某些方面的自制力实在不佳，她都担心黎樊会被人引诱着掉链子，暴露她是一只猫。
　　路过几个寨子之后，前方逐渐显现出城池的轮廓。黎樊把顾愉从自己背上放下来，又吐出口中轮椅，感觉下巴酸痛，不过这样是最迅捷的赶路方法了，反正她们在山间，没有人能发现跑得飞快的老虎那么大的生物是只猫，也没人能看出猫上面骑着的人是何种样貌。
　　黎樊摇身一变，低调沉稳的保镖正式上线，接下来这一段路，她们就要慢慢走过去了。
　　顾愉眺望远方：“是不是快到寒水城了？”
　　黎樊点点头，又一个摇头，她发誓她看得清清楚楚，城是城，名字却不是那个。
　　“怎么？”见黎樊面露困惑，顾愉眯起眼，也想看清楚远处的景象，却没有同样的视力。
　　“城门上的牌匾写的不是‘寒水’二字。”黎樊念出了那两个雕工精湛、朱砂打底的打字，“是‘丹朱’。”


第五十九章
　　顾愉回握住黎樊推着她轮椅的手，经久无言。
　　寒水一城,一城寒水。城池三面环水,烟遮雾绕,夏日亦薄凉如露,因此有了“寒水”的美名。
　　顾愉在豆蔻之年,曾被顾渊明带着来过此地，对环城的河水印象深刻。短短五年间，城池怎么就换了个名字？
　　“丹朱,丹朱……”顾愉喃喃念着,又对黎樊道，“再走近些看看。”
　　她们来到距离城门口百步的地方，人群围在一起,对着砖头城墙上的一张告示指指点点。
　　“发生什么了？”顾愉推着轮椅，想再上前一些,黎樊拦住了她,目光凝重起来。方才距离遥远，她只能看到一张模糊的白纸，现在却能看到上面的内容。
　　“你被挂在了墙头。”
　　“挂墙头？”顾愉愣了愣,反应过来,她这是被沙尔丹悬赏了。
　　城门口贴了一张告示，上面写道：请各位江湖义士捉拿魔教教主之女顾愉,要活的。
　　悬赏金额出乎了黎樊的意料，顾愉的人头居然这么……不值钱。
　　五十两银子？说好的黄金万两呢？
　　黎樊念出了声，顾愉将食指抵在唇边,低声道：“黄金万两，那是与魔尊一战的代价。”
　　竟然这么快就张贴了告示。顾愉对沙尔丹的效率感到一丝佩服，厌恶感也愈发深，若他有本事，就应当直接找到她抓住，而不是在城外张榜，他就不怕她看到布告跑了？
　　不。顾愉转念一想，沙尔丹正是赌她不会逃，赌她还有一丝血性，送上门，以一己之力或是借助他人手段，去报杀父之仇。
　　黎樊眨了眨眼，对顾愉口中的“魔尊才值这个价”不置可否。她默默道，在她心里，顾愉是千万根小鱼干也换不走的，五十两是他人定的价，并不等同于顾愉的性命。
　　文字旁还画了一张女子像，形不似，神也不似。黎樊转头比照了顾愉在这个世界的样貌，噗嗤一笑：“作画之人可以拉出去斩啦。”
　　不论死伤，若是对上那些奔着赏金来的人，她们势必打得你死我活。黎樊认为自己往顾愉身边一站，被打死的一定是对方。
　　顾愉在这个世界的遭遇出乎她的意料，如果没有等到她，不知顾愉能逃到哪里去，又能逃多久。
　　黎樊望着顾愉瘦削的脸，见她脸上阴晴不定，不觉问道：“怕吗？”
　　顾愉给出了果断的回答：“不。”
　　她目光澄澈，毫不畏惧。见黎樊歪了歪头，她笑道：“有你在呢。”
　　这和黎樊想到一块儿去了。对于保护心爱的女主，她义不容辞。黎樊拍拍胸脯，又拍了拍顾愉的肩膀，骄傲道：“对，有我在，你放心！”
　　性命攸关之事，她自当竭尽全力而为。
　　“哈哈。”顾愉抿唇一笑，露出一颗小酒窝，“你可要保护好我，黎姐姐。”
　　“你……”黎樊瞳孔一缩，握住了顾愉的肩膀，“再叫一遍！”
　　虽然不知顾愉的真实年龄，但黎樊自认为活了千载，在年纪上应当更胜一筹，被顾愉这么一叫，着实心花怒放，好像她真的更加年长，而据她所知，年长者……往往是居上位的。
　　顾愉这颗颊边的酒窝让黎樊心头乱跳，配上一声“姐姐”，让她忍不住想把顾愉按在轮椅上乱亲。所以她们什么时候才可以酱酱酿酿？黎樊的心里毛躁了起来，一半是欲念一半是焦躁，只想快些找到那个混蛋沙尔丹，一鞭子抽死他嗷嗷！
　　顾愉笑容浅淡，像是方才什么也未说，又推着轮椅靠近了城门一段路。这样一来，她也瞧见了布告上自己的画像，总算明白黎樊为什么对着画像笑了。
　　脸型和五官，无一处相似，也不知是上哪儿找的画师。总不能，是沙尔丹自己画的。
　　与此同时，顾愉手腕轻微抖动了起来。
　　黎樊的手搭上了顾愉的后心，小声道：“还是在害怕吗？”
　　“不是我抖，是寻踪有反应了。”顾愉摊开手，掌心的纸蝴蝶震颤不已。
　　“那名老妇应当在此城中。”顾愉抬头望向那块朱红色的牌匾，念道，“丹朱城。”
　　那老妇二人在城中，沙尔丹也在城中，他们之间恐怕真的有联系。
　　好一招以退为进，请君入瓮。
　　人群议论的声音传了过来，有人在议论城主饲养的马匹价值千金：“嘿，你们听说没有，新城主的马要与这画上的小魔头一起献给武林盟，那马儿不吃城里的草，饿瘦了一圈，可把他急得团团转，跟热锅上的蚂蚁似的。”
　　他的同伴大笑，露出鄙视的神情：“你可劲编吧，沙城主天人资质，也不知谁才是这大蚂蚁。”
　　“听说小魔头姿容秀丽，不然不会要被送去武林盟给盟主做小妾，画上却也马马虎虎，依我看，沙城主是被迷了心窍。”
　　与他们互不相识的另一人插话进来，说道：“那沙城主也会急？单说杀了老城主这一点就已是‘无毒不丈夫’，不会被马不吃草这种小问题给难住吧？”
　　对方赶紧捂住了他的嘴，神色慌张了起来：“嘘嘘嘘，小声点！四五年前的事你还提它做什么，如今城里太平，只是戒备严了些，你想连累我也被城主护卫来一刀？”
　　在一片嘈杂的议论声中，顾愉捕捉到了关键词“沙城主”“武林盟”“上位”。
　　沙尔丹杀了前城主？也不怪连寒水城的名字都换做了“丹朱”。这“丹”有了，只是不知道“朱”是谁。
　　“或许我可以用自己做饵……”顾愉对黎樊道。
　　这个提议立即被黎樊扼杀在了前半句：“不，我不允许！”
　　怎么这么复杂，不是把人干掉就好了吗？
　　她握紧了腰上的长鞭，想冲进城里：“我们直接杀进去，谁挡揍谁，把这群杂鱼都抽死算啦！”
　　“别冲动。”顾愉差点忘了，这高挑的女子本质是一只爱来事喜欢走直线的皮皮猫，“沉住气”三个字并不在她的猫语词典里。
　　她按住黎樊的手，轻声询问道：“依你看，要怎么把沙尔丹的背后那人给钓出来？”
　　黎樊脑袋一拍，幕后之人确实不会站出来等她抽打，她们要想个办法，让沙尔丹误以为自己套路了顾愉，实则是顾愉套路对方。
　　她抽出长鞭，想要在空中甩出响声，看了看前方那些聚在城门口说闲话看热闹的人群，又忍住了手。
　　“总之你不能做饵。要做，我来做！”黎樊指了指自己的脸，轻哼一声，“我才是保镖！我说了算！”
　　这话听着怎么这么别扭？不过霸道的猫也很甜就是了。
　　顾愉轻轻耸肩，笑问道：“我这个雇主有权利拒绝吗？”
　　“不，你没有。”黎樊的背后仿佛化出八条大尾巴，欢乐地颤动尾巴尖，顾愉知道，黎樊对她的计划很满意。
　　“那你打算怎么做？”
　　“你瞧好吧！”
　　黎樊推着顾愉来到小溪水旁，在四处采集了泥土，合着毛化成的布放入溪水里浣洗，稍稍晾干以后，捧着来到了顾愉面前。
　　“你忍着点儿，闭上眼睛。”
　　顾愉配合地把眼睛闭起来，感受着黎樊的指尖沾着泥土，在她脸上描摹，涂涂抹抹。
　　过不多时，黎樊说道：“好啦，睁开眼睛吧！”
　　她对她的作品非常满意，相信顾愉秀美的外表在几层泥巴的沾染下，别人更加看不出她和画上之人有哪里相似。
　　顾愉往溪水里一照，露出了不忍直视的神色。
　　她低声笑道：“和塞壬的化妆技能强烈反差，你可以去当丑妆博主。”
　　脑内冒出了“美妆博主”这个词，但她觉得黎樊的技术实在是……太惊艳啦！让她第一次觉得自己可以这么丑，震撼人心的邋遢。
　　黎樊又去搞了一点泥巴，往顾愉的手背上抹：“这里也来点儿。啊，你刚才说什么？”顾愉说了四个字，她没听明白，什么稠状啵猪？
　　顾愉咳嗽一声，不自然地含糊道：“没什么，我说，你很厉害。”就不打击猫的自信心了。
　　黎樊听了，尾巴更是要翘到天上去：“那当然，我是谁，十项全能小猫咪！”
　　顾愉会心一笑。猫开心就好，让她心里也痒痒的，将手凑过去，挠了挠黎樊微微仰起的下巴。
　　黑衣女子眯起眼，又把下巴往顾愉的指尖送了半寸，喉咙里发出了低低的咕噜声，面巾之下的嘴唇拉出享受的弧度。
　　“嗯……再用力一些。”
　　“这样？”
　　“啊，好舒服。”黎樊把头偏过去两分，“后面也要挠挠。”
　　“化作人形，被摸摸也这么舒服？”顾愉好奇道。
　　黎樊被摸爽了，直起身子，捉住了顾愉的手指，隔着面巾轻轻一吻。因为是你呀，小鱼干儿。
　　“噗……”顾愉摇摇头，“这碍事的面巾。”还有她现在一脸泥巴，傻猫却很认真地和她调情，怎么会这么可爱。
　　“让它在吧，不然我会很想亲你。”黎樊又强调了一遍，“解决了这个麻烦以后，我要折腾你的！”
　　“好啊。”顾愉点头，“随你怎么折腾都行。”
　　“喵！”一切尽在叫声中。
　　顾愉有一件事不明白：“你不能把我变一个模样吗？”
　　顾愉学不会化妆和唱歌，塞壬教了她一段时间也没教会，更不用说这个武侠世界里惊为天人的“易容术”了，那也是七情谷中人的看家本领。但变换容貌，黎樊不也会么？
　　黎樊听了，摇摇头：“阿愉，你还记得我说只能变自己的衣服吗？”她可以改变自己的容貌，却不能影响别人的容貌，这是她们身为妖的一条法则。如果随随便便就能把别人也变掉，恐怕人类世界就要乱套了。
　　“原来如此。”顾愉点点头，“那……饵呢？”
　　“饵在这里，且看且珍惜。”黎樊摇身一变，变成了顾愉的模样。
　　作者有话要说：黎樊：我变成阿愉了！突然爱上了自己！
　　顾愉：？？？
　　论喵喵的恶趣味


第六十章
　　凤冠霞帔，皓齿红唇,映照得那张脸红润柔美,全然不似顾愉出逃时的憔悴。十只手指指甲上都涂了红椒色的蔻丹,轻掩着唇,将红盖头盖上了,走起路来姿态婀娜，颇具风情。
　　一个是身着麻布衣服、脸上乌漆嘛黑一团的魔尊之女，一个是穿着一身红衣的“易容”之后的黎·保镖猫·樊。
　　“真像。”顾愉感叹道,黎樊用自己黑白色的毛幻化出的喜服与先前的一模一样,猫的记忆力着实令人佩服。她本感叹着她们过早地丢掉了喜服，没想到黎樊将它还原了出来。
　　另一个“顾愉”把红盖头往头上一翻，挑起眉毛,得意道：“那是自然，我变谁像谁。”
　　哈……顾愉摇了摇头,骄傲使猫落后,她夸的是衣服和扮相，不是样貌。脸是那张脸，可惜圆了一圈,瘦削的脸颊在对方的脸上那么软弹,顾愉拿手一戳，黎樊便把腮帮子鼓了起来,一双眸子古灵精怪地瞧着她，目不转睛的。
　　“你呀，真的是活了千年的老猫咪吗？”顾愉终于问出口,黎樊大多数时候的表现都更像一个活泼的女孩，而不是成了精的妖怪。
　　听到“老猫咪”这三个字，黎樊爆发出一串清脆的笑声：“阿愉，你对妖怪的年龄可能有些误解。”
　　“嗯？”顾愉洗耳恭听。
　　“九命猫妖历经九道劫难后，尾巴才能长全，到那时，我才算是真正成年。那些好几百年都没修炼成功的妖，也不能算成年，只是小妖怪。我曾许过愿，成年那一日，我要变瘦，还要睡最美的两脚兽！”
　　她看向顾愉，露出了幸福的笑容：“虽然第一个愿望还没实现，但第二个，你已经帮我完成啦。”
　　顾愉捂住了嘴，结巴道：“这……这么说来，我一直在和一只未成年猫……”亲亲抱抱举高高谈恋爱还有不可描述？
　　她的脸迅速地变红了，从耳根子到鼻尖，还发出了难以置信的抽气声。她还以为，她还以为黎樊已经是只饱经沧桑的皮皮猫了。
　　黎樊反过来安慰顾愉：“别有心理负担，我在妖之中年幼，但对于人类来说确实足够老啦，所以叫我姐姐也没错！”
　　顾愉不自在地咳嗽两声：“你什么时候成年，还得渡一次劫么？”
　　“这就要看蛋八什么时候放我走，没准真的要过完九个世界。”黎樊心事重重地拨弄着指甲上的蔻丹，渴望道，“本以为那日是最后一道，谁知渡劫失败，还被劈到个奇怪的地方。若不是因为有你，我肯定是要和蛋八申请换人的，我想回去。”
　　提到“那日”，顾愉心领神会，黎樊惦念原本的世界，这也是顾愉时常感到不安的缘由。
　　“你的家在哪儿？族里有哪些人？”
　　“总之不在这儿。族里……”黎樊捂住了脑门，皱眉道，“想不起来了。”难道猫也会得老年痴呆？她还只是个未成年的小妖怪，求放过！
　　“你还记得渡劫之前，自己在做什么吗？”
　　黎樊茫然地摇摇头：“只记得在渡劫。”
　　见黎樊逐渐皱深的眉头，顾愉的手指按了上去：“抱歉，想不起来就先不要想了，没准什么时候你突然自己就想起来了。”
　　“好呀。”黎樊笑着捉住那两只手指，亲了亲，“我们说回正题。你觉得我还有哪里扮得不像？”
　　顾愉想了想：“你这声音……”还是黎樊自己的声音，不是她的。
　　“啊嗯哼！”黎樊清清嗓子，问道，“现在呢？”
　　顾愉大写的服气：“也有九成像。”
　　“辣就好！你找个安全的地方，等我的好消息！”
　　“我们不一起行动么？”顾愉在此的武功低弱，无法与沙尔丹抗衡，但看那几个在城门口巡游的护卫，个个脚步虚浮，她可以与他们一战。
　　“不啊，说好了我去做诱饵的，只我一个就能把他们打趴下。”黎樊摇摇头，头发随着动作掉了几根下来，让她不敢大幅度地摇了，换毛期就是如此令猫尴尬。
　　顾愉一个轻飘飘的目光飘过来，黎樊心虚地咽了咽口水，捂住自己将秃未秃的头顶心，急急补充道：“我不是说你弱！我的意思是，你交给我就好！”
　　顾愉应道：“我明白你的意思。只是你是保镖，你说好要保护我，我们怎么能分开行动？”
　　“我申请修改我的属性，把保镖改成影卫怎么样，你喊一声，我从暗处一个从天而降的那种。”
　　顾愉摇摇头：“不好，我还是想直接看见你。”看得见摸得着才安心，不然总觉得少了些什么。
　　黎樊苦了脸：“那怎么办？”
　　“唉，小傻瓜。”顾愉掩唇一笑，目光停留在黎樊皱起的眉头上。她好像在为难这只猫，可这不是交给黎樊一人搞定的事，顾愉也想亲身参与，亲力亲为。
　　“麻烦！若无万全之策，我还是带你杀进城去！”黎樊又回到了最初的提议。
　　嗯……简单粗暴虽然不坏，但她们好像有了更好的选择。顾愉凤目轻扫，落在不远处——栅栏旁的木板车，坏了一个轱辘，面板上也破了个大洞，上面结了蜘蛛网，日晒雨淋的还发了霉，看上去已经被人遗弃很久了。
　　晃动了两下双脚，确定药效全消后，顾愉露出一颗小小的酒窝，从轮椅上起身，快步朝着那车走去。
　　黎樊连忙小跑跟上：“你想到什么了？”
　　“听说那沙尔丹的马饿瘦了，不妨从此处下手。”顾愉抚摸着车轱辘，转头对黎樊道，“十项全能小猫咪，你会修车吗？”
　　黎樊：喵喵喵？
　　她握拳，点头：“当然啦！”造房子不行，修木板车还是没问题哒！
　　***
　　丹朱城门口迎来了前所未有的热闹场面，身着刺目红裙的女子与城门守卫一言不合就吵了起来，不知谁喊了一声“穿喜服的小魔头”，其他人比照画像议论纷纷。
　　“这就是魔教教主的女儿？和画像上不太像。”
　　“美则美矣，过于丰满。”
　　“如此心直口快，骂守卫是饭桶的女子，就是城主口中的小魔头？”
　　黎樊理直气壮道：“对，我就是顾渊明之女顾愉，你们有胆的带我去见沙尔丹，我要找他决斗！”
　　众人连连摇头，好一个傻姑娘，怕不是得了失心疯的毛病。
　　有猫饼的黎樊在撕扯打闹之中被守卫押走了，紧随其后的是被画了“黑肤妆”的真魔尊之女。
　　黎樊前脚刚被押走，在场的所有人都看到了她的脸，守卫们都放松了警惕，自然不会想到现在这一个邋里邋遢的女子才是真正的顾愉。顾愉就这样大摇大摆地进了城，装作贩卖青饲料的普通农妇。轮椅也被她推上了被黎樊修理好的木板车，堆在一堆新鲜的草下面。
　　顾愉把木板车往街边空地上一放，压着声音，有一嗓子没一嗓子地叫卖起来。
　　她叫卖了不多时，一旁卖竹编小玩意儿的女子把头探了过来，自来熟道：“大妹子，眼生得很，外乡来的吧。”
　　顾愉露出了八颗牙齿的灿烂笑容，配上黎樊给她抹的“泥巴黑肤妆”，对女子道：“姐姐说的是，我才从北边过来，怎么称呼您？”或许她可以从坊间女子口中获得一些丹朱城内的信息，眼前的女子看着就是个能说会道的角色。
　　“你叫我张婶儿就好，叫姐姐我皮薄！不是我说，现在做生意也讲究个面皮，隔壁卖臭豆腐的姚姑娘生得美，那臭豆腐香能飘三里巷。你看你，你这脸得洗洗，多脏啊，洗干净了，不愁草卖不出去。”
　　脸皮“薄”的张婶接着话痨道：“不过最近寒水城这牧草生意可不好做，那些个护卫跟瘟神煞星似的，见了牧草的摊就踹，就连我这小摊子，也被他们掀翻了两回！”
　　顾愉跟着摇摇头，叹了口气：“无非是狐假虎威、仗势欺人罢了。”只是那沙尔丹却也算不得老虎，在顾愉眼里，他算是跟老虎那么大的臭虫。
　　“可不是嘛！”张婶努努嘴，开始了下一个话题，“大妹子啊，你从北边哪儿来，多大年纪啦，可有婚配？隔壁卖煎饼的老李儿子都老大了，正好缺一个媳妇儿。你要是不介意，日落之后随我去见见，日后住在寒水城也方便，还能把你爹娘一起接来。”
　　顾愉耳尖地抓住了一点，面露好奇道：“您怎么管这城叫寒水？我看城墙上写着丹朱城。”
　　勃勃的兴致被打断，张婶抖了抖嘴角，有些不满，左邻右舍谁不知道她张婶是这城里远近闻名的“百晓生”，听她八卦的时候都安安静静，从不插话，也不扯开话题，这个小年轻未免有些不识趣。
　　但听对方问到城名，她挠了挠脸，来了兴致，压起声音跟顾愉八卦道：“人都恋旧，寒水是老城主起的，我在这里生活了三十余年，早已习惯管它叫‘寒水’。外乡妹子，你刚来不知道，我们的老城主什么都好，唯一的缺点就是不会识人。偏偏他做的是城主，这可就要了命了，他招了那个姓沙的男人做门客以后，没过多久就七窍流血死啦！”
　　配合着女人的低声吓唬，顾愉跟着肩膀一抖，追问道：“后来呢？”
　　“后来这城也改了他的名字……”张婶还想说什么，突然直起了身子，脸扭向另一边，露出讨好的笑容，“二位爷，是哪阵风把你们给吹来了？”
　　两名丹朱府的护卫走到张婶的摊头，张婶笑容不改，却暗暗屏住了呼吸，生怕他们再掀了她编了好久的这一堆竹编制品，再踩几脚。
　　二人说笑之间拿起了张婶摊头的商品，把玩了一番，又给她放了回去，这让张婶悬着的心放了下来，这两个护卫准是邀了功，换了酒钱，一时半会儿不会再难为她们这些可怜的小商贩。
　　顾愉定睛一看，他们正是方才把黎樊带走的几名守卫中的两个人。她知道，她的机会来了。
　　作者有话要说：张婶：大妹子婚配否？婶儿这里有个不错的人选……
　　愉姐：谢谢婶儿，我家娘子貌美可爱手感好，真不用。
　　张婶：？！
　　樊喵：我们就这么分开了吗，哭哭TAT
　　愉姐：（隔空摸头）


第六十一章
　　顾愉向周围吆喝了两嗓子，两名护卫有说有笑,从张婶的竹编制品摊到了堆满牧草的木板车旁。
　　“哟,这摊草倒是新鲜。”其中一人一边说着,一边反握着刀鞘,用刀把挑起了“小娘子”的下巴,却是被顾愉黑黝黝的脸庞吓了一跳，一蹦而起后退了两步。
　　世间竟有样貌如此丑陋的女子，暗沉的面皮上挂着两个大黑眼圈,五官看不清楚,与先前他们抓走的小魔头天差地别。护卫摇了摇头，收敛起想要调戏“小娘子”的心思，假装不尴尬地抓起一把草略略一瞧,问道：“新面孔，没见过你,姓甚名谁,哪儿来的？”
　　明面上是询问底细，实则大有白拿的架势。
　　“小女子夫家姓黎，北边巫城人士。”顾愉不慌不忙地把自己先前打好的腹稿拿出来用,顾姓太过醒目,跟她家猫一个姓倒是种不错的选择。
　　张婶听到顾愉这么说，也就没了给她介绍老李家的傻儿子的兴致。
　　顾愉挺直身子,眼神清明透亮，不卑不亢地看着护卫，直到对方缓缓地放下了草。
　　少有的不唯唯诺诺的目光,护卫在丹朱城横行霸道惯了，一时觉得新鲜，来了兴致：“黎家小娘子，你这草怎么说？”
　　顾愉见好就收，不再挑衅对方过头，一指板车上的牧草，为这二人讲了起来：“新鲜的紫花苜蓿中夹着上好的金顶龙牙，巫城盛产特级牧草，咱们闻着都香香甜甜，那些马儿更加无法抵抗，若马儿食欲不佳，我这苜蓿可助它振奋胃口。”
　　事实的真相却不过是让黎樊在城外的山头找了几把草。依赖猫的嗅觉，她们可能还真的找到了好东西，拿来打个有用的幌子。概念卖草，最为忽悠。
　　她勾起唇的笑容直把护卫看花了眼，牧草浓郁的香气让他们对质量和产地深信不疑，成功地上了当。
　　“我们城主府上有良驹一匹，不吃不喝三日有余，若这苜蓿和仙鹤草能让它恢复食欲，沙城主的赏赐少不了你。”
　　护卫抛了一串铜钱给顾愉，连草带板车就想推走。
　　“且慢！”
　　“嫌少？”
　　顾愉摇摇头，露出诚恳的神情：“可否让小女子同去？实不相瞒，小女子家在巫城，东接草原，家中世代养马，看马儿的病也有一手。”
　　要让他人信服自己的话语，最好是真中带假，真假掺半，把自己也能骗了去。顾愉十八年来并非住在巫城，但见惯了教外的牧民养马，对于如何科学地养马也有了一定的经验。
　　见这妇人自卖自夸，面露自信，护卫料想她急着赚更多赏钱。一个丑妇带着巫城的牧草过来，想必是听到了沙城主爱驹的风声，莫非她真的拥有治马奇术？
　　没准能派上用场，哄沙大人高兴，护卫便同意了一起回府的请求：“你先同我们回去，给府上的大夫看看，等他说了这草没问题，你再去看马。”
　　另一名护卫没有表示异议，但他的眼中的狐疑一闪而过，被顾愉捕捉到了。顾愉扯了扯身上穿的那件神秘老妇给的麻布衣服，露出了一个在护卫眼里有几分古怪的笑容。
　　被这无端端的笑容吓了一跳，第二名护卫不想待在一个丑妇身旁，胡编了个借口先走了：“王兄，我还有城主给的任务在身，告辞！”
　　“陈护卫！”叫了两声，对方没有回应，这人怎么说走就走？王护卫丈二和尚摸不着头脑，让顾愉推起木板车，自己在前面开道，“满载而归”地直奔府里去。
　　进了府内，方知内外是两个世界；亭台楼阁在假山活水的映照下显出动人生机，四处种满了奇花异草，异香扑鼻，还有几名美貌的妇人抱着她们的猫狗闲庭信步，一个个见到顾愉，跟见了什么不干净的东西似的，连连绕道。
　　顾愉轻笑出声，没想到黎樊给她化的“妆”如此神奇有效，小傻子尚且能对着她这样一副面貌谈情说爱，这些人却视她如洪水猛兽，唯恐避之不及。
　　跟着护卫在丹朱府上穿梭了一段时间，绕过不少小路，他们来到了目的地。
　　王护卫一心邀功，随意地把顾愉安排在马厩外。
　　“你在此处等候，我去找杜大夫。我警告你，你可别趁我不在给马下毒，天涯海角都能给你逮回来！”
　　见顾愉垂着手拘谨地站在一堆铲出的马粪边，低眉顺目的模样，王护卫不觉心情大好，踏着不慌不忙的脚步走了。
　　丹朱府医术最高明的杜大夫，被沙尔丹重金请来，对人对马都很有一套，却迟迟诊断不出沙城主要献给武林盟的“赤雪”得的是什么毛病，导致不肯吃喝。因而沙尔丹最近对杜大夫的态度算不上好。
　　不知杜大夫看了这些草会怎么说？
　　马厩加了两道锁，马不能出来，不知在里面关了多久。赤雪通体雪白，体型匀称，只有脑袋上带了一抹长长的棕红色毛发，整匹马看起来十分有灵气，也不像是生病的样子。
　　顾愉摸了摸赤雪的头，它轻轻地叫了一声，温驯地把头顶交给顾愉，让她帮忙挠挠。顾愉摸着摸着，突然听到一阵雷鸣般的响声从她的身前传出。
　　赤雪低下了头，顾愉又听到一声，才确定是从马的身体里发出的。
　　见它眼巴巴地看着那一车紫花苜蓿，顾愉将板车推进，抱起几把草，从上面扔进了马厩里。赤雪欢脱地长鸣一声，低下头将马脸埋进草堆里，疯狂地吃起了新鲜牧草。
　　黎樊的猫鼻子特别灵，随口叼来的草也是好草。顾愉万万没想到，这匹良驹不吃东西的原因居然是——挑食。
　　她哭笑不得地把剩下的草放了一半进马厩里，对赤雪说道：“慢些吃，别撑着，等我回来再给你加。”
　　赤雪吃了一会儿，还拉了一坨新鲜的粑粑，颜色彰显着它消化系统的健康。
　　做完这一切的顾愉又岂会乖乖呆在原地？护卫还不回来，她就自己去找黎樊汇合。她拍了拍马头，转身离开，大大方方地在府中行走，还见到了方才入府时瞧见的美貌女人中的一个。
　　对方抱着一只毛发旺盛的白猫，面色慵懒，见到顾愉皱了皱鼻子，呵斥道：“你这妇人，怎的在府中游荡？”
　　“对不住，迷路了，带我入府的王护卫有事走开，让我去见沙城主，可我不知沙城主现在在何处，可否请姑娘告知？”
　　尽管女人对她的态度不算好，但同为有猫的人，顾愉倒是对对方没有多大的恶感。
　　听到一声“姑娘”，女人禁不住笑了，眼角的细纹皱了起来：这妇人丑则丑矣，声音却有如玉石掷地，又是个嘴巴甜的，这样的声音若是没了，未免可惜。更何况，这府也早就不是她熟悉的家了。
　　“不必这么叫，我比你大得多。”她对顾愉说话的语气柔和了不少，“你叫我一声‘何二夫人’，我便带你过去。”
　　顾愉轻笑着叫了一声，女人摸了摸怀中的白猫，颔首道：“你随我来。”
　　二人在弯弯绕绕的小路中穿行，偶尔头发被树枝挂到，何二夫人对顾愉笑笑，随口说道：“种花剪枝的老爷子已经告老还乡，府中荒凉了不少。”
　　“不会。”顾愉细声道，“进来时我便觉得丹朱府大得很，也很气派，比外面的萧条来得更为有生气。”
　　“往日外面可不是那样。”何二夫人不想继续这个话题，边走边对顾愉说道，“我见你方才推车上的紫花苜蓿和金顶龙牙，便知又是一个过来献草的。”
　　“正是。”顾愉暗道，能远远一瞥就认出这两种混在一起的牧草，这个女子的眼力着实不凡。
　　“那你可是撞了好运，今日老爷心情不错，若你的草不管用，他兴许还能放你一马。”何二夫人柳眉轻蹙，带着惋惜叹道，“前五名献草之人都没能治好马儿，被老爷……”
　　她语焉不详，顾愉问道：“他们怎么了？”
　　何二夫人捂住嘴，半天从指缝里漏出一句：“派人乱棍打死了。”
　　顾愉心头一跳，反问道：“听说沙城主样貌英俊，风度翩翩，那些人献草不成，怎么还会被打死？”
　　赤雪分明是挑食，不吃新鲜的口感顶好的草，沙尔丹也不至于将那些人打死，他怎会如此残暴……
　　何二夫人眉梢挑起，没有正面回答，缓缓说道：“怎么，你不信我说的？也罢，我就与你说了，剩下的看你造化。听你口音不似本地人，像刚来不久，你可知寒水城昔日的热闹与现在的戒严完全是天差地别？”
　　听何二夫人又提起了先前她不愿再说的话题，顾愉笑道：“夫人，我年少时来过此地，那时丹朱还叫做寒水，城里人好客、多情，我和我阿爹在此留宿多日，对这座城池印象极好。”
　　想到那时与顾渊明二人在寒水城里慢慢地走着，她挽着对方的手，嘴里叼着一颗又红又圆的糖葫芦。顾渊明问她要一颗，她就把只吃了一颗的整串都塞到了顾渊明嘴里。顾渊明笑了笑，用没牵着顾愉的那只手拿住糖葫芦的柄，一个人美滋滋地全部吃完了，还把那根光滑的竹签展示给顾愉看，十分孩子气。
　　顾愉不觉露出一个纯粹的笑容，何二夫人看在眼里，温声道：“你与你父亲感情极好。”
　　顾愉低声道：“没想到现在的城池却换了个模样。”
　　看来眷恋着旧时光的不止摊头的婶儿，连这府内也有人心心念念过去，尽管何二夫人本人没有意识到，但她回忆的语气暴露无遗，勾得顾愉也回忆起了这十八年来短暂的记忆，她唯一有父亲的一段记忆。
　　顾愉的目光略过猫儿浅蓝色的双眼上，停驻在女子那双不再年轻的眸中。她慢慢收起笑容，沉声道：“夫人却为何还叫它寒水？沙城主今日又为何有好兴致，是因为抓住了那个……顾愉吗？”
　　这不是一个卖草的村妇应有的语气，何二夫人却缄默了，不呵斥对方没有礼数，也不做任何回答，她带着顾愉又走了几步，在高耸的楼阁前停了下来，侧身对顾愉道：“进去吧，他们在里面。”
　　他们？


第六十二章
　　被全部漆成了朱红色的楼阁正是沙尔丹所在之处，艳俗的颜色彰显着沙尔丹不同于寻常人的品味。
　　顾愉从窗户向内望去,隐约可见十几名护卫站立于厅堂两侧。而沙尔丹坐在大堂之中,声音带着轻蔑的嘲讽。
　　沙尔丹冷冷地看着被按在地上的“小魔头”,皮笑肉不笑道：“不出我所料,你来了。”
　　“顾愉”抬起头,扬声对在场所有人说道：“是，我来了。”
　　“我这一招请君入瓮使的可还行？”
　　听到这句话，女子止不住地笑,直笑得沙尔丹双眉狠地一抬,随即强压下来，语气轻柔地反问道：“有哪里好笑？”
　　黎樊忽地止住笑声，轻轻咬了咬涂满蔻丹的指甲,舌尖沿着嘴唇轮廓舔了半圈，才道：“大言不惭的傻、二、蛋,我倒要看看谁才是这瓮中之鳖。”
　　她骂他什么,傻二蛋？真是岂有此理，从未有人拿他的名字开过这样的玩笑，他一直认为自己的姓名与武功交相辉映,这小妮子居然口出狂言,死到临头了还在嘴硬。
　　但沙尔丹并不想她真的死了，他还要把她献到武林盟,让她体会生不如死的感觉。
　　沙尔丹起身，走到“小魔头”身旁，绕着她踱步两圈,老神在在地开口道：“你以为我不知道你大吵大闹还找到这边的事？你见到的那对老夫妻是我的部下伪装的，我还知道你给他们下了‘寻踪’，你多少次给右护法下过这药，当我是傻子？”
　　“那我是不是还要夸你好棒？”黎樊忍不住那话扎了沙尔丹一下。
　　“呵呵。”沙尔丹但笑不语，这等低劣的激将法，他不会上当。
　　黎樊长舒了一口气，沙尔丹自己把老妇人的事交代了，也省得她到时盘问。依照着顾愉的性格，她问了一句：“我教右护法如今在何处？”
　　沙尔丹神色郁结片刻，随即大笑，低下身，在黎樊耳边轻轻吹了一口气。
　　黎樊强忍住揍人的冲动，感觉自己宝贵的耳朵差一些烂掉，愈发感到沙尔丹这个人金玉其外败絮其中，好皮囊里裹了一只下流玩意。
　　沙尔丹在黎樊耳畔低语：“自然是随那场大火死了，我怎么可能会留活口？”
　　黎樊目光一凛。她没有看错，在她问完问题的那一秒，沙尔丹神情并不自然，露出一副“居然被他逃了，老子好不甘心但是老子就是不说”的表情。
　　由此可见，右护法不是和沙尔丹一伙的，沙尔丹想杀了他却没能得逞，反而让对方得到了一线生机。
　　顾愉所在的教中还有人活下来是最为重要的，情况比想象中还要好一些，假以时日，顾愉可以回去，重振魔教将不再是不可能。黎樊暗暗记下，等她见到顾愉，她要第一时间告诉对方这个好消息。
　　沙尔丹见“小魔头”那张漂亮的脸蛋上没有特别的反应，心道不愧是魔教中人，感情薄凉，没有人性，除了顾渊明之外，最亲近的右护法死了，居然也无动于衷。
　　他换了个话题：“即使你勾引人的本事再好，也不过是找了个女保镖，现在怎么只有你一个人找上门，你的保镖跑了？你那凶兽一样的坐骑也不见了，畜生就是畜生，为了保命，总能扔下主子。”
　　黎樊心道，傻二蛋，魔尊之女的保镖兼坐骑就在你面前，你自己看不出来罢了。
　　沙尔丹如此误会也好，省得她再编理由解释为什么只有她一人过来正面怼人。
　　都说猫有九条命，狐狸最狡猾，黎樊决定择其长处而用，演一出能让这众星捧月的沙城主放松警惕的好戏。
　　她挣脱压制着她的护卫，将手掌一伸，攻向面前人，面露悲愤，嘴里喊道：“只我一人也照样取你狗命！”
　　势如虎狼，充满杀气。
　　黎樊先前见过顾愉演示如何出掌，等她自己模仿对方出手，却带着她自己的本能，尽管是做戏，也没有收敛起对沙尔丹的狠劲，若不是计谋需要，她真想在大庭广众之下一掌拍死他。
　　沙尔丹神色一紧，避开这险些打中他的迅猛的突袭。抽身之间，二人距离略短，他没有抽剑的空余，便反手打在了对方的心口，直接将人震了出去。
　　“小魔头”落在门板上，被弹回地面。她口吐鲜血，头扭向旁侧，竟是直接没了气息。
　　“大……大人，她死了！”离女子最近的护卫凑上去确认一番，战战兢兢地对沙尔丹说道。他记得城墙上的告示分明写了，要活捉小魔头，岂料他们城主却出掌将人打死了，不知为何。
　　沙尔丹举起拍过对方的右掌，正反看上两回，心中讶异。他看在对方是顾渊明的女儿，又要送到武林盟去而留了情面，只用了五分的力，怎么就把人弄死了，除了顾愉的身体状况又恶化了，他想不到其他原因。
　　有善于拍须溜马者看透了沙尔丹目光中的疑惑，当即对沙尔丹道：“恭喜城主，贺喜城主！”
　　沙尔丹反问道：“喜从何来？”
　　“城主掌法大成，是丹朱城天大的喜事啊！”
　　一旁的护卫听了，纷纷附和道：“对对对，恭贺沙大人大成！”
　　沙尔丹听了，哈哈大笑起来，不免飘飘然，他怎么没想到，成功除掉顾渊明之后，他的境界得到了突破。如此说来，他用平常的五分力就能杀死一个成年人也是理所当然。
　　杀掉一个顾愉本不在他的计划中，想要讨好那位万人之上者不是一件容易的差事，他本觉得惋惜，如今却为自己功法提升而大喜。
　　至于小魔头，死了便死了，到时再多找些漂亮女人填补这个空缺，岂不美哉？听说东面新创了个教派，宫中都是女子，一看就不算什么正经门派，他可以从中做些文章。
　　沙尔丹又看向那具断了气、还穿着喜服的躯体，对众人道：“你们都退下，朱护卫留下来。”
　　待到其他人退出之后，他对剩下的这一名心腹道：“小朱。把她给我带下去，剥下面皮，切一对手，与信一起寄给‘那位大人’。”
　　黎樊躺在地上装尸体，耳朵竖了起来，听到“那位大人”，心中嘀咕，总不会是武林盟主吧，那可真是惊天大黑幕啦。
　　“用之前那只信鸽？”
　　“你怎么这么啰嗦？不用那只鸽子用哪一只，你是头一天办事？”
　　“是，沙大人。”朱护卫又小心翼翼问道，“那剩下的身体呢？”
　　“随便找个乱葬岗扔了！”沙尔丹厌恶地摆摆手，叮嘱完事项走了，留朱护卫一人在大堂内。
　　听完全程的顾愉在沙尔丹出来之前，与还未走的何二夫人轻轻点头，找了个隐蔽角落躲起来，收敛了气息。
　　沙尔丹出了高楼，见何筱珂立在正门口，像一尊没有表情的雕塑，便问道：“你来做什么？”
　　他这二夫人何筱珂是老城主的第一个妾室，被他接手后最为温顺听话，他每每从武林盟受气回来，只求软玉在怀，温香盈齿，一番颠鸾倒凤，何筱珂总能满足他，在沙尔丹看来是个知情识趣的聪明女人。
　　应而当何筱珂站在高楼前，有了偷听的嫌疑，沙尔丹并不苛责她，反倒产生了几分好奇。
　　何筱珂低眉，声音沙哑柔媚：“老爷，方才巫城黎氏前来，送来为赤雪治病的良草。”
　　顾愉后背贴着墙，大气也不敢出，只怕何二夫人顺嘴将她说出。
　　“哦？还有这回事？”沙尔丹奇道，“黎氏现在何处，宝贝可有吃草？”
　　“黎氏拿完赏钱走了，赤雪吃得倒还挺欢，老爷不如随我去看看。”何筱珂说出与黎氏过来路上时的闲聊，只是谎称对方已经离开。
　　她不知自称“黎氏”的女人过来做什么，心中察觉到对方并非为了赚这点赏钱。黎氏样貌平平，糙黑的皮肤上，一双眉眼却深邃沉静，若不是自己师出七情谷，能看出对方没有贴假的面皮，她几乎以为黎氏是易容。
　　同时，黎氏深知寒水城从前的风貌，但到底还是稚嫩，言语之间流露出对沙尔丹的敌意。敌人的敌人或许能站在同一条线上，她帮了对方这一次，希望她可以达成她日思夜想却不敢自己动手实现的愿望。
　　听到宝贝马儿恢复了食欲，沙尔丹一下子解决了两件麻烦事，顿感有如天助，喜上眉梢，立即与何筱珂一道走了。
　　这一边，黎樊在众人面前上演了一出“为父报仇不成反被杀”的戏码，以稍微修炼过后不算特别蹩脚的演技成功骗到了众人。
　　天色渐黑，朱护卫走在大堂一旁的书桌前，点上一盏灯，为自己研了浓墨，提笔写起了信，在上面写了年月日，说魔尊之女一心求死，沙尔丹阻拦未果，遂了她的愿。
　　写好了信，朱护卫搓了搓泛凉的双手，心道自己孤身一人在空荡荡的屋内对着这样一具尸体，有些瘆人，沙尔丹这厮又把剥面皮这种吃力不讨好的苦差事交给了他。
　　他拿起刀，凑近“小魔头”的身体，蹲下身来，看着那张依然红润的面容与凹凸有致的丰满身段，心头躁动的感觉一直灼烧到下腹，感觉某处升了起来。
　　他艰难地咽了咽口水，心中涌现出大胆的想法。
　　他一首提着刀，另一手慢慢靠近那副身躯，靠近那对圆润的双峰，腿也跨了上去。他将右手的刀甩在一旁，刀尖掉落在地面发出清脆的声响。
　　艳尸啊，在剥面皮之前被他用一下，应该也不算浪费，若这小魔头泉下有知，没准还能感谢他给她开/苞……
　　黎樊心头冒出一个极大的“！”，是谁，是谁妄图坐在她的肚皮上，还想压她的小肥肉！
　　除了小鱼干儿，没有人！能对一只猫！做出这样无理的行为！这是极大的挑衅，是对她猫生尊严的最大侮辱！
　　大胆人类，想死是嘛！！！
　　装死大计一秒破功，黎樊愤怒地睁开了眼睛。


第六十三章
　　朱护卫不是第一次为沙尔丹处理类似的活计，在做事的时候,胆子逐渐大了起来。他伸手去掀对方的衣襟,脑内想入非非,□□出声,小魔头的死便宜了他。
　　而下一秒,女子紧闭的双眼忽地睁大，对他怒目而视。这一幕落在朱护卫眼中，不亚于一道惊雷直劈开他头顶心,将他吓了个透心凉。
　　他双腿发软,浑身打颤，脸色一下子变得煞白，呼吸开始变得急促,几下喘不上气，视线也旋转了起来。
　　“你,你别过来！”几乎是惊叫着,他勉勉强强直起还在发颤的腿，连连向后退，腿像有自己的意识似的,越退越快,最后重重跌倒在地，后脑发出沉重的声响,正好磕在放着砚台和密信的书桌上。
　　鲜血从他的头上淌了出来，他的双目大张，却再无神采。
　　黎樊爬起身,拍拍屁股上的灰尘，凑上前仔细查看。不同于她的装死，这名护卫是确确实实凉透了，死于他的惊惶无措。
　　人有时候是被自己蠢死的，但要说对方是被她吓死的也没错，毕竟她因为对方的冒犯，而沉不住气诈尸了。
　　黎樊摇了摇头，探出手，去桌子上抓了一支毛笔，用上笔尾，好心地将朱护卫的眼皮子合上。
　　她看着他，说道：“下辈子做个好人，喵。”
　　这声“喵”就当为对方超度了。说完这一句，黎樊将密信拿在手里，转头对正门朗声道：“阁下何必遮遮掩掩，不如出来一见？”
　　这里是武侠世界，黎樊早就想以这种口吻说一句这样的话，来涨一涨自己的威风，挫一挫藏在暗中之人的气焰。
　　而那偷听之人推门进来时，黎樊就知道自己这句话说错了。来的不是敌人，也并非友人，而是她的心爱之人。
　　“小傻子，我来了。”
　　黎樊当即变回了自己的人类模样，抓着信跑向对方：“阿愉！”
　　她站在顾愉身前，惊喜地问道：“怎么这么快？”
　　“在你眼里，我就该和蜗牛一样慢？”顾愉轻笑，接过黎樊递给她的信。上面的墨迹尚未干透，顾愉的手上也沾了些墨。
　　落款是“大人”，信要寄往梧州，顾愉也由此得知他们之间的通讯全部依赖于鸽子；武林盟效率极高的信鸽，比得上快马加鞭，又不容易引起人的怀疑。
　　她读着信，微拢的眉头渐渐松开来。沙尔丹要将从人身上剥下的“信物”一同带去武林盟，信上对收信人的身份只字未提，想要攀附对方的心思却昭然若揭。
　　世间还有比自作聪明更可笑的事么？顾愉心道，一桩桩一件件，不出意外地直指向一个人，那就是在武林盟中混得风生水起、如日中天的年轻男子，如今的武林盟主邱斯哲。
　　然而，真的是他么？
　　顾愉摇了摇头，她不应犯与沙尔丹同样的错误，她的心中现在仅仅是偏向肯定的猜疑，却没有能支撑她怀疑的有效证据，她应当再做求证，直到抓到邱斯哲真正的把柄。
　　要抓到狐狸尾巴，还得费一番工夫。
　　黎樊见顾愉读了信，又将信投入烛火之中烧成灰烬，便问道：“你想到什么了？”
　　“邱斯哲。”
　　“啊？”
　　见黎樊一脸迷惑的模样，让顾愉忍不住想揉她的脑袋。黎樊现在的身形比她高大，她不得不踮起脚去摸黎樊的头顶。
　　摸了两下之后，顾愉心情转好，为黎樊解释道：“邱斯哲是武林盟的盟主。”
　　“幕后之人，是他？”
　　顾愉点了点头，又摇头：“极有可能是他，还需证据支撑。”
　　黎樊反手将顾愉圈在怀里，低头在她耳边轻道：“告诉你一个好消息，你教右护法很可能还活着。”
　　黎樊的发丝垂下了一缕，顾愉将它缠在指间，绕了两圈，松开来，神情如雨后初晴，唇角上扬的弧度清晰可见。
　　“原来你先前与他对话，说的是这个。”
　　黎樊知道顾愉口中的“他”指的是沙尔丹，便道：“他虽然矢口否认，说他们葬身火海，但眼神却骗不了人，他说谎了。”
　　顾愉的心里愈发感到宽慰。算不上特别机智、却十分仗义的右护法还活着，得知这个消息，她高兴得想要流泪。
　　千言万语最终汇成一句：“太好了。”
　　“我这边可不怎么好！”黎樊将手探下去，握住顾愉的手，撒娇地轻轻摇晃着，委委屈屈道，“沙尔丹那恶人还往我耳朵里送了一口气！”
　　推断右护法平安后的淡淡喜意化为愤怒的火焰，顾愉神色一凛，垂下眼，掩住眼神中的浓浓杀意。该死的沙尔丹，杀了她的父亲，她教中那么多人，还猥亵她的黎樊，即使沙尔丹误以为变化后的黎樊是魔尊之女，顾愉也把这笔仇牢记于心。
　　“走，我去替你报仇。”
　　“等等，就这么去了吗！”
　　“天时地利人和，最适合夜袭。”
　　顾愉的力气突然变得非常大，黎樊拦不住顾愉，眼睁睁看着顾愉冲在前面开道。
　　黎樊叹了口气，在顾愉身上感受到了少年热血，心道人类就是这么鲜活的生物。
　　年轻真好！还能做什么呢，当然是选择跟在后面。
　　“你别逞强，扛不住了就喊我！”
　　顾愉回眸一笑，尽管天色渐暗，黎樊流光的瞳孔中也映照着顾愉的笑容。
　　“知道了，黎姐姐。”
　　这声“黎姐姐”让黎樊也笑得眉眼弯弯：“还是你的贴身保镖！”
　　****
　　从屋中传来激烈的叫声，惹得外面的二人面面相觑。
　　“我听过这声音，是何二夫人，她助我找到沙尔丹，还在他面前隐瞒了我的事。”顾愉轻轻道。
　　“他们正在……”黎樊语焉不详，“你要在这时进去？”
　　“何二夫人怕不是真心要同沙尔丹盖一床被子的。”跟猫在一起久了，顾愉的脸皮也厚了不少，“我此时进去，扫的也只是沙尔丹的兴致。”
　　黎樊拍拍她的肩：“去吧皮皮愉，我殿后，时刻注意他的举动！”
　　顾愉踹开房门，理直气壮地走了进去，正赶上那二人酣战到顶点，沙尔丹狂乱地低吼，逞着兽、欲，把何二夫人扼得直翻白眼，颈部都掐出了手印。
　　听到那一声踹门的巨响，沙尔丹几个冲刺后停了下来，瞪着眼转头，看到不远处的女子，一时词穷，连让对方滚都说不出来了。
　　他被那一声吓得直接萎了，怕也不是，怒也不是，从何二夫人的身上爬了起来，抖着双手开始穿衣服。
　　顾愉抱起胳膊，鄙夷道：“沙尔丹你这傻X。”
　　何筱珂听了，噗嗤一笑，也撑起了身体。她长发中零星夹杂着一点雪白，披在半露的肩上，慢条斯理地穿戴起衣物，视在场二人于无物。
　　沙尔丹眼睛一转，沉声问道：“你见过此人？还骗我说他已经走了？”他原本以为何筱珂只是个不知情的人，她的反应却大大出乎他意料。
　　何筱珂娇笑一声，声音还带了事后的慵懒：“老爷，妾身不知你在说些什么。”
　　“你这可恶的妇人！我过会儿再收拾你！”从温柔乡中惊起，沙尔丹满腔的□□和怒火混在一起，搅得他不胜烦扰，等下一轮，他一定要把何筱珂扼死在床上，这就是她知情不报的代价。
　　穿好衣服从床上下来，沙尔丹又恢复到了没脸没皮的状态。如果说顾愉是三分的鄙夷，那这神色在他脸上就化作了十分。
　　“女侠饶命，饶命啊，我真的好怕啊！”
　　沙尔丹顿了顿，嘴角往下拉扯：“你以为我会这么说？做梦！”
　　他看到“保镖”身上的粗布衣服后，得意无比地斜睨着她：“我早已收到陈护卫的报告，府中有可疑人员混入，想不到是你这押镖的。竟然不把衣服换了，还妄图伪装成农妇潜入我府上，说你是狂妄好，还是愚蠢？”
　　陈护卫都跟他说了。至于那不经事的王护卫，已经被他仗责五十大板，活生生打断了尾巴骨，给其他人做个教训，他的丹朱府不是什么人想进都能进的。
　　顾愉在心中想了想陈护卫，记起他是白日里与王护卫一道，后来先走一步的那个护卫。
　　她应道：“我既然光明正大出现在这里，自然不畏惧你。我来，只为取你狗命。”
　　“怎么一个两个都说这样的话。”沙尔丹啧啧两声，假意惋惜道，“可惜那小魔头已经死了，你见不着她了。”
　　见来人的身体颤抖，沙尔丹火上浇油：“怎么，我说的不对？我派人剥了小魔头的面皮，剁了她的两只手送人，你猜，人家会拿这些东西做什么？”
　　“哈。”顾愉轻笑一声，并不正面回答沙尔丹恶意的问话。
　　她摊开手掌，往外一送，金玉之声让沙尔丹感到似曾相识。
　　顾愉不卑不亢道：“沙城主，要打，还是出去打。”
　　“我怕你不成？”沙尔丹握起多年爱剑，紧随对方出了房门。今夜，他要杀了这个碍事的女人，再把她的面皮也剥下来，挂在城墙上，让那些魔教余孽特别是右护法看看，前来挑衅他是个什么下场。
　　待到沙尔丹站定拔剑出鞘，顾愉一言不发地出手，用的是顾渊明教给她强身健体的掌法。沙尔丹杀了她的父亲，杀了大黑，烧了魔教，还妄图伤害她的猫。尽管距离沙尔丹犯下杀魔教之罪才过了没几日，但她想杀他，已经想了太久太久。
　　沙尔丹嗤笑：“又来一个只会拍巴掌的。”
　　他素来不喜拳法和掌法，认为那是鲁莽之人的花拳绣腿。他更看不起顾渊明这样的武学奇才、天之骄子，居然会去练野路子的掌法，把那一双手练得厚实粗糙，堪比熊掌一般，实在是有碍观瞻。
　　天下江湖，唯有一剑！
　　作者有话要说：今天被主子打了一巴掌o(╥﹏╥)o


第六十四章
　　天边圆月明如水，地上人影不成双。
　　长剑挽花,至纯至快；夜色下剑影清冷,照得男子的脸愈发英姿。
　　顾愉心道：披着人皮的恶鬼。
　　素手纤纤,化掌为器；月华照着女子轮廓带上淡淡的光晕,静而美。
　　沙尔丹心想：这丑妇,杀她都脏我手。
　　顾愉动了。
　　她使出了第一掌。
　　沙尔丹翩然闪避，反手送上剑招。他手中的招式从容有余，未下杀手,仅是周旋,像猫捉耗子似的，一直戏耍着对方。
　　几个招式后，沙尔丹的心里快要笑开了花,这个女人无异于以卵击石，这样如散沙的内力,如何能赢他？
　　沙尔丹不觉放松了警惕,冷笑道：“你以为凭你这三脚猫功夫能近我身？”
　　出掌之间，顾愉回以冷笑，并不多言,一双玉手伴随呼啸的风声,招招打向沙尔丹要害之处，招招都是想要人命的打法。
　　侧身闪避的次数多了,沙尔丹失了耐心，这女子看他的眼神像一头狼，掌法却与他相差好几个水准,让他生出了扫兴之情。
　　他的剑终于带上不甚正经的杀意，直往顾愉的命门刺去。一招结果掉她好了！
　　顾愉翻动手腕，往下猛地一拍，身体擦着沙尔丹的剑尖过去，回身之时，使出一招简单粗暴的飞踢，正中了对方的后腰。
　　沙尔丹踉跄地往前冲了几步，长剑插进地面，抬手与顾愉对接了一掌，感到喉间猩甜翻涌。他大意了。
　　“近了你身，如何？”
　　听到对方言简意赅的发言，感到腰间的疼痛，沙尔丹已然暴怒，她居然踹了他的肾！这狠毒的女人，打断了他的春宵不说，还想要废了他。
　　他拔起地上的剑，另一手捂着腰，冷脸朝顾愉攻去，气势前所未有，动了十成的真格。
　　顾愉瞳孔骤缩，指尖发颤。她的掌法尚不足以对付一个愤怒的动了真格的前左护法，看样子她没有再招架对方的实力。身体给出了判断，在这一瞬间，顾愉喊道：“黎樊！”
　　这陌生的名字让沙尔丹的动作有片刻的迟疑。紧接着，他听到了一名陌生女子清亮的嗓音。
　　“怎么不叫黎姐姐？”
　　黎樊从天而降，抽出腰间鞭子，对准沙尔丹的面门就是响亮的一记，在那张英俊却邪气的脸上留下了一整条斜长的痕迹。
　　火辣辣的感觉从下巴蔓延到眉骨，沙尔丹捂住被抽到的那只眼睛，疼痛使他本能地大叫起来，几乎丧失了打斗的力量。
　　在黎樊甩出第二鞭时，沙尔丹下意识地往旁边的地上翻滚，躲开了这一鞭。他心下惶恐，这样的感觉多年未曾有过，蒙着面的玄衣女人不知从何而来，从那一鞭来看，她内力浑厚，气息却藏匿得极佳，是真正的绝世高手。
　　一场恶战在所难免，他握稳长剑，将受伤的眼睛闭上，眯起了另一只眼，神情前所未有的凝重。
　　黎樊一边疯狂甩鞭子抽沙尔丹，一边问道：“小鱼干儿，你没事吧！”
　　刚才那一掌，她看沙尔丹接下后要吐血了。都说力的作用是相互的，黎樊很担心顾愉也会受内伤。
　　顾愉与黎樊合力攻向沙尔丹，见他渐渐落于下风，便小小地分心，侧过脸对黎樊笑道：“无妨。”
　　大概是因为沙尔丹被她踹到了腰子还疼着，那一掌只是接了她的招，没有用他的内力反震回去，顾愉全身无一处不舒适，甚至想多踹对方几下。
　　“那就好，刚才可吓到我了。”
　　“你也知道吓人呀。”顾愉趁机翻了旧账，“你被子弹打到那时，怎么不想想我也会被吓到？”
　　“对不起嘛。我急着不让你被打中，而且我皮糙肉厚，这些东西轻易伤不到我。”
　　何筱珂不知什么时候也从房中出来，斜倚在房门外，肩上还驮着她的爱猫。她见三人战作一团，心下了然，怪不得她自称“黎氏”，这两个女子看起来渊源不浅，就连舞刀弄剑时也还在眉目传情。
　　在对面一打二的孤家寡人沙老爷则肿着一只眼睛，被两个女子的打情骂俏气得一佛出窍二佛升天。
　　“你们，你们这对狗女女……”
　　黎樊笑着打断了他：“你若不服，尽管赢了我们。”
　　“赢你们轻而易举！”尽管嘴上这样说着，沙尔丹的心里已经没了底。
　　黎樊摇了摇头，又过了几招，她手中的鞭子已经像一捆绳子一样紧紧缠住了沙尔丹。
　　打赢他着实废了不少功夫，看来这个曾经的左护法不完全是个绣花枕头，怪不得在武艺方面能得到魔教教主的青睐。
　　沙尔丹剑术被破解，他引以为傲的招式只为他赢得了五招时间的喘息。而他甚至来不及放出信号，找人来救他，就被捆了。
　　被制服的沙尔丹惊怒地问：“你是谁？！”
　　黎樊踹了他一脚，才道：“你口中的三脚猫保镖。”
　　沙尔丹艰难转动脖子：“那你又是谁？”
　　“你没听出我的声音？”
　　从顾愉找到沙尔丹的房间之后，她就没有再刻意压低自己的声音。只怪沙尔丹太过轻敌，竟然没有去分辨在他听来差不多的女子的声线。
　　被这么一说，沙尔丹瞪大了眼，叫道：“你……你是！”
　　顾愉慢慢地将脸上的泥土一点点擦拭掉，沙尔丹放缓了呼吸，看着那张肤色暗沉的脸慢慢变白，五官逐渐显露出来，大吼一声：“怎么可能！你们，你们！”
　　他中计了！
　　但她们是怎么做到的，小魔头怎么可能在同一天里起死回生，又怎么会一人出现在两个地方，这个玄衣保镖又是怎么进来的？沙尔丹一时陷入了迷惑。
　　黎樊则闭紧嘴巴，坚决不说出这个计划主要目的之一，就是抽丝剥茧推导出沙尔丹幕后的人。沙尔丹成功被她这只聪明猫的计划给套路了。
　　顾愉走到沙尔丹身边，低下头看着他，缓缓道：“我爹到底怎么死的？”
　　伴着这一声质问，沙尔丹晃了神，想起了那一晚发生的事。
　　他并非有十足的把握，甚至没有太多的心理准备，就打败了顾渊明。
　　他也许在那个魔教尊主的面前夹着尾巴十余载，做出一副低眉顺目的假模样，与对方的比试却丝毫没有放暗箭，一直是研究着对方招式的弱点。
　　每一次失败都总结，终于被他抓住了弱点。不在招式，而在于心——
　　顾渊明内心有一块阴影，他太过想念自己的发妻，甚至在某些关键的杀招时，会神游天外。
　　沙尔丹那一夜也是抱着试一试的心理，以自己睡不着为由，约顾渊明出来对招。与顾渊明的最后一招时，他喊出了一声“梓馨”，那是顾渊明妻子的名字。
　　顾渊明愣神，还流了泪，收住了凛冽的掌法，问沙尔丹，他的梓馨在何处。回应他的却是扎在他腹上的一剑。
　　沙尔丹没有为对方合上眼。顾渊明是睁着眼睛走的，他并不想为他改变什么，只是在他耳边轻轻说道：“她在地下，我只是送你下去陪她。”
　　他杀了顾渊明，他终于杀了他，心里充满得意，又有些惆怅。有多少年的潜伏，就有多少年的陪伴，他在心里对顾渊明不是没有感情的，更何况对方是个疯子，却不是一个滥杀无辜之人。
　　但那个与顾渊明全然不同的人曾经向沙尔丹走来，许他荣华富贵，承诺他在武林盟有一席立足之地。
　　十八年前，那人问沙尔丹：“你不觉得这江湖太过太平了么？”
　　没有矛盾，便制造矛盾。在腥风血雨中跳出来，当救世主，做人们眼中的大侠、领袖、英雄，最终高高在上，执掌天下权，是多少男儿的梦想？
　　手上沾满鲜血又如何？背负百十条人命又如何？那不过是他人为他们雄图霸业的祭献，是他人的性命，于他，于沙尔丹而言，根本算不得什么代价。
　　没错，绊脚石，杀了便罢了。
　　回过神来，见顾愉还在等一个回答，沙尔丹心中对顾渊明的那丝见鬼的愧疚已然消散。落入对方手上，他狂笑道：“真可笑，从没喊过他一句父亲，现在在我这里惺惺作态，你们都是一丘之貉。你可以下地府去问你那短命爹，他是怎么被我杀掉的。”
　　依他所见，顾愉这小妞也是病弱身子，随便被气一气肯定能气死了。
　　没想到，顾愉并不是受不了委屈的人。她与顾渊明、与教众们感情甚好，但并非此间之人，经历到这里已经是第三次穿越，宛如一朵身不残志很坚的伪娇花。
　　她被黑了不止一次，心理素质强大，一点也不怕被黑。
　　顾愉望着沙尔丹，脸上甚至露出了怜悯的表情。
　　沙尔丹慌了神：“你，这是什么表情？”
　　为了看到顾愉心乱如麻的神情，沙尔丹又抖出一个他认为极具杀伤力的“包袱”：“你一直认为是我给你下的药，我告诉你，不是。你的药是巫梓稼下的。”
　　顾愉给了点反应：“梓稼？”
　　梓稼是她母亲的陪嫁丫鬟，二人情同姐妹，在教中多年，颇得顾渊明和顾愉的信任。
　　“不错。”沙尔丹潇洒一笑，恐吓道，“全武林都认为是你害死了你爹和无辜的侍女，若你到武林盟，会被那些正义之士挑断手脚筋，沉入河底。你现在替我松绑，我还会考虑为你正个名，让你不那么难受地死。”
　　顾愉叹了一口气，把头靠在了黎樊的手臂上。不管药是不是梓稼下的，人已经死了，死无对证，沙尔丹可以栽赃，也可以威胁，木已成舟，她们只能补救，尽量挽回被抹黑的名声。
　　至于给沙尔丹松绑，放他走？不存在的！
　　作者有话要说：沙老爷：givemefive！
　　愉姐：（伸出双手）连环巴掌了解一下。
　　樊喵：手疼吗，我吹吹-3-
　　沙老爷：（羡慕的眼神，转头）二夫人求抱抱。
　　何筱珂：死吧你！


第六十五章
　　黎樊的手从顾愉的额头划过鼻梁，摸到下巴尖,在对方的脖颈上轻按着,感受凡人一跳一跳的平缓的脉搏。顾愉没有动怒,一点也没被沙尔丹的激将法刺激到,任沙尔丹这傻子巧舌如簧,她们不为所动。
　　黎樊猛地收回鞭子，沙尔丹像陀螺一样在原地转了七八圈，昏昏沉沉地一头栽倒在地上。
　　她走上前,鞋尖点着男子的胸口,问道：“武林盟？很厉害吗？”
　　沙尔丹还未回答，黎樊又说道：“有我在，谁敢碰她一根手指头？”
　　今天的猫也在宣誓所有权。顾愉勾唇一笑,握住了黎樊的手。
　　“你想怎么死，我们成全你。”
　　她们真的下得了手杀他？沙尔丹抱有疑问。
　　何筱珂一直在一旁看着沙尔丹,不发一言。
　　“夫人！”沙尔丹直接称她为夫人,就好像他们伉俪情深，他离不开她一般。
　　他看不明白对方的态度，他的二夫人一直在“隔岸观火”,脸上神情浅淡,那两个女子也没有为难她。
　　他的心中有一个非常不愿意承认的猜测，小魔头二人是二夫人放进来的。
　　他寄希望于她：“一日夫妻百日恩,你……怎就如此狠心？”
　　她难道对他没有一点感情？
　　何筱珂就像没听到一样，眉毛都没动一下。
　　“你这毒妇！”沙尔丹赌咒道，“今天我若折在这里,你早晚下来陪我！”
　　何筱珂心道，被杀了最好，谁要理你？
　　她忽然对他一笑，笑容极尽妩媚，眼角的细纹也焕发出青春的光彩。
　　“我就是如此狠心，是你口中的毒妇。不过嘛，即便我下了阴曹地府，要见的人也不是你。”
　　何筱珂将视线从沙尔丹身上移开，把肩头的猫抱到怀里，对它笑叹道：“今夜的月色甚好，圆月与你最为相配。”
　　黎樊看到被抱在怀里的猫，心情复杂，难以言喻。比起以人形秀恩爱，她更想让顾愉把她的本体抱住，像婴儿那样搂抱着，走过他人面前，向世人展示，这是她的猫。
　　但当顾愉贴近她，对她说起悄悄话时，黎樊突然觉得，嗯，人形也不错！
　　“你想杀了他。”
　　“没错。”猫的眼神骗不了人，黎樊大方承认，脚掌用力，厚底的鞋压得沙尔丹无法喘息。
　　“这一回，你可以用鞭，可以用剑。”顾愉在黎樊耳畔轻道，“只是不许再用你的……”猫屁股坐死对方了。
　　黎樊将手往身后一指：“你是说泰山压顶吗？”
　　顾愉表情严肃地点点头。
　　黎樊举掌发誓：“不会了！我保证！”她一边纠结着要用什么方法弄死沙尔丹，一边转头，却见沙尔丹在同自己的妾室说了几句话以后，迅速地搞了事情。
　　只见沙尔丹扔了剑，往自己的天灵盖猛击一掌，倒在地上。
　　骚操作，正常的展开不应该是抓住自己的女人，用她的生命要挟她们互相死斗之类的吗，怎么到沙尔丹这里，就变成了自尽？
　　黎樊眉头一皱，这个套路，有些眼熟。不知沙尔丹是不是假死。若他真的一心求死，就该是用这趁手兵器抹脖子自刎，而非用掌。
　　黎樊和顾愉对视一眼，心中想的都是：有诈。
　　何筱珂摸着猫，说道：“龟息大法，自古有之，他未尝不会。”
　　顾愉捡起沙尔丹扔在地上的剑，对何筱珂欠身道：“何二夫人，方才多有得罪。”
　　何筱珂笑吟吟的，没有被沙尔丹突如其来的举动影响了情绪：“你来得正是时候，我险些被他掐死。虽然他每次都这么掐我，这次却特别用力。”
　　一日夫妻百日恩？这话从沙尔丹嘴里说出来，怕是笑得人的头都要掉了。
　　她提醒道：“若他真的假死，你们想在短时间内唤醒他，盘问他，恐怕是要费不少劲。”
　　“何二夫人你……”顾愉心中更多一份惊奇，对方究竟是什么角色，看起来是寻常的平民女子，却始终没有显露出她自身应有的脾性。
　　“上了年纪，太多事已经看淡了。”何筱珂摆手，“我说笑罢了，选择权在你们手上。”
　　“如此说来，你一定不介意我们往他身上补一刀了。”
　　何筱珂背过身去，抬手示意：“阁下请便。”
　　顾愉走到男子身旁，深吸一口气，像下定了什么决心。也许她再也无法得知沙尔丹杀死她父亲的方法，但此人是阎王身前开路的小鬼，留不得。
　　顾愉举起了剑，用他本人最爱的这把剑，朝他的心口补了一刀。
　　她抽出长长的剑身，背过身去，双肩止不住地发颤。顾渊明再也不能回来，但至少她帮他报了仇。
　　她又难受了，看着真心疼。黎樊如此想到，喊了一声：“阿愉。”
　　顾愉似乎是擦了擦眼角，转过头对她笑道：“怎么？”
　　黎樊却不是安慰她，而是说道：“你等等，还没完。”
　　黎樊思来想去，从顾愉手里再度拿过剑，又在偏右侧的胸膛上也捅了一剑，保不齐对方的心脏长右边，以防万一。
　　补刀后再补刀。顾愉重重闭了一下双眼，心道，可靠的小傻子。
　　她们二人连夜将他埋进了城外小树林的深坑里，这下就算真的是诈死也能被憋死了。
　　黎樊选的位置偏僻，又是刨坑和藏匿踪迹的个中好手，填完坑后看不出挖坑痕迹，沙尔丹彻底变成了失踪人口。
　　黎樊蹲在小河边，洗去手上的泥土，一边道：“几年之内应该没人能把他挖出来。”
　　顾愉走到她身边，蹲下洗脸，洗完说道：“要不了几年，给我半个月，我要还魔教一个真相。”
　　“我始终是和你在一起的。”黎樊未干的手摸上了顾愉的脸颊，她认真道，“上天入地也好，又或者是为你将武林盟一锅端，我都愿意，只要你说，我就会去做。”
　　“多谢你，黎樊。”
　　“别客气！帮助自己的两脚兽是一只猫应有的美德。”
　　“不过端了武林盟大可不必。”顾愉笑容清浅，却未及眼底，“如今江湖小风小浪，一时却兴起了除魔卫道之风，想来是有牵头之人作祟。”
　　“带头搞事？”黎樊脑子转了一圈，回到了顾愉告诉过她的那个名字，“邱斯哲？”
　　“这是一个猜测，我的直觉告诉我，他并不无辜，只是需要更多的证据，也许我可以再回去问问何二夫人，若她愿意透露给我们，情报就会更多。”
　　黎樊的瞳孔突然放大了一点，在月色下显得像两颗流光溢彩的黑色珍珠，把顾愉吓了一跳。
　　紧接着，她听到黎樊说：“我喜欢阿愉认真的样子。”
　　看着墨黑的发间弹出了两只白色的毛茸茸的猫耳，顾愉莞尔，用指尖在上面轻轻一碰。
　　耳朵迅速地抖了两下，黎樊用手把它们压下去变没了，又道：“情不自禁。”
　　二人动身赶回丹朱府，一团大猫驮着女主飞奔，掉下的毛可绕城池三周半，就连顾愉的衣服上也黏满了毛。
　　顾愉问道：“别的样子呢？喜欢不喜欢？”
　　“也是喜欢的。”黎樊秒答，在风中大喊，“最喜欢你笑起来的样子，所以希望你和你的名字一样，每天都开心快乐！”
　　“好呀。”顾愉抓牢了黎樊的后颈肉，身体伏下去，哪怕脸上也沾了飘扬的猫毛，心中想着，若是一直在一起，她只会喜悦，不会难过。
　　顾愉的嘴上却说：“希望你可以少掉一点毛。”
　　黎樊欢乐的赖皮声在空气中回荡：“风声太大我听不清！”
　　****
　　丑时。
　　护卫轮班看守，府中其他人都在深深的好眠中，只是他们都不知道，丹朱府已再无城主，他们的沙城主已经被埋在坑里，退出了执掌这座城池的历史舞台。
　　一只大猫降落在无人的后院，在一处假山后，她化作女子模样，又在这一瞬间对怀中人来了个公主抱。
　　顾愉一惊，小声道：“把我放下来。”
　　黎樊撅起嘴，她们都好久没有亲热了。放下之前还想偷个吻，却听顾愉又道：“这样抱着，你的手不会疼吗？”
　　“小鱼干儿一点都不重，如果可以的话我愿意一直抱着！”
　　“别贫了，放下。”
　　“好哒。”终究是没偷到吻，黎樊把顾愉放了下来，却听不远处传来脚步，连忙上前，用身体护住顾愉。
　　来人手持一盏烛火，肩上绕着一只像围脖一样的猫，却是何二夫人。
　　何筱珂半夜未睡，竟是一直等着这二人回来。
　　“你怎么知道我们会回来？”黎樊奇道。
　　“我只是猜测，你们还有一些事想要问我。”何筱珂将她们引到凉亭处，三人一起落座，她抿唇，将烛盏放在石桌上，对二人道，“大半夜的，也没有什么能招待你们。”
　　黎樊摆手：“不用不用。”夜里吃东西，会胖！除了吸天地之灵气修行外，她还想靠运动节食减肥。
　　“那我也不绕弯子，给你们讲讲寒水城的故事吧。从哪儿说起好……”
　　就从沙尔丹此人头一回出现在寒水城中说起。他风流倜傥，能文能武，待人接物却十分谦逊，让老城主很满意。老城主将他招为了门客。
　　沙尔丹笼络人心很有一套，时间长了，家仆都对沙尔丹忠心耿耿，就连老城主的几个妾室都长和他眉来眼去，不愿再和老城主亲近。
　　终于有一天，老城主暴毙于高楼内，有侍女惊叫着喊“杀人啦”，却被沙尔丹一剑削掉了脑袋。自此无人敢声张，再加上那些被收买得七七八八的仆人和门客，沙尔丹顺利上位，取代了寒水城城主之位，并将城池改头换面更名为“丹朱”。
　　此外，就连她们这些老城主的妾室也被收了房，只有大夫人一头撞死明志，尸首却被沙尔丹切成了几份，面皮和手指切下来，不知做了什么用途。
　　何筱珂平静地诉说着这一切，说到“大夫人”时，脸上的哀恸一闪而逝：“她从前善弹琵琶，一双手生得极美，却被砍了下来。”
　　何筱珂伸出手指，摸了摸蜷在她怀里打哈欠的白猫，表情怀念：“阿咩是她养的猫，她走后，我便替她照顾起了。”
　　顾愉不知如何安慰，低声道：“沙尔丹就是头……披着人皮的鬼。”她垂下手，双眼平视对方，沉吟道，“你要不要同我们一起走？”
　　何筱珂笑了笑：“你无需同情我。”
　　她又道：“我必须留下。”
　　作者有话要说：贴了一个小短篇，青梅x青梅的故事，戳专栏可见(～￣▽￣)～


第六十六章
　　石桌上烛光摇曳，烛火照在顾愉的脸上,何筱珂忽地笑了,夸赞道：“先前被你蒙骗,倒是个美人胚子。”
　　顾愉还未反应过来何二夫人跳跃的话题,黎樊却反射弧极短地接话道：“我家阿愉,就是好看。”
　　何筱珂转头，见玄衣女子蒙着一张面，细长的眉眼气势逼人,望向魔教教主之女时却暗含脉脉的情愫,这一句夸赞，是发自真心。
　　她心里生出羡慕与疑惑，想问二人究竟是什么关系,话到嘴边转了几个来回，又咽了下去,终是说了一句：“我目睹了你们今夜所为,你不杀我灭口？”
　　黎樊与顾愉对视一眼，都没有在对方的脸上看到“斩草除根”这四个字。
　　黎樊反问道：“为何杀你？你是无关之人。”
　　何筱珂如梦初醒，笑道：“倒是我糊涂了。”
　　她们二人已经邀请她一起动身离开,伸出的援手饱含善意,她又怎么好再去拷问她们的心意？
　　“你真的不同我们一起上路？揭发武林盟内的罪恶，我想多一些人会比较好。”
　　“不了。”尽管顾愉给出了一起走的理由,何筱珂再度拒绝了她，郑重道，“我留在这里,和老管家一同想办法填补城主的空缺。”
　　她要重还城民一个干净的寒水城。
　　趁着夜色，何筱珂将二人带到了马厩边，从一堆草垛底下掏出一把钥匙，开了锁。
　　何筱珂对二人笑了笑，解释道：“这些都是它不吃的草，老管家嫌碍事，又不舍得扔，便垒到了一块儿。”
　　这隐藏钥匙的方法颇为眼熟，黎樊对顾愉道：“你有没有觉得我们忘记了什么？我总觉得有些空荡荡的。”
　　顾愉指了指腿，柔若无骨地靠在了黎樊身上。
　　黎樊头上的电灯泡亮了：“你的本体！在哪儿？”
　　“板车在草垛背后。”
　　草垛后有板车，板车上的草堆中埋着一把轮椅。何筱珂见黎樊把轮椅上夹杂的草快速拍打抽出来的时候，忍不住低低笑了：“黎姑娘的身手与阿咩极为相似呢。”
　　“阿咩？”黎樊一时想不起来何二夫人指的是谁，但眼神顺着对方的脸一路向下，看到她绕在肩头的“围脖”猫，心里警钟大作，何筱珂说她动作像猫，她一定不能暴露。
　　黎樊的的动作不觉变得慢条斯理起来，顾愉揉了揉眼，泛着困意走了过去：“我也一起来。”
　　“你站那儿休息就好，这草挺扎，怕是会伤了你手。”
　　“哪儿那么娇气。”顾愉学着黎樊的动作，抓住一把草向外抽，突然发出一声抽气声。
　　刚说完不娇气，手立马被划破，真是飞快的打脸。
　　“破了呀。”黎樊心疼地把她的手拿到身前，何筱珂也将那快要烧尽的烛盏凑近顾愉的手，手心上划出一道血痕。
　　“疼不疼？”
　　“不疼，只是小伤口。”
　　“我要是阻止你就好了。或者快一点弄完的话……”黎樊跺了跺脚。
　　“是我自己不小心。”顾愉的嘴角翘了起来，“帮我处理一下吧，像从前那样。”
　　从前那样？
　　黎樊捧着顾愉受伤的手，狐疑道：“真的？不是说解决完这一系列事情之前不能亲亲抱抱做各种事吗？”
　　当她看到顾愉湿润的眼睛和唇畔的笑意，她的心头一阵重重跳动，耳旁的轰鸣也越来越大。
　　她可以吻她的手心，还可以悄悄地搞点事情。
　　黎樊摘下面纱，低下头，细细地舔吻着受伤的长血口，舌头把血珠卷进口腔，还回味了一下，一样的甜。
　　“嗯……”掌心传来刺痛和发痒的感觉，顾愉低低哼了一声。
　　站在一旁的何筱珂手里握着已经烧完了的烛盏，心里像打翻了油盐酱醋，五味杂陈。不知怎么的，她的脑中竟浮现出“赏心悦目”四字，静静地在一旁观赏起来。
　　她没有看多久，黎樊就把顾愉的手松开了，挑出剩下的草，掸了掸灰尘，让顾愉坐上去。
　　顾愉坐回轮椅之前，又对何筱珂欠身道：“让您见笑了。”
　　何筱珂摆手，心道，见笑谈不上，确实涨了见识，她从未想过两个女子也能如此甜腻。然而这世上不美满的姻缘多了去了，人生在世，过得开心是最重要的事。
　　她不能同她们走，却能决定其他生命的命运。
　　何筱珂摸了摸马儿的长颈，对二人道：“沙尔丹不懂马，这是他从巫城旁的杜庄抢来的，说是那儿最贵的马，却挑嘴得很，还会闹脾气，想来是想念前主人了，只是那家人被抢了最宝贝的马后伤心欲绝，不知搬往了何处。”
　　她又言：“赤雪同你们有缘，你们把它带上吧，它才是需要你们关爱的。”
　　她还没说几句关于赤雪的话，何筱珂脖子上的猫睡醒过来，一下对上面前的庞然大物，惊得伸出爪子，一巴掌拍向了马。
　　赤雪面部受袭，踏起马蹄，扬颈欲吼。
　　黎樊见状，上前一步，贴着赤雪的一只耳，龇开牙，发出了“哈”的威胁声。
　　马收回前蹄，安静乖巧地用脖颈蹭了蹭黎樊，还伸出舌头想要舔她。
　　何筱珂：哪里不对。
　　何筱珂一摸肩膀，却是阿咩后背弓起，背上的毛都炸开来了。她将猫从肩上取下，抱在怀里安慰，对二人道：“顺带一提，城内柳家现在可不太平，你们大可留意。”
　　“柳家？”
　　何筱珂点点头：“我言尽于此。你们牵走赤雪多有不便，寅时将至，护院轮班之时，我带你们出去。”
　　顾愉颔首：“多谢。”
　　黎樊一手推着轮椅，一手牵着马，稳稳当当地跟在何筱珂背后。她们顺走了马，或许能作为不错的代步工具？
　　出了丹朱府，何筱珂往东边一指：“走到底右转再过两个巷子，便是柳府大门。”
　　她扬起手挥了挥，那只手修修长长，保养得当，十指没有一个老茧。
　　她的声音温温柔柔，细听还有一丝沙哑的苍老感。
　　她对着远去的二人轻笑道：“二位，江湖险恶，多加小心。”
　　***
　　“我刚才就想问了，我们有了马，又有了轮椅，要怎么带着它们上路？”
　　顾愉的眉头微微蹙起：“这的确是个难题。”
　　“而且有了马……”黎樊附在顾愉耳旁说道，“我就不能自由地变换形态啦。”
　　顾愉揉了揉额头，低声道：“系统还有这样的规定，限制也太多了。”
　　“是说！”黎樊义愤填膺地点点头，忽然想到了“收纳”轮椅的办法。
　　她喜道：“我有玄学！”
　　把赤雪一匹马拴好了留在柳府外面的大树边，黎樊推着轮椅和顾愉来到墙角。天色还未亮，顾愉见她急吼吼的，以为这只小色、猫终于忍不住要与她亲热，当即把眼睛一闭，轻声道：“你来吧，我想好了。”
　　黎樊有些不高兴地拿手指戳了戳顾愉：“你闭着眼睛，还怎么看我的绝招！”
　　这是什么睁眼play？顾愉妥协地睁开眼睛，竟然发现黎樊变回了猫，还是超大号的，再大一点，墙壁都挡不住她，要被人发现了。
　　“你……要用这个形态……”顾愉说不下去了，是她想象得那样吗？
　　黎樊天真地瞪大了眼睛：“就是这个形态，才方便办事呀！”
　　“什，什么？”头一回，顾愉紧张到结巴。
　　“现在你可以从轮椅上起来啦，把它收起来，以后我们骑马马！”
　　顾愉心道，骑马？这么刺激？话说傻猫的体重会不会把马压死也是个问题……
　　黎樊说完这一句，爪子一拍地面，把空了的轮椅震动到了她的身边。她甩着脑袋，急速抖动着身体，周围的空气里都飘浮起她掉落的毛，轮椅却越靠越近。
　　在奶牛大猫全身颤动到癫狂的某个时间点，一整把轮椅凭空消失，顾愉的面前除了猫什么也没有了。
　　“好啦！”
　　“好了？”顾愉这才反应过来，黎樊所做的不是她心里想的事，当即觉得自己太过龌龊，想给自己两个大嘴巴。
　　“小鱼干儿？”变成小号的猫猫歪起头，疑惑地问道，“你不夸夸我吗？”
　　顾愉吞咽下一口口水，语气干巴巴道：“我的轮椅呢？”
　　黎樊大笑：“在我毛毛里啦！”
　　她的尝试第一次就成功了。
　　她本身是不科学的存在，能变大变小，放大后的身体毛量惊人，放几个人都不嫌多，更何况小小一把轮椅。
　　东方渐露鱼肚白，顾愉还沉浸在自己思想跑偏的震惊中，语气飘忽地夸奖：“樊樊，真棒。”
　　“那是！”黎樊扬起了尾巴，蓬松的身子贴着顾愉的小腿，想来回蹭两下，却见顾愉把腿一收，让她蹭了个空。
　　黎樊：“？”
　　还没等她弄清楚顾愉闪避的举动是因为什么，一阵嘈杂的声响从柳府门口传了出来。
　　“收钱！”
　　“有没有王法？我不给，你们又如何？”
　　黎樊探出头去，看到了熟悉的服饰，抓她的护卫也穿着一样的衣服。
　　他们这是在……收保护费？
　　站在柳府门口的女子膀大腰圆，一双结实的手臂叉着腰，穿红戴绿，翠围珠绕，正在口若悬河地骂着丹朱城的护卫。
　　“柳府的钱来得容易，让你们交点赋税怎么了？”
　　“你们是官府？有公文吗？我柳府家大业大，可钱也不是大风刮来的，我劝你们赶紧滚蛋，不然就叫护院出来打断你们的腿！”
　　人类就是容易折腾出各种事情来，如今沙尔丹已经一缕幽魂入了黄泉，他的家仆却还在兢兢业业地压榨百姓。
　　黎樊看得津津有味，如果此时有猫薄荷吸，她愿意从毛里抖下顾愉的轮椅，坐在上面看。
　　“樊樊。”顾愉突然喊她。
　　“怎么啦？”黎樊舔了舔指尖，又将头贴近顾愉颈窝里，深深一嗅。很不错，已经沾上了她的味道。
　　顾愉无奈地笑问：“你看热闹的时候，为何要趴在我的身上呢。”
　　难道傻猫把她当成了一根柱子？
　　作者有话要说：猫太粘人怎么破，在线等，急！


第六十七章
　　护卫按照惯例搞钱，一户户敲门讨钱。到了柳府这里,却遇上了难题,因这柳氏是出了名的悍妇,性格泼辣,脾气火爆,回回讨钱，回回吵上。
　　柳家家大业大，护卫不好动用武力,更重要的是,他们竟然打不过这个女子！
　　柳氏与其丈夫均姓柳，行走江湖五载，二人年岁不大,渐有名气，走到哪里都会被人叫一声“少侠”。丈夫柳全德,妻子柳如眉,被并称柳叶双刀。二人使的一手好刀法，被沙尔丹看中后，举家迁来丹朱城落户。
　　谁知沙尔丹并没有因这二人的好功夫而给出特别的优待,该有的竹杠,一份也不少敲，看护卫收钱的架势就明白了。
　　软磨硬泡外加威胁不起作用,护卫眼看今天的钱是要不到手上了，又使出一计，将柳氏称作“弃妇”。
　　这在柳如眉听了,无异于羞辱性的话语，当即张口就要反驳。
　　周围围观的路人却开始对她指指点点，更有好事者大喊道：“柳氏，你不能遂了他们的愿，不如快些一头撞死自证清白！”
　　柳如眉瞪圆了眼睛，将手指向了那个说话的人，啐了一口唾沫：“我呸，你怎么不给老娘我撞死！”
　　柳如眉说完没多久，又有几人加入了“力挺”她以死明志的队伍，其中混杂了几个丹朱府的护卫，但越来越多的是围观的平头老百姓。
　　“柳如眉，你如此彪悍泼辣，真是对不起你的名姓！”
　　“怎么，我还要特地对你温温柔柔？老娘想如何就如何，不爽你就把耳朵扎聋，眼睛戳瞎，一边凉快去！”
　　“好一个柳氏，来一句怼一双。”黎樊在一旁听得兴起，对顾愉问道，“这些人之间有什么仇怨吗？”
　　“未必。”顾愉心里默默地想，匹夫无罪，怀璧其罪。后面的民众是被丹朱府的护卫带起来调动的情绪，正如同柳氏口中的“家大业大”，仅仅这一点就足够她被嫉恨。
　　黎樊在顾愉的怀里换了一个舒服的姿势，又问道：“说什么撞死来证明清白，在你们人类看来，死和名节哪一个更大？”
　　“各人有各人的看法，于我而言，活着比什么都重要，活下来，然后去证明清白，尽可能地去达成我心中的‘道’。”
　　“道？”在黎樊看来，所谓的“道”也许是顾愉式的温柔，有点傻，她却不讨厌。
　　顾愉点点头，拿手指捏住了黎樊的鼻子：“从我身上下去。”
　　“咪——嗷，不要嘛。”阿愉的怀里香香软软又那么温暖，她还想再待一会儿。都忙活了整整一天，在这个大白天里，她只想趴在有太阳的地方，把尾巴盖在眼皮上面睡上长长的一觉。
　　当然能睡在顾愉怀里更好。
　　顾愉的二指从黎樊的鼻头转移到后颈，拎了起来，发觉即使是人形的黎樊，后颈肉被捏住的时候也是会乖乖的，消失的猫耳都有种害怕地垂下的错觉。
　　“下去，帮帮柳氏。”
　　她们还要从柳府里找到一些何筱珂口中值得留意的线索，此时不去掺和一脚，更待何时？
　　“好哒。”
　　柳如眉被越来越多的人喝倒彩，气得怒火攻心，又不能拔出弯刀来吓退这些寻常百姓。她与丈夫约法三章，一人主外，继续闯荡江湖，达成一番事业，另一人主内，挑起家里的重担。所以，她不能拔刀。
　　就在柳如眉不知如何收场之时，清脆悦耳又特别响亮的声音插话进来，势压多人：“都散啦散啦，各回各家，各找爹妈！”
　　众人回头，向声源望去，一身黑的神秘女子信步走来，身旁伴着一名身着粗布衣裳的少女，二人蒙了面纱，露出的双眼传达着大半神情，一双灵动而狡黠，一双柔和而深沉。
　　“你们是谁！”护卫大喊，“闲杂人等禁止入城，还不摘掉面纱，放下兵器，束手就擒！”
　　“放下兵器？”黎樊复述了一遍，摸了摸腰间的鞭子，食指一勾将它抽了出来，“官爷说的可是它？”
　　“对，扔地上！”
　　黎樊眼皮子一掀，不配合地笑道：“可我，偏不。”
　　舌战嘴炮固然美妙，但能动手解决的事为什么要用嘴？黎樊一鞭舞起，韧性极好的长鞭在她手中灵活得很，在空中甩出蛇形，呼唤出尖锐的风声和鞭声，一听打在人身上就是皮开肉绽的疼。
　　护卫们只是奉原先的命过来收钱，并不想挂彩。领头者大喊了一声“撤”，一群人像乌泱泱的蚂蚁一样跑走了，其中不乏先前叫着让柳氏撞死证道的人。
　　目送这群乌合之众撤退，顾愉上前，病恹恹地咳嗽了两声，轻声问道：“柳夫人，你没事吧？”
　　柳如眉耳朵边上那些聒噪的声音终于消停，对出言呵斥众人，还以武器威胁他们离开的玄衣女子很有好感，对眼前这个病弱的少女同样讨厌不起来。
　　她有眼力见，能看出来，她们并不是完全为了替她这个陌生人撑场子的，也许是有什么事找她，希望是和她的夫君有关。
　　柳府门外还有三个没有走远的人，一边嗑着瓜子，一边露出了嫉妒与幸灾乐祸的表情，看样子是想看第二场好戏。
　　黎樊转头，眼睛盯着那三人看，突然把与人类无甚差别的牙齿悄悄改变，一瞬间尖牙变长，咧开嘴巴，还把眼睛眯了起来。
　　“有，有鬼，鬼啊！！”
　　黎樊成功地吓到了人，嬉笑着，速度极快地把牙齿变了回去。
　　柳如眉疑惑道：“他们看到什么了？”
　　黎樊耸耸肩：“夜路走多了，撞邪。”
　　猫妖可爱的牙齿，他们无福消受。
　　柳如眉道了谢，问道：“请问二位姑娘如何称呼？”
　　“我姓黎，单名樊，是个走镖的。”黎樊张口就来，“旁边这位是我的保护对象，身份不方便透露。”
　　柳如眉飒爽一笑，也不追问，她也曾见过押镖押的是人的，却是第一次碰到一个女子护送另一个女子的情形，这更让她生出几分玄衣女子艺高人胆大的感觉。
　　黎樊假意离开，柳如眉却一把拉住了她的衣袖：“黎姑娘，你们若不嫌弃，请进来坐坐吧。”
　　黎樊挽起了顾愉的手，另一手往柳如眉后背一拍：“柳夫人，恭敬不如从命啦。”
　　柳如眉被这猛地一拍差点拍到地上去，心道，这是何等大力的女子，竟比她还要豪放。
　　柳府虽说是他人口中的大户人家，庭院错落有致却不显富丽堂皇，景观质朴得很，只有一些简单的花草，就连假山活水也没有几处，只是到处充满了生活气息。
　　柳如眉顺着这二人的眼神看去，豪爽一笑道：“是不是觉得简陋？我说的‘家大业大’只是壮壮底气，实在比不得丹朱府。”
　　顾愉勾唇道：“这里也挺好。”
　　忙中露出笑容、互相问好的家仆也好，奔走嬉闹的孩童也好，一切都显得格外温馨，给了顾愉一种有人气儿的家的感觉，是她曾在教中感受到过的。
　　“阿伯，给这两位上茶。”
　　“好嘞，夫人！”
　　顾愉突然觉得，柳如眉是个顶顶厉害的女人，丈夫在外，她一人之力就撑起了柳府，打理得井井有条。
　　将她们请进门招待后，柳如眉不知不觉打开了话匣子。
　　“说吧，你们找来是要什么事？可是我夫君的事？”
　　黎樊答道：“听说府上最近有些不太平，我们过来问问。”
　　顾愉补充：“是何二夫人叫我们来的，我想或许能帮上忙。”
　　“是筱珂……”柳如眉低声叹道，“我同她怄气，她还愿意想着我，是我的心眼太小了些。说来，我确实有烦心事，有段时日了。”
　　她在民风淳朴，没有太多人习武的丹朱城中，除了何筱珂，竟然找不到一个能聊得开的人，偏偏又跟何筱珂怄死了。
　　她与丈夫行走江湖几年，逐渐想要安家立业，听了沙尔丹的话在这座城中安定下来，家中二老接了过来，孩子也生了。
　　谁知丈夫一走，那些狗奴才月月过来让他们交钱。先前是用碎银将他们打发了，如今他们却狮子大开口，说要几十两黄金，还天天派人到他们的酒楼闹事。
　　如今柳家酒楼已经无人光顾，失去了红火的生意，异乡人纷纷去了沙尔丹派人开的酒楼。
　　“听起来是个很烦的故事。”黎樊挑眉道，“不过你放心，这样的乱象会逐渐消失，何二夫人对我们承诺，她会慢慢下手整治的。”
　　“有沙尔丹在，又怎么轮得到她做主？”柳如眉诧异道，“她师出七情谷不假，可只擅长易容，没有内劲武功，被那薄情人打骂也不是一两天的事，怎么突然转性？”
　　易容……原来是她。如此一来，前因后果倒也对上了。顾愉掩唇道：“这点你无需担心，未来会好的。”
　　顾愉笃定的语气影响到了柳如眉，她摇了摇头，叹道：“我也不是只为这一件事烦心。更重要的是，我夫君已经有段时日未归。”
　　“我们夫妻二人闯荡江湖五年，才得了武林盟的承认，全哥特别高兴。如今一家二十多口人都在等他这个家主回来，他却疯魔一般地崇拜着新晋武林盟主，去了武林盟，最开始还写封信报平安，如今却连个鸽子毛都不来了。”
　　音信全无？顾愉一瞬间想的是柳全德是否已经遭遇了不测。
　　柳如眉又道：“要说这个武林盟主也是个热心肠，全哥头一回写信的时候说，盟主在商量讨伐魔教的大计。你们等我找找，信我还留着。”
　　柳如眉起身去隔壁房间找信，顾愉和黎樊对视一眼，心中都想到了邱斯哲。
　　讨伐魔教。
　　除、魔、卫、道。
　　真是，可恨啊。
　　顾愉面色发白，黎樊将手伸了过去，握住她的手腕。脉搏好快，可是皮肤的温度冰凉。
　　“阿愉，冷静。”黎樊想说木已成舟，却说不出口，怕往顾愉尚未愈合的心口再撒一把盐。
　　顾愉垂下头，目光看着黎樊扣着她手腕的手指头。明明是肉球粉嫩的猫爪，也能化作人类的形态。时而狡猾时而犯蠢的黎樊，她的猫，在她身边，她突然感觉不怕了。
　　“还好，有你在。”
　　黎樊捧起顾愉的手，在她的手背上轻轻一吻。
　　“我一直都在，不会离开的，除非有一天，你感到厌倦，弃养我了。”
　　顾愉的手渐渐染上了猫的温度，不复之前的冰冷。
　　她眼神坚定地看向黎樊：“不会有那么一天。”
　　此刻，若不是系统能判定她的话语，她多想对黎樊直接说一声“喜欢”。
　　作者有话要说：母上受凉了，抱起猫捂在怀里，胃疼得到了缓解。#论喵子的妙用#


第六十八章
　　武林盟主牵头讨伐魔教？可魔教已灭，若他要讨伐的是魔教余孽……
　　顾愉神色凝重,心道如果邱斯哲决定下手,那她二人就在他动手前赶去武林盟,阻止事态的进一步扩大。
　　柳如眉找到信,递给二人看了。
　　“信是什么时候来的？”
　　“大概一个多月前。说是要北上,什么时候不清楚。”
　　顾愉的心沉了下去。这是一场有预谋的杀戮，恐怕邱斯哲等人早已盯上了魔教这块“肥肉”。除了对她这个顾渊明之女的悬赏外，江湖中还未有风吹草动,不知邱斯哲心里在打着的算盘究竟如何。
　　柳如眉走到黎樊身侧,询问：“黎姑娘，你能否看出些什么门道？”
　　黎樊指了指身边人，对柳如眉道：“你不妨问她。”
　　修长的手指将信叠了起来,顾愉读罢，把信放回信封中,交还给柳如眉。仅凭这一封信,她无法判定柳全德是否已经遭遇危险，武林盟接下来会有什么样的举动。
　　“这样吧，我们要去武林盟,等到了那里,替你带口信给他。”
　　柳如眉一听，面露喜色,顾愉正说出了她想要拜托她们的话。她将从武林盟那里来的信鸽放回后，再想往那里寄信却不容易。
　　“你们若见到他，就告诉他……”柳如眉左思右想,走到桌前坐下，对二人笑了一下，拿起了纸笔。
　　黎樊在这笑容中看出了一抹羞涩的意味，心道柳如眉怕是要写一封长长的家书。她想把头探过去，学习给爱人的信如何写，脖子刚伸长，又被顾愉拎住后颈按了回去。
　　“想看……”黎樊小声道，声音带了一丝怨念。
　　顾愉点点她的额头：“别人的信，你看它作甚？”
　　柳如眉又写了几笔，双手拿起纸，吹了两下上面未干的墨，转头道：“无碍，黎姑娘想看就看！”
　　顾愉接过信，黎樊把头凑了上去，看上面写的无非是让柳全德注意身体，早日归来。至于那魔教，讨伐不成功也没关系，家人都盼着他好好的，大妞和二娃整天吵着想爹，等他回家来，好团聚。
　　扎了两个小辫的女娃娃嬉笑着跑进来，手里还抱着一个大红球。她把球往桌边放好，咿咿呀呀地往柳如眉身边快步走去，摔进了她怀里。
　　小脸儿抬起，撒娇道：“娘！球球！”
　　“乖妞妞，一会儿就陪你玩。”柳如眉抚摸着大妞的后脑勺，让她叫眼前的两个女子。
　　大妞又脆生生地叫道：“大姐姐，小姐姐！”
　　顾愉笑着接下了“小姐姐”这一声，把“大姐姐”的名头留给黎·千年幼猫·樊。
　　和和美美的一大家子，这个柳全德真是有福气。顾愉心道，也不知他在邱斯哲的手底下，究竟被灌了什么迷魂汤，放着家中人不管，去成虚幻的大业，到时为武林盟当了炮灰而不自知。
　　看着柳如眉幸福的笑容，黎樊眸光晦涩。这便是……家人的感觉吗？她好像在哪里体验过，记忆却空落落的，想不起来，后背冒出冷汗，头还一阵一阵地疼。
　　“樊樊？怎么了？”黎樊听到顾愉这么喊她，目光关切。
　　黎樊开口，发出了连自己都陌生的声音，带着笑音，像从远处来似的。
　　“没事儿。”
　　一定是太久没休息，困意催生的错觉。家人、族人、朋友……从前的记忆，也许是隔得太久远，被她所遗忘。
　　真的是忘了吗？又或者发生了别的什么？
　　只是，可不要忘掉眼前人了。
　　猫默默地弯曲手指，尖锐地指甲弹了出来，猛掐手掌心。
　　很好，不困啦！
　　黎樊抬起头，对顾愉笑道：“走吧，我们上路！”
　　****
　　从城池到梧州的路上，只需走一条自北向南的官道。黎樊开道，顾愉骑着马跟在后面。
　　赤雪对前面的黑衣女子喜欢极了，在她身后亦步亦趋。
　　黎樊跑得比马快，偶尔回头，用手摸两下赤雪的大鼻头：“骑马马！”
　　顾愉握着缰绳，朗声问道：“你真的不一起上来？”
　　黎樊拒绝道：“不，你在上面好生休息。”
　　若是共骑一匹，她不知道把手和眼往哪儿放，何况她还想尽情奔跑，追逐风的速度。
　　顾愉却从马背上伸手，一下将前面不设防的黎樊从后颈拎了起来。她发现这个部位拎起来特别容易，就连人形的重量，她也能够负担。
　　黎樊吱哇乱叫着，自己抱紧了马头，双腿一蹬上了马，落在了顾愉的身前。她回头，露出凶狠的眼神，瞪着顾愉指责道：“这样很危险！”
　　她又想到上一回顾愉在她的小电驴后背干的“好事”，再次教育和提醒：“要遵守交通规则！”
　　尽管这官道上现在只有她们二人和一匹白马在自由地徜徉。
　　“嗯。”顾愉轻轻应了一声，又道，“你明明想上来。”猫什么时候也学会了口是心非？
　　黎樊笑了起来，找到了重要的借口：“赤雪太可怜啦，要负担我的体重。”
　　马儿应声而呼，奔跑的脚步愈发欢快。顾愉发出一串清脆的笑声，反驳道：“它好像不这么认为。”
　　修长的手臂环住黎樊的腰，衣袖间的纸蝴蝶们发出轻轻的碰撞声，顾愉的手重新抓住缰绳，却把它交给了身前的黎樊，“你来。”
　　感到后背上传来的触感，黎樊的喉咙滚动，发出了一声“咕”。
　　“什么声音？”顾愉提问，声音却带着笑。
　　“咽口水啦！”黎樊拽住了缰绳，催着赤雪向前跑，头也不回道，“小鱼干儿你这个坏家伙！”
　　“罪魁祸首”佯装疑惑：“我怎么了？”
　　“胸！”黎樊感慨道，“好！软！”
　　闻言，顾愉的手从黎樊的腹部往上袭去，触碰了那双雪白浑圆的傲人之处。
　　她笑意盈盈：“这里，更软。”
　　这样一闹，黎樊的腰差点软了下来，连忙夹紧了马腹，对赤雪呼喊一声：“跑！”
　　顾愉轻笑，手放回了原处，又把这只肉感满满的猫搂紧了些。
　　赤雪跑得飞快，黎樊感受着颠簸，把不必要的小心思收了起来。
　　“你骑得那么好，为什么把缰绳交给我？”
　　顾愉的额头贴到黎樊的蝴蝶骨上，闷声道：“你在我前面，我看不见前方。”
　　黎樊一愣，才意识到，顾愉的这副身体格外娇小，二人相差了十公分，自己坐在前方，完全遮住了顾愉的视野。
　　“你……介意我比你高吗？”黎樊问道，“要不要我把自己变得小一些？”
　　顾愉摇摇头，想起黎樊看不见她，开口道：“你现在这样就很好，只是我还想再长开些，你有没有这样的法力？”
　　黎樊遗憾地表示没有，无论是样貌、体型、服饰，她能改变的只有自己，否则她每天都给顾愉变新衣服穿，这样她们根本就不用花钱买。
　　她尝试着宽慰对方，一双猫眼苦恼地转动：“等下一个世界，没准……没准你能变得高挑，甚至武力值max！”
　　顾愉笑出了声，一只手捏了捏黎樊的肩膀，说道：“武力值没可能的，难道你没发现，这三个世界，系统给我的角色都是‘废柴’？”
　　真废柴，伪娇花，他人将她当做一朵温室中的花朵，想要摘下她，摧毁她，而她怀抱着希望和绝望两种混合的矛盾情感抗争之时，黎樊出现的时机总是那么的恰到好处，系统仿佛在跟她说：“您的外挂已到账，请注意查收。”
　　黎樊回答：“才不是废柴，你最好啦！”她初次见到她时，她是美艳动人的二师姐，外冷内热，撩得猫无法自拔，觉得这就是她要找的人。
　　顾愉的女主光环说是光环倒不如说是霉运，若不是有黎樊过来救场，不知最后的结果会是什么样。撇开女主的身份，顾愉就是一个温柔的普通人，有爱也有恨，有喜亦有悲，作为凡人的七情六欲令猫痴迷。
　　顾愉圈养了她，她亦圈养了顾愉。
　　“樊樊，假使有一天，我的‘轮回’结束了，你愿意带我走吗？”
　　“带！我们已经锁了，绑定了！”黎樊乐观地说道，“等过了这九个世界，我的最后一条尾巴肯定也长出来了，有什么愿望都可以实现！”
　　【尊敬的宿主黎樊，来自X-0008温馨提示，您的快穿系统已调整，世界数量变更中。】
　　耳畔突然响起了系统的提示音，黎樊差一点扔掉了手中的缰绳。她沉迷和顾愉在一起的感觉，已经好久没有联系这个神出鬼没的系统，甚至快要忘记了他的存在。
　　拉住缰绳停了马，黎樊大声道：“蛋八诈尸了！你说的世界数量变更是什么意思？”
　　她得赶紧问，不然这个系统不理她。
　　【该知道时，您自然会知道。】
　　得了，又跟没说一样。与女朋友的调情被打断，猫只想变出八条尾巴疯狂抽打系统：“那你还有什么事？”没有就快点下潜吧，不要打扰她和她的小鱼干儿卿卿我我。
　　【有事。我想提醒您，目标人物已接近。】
　　“目标人物？”
　　蛋八失去了动静，黎樊朝天打出一个猫猫拳，这个话说一半的系统，总是卖关子，不知道好奇心会害死可爱的小猫猫吗？
　　久违地见到黎樊对着空气说话的样子，顾愉问道：“世界数量变更？目标人物？”
　　黎樊回头，一脸无辜：“蛋八总是……不知所云。”
　　顾愉默默地把手抬了起来，移动到黎樊的耳朵上，轻轻揪住，往她的耳垂上吹了一口气。
　　“除了我，你还有别的攻略对象？”
　　黎樊脸都白了，光速否认：“我没有！你不要误会我！”
　　辣鸡系统，这波操作让猫窒息，他怎么可以害她！
　　作者有话要说：蛋八：并不是第一次坑你，受着吧→→
　　黎樊：（举爪）需要感受一下猛兽的利爪吗？
　　降温了好冷，顺利感冒TWT小可爱们记得添衣服呀！！


第六十九章
　　“逗你呢，怎么害怕了。”
　　顾愉揪着黎樊耳朵的二指在上面轻轻抚弄,酥酥痒痒的感觉顺着耳垂往下,抵达了黎樊的脖颈间。
　　而她的心里却想着蛋八方才提到的“目标人物”,就连心上愉的撩拨都没有注意到。
　　“好痒,不要碰啦。”
　　顾愉把手收了回来,默默地捏了捏黎樊腰上的肉。这还是猫为数不多不解风情的一次，全情投入故事线的猫咪变得有些不可爱。但一想到这是为了她这个“女主”而战，顾愉的心里又泛起一阵甜蜜。
　　马儿鸣叫,重新跑了起来。
　　两天一夜之后,黎樊的眼里出现了前方小镇的轮廓。
　　在那些山坳之间，一个镇子坐落期间，尽管是天还未暗,却张灯结彩，每家每户大门敞开,门口点着不少的灯笼。
　　黎樊把看到的跟顾愉说了,顾愉也探出头，望到远处那星星点点燃着的红。
　　“跑了这么久，马儿要补充粮草,我们现在此地休息片刻。”
　　像呼应顾愉的话,赤雪的马肚子底下传出一阵极其响亮的轰鸣声。
　　顾愉和黎樊先后下了马。牵着马往镇子里走去。
　　还未走几步，顾愉面色一变,随即发出了示弱的声音：“樊樊……把你的毛毛抖一抖。”
　　马饿，她也饿，尽管吃了随带的干粮,却填不饱肚子，翻身下马，随后眼冒金星，腿发软。不愧是正统武侠世界，说饿就饿。她想，她也是时候来点可口的饭菜犒劳她的胃了。
　　黎樊贴心地问道：“走不动了？需要轮椅吗？”
　　“嗯。”
　　“你等我一下！”黎樊走到一个小角落变作猫，猛烈抖动皮毛，把顾愉的轮椅抖落下来，迅速化成人形，推着轮椅出去。
　　除了女主，其他人都不能看到她的真实身份，就连马也不能。
　　顾愉坐回轮椅上，黎樊一手牵着马，一手推着轮椅，快而稳地朝前走，目标是香气的来源——这个镇中最豪华的酒楼。
　　镇子小，酒楼却热闹。酒香不怕巷子深，同样适用于它对热爱美食的猫的吸引。黎樊很快就找到了酒楼，抬脚往里走，却想到了一个至关重要的问题。
　　她这只保镖猫身上没有一点点钱，吃霸王餐总归不好。尽管只有一瞬间，她甚至动了冒充顾愉换赏金的念头。
　　黎樊挥去了脑中的离奇想法，问道：“阿愉，你有钱吗？”
　　只吃两盘小菜，大概不会太贵吧？
　　“给你。”顾愉从善如流地从怀里掏出了一张银票，转了半身，拍在了黎樊掌心里。
　　望着银票上大额的数字，黎樊看直了眼：“哪儿来的？”
　　“柳夫人塞给我干粮的时候一起给的，说是替她带信的报酬。”
　　黎樊愣愣的，像还在梦里。
　　“不够吗？不够的话我这里还有。”
　　“不不不，虽然我不太清楚这里的物价，不过这么一张足够了！”黎樊捂好顾愉的衣襟，压低嗓门小声道，“财不外露，别让他人瞧了去了。”
　　十足一副财迷猫的模样。顾愉心里一乐，黎樊这副模样，肯定不是招财猫。
　　往四周一看，果然有些人看着顾愉掏出的那张银票，露出垂涎的目光。
　　顾愉收好了银票，也低声回应道：“但我相信，你会保护好银票，不被抢走。”
　　面纱蒙住了面下三分之一的脸，在它的遮挡下，黎樊撅了噘嘴。
　　“保护你才是第一位的，银票只是顺便。我知道你在笑什么，我才不财迷呢！”
　　“好了，你最可爱了。”顾愉顺毛道，“快进去吧，想吃什么就点。”
　　黎樊欢呼，可以吃点好的了，就让她感受感受人类的厨艺。
　　坐在酒楼里，黎樊把招牌菜名报了一圈，在店小二震惊的目光下递给他那张银票，歪头问：“够么？”
　　“够，够了！”店小二下去跑堂，大声地对后厨说道，“招牌菜，全都要！”
　　菜陆陆续续上来，黎樊放开肚皮，胡吃海塞。减肥嘛，吃饱了才有力气减，偶尔吃一餐不为过。
　　与黎樊的风卷残云对应的是顾愉慢条斯理的吃法，却也是一口接着一口，两个饿极了的女人在桌上话语不多，坐一桌，安心地吃饭。
　　静谧的时光被楼下传来的人声所打断，黎樊往窗口张望，看到了一个发色醒目的男子正在与人拉扯着衣袖。
　　被扯着袖子走不了的大腹便便男子一脸暴躁：“嘿，这穷酸书生，我让你在扇面提字是看得起你，别蹬鼻子上脸！”
　　“你不能走，你让我给你的扇子写字，说付我五文钱，你就得付钱。”
　　这个世界上还有为了五文钱得罪人的愣头青？一旁的人小声劝慰道：“这么些钱，不就是几个字嘛，你送他就是了。这是灯笼镇著名的泼皮户，你与他纠缠不休，当心他去衙门告你。”
　　大腹男一听，也不急着走了，接口道：“我还就真泼皮了，你们知道我这把扇子买来多少钱？他给我写坏了，赔钱！”
　　宛如一出大型碰瓷现场。
　　黎樊吃着小菜，喝着小酒，对顾愉道：“怎么走哪儿都有这样的事？”
　　顾愉探出手去，将黎樊嘴角的米粒拭了下来，放到自己嘴边，舌头一卷，咽了下去，心道这颗米挺甜的。
　　“不够吃吗？我的饭给你！”见顾愉连自己嘴边的米都要抢，黎樊把自己的碗递了过去，要给顾愉分点儿饭。
　　“不用，我差不多吃饱了。”顾愉左手垂在窗沿上，感慨道，“人和人的摩擦回回被你撞上，倒也不奇怪，武侠世界就是动不动掐起来。总算你有一回可以一边吃东西一边围观了。”
　　黎樊不好意思地笑道：“我也不是那么爱看热闹。”只是生而为猫的好奇心作祟。
　　“等等。这字，有些眼熟。”黎樊冲那展开的扇面望了一会儿，拍桌叫道，“花轿！”
　　顾愉吃完最后一口，放下了筷子：“花轿？”
　　“载你的花轿上，扇子上的字迹和花轿上的一模一样！”
　　顾愉对此表示怀疑。黎樊的记忆力她着实佩服，只是猫也能辨认人类的字迹么？
　　随即，她的疑惑被打消了，因为黎樊对她讲解的模样很认真，表情生动，对顾愉说那一横短，一捺长。
　　“就是他写的！”黎樊小声嗷嗷道，“没准这就是蛋八说的目标人物，他肯定和沙尔丹有关联！说不定是武林盟派来找他的，毕竟沙尔丹被我们做掉了，邱斯哲联络不到人，怕是会起疑。”
　　仅仅数日，鸽子都飞不到武林盟，邱斯哲有那么大的本事掌控一切？顾愉眉头一皱：“那我们下去看看。”
　　酒楼外，两名当事人还没走，人群越围越多，但离得较远，谁也不敢惹这大腹泼皮。
　　“扇子你赔还是不赔？”
　　“唉，本想赚五文钱买个烧饼吃，竟遇到你这样的人。”
　　对方似乎是妥协了，不愿再与人纠缠。他揉了揉鼻梁，反问道：“要赔你多少钱？”
　　“二两银子！赔不起就抓你报官！”
　　人群小声议论：“疯了吧他，白纸扇子连二钱银子都不值，坐地起价心真脏……”
　　“多少钱？二两银子？”又有人问了一声，却不是先前的男子，而是一名蒙了面的玄衣女子。
　　“啊对！”大腹男挺起了肚子，理直气壮道，“你帮他赔？”
　　他话音刚落，银两飞了过去，砸到他的胸前，又弹到了不远处的地方。也没有嫌女子的举止不够尊重人，大腹男飞快地扑到地上，捡起银子，生怕人反悔似的，喜滋滋地就跑了。
　　见这么个收尾，众人大呼没劲地散去，留下黎樊、顾愉、还有一个写得一手好字的青年男子。
　　“你帮我解了围，多谢……”若非女子解围，他恐怕是要使出一招轻功跑路，但他三日未进食，再好的武功都使不出来了。
　　男子的“谢”字还没说完，面门却飞来一记黑色长鞭。
　　黎樊张牙舞爪地发起了喵之进攻：“大胆刺客，看招！”
　　青年男子提起最后一点内劲，堪堪躲开了这一鞭。
　　平白无故地被帮了忙，又险些被甩了一鞭子，男子叫道：“有误会！”
　　“樊樊，停手。”顾愉喊道。
　　黎樊停了下来，却是一条手臂平伸，将顾愉护在身后，嘴里还叫道：“休想伤我家阿愉一根毫毛！”
　　男子眨着无辜的大眼：“这位女侠，我确实不知你在说什么。”
　　“还装大头蒜！”黎樊握鞭的手兴奋到颤抖，又可以抽人了！
　　顾愉抬手，手掌将黎樊的手臂慢慢压下去，边问道：“蛋八可有说过目标人物是敌是友？”
　　“没，没有。”
　　“冷静一些。还没有确定，不要着急喊打喊杀，知道么？”
　　黎樊的气势弱了下来，同时又觉得有些委屈，嘴上说了一声“知道了”，心里大哭，嚎啕着“小鱼干儿不爱我啦，她居然帮着一个陌生人说话”。
　　不就是字写得好点吗！她勤加练习也能写出这么漂亮的字！
　　顾愉抬眼，静静地看向男子。第一眼看，就觉得他的发色与寻常人相比有哪里不一样，现在阳光照下来，他的头发反射着墨绿色的光晕，不知是自己染的，还是生来如此。
　　目标人物，重要的角色……
　　顾愉福至心灵，喊出一声塞壬曾喊过的名字：“小青！”
　　男子吓了一跳：“你怎么知道我的小名？只有她这么喊……是你吗？是你来了吗？我还以为我们不可能出现在一个世界里！”
　　男子飞扑过来，面露感动和怀念的神色，要抱住顾愉。
　　作者有话要说：黎樊：（一掌拍飞）(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　世界三的线索人物出来啦~


第七十章
　　电光火石之间，他被身侧的黎樊一脚踹到屁股上,踹了个狗啃泥。
　　“你走开！”黎樊莫名火大,一下子扑过来,什么人嘛。
　　顾愉却道：“塞壬这样喊过你,我不是塞壬,你别抱错人了。”
　　“你知道她？她在不在这个世界？你如何认出我的？”钟青从地上爬起来，也不恼。他的手指蜷了起来，面上的表情也变得柔和：“你们是塞壬的朋友？”
　　顾愉神情晦涩：“我们算是很熟的人,来这个世界前,我们有一段时间与她在一起。”甚至连品种都一样，只是不知道日后能不能再见到。
　　眼前的男子就是塞壬口中那个头上长草的“女人”，但他是个实打实的男人,就如同先前的陆诚。身穿？魂穿？她和黎樊到的这些世界，总是比想象中更加离奇一些。
　　男子却没有读懂顾愉脸上的表情,陷入了对塞壬的回忆里,半天才道：“原来如此，一个人一个世界啊。”
　　再叫“小青”是不可能的，顾愉问道：“我叫顾愉,旁边这位是黎樊,阁下如何称呼？”
　　“钟青。”
　　他说话间转动着手上那一支毛笔，那支笔的笔杆紫黑透亮,带着丝丝缕缕的金光，一看就是一根上好的金丝楠木制成的，这支笔与他周身气场意外地相配,黎樊在一旁看着，几乎要喊出一句“毛笔才是本体”。
　　从前的世界与现在的世界交错，顾愉几乎要分不清该如何称呼眼前这一名男子，是身为塞壬的恋人的他，还是这个江湖中小有名气的他？
　　“你就是‘判官笔’钟青？听说判官笔被……”
　　听说判官笔身为掌门人最得意的内门弟子之一。顾愉曾看过右护法找来的话本，毛笔插喉这样的下手方法在她的心中留下了深刻的印象。而他半年前叛逃师门，游走在江湖中，是名亦正亦邪的男子。
　　钟青上前，对顾愉抱拳道：“正是在下，只是逐出师门这件事，事出有因……”
　　他正欲解释，又像想起了什么，眼睛突然睁大了：“顾愉？你是魔尊之女？”
　　顾愉未曾料到钟青也会称顾渊明为“魔尊”，愣了愣神，才答道：“不错，是我。叫顾姑娘有些怪，你可以喊名字，也可以按武林盟中的人那样，喊我‘小魔头’。”
　　钟青接受了这个提议，才说了没几句话，面色一紧，捂住胃部蹲了下来。顾愉以为他中毒了，谁知钟青却说他追查一个极为嚣张的采花大盗，追到了灯笼镇却把人追丢，就连荷包也被那人顺手偷了去，已经多日没有进食。
　　“走吧。”顾愉推动她的轮椅，重新进了酒楼，再度摸出一张银票，请钟青吃上一顿。
　　钟青落座，连连道谢，救他于饿死关头。
　　黎樊也跟着吃第二顿，吃下了顾愉给她夹的一块肉，接话道：“武林盟中就没有人来管这样犯案累累之人？”
　　钟青像是听到了极为有趣的笑话似的，抬起头对上了黎樊的眼神，咧嘴露出了一口白牙。
　　“指望他们？那还不如指望你手中的猪蹄。”
　　黎樊看了看筷子上夹着的猪蹄，默默地把它放进了碗里。将武林盟和食物放在一起比较，害得她一瞬间丧失了胃口，她要缓缓。
　　顾愉问道：“你知道些什么？”
　　钟青却说起了他从师门叛离的前因后果。墨法派的创立者是个仙风道骨的老爷子，早年科考屡屡不中，即使习武依旧沾了些迂腐气，规定唯有笔墨纸砚能使人明智，因而他们师门中人大多以这四种物件做了武器。
　　钟青使了一手好“笔法”，近些年活跃在江湖中，只为除暴安良，满足他的大侠梦。他走过岭南，到过漠北，熟悉这世界山河寸土，却依旧难猜透人心。等他回到师门，被师父和师弟强行拉去参加武林盟“除魔”大会，他才察觉到一丝微妙。
　　顾愉把五花肉的盘子往黎樊那里推了推，又对钟青问道：“你发现了不对劲的地方是指？”
　　“半年前，我从北方魔教之地回到墨法派，却听除魔大会的发起者、新晋武林盟主邱斯哲激昂顿挫地声讨魔教。”
　　钟青放下了碗筷，那时的一幕幕令他实难下咽。典家堡的数万两真金白银失窃、独孤木庄的小妾被取了项上人头、红莲阁忽然之间阁倒人散、寒水城的老城主暴毙身亡后城里再起怪事，一桩桩一件件，都直指魔教。
　　先不说是同一时间段发生如此密集的悬案，他在魔教周边活动的时候一点风吹草动都未曾听到，就单说寒水城一事，那老城主暴毙是有人刻意而为之，既得利益者是他人，却不是魔教。
　　黎樊也放下了筷子，吐槽道：“魔教背锅，从来不会迟到。”
　　钟青摇摇头：“让我感觉不对劲的还在后面。”
　　他说起了那一日在大会上发生的事：邱斯哲声讨着魔教，一边举例一边哭嚎，涕泪纵横的模样不禁让人觉得，发生了这么多事，他是最心痛的那个。
　　极具煽动性的句式、丰富的表情和肢体动作让他们墨法派的长老和内室弟子们在底下哭成一团，还有一名长老哭着跑上前方，握住邱斯哲的手，声泪俱下地对他说，墨法派愿助他一臂之力，除魔卫道，匡扶正义。
　　全程没受到气氛影响的钟青：可怕。
　　回忆起大会到后来宛如哭丧一样的气氛，钟青啧啧道：“太吓人了，这不是洗脑大会我都不信，为了不跟着一起去武林盟清扫魔教余孽，最后只好连夜从师门跑路。没过几日就在街头听到说书人说我被墨法派除了名，说我心术不正，不是一路人。”
　　他倾身上前，好奇地往蒙着面的麻衣女子凑了过去，被黎樊用鞭子柄给怼回了座位上。
　　“诶，我就问问，魔教是不是被陷害的？”
　　顾愉轻声道：“我若说是，你便相信？”
　　“我只是确认，这件事从头到尾就像场笑话，那人当枪、降人智商的事，这武林中可不少。”钟青淡然一笑，“你我都并非此间之人，我又吃了你请的饭。若是不信你，怕你在菜里下毒，我早就跑了。”
　　同样不是这一个世界的，也不站在武林盟那一边，顾愉这才放下了心中戒备，身体也放松了不少。她用拳头抵住了头，皱着的眉头缓缓松开了。
　　“确实，就是场笑话，非但陷害我教，还杀尽我教中人。这个仇，一定要报。”
　　钟青提起筷子吃了两口菜，又放了下来，认真对顾愉道：“仇得报，不过对着一桌子好菜，恩恩怨怨暂放一边，纵情吃吧，有什么事，吃饱再说！”
　　顾愉被先前吃得很香的二人勾起了食欲，也取下了面纱，去夹了一筷子辣椒，缓缓放入了口中。
　　黎樊靠过去，在那沾了辣油的嘴唇上舔了舔，随即泪花上了眼角。有时候，就连偷吃都不是那么美妙的，她的舌头果然受不了辣。
　　但当顾愉对她笑了一下的那一刻，看到顾愉嘴角那颗迷人的小窝窝，黎樊又觉得这一口辣尝得值，舌尖尖痛，但心里甜呀。
　　钟青看着顾愉摘了面纱的真容，又见两名女子互相含情的笑意，惊道，怪不得，是一对儿啊。他本想连吟三首诗歌颂顾愉的美貌，却在黎樊的气场面前败下阵来。
　　他那颗早已决定放下的心也被这二人甜甜的互动勾了起来：“能聊聊塞壬吗？”
　　黎樊还在吹气，缓解舌头上刺痛的感觉，对钟青认真道：“塞壬喜欢你，说对不起你。”
　　钟青听到这句话，点点头。经历过先前险些抱错人的激动，再提起塞壬之时，他平静了许多。
　　“你们是恋人吗？”黎樊问道。
　　钟青那张白面书生的脸庞上露出了怀念的神色：“我不清楚。我以为她不爱我了，毕竟她是万人迷，而我只是个普通人。”
　　黎樊突然说了一句：“你有点像沙尔丹。”说起自己是个“普通人”时的模样，真是相似。
　　钟青知道此人：“我像那个变态吗？”
　　“他是假谦虚，你是真的，所以你完胜。”黎樊宽慰道，“能被塞壬看上的绝对是奇女子。”
　　钟青没有否认这个说法，但黎樊回过味来，惊道：“你怎么是男的？”
　　顾愉捂着嘴笑，猫的反射弧有时候真是长得不要不要的。
　　她们和钟青交流了“陆诚”。确定大家都是女性，在世界线里的性别和种族存疑，可能会被改变，在“轮回”世界中，这算是比较特别的一点。
　　“严格来说，身体还是自己的，但是性别完全乱了套。”钟青揉了揉眉心，对二人道，“这样的无力感让人始料未及，可以的话我希望回去以后能做回一名女子。”
　　黎樊和顾愉相顾一眼，但是黎樊只是改变了品种，没有改变身为猫的这个事实。这会不会说明黎樊是系统的宠儿？
　　黎樊否定了这个想法，如果她真的是系统的宠儿，应该要什么有什么，系统又怎么会舍得拿雷劈她。
　　比起塞壬对系统将她送入异世界的厌恶，钟青的态度却截然相反：“我还当你们说什么呢，有什么好担心的？”
　　“为什么不用担心？你究竟知道些什么？”
　　“我不能说。”
　　顾愉指尖扣了扣桌面：“塞壬说到你这里，我们能得到更多情报。”
　　“不能。”钟青摇了摇手，“事关一个大秘密，我不确定说出口之后，会不会产生什么对穿越者不利的影响。”
　　顾愉：“是我？还是黎樊？”
　　钟青缄默，一会儿又道：“其实你们无需多虑，我保证你们性命无忧，这一次次的穿越，正是揭开谜题的关键，你们不要有心理负担。”
　　“你跟塞壬的口气完全是一个天，一个地。”
　　“我想，她大概还记恨着……”钟青浅笑，“记恨将她捉起来的那个人。其实，她这人，就是小气。”
　　捉起来？
　　黎樊不喜欢钟青从头到尾的口吻，该说是泰然处之还是没心没肺？除了开头的激动，就连提到塞壬喜欢他时，他的神色也是淡淡的，好像他跟塞壬只有那么点交情。
　　听到钟青说塞壬小气，可爱小猫，一秒炸毛！开什么玩笑，塞壬可是抱着酒瓶哭嚎着说对不起钟青，怎么到了钟青这里，情感就下降了一个档次？
　　虽然觉得塞壬是一条招摇花心的臭屁鱼，黎樊在此刻也不免对钟青的态度产生了一点心理上的不适感。都是恋人，怎么可以在对方被捉住之后这么说对方？她搞不懂除了顾愉之外的人的想法。
　　是掩藏真心，口是心非，还是根本不在意？
　　钟青抚摸着衣袖中的笔，问道：“你的眼神，是觉得我冷酷吗？”
　　黎樊心头一跳，却道：“不冷酷么？”
　　她非但觉得钟青不近人情，还手痒，想变成猫，用尖爪子挠他，痒得不得了。钟青浑身上下散发着一种“你快来挠我吧”的魔性气息。
　　而钟青缓缓答道：“毕竟我是一棵没有感情的树。”
　　黎樊的瞳孔险些变圆放大了。这是什么新式冷笑话？


第七十一章
　　你怕是个傻子。
　　黎樊堪堪克制好她变得溜圆的双眸，这神情在钟青的眼里自然有些不寻常的意味。
　　被黎樊用这样的眼神盯着看,钟青也不恼。虽然大家经历了穿越,却不一定能接受遇见的人是妖不是人这样的设定,就让黎樊先缓缓,把他说的话当一个玩笑,过一会儿他在对她们细细解释。
　　吃饱喝足，从酒楼里出来，顾愉取了马,黎樊自然地将缰绳拿了过来,牵在手里，另一只手牵着顾愉。她与顾愉肩并肩走着，钟青则在二人前面走着,时不时回头与她们说话。
　　他没有与她们散伙的意思，反倒举起了手中的笔,对眼前二人道：“你们可知此物？”
　　顾愉从善如流地接道：“方才提了,此乃判官笔。”
　　“不错，但也不全是。”
　　他向二人透露了一个陆诚没来得及告诉她们、塞壬忌讳不愿告诉她们的秘密。
　　“这笔是你？”
　　黎樊听完钟青的话，惊愕地问道,脸上的表情特别生动,但比钟青想象中的激动到尖叫好多了。他心道，不愧是成熟的小姐姐,对新事物的接受度就是高。
　　如同陆诚本身是只猫，塞壬带了她的鱼尾巴，钟青手里的笔正与他现在的人形有着千丝万缕的联系。
　　顾愉暗道,怪不得她觉得第一口棺中的女子与黎樊气质相似，原来她是陆诚，和黎樊一样是只猫。玻璃棺内的人不是黎樊，这一点真的太好了，起码黎樊没有被禁锢于一方空间，真的发生了什么事，她还有逃离的希望。
　　钟青看着这二人，并不清楚顾愉和黎樊谁才是破解世界秘密的关键，但他诚恳说道：“随身携带的身体的一部分是穿越者的证明，是我们决不能忘记自己是谁的凭证。”
　　随身携带？黎樊和顾愉对视一眼，脑中想到的都是藏在黎樊的毛肚皮里的物件。
　　那把轮椅，正是顾愉一直离不开的“好伙伴”。尽管顾愉能走能跳，却始终有一把轮椅陪伴她一起穿越。按照钟青的说法，难不成顾愉是轮椅成精？
　　为什么不问问神奇的系统呢？看看能不能补足钟青没有告诉她们的信息。
　　黎樊将赤雪交给顾愉，快步上前，超过钟青，走到不远处，开始扮演一个人的自言自语，装疯卖傻，实则小声呼叫系统，想问个究竟，然而系统还是那个坑爹的系统，一如既往地选择性无视了黎樊对他深情的呼唤。
　　系统永远处在装死的第一线，黎樊不得不灰溜溜地回来。顾愉笑着看了她一眼，低低地宽慰道：“又没问出什么？”
　　黎樊把头往天一仰，腮帮子都鼓了起来。
　　顾愉微笑，牵起了黎樊的手：“别气，你知道他就是那样的一个系统。”
　　她又对钟青问道：“可我与黎樊都没有原来的记忆，我丢掉了全部记忆，黎樊丢了一部分。”
　　钟青摇摇头，表示他也不是十分清楚，却猜测道：“我更偏向于你同我一样是一棵树。”这样他就不是这个世界里最特殊的存在，愈发有了赖在这里的底气。
　　黎樊心下反对，钟青对顾愉穿越时随身携带轮椅这一点并不知情，但顾愉绝对不可能是一棵树。每个世界里，轮椅的材质都不同，石头也有，水晶也有，只不过现在是木制的；最最关键的是，黎樊从来没有想挠顾愉的冲动，如果顾愉的本体是颗树，她们亲近时她一定会无法克制地用指甲抓她，愈战愈烈。
　　“好了，试探了那么多，我也确定了你们的穿越者身份。我此次前来，并不单纯为那名嚣张的大盗，却是有更加重要的事要查明。”
　　钟青将手往东南方向指去，他正是从那边过来的。
　　即便是穿越者，但钟青一直好好地在此生活，适应此间规则，却换来师门的除名。这口大锅在给他师门中人洗脑的武林盟主头上，他心怀愤懑，循着除魔大会中透露的信息一路追查下去，意外得知灯笼镇有一处暗桩，是邱斯哲安插在此地的眼线。
　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。顾愉心下一喜，目光中也愈发有了光彩，本以为还要再追查不少时日，遇到钟青却是件天大的好事，他为她们带来了十分重要的情报。
　　从北面的魔教，到早已易名的寒水城，直至通往武林盟路上最大的驿站灯笼镇，邱斯哲煞费苦心，层层布置，自以为万无一失，千算万算却未曾算到早已有人怀疑上了他，并且这伙人还是穿越者。
　　其中还有一枚并不科学的金手指，黎·幸运A·肥橘·樊，轻而易举将他的得力棋子沙尔丹给干掉了。
　　黎樊摩拳擦掌，已经忍不住想把暗桩拎出来暴揍一顿的双手：“要怎么做？直接找上门吗？”
　　“樊樊，你还记不记得鸽子？”
　　黎樊点头，她自然是记得的。顾愉如此问她，让她想起来，沙尔丹和邱斯哲之间用信鸽来联系这一件事。
　　见两名女子也对信鸽有了解，钟青点了点头，又道：“邱斯哲不直接与他的暗桩来往，万事依赖书信。他的信鸽混入其他武林盟之人的鸽子中，传递的信件看完后焚毁。这是他行事缜密之处，却恰恰也是他狂妄的地方。”
　　钟青侧身时，顾愉的目光落在了他的胸口：“先前我就想问了，你的前襟偶尔微微窜动，是否藏着什么？”
　　黎樊快钟青一步回答：“我闻到了鸟味儿！”
　　钟青一招手：“小声些，随我来。”
　　二人一马跟在钟青身后，绕到酒楼背后隔着一条街的巷口。
　　钟青从怀里掏出一只鸽子。手掌摊开，鸽子却没有飞走，稳稳地停在钟青的手上，小爪子抓着他的手指头。它挺着胸，眼神明亮，喉间偶尔发出低低的咕咕声。
　　他挠了挠鸽子浑圆的脑袋和被绒毛覆盖的耳孔，温声道：“再不掏出来，它就要给憋死了。”
　　就像是从魔术师的帽子里飞出一只鸟儿，顾愉见了这只体态丰腴、胸骨双侧长着雄壮胸肌的灰色信鸽，平静的神色终于有了一丝波澜，小声地“呀”了一声。
　　黎樊不禁吃味，她虽然是女主最爱的猫，可女主这个博爱党的视线总被其他生灵所占据。想到这点，黎樊的动作更是肆无忌惮，她将手指伸过去，戳了戳鸽子的胸毛，喉头滚动了一下，才被饭菜填满的味蕾再度被唤醒。
　　顾愉笑问：“好摸么？”
　　“诶？”
　　黎樊傻愣愣地侧过头，又听顾愉补充道：“鸽子的胸。”
　　看着顾愉似笑非笑的神情，黎樊抱住了她的腰，欣喜地撒娇道：“鸽子不好摸！小鱼干儿才是最好的！”
　　鸽子脖子一转，向黎樊投去了鄙视的目光，而钟青作为一棵单身树则受到了一万点暴击。
　　“你怎么会有一只鸽子，莫非这鸽子是……”
　　“不错。”钟青答道。
　　半日前，他快暗桩一步截获了鸽子；更确切一些说，他找到了暗桩据点，在那尚未开门的铺子旁边一站，鸽子就略过了铺子，飞到了他的肩头。
　　取下鸽子携带的书信后，钟青匆匆读了，将信放入怀中，以备不时之需。
　　他饿了数日，本想物尽其用，把邱斯哲的鸽子带到酒楼烹饪一番吃了，也算是个毁尸灭迹的妙招。谁知那鸽子通人性，并不讨厌他，甚至十分依恋他，还用小脑袋蹭他的脸。
　　钟青心想，大概是因为他是一棵历久愈香的树。他心中一软，将鸽子放入怀中，在酒楼外摆摊写字，还亮出了判官笔，以此试探路人的反应，才有了黎樊她们看到的开头的一幕。
　　看完了鸽子，三人把头凑在一起看信。
　　钟青并非第一次读这封信，他把鸽子放在肩头，又从怀里掏出被他展平的信纸，递给了顾愉。
　　信上寥寥几笔，却决定了二十三人的生死——写信之人让暗桩将柳叶双刀的全家二十余口灭门，就在三日之后，他要暗桩看了，立刻给他回信。
　　顾愉看着看着，眉头拧紧，在心里说道，柳叶双刀。
　　钟青见了她的表情，好奇道：“我从未听说过江湖中有这号人物，你知道？”
　　顾愉拿信的手微微颤抖。
　　怪不得，怪不得沙尔丹要将柳氏安置在他的城池内。柳全德誓死效力邱斯哲，柳家少了家主，邱斯哲暗暗在背后动手脚，要让暗桩悄悄做掉他的家人，以此激化矛盾，挑拨武林中人对魔教的情绪，制造祸水嫁祸给魔道的同时，也可以令同在城中的沙尔丹抢了柳家酒楼，搜刮柳府的家财。
　　好一招一石二鸟的狠毒之计。
　　时而狂妄的新盟主邱斯哲，那个蛊惑人心的演讲疯子，竟然想用二十余人的命来换一场巩固人心和他地位的卑劣戏码。江湖人的满腔热血被邱斯哲所利用，化为利剑刺向魔教，这是顾愉不愿意看到的。
　　“这鸽子也不知如何处理，再留着它，怕把它饿死。”
　　“那好办。”顾愉读完信道，“物归原主。”
　　“不行，鸽子回去了，信却没有，难免打草惊蛇，那些暗桩势必起疑。”
　　顾愉听了，竟然笑了起来。
　　见顾愉成竹于胸、未及眼底的笑容，钟青眉头一皱，惊讶道：“你是说？”
　　顾愉指了指钟青手中的笔。她先前下了楼看到钟青在扇子上提的字，才发现他的字迹很标准，像是刻意练习过一样。由于钟青会写这个世界的正体字，让黎樊误以为他和沙尔丹有某种关联，但这一点未尝不能加以运用。
　　“你会写正书，在信上改动那么几个字，是否可行？”
　　原来如此，钟青心道，眼前这女子一句话点醒了他，他不需要拦截鸽子并拒藏起这封信，只是……
　　他对顾愉解释道：“墨叠加的不同，浓淡的差异，风干后也会让有心人看出笔画的先后甚至是相隔多久后的伪造。不如我直接仿写一封。这算是很普通的信纸，只要糊弄过那几名暗桩，让他们回信给邱斯哲便可。”
　　在钟青看来，他是其中行家，并不担心棋逢对手，特别是面对那几个灯笼镇里的暗桩，他潜伏几日，早已摸清了他们的底细。
　　顾愉点点头：“也好，这一封留下，日后也能当做证据。”
　　钟青随身带着笔墨纸砚，从未想过还有仿他人书信的一天。他把信接了过来，又从怀里取出一张质地相似的纸，问道：“改哪里？”
　　细长的食指点了点日期，钟青抬头飞快地看了顾愉一眼，说了一声“明白了”，又把头低了下去。方才笔尖还留有给人提写过扇子之后半干的浓墨，钟青找了巷中盛接露水的破旧瓦缸，指尖蘸了些水，将毛笔打湿了，提起了笔。
　　他细细分辨邱斯哲的笔迹，照着信上的字抄了起来，只把时间改了，邱斯哲指示暗桩灭柳氏满门的时间就从三日后推迟了到了半个月之后。
　　钟青时而蹙眉，时而勾一下唇，写信时的微表情让黎樊突然理解了塞壬为什么会喜欢这样一个人。钟青和塞壬一样都是傲娇啊！！嘴上说着没关系无所谓，心里却比谁都想帮忙，两个傲娇如何相爱，真心着急！
　　被黎樊隐藏于身后的八条长尾巴一阵乱甩，其中有那么几条若隐若现，拍到了水缸上，直接把水缸抽得四分五裂，水花迸落了满地。
　　钟青写完最后一个字，抬起头问道：“怎么？”
　　八卦之心大起时居然闯祸了，黎樊赶紧收好了尾巴，却已来不及：巷口的人家闻声打开后面的房门，指着被打碎的水缸开始痛心疾首地大骂，目睹了全过程的顾愉只好摸出一些碎银，赔钱安抚了对方。
　　巷口人家满意地掂着银子，连连称谢，进屋关上木门。顾愉才转头对黎樊道：“乖一些。”
　　那么多碎银能买多少条新鲜的小鱼干儿啊！结果换了一个破水缸，黎樊的心口在滴血，发出了痛心疾首的忏悔声：“我下次不敢了。”
　　她再也不八卦了，一定好好管理好她的情绪和她的尾巴！
　　作者有话要说：小破笔记本快要撑不下去了_(:з」∠)_每天码一段保存一次，生怕它突然又关机，心好累。


第七十二章
　　三人中只有钟青因为写信而错过了黎樊尾巴抽缸的出糗一幕，因而他感到顾愉是个不太讲原则的滥好人,就连年久失修的水缸裂了,她都要自掏腰包安抚穷苦百姓。这样的女子是被邱斯哲手下的人黑成一个心机婊小魔头,钟青只觉得大千世界无奇不有,而人们关注于流言,有时更甚于真相。
　　小小的水缸风波很快就过去了，钟青将信叠好绑回鸽子腿上，要依照顾愉的计策,将它放回当铺。
　　“你们等我,我去去就来。”
　　顾愉又想到了一点：“你有没有想过，暗桩如果收到信，在回信中点名了半个月后,邱斯哲就会发现，而你可又得捉一回鸽子。”
　　“想过,然而无解。”
　　单打独斗尚有余力,但若是他们几人一起攻过来，钟青无力招架。只能等他们其中一人单独回信，再使出一招调虎离山的计策,从而对比暗桩的笔迹,再替换一次信。
　　钟青苦恼，想不好要怎么设套,他并不擅长这一点。
　　沉浸在自责中的黎樊听了钟青有些丧气的发言，自告奋勇道：“这件事，你若是信得过,就交给我。”
　　“我能看出你功夫不错，莫非你有办法引开他们？”
　　黎樊卖了个关子：“用不着引开，我眼神好，这一点足矣。”
　　将功补过的机会到了，她要在心上人面前展示自己超一流的智商，摆脱再一次加诸她身的“傻猫”之名。
　　她让钟青替她照看顾愉，却不希望二人离她过远，以免发生什么不必要的危险。商量了一番后，她们走回了闹市区，将马匹寄存在酒楼外，三人朝着钟青口中的铺子走去。
　　铺子是间当铺，四方屋檐檐角飞起，屋顶上的瓦片层层叠叠，用新泥裹上，严密合缝。招牌漆着油光发亮的朱红色，上面以金粉写了一个大大的“當”字，却少有人光顾。
　　眼看落日西沉，黎樊猛一提身，以成人之姿跳上了房梁，没有发出一丁点的响动。
　　钟青和顾愉在离当铺不远处的脂粉铺子里，铺子的老板娘本来准备打烊，但眼看来人是俊俏的男子和虽然蒙着面却清秀动人的女子，便知商机又起，热情地为二人介绍起了时下最畅销的胭脂。
　　见黎樊这样一跳，钟青的眼皮子也跟着一跳，如果他没看错，黎樊跳起来的时候没有用上内劲，那完完全全不是轻功，就是靠弹跳力上去的。
　　他忍不住问顾愉：“黎樊是人是妖？”
　　顾愉抬眼，手上还握着一盒圆滚滚的胭脂，那是老板娘硬塞给她的，她本想拒绝，却鬼使神差地脑补了猫脸上两坨高原红的模样，噗嗤一笑，决定收了这盒胭脂。
　　她摸出了最后的一枚碎银，将胭脂买下，一边对钟青说道：“就是个普通人，怎么？”
　　“那可真是天赋异禀。”钟青夸赞道，“我从未见过不用内力，一跳能跳上三人高房顶的人，能做到这种事的恐怕也只有那些拿我当抓板的……”
　　“野猫”二字尚未说出口，比钟青的嘴更快的是顾愉的手，她一把捂住了钟青的脸，非但吓到了钟青，还吓到了卖给她胭脂的老板娘。
　　“对不住。”顾愉对脂粉铺老板娘笑道，转头对钟青道，“是你看错了，黎樊内劲深厚，是我雇佣的保镖。”
　　钟青后退了半步，恍然大悟道：“原来是你的保镖，我还以为你们是一道儿穿越到这里的。是有什么禁词我不能说的？”
　　顾愉点点头，钟青把手指在唇畔一横，让嘴巴假装上了拉链，还对顾愉比了个OK的手势。
　　顾愉心里松了一口气，钟青观察入微，却也是个极为体贴的人，这事就这么过去了。尽管钟青是友非敌，但谁也不清楚没有达成系统要求的后果会是什么。顾愉为黎樊打了掩护，这小傻猫差一点就因为跳得高而暴露身份。
　　再放眼望去，屋顶上只剩矮矮的黑影，顾愉料想黎樊准是趴在了那上面，只希望屋顶瓦片别有青苔，让她趴得稳一些。
　　被黎樊放出的鸽子在当铺顶上盘旋了一阵，像是终于找到了回家的路，低身“蜿蜒”回了正门口，顺着未关实的门缝飞了进去。
　　不多时，当铺的大门被关实推紧，屋内传来了说话的声音。黎樊拿手指轻轻地抠抠屋顶的砖瓦，想掀下一片，那被牢牢砌住的瓦片却纹丝不动。
　　人类的武侠片里都是骗人的！小猫猫的眼神突然犀利了起来，她的指甲顶部变得尖锐，快准狠地直捣风干了不知多少岁月的大泥的正中间，触碰到泥和瓦的那一瞬间，指甲再度伸长，悄无声息地将中心扎出了一个窟窿。
　　通了！窟窿里有光透了出来，黎樊把眼睛附过去，看到两男一女。
　　一个黄胡子老头，一个手握两把锤的中年男人，还有一个面上纹着一朵绿萼的女人。
　　三人在小小一间屋子里说着话，女子手中停着的是她放回来的鸽子。她懒洋洋地拨弄着信鸽的尾羽，嘀咕道：“这回怎么来得迟了点。”
　　黄胡子老头絮絮叨叨：“盟主日理万机，不可揣测他心意。”他对中年男人招了招手，“盟主要我们阅罢速速回信，把你那对宝贝家伙放下，滚过来写回信。”
　　中年男人点点头，爽朗地大笑一声，站到了当铺桌前。脸上带着绿萼的女人巧笑倩兮，走过去捶了一下他的肩膀，站到他左侧，为他研起乌黑的墨汁。
　　“三娘，有劳了。”
　　“客气什么，都是自家人。”
　　黎樊趴在房顶上，用绝佳视力看中年男子写了回信，未重复任何信息，只回了三个字“已收到”，把信条折叠好固定在鸽子的腿上，放飞了它。
　　天快要黑了，她飞速地离开当铺屋顶，与静候在已经打烊的脂粉铺外面的顾愉、钟青二人汇合。
　　钟青见黎樊手中空空，先她一步开口，问道：“如何？”
　　几乎同一时间，顾愉也问道：“你有没有事？”
　　黎樊对顾愉粲然一笑，握住了她的手，摇摇头：“他们没发现我。”
　　她对钟青说道：“回信只写了‘已收到’，鸽子送走了。其中一人提到了盟主，我听得很清楚，邱斯哲脱不了干系。”
　　钟青点点头：“希望邱斯哲不会对信鸽延迟的半天起疑。那暗桩呢，有几人？”
　　“暗桩有三人。你说得不错，他们表面上经营着当铺营生，实际上却是邱斯哲布置在此地的眼线和杀手。只是我有一事不明，他们看起来像是普普通通的一家人，一对父女和女婿，中年男人唤那名女子叫‘三娘’。”
　　黎樊对钟青描述了三人样貌，钟青沉声道：“若我先前调查没有出错，那三人是恶人榜上的恶人铜拐杖和绿萼三娘，还有一人就是我尚未追到的采花大盗金鼎。”
　　黎樊心里一惊：“恶人？”她观他们气息祥和，实在不像是十恶不赦之徒。
　　“白日里披着人皮，深夜里却化身恶魔，欲壑难填。”钟青用手肘按了按额头，对黎樊和顾愉二人正色道，“若我说想杀了他们，你们会不会阻拦我？”
　　顾愉摇了摇头：“请便。”
　　黎樊给了钟青一个“大傻子”的眼神：“若真的如你所言，你也算为民除害，我们为什么要拦着你？”
　　说来也奇怪，这江湖中一团和气，靠的全是武林盟撑腰，黎樊到这个世界后久不见官府，他人喊的报官见官也仅仅停留在语言层面，往往是通过私下的武斗来解决。在这个设定下，她认为钟青干掉几个魔头没什么不好的。
　　前提是他们真的是他口中的恶人，而不是如同被邱斯哲污名化的魔教那样，蒙上一层难以洗去的冤屈。
　　晚些时候，钟青再度与黎樊一起去确认三人模样，一同趴在屋顶上，激动地想要大拍瓦片。但他又怕那三人听到，只好握紧了自己的拳头，放在耳朵边，眉毛和眼睛一起皱了起来。
　　与黎樊所言完全吻合，正是这三人，死不足惜！
　　钟青纠结的表情让黎樊心生愉悦，这棵外冷内热的树太好玩了，真想看看钟青和塞壬黏在一起的样子。
　　黎樊嗑cp的小心思渐起，又被自己强压下去，她的尾巴差点出来了。
　　顾愉在当铺旁的树丛背后，一个人多危险！黎樊戳了戳钟青的脸：“树妖，你快下去保护我家阿愉。”
　　“啊？哦！”钟青愤懑之余，运起轻功，稳稳地下了屋顶，心里对黎樊跳上蹿下毫无压力这点抱有极大的疑问，但他觉得自己恐怕这辈子都弄不清黎樊为何有如此惊人的弹跳力了。
　　黎樊继续趴在屋顶上，通过她傍晚怼出的那颗小洞观看三人的夜话。听钟青说，他们都是一顶一的绝世高手，与钟青本人难分伯仲。尽管钟青有自夸的嫌疑，但有一点可以肯定，三人是被邱斯哲千挑万选选出来的。
　　白日里平平常常、欢颜笑语亲如一家的三人，在深夜里点起了蜡烛，话题也丰富了起来。
　　“今晚我们不出去狩猎？”娇媚的女子拨弄指甲上的蔻丹，嘻嘻笑道。
　　“三娘，太频繁当心被人发现。”金鼎提醒着，“前车之鉴，你忍着些，别上头了，可以想想我们上一个猎物。”
　　绿萼三娘听了，红酥手搭上了男人半敞的胸膛，娇声道：“你说得对。”她闭上眼，深深地吸了一口气，表情陶醉，仿佛鼻尖还残留着好闻的血腥味，“那林家小娘子死前的挣扎声真是美妙，叫奴家这样一个女子听了……也心动不已。”
　　作者有话要说：某倾：总觉得我樊喵的手指甲在某些时候会有点危险，所以要克制好嗷！（语重心长）
　　樊喵：听不懂(⊙_⊙)?（一头雾水）
　　愉姐：樊樊别理这个废料上脑的女人。（抱走小猫咪）


第七十三章
　　绿萼三娘的手指沾过男人胸膛的汗水，收回来后舔了舔指尖,又泄愤地咬起了手指甲：“七情谷守备森严,可惜老娘没有偷学会七情谷的易容术！那小妮子的面皮倒是便宜了邱斯哲那厮。”
　　金鼎小声道：“嘘,你小点声,夺命判官笔追了我二十里地,好不容易甩开他。听说他功夫至臻化境，能闻千里，当心隔墙有耳,。”
　　铜拐杖啐了一口唾沫：“你嫖那些姑娘家嫖傻了,夺命，夺谁的命？抢人钱财夺人性命时的豪气哪里去了，竟然怕一个被大派除名的黄发小儿？我们三人对他一个,跟猫拿耗子没有区别。”
　　金鼎：“老人家所言极是。”
　　绿萼三娘皱起了眉头。难得来一个相对英俊的男子，不用整天只对着铜拐杖这张老蛤皮,金鼎却总是被铜拐杖倚老卖老地训斥,她当即逞了口舌之快：“你这破拐子老儿，总说年轻哥儿是黄毛，你这胡子又何尝不黄？”
　　铜拐杖愤愤然,提起他的拐就要往绿萼三娘身上敲,被她娇笑着躲开，三人又重新说起了邻家小娘子之事,还想着如何物色下一个目标。
　　屋顶上的黎樊越听越觉得胃间翻滚，在酒楼里的两顿饱餐快要涌上喉头。特别是在她听到拐棍老头多次提到“猫拿耗子”这四个字之后，她的喉间终于忍不住发出了不和谐的音符声,还是特别大声的那种。
　　“呕！”
　　黎樊刚刚干呕了一声，屋中就传出了金鼎雄浑的吼声：“是谁在房上，不妨下来一叙！”
　　钟青与顾愉藏匿于树丛后，二人都放缓了呼吸。听到这一声吼，钟青不由得为黎樊捏了一把汗，脚往前移动了半寸，要冲出去为黎樊助阵：本以为这一次盯梢万无一失，黎樊却搞出了动静，看来他们与三名暗桩之间，一场恶战在所难免。
　　顾愉却手心向内地伸直了手臂，将钟青拦住，轻轻一摇头。
　　钟青面露狐疑：“？”
　　随即，他收到了顾愉传递给他的坚定的眼神，也瞬间明白了其中含义：相信黎樊，她会处理好的。
　　如此放心放手让对方一搏，钟青不禁羡慕起顾愉对黎樊的信任感，这并非一朝一夕就能达到，而是在日积月累的过程中慢慢养成的。
　　与此同时，黎樊从房檐出跳下，轻巧地落地，信步走到正门前，站在那个金粉写成的“當”字底下，嘴里轻喝出声：“我不进去，你们出来！”
　　当铺门背后发出了开锁的声音，伴随着沉重的开门声，门被人大力拉开，佝偻着后背的铜拐杖走了出来。
　　金鼎口中的隔墙有耳成了歪打正着的事实，来人却不是那个令多少鼠辈闻风丧胆的判官笔，而是一个女人。
　　一个看起来比他得多、也高挑得多的女人。
　　他看到来人挺直的后背，修长的身形和紧绷的腿部线条，特别是那张脸上戴着的纱巾，不悦到了极点。
　　无名小辈也敢来偷听？不悦的同时，铜拐杖心中蠢动起来，这蠢动的名字是好奇、亦是杀戮的欲望。若来人是邱斯哲派来的，他便耐下性子与对方交涉；倘若只是个想寻仇或为死人主持公道的江湖人士……
　　铜拐杖激动地用他的拐棍猛力地敲击地面，上一次这么敲还是在三日前。都说人的颅骨最为坚硬，他一棍子穿透了林家小娘子的头颅，证明自己活到老练到老，内功又有长进，因此还被三娘抱怨，说额头的皮肤坏了，他毁了一张好好的面皮。
　　他在地面上敲击，嘴里喝道：“取下你的面纱，以真面目示人，否则我敲碎你的脑袋轻而易举！”
　　黎樊顺从地摘下了面纱，往地上一甩，微微地笑了起来。要敲破她的脑壳？子弹都拿她没办法，就凭一个糟老头子和一根破拐棍，铜拐杖怕是要把他自己敲上天。
　　铜拐杖从屋子里出来，夜幕里看不真切对方的长相，自然也看不清那块面纱被甩掉后，凭空从地上消失了。
　　但见女子毫不迟疑地示弱，铜拐杖的心里痛快了许多。在他身后，金鼎和绿萼三娘也跟着走出，看着眼前孤身前来的女子。
　　他们充满愉悦回忆的夜谈被这不速之客打断，绿萼三娘抬起下巴，冷哼一声道：“小丫头，你师父没有教你，拜见老前辈以前，要先将自己的名号报上？”
　　“我是谁并不重要，重要的是三位作恶多端，今天留你们不得了。”
　　一听对方是来“除恶”的，铜拐杖发出了讥讽的笑声：“黄毛丫头也敢大放厥词！”
　　黄毛丫头？黎樊在心中默默吐槽道，身为一只橘猫，她的毛毛的确黄得很好看，但“丫头”称不上，她更愿意他人叫她一声“猫崽子”。
　　当然只有女主知道我是猫。黎樊双目带笑，将身份化作了一个只说给心爱的人听的小秘密，也没有什么不好。
　　她看着面前三人，余光却扫向了不远处，钟青和顾愉正在看着她，看她和三个恶人对峙，看她接下来想要如何。
　　黎樊直接略过了钟青，将身体剩余的感官都锁定了顾愉，这还是第一次，她在明、女主在暗，两个人相隔一些距离，有着别样的意义。
　　顾愉的眼神在草木的遮掩下温温柔柔的，好像在对她说，加油，我相信你可以；又含着一丝愧疚，仿佛耳畔传来她的声音，说抱歉，我没能同你一起，肩并肩战斗。
　　顾愉眼帘轻抖，嘴唇无声地颤动，黎樊从其中读出了两个字，樊樊。
　　过去黎樊不喜欢被唤叠字的名，总觉得那是人类驯服猫时的尊卑观念作祟。但自从遇上顾愉后，黎樊不得不承认：嗯，真香！她就爱小鱼干儿这么叫她，她永远也不会厌倦。
　　黎樊甚至还能听到顾愉悠长均匀的呼吸声和刻意抑制的不规律的心跳，那些都是关心和在乎她的证明。
　　怦，怦怦。
　　她突然清晰地意识到，她真的有主人了，她是一只被人圈养的猫妖，从今往后，她不再是孤孤单单的一个。
　　霎时间，黎樊对曾经觉得异常讨厌的系统的厌恶感消散了大半。
　　她想，她找到了来到此处的意义。这世界带给顾愉的枷锁由她黎樊全盘接收，顾愉的一切属于她，她能为顾愉做到的，就一定要做给她看。
　　打败眼前的这些家伙也好，掰正纷乱的剧情线也罢，只要顾愉想要，她都会为她达成。
　　这是她对两脚兽的宠爱，因她在她心中是唯一的、特别的那一个。
　　她沾染了人类的爱，是顾愉将她塑造成了现在的模样。
　　心中的柔情百转千回，现实中却只过了千万分之一秒。在她几近于“分心”的刹那，铜拐杖的杖尖戳了过来，破开疾风，让人难以想象这异乎寻常的速度来自一名垂垂迟暮的耄耋老者。
　　呼啸声越来越近，黎樊的鼻尖嗅到了已经干涸的血液的味道，她从这味道里分辨出了女子的香气。
　　尽管血迹风干，但黎樊能闻出来，那是一个娇憨的女子，年纪不大，一股子未经人事的清甜。她一定是他们口中的林家小娘子，现在却只剩一张面皮和破烂拐杖上的这一点血迹能证明她曾经停留在这世上。
　　黎樊动了。
　　拐杖分明已经传来触碰到发丝的感觉，铜拐杖却打了个空。未见人影，他收回拐棍，背部愈发佝偻起来，警惕地听着四周动静，提防女子的反击。
　　没有等来反击，却听到一声中年人的惨叫。
　　是金鼎在空中飞翔的声音。
　　铜拐杖一击未中之时，金鼎本着尊老爱幼的原则冲到黎樊面前，抡起了他那两把雕刻着鼎纹的趁手兵器。
　　他还未近黎樊的身，就被黎樊一鞭子抽得飞回了屋子里，砸在大堂桌前，一下子去了半条命。
　　绿萼三娘与铜拐杖二人互看一眼，在对方眼中看到了凝重。他们素来不合，只是被邱斯哲召来，勉强互相配合，总是各杀各的，如今却不免危机感大起，联手一同杀向了黎樊。
　　黎樊的心里没有那么多弯弯绕绕；她只有一人，一鞭：人是猫妖变化，鞭是尾巴毛塑造，长鞭挥去，看似毫无章法，却在那十余次的挥舞中，破开了两人的配合。
　　三娘朝左闪避，老者退回右侧，竟是谁也不敢先出手攻向黎樊。
　　黎樊又将鞭子摊在手中，漆黑长鞭竟像一条蛇，有意识一般地从黎樊的手中飞回她腰间。
　　“御物术！”绿萼三娘惊叫，“江湖失传多年的绝技！你是什么人！”
　　黎樊的脑中浮出一个问号。在说什么听不懂，她不过是手酸了，让自己新鲜的尾巴毛通过静电的方式回归本体，跟那些江湖秘技半文钱关系都没有。
　　铜拐杖的面上露出的半是惊讶半是恭敬的神色：“没想到是枯梅老人的徒孙，看在我和你师父的师父是旧相识的份上，有话好好说，如何？”
　　他一面说着，扔了他的拐杖，颤颤巍巍地装着可怜，一面将手背到身后，要去掏邱斯哲赠予他的独门暗器。枯梅的传人不好对付，但年轻小辈面对老人家的捧杀和淬了毒的数十根针针，总是会闪避不及，在两面夹击下毙命。
　　他已经用这招杀死过不下十人，都是来除恶的年轻侠士，其中不乏被他杀了亲友的仇家。这一个也不例外，想要他的命？下辈子吧！
　　铜拐杖手心手背一番，祭出了那盒“万骨枯”。
　　面对正面袭来的杀伤力极强的暗器，黎樊的耳朵微微抖动，嘴角扬起一个惑人的弧度，她的微笑竟让铜拐杖和绿萼三娘的心重重往下一沉。
　　作者有话要说：=3=


第七十四章
　　紧接着，铜拐杖就看到了在他此生中从未看到过的画面,那数十根飞出的针扎穿了女子,隐没在她的身体中,对面的女子却安然无恙。
　　不,针根本没扎过去,他看到的是错觉，是女子在他眼中留下的残像。
　　她用比暗器发射还要快上几倍的速度来到了铜拐杖的身前，像阎罗的贴面,擦肩而过之时,黎樊极轻极轻地笑了一声：“呵。”
　　当年商子规玩剩下的把戏，还来？
　　这短短的一个呼吸里，铜拐杖想了很多很多,又好像什么都没有想。但这一切都无关紧要，因他对黎樊动了杀招后短短的时间内,他发出的万骨枯却不知在何时被那条纯色的鞭子给抽得转了个向。
　　铜拐杖仰面倒了下去,剧烈地抽搐了半柱香的时间，动作越来越僵硬，最终与呼吸一同戛然而止,嘴大张着,脸上带着疑惑的神情，他永远也不知道究竟是谁杀了他。
　　黎樊抬眼,对眼神发直的绿萼三娘自我介绍道：“我叫黎樊，黎明的黎，樊笼的樊。我取了铜拐杖的性命,你有什么想说的、想问的？”
　　绿萼三娘惊恐地摇了摇头，又听到一声鞭响。她僵硬地转过头，只见在她身后妄图从地上爬起来逃命的金鼎被抽得直接归了西。
　　“不能逃。”黎樊一本正经地对着金鼎的身体说道，“绝不让你去找邱斯哲。”
　　斩草不除根，春风吹又生！
　　同伴一下子去了两名，孤立无援的绿萼三娘看着缓缓走近自己的玄衣女子，仓皇地往后退，退进了房门，却被门槛绊倒。
　　她瘫坐在地上，仰着一张朦胧泪脸，惶恐地开口求饶，声音哀切。她对眼前的女子诉说她童年的不幸，少女时遭山匪欺凌，怎样被邱斯哲蒙骗、为他做事，并信誓旦旦地发誓她绝不再犯。
　　“是吗？”
　　听到女子这样反问，绿萼三娘猛烈地点着头，脸上的眼泪都被她甩在了地上，她大力地抱住女子的小腿，止不住地说：“我发誓！我对天发誓！求求你放我一条生路！”
　　黎樊两条腿都迈进了门槛，反手关了房门，那沉重的门在她手中却变得轻巧，一下子就关实了，一点声音也没发出来。
　　绿萼三娘毫不怀疑，面前的女子即使是提着她的脖子把她整个拎起来掐死，也像摁死一只蚂蚁一样毫不费劲。她的人生中，头一回感到死亡来得如此近。
　　“林家小娘子是怎么一回事？”
　　听对方这样问道，绿萼三娘露出了恍然大悟的神情：“你，原来你是来替她寻仇的！”
　　见鬼，那平民女子怎么会有武力如此高深莫测的江湖朋友？
　　黎樊摇头否认道：“我不是，只是偶尔听到有这么一件事，好奇便问了。”
　　绿萼三娘把那双充满肉感的腿抱紧了一些，语无伦次道：“是……是铜拐杖做的！是那个金鼎帮他的，同我没有关系！冤有头债有主，你已经杀了他们，你放过我！”
　　“你还在撒谎，叫我怎么相信你会悔改？”
　　绿萼三娘扬起脸，大力摇晃着黎樊的腿，哭喊道：“女侠，你可知我为何被唤作三娘？因我是家中老幺，两个哥哥被山匪打死，我因为有几分姿色被掳去当压寨夫人，那山大王对我百般蹂、躏，又因我与他手下私交，用滚烫的炭火毁我容貌，你看我的脸！”
　　黎樊朝她脸上看去，只见妖冶的绿萼之后，青黑色的疤痕依稀可辨。
　　“你说这样的身世是不是很悲惨，我该不该恨那些人？”
　　黎樊听了，点点头。一双眼在烛火下温温柔柔，看着绿萼三娘的眼神也仿佛被火光烧热。
　　绿萼三娘看到她面上的表情，心中大喜。到底是新出江湖的年轻人，容易被三言两语所打动蛊惑。
　　只是她才放下心，就听黎樊说道：“你说完了，那我动手了。”
　　动手？！三娘的面部终于扭曲，先前可怜兮兮的假哭假啼变作了真真切切的惊愕：“我也是受害者，你替天行道，怎么不可怜可怜我？”
　　“被你们剥皮的寻常百姓哭嚎之时，你可曾动过一丝一毫的恻隐之心？我可怜你，谁来可怜她们？多说无益。”
　　“你别杀我！别杀我！来人啊，邱斯哲你这个杀千刀的快出来救命啊，床上说的那些话都忘了吗！你们这些下作胚子，被杀了还要找人来纠缠我，有本事你们自己投胎，来杀我啊！”
　　绿萼三娘破罐子破摔地嚎了起来，发泄着死前的恐惧感。黎樊冷声道：“闭嘴，没人来救你。”
　　聒噪的恶人，只有等到自己临死前才能体会到生命的可贵，却还是没有意识到，被她杀死的人的命，同样独一无二。
　　唉，让小鱼干儿手上沾血，还是做不到。黎樊苦恼地想，这种脏活累活就交给小猫咪吧，毕竟她们猫是世上一等一的杀戮好手，从天上的鸟到地上的蟑螂，只要会动，不管是不是活的、会不会喘气，都灭给你看。
　　黎樊吹灭了屋内的蜡烛，在一片黑暗之中化成巨猫。
　　女子在一片黑暗里停止了哭嚎，手掌摸上了毛茸茸的东西：“什……什么东西？你要做什么？”
　　黎樊嘴角一抽，三娘摸的是她正准备坐下去的屁股，不过也没差。
　　她猛地一用力，坐扁了绿萼三娘的脖颈，那妖艳的美妇人就连一声惨叫也来不及发出，无声而永恒地沉默了。
　　虽然不知那些话里几分真几分假，但黎樊确实做到了“可怜”对方。被一屁股压扁，让绿萼三娘速死，是她给她的最后的怜悯。
　　黎樊抖了抖她硕大浑圆的毛臀，确认毛发完整，没有血液黏在上面，便放下心来，她还是从前那只整洁的猫猫。
　　但干掉了三个人类，心情没有好到哪里去。顾愉说的是对的，若非此间官府形同虚设，武林盟又有一个“大老虎”作威作福，她就该把三人扭送进去。
　　大猫的耳朵垂了下去。本意是想让她的阿愉看看她有多威风，现在黎樊的心情却不觉有些低落。自己动手的感觉，说不出的怪异。他们剥夺了那么多人命，她又夺去了他们的。与打鸟吃和拍蟑螂不一样，她觉得自己离深渊迈近了一步，不禁恶寒，后背上的汗毛倒竖了起来。
　　此时，门外传来猛烈的撞门声。
　　被打断思绪，黎樊摇身变回人形，朗声道：“进来，门没关。”
　　进屋的是钟青。他一震衣袖，将能夺人性命于光速之中的判官笔亮了出来，高喊道：“金鼎，绿萼三娘，今天就让你们知道我钟青的厉害！”
　　黎樊看着来迟一步、板着严肃的脸耍宝的钟青，突然感到心头变得轻盈。
　　“抱歉，抢了你的人头。”
　　钟青将笔拿在手中转了两圈，头往下一看，黑乎乎的两团：“地上是什么？”
　　“收起你的本体，他们已经被我解决了。”黎樊挥了挥手，抬起脚往屋外走去。
　　房中漆黑，金鼎和绿萼三娘都趴在地上，钟青只能看个大概，却不影响他夸黎樊。
　　他赞叹道：“以一敌三，你可真厉害！你在原先的世界是做什么的，是不是特种……”
　　“兵”这个字还没出来，黎樊笑着打断了他：“只是个普通人。”
　　她心道，在下只是一只路过的的九命小猫咪，不小心被天雷劈过来。说是攻略女主，其实是帮助女主做任务，还要隐瞒猫身，假装自己是一个普通的小胖妞。
　　难得这个世界能变成御姐拉风，希望下一个世界能更攻气，最好能对小鱼干儿亲亲抱抱举高高！
　　黎樊怨念，说起来她们都多久没个亲亲了，只能偷偷拉个小手！等把邱斯哲也一波带走，她要躺在顾愉的膝头，连打三天三夜的滚，嘤~
　　钟青紧随黎樊的步伐走出当铺大门，绕过了断气的铜拐杖，嘴上还没有停歇：“你说你是普通人？奇了怪了，我也问了顾愉，你的回答跟她一模一样，你们是不是先前互相说好了的，瞒着我啊。”
　　“树妖，你想多啦，我俩这叫心有灵犀！”
　　黎樊见顾愉站在前方注视着她，脸上带了笑，立即放弃了身边的钟青，飞奔过去，投入顾愉的怀抱里。
　　鉴于顾愉在这个世界里比较娇小，投入怀抱不太科学，黎樊把女主好看的侧脸按在了自己的胸前，嬉笑道：“阿愉，夸我啦！”
　　顾愉被拥入怀抱，瞬间感到温香袭人，不禁大吸了一口暖融融的猫味儿。她露出了柔和的笑意，将脚尖踮了起来，双臂搂着黎樊的脖子，附在黎樊耳边道：“夸你，我家樊樊是聪明猫。”
　　“啾！”黎樊忍不住低下头，在顾愉的脸上吻了一下，发出了小鸟叫一般的响声。
　　“噫，肉麻。”钟青早就想吐槽这一点，时不时被秀恩爱真是闪瞎了他的24K年轮眼。
　　黎樊得了顾愉的搂抱，还偷了一个吻，声音软绵绵的：“肉麻什么呀，你和塞壬也可以。”
　　钟青搓了搓胳膊：“我跟她……还是算了算了。”
　　看着像热恋中的情侣，有时的互动又迷之像多年的伴侣，钟青八卦之心大起，想问出个究竟：“我一直很好奇，你俩在自己的世界里是不是一对，有没有结婚？”
　　顾愉想了想，轻笑：“我穿婚纱的时候，黎樊穿着燕尾服。”
　　钟青奇道：“看不出来，黎樊居然是在上面的。”
　　他说出这句话的同时，就觉得好像哪里不对。
　　顾愉听到钟青的话，不知怎么地想起了黎樊的舌头。
　　那痒痒扎扎的、带刺的舌头……
　　顾愉别过脸去，耳垂带了些红，还重重地扭了一下黎樊的腰。
　　尽管对疼痛有天然的抵抗力，黎樊也飞速地分辨出这是掐，不是捏。她委屈地鼓起嘴，小鱼干儿是不是扭错人啦！
　　顾愉扭完黎樊，又觉自己过分，拿手给她揉了揉，直摸得黎樊完全忘了是顾愉扭的她，心里想着阿愉就是体贴，还会推拿。
　　反观旁边这棵树，黎樊伸手，作势要揍钟青：“你这个不害臊的妖，怎么连这种事都要八卦！”
　　钟青终于意识到了不对劲的地方，他虽然在从前的世界中化为美貌的女性树妖，在这里却是完完全全的男性，刚才那句话不同于朋友间的玩笑，很有调戏的意味，以男儿身说出，更是容易挨一顿胖揍。
　　他连连对顾愉和黎樊说“对不住”，顾愉却未同他多计较，笑道：“小青，你接下来有何打算？”
　　钟青听到这声小名，想到了塞壬，不觉心里一痛。回过神来，眼前人却是顾愉。他看了看地上凉透的铜拐杖，摇摇头，沉声道：“我总要上武林盟去揭露邱斯哲的嘴脸，趁他尚未察觉到信造了假，暗桩已死，此事越快越好。”
　　顾愉对钟青道：“巧了，我也这么想。”
　　“我与你们一起？”
　　顾愉停下了揉搓黎樊腰上小赘肉的举动，一手握住黎樊的手腕，另一手抛出了橄榄枝：“走吧，上武林盟。”
　　作者有话要说：发出开车的声音【不，你不想】


第七十五章
　　雄鸡报晓时，天却尚未亮透。
　　酒楼的店小二早早地出来打扫马棚、添置新草,也等到了过来取马的人。
　　三人从酒楼取回了马,牵马人变成了钟青。黎樊对马嘀嘀咕咕了一阵之后,把将马让给了他。
　　顾愉对钟青交代,说在三日后梧州中部汇合,然后招手，与黎樊走远了。
　　这让钟青难以理解。他身负轻功，又在饱食后有了足够的体力,脚程不说跟得上马,问镇上哪户人家买上一匹马也可。都要一起去武林盟了，怎么又刻意分开，那两人有什么不能让他知道的？
　　顾愉要趁他看不见的时候联络魔教剩余的教众？
　　又该不会是她们两个要全程亲亲抱抱,不好意思让他看见吧？
　　钟青连连摇头。不，不会的,起码黎樊那个女人是个厚脸皮；顾愉要做什么也只当着他的面,没有任何遮遮掩掩。
　　不管她们是不是要亲热，都不关他的事。钟青这棵单身树抬手挥去了脑海中肉麻得酸到了他的脸的画面，动作利索地翻身上马。
　　“驾！”
　　赤雪被黎樊细细叮嘱后,在钟青的座下倒也听话,听到钟青的声音后，发出一声长嘶,大步地跑了起来。
　　另一头，黎樊与顾愉确实亲密，身体贴着身体,却不是钟青想象的方式。
　　白底黑斑纹的奶牛大猫飞速狂奔，又快又稳。麻布衣裳的少女坐在一方柔软的皮毛上，双手抓着大猫颈部的白毛毛，因这逆风的速度，双眼绽出光彩，轻喝道：“冲鸭！”
　　大猫也兴奋地嗷嗷，跟着叫道：“冲鸭！！！”
　　久违了，御猫而行的感觉！二人都感到她们即将接近这个世界的最后一站，去见那个活在幕后的武林盟主，搓他的威风，破他的威名。
　　黎樊绕过了见武林盟主这一段，直接跳到了她们自个儿的生活：“阿愉，事成之后要好好疼爱我！”
　　疼爱？这个说法让顾愉的眼角弯了起来，她小声应下：“好。”
　　就得到一个字的回答，黎樊很是不满足：“我听不见！！”
　　奔跑得越快，风声就越大，顾愉不得不提高了嗓音：“我说好！”
　　想怎么样都由着她，花式吸猫，各种摸摸，从任何意义上的……疼爱这只神奇的猫咪。
　　三日后，钟青抵达了梧州中部，在最大的酒楼外，隔着人流看到了早已等候他多时的两名女子。
　　她们二人的双手交握在一起，钟青一眼就看见了，牵着马过去，把疲惫感丢到一边，地对顾愉道：“接下来的打算，你想好了？”
　　顾愉扬起袖子，衣袖间发出细微的声响，一股浅淡到无人能辨的幽香从她袖中传出，附着在了钟青身上。
　　她对钟青道：“我们兵分两路，现在你身上有了‘寻踪’，若真有什么情况，我们尽量赶来。”
　　钟青一听，皱了皱眉。来也不是一起来，才汇合又要分开，不知顾愉的葫芦里卖得什么药。
　　这一闪而逝的神情没能逃过顾愉的眼，她将一张纸交到了钟青手里。
　　钟青低头看去，顾愉的计策尽在其中：由他正面怼邱斯哲，拖延住时间，顾愉和黎樊则去找寻更为重要的能扳倒对方的证据。
　　钟青小声道：“有那封他亲笔写下的信还不够？”
　　他的问题刚刚问出口，就被自己否定了，依邱斯哲对他人的洗脑功力，一纸书信确实难以扳倒他，他们也可以说这封信是他伪造的。真见鬼，他确实可以伪造信件，如果被这么说，真是百口莫辩。
　　也正如他所想，顾愉果断回答道：“不够。”她从怀里掏出了一封带着熏香的信，“你拿着这个，这是我之前同你说过的丹朱城柳氏的家信。若那柳全德在场，你就对他念了，报个平安。”
　　“好。”钟青接下信，应了一声，换了个问题，“你们怎么确定真的能找到些什么证据？”
　　他怕她们竹篮打水，到头来一场空，又惊动了邱斯哲。
　　顾愉指向她的终极秘密武器，极为有耐心地回应道：“有黎樊在，肯定能找着些蛛丝马迹。”她顿了顿，强调了一句，“她可是黎樊。”
　　钟青心道，这是炫耀！看本树一脚踢翻这碗狗粮(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　黎樊不知在顾愉的心目中，自己的形象已经高涨到升天入地无所不能，但找东西不是顾愉头一回让她干了，她拍了拍胸口，应下：“包在我身上！”
　　“既然你们这么说，我也没有反对的理由。也好，那我就去了。”钟青本就打算一人去找邱斯哲，顾愉的计划里，他和原定的行程相差不远。若没有顾愉和黎樊二人的出现，他也准备舍身取义，只是他不确定，自己若真的被杀害，还能不能回到原点，去见塞壬一面。
　　钟青转头，大步流星地往前走，耳后传来黎樊的声音：“树妖你挺住，千万别被邱斯哲给弄死了！”
　　一开始对他充满敌意的女人，现在这么会关心他。钟青的嘴角扬了起来，心里还在想着爱人，顺口说道：“放心，死不了，没准还能歪打正着见到塞壬。”
　　黎樊的眼中亮亮的。她盯着钟青的后脑勺，心道，人有多情之徒，树也有多情之木，就连她也迫切地希望，钟青能早日见到他最想见的人。
　　思绪之间，人已经走远。黎樊冲钟青大喊：“这个时候了你惦记着她，她是你的真爱。”
　　钟青没有回头，举起手轻微地摇晃了一下。他周围的人都不知这是何意，黎樊却清楚，钟青这是在告诉她，放心，你瞧好吧。
　　钟青走了，剩下黎樊对顾愉道：“我们现在开始吗？”
　　顾愉点点头，牵着黎樊的手，时走时停，顺着顾渊明曾经口述的“地图”，来到了她从未到过的地方。
　　武林盟不像修禅寺那样有难解的罗汉阵，也不似七情谷那般有诡绝的幻花局。它更类似于魔教那样的建筑群落，在梧州城中有一定的规模。
　　外门门府大开，来往的江湖人络绎不绝。纷纷往大堂赶去，听他们言辞之间，顾愉得知今日又是一月一度的除魔大会，“洗脑总动员”。
　　内室是武林盟主以及想要与其分庭抗礼的堂主们商议事由的地方，门户紧闭，外面守着一堆由武林盟主亲自挑选出来的守备人员。
　　在这个世界还是第一次见到这么多人群聚在一个地方，黎樊小声问道：“我们去找证据，可是证据在哪里？”
　　顾愉并不正面回答，低声地开口：“你可知沙尔丹为何费尽心机想要除掉我？”
　　她自问自答道：“那是邱斯哲授意。除却那一系列乱七八糟的原因，还有一点，就是他们认为魔教掌握的一个秘密。”
　　“秘密？”
　　顾愉点点头：“对，曾经不是什么天大的秘密，现如今可说不好。都说最危险的地方是最安全的地方，那个地方一定藏有邱斯哲不为人知的把柄。”
　　为了这个秘密，邱斯哲情愿错杀，也不愿放过。
　　秘密很短，但由来很长。顾愉一边迈动脚步，一边对黎樊讲了起来。
　　她的父亲，贵为一教之主的顾渊明也曾是个穷困潦倒的年轻人，却在机缘巧合之下与江湖第一美人相恋。美人本有与盟主的婚约在身，前一代的武林盟主方远鹤却另娶娇妻，承诺一生一世一双人，大大方方地解除了父母订下的婚约，让顾渊明抱得美人归，还赠了他一套掌法作为新婚贺礼。
　　顾渊明也当真是个武学奇才，在已经成年，筋骨定型的情况下，看着那套掌法，通过妻子偶尔的指点，飞速地领悟了其中要领，最终以一种寻常人难以企及的好运气在北方创立了教派。
　　取名废的他苦恼要给自己的教派取个什么样的响当当的名字，他的妻子笑道，漠北凶寇常犯，不如就叫魔教，可以此震慑那些凶恶之徒。顾渊明觉得有理，于是这么定下，这个名字也时常被认为他的教派混入邪魔歪道，却是个天大的误会。
　　魔教规模渐大，从名不见经传的小教派一跃成为北方第一大教，教中包容万象，不乏一些练功走火入魔，却有心从头再来的人。方远鹤知道了，连连称道，与顾渊明的联络愈发密切了起来。
　　此后，大器晚成的顾渊明常与方远鹤互通书信，分享打理帮派与爱妻心得。顾渊明还得知惧内的武林盟主将自己的小金库和一些稀罕玩意儿藏在了武林盟的兵器库中。兵器库被称作他的藏宝库，就连他的妻子也无法破解其中玄机，无法进入其中。
　　而聪慧如顾渊明仅凭信中的只言片语就破解了兵器库的机关，尽管顺序有误，却仍然令方远鹤大为称奇。
　　顾愉七岁那年，厌倦了顾渊明为她寻来的八卦锁，嘴上说想破解更难的物件，其实是想去找黎樊。顾渊明便告诉她有这么一个地方，以整间屋子为机关，绝对能让顾愉痛痛快快玩上几日。
　　顾渊明对顾愉说了外屋的方位，屋中的铜狮子，房梁上细细的丝线和三盏烛台最左边的那一根蜡烛。
　　而今物是人非，顾渊明早已深死，方远鹤将武林盟交由邱斯哲打理，自己退居二线，也不过问任何事，完全是一副岁月静好的模样。
　　她细细说着，给对方听，也是让自己温习从前的故事。身旁有黎樊一路护着她，一路过关斩将，放倒了八名守备。
　　顾愉站在“藏宝库”所在的屋前，她终于到了这个地方，领着黎樊一起。
　　黎樊将手搭在顾愉的脖颈旁，小指搭着她的耳垂。她的脚下是一地的守备，已然晕厥，黎樊就趁着虐完菜的回复体力的空闲，凑近去看顾愉的表情。
　　糟糕，她的女主好像有点伤心。
　　不对，是非常伤心。她肯定又想到她爹了！
　　黎樊笨拙地组织自己的语言，却发现越是想着怎么去说，就越表达不出来。她能为顾愉做些力所能及的事情，能对她讲甜言蜜语，却不知如何能够有效地安慰她。
　　黎樊憋了半天，憋出来的只有大白话：“难过就要哭，开心就要笑。”
　　顾愉听了，眼眶骤然转红，却微微笑着露出了洁白的牙齿：“黎樊啊黎樊……”
　　我怎么会这么喜欢你呢？


第七十六章
　　再无人阻拦，她们畅通无阻地进入了屋中。
　　看似古朴的屋内陈设,最引人注目的是墙上的两副字,看起来有些年头,纸面上沾了厚厚一层灰,一左一右挂在书桌的两旁。左边是“既明旦哲”,右侧是“以保其身”。提字人以遒劲的力道写下的八个大字，在顾愉看来有强烈的讽刺感，感到头颅被针扎一样难忍。
　　她盯着八个字来回看了没多久,就见黎樊将手指向了桌子正中间的铜狮子,问到：“机关是不是这个？”
　　顾愉顺着那只柔软的手看去，看到了一颗做工精巧的铜狮子，如同一个大号的旋钮。大概是总有人来回扭动它,暗金色狮子的脑袋两侧有两个明显的深色手指印。
　　桌上还有右边蜡烛少了一半的三盏烛台，蒙了灰尘,其中一支的灯芯却已裂开一个口子。
　　顾愉抬眼,又注意了从房梁处垂下、和蛛丝绞成一团的几缕深灰色丝线。
　　想必邱斯哲不让人来屋内打扫，自己也不愿多做情理。
　　顾愉触碰到铜狮子的那一刻，听见黎樊发出了小小的抽气声,屏住了呼吸,像是担心顾愉被突如其来的暗器给伤着。
　　顾愉扭动了铜狮子，一边笑道：“怎么,我又不是瓷做的。”
　　不知从什么时候开始，黎樊就格外呵护她，倒像她是一朵真正的娇花。区区密室机关,可难不倒她。
　　顾愉静下心来，继续手上的动作。正如顾渊明同她讲的，把铜狮子向右转动半圈后，烛台就有了细微的倾斜。顾愉又将烛台上的那半截蜡烛连盏拔出，绕了两圈灰色丝线，四壁却依然寂静，没有丝毫变化。
　　哪里出了问题？顾愉又试了两遍，还是与原先一样。她垂下手，后退一步，站立在桌前，定定地回忆着顾渊明那时候跟她说的每一句关于密室的话。
　　她那时太过思念黎樊，并没有好好听进去，只记得个大概顺序，也不知是哪里出了差错。
　　她苦思冥想之时，黎樊问道：“你一直在动最右边这根半截的蜡烛，其他两支也试试吧。不要担心会有暗器，我会替你兜下来的！”
　　顾愉忽地回忆起，顾渊明口中的方远鹤是个习剑的左撇子，而这机关是他一手打造而成的。她伸手探去，拔出的盏从右换到左，再绕过丝线，二人的脚下传来一阵剧烈的晃动。
　　随着一阵石头迸裂般的声响，书桌的底部打开了半米宽的口子，内部是一条直通地下兵器库的密道，越往里越窄，黑漆漆的，看样子只能通过一个人。
　　黎樊拉住顾愉的衣袖，邀功道：“我又立功啦。”
　　顾愉伸出手臂，踮着脚尖摸了摸黎樊的头：“我记下了，你想要什么？”
　　谁知傻猫却从腰后掏出了早已准备好的火折子，兴奋地要求道：“下密道的时候让我走在前面，奖励我保护你！”
　　刺激的冒险与对心上人的保护，而这兼而有之，这是一个完美的提议。看着皮实的猫，顾愉轻柔地应了一声：“好。”
　　****
　　武林盟中人来人往，大堂内一派祥和之色，人群不吵不闹，均倾耳聆听座上之人的良言妙语。
　　座上人身着紫衣，脚踏金鞋，两鬓漆黑如墨，在身前自然地垂下，面相自带了浑然天成的和善之气。
　　此人正是武林盟主邱斯哲。他对众人说了魔教蛊惑人心的法门，有下人急匆匆跑过来，在他耳边嘀咕了两句。
　　邱斯哲蹙起眉头，挥手让人退下，清了清嗓，话锋一转，对站在他身前不远处的堂下之人面露关切之色，说道：“柳少侠，我收到了密探来信，你家中二十三口人，已全数被魔教余孽残害。”
　　柳叶双刀之一的柳全德如遭雷击，瘫软在地，发出了惊恐的叫声：“不可能！”
　　邱斯哲叹息一声，沉声道：“你的一家老小、父母、夫人和两个孩子，都葬身于魔教之手。”
　　柳全德还呆呆地瘫坐在地上，手脚冰凉。邱斯哲却不再劝慰他，而是观察起了众人的反应。
　　人群一片哗然。邱斯哲的话语像掷入河中的小石子，激起了千层浪，肃静的场面瞬间被打破，前来参加大会的各大派掌门和大弟子议论纷纷，有人对这名年轻少侠的遭遇很是痛心，也有人质疑武林盟在各城中安插密探的行为是否合理。
　　听到了不和谐的声音，邱斯哲暗暗将那几个提出质疑的人的样貌记了下来，表面上不动声色，循循地劝诱。
　　“诸位，而今正是北上一举扫荡余孽的好时机，在场百人都是各门各派的高手，择日不如撞日，今日我们就动身出发，为柳少侠讨回公道，如何？”
　　人群又是一番讨论，一名长老率先跳了出来，附议道：“我们墨法派愿意誓死追随邱盟主！”
　　他的热情感染了其他人，各路人马纷纷开口，回应邱斯哲的提议。
　　“我们恒越派也是！”
　　“邀星宫愿意为盟主效力！”
　　“且慢。”
　　长喝掷地有声，来人身着月白色长袍，被发冠竖起的油亮长发闪着墨绿色的光泽，手中还握着一把造型别致的毛笔。
　　墨法派长老颤声道：“大胆钟青！你来做什么？”
　　“柳府尚在，谁说二十三人被灭了口？”钟青从衣袖中摸出一纸信，抖开来当众开始念。
　　邱斯哲在座位上冷笑，他倒要看看，这个不受他迷惑的小东西能搞出个什么花来。书信？这种随随便便就能伪造的证物必定是钟青亲笔所为，此人的书法出神入化，墨法派无人不知无人不晓，由他来读这一封信，真是荒唐，现场难道有人会相信钟青？
　　钟青念的正是柳全德的妻子柳如眉让顾愉带给夫君的家信。信中报了平安，说家里好好的，并没有出任何事。
　　柳全德听着钟青读信，一直听到最后的日期，眼神由灰暗转亮。他从地上一跃而起，推开众人，踉踉跄跄地冲向钟青，从他手里夺过信，又自己看了一遍。
　　是眉娘的字迹，是她！这封信相隔如今不到十日，是眉娘写给他的。眉娘劝他早日回家，少掺和武林盟的烂摊子，还对他说如今丹朱城改换城主，城名也换回了原先的“寒水”二字，他们的生活更加有了保障。
　　柳全德抬头看向钟青，钟青对他点点头，唇边挂着安抚的笑意。柳全德回想他瘫软在地时，盟主非但没有对他多加半分安慰，反倒火急火燎地让众人去除魔卫道，打着为他报仇的名义。
　　不可能，绝对不可能，他不过是江湖中商不出名的小辈，家中不过有些钱财，按盟主所言，魔教余孽近千人，声势浩荡，怎么会盯上他的家人，又怎么不引起他人怀疑地灭他一家老小的口，还被人发现？
　　莫非是他们脸上写了“魔教”二字？
　　柳全德的心里冷静了下来，在被人称为柳叶双刀之前，他也有过一段艰苦的时光，并非才出江湖的毛头小子，他现在抓住了救命稻草，感到钟青周身温厚的气息，不觉心安。
　　他的家人一定还好好的，在等他回家。
　　钟青读信时，各门派议论纷纷。
　　“这不是判官笔嘛！青年才俊，可惜桀骜不驯，与盟主对着干，能有什么好果子吃？”
　　“听说因为拒绝参加除魔大会而被墨法派除名，如今他却来砸起了场子！”
　　“话不能这么说，若邱盟主情报有误，柳家平安无事，那我们应当为柳少侠高兴才是。”
　　钟青左等右等，那两个女人都还不出现，他几乎想用自黑的方式把邱斯哲一同拉下水。他想对众人说，他是邱斯哲手下的暗桩，因为盟主的压榨而跳出来曝光他，又觉得这么说行不通。
　　顾愉只给了他两封信，可没教他能够成功说服一伙被洗脑的人的法子。不过好在看柳全德的表现，钟青认为对方还是信任他多于信任邱斯哲，家人平安的消息比什么都重要。
　　钟青拿出了另一封信，不是邱斯哲寄给暗桩的信，而是他根据顾愉的记忆总结出来的邱斯哲抹黑魔教的经过。
　　他大声朗读第二封信，成功地让邱斯哲变了脸色。
　　可恶，他明明让沙尔丹阅后销毁，这个死小子明明念的不是他写的信，却差不离，钟青怎么知道得这么清楚？
　　明明他让沙尔丹除掉了魔教之主，那小魔头也被顺手杀了，他还让暗桩在解决柳府二十三口人的同时杀掉沙尔丹，全数嫁祸给魔教。他许沙尔丹荣华富贵，然而现在他为他解决掉了顾渊明，他的使命也早已结束，过河拆桥是成大事者最基本的素养，邱斯哲对此并不后悔。
　　思来想去，只能是他的暗桩叛变了，灯笼镇里的三名绝世高手是他千挑万选出来的，他许给他们金钱、美色，又种下剧毒无比的蛊，可他们居然叛变了？分明是不想活了，随他们去死，新的暗桩再找便是！
　　邱斯哲心中恨得几欲炸裂，却不改面色，气度非凡地打断了钟青的朗读，拍手道：“好，好，钟少侠有说书的天分，不去客栈里给人说上一段，着实可惜。”
　　柳全德捏着柳如眉写给他的信，手上的冷汗渗入了信纸，散发出淡淡的幽香。他不再去听邱斯哲说了什么，对各派掌门人说道：“这是我妻子用的纸张，上面有她最喜爱的熏香，字也是她的字。”
　　他将信纸递给墨法派的长老，恳求道：“我知道钟少侠写的一手好字，也知墨法派中有人能模仿百种字形，但我妻子的思念不会作假，全在心里，你们看看！”
　　长老一阵脸酸，仿佛嗅到了恋爱的酸臭味，拿过信一看，倒真像个女儿家写的字。
　　钟青将另一张信纸折成了一只小小的飞去来器，信手一抛，接住它的是原来对钟青吹胡子瞪眼的墨法派长老。长老展开信，众人围成一圈，啧啧有声，激烈地讨论。
　　阵营很快就分了开来，一派死不相信邱斯哲身为堂堂武林盟主会欺瞒于他们，干出这等下作之事；而另一派却曾受钟青乃至顾渊明的恩惠，对此抱有越来越重的疑心。
　　质疑的声音越来越多，有几个人跳出来，证明盟主确实做了一些有失体面、甚至透着几分恶心的事。
　　盟主欠钱数千两不还，还出现在隔壁赌场里，居然抵赖说自己已经还过。
　　盟主欺男霸女被抓现行时，称别人的妻子与自己不过是两情相悦，露水姻缘。
　　对于一些横行乡里的恶霸，盟主假装看不见，还收他们的钱财，任他们嚣张跋扈。
　　对此，邱斯哲轻描淡写道：“诸位，你们说的这些都只是小毛病。人无完人，武林盟主亦非圣人，有缺点很正常。但钟青此人带来的两封信都是伪造的，他来只为了将我拉下神坛，以填充他拙劣的嫉妒心！请你们千万不要上当，被有心之人害了，当剑使。”
　　“那你看此物又如何？”
　　听到这声轻喝，邱斯哲抬眼望去，心惊。年轻女子站在大堂门口，身着粗布衣裳，手无寸铁，身形纤细柔弱，就像一名少女；与之矛盾的是和顾渊明相似的长相，同样坚定的眉眼正直视着邱斯哲，仿佛要把他扎穿一个洞。
　　女子的身旁还站着一个玄衣女人，身形丰满，手揽着身边人的细腰，眼神极为霸道，刀子似的往邱斯哲身上扎，活像邱斯哲是欠了她百万两黄金、又掉进茅坑才爬出来的恶臭之人。
　　邱斯哲面部扭曲，再也克制不住，发出了难以置信的喊声：“小魔头！”
　　沙尔丹是怎么办事的！见鬼，魔教教主之女不是已经死了，怎么还阴魂不散地找上门来？
　　作者有话要说：眼睛发炎睁不开了，存稿顶上_(:з」∠)_


第七十七章
　　邱斯哲尚未到不惑之年，看面相就是一名意气风发的年轻男子,紫袍加身,未配刀剑,倒带着帝王家才能有的贵气和从容。
　　因顾愉的出现而扭曲的表情不过一弹指就已平复,又回归到了那副宽容谦和的模样。小魔头一定是死了,眼前此人多半是钟青的相好，七情谷善于易容的女弟子，前后脚过来搅局的。
　　想到此处,他悬着的心放了下来,双手在膝盖上无意识地轻扣，想等钟青这帮乌合之众闹剧般的蹩脚戏。邱斯哲自认做事万无一失，又怎么会给这等初出茅庐、毛都没长齐的年轻小辈抓住把柄？
　　然而不是凡事都在邱斯哲的掌控之中。顾愉一出现,他暴喝一声，本以为众门派的领袖会蜂拥而上,将顾愉拿下邀功,谁知在场的大多数人将动未动，竟是谁也不敢先出手。
　　因顾愉扬起她手中的小本，那本子的样式,在场之人都很熟悉,武林盟常派人给他们分发这样的小册子，苍青色的封皮,里面的蝇头小字十分工整，内容无非是一些跟着武林盟一同讨伐魔教、匡扶正义之类的说辞，再加上魔教又做了什么恶的具体事例。
　　真是奇了怪了,怎么这小魔头手里也有一本，邱斯哲的动员居然还做到了魔教头上？
　　一时间，在场之人都不知邱斯哲葫芦里卖得是什么药。
　　而邱斯哲本人更不知道顾愉的葫芦里装着的是药还是毒。而当他定睛一看封皮，喉间发出了“咯噔”一声。坏了，顾愉怎么会有这东西？
　　这本小册子与他发给各派的除魔小本不同，装订时钉入了一圈细细的红绳，被他藏在兵器库深处，用以和其他册子相区分，上面记载了他的赫赫战果，他每月十五入了密道里，拿起这册子，对着他的战果们，可以狂欢一整夜。
　　他的秘密暴露了？眼前这个小魔头进了密道，还专门把这本本子找出来带到了这里。
　　邱斯哲本想一股脑儿将本子和里面的内容都推给魔教，但万一这些人顺着顾愉说的话逼迫他，进入只有盟主才懂得如何开启的兵器库，看到那些东西……他就毁了！
　　不管本子是不是真的，绝不能让其他人看过其中的内容。
　　邱斯哲狠狠地吸了一口气，强迫自己冷静下来，高声对众人道：“各大派掌门人，速速拿下这魔教妖女！”
　　众人一听，觉得有理，不管要如何，首先生擒这个据说已经死了的小魔头才是正事。
　　人群按照邱斯哲的预想开始攒动，要近顾愉之身，一直冷眼旁观邱斯哲的玄衣女子将她的双手置于腹部，须臾间做了两次腹式呼吸，朱唇轻启——
　　360度立体声环绕大堂，音量MAX：“都住手！”
　　恒越派掌门的两米长刀出鞘又回鞘，被自己的内劲咳出了一口老血。
　　邀星宫的大师姐甩飞链的手悬在了半空，链子打结，暂时解不开来。
　　墨法派的长老默默把他要拍向小魔头脑门的砚台揣回了兜里，站到了钟青身后。
　　好一招狮吼功，没有20年的功力练就不到如此效果，就连邱斯哲也差点从他的宝座上被震得掉下来，本来关注着顾愉的目光转向了玄衣女子。
　　他在脑海中疯狂地翻找起来。是谁，她究竟是谁，被灭口的女人的亲友，还是哪位世外高人的徒弟，如此功夫没有道理在江湖中籍籍无名，要不就是那个驻颜有术的老妖婆，不可能是七情谷那帮只会易容的废物。
　　邱斯哲凝神苦想之时，众人也不敢轻举妄动。黎樊微微抬起她的下巴，霸道女总裁一般地对顾愉吐出一个邪魅狂霸拽的字：“念。”
　　在这严肃的时刻，顾愉忍不住脑补了一只大肥橘对她霸道要求的画面，非常美，几乎让她破功。
　　和黎樊在一起，总是紧张不起来，这真是一只非常奇妙的猫咪。
　　顾愉打开了苍青色封皮的小本子，一条条地念，表情毫无波动，声音却带着一丝颤抖。
　　“永励八年六月，潞水西边，美人皮一张。”
　　“永励十八年六月，寒水城南，美人皮一张。”
　　“永励二十二年五月，泉城染厂，美人指三双。”
　　“永励二十七年六月，昌州画楼，美人骨五副。”
　　“永励二十八年十二月……”
　　“永励二十九年……”
　　越读越快，越读越抖，朗读之人的眼中似乎能闪现出一条条活着的人命。如何被杀，又是如何被取下那些部位。
　　顾愉的朗读持续了很长一段时间，黎樊往座上望去，只见邱斯哲如坐针毡，额头上冒出层层冷汗，再也不是原先那个云淡风轻一心为了江湖苍生的正直的武林盟主。
　　顾愉读罢，没有合上小本，呼吸往复了几次，平复心绪，声音中的颤抖才渐渐消散。
　　“我想请问诸位，如今年号几年？”
　　挤满了人的武林盟大堂，却死寂般沉默，顾愉读出的句子产生了回应，一圈又一圈地回荡在上空，镇住在场者的双耳。
　　这问题不管是否是江湖中人，就连垂髫小儿都能回答，此刻就没有人开口，不知是不敢开口，还是不愿开口。
　　终于，伴着一声悠长的叹息，有一苍老男声接应：“永励二十九年。”
　　老者正是墨法派派出参加除魔大会的长老，本是武林盟主最忠实的簇拥，如今却双目浑浊，神情空荡。
　　他不再看顾愉，转身对着其他门派的代表人说道：“老朽一面听，一面心算。仅是一年，没了四十四条人命。”
　　在这深青小本之上记录的是狂欢，亦是罪恶。一桩桩一件件，一百余条性命化作了被冠以“美人”的物件，从十九年前开始，到了如今，从五六月到了全年都有，时间跨度越来越小，记录者写下句子却越来越频繁。直到后来，竟是每个月都有三四条命消逝。
　　墨法派长老叹声摇头，顾愉见他默默数着有几条命，不觉红了眼眶。她从未想过，世间有如此恶徒，竟会将自己的快乐建立在对性命的剥夺上。
　　先前，她读到某一条时，喉头哽咽，上面写的是二十九年的漠北，美人骨一副，美人指一双。她不觉颤栗，觉得那人应该是顾渊明，是她在这个世界的父亲。
　　漫天火光，沙尔丹张扬的笑容，还有已经失了气息的顾渊明。
　　顾渊明皮相普通，骨相极美，常年练功的手掌带着粗糙的茧子，柔韧得能以四两拨千斤。顾愉最后一次见到他时，那双手看上去僵硬得可怕。
　　一双手轻轻地抵住顾愉的后心，她回过神来，见黎樊垂眼看她，还轻轻摇了摇头。
　　黎樊从顾愉的手里抽过了本子，略略看了几眼，清了清嗓，便有好些人心生恐惧，将自己的耳朵捂住，尽管他们知道这样治标不治本，这声音是靠内劲传递的，哪怕耳朵聋了，也能震得他们心魂欲裂。
　　黎樊朗声道：“这本子上可还写了，邱斯哲将人皮、人骨、手指都藏在了密室里，那密室就在武林盟的兵器库中，是上代武林盟主方远鹤私藏小金库的地方。”
　　上代盟主为了偷偷藏钱不让夫人发现，而不惜耗费心力打造一间密室，这本是件多数武林人皆知的隐秘笑话。黎樊说了之后，有些年轻小辈偷偷笑了起来，却被旁边的老人家揍了脑袋，按住头打。
　　邱斯哲失了反将一军的先机，决定再搏上一搏。他沉声，表情威严道：“欲加之罪何患无辞？我不知你们魔教意欲何为，但这册子，是你们勾结钟青伪造的，你们甚至将那些腌臜玩意儿放入了武林盟的兵器库！”
　　深知邱斯哲反手甩锅给魔教的脾性，顾愉将准备好的一腔言辞都倒了出来，锋芒毕露地直指座上的武林盟主。
　　“我教何德何能，能造出这么长长一本小本，还能潜入据说妙手空空也望洋兴叹的密室兵器库？”
　　邱斯哲张口欲辩，又被顾愉打断。
　　“你将近年来江湖之中种种怪事都推给魔教，就好像你真的在现场。独孤木庄的小妾与寒水城的老城主，我魔教如何杀得？魔教虽不很富庶，却也做不出偷典家堡等钱财之事，至于红莲阁经营不善、内部派系争斗而倒阁，你竟全数怪罪于我魔教头上。”
　　她顿了顿，抛出了至关重要的问题：“如今你说是魔教残害柳府上下二十三口人，你可有证据？”
　　又回到了柳府的问题，邱斯哲狂傲道：“我武林盟布置暗线的机密岂能告诉你们这些可憎的教派？上面这些事，不是你们做的，是谁做的，你们为何称魔，不就为了私底下做这种事？”
　　周围又纷纷小声议论起来：“是啊，光明磊落的教派又为何自称魔教？”
　　“听说漠北魔教常年与塞外流匪盗寇勾结，不知是真是假。”
　　“但也只是听说罢了，魔教教主生前抢了上代盟主的未婚妻，谁知传言真伪？”
　　“倒不如说是拱手相让，两情相悦……”
　　闲言碎语入耳，顾愉抿起了唇。他人未受过魔教恩惠，甚至因顾渊明不造势而不了解，他们如何评价，都只当模糊缥缈的谈资，做不得数。
　　只有耳边的黎樊的声音，撞开了顾愉的心门，撞进了她的心头。
　　黎樊抽出腰间长鞭，却没有一鞭子甩过去攻向邱斯哲，而是用柄端对准对方，以比他更高傲的姿态宣战道：“呵，可真够无赖的。死猪不怕开水烫，我这就让你心服口服，放弃抵抗。”
　　作者有话要说：某盟主：否认甩锅抵赖三连
　　樊喵：放弃抵抗吧！(￣ε(#￣)☆╰╮(￣▽￣///)
　　愉姐：你知道你输在哪里了么？（掏出猫，掷地有声）你没有猫，而我有。
　　某盟主：（举起小白旗）


第七十八章
　　被鞭柄正指着自己，邱斯哲的脸面有些挂不住。他至多能确定面前二人侵入了兵器库,却始终认为其他事都是无中生有。
　　战阵之间,不厌诈伪,就看他们哪一方沉不住先乱了阵脚,而邱斯哲认为这一方绝对不是他。
　　他哈哈一笑,右手往腿间挥去，潇洒地抚平了紫袍上的褶皱，看向黎樊,如同看待跳梁小丑,眼中尽是“我看你怎么折腾”。
　　黎樊也不多讲废话，扬起声音，冲外面喊了一声：“进来吧！”
　　****
　　钟青对黎樊和顾愉姗姗来迟的抱怨也算是冤枉了她们,因她们在半个时辰前就早已离开了那间密室。
　　从密室里出来以后，所有的护卫都被黎樊眼疾手快悄无声息地放倒,她与顾愉收敛气息到了大堂外的僻静角落,在不被武林人士察觉到的情况下，安静聆听邱斯哲与钟青之间的你来我往。
　　听清了邱斯哲的计谋后，顾愉暗道好险。若不是她们先除掉了沙尔丹,邱斯哲怕是已经派他暗中动手屠尽柳府上下,还成功让柳全德将要报的仇全部算在魔教头上。
　　本想走到众人面前，与钟青一道,但若是直接跳出去揭穿邱斯哲的阴谋，反倒坐实了魔教抹黑他人的这口黑锅，顾愉不认为有完全的把握能让人心都向她这一侧倒。
　　她们又走远了一些,商量起了对策。
　　顾愉惊魂不定，心头压着阴云。好在柳府一家幸免于难，她低低叹息，对黎樊道：“幸好。”
　　黎樊知晓顾愉指的是什么，点了点头，安抚道：“是呀，幸好。机缘巧合之下，我们救了一家人，这偌大的武林盟可不是全无指望的。待到除了这个真正的魔头，按江湖人的话来说，择贤能者为盟主，情况定能好转。我们阻止不了已经发生的惨剧，却可以防患于未然。”
　　听了黎樊这番话，顾愉展眉浅笑：“你怎么说了我要说的……”这么懂我。
　　“有些人，面上清冷，心头火热，对恶人刚毅，对喜欢的人却很柔软。”黎樊柔柔道，“我就是那人心头上的小猫咪，她心里想的什么我都清楚，你猜我说的是谁？”
　　顾愉不回答，装了傻。她眼中含着水光，两颊因心绪而泛起微红，觉得她的猫又甜又撩，把所有好话都占尽了，让她不用再多说任何话语。
　　黎樊今日思路流畅，聪明猫状态全开，还想再说上几段，被这样一双有神的眸子看着，却转而唤了一声：“小愉。”
　　黎樊的神情突然变得严肃而犀利，脑内却闪过了各种糟糕的想法。她沉湎于顾愉的美色，贪心地想要更多，若是这样的表情是在床上，嘿嘿……
　　糟糕，她突然很想亲她的女主。
　　顾愉轻轻问道：“不喊小鱼干儿么？”在她印象中，黎樊没有这样喊过她，这声称呼却让她觉得异常熟悉，就好像很久很久之前，亦有人对她做过如此的呼唤。
　　黎樊摇头，上前半步，本就靠得极近的二人身体几乎贴在了一起。她捧住顾愉的脸，手指托着她霜雪般的脖颈，倾身吻住了她。
　　黎樊睁着眼，见顾愉把眼睛闭上了，纤长的睫毛颤动不已，也安然闭目，舌尖叩开对方的贝齿，以带着微小倒刺的舌头去探索，去纠缠，手掌牢牢按着顾愉的后颈，越吻越凶，越吻越急，直亲得对方无法呼吸，拿手锤她胸口，黎樊才把人松开。
　　顾愉面上由些微的红晕转成桃花一片，她捂住嘴，低声咳嗽，不让大堂内的人们听见。她偷袭她，在这样的场合，胡闹，太胡闹了。
　　再看向黎樊，只见她目光灼灼，像是久不进食的饥饿大猫，跃跃欲试般还想再亲上一回。
　　顾愉哑然失笑，她怎么能忘了，魔教的愁云笼罩在她心头，她同黎樊如从前一样亲近，却少有缠绵的举动。连撸毛都没有过几回，更不用提其他进一步的交流。
　　责备对方的话语在嘴里绕了一圈，说出口时却变成了细若蚊吟却郑重的承诺：“樊樊，等回魔教后……我们成亲。”
　　黎樊笑盈盈的，像早已将这件事在心中盘算了成百上千遍，听到顾愉这样同她说，她点头如捣蒜，急切地握住了顾愉的手，又要一亲芳泽。
　　细长的食指按在了黎樊的唇前，顾愉往大堂那边瞥了一眼，道：“我再想想办法。”
　　黎樊的手又痒了起来：“那个邱斯哲，直接杀了他便是！”
　　“我也想直接一刀结果了他，但还要让真相还原，单纯除掉他不够。”顾愉摇摇头，一定有什么方法可以破解邱斯哲的抵赖，同时让各大派失去对他的信任。
　　黎樊扭了扭脚尖，活动了一下十指，问道：“你说树妖还能再坚持半个时辰吗？”
　　“看他们扯皮的进展，这场面怕是要撑到天黑。”
　　“那没问题。”黎樊对顾愉小声道，“你坚持一下，半个时辰之内我必回来。”
　　听到黎樊有要离开的想法，顾愉第一反应竟然是心头泛起委屈，有什么事是要瞒着她做的？她转念一想，却猜到了黎樊的意思。
　　“你要请人？柳如眉？”
　　黎樊点头：“知我者莫过小鱼干儿也！”
　　顾愉本想说黎樊可以变作他人模样，却自己否定了这个想法。她们二人只是在柳如眉那里做过客，问过事，终究不知道柳如眉与柳全德平时如何相处，冒冒失失变作她的样子，扳不扳得倒邱斯哲另说，反倒会让柳全德起疑。
　　眼下钟青舌战邱斯哲，而钟青本人又有柳全德和其他一部分武林人士的信赖，看起来还能再顶一时半会儿。
　　顾愉毅然决然地对黎樊道：“我同你一起去。”
　　黎樊欺身上去，捏住了顾愉的下巴，眼对眼地劝退道：“来回半个时辰，我马力全开，你会受不了我的速度，风太大了，吹得你头疼。你就在这里，躲好一些，别被抓走了。”
　　“不会。我整个人都贴着你，有你的毛毛护体，风吹不到我的。”顾愉没有挥开黎樊的手，反倒将下巴往对方的手里搁了上去，又道，“你是我的保镖，若离开我，我被抓了，你还要召唤系统寻我，他不是经常不回你话么。”
　　时间不等人。见黎樊还在犹豫，顾愉抓住了她的衣袖，轻轻晃了两下，学着黎樊曾经对她的撒娇：“好不好？喵~”
　　被美色所诱惑的大喵子握住了小鱼干儿的手，心想对方说的确实有几分道理，妥协道：“如果不舒服，就喊我，我停下来慢些跑。”
　　顾愉露出了她颇为固执的一面：“我受得了。”
　　于偏僻角落，黎樊变成大猫，顾愉趴上了她的后背，抓紧了毛。
　　黎樊奔跑起来。
　　顾愉整张脸也埋在毛毛里，声音隔着毛传来，闷闷的：“你好香啊。”
　　尽管风大声音小，这一回黎樊却听到了。她的毛在太阳底下晒过，散发出蓬松的日光的气味，有时连她自己舔毛都暗道她的毛真香。
　　但她的毛再好闻，有阿愉身上的味道好闻吗？黎樊不这么认为。她喜欢顾愉头发上的皂角味，身上的檀木香，更爱皮肤底下散发出来的气味，那不仅是血液的味道，更是灵魂深处传来的气味，让黎樊觉得说不清道不明。
　　十分怀念的味道，就好像她们曾经已经相互陪伴了长长久久的岁月。
　　黎樊在风里问出了一句经典的语句：“亲爱的，我们是不是在哪里见过？”
　　顾愉温柔一笑，伏在大猫背上，回应道：“也许我上辈子养过你，是你的铲屎官呢。”
　　命中注定的主人？黎樊抖了抖耳朵，哼哼两声，万一是她养过一条小鱼呢？
　　****
　　到寒水城，城门上的匾从“丹朱”换回了“寒水”，顾愉一踏入城门，就见到了“老熟人”。
　　过去，她从摆竹编制品摊的张婶儿那里了解到城中的近况，对方似乎还想给顾愉介绍小伙儿。
　　顾愉莞尔，看来城中改换了一波城主，普通城民的生活只有变好，没有变坏。只见张婶儿正红光满面地跟旁边摊位卖臭豆腐的姑娘聊得起劲。再遇故人，尽管是一面之缘，顾愉却感谢对方为她的丹朱城之旅开了一个好头。
　　张婶儿曾自称为城中的“百晓生”，眼观六路耳听八方，一抬眼看到了顾愉，皱起眉，一晃眼又松开了，热情地招呼道：“这位姑娘好生面熟，要不要买一个小玩意儿送给你身边的朋友？”
　　好想告诉对方，黎氏到此一游。顾愉掩唇一笑，摸出了一锭碎银，放在了张婶儿的摊位上，温声道：“给您，不用找。”
　　张婶儿满眼笑意，对方给的银两足够买上她摊子上所有的东西：“姑娘你要什么，尽管全部拿走。”
　　“拿一个就好。”顾愉摇了摇头，没有做一番的挑挑拣拣，细长的手指伸了过去，径直捏起了一只憨态可掬的小猫，递到了黎樊手里。
　　黎樊欣喜地接过小号的竹猫，美滋滋地问道：“送给我的？”
　　“嗯。”顾愉认真地点了点头，表情严肃，如果不是唇畔那一丝笑意，黎樊几乎以为这是正经的求爱场合。
　　但顾愉凑到她耳边，用只有她二人才能听见的声音，说了一句：“小竹猫很配你，小猪猫。”
　　黎樊的笑容凝固了。
　　黎樊差点以为自己听错了。
　　黎樊的眉头皱成了一个“川”，并且皱得不能更紧。
　　黎樊把嘴也抿了起来，唇角露出小小的虎牙尖，还用瞪大的眼对顾愉进行爱的威胁。
　　什么东西，小猪猫？她把手里的竹编小猫扔了还来不来得及？


第七十九章
　　这是多久前的梗了，为什么顾愉还记着？
　　黎樊扁着嘴,臭着一张脸,正想胡搅蛮缠一顿,让顾愉承认她是可爱的猫,而不是跟猪相似的生物,却听顾愉已经转移了对话的重点，对摊主喊了一声“张婶儿”。
　　顾愉对张婶儿笑道：“谢谢。”
　　张婶被带笑的美色震得愣神，又迅速地反应过来,摆手让对方不要再谢,怎么算也该是她谢眼前这名女子。
　　她却不知，这声谢中包含的不仅仅是对竹编小猫儿的道谢，还有曾经那一日里,她对顾愉热情的寒暄。
　　顾愉不多言，点点头,牵起黎樊的手,以一种极其亲密的姿态带着对方离开。
　　看着两个姑娘远去的背影，张婶又困惑地眨起了眼。她肯定在哪里见过这个少女模样的女子，但怎么也回忆不起来。
　　罢了不想了,张婶扬起笑,继续叫卖吆喝，偶尔与卖臭豆腐的姚姑娘说话。
　　黎樊跟着走了几步,一边抿着嘴，眼神恹恹的，终于忍不住甩开了顾愉的手,极其别扭地双手把那个与她有点神似的竹子小猫塞入怀中，藏进她的胸里。
　　可不要误会，不是塞入某道深长的沟，而是身为蓬松大猫的毛里。
　　黎樊的手拨动了一阵，在某个部位，小猫霎时不见了，隐入了她的身体里，被精准地放在了黎樊毛发中的顾愉的那一把轮椅座位上。圆滚滚的小猫落在轮椅的正中，屁股牢牢地贴着。
　　她叫她小猪猫，那这小猪猫就鹊巢鸠占，把轮椅给坐啦！顾愉送她的东西到了最后总是会消失掉，这只猫咪也是一样，根本用不着她扔嘛。
　　心里这么想着，黎樊两手一拉衣领，裹紧了衣服，把那小猫藏得愈发结实了。
　　“冷？”顾愉停下脚步，好脾气地又将那只手牵了起来，还抓住了另一只，试探地搓起它们，直到它们变得热乎乎的，也没有松开。
　　黎樊心道，才不是因为冷，猫牌小火炉说得就是她。她摇头道：“我是怕有人来抢你送我的礼物。”
　　刚刚还是一副嫌弃得想把它扔掉的表情，怎么转眼间又宝贝得很？顾愉弯起眼，把那双手握得更紧了些：“等到下一个世界，我还是会送你的。”
　　黎樊露出了满意的笑：“就这样约定好啦！不仅要有礼物，还要亲手做！”
　　顾愉点头，尽管她动手能力为负，俗称手残党，但她愿意去学习一下怎么编这样可爱的小玩意儿。当然，成品形状如何，尚不在她的考虑范围内。
　　短短的时间内，哄好了自己的猫，顾愉带着黎樊来到了柳府门前。周围已再无强制征收保护费的护卫，宽敞的正门两侧新摆放的除了石头做的一对貔貅，还有一丛丛怒放的红花。
　　柳如眉正在这一片喜气洋洋的繁花中，提着一把深色水壶，在为它们浇水，面上带笑，心情看起来极好。
　　黎樊心道，没了护卫的骚扰，心情能不好吗，就连门面都焕然一新啦。
　　而这番如画的场景却不得不被小小地破坏，顾愉唤了柳如眉一声，对方抬起头，惊讶道：“你们怎么回城了？”
　　此去梧州路途遥远，眼前两名女子也许是路遇事情耽搁了。
　　柳如眉热情地招呼她们进府上做，还猜测她二人是否遭遇了难以对抗的山匪，要再为她们送些路上的盘缠，谁知黎樊却说，她们已经是从梧州归来，给柳全德的家书也已带到。
　　顾愉走到柳如眉身前，来不及夸一夸花的颜色有多娇艳，开门见山道：“柳夫人，你夫君被邱斯哲下了套，以为你们府上二十三人都被魔教杀了，正要跟邱斯哲一起去漠北伐魔。”
　　听闻此言，柳如眉当即变了脸色，她先前隐隐有种邱斯哲并不靠谱的预感，顾愉为她带来的消息让她的感觉应验：“此话当真？”
　　顾愉向柳如眉描述了见到她夫君时，对方的衣着和神态，还说了他讲话的方式与小动作，最后正色道：“确实不假，请柳夫人相信我们。”
　　“糊涂蛋！”柳如眉急急道，“早知如此，就该他主内，我主外！我就知道，他被武林盟唬得团团转，早晚被那个武林盟主给忽悠瘸了！”
　　一朵花苞微微颤动，似乎被柳如眉急切的心情感染，两片花瓣从上面坠落，顾愉用手接住，下意识地分给黎樊一瓣，嘴上说道：“柳夫人，实不相瞒，我们想揭发邱斯哲的阴谋，同时还被他诬陷的魔教一个清白。如此，你可愿助我们？”
　　柳夫人柳眉倒竖，就像顾愉这句话是反过来质问她似的：“筱珂都信你们，为你们打掩护，我从她那里都听说了，既然她已如此，我又如何不信？你说吧，要我如何助你们，写信证明柳家尚在？”
　　见顾愉爱花，柳如眉折了一枝自家的花朵，递给顾愉，权当折了对武林盟的怨气。
　　花开得正烈，顾愉伸手接过，暗道一声可惜。她侧身靠着黎樊的手臂，插在了黎樊的发上。
　　心中却想到傻猫蓬松的毛发是否能兜得住这么一朵花。
　　见黎樊摸了摸花苞，咧开嘴，露出满意的笑，顾愉又对柳如眉道：“我们此次前来，希望你能与我们一起回武林盟，为你夫君作证。”
　　柳如眉进退两难，一面是夫君，一面是府上的二十余人；尽管家里请了护院，她仍然不太放心：“可是我怎么能走，若我离开，邱斯哲找人害了我一府老小可如何是好？”
　　柳如眉的担心不是没有道理，黎樊除掉了三名暗桩，可谁又知道他会不会还有另外几路人马？顾愉本想去找何筱珂，请她想些办法安柳如眉的心，手指却像有了自己的意识，轻微抽动了两下。
　　她若有所感，微蹙眉头，抬起手，二指点向柳府大门之间，竟在柳府外面罩了一个屏障。
　　顾愉进退了两步，屏障依然十分稳定，在她看来强度未受影响。
　　在仙门之中的能力，居然在正正经经的武侠世界里被激活了？？武侠世界里分明只有“金钟罩”、“铁布衫”，又何曾能来一个把整块地都罩起来的开挂神技？
　　黎樊作为见过顾愉屏障不止一次的猫，挠了挠头，感到不可思议。技能的乱入来得太迟，如果早先顾愉就觉醒了，起码在这两个不那么奇幻的世界里，顾愉能有更加好的自保的法子，而不是艰难地等待她过来救她。
　　黎樊又心心念念一件事。这么说，她还有机会再见到小鱼干儿的梦幻水晶乳白尾巴？
　　顾愉在心中轻叹一声，不知这转变是好还是坏。
　　技通，神通，心通，三通合一，引气入体，最为基础也是最难练就的屏障，竟然这时候突然就来了。
　　她望着掌心，轩辕仙门的能力传承了下来，仿佛突然被解除了“封印”，她莫名感到距离她们回去的时间不远了。怎么会这样，不是还有很多个世界要走吗？
　　受刺激最大的却是柳如眉。身为见识过各种大小骗局的江湖人，她本来心里对顾愉和黎樊的话有那么一点将信将疑，因为她们回来得实在太快，不合常理。但在她见识到了顾愉这一手后，怀疑化作了震惊、恐惧以及难以置信。
　　“这，你，你们，竟是仙人？！”柳如眉勉勉强强说完这句，双腿一软，眼睛翻白，差点晕过去。
　　黎樊拽住了柳如眉的两条胳膊，强行把她从地上拉了起来，拍着她的脸叫道：“柳夫人，振作，我们还要带你去找你夫君，和邱斯哲对峙！”
　　顾愉在一旁解释道：“柳夫人，我们不是仙人，只是碰巧会些奇技淫巧罢了。”她想了想，临时给屏障编造了个名字，“这万象罩坚固无比，他人无法进入。我先撤了它，还请你进府上和大家说一声，一日之内不要离开府邸，以保平安。”
　　黎樊从梧州到寒水城，又从寒水城回梧州，来回正好用了半个时辰。
　　半个时辰后，她们带来了柳全德的妻子。由于对方自愿被黎樊蒙上了双眼，并不知道是什么东西有那么快的速度。
　　柳如眉是用刀的好手，为了习武打小练功，体力一流，并不怕辛苦。饶是如此，乘坐过黎樊牌快车后，她脚步虚软，双腿打颤，下来之后解了眼上的黑布巾，扶着武林盟的外墙吐了个昏天黑地。
　　经久喘平了气，她咳嗽着问道：“你们用什么驮我过来的，是筱珂赠与你们的赤雪？丹朱府上养不好的马，在你们手上竟像成精了似的！”
　　她朝武林盟的大门口张望，不见马的影子，甚至半根马毛也没有剩下。
　　“嗯，赤雪它跑累了，去找吃的了。”
　　没有必要挑明这个误会，顾愉回答完柳如眉，背过身去，克制不住笑意，直笑得双肩颤抖，不禁软了腰，只得用一手勾着黎樊的肩膀：“赤雪真的成精了，日行八千八万里路。”
　　同样是在黎樊的背上，顾愉跟着她赶了个来回，却依然神采奕奕，再来上两圈也无妨。她说什么来着，她绝对不会“晕车”，毕竟她的猫与她，天生一对，各方面的契合。
　　黎樊无奈地噘起嘴，搂住顾愉盈盈不堪一握的腰肢，一副“真拿你没办法”的模样。她感到她家阿愉最近笑调笑的次数越来越多了，完全没有了从前的生疏和“相敬如宾”，整个人都活泼了起来。
　　这算是天大的好事，就该让她多笑笑，让心上人开心是她作为另一半至高无上的准则。
　　心里这么想着，黎樊嘴上却不服气地道：“换我跟它跑，一个时辰能行八十万里，不带喘的！”
　　柳如眉先前见识了顾愉的“万象罩”，如今夸起黎樊也面不改色心不跳：“想不到黎镖师轻功如此了得！”
　　黎樊被捧得瞬间膨胀，还想再说几句，却被顾愉一把捂起了嘴。
　　顾愉向大堂内张望，只见邱斯哲还在据理力争，邱斯哲在座上老神在在的模样，下面却有一些人已是被说动了，眼神也跟她们原来所看到的不尽相同。
　　顾愉沉声道：“事不宜迟，我们先进大堂套邱斯哲的话，还请柳夫人在外稍作等候。”
　　柳如眉严肃地点头：“我明白，你们先进去吧，等你们给我信号。”


第八十章
　　于是便有了黎樊对邱斯哲宣战，嘲讽对方是死猪的那一幕。
　　邱斯哲冷笑道：“我倒要看看,你如何叫我心服口服？”
　　黎樊瞧着他,皱起的眉头松开了,又将握着鞭子的手垂下,转头朝外面喊话道：“柳夫人,进来吧！”
　　“来了。”
　　未见其人，先闻其声，柳全德浑身一颤,差点又腿软栽倒,不禁扯住了身旁钟青的袍子。
　　钟青失笑地摇摇头，他也不知黎樊什么时候与柳全德的夫人联系上了，还把人带过来作证,真是一手妙计，这无形之中又给邱斯哲增加了心理压力。
　　一名妇人迈进了大堂,步履不慌不忙,双眼环视过站成左右两列的人马，最后落在了居于上位的武林盟主身上。
　　观妇人气度，不似闺中女儿的娇柔,看她衣着,倒是富贵人家，腰上还配了一柄弯刀,刀鞘青绿，雕着柳叶花纹。
　　从未见过她的年轻侠士议论纷纷起黎樊唤的这声柳夫人，是否就是柳全德的妻子柳如眉。
　　其中有人道：“是她！那把刀,我在江湖排行榜上见过。”
　　“不是说柳府上下都被魔教灭口了？”
　　又有人猜测：“会不会是七情谷的人伪装的？”
　　邀星宫的大师姐岳瑰将她缠作一团的飞链上最后一个结解开，抬眼对身边这个猜测易容的人说道：“来人是和柳全德少侠并称柳叶双刀的柳如眉，做不了假。”
　　“你如何得知的？”
　　岳瑰点了点对方的鼻子，缓缓道：“柳如眉身上的熏香价值千金，难以仿制。”
　　柳如眉点头：“不错，此香名唤尘华，剩了最后一些，用完就再难有了。”
　　“各位前辈，柳府二十三人并未遭到盟主口中所谓的残害。”
　　报完平安，柳如眉欲向众位武林前辈与替她说话的岳瑰再问好，却听到其中一人揣测道：“只怕魔教屠尽那些人时，连熏香也一同拿走，伪装成了柳如眉。”
　　黎樊不乐意地反驳道：“若是找人假装，摸一摸脖子上有无面皮的痕迹就能揭穿伪装，你当我们是傻子么？”
　　什么眼神，没有真凭实据，张口就来。她大老远将柳如眉驮回来，可不想让人把柳如眉当成一个冒牌柳夫人。
　　柳如眉一听，却笑了。她大大方方地松开了高高裹起脖颈的衣领，只见面颊与脖子的交界处肤色如一，没有痕迹。她道：“诸位要不要派个代表过来摸一摸？”
　　“这……”先前的说话人却是不敢上前，这男女有别，脖子岂是他想摸就能摸的？
　　这时，岳瑰走了出来，当着众人的面，在柳如眉颈子上轻抚一阵，抬眼对在场者道：“诸位，我岳瑰作证，你们也瞧见了，柳夫人并未易容。”
　　人群一阵唏嘘，真的柳夫人找上门来，与邱斯哲所言完全不符，再配合上之前魔教教主之女找到的小册子和那番说辞，再不对邱斯哲起疑心也难了。
　　黎樊不免对邀星宫的大师姐多看了一眼。先前岳瑰亮出飞链想捆起顾愉，被黎樊那一嗓子镇住，现在的态度却是倾向她们一侧。听顾愉说，邀星宫是女子占了十分之九的女性大派，黎樊暗戳戳地想，会不会是顾愉的美色令岳瑰倒戈？
　　她不禁生出了危机意识，侧过脸看向顾愉，顾愉却也看着她，眼神清明，嘴上却轻声调笑：“你看岳瑰做什么，她好看？”
　　岳瑰身为女性为主的教派中的大师姐，姿容身段自然拿得出手，一等一得好，玉骨冰肌，风姿绰约。
　　黎樊实话实说道：“是挺好看。”
　　怕顾愉的假吃醋变成了真吃味，黎樊拿小指勾在了顾愉的手心上，弯下腰，像说秘密一样凑近了顾愉的耳旁。
　　这在他人，特别是邱斯哲眼里看来，二人交头接耳，不知在商量着什么计策。他们绝对不会想到，玄衣女子口中说的却是：“我看她可不是因为她好看！她的态度转变得毫无道理，我怕她看上你了，到时候拐你回邀星宫，我哭都来不及。”
　　“傻子。”顾愉叹道，“只怕这邀星宫的师姐，亦是苦主。”
　　“苦主？岳瑰也曾受过邱斯哲的蒙骗？她先前对邱斯哲可不是这般态度，还代表邀星宫要加入武林盟的除魔队伍。”
　　顾愉抬起手指，点了点被黎樊抢来抓着不放的本子。
　　黎樊的视线落在了青皮小册上，她盯着小册子片刻，又转向邱斯哲，只见他一言不发，轻蔑的笑意不知何时收敛了起来，看着她二人，两指敲打着自己的膝头，不知在想什么。
　　他想干什么呢？
　　此刻的邱斯哲就坐在那里，静静欣赏他眼前这一场并不能打动他半分的夫妻相认。
　　柳如眉起先证明了自己的身份，却在见到柳全德的那一刻，红了眼。是想他想得，也是气得，若她夫君没有被邱斯哲使唤来使唤去，早早离开武林盟，还轮得到被当冤大头对待么。
　　柳全德见柳如眉眼圈微红，便朝他娘子飞奔过去，然而扑了个空，还被拽住了耳朵。
　　柳如眉一手拎着自家夫君的耳朵，另一手抽出了腰间窄长的弯刀，横在身前，向邱斯哲质问。
　　“你谎称柳府被魔教屠尽，无人幸免，意欲何为？柳全德跟着你出生入死，一心一意贯彻你所谓的除魔卫道的信念，你竟欺瞒于他。”
　　柳如眉喘了口气，激愤道：“难道你的良心不会痛吗？”
　　邱斯哲连一丝表情都吝啬给她，只是停下了手指打节奏的动作，懒洋洋回答道：“看来武林盟的暗线情报有误，这一切都是场误会。”
　　柳全德已经完成了从邱斯哲狂热的追随者到唾弃他的头号黑子的转变：“不查实真相，仅凭一场误会，你就调动全武林盟，为‘我’报仇？邱斯哲，你亏心不亏心？”
　　邱斯哲叹气，歪起头，目光落在了柳全德脸上，精神却不知道飘向了何方。
　　顾愉通常会被黎樊的歪头杀萌到浑身软绵绵，而这举动在邱斯哲身上出现，她感到了全身不适，好想关门放樊樊把对方当成磨爪木挠烂。
　　邱斯哲再度重申：“待武林盟查明真相，过三个月再召开除魔大会，北上伐魔，诸位认为如何？误会罢了，何苦揪着不放。”
　　“揪着不放么？那青皮册里的一条条命，是不是误会？”
　　这声发问不是别人，正来自岳瑰。
　　她站了出来，走到柳全德与柳如眉夫妇的身侧，与他们并肩，身后还有黎樊和顾愉。
　　走过顾愉身旁时，岳瑰对她微微一笑，虽然笑容不及眼底，却是她表达的最大善意了。她信没有罪恶的漠北魔教，更相信这名眼中赤诚坚韧的魔教教主之女，还有她身旁神秘莫测的玄衣女子。
　　她信她们没有说谎，与之相对的是邱斯哲这个男人，她终于失掉了最后那点信任感。她心中的九分怀疑，已经转为十分肯定。
　　黎樊这次在大庭广众之下直接捉了顾愉的手，对她扁了嘴，就差来个安抚的吻了。岳瑰当着她面对她的小鱼干儿笑，让黎樊不由得脑补过度。这个邀星宫大师姐想干嘛，想挖墙脚的话等着被可爱小猫一屁股坐扁吧！她绝对不会将顾愉拱手相让，送去邀星宫的！
　　顾愉回握住人形爪爪，轻轻摇头。还以为黎樊变成熟了，没想到吃起醋来还跟个二百斤的孩子似的，不过这一点，她也很喜欢。
　　她以眼神示意：别闹了。
　　黎樊无可奈何地小声哼唧，嘴却能挂好几个油壶，极大地损害了她在众人眼中神秘冷艳又霸道的形象。
　　形象破坏了可就没得救了，顾愉压低声音，安抚道：“等邱斯哲凉了，我们就离开，不管是岳瑰还是谁，都不见，好不好？”
　　黎樊五指并拢，在顾愉的手掌心里扒拉了一个小爱心。
　　顾愉：“回答呢。”
　　“喔……”黎樊露出了一颗小尖牙，“说话算话噢！”
　　顾愉笑了，唇边隐隐有酒窝：“自然是算话的。”
　　岳瑰早已走到她们身前，没注意到后面两个人的说话内容，只觉得偶尔入耳的语气听得她头皮发麻，好像被秀到了什么。
　　她拿余光扫了扫柳如眉和柳全德，二人都等着她说话。岳瑰一双如墨的眼看向邱斯哲，淡淡开口道：“‘永励二十八年十二月，舞炀县，美人皮一张，美人指一双’，你可记得？”
　　“我……”邱斯哲顿了顿，矢口否认道，“魔教做的事，我如何记得？”
　　“各位可还记得我们邀星宫的小师弟岳霜降？”
　　“记得自然是记得的。”有人回答，又小声确认，“听说岳霜降失踪了大半年……”
　　岳瑰纠正道：“一年了。他已经一年未归。”
　　她回忆起岳霜降最后一次离开邀星宫，是在二十八年十一月。师父生了场重病，咳嗽反反复复，岳霜降作为最受师父照顾的小徒弟，心怀忧虑，对着岳瑰软磨硬泡，要一人出行。
　　他说，要去舞炀县替师父找药材。不要大师姐陪着他，他虽只有十三四岁，也算是男子汉大丈夫，只要报上邀星宫的名号，武器一出手，谁也伤不到他。
　　岳瑰想着七八个学艺不精的师妹围在一块儿也打不倒小师弟，就放他去了，谁知岳霜降一去不复还，一年了，再也没有回来，江湖上甚至没有一点他的动向。
　　“岳霜降生得白净，一双手指长得极为好看，师父师妹都夸他应该去吹笛子，可他呆头呆脑的，除了练武什么也不会。”
　　岳瑰说起小师弟，流露出一丝浅笑。


第八十一章
　　这抹笑意虽然浅淡，却温温柔柔,转瞬又消逝在唇边。岳瑰的双目针扎般刺向邱斯哲：“我本就不信什么魔教余孽作祟,师门派我来探查真相,想不到你竟是如此人面兽心之徒。”
　　邀星宫的什么小弟子？邱斯哲想了一圈,似乎经他手的是有这么一号人物,只是那是绿萼三娘所为，还告知他，对方临死前大骂三娘狠毒,与他所见的师门中狡黠却善良的师姐们全无相似。
　　不过,到他手上已是一双未处理好而泡胀的手和一脸面皮，对方姓甚名谁，没有区别。死人又不会说话。毫无证据可循的情况下,纵然岳瑰有天大的本事，都不能从那几百张没了头骨支撑的脸中把它挑出来。
　　邱斯哲咧咧嘴,忽地笑了。他的笑容中带有恶质的意味,根本没将岳瑰的质问放在眼里：“岳女侠，话不能这么说，你们的师弟失踪了,我武林盟亦感到痛心,可你不能平白无故地污人清白。”
　　岳瑰从邱斯哲的话语中听出了话外之音，即是“你能拿我有什么办法”。
　　尽管时间才过去短短一年,小师弟的面容在岳瑰记忆中已是越来越淡，但也有些东西是令她印象深刻的。
　　她转头，对身后的玄衣女子问道：“那些人皮现在何处,武林盟的密室中？”
　　见在场多数人的目光落在了被询问的自己身上，身边人的耳朵又开始微微泛红，黎樊默默地将拉着顾愉的手松开，背过身后去，点点头，对岳瑰道：“若这位邱盟主还未来得及转移，它们正应在兵器库里。”
　　从进入大堂至今，黎樊都未见到邱斯哲向谁使眼色，有可能转移物证的举动。依邱斯哲桀骜又自大的性格，他断然不会将如何进入密室的方法告知他人，即使是他最信任的下属。
　　她们原封不动检查了那堆人皮和骨骼，没有一同带出，也正是为了眼下，能有被说动之人一起站出来，去抄了兵器库。
　　岳瑰听了黎樊肯定的话语，露出比邱斯哲更加成竹于胸的笑容：“邱盟主，不，邱斯哲，你以为将人杀了就一了百了？”
　　她的小师弟身上多痣，红艳艳的，师父管它们叫美人痣，说是姻缘司的仙君下凡来了。而邱斯哲留下一张脸和一双手，恰恰是败笔之处。
　　“小师弟的左手小指指尖和左眼眼角下，分别有两颗痣，都是红色。有或没有，去兵器库一搜便是。”
　　邱斯哲心里一惊，他确实时常将某双手从匣中取出，细细把玩，上面的小指上有两点红。他管那对手叫“二娘”，却不知手的主人是名男子，还是邀星宫弟子。
　　邱斯哲心中警钟大作，面上却不显，厌烦道：“我早已说明，是魔教陷害我，你们居然不相信。我同你们说了那么多，却还是对牛弹琴！邀星宫岳瑰，我谅你是王仙子门下大弟子，可你一再欺人太甚，莫不是与魔教沆瀣一气，垂涎我这盟主宝座？”
　　如果说先前还有人对邱斯哲的恶行将信将疑，现在听他张口就来，污蔑于邀星宫，几个大派的掌门都变了颜色。
　　武林第二大派，邀星宫，由降神女王仙子创立，教派辽阔、排场阔绰；岳瑰正是王仙子座下第一人，姿容出众，身手不凡，在同龄人之中冠绝一时。
　　邀星宫与武林盟对着干能有什么好处？难道真如邱斯哲所言，是觊觎武林盟主的宝座？
　　并非如此。熟悉邀星宫的人都知道，这教派有着它创立的理由，是无论如何也不会去窥探武林盟的。
　　邱斯哲和岳瑰，他们只能选择其一而信。在大量的人证和只要往密室里去寻找就能找到的物证面前，不信也得信了，邱斯哲说了谎，还不止一处。
　　听了邱斯哲的抵赖，有几人连连摇头，只觉得他一步错，步步错，正滑向深渊而不自知。
　　“耍赖不成又要将脏水泼向我身上了吗？”岳瑰剑眉挑起，“若你这盟主之位能换我小师弟性命，我又如何不要？只怕取了你这条狗命，也值不了多少。”
　　岳瑰从头至尾不卑不亢，邱斯哲被纠缠地又些恼了。这些本来唯他是从，在他面前蠢笨如猪、极易被煽动的人，如今在魔教余孽的说辞下，竟然像集体有了脑子，想要造反了。
　　墨法派长老抓着钟青的胳膊，探出小老儿的脑袋，那条白胡须随着说话起起伏伏，晃得邱斯哲心头愈发烦躁。
　　只听长老说道：“魔教中人破解了密室，把人皮放进里面栽赃你，还假装杀掉柳府众人？邱斯哲，你编谎话也要编得像样一些，起先我们拥戴你，追随你，也是看你是方远鹤的继承人，看上去又一本正经、表里如一。可你如今说话前后有漏洞，被人拆穿却一再推卸。”
　　其他人也纷纷加入了进来：“对啊，邱盟主，你说清者自清，却始终没有证据，我们如何信你？”
　　柳氏夫妇更是你一言我一语，像教训小辈那样地呵斥起武林盟主。在柳全德眼里，那个值得他报答效力的邱盟主已经死了，留下的这个是不知哪里来的恶人邱斯哲。
　　渐渐风向变了，邱斯哲被群嘲，在场之人无不让他交出魔教害人的明证，视线都集中在他身上。
　　黎樊又默默地握回了心上人的手，那只手如今不再冰冷，热度烧了起来。她能感觉到，此刻的顾愉十分兴奋，因这场面是顾愉想要的，心头的火传递到手上，再由着二人交握的手，涌向黎樊的四肢百骸。
　　黎樊对顾愉笑道：“怎么样，他被围攻了，魔教也算是甩掉了锅，这下能解一点点气吧？”
　　顾愉勾起唇角，视线落在钟青的老熟人身上，笑叹道：“看来墨法派的长老也不算是个老糊涂。”
　　黎樊点头，欢快道：“这些老人家行走江湖多年，证据面前，再执迷不悔可真是被人卖了还帮人数钱的傻蛋。邱斯哲这回可玩脱了。”
　　扒皮，猫是专业的，底裤都给你扒掉！
　　顾愉却笑道：“说别人老人家，可别忘了，你才是最为年长的。”
　　黎樊撇嘴道：“我不管，我现在的模样至多二十出头，还是花一般的年纪，你可不要揭穿我。”
　　“好。”顾愉一手被不消停的猫爪子牵着揉着，只好靠近了黎樊，用空余的那只手，捏了黎樊的脸，只捏一下，就又放开，眼神飘向别的地方，假装自己没做过。
　　黎樊心道，欲盖弥彰，若不是严肃场合，你这样是要被猫扑到的，我跟你说。
　　她的目光也落在邱斯哲身上，突然有种预感，邱斯哲可能不打算再狡辩，甚至没想过要遁走。
　　只听邱斯哲对正前方这些义愤填膺的人开了口，神情幽怨，仿佛他才是那个受到最大伤害的人。
　　“墙倒众人推，你们可真是令我大开眼界，说好的苦苦效忠死死追随，现在却想逼死我？”
　　“我们只是叫你拿出证据，几时逼你了？”
　　“你只要打开兵器库，派几人下去查探，我们又不惦记密室机关，绝不来看你是如何打开它的。”
　　邱斯哲站立起来，上前两步，猛地垂身看了看离他最近的人的脸，将对方吓了一跳。他又背过身去，幽幽道：“你们叫我拿出证据，可不正是在逼迫邱某人？”
　　心里已经有了底，但当邱斯哲这样反问，墨法派长老还是受了惊，颤声道：“你，你这是认罪了？”
　　邱斯哲呵呵笑了两声，偏过半张脸，睥睨众生：“认罪？我不过是为这世界排除掉一些无关紧要之人罢了。”
　　“什么？！”
　　“武林盟存在的意义，不正是审判？作为武林盟主，自然也有着自己应尽的使命。”邱斯哲唇边弧度微讽，目视前方，手指又开始有规律地轻扣，说话间语气长而缓，像是刻意而为之，“既然我身为盟主，为何连这点生杀掠夺的权力都没有？”
　　“为什么要杀人？你完全可以做些别的，造福武林盟，造福苍生啊！”
　　“还不明白么，我杀了他们，是为了找个合理的理由，让这偌大的武林盟能正常地运转下去，让在座的诸位都能够发泄你们那一腔无处安放的正义之心啊。我这么做，如何不是为了世间百姓，天下苍生？
　　质问者再说不出话，邱斯哲的想法是何等扭曲，他们无法理解，也不愿去理解。
　　“那些死去的人，若知道他们参与到了一件伟大的事中，而祭献生命，他们也会感激涕零。”邱斯哲伸出带茧子的食指，指向了岳瑰，“包括你师弟，那个岳霜降。你看，我记住了他的名字，会为他立碑，有什么不好？”
　　岳瑰淡定的容颜被激得崩坏，即使知道这是邱斯哲的激将法，她也顾不得那么多，尖声咒骂道：“邱斯哲，你这个疯子，你不得好死！”
　　邱斯哲反倒哈哈笑了起来：“不得好死的究竟是我，还是在座的各位？”
　　“你什么意思？”
　　邱斯哲缓缓回答，话语十分凌乱：“苦心经营多年，几乎被你们毁于一旦。天将降大任于斯人，说成大事者不拘小节。”
　　他轻扣着腿部的手指终于停了下来，原先说话时对着众人的侧脸也完全转了过来，露出了张狂的笑：“既然诸位有意见，那么今天都要给我死在这里，皮剥下来，骨架晾晒，放进密道里。你们死后，我会飞鸽传书告诉诸位的师门，诸位北上除魔，尽数被魔教绞杀，尸骨无存。”
　　顾愉呼吸一窒，邱斯哲被人围攻让她生出的几分好心情，霎时间又被他破坏干净。
　　盯着她魔教一家甩锅，妄图瞒天过海，得亏邱斯哲想得出来，不知说他自负还是傻缺，要堵几十人之口尚且容易，可是若要对天下人隐瞒，是觉得天底下除他邱斯哲以外就没有一个聪明人？
　　顾愉摇摇头，多年犯案逐渐地消磨掉了邱斯哲的智商，他靠花言巧语哄骗武林人士一时，而非一生一世，现在急着灭了知道他马脚之人的口。她的这个对手，尽管狠心，却不够狡猾。观在场之人的反应，邱斯哲失败的下场几乎已经注定。
　　黎樊听到邱斯哲的一番逆天言论，心里却没有顾愉的这么多的弯弯绕绕。
　　她在心里冷哼一声，长鞭已然在手——
　　今天不把你抽出粑粑来，算你屁、股、紧！
　　作者有话要说：某盟主要狗急跳墙了，让他苟活了这么多章，下章一定弄死他，再不弄死他，你们就打死我_(:з」∠)_
　　话说又感冒了，木有存稿，吸着鼻涕码字，如果哪天我有了马甲，名字一定要叫【史莱姆拌饭】hiahiahia~


第八十二章
　　“贤侄，邱贤侄！”
　　恒越派掌门的两米长刀险些控制不住。他看在自己与方远鹤是多年好友的份上,对邱斯哲加以规劝：“贤侄,亡羊补牢,为时不晚。你如今选择这样做,让我如何向方兄交代？”
　　邱斯哲眼皮子一掀,对这便宜叔叔不以为意：“我师父师母早已化作了灰，你要交代，就去地下向他交代吧。”
　　恒越派掌门近乎失声道：“你,你说什么？”
　　面对从四面八方而来的或惊骇或责难的目光,邱斯哲回以冷笑。
　　他为娶第一美人的师母而杀了师父方远鹤，谁知不料被师母撞见。师母性子软，被她夫君保护得太好,见此情形，惊恐之下竟一头撞死,追随而去。邱斯哲眷恋师母多年,终究没能切下那对手，取出她全身骨架，只是用蛊毒控制七情谷的一名老妇,取了二人面皮,易容作他们。
　　他娓娓道来，似是在讲一个与他本人全然无关的坊间奇闻。
　　有年轻侠客窃窃私语道：“邱斯哲已经疯魔了。”
　　“姓邱的你连师父都害死,你还有良心没有！”
　　“我为的，是这世间苍生，为的,是无聊而愚蠢的你们，谈何没有良心，我何罪之有？”
　　邱斯哲说完后，眼睛往内堂出探去，面上一闪而逝的是“一切尽在掌握之中”的得意笑容。
　　这一幕没能逃过黎樊的双眼，她压低声音，对身边人道：“他要搬救兵。”
　　先前邱斯哲的手指一直打着节拍，黎樊这才反应过来，他并非出于憎恶、紧张或习惯性的动作，而是有意而为之，想来将说话的节奏放慢，也是为了拖延进度，好让救他的人过来。
　　“只怕不好对付。”
　　顾愉点点头，面露凝重之色。邱斯哲留有后手，看起来从容无比，不知在武林盟的各大派是否能够与之抗衡。
　　“总是皱眉会老的。”黎樊抬手，轻轻点在顾愉眉间，为她抚平了那一抹忧虑。
　　顾愉看那双绯红的嘴唇张合之间，带着微小倒刺的软舌舌尖忽隐忽现，竟一时放空了思绪，任凭黎樊用指腹轻轻揉搓着她的眉眼，又听她说了下去：“有我在，他逃不了的。”
　　顾愉抬眼，见黎樊神情分外严肃，半天才开口道：“我……并没有不相信你。”
　　黎樊保护了她，为她击退那么多人，顾愉心中有小半是感激，而大部分是连她自己也说不出来的心灵上的轻盈。
　　就好像有那么一个人为了她而来，有那么一颗心为了她跳动，有那么一个地方是能够让她们一起回去的。
　　顾愉又说了一遍：“我信你。”
　　黎樊严肃的神情只能维持几秒，听心上人强调了相信她，黎樊的脸上露出灿烂的笑容，她弯下脖颈，侧过脸去，在顾愉白皙的脸颊上留下一个完整的唇印。
　　顾愉在脂粉店里为了她买了胭脂，黎樊嘴上说着她堂堂一只猫擦什么脂粉，但归来武林盟后，她又悄悄将面脂和口脂抹了，并随时准备在顾愉身上留下一点印记。
　　如今留成功了，黎樊心里美滋滋的，顾愉见傻猫唇色变浅了些，恍然道：“原来你用了。”顿了顿，又想到，“那我脸上？”
　　黎樊认为在古代世界最残念的就是没有相机爪机，她不能把这个完美的唇印连带顾愉本人一起拍下来，po到网上向全世界宣告这是她的女主。如今她欣赏够了这个记号，略带遗憾地对顾愉答道：“可以擦掉啦。”
　　如果手里有镜子，顾愉也想照一照这只猫的唇印是个什么形状。
　　而在眼下，顾愉只得缓缓抬手，拒绝了岳瑰刚用来擦完眼泪的帕子，直接用手指抹掉了它，因邱斯哲正好抬起眼，目光与她对上，还瞧见了顾愉脸上未擦干净的红痕。
　　他方才心思放在搬救兵上，并未注意两名女子私底下的小互动，只觉得小魔头临阵畏缩，毁了妆容，这抹残痕令他发笑。他讥诮地道：“顾‘魔尊’的好女儿，你现在自杀还来得及。过一会儿，能不能留有全尸，可就不好说了。”
　　听闻此言，黎樊已经快忍不住一鞭子抽死邱斯哲的冲动了，要不是顾愉按住她的手背，轻声对她说了一句“再等等”。
　　还未得到顾愉回答，邱斯哲高喊一声：“我的手下爱将们，起！”
　　终于等了足够的时间，他得以让他们都“活”过来。
　　邱斯哲拍拍手，人群中忽地窜出五名样貌普通的灰衣男子。
　　说是男子或许不太贴切，他们甚至不算是人。因他们面上经脉毕露，青红一片，发出了非人般的嘶吼，唇形肿胀，口中无牙，身形肿大，与普通男人相去甚远。
　　人群中发出了嘈嘈切切的议论声，见多识广的墨法派长老拽住了身旁的钟青的衣袖，急急地喘息，差点背过去气。
　　尽管不待见这个当初对自己除名贡献了一份极大推力的长老，钟青还是免为其难地伸手给长老拍后背，顺气道：“您别着急，慢慢说。”
　　虽是顺气，钟青手势却极重，在他人看来，大有报仇之嫌。
　　长老在受到几下重拍后，反倒心跳稳了，气不急了。他对周围人道：“是药人！”
　　药人？众人反应过来，在苗疆之中，以五步蛇、黑寡妇、红蝎子和癞蛤四种毒物放入蛊中死斗，将最后活下来的那一种熬制黑汤汁，倾倒进大缸。再把身体健硕的壮年男子扔入其中，盖紧缸盖，一个时辰之后，便可制成令人闻风丧胆的剧毒药人。
　　制药人并不难，难的是找上述四味毒。不知邱斯哲是如何得到的毒，而他身为堂堂武林盟主，居然养了药人，这是何等的讽刺！
　　药人们对着人群嘶吼，伸出手臂，手指不安分地刨动着。胆子小些的人纷纷往后退，胆大的长者亦是不敢近身，若沾上剧毒，一炷香时间内，便会全身溃烂，流脓而死。
　　在场者无不怀着一腔以身殉道的信念而来，只是如今除魔的对象变成了眼前的盟主。死身是小，但怎么死又是个学问，如此痛苦不体面的死法，让他们迟疑了。
　　邱斯哲又一声喝：“起！给我杀了——”
　　他的号令才说道一半，却听顾愉开了口，声音如玉石掷地。她的面上冷冰冰一片，叫人心悸。
　　“原来是药人，确有些棘手，但不牢各位前辈出手。”
　　恒越派掌门好言相劝：“顾姑娘，我们知道你报仇心切，但药人不是那么好对付的。你且退后些，由我们来对付他们。”
　　各大派的掌门站了出来，有的年轻些，双腿还打着摆，眼神却充满对魔教的愧疚和对邱斯哲翻脸的五味杂陈。
　　他们先前听信了邱斯哲的诡秘言辞，将魔教当成了武林盟中的最大敌人，它的存在成为原罪。已经这样冤枉了对方，如何又能领魔尊之女以德报怨的情，看她以卵击石，香消玉殒？
　　他们若将她推出去送死，又怎么算得大侠之所为？
　　大侠，“大”字于前，此番退缩，是小人行径。他们不愿。
　　顾愉的心颤了颤。她本意是不想让邱斯哲嚣张再出风头，却又能让这些人真的冲上去做炮灰吗？
　　集结在武林盟中的各大派虽听信谗言，却尚未同邱斯哲北上去剿灭剩余的魔教教众。从头至尾，是邱斯哲安插在魔教内部的棋子沙尔丹毁了偌大的教派，也是顾渊明的不设防备给了对方可趁之机。
　　事情发生之后，仇恨无法轻易消弭，顾愉却冷静了不少，冤有头债有主，没做过的人，被蒙骗的人，她不说原谅，至少不能像对待沙尔丹和邱斯哲一样，只希望对方偿命。
　　她想，顾渊明也不希望。她的这个爱妻成痴、宠溺女儿、又有些理想主义的爹爹只会教育她，不要放过恶人，更不要伤害无辜的人。
　　顾愉展颜，对这名粗犷的汉子一笑，如霜雪融化，让对方接下来的一番规劝之言都停在了嘴边。
　　她看向黎樊，轻声道：“你愿意么？可以么？”
　　为了保全众人，她要让她的猫出手制敌。尽管知道对方刀枪不入、闪避神速，而且有八条命，顾愉也有一瞬间的犹疑。
　　黎樊垂眼看她，笑盈盈道：“我愿意。我可以。我是谁呀，你知道的。”
　　只要是顾愉的愿望，她都会想办法为她达成，更何况是如此小的愿望。黎樊不喜欢大部分的人类，却也不讨厌，她要她救他们，那便救了，还能为顾愉博得一个不计前嫌的好名声，何乐而不为？
　　顾愉郑重地道了一声谢：“多谢。”
　　“不必言谢。”黎樊凑到顾愉耳边咬耳朵，“我俩是一家子。你可别忘了约定。”
　　“我……”顾愉的两颊不自觉地飞上红晕，她小声回答道，“不会忘的。”
　　分明是紧要关头，众人却仿佛在二人周身见到了粉红色的心形泡沫，纷纷揉起了眼。
　　恒越派掌门迟疑道：“还未问这位姑娘是？”
　　柳如眉替顾愉回答道：“她是镖师黎姑娘，护镖的对象是……”柳如眉不知怎么地感到了久违的羞涩，这是她对着她丈夫都好久不曾有的，“对象是顾姑娘。”
　　她先前用余光好奇地打量了二人的互动，还看到身形高挑的女镖师一口亲在魔尊之女的侧脸上，魔尊之女眼角弯弯，抬手将唇印拭去。这两名女子之间丝毫不显轻薄，反而有奇特的相配感，就好像她们生来注定是一双璧人。
　　顾愉摊手，向众人说了一句他们似懂非懂的句子：“专业的事交给专业的来。”
　　“我不爽很久了，看鞭！”黎樊干脆利落地说了话，出了鞭，直冲五名药人而去。
　　没有任何复杂的招式，没有炫技，没有你来我往的见招拆招。
　　黎樊一鞭子抽飞五个，他们砸在地上，再起不能。
　　邱斯哲瞪圆了他的青蛙眼。怎……怎么可能？！
　　这是药人，以毒温养，普通刀剑无法侵入的药人，换句话来讲，他们不是生命，更谈不上死亡，一根长鞭如何能将他们的“命”抽没？
　　“下一鞭就是你！”
　　黎樊扬起鞭子，凌厉的鞭声从空中炸开，如游蛇般急速蹿动，刹那到了邱斯哲耳畔，他的耳朵就像被抽掉了一样疼，长鞭的末端几乎刺入他的耳孔。
　　他不甘愿，他不甘愿！他怎么能死于一个无名小辈之手？
　　邱斯哲听到一声女人的娇喝，生死存亡的危急关头，这声音不亚于天籁。
　　“郎君，你怎搞得如此狼狈？”
　　作者有话要说：_(:з」∠)_


第八十三章
　　一条泛着油亮光泽的深褐色长鞭同样甩向了邱斯哲的面庞，在触碰到他之前,缠住了黎樊的鞭子。
　　“是红头蝇邹颖！她用毒,快闪开！”
　　本就在黎樊身后的几名掌门不住往后退,岳瑰甚至拉住了在近处观战的顾愉的手腕,将她引到了安全的地方。
　　对战期间却分了心,黎樊的余光扫见岳瑰的那只手，心中打起一个问号，却看撤得慢半拍的几人出现了头晕腿软的症状。
　　她不由得提起了十二分的警惕。
　　鼻尖飘来一阵曼陀罗的香气,黎樊身上的汗毛被激了起来。
　　幸好阿愉被拉走了,不然以她那副常人身躯，吸入了气味，怕是要弃她而去,提前进入下一个世界。
　　对方的武器淬了毒，上面还带着不输给大猫舌头的尖刺,毒慢慢地渗入了黎樊的长鞭。尽管长鞭以毛化成,与本体分离，黎樊仍旧感觉到一阵刺骨的寒顺着她的手掌爬向了她的心脉。
　　但仅仅是如此，也不能伤她半分。
　　黎樊猛地将自己的鞭子拽回,只看那条深褐色长鞭也收了回去,气劲划过的地方，桌椅与台柱应声而断,发出了轰然倒塌的声响。
　　黎樊抬眼，所见之处一片赤红，那是对方的眼眸,又像灼人的烈日，又像愤怒的火焰，分外邪门。
　　红衣赤瞳的女人左手持鞭，右手叉腰，盯着黎樊瞧，神情不惧也不厌，反倒充满了探究，就好像棋逢对手，激起了她的好胜心。
　　得了援手，邱斯哲大喜道：“颖娘，还是你真心爱我！”
　　邱斯哲明面上风光霁月，私下却与三名毒娘子欢好，越毒的母蝎子他越喜欢，只是怕被反咬一口，因此用了和控制三名暗桩相同的蛊毒加以牵制，谁知毒性太强，其中两名女子死得透透的，只剩邹颖一人。
　　邹颖之毒更胜于药人，不因毒性的强烈，而是她是活生生的人，会思考，又有十余年的用毒经验，邱斯哲得了她如得一宝，多番利用后，非但没觉得厌烦，反倒对她另眼相看，更为青睐与宠爱。
　　“奴家最爱的就是你，你弄得奴家最快活。”
　　在场众人之中，老者听了，不忍直视地掩住面，心道世风日下；年轻侠客却往邹颖身上看去，伺机偷瞄武林盟主的姘头是个什么模样，一饱眼福。
　　邱斯哲听女人说着悦耳的话语，那声音又柔又媚，让他喜欢得不得了，即使是在这紧迫的关头，他也被邹颖勾得记起了些别的什么。
　　可他却没听出那声音中的作假与无聊，只当邹颖是个傻女人，真心爱他。
　　邹颖将死里逃生的武林盟主护在身后，又甩出一鞭。
　　这一记连着风，带着响，有浅褐色的东西爆裂开来，往四周飞溅开去，大有些“大珠小珠落玉盘”的架势。
　　邹颖作为活人，作为聪慧的人，自然懂得声东击西分散对方的注意力。先前，她观察到邀星宫大弟子带着魔教教主之女往外撤时，眼前的玄衣女人有片刻的分心，那双眼里流露出的是傻子都能瞧见的嫉妒。
　　邹颖心中暗笑。女人的嫉妒心强烈，嫉妒的神情都格外丑陋，她难得碰见一个不那么丑陋的，还有些有毒。
　　而她也抓到了她的弱点，让一个人，特别是一个女人牵肠挂肚的，自然是她的心上人。邹颖不讨厌所谓的女子相恋，甚至对黎樊十分欣赏，但这并不妨碍她将鞭身上的毒甩向外围。
　　只要有一滴落在那个叫顾愉的女子身上，这个玄衣女子的心理防线就会松动，到时她将攻破它，为邱斯哲赢得真正的反杀和胜利。
　　她并不想帮邱斯哲，还希望他快点死掉，但在此之前，她也有她想要的东西，那就是她渴望已久的自由。
　　液体四散，人群中爆出惊叫，短短瞬间，场面还未来得及变得混乱，飞得最快的那一滴几乎要落入岳瑰的眼中。顾愉站在她身侧，看得真切，情急之下二指并拢，指向那滴毒，速度快到众人还来不及看她如何出手，那液体就好像在空中被硬生生地阻隔，往反方向弹了回去。
　　她在武林盟架起屏障，于柳府的屏障又是否会消除？在她出手前，她的内心不确定这一点，却在施完法诀之后，放下了心。她感到了，有两处，看来在这个武侠的世界中，她的控制力高于仙门中，进一步说明从第一个世界到第三个世界，灵气和难度等级一直在衰减。
　　只是……人心难测啊。
　　看着略带微光、如水波般流动的半球形物体，在场者反应不一。
　　邹颖蹙起了眉，咬着殷红的下唇，心道天外有天，人外有人。先是使的一手好鞭的玄衣女人，又有练就了独家神技的“小魔头”；这邱斯哲，她究竟救不救得成？
　　柳如眉欣喜若狂。在毒液爆开的短短一瞬，她后悔让丈夫加入武林盟，后悔跟着黎樊过来作证，府上老小从此无人照顾，他们可如何是好？而顾愉二度出手，架起这“万象罩”，她在感激之余，也十分想向人炫耀，这功夫她曾见过，柳府还被屏障包裹，无人能硬闯。
　　岳瑰受宠若惊。毒液飞来，一时来不及招架，她本做好了被击中的最坏打算，顾愉却使出了这谁也不清楚如何做到的一招。而她几次感觉到了玄衣女子的醋意，竟苦恼起如何向对方解释。
　　黎樊看到了屏障，又透过屏障对上了顾愉那双平静无波的眼睛。
　　黎樊吓得不行，本就白皙的皮肤变得毫无血色。她明明能用最快的速度驱散岳瑰的毒，心里却不知怎么地没有察觉到危险。
　　冷静下来后，她才发现，自己的身体先于意识一步放松了，因她潜意识里是记着顾愉又能够运用仙门中的屏障这件事，而没有分心去对付散开的液体。
　　可她还是……难过极了。
　　她的身体怎么可以不动呢？她明明……明明一切以心上人的安慰为先，什么时候变得如此松懈？
　　黎樊噘了噘嘴，眼神中尽是不情愿和对判断形势错误的懊悔。
　　顾愉却流露出安抚的笑意，对黎樊做了口型，告诉她无须自责。见黎樊还是自责得很，顾愉左右手的指尖合在一起，放在胸前，给黎樊比了个小心心。
　　黎樊眨了眨眼，恍然大悟到，自己并非是松懈，而是长长一段时间以来培养出的名为信任感的默契。
　　她知道顾愉会出手，她知道她能做到。顾愉才不是什么长在轮椅上的娇花。顾愉甚至背负得更多，这一世又一世的经历，比莫名穿越而来的她更加坚强。
　　她若是在此时伤心，反倒是小瞧了顾愉！
　　黎樊擦了擦眼角，撅着的嘴抿了起来，半晌又笑着露出了小尖牙。
　　这二人的眼神和动作交流没几秒，邹颖倒也没出手偷袭。邱斯哲一个劲儿给她使眼色，她视若无睹，甚至还觉得自己之前用毒偷袭顾愉的行为是那么龌龊。
　　此时出手，她和干绝丑事的邱斯哲有什么区别？
　　黎樊反手间，又要取邱斯哲性命。邹颖如何无视邱斯哲，在黎樊对她这一点上，却有微妙的相似。
　　邹颖被黎樊如此无视，竟也不恼，反倒更生出了些好感。
　　她又挥鞭挡住黎樊对邱斯哲的攻势，问道：“你就不好奇我为何前来？”
　　黎樊不客气地回答：“我为什么要知道？边儿去，再废话，连你一起抽！”
　　这个女人差点伤了她的小鱼干儿，她没就地打死她，已经很好了！
　　她说完这句话，回过味来，却是被邹颖的问题勾起了好奇心。
　　她将柳如眉带到大堂外的时候，曾感受到奇异的气场。是她大意了，竟没发现螳螂捕蝉，黄雀在后，她们之后还有一个邹颖在暗暗观察。但为何在邱斯哲差点被她抽死之时才跳出来，而不是在之前助他一臂之力？
　　欲言又止不是黎樊的风格，她当即发问道：“你怎么现在才来救她？”
　　邹颖哈哈大笑，一双红唇露出了肆意的弧度：“是奴家将能炼药人的蛊交给他的，你刚才杀掉的，是他的心血，也是奴家的心头好。虫儿与我心头有感应，它一死，我便出现在此，为我虫儿报仇。”
　　黎樊听了，只觉得邹颖在避重就轻，说了什么时候跳出来，却还是不说为什么跳出来。给蛊虫报仇？可邹颖分明没有悲伤和愤恨，反倒平静过头，说出来的理由恐怕连她自己都不信。
　　黎樊凝神细思时，几米外的顾愉朱唇轻启：“你和邱斯哲想做一对亡命鸳鸯？今天揭发之事，你是否都参与了？”
　　邹颖愣了愣，她虽是来救邱斯哲的，却不愿被对方拖下水，一起背这口沉重的大黑锅。
　　她一击未中，心知不是顾愉对手，收了对付她的心思，随即扬声道：“阁下抬举奴家了。其他的奴家却不知，郎君他也没有必要让奴家知道。”
　　话语里没有失落和因嫉妒而生的怨毒，倒是隐隐透露着不愿意同邱斯哲为伍的意思。
　　“你们愿意信就信，不愿意，那就放马过来。”邹颖舔了舔已然包浆的鞭柄，露出了魅惑的笑容。
　　黎樊的眉头皱了起来。她为顾愉所做之事，都是出于对对方的爱和观念上的认可；而眼前这个奇怪的女人，并不十分喜爱邱斯哲，也不完全知晓他做过的事，却来到武林盟，毅然决然地跳出来救他的命，为的是什么？
　　不是情，便是欲。她要得到的究竟是……
　　黎樊再度回望那对灼灼的眼，分明在其中看到了压抑之后的向往。
　　就如同曾经的她，起于一道痛苦的天雷，被强行拐来穿越，向往自由，向往回家，若不是因为爱上了女主，她绝不会废这么多心力做事。
　　威胁与自由……
　　黎樊的脑内突然灵光一现，问道：“你像那几个暗桩一样，也被邱斯哲用蛊制住了？”
　　邹颖愣了愣，随即露出了风情万种的笑容，并不多言。
　　她来救他，的的确确是为了蛊毒的解药而来。她当年还是个小姑娘时，一时色令智昏，将她对蛊的了解完完全全告知了邱斯哲，反受到她牵制。这对她而言是耻辱。
　　她爱邱斯哲的部分仅仅是他的肉、体，除此之外，什么也不剩。甚至在她这种武林人士喊打喊杀的妖女眼里，邱斯哲也是恶臭的污泥一片，连泥沼也算不上。
　　邹颖虽未回答，被她牢牢护在身后的邱斯哲却大方地承认：“没错，是蛊，你待如何？若我死了，无人可解颖娘之毒，你们说，她该不该爱我？”
　　他又焦急地叫道：“颖娘，给我杀了他们！”
　　黎樊听了，脑中闪现一个大写加粗的“渣”字。
　　而听闻这番话的邹颖又如何？
　　作者有话要说：小剧场：
　　猫爪扯了扯身上的红色绸缎，樊喵在愉姐的怀里美滋滋地抬起头，享受挠下巴的奢华体验，一边问道：“跟我成亲嘛！”
　　愉姐坐在床前，头上的凤冠在烛光下一闪一闪：“傻子，我们已经入了洞、房。”
　　樊喵：“Σ(⊙▽⊙"什么时候的事，我怎么不记得？”
　　愉姐轻笑：“你喝醉了，还摘了我的红盖头呢。快点变成人吧，樊樊。你这样，我可没法继续。”
　　樊喵摇了摇八条小尾巴，眼睛眯了起来。
　　顾愉的膝头突然一重，光溜溜的触感让她扶住了怀中人。
　　“你真的好重哦。”
　　她眼角弯弯，捧住那张怎么也看不够的脸，亲了上去。
　　丰腴的手臂抬起，黎樊勾住了顾愉的脖子。
　　床帷落下，花烛燃尽，黏腻的水声响了起来。
　　喜服不知被谁扔了出来，盖住了作者的脸。
　　很想继续围观的，但是之后的看不见了，对不起_(:з」∠)_


第八十四章
　　邹颖只是低低笑了一声，一颗曾经滚烫过的心早已被烧成灰。她继续用她酥酥麻麻的声音哄着邱斯哲：“郎君,即使没有蛊,奴家也最爱你。”
　　一直没有说话的钟青掩住口鼻,站了出来,对邹颖道：“劝你收手,你若不救他，也许还能活，可你要是一心想救,这位黎姑娘的鞭子可绝对不留情面。”
　　岳瑰也开了口,看向邹颖的神情中多了几分怜惜：“邹姑娘。”
　　“姑娘？”邹颖像是听了什么好笑的话似的，弯了弯眼，又收起笑,轻讽道，“我不需要你那无用的同情。”
　　岳瑰没有对邹颖这样的态度作什么评价,只是开门见山,说出的话算卖给黎樊一个人情：“好，就说点有用的，邀星宫能助你驱蛊,只要你答应不维护邱斯哲,今后也不再为非作歹。”
　　邹颖也曾试过驱蛊，但屡屡以失败告终,最后还险些丢了性命，只能等邱斯哲手中的“解药”。
　　听岳瑰说愿意救她，邹颖抿唇,反问：“我如何信你？”
　　“那我换一种说法。”岳瑰的语气虽不柔和，倒未有敌意；她指了指收鞭回腰、大气未喘，甚至一滴汗也没有流的黎樊，对邹颖道，“药人打不过她，你却要为了一个翻脸如翻书的男人而放弃唾手可得的解救自己的机会？”
　　一旁的柳全德以上当受骗的过来人的教训帮腔：“他自顾不暇，若是逃走了，全靠你照应，说不好背后捅你一刀。你被他种下多年的蛊，却一厢情愿地相信他会真心待你，给你解药？”
　　这一番话，字字诛心。
　　邹颖早已料想到自己打不过远近联手的二人，这么多人给了她台阶，她又怎么会有不下的道理。她眼波流转，顾盼一番，从鼻腔中发出娇哼，免为其难地答应，还不忘补充一句：“你们这些自诩正义的大派人士，别妄图欺瞒于我，否则我在蛊毒发作之前，定把你们一起带走。”
　　与邹颖的顺杆而下相反，黎樊却是不太情愿。这个女人口口声声称没有与邱斯哲一同作恶，却企图用毒攻击众人，她们就这样轻易地放过了她，没有一点道理。
　　若是说被邱斯哲欺瞒利用的邹颖可怜，那些被诛杀掉的死者又何其无辜？
　　黎樊的手握成拳，又松了开来，去拿她那条鞭子。保全在场众人的命是一回事，领不领他们的情又是另一码事，想要顾愉命的人，她不愿放过。
　　见玄衣女子蠢蠢欲动，还是一副要抽她的模样，邹颖却笑了：“奴家今日泡的并非红头蝇淬炼的毒，而是能软人筋骨的曼陀罗。”
　　黎樊微微蹙眉，表情变得疑惑。邹颖缓缓道：“奴家只是想救郎君的命，换一份解药，可不想弄出什么人命，折了本就无多的寿数。”
　　岳瑰解释道：“曼陀罗花之毒，性微弱，能麻痹人的神经，却只是暂时性的，并不会致死。”
　　那滴毒液飞来时，她嗅到了沁人心脾的香气，现在想来，邹颖这个女人不过是虚张声势，想趁乱将邱斯哲劫走，但敌不过黎樊和顾愉二人的速度，因此收了心。
　　邹颖释然一笑，点头道：“多谢岳姑娘，正是此意。奴家并非有意冒犯，还请这位镖师不要放在心上。”
　　黎樊这才明白过来，她嗅到那香气后为何没有对毒物的厌恶，那些武林人士又为何只是头晕腿软，没有进一步发作。
　　不放心里是不可能的，但她可以看在情节较轻的份上，放过邹颖一条性命。
　　邹颖与众人交涉完，在邱斯哲难以置信的眼神中，满意地放下了手中的武器，看着黎樊摩拳擦掌，挥动长鞭往邱斯哲身上抽去。
　　而邱斯哲一手横起剑，另一手二指点在剑尖上，摆出了应战的架势，一眼望去玉树临风，颇有些正义的主角的架势，倒像与他对打的黎樊是那个狠毒的反派角色。
　　邹颖对身旁的岳瑰说上了话，语气里带了些亲昵：“岳姑娘。”
　　“嗯？”岳瑰突然被叫了一声，才察觉邹颖是在叫她。
　　“你觉得那镖师能赢吗？”
　　回答她的不是岳瑰，却是一直没有说话的魔教教主之女。
　　顾愉反问道：“为什么不能？”
　　她说完这一句，注意力投向黎樊身上，又听邹颖笑道：“郎君最不善对鞭，猛然对上，才差点着了道。方才我救下他，让他看了一段我与黎镖师的对峙，黎镖师再想擒下他，恐怕没那么容易。”
　　邱斯哲一开始祭出药人，仅仅是想“清场”，可若是想全身而退，倒也不算困难。
　　岳瑰好奇道：“你还想去助他？”
　　邹颖撇嘴，语气里竟是娇憨：“奴家又不傻。”
　　岳瑰尴尬地抱起了胳膊，搓了搓上面的疙瘩，心道邹颖果断甩了邱斯哲之后，柔情蜜意的说话对象换成了她。早知道，她就不多说这一嘴，不告诉邹颖，她邀星宫有祛除毒蛊的妙法。
　　黎樊先前能一击打中邱斯哲面门，如今却困难重重，邱斯哲像开了什么挂似的，怎么也打不着了。
　　站远一些的人看得更仔细，邱斯哲练功多年，又整了各种邪门方法，他的实力至少在宗师以上，因而有本事控制榜上排名十分靠前的三名恶人为他做事。
　　“我们去帮帮她？”
　　“好！”
　　众人正想上前，与邱斯哲战作一团，却见即便玄衣女子的鞭子够不到邱斯哲，但邱斯哲也近不了她身，二人就像在隔空互打。
　　最蹊跷的是，邱斯哲脸上淌下的汗水越聚越多，砸在地面上发出了滴答的声响，而玄衣女子面上带着不屑的冷笑，动作行云流水，从容有余。
　　那双绽着灼灼神采的黑亮双眼在看向邱斯哲时带着精光，好看得很，也瘆人得很。
　　在场者无一不想到了某一种动物——猫。
　　而邱斯哲就如同被猫玩弄在股掌之间的耗子，场面一时变得诡异起来。
　　方才发起提议的人讪笑道：“我们还是不要过去帮倒忙了吧。”
　　“呵呵，王兄说得很有道理……”
　　“快看，是那一招！有生之年，想不到没在方老盟主手中看见，却在他徒弟这里见识到了！”
　　“剑神绝技，道法归一！”
　　“竟被化解了，这女子究竟师承何处，什么来历？”
　　“怕是遇上了我们一辈子也难寻的机缘。”
　　“唉，魔教若是早得此人，又怎么会被瓦解？”
　　……
　　黎樊打了一会儿，摸清了邱斯哲全部的招数。
　　倒是一棵习武的好苗子，可惜一手好牌被他本人打得稀烂，有多大的天赋，就有多令人惋惜，这身武艺在他人身上就好了。
　　黎樊这么想着，后退一步，停下了手。
　　邱斯哲微微喘息，欣喜道：“怎么，打不过要认输了？”
　　他说完这句话，突然感到一阵天旋地转，无力地坐倒在地，就连手里的剑也握不紧。和这个女人你来我往，谁也打不到谁地迅速过了百招，现在乍一停住，手脚酸痛，浑身虚脱。
　　“我劝你脑子清醒一点。”黎樊走到他身前，居高临下地睥睨着他，一鞭子甩在邱斯哲的双/腿之间，成功地让他流下了冷汗，“你输了。”
　　不是“我赢了”，而是“你输了”，从一开始就输得一败涂地，无法翻身。
　　“你如今可后悔犯下的罪孽？”
　　“我……”邱斯哲一时无言，还沉浸在自己居然被一个女人击败的困窘中。
　　让邱斯哲良心发现承认错误是件不可能的事，黎樊换了别的问题：“魔尊到底怎么死的？”
　　她和顾愉只知道邱斯哲派沙尔丹杀了他，却不知是如何做成的。就算顾渊明再不设防备，一代宗师也不至于折在一个武学天赋和实力仅有他一半的人手里。
　　而在其他方面，邱斯哲也绝对掺和了一笔。
　　黎樊细细回想一路以来听到的谣言。她的女主是魔教教主、邪魅狂拽的魔尊的女儿，与她父亲并称天煞父女，坊间传言，他们一个邪恶，一个病娇。
　　魔尊不注重名节，随他人想，但这“天煞”二字却是有人刻意而为之，以此抹黑他，为接下来的“除魔大会”做铺垫。
　　事实上，魔尊一生未曾做过太多伤天害理之事，被称为魔尊也是因为一身另辟蹊径的功法和漠北之民的爱戴，遭到了所谓正道的红眼。他唯一被人诟病之处是极其喜好各种大型动物，数次从他人手里强买，引起了一些武林人士的不满；顾愉也只有一身的病，而没有任何符合魔女的特征，纯良得像一颗小白菜。
　　黎樊想着，邱斯哲开了口。
　　他认清了形势，好汉不吃眼前亏，如果认怂能换来他的东山再起，就算从这女子的胯/间钻过去，他也乐意。
　　邱斯哲充满希冀道：“我若老实交代，你会放我一条生路？”
　　讨价还价？黎樊长长地笑叹一声，足尖踩上了动也不敢动的武林盟主的额头。
　　“我不保证你老实交代之后有没有人放你生路。”
　　邱斯哲心下大喜，玄衣女子松了口，看来是女人就会心软，他遁走不成问题。
　　黎樊瞥见邱斯哲因强行憋住喜色而扭曲的面部，说了下一句：“但是你如果不老实交代，现在就会死在这里。”
　　“好啊，我说便是。”邱斯哲耸了耸肩，缓缓道，“我在沙尔丹身上下了‘幻梦’，顾渊明怕是将沙尔丹当做了他的发妻。”
　　心心念念的谜底揭开，顾愉没有如释重负，知道真相后反而感到愈发心痛。
　　不知道顾渊明生命的最后一刻，有没有意识到自己是被沙尔丹下了毒手，而非死在最爱的人手上？这一切都无从得知，斯人已逝，她只能强打起精神，尽自己的责任，将对方留下的东西传承下去。
　　黎樊问完话，邱斯哲回答之后，又反问道：“既然你有通天本领，为何不早些上门寻仇？”
　　黎樊粲然一笑：“因为我要给我家小鱼干儿和她爹，他们的教派讨要一个说法。想让你暴露，让所有人都看清你的嘴脸，更想要不再有人被你所害。这个回答，你可满意？”
　　邱斯哲恨得咬牙，与他素不相识的陌生女子想要的，竟然是他的身败名裂。
　　他恨声道：“好，好，好得很，现在你满意了！”
　　待到他卷土重来，定然第一个杀掉这个女人！不，先不杀掉，他要将她折磨一番，在她活着的时候扒掉她全身的皮，再把肉细细剁碎了，喂给她本人，问她香不香，还想不想再吃。
　　这么一想，邱斯哲感觉自己好多了，就连邹颖的背叛也不能坏了他的心情。
　　邱斯哲头上的发冠也跟着闪动着温润的光辉，它是用美玉制成的，是身为武林盟主的“王冠”。
　　“啧。”黎樊舌头一弹，发出了不耐烦的声音。这发冠被邱斯哲戴过，怕是已经污染，没人愿意再戴。她索性用鞭子抽下了它，美丽的白玉掉落在地面上，应声而碎。
　　邱斯哲一头发丝凌乱地散落，暴喝道：“你干什么！”
　　这个该死的女人，非但毁了他的前程，还如此羞辱于他，他定要将她，碎！尸！万！段！
　　黎樊不再理会他，环顾全场，朗声问道：“武林盟有没有管事的？麻烦出来发个声明，让一切沉冤得雪。”
　　人群中出来一个佝偻老者，众人惊道：“方老盟主？！”
　　“不对，按照邱斯哲所言，那只是用方远鹤的面皮易容而成。”
　　那老人开了口，却是年迈的老妪声。她颤颤巍巍地靠近众人，将武林盟的印玺放在了黎樊的手里：“老身贪图安逸，在武林盟中跟着邱盟主为恶多年，如今便将这印玺交还给真正能掌握它的人。”
　　邱斯哲嘶吼道：“连你也背叛我！”
　　老妪摇了摇头：“邱盟主，从来就是以蛊牵制人，没有一心向你，又何来背叛？老身已是倦了，一把老骨头也不想再经折腾。”
　　她又看向顾愉，浑浊的双眼透露出一丝愧疚，却终是没能说出那三个字。
　　她最后说道：“这江湖，又能重回太平。”
　　说完，她往喉咙底一拉，喷出一大口暗红的血液，倒在了邱斯哲身前。
　　黎樊抿着唇，蹲下身，为老妇阖上了双眼。
　　顾愉的双手变得冰凉，经久之后，叹息一声，别过脸去。
　　黎樊起身，手掌托着那方印玺走到顾愉身边，空着的那只手扣住了顾愉的五指。
　　顾愉一只手搭上了黎樊的肩膀，悄声问道：“你……想做盟主么？”
　　天凉了，让武林盟换盟主吧，她看她家猫挺合适。
　　黎樊当即小声拒绝道：“什么盟主嘛，我还是比较想醉卧美人膝，做在你大、腿上打盹的小猫咪！”
　　她们来是为了理清一个真相，而不是掌控权力。若真是由她当了盟主，恐怕还是会引起风言风语，遭人诟病。
　　这两个女子说什么悄悄话？
　　在场众人睁大眼，竖起耳，只想听听武力高强的神秘玄衣女人是否要自立为盟主。
　　却见她举起武林盟的权印，对正前方道：“烦请在场的诸位做个见证，证明恢复魔教的清誉。”
　　她嘴角一扬，带起了讽刺的弧度，像在嘲笑在场之人的轻信：“这才是匡扶正义。”
　　有人看着黎樊手中沉甸甸的浅黄色印玺，只道可惜它没有落在自己手中，这新的武林盟主究竟应该选谁来做。
　　有人看着那与蛊虫同归于尽的老妇人，红了眼眶，叹人心难测。
　　有人面上冷冷一片，说着与己无关，胸中却早已翻江倒海。这世上没有后悔药，不能选择重来一次，拒绝邱斯哲的洗脑。
　　有人提着剑，望着剑身映照出的自己的脸，喃喃自语。跟着一场骗局狂欢至极，却有多久没有归去看在心里记挂的人？
　　气氛肃穆而沉默，目光都聚焦在印玺上。
　　终是有人对顾愉弯下了身，老泪纵横。
　　开了这个头，其他各派的人叹气的叹气，道歉的道歉，还有几位掌门站出来，问顾愉是否需要重振教派的援助。
　　恒越派掌门收了他的两米长刀，和蔼笑道：“重建建筑需要人手吗？我恒越派派什么都缺，就是不缺身强力壮的男人！”
　　岳瑰霸气侧漏道：“我们邀星宫可以提供黄金万两，若你愿意，可将魔教新址选在我教旁。”
　　墨法派长老捋着长胡子道：“需要文房四宝不？我让钟青给你们送去。”
　　钟青在一旁笑道：“我已离了墨法派，准备投身魔教，到时回来看长老您。”
　　长老本来还想把钟青笼络回来，听到他话里的坚定，只得跳脚道：“你这小子！”
　　顾愉听完他们一个接一个的说话声，抱一抱拳，浅笑道：“在此谢过，只是我们还是要回漠北。”
　　岳瑰听了，笑叹着摇头，也不再多言。
　　这时，有一人微微动了。
　　邱斯哲自知打不过但跑得过，选中了这个空档间逃跑，往先前药人出来的内堂跑去——武林盟不止兵器库这一处密室，为了防备突发情况，他又找人修了一条直通梧州外的密道，其中分了几条岔路，只要他入内，没有人再能找到他。
　　许是慌不择路，他快要到达内堂的门槛，下意识地转头回望是否有人发现他，便瞥见飞来的长鞭。
　　一条来自玄衣女子，一条来自邹颖，只不过这回都是冲着他而来，二人都发现他要溜走，鞭子破开空气而来，玄衣女子的那一条打中了他的后背，他侧身歪倒，欲减去鞭身施加给他的力道，却歪打正着撞在一个年轻女侠的剑尖上。
　　两个人同时叫了起来。年轻的女子想必从未见过血，竟是往后一倒直接晕厥。而邱斯哲就没有那么好运气，细长的女式佩剑从他的胸口扎入，透过后背而出，就像将他整个人串在了剑上。
　　疼痛姗姗来迟，并且愈发剧烈，邱斯哲不甘心地张开口，嘴里涌出的不是想说的话，而是一口接着一口的鲜血。
　　心脏跳不动，肺中也积起了血液，他很快就支撑不住身体，摔在地上，近气无多。
　　邹颖凑上前，面露甜蜜的笑容：“郎君，你就放心地去吧，这样的死法对你而言足够体面了，至少这些人里可没有人想着剥你的脸皮，剁你一双手。”
　　邱斯哲喉间发出“嗬嗬”的气音，越来越多的人聚集到他身边。他想，他们是在看他的笑话，看他如何失败的。
　　他全身上下动弹不得，唯有一双眼珠能微微转动，费力地转向邹颖。
　　他还想听这个有着千百日情分的女人再对他说些好话，让他不至于死得那么凄惨。
　　邹颖见他意识弥留，似在期待什么，便握住了他的手。
　　一代盟主在此时，用上了全身的劲道，才堪堪回握住心爱的女子。
　　他的心里有瞬间的欢愉，他发现自己竟然会爱。
　　他总算明白过来，他对颖娘是喜欢的，不是因为对方的骨相与他的师母相似，而是真正的喜欢。
　　邹颖的手被回握住，她愣了愣，在心中低低地笑道，你也有今天。
　　她的纤纤素手拍着邱斯哲的手背，娇笑着对他说道：“郎君呐郎君，奴家可从未爱过你。”
　　邱斯哲的手失了力度，吐出了郁结于怀的最后一口气。
　　邹颖清清楚楚地看到，手垂落的同时，他眼中的光芒也暗淡了。
　　她摇头，笑骂道：“真是活该。”
　　他人还未开口谴责邹颖的薄凉，却见黎樊上前，挥舞她手中的鞭。
　　“不好意思，我要补个刀。”要知道诈尸这种事也不是不可能，在武侠世界里，她们都要多留个心眼。
　　黎樊啪啪两下，确认人已经死得透透的了，掸手收工。
　　“唉。”不知是谁发出了叹息，这一声叹代表了在场很多人的情绪。
　　随着武林盟主的毙命，一切都画上了不甚圆满的句号。江湖人士从四面八方而来，又要回到原来的地方去；这一曲交织着阴谋阳谋的筝声终于落下了帷幕。
　　大堂中的人走的走，散的散，人和药人的尸体都已被抬走，逐渐就剩下黎樊、顾愉、钟青、岳瑰、邹颖和柳家夫妻七人。
　　柳如眉向顾愉问完万象罩之事，确认一天之内它会自动解除，当即谢过顾愉，揪着柳全德的耳朵赶回寒水城，就连家里的浇花阿伯，她都想得不得了。
　　岳瑰向顾愉和黎樊二人确认，她们是要回漠北重建魔教，便说他日会让恒越派派人来修房子的同时把沉甸甸的黄金一起带过来。
　　顾愉摇头：“无功不受禄。”
　　岳瑰轻笑：“我可不是征求你的意见，这话是对黎姑娘说的。她护的这趟镖，想必不能得倒银两。”
　　黎樊握住顾愉的手，冲岳瑰歪头道：“可我得到了更为重要的东西。”
　　岳瑰点点头：“我懂。所以那万两就当作份子钱，待你二位成亲，可一定要发请帖过来。日后，还望两教能多走动，就像当年的魔教与武林盟。”
　　顾愉听了，也不再阻止，耳根子渐红，脸上露出一抹浅淡的笑意：“好说。”
　　岳瑰呆了呆，魔尊之女清纯似一汪泉水中摇曳的初荷，说出去只怕没人相信这就是被邱斯哲传谣的“妖女”。在很长一段时间内，人人都以为，顾愉会是邹颖那个类型，就连岳瑰本人也未能例外。
　　岳瑰的耳朵冷不防被邹颖吹了口气：“岳姑娘，你对魔教可真大方。”
　　她回头望向邹颖，邹颖的声音酥柔，连连喊她“岳姑娘”，还挽了她的胳膊，一副要一同回她邀星宫结婚的架势。她许诺给她的分明是拔蛊，怎么还能曲解成这样？
　　岳瑰望天，这回栽了，送黄金事小，被红头蝇缠上事大，回去不知如何对师父交代，只得领着邹颖走了。
　　钟青笑道：“现在只剩我们穿越者联盟，顾‘盟主’，开动你的聪明智慧，建设魔教吧。”
　　“你真的要加入魔教？”
　　“为什么不？”
　　顾愉望向黎樊，对钟青说道：“有人会吃醋的。”
　　黎樊当即张牙舞爪地反驳：“这棵树有塞壬了，我才不会吃醋。”
　　顾愉任黎樊搂住了她的腰，当着钟青的面撒娇。事情解决，黎樊整个人又回归到了那副至多不超过三岁的小傻子模样，而如今顾愉只有纵容。
　　钟青的提议，她又何尝不是日思夜想？她一定要回去，即使那里已经没有她思念的人，却还有着一份记忆，她还能把黎樊一起带回去。
　　顾愉怅然，她做了自己应做的，接下来是时候回魔教看一看。
　　就在此时，有一人自阴影处走出，眉发花白，跛着一条腿，腰上挂着一把剑，剑匣上还用胶黏着一只泛黄的纸蝴蝶。见到顾愉后，他笑得皱起了眼纹，又冷下了脸，快步往顾愉身前走去。
　　来势汹汹，即使没有敌意，也不得不防。吸取了邹颖甩出毒液的教训，黎樊护在了顾愉身前，将那前后不定的神情通通挡下。
　　她侧过脸，见顾愉面无表情，正想询问来者何人，却看到顾愉毫无征兆地、簌地落下了两行泪。
　　作者有话要说：爆肝了我_(?ω??∠)_
　　粗长一章，食用愉快=3=


第八十五章
　　“樊樊。”顾愉拍了拍黎樊的肩膀，示意她少安毋躁。
　　黎樊抬手,为顾愉擦掉了那两滴泪,不多不少,正好两滴,剩下的眼泪全兜在眼眶里,被顾愉生生地忍了下去。
　　黎樊心里有一句为什么要哭没有问出口，在顾愉奔向跛脚老人之时，她突然感到她的疑问有了答案。原来他们不仅仅相熟,还称得上感情深厚。
　　顾愉几乎是破涕为笑地看着老人,惊喜道：“游叔！”
　　视线被黎樊遮住了大半，她起先看到的是一把破旧的剑匣，和上面那一片饱经风霜的寻踪蝶。她怕是假的,怕得流了眼泪，而当人整个出现在她眼前,那张她看了十八年的老脸上带着熟悉的傲娇感,顾愉就知道，是游鸿轩找来了，魔教又完整了一点点。
　　游鸿轩从鼻腔里轻哼出声：“你还记得你游叔？我这把老骨头怕是要被你遗忘咯。”
　　顾愉搀扶住他,摇摇头,长长地舒了一口气：“看到你平安无事，阿愉真的很开心。”
　　”游叔,这两位是一路与我来梧州的黎樊和钟青。”
　　她抬起头，又对二人做了老者的介绍。
　　黎樊这才反应过来，跛脚老人正是从沙尔丹手上脱逃的右护法。
　　“老夫游鸿轩,在此谢过二位对顾愉的照顾。”游鸿轩直接称呼顾愉的性命，可见他二人感情亲厚，这在黎樊看来，吃味的同时却是松了一口气。
　　“您无需客气，这是我们应该做的。”黎樊的态度变得恭敬了几分。
　　她每次比顾愉迟太多时间过来，好在顾愉不是孤身一人，还有人与她相伴。看到顾愉眼中的喜悦，黎樊看这老人家也愈发顺眼。
　　顾愉充当了游鸿轩的临时拐杖，把他带到了黎樊面前，才收回手，与黎樊并肩站好，立即感觉到那只爪子顺着背摸上了她的腰侧，把她搂紧。
　　顾愉二指微屈，轻弹黎樊的手背，示意她不要放肆。黎樊却稳稳地搂着，望向顾愉的神情则是一脸的无辜。
　　顾愉心道，罢了，总是要告知右护法的，她还要带黎樊回去成亲，也算是提前给游鸿轩打预防针。游叔总盼着她继承父业，一统江湖，找个俊美夫君生一堆颜好身手棒的教主后备役；顾愉自小便对他重复，她有喜欢的女人，不会去生娃，这点现在都没变，不知游鸿轩还记不记得。
　　游鸿轩看着长时间未见的顾愉，张口就要来一句他构思了很久的寒暄。
　　“丫头……”游鸿轩本想说顾愉受苦了，话到嘴边又成了，“你……瘦了没多少。”
　　怎么还胖了点！
　　还有旁边那个勾肩搭背的叫黎樊的女人，甚至比顾愉更丰腴上大一圈。
　　手，手放哪里！
　　什么眼神！
　　居然还对着顾愉笑？
　　游鸿轩有种种了多年的好白菜被猪拱了的既视感。
　　但他先前看了个大概，只觉得黎樊的功法高深莫测。他同顾渊明一样，尊崇强者，觉得顾愉找了这么一个“女夫君”，倒也不算亏。至于生不出娃么……那就在路上捡，筋骨绝佳的小乞儿，多出去转转也是能找到的。
　　丝毫不知道游鸿轩已经暗暗为魔教和自己的今后发展做了主张，顾愉更关心眼下的问题，急急问道：“教里其他人如何？逃出了几人？”
　　游鸿轩提起这一点，沉痛地摇头道：“那夜大火，沙尔丹诛杀教主后，又在每个人的杯中下毒。大半教众喝了他给的酒，当即命陨。后来他欲杀我，得亏梓稼拼死拦住，为我们争取到一线生机。我携教众出逃，又要躲避武林盟的追杀，不好再回漠北。我们逃了三天三夜，才勉强逃脱，路上折了五人。如今武林盟祸患已除，三十六名教众在西边小镇，得你领导，可重回漠北，你不如今日就随我归去。”
　　顾愉听了，又红了眼眶。没有她预想中的半数教众幸存的设想，但至少还有人活了下来。
　　沙尔丹曾污蔑于梓稼，事实的真相恰恰相反，母亲的婢女虽身形短小，平日里木讷少言，危难关头却爆发出惊人的勇气纠缠住沙尔丹。梓稼甚至不曾习武，只随着顾愉的母亲学了些防身的皮毛。
　　顾愉忍住了泪，对游鸿轩扬起笑容。她是魔尊之女，也是新的教主，背负的是他人遗志，也是她自己的意志。只要她还在这世界一日，就不会再落泪。
　　希望的小火苗从心的一角冒出，扑腾着想要变成更大的火焰。右护法还活着，教中人还有数十人幸存，她要回去担起责任。
　　她转头，不知如何同黎樊说。
　　说什么呢，说要带着她回去，建设全新的魔教？话到嘴边却迟疑了，她完全可以给黎樊一个任务达成的讯号，好让她早早地去下一个世界，却私心想把黎樊留下来，陪着现在这个世界中的她，为了她的愿望，再努力一把。
　　是她在黎樊的陪伴下变得更贪心了。轩辕仙门中的孤寂，顾愉不想再经历第二回。
　　黎樊见那副表情，就知道顾愉又在脑内展开了一番纠结。她并不想与她分离，哪怕是回归现实世界，去寻找封锁的记忆，黎樊也不想一个人。更何况，共建崭新魔教这个大任务足够有乐趣，从无到有的过程能让她产生巨大的成就感，就好像她从前多多少少做过类似的事。
　　黎樊固执地认为，留下来陪着顾愉一起，没准能成为促使她恢复记忆的契机。到那时她就知道，顾愉到底是谁，而她黎樊，除了是一只屁股上长了八条尾巴的猫妖以外，又是谁。
　　她抚过顾愉的腰线，主动要求道：“我也要去，你答应过我，带我去看烽烟狼火、马群和大沙漠！”
　　顾愉嘴角弯弯，笑容幸福，握住了黎樊不安分的手。
　　“好，我带你去。“一双美目欣欣然，如泉水涓流，”我们回家了。”
　　黎樊手被捉住，还是伸出小指，捅了捅顾愉的腰：“你没有忘记什么吧？”
　　顾愉轻轻摇头，长发的发梢拂过黎樊的手臂，撩得她心弦也跟着一起奏动。
　　顾愉牵着黎樊，跟上了游鸿轩与钟青，走出武林盟大堂。
　　她朝天边望一眼那轮笼罩着雾气的月亮，又看向眼前人，笑道：“没有忘。“
　　****
　　一行人回归漠北，最初靠的是牧民的接济。如今主人和客人完全颠倒过来，授予恩惠的那方也掉了个个儿，有趣的同时，更多的是落寞。
　　重振魔教是一件说困难也简单，说简单却又有些复杂的浩大工程。
　　就拿最开始的致富方法来说，就是将赤雪这匹宝马租了出去。赤雪受到了牧民格外热情的夸奖，还承诺来年还她们一半小马驹。
　　黎樊拎着一小袋钱，和顾愉身上还存有的银票加在一起，勉勉强强够四十多人一个月的伙食费。
　　邀星宫曾承诺资助魔教万两黄金，与恒越派的青年劳动力一同前来。但人还未到，她们也不好去催。
　　这时，黎樊从怀里摸出羊皮纸。她在密室里找到了方远鹤的藏宝图，压在角落里这么多年没被邱斯哲发现，却被眼尖嗅觉灵的她找了个正着。
　　藏宝的位置说远不远，正好坐落于漠北的一间古庙里。短短一天之内，顾愉顺着它找到了藏宝之处，破解了极具方远鹤风格的机关，佛像底下竟藏有各种兵器，甚至还有一些习武秘籍和春x图。
　　这可真是……对佛祖的大不敬啊。
　　顾愉合掌沉默片刻，把那些宝贝都从里面掏了出来，一同打包。她本想将它们全数拍卖换钱，但转念一想，终归是方远鹤的财产，于是带回了武林盟。
　　新盟主不是别人，正是那一日误打误撞杀了邱斯哲的年轻女子，在一众堂主的耳提面命之下，竟然也干得有模有样。
　　起先顾愉担心这样一个柔弱的女子如何能担起武林盟大梁，甚至怕她被架空成傀儡。但她与对方沟通之后，却发现这名女子决断凌厉，并非软弱依附他人之辈。
　　而武林盟效率之高，令人叹为观止。新盟主收下了兵器，同堂主们打过招呼，直接爽快利落地支出了一笔补贴金给魔教，就当武林盟问魔教重新买下了这一堆秘宝。
　　重回魔教后，顾愉发现关于她家皮皮猫的事情开始发酵，变得有些微妙——
　　自武林盟那一日之后，伴随着邱斯哲的恶名昭彰，黎樊的威名则更加远扬。在百废待兴的魔教门前，过来找她比试的侠客络绎不绝。黎樊甚至被江湖百晓生派上了天字榜宗师第一位，这引起了老一辈高手们的强烈不满。
　　比起顾愉的担心，黎樊却窥见了其中的商机。既然找她比试，她又能打，不妨让江湖人士打个痛快。
　　她厚着脸皮让钟青用墨法派提供的上好的熟宣纸写两张毛笔大字，贴在魔教破败的大门口。
　　然后，她原地搭了个擂台。
　　那毛笔字写的是什么呢？跟黎樊打架需要缴费，赢了她，她就十倍返还，输了就请再磨炼，十年后找她，或者双倍缴费，再打一次。
　　很多不信邪的高手们几乎是倾家荡产亏空自己的小金库来打架，可就是打不赢。
　　好生厉害的鞭法！
　　他们想破头也想不到，这并非是出于武学内涵上的差距，而是物种问题。
　　内堂和后院房舍先行建好，人们的起居算是有了着落。
　　已经顺利成为魔教左护法的钟青安营扎寨，坐在黎樊对面，看着眼前的女人，咋舌道：“黎樊，你可真黑。”
　　黎樊抱着怀里的金子，露出了纸醉金迷的微笑：“树妖，你用本体做武器也很犯规，我可还没说你呢。”
　　“喂，我可没用它来敛财啊！”
　　钟青正想反驳两句，就见顾愉穿着便装过来了，手里还捧着一堆账目。
　　顾愉总算知道她爹当年为什么没能防住沙尔丹，对着这些账面，她昏昏欲睡，已经无力再思考其他的事，偶尔才会惊觉会不会有人侵入进来，钻魔教的空子。
　　好在有武力名扬天下的黎镖师镇宅此处，她无需太过担心。
　　魔教开始吸纳新教众，一切都需要开支，养人不那么好养，顾愉看着收支的不平衡，每一天都感觉到坐吃山空这四个字。
　　望见美貌的教主那一脸惨淡愁云，黎樊立即捧着她今天赚到的一堆钱币，上前邀功。
　　顾愉放好账本，目光落在了黎樊磨破的手上：“手疼不疼？要不就少与他们打吧。现在不打，亏的是钱，可若你累了病了，却是魔教的极大损失。”
　　她又在心里默默地补充一句，只因钟青面前，她不好过多与黎樊互动，免得钟青情怯，想起不知何时才能见到的塞壬。
　　黎樊把她的财产堆到桌子上，与顾愉的账本并列堆放好，莞尔道：“为媳妇儿挣钱是我应该做的！”
　　顾愉掩唇一笑，黎樊现在是名副其实的招财猫，她可不好浇灭她的热情。
　　她试着提出了建议：“你可以调整规则，例如让他们对弈，赢到最后的人才能与你比试。”
　　啊，她家小鱼干儿怎么这么机智！黎樊一拍掌，喊道：“就这么定了！树妖，拿出你的笔，我们写点新的。”
　　钟青闻言，提起了笔。他才不会说他早就想到了这个规则，只是看黎樊兴奋上脑，还频繁秀恩爱，因而懒得提醒。等她们完成了这一条世界线，他应该也能跟着回归现实，变回自己理想的性别，然后见到心中牵挂不已的人。
　　很快，恒越派的壮丁们扛着邀星宫的装满黄金的箱子前来，为魔教盖起了新楼。
　　一切都在往好的方向发展，而顾愉偶尔也会坐在亭子里偷闲，只因连轴转后，连整个世界都在旋转。
　　“打起精神来！”黎樊大大咧咧地坐在顾愉的身边，递给她一颗牧民送她的浆果，“这个挺好吃的，叫不出名字，但比芒果还甜。我吃了一颗，另一颗给你。”
　　顾愉接住果子，定睛一看，倒吸一口凉气，睡意和头晕都飞走了：“这果子哪儿来的？”
　　“一个牧马人送的。”黎樊挠挠头，不解道，“大男人还这么害羞，塞给我两颗果子，牵着马头也不回就跑了，连马都差些追不上他。”
　　顾愉听了，一反常态地哈哈大笑，笑得黎樊以为她的女主遭到了他人魂穿。
　　黎樊疑惑地看顾愉，却等来落在面上的轻轻柔柔的一个吻。
　　“看来，我们是该早日把正事办了，让大家都知道，你已是名花有主。”
　　作者有话要说：_(?ω??∠)_好困嗷


第八十六章
　　话题怎么从浆果突然跳到了……如果她没理解错的话，办正事应该是成亲？
　　黎樊猝不及防地被亲了一口,不知自己应该先问哪个问题。她想听顾愉解释,却见顾愉把接到手里的浆果一抛,甜而多汁的果实在空中划出一道完美的抛物线,落在不远处跟她们一起回来的赤雪的马厩里。
　　从牧民那里接回来的赤雪欢快地长嘶一声,露出它健康有劲的牙齿，低头就把果子嚼吧嚼吧吃了。
　　黎樊茫然道：“你不吃果子吗？”
　　果子又香又甜，她舍不得吃第二颗,急着过来向顾愉献宝。早知道顾愉用它来喂马,她就应该自己吃掉。
　　顾愉轻叹一声，收起了面上的表情：“不吃果子，别的东西吃饱了。起来一下,你压到了我的袍子。”
　　黎樊怎么也想不出顾愉口中“别的东西”指的是什么。她挪动了一下臀部，顾愉才得以站起身。
　　黑色的长袍收拢成完美的弧度。顾愉的满头青丝被嵌满了灰月光的发冠竖起,手指上还戴了两枚宽边的指环,伸向黎樊的发间，为她拿掉了一片落在她头顶心上的枯叶。
　　魔教教主的这身行头看得黎樊心里乱跳。当顾愉凑身过来时，那对柔软的所在将将贴到黎樊的鼻尖。黎樊小心翼翼地在屏气的假态之下嗅了一口,暗道一声好香好香,真是闻不够。
　　顾愉见黎樊脸上流露出的痴迷之色，便对她动人一笑,黎樊愈发被勾得忘了问顾愉一反常态所为何事。
　　事后她考虑了很久，得出一个不甚确定的猜测，莫非顾愉特别讨厌吃这种果子？
　　之后的七日,黎樊很少见到顾愉，偶尔打过照面，顾愉神情温柔，面色却疲倦。
　　黎樊忍不住问：“你干嘛呀，不需要我帮忙吗？”
　　“你乖一点，不要乱跑，也不要随便收别人给的东西，更不能吃。”
　　黎樊满口答应了，只是对先前的浆果还耿耿于怀：“那是他硬塞的！”
　　“嗯，我知道。”顾愉摸了摸黎樊的脸，凑近亲了亲，要求道，“若有下次，你就叫住他，还给他，让他拿去喂马。”
　　成亲那一日，魔教的大殿才搭了个大概的框架，应邀来喝喜酒的各派人士纷纷摇头，这大概是他们看到过的最寒碜的成亲现场。
　　在黎樊看来，大殿已有轮廓，十分抽象和简约，她身为一只猫觉得酷得不行。而只要她的新娘子穿着上好的红嫁衣跟她成亲，就算是在平地上拜天地，她也不觉得简陋。
　　这是魔教旧址上新建起来的建筑，黎樊认为它对顾愉和自己都有着无与伦比的纪念意义。
　　她的愉一身鲜红，喜服上用颜色较暗的红线秀着魔教图腾的纹路，款款走来。
　　她比黎樊在这世界第一次见面时更动人，尽管脸被大红盖头盖住，黎樊也固执地认为这是她见过的最好看的新娘子。
　　黎樊穿着的也是女子喜服，与顾愉唯一的区别大概是她没有红盖头。倒不是有意而为之，二人本都盖着盖头，黎樊嫌闷得慌，自己摘了，摘掉之后神清气爽，能笑对八方来客，还能与他们痛饮。
　　顾愉不善与人热热闹闹地聚集在一起，在这个时候，黎樊仅凭她一猫足矣，除了木天蓼酒之外，对别的酒，她千杯不倒，有自信能把来宾都喝趴下。
　　顾愉倒是安安静静的，任凭黎樊牵着她的手，一步一步走到正中间。
　　一拜天地，也许拜的是那个见鬼的系统，总之黎樊没听到他给的任何提示。
　　二拜高堂，右护法红光满面地收下了小辈之礼，整个人看起来年轻了十岁。
　　二人对拜，头顶抵在一起。周围爆发出一片热烈的喝彩声，双方都正式属于彼此。
　　顾愉被黎樊提前送入了洞/房，黎樊还特地叮嘱她，给自己加一层保护屏障，以免有刺客过来。
　　顾愉失笑：“我哪儿那么柔弱？”
　　黎樊心道，就如同她在顾愉心中自带可爱滤镜，在她的心里，小鱼干儿也是十分娇弱的存在，是需要她精心呵护的花朵。
　　黎樊娇声道：“快变吧，以防万一嘛！”
　　架不住傻猫变成小猫崽子后一番踩奶打呼、软磨硬泡，顾愉同意了要求，拉起了加强版的“万象罩”。
　　黎樊这才变回人形，穿回变猫时散落筑一地的衣物，急匆匆地跑回去款待宾客。
　　最先发现异样的是岳瑰：“黎姑娘，你的喜服怎么穿反了？”而且上面还有点可疑的褶皱。
　　钟青接话道：“先前没有穿反，莫非……”
　　黎樊囧道：“事情不是你们想的那个样子。”
　　她非常希望事情是他们想象中的情况，然而这么短的时间她能干嘛，踩一踩奶就很不错啦！
　　黎樊心里十分希望宾客们快些走掉，她急着回去掀新娘的盖头，一亲芳泽。
　　然而来人们大吃大喝，觥筹交错之间就是那番江湖大佬的相互吹捧，黎樊只能寄希望于自己把他们快点都喝趴下。
　　她一边敬酒，一边和相熟的几人说起了顾愉那一日说要早些与她成亲的契机，却不料有人突然发作。
　　“你收了牧民的果子？“游鸿轩吹胡子瞪眼。
　　黎樊疑惑道：“游叔，有什么问题吗？”
　　游鸿明连连摇头，语气之中满满的对小辈的嫌弃：“顾愉说你迟钝，老夫本来还不信。那果实名唤瑶浆，对方送你一只，就是对你有好感，想要试探你；送你一对，则是光明正大的求爱，想与你成亲。你来漠北这么久了，连这些民风习俗也没留意过吗？”
　　“啊……”黎樊垂下了头，“这我可真不知道，但难怪阿愉在意这件事。以后我一定不会再收的！”
　　她如愿将人一一喝趴下，回了房却酩酊大醉，自己也不知什么时候摘下了顾愉的红盖头，什么时候又变的猫，还颠三倒四地问对方何时洞/房。
　　她只听顾愉说了“变回来，不然怎么继续”，就欣然化作光/溜/溜的人形。
　　放下了床帷，蹬掉碍事的喜服，抱住了日思夜想之人，二人一同缓缓地倒了下去，陷入柔软的大红被褥中。
　　黎樊活动开了她的手指，照着方远鹤小金库里那本被她私下扣留的女儿家之间的小小画册，依样画葫芦，竟然有了不错的效果。
　　就她听来，她的阿愉是极为满意的，口嫌体直，动作和眼神都无法掩藏。
　　“樊樊，轻点……”
　　“真的要轻点？还是说，这样？”
　　“你这个坏家伙！那里，快一些……”
　　黎樊笑着弯起眼。
　　尽管香烛已经燃尽，她在夜幕中看得依旧清晰，顾愉每一个神情，愉悦的、害羞的、渴求的，纷纷印在她眼里。
　　再配上那样的声音，今夜若她不把小鱼干儿完完整整地品味一番，她就把她的名字倒过来写。
　　黎樊垂下头颅，攻向了那两瓣被上好的唇脂染过的正红色，跃动的舌拂过又碾弄，间或以尖牙轻咬。
　　满头青丝垂泻而下，落于红樱之上，引得伏于下侧之人不自觉地颤栗，难耐地抓住了对方早已与自己纠缠在一起的长发。
　　“停，停下……”
　　头发被忽地拽住，耐受力一流的猫妖并未感到吃痛，反倒觉得下方的顾愉力度轻飘飘的，令她竟有些酥酥然，带着点勾人的痒意。
　　今夜，快乐是属于两个人的。黎樊抬手，拉住了对方纤细的腕子，舔拂的空档里悄声道：“阿愉，也碰碰我嘛。”
　　顾愉的手被带了过去，触碰到一点濡/湿，喘了一声，又投入那片她未知的情动之中。
　　****
　　这个世界的世界线一直要延续到顾愉生命的终点，黎樊留下来陪她，顾愉忙的时候她会在旁边帮忙，譬如打退过来挑衅的可疑人士。
　　魔教先前的惨剧不会再重演，因黎樊镇守此方，比那些个大门口的祥瑞御免石狮子灵验得多。
　　如果是帮不上忙的时候，黎樊就去找钟青下棋。
　　钟青不厌其烦地听着黎樊说塞壬的事，问了一遍又一遍，因他平时总是吃这一对的狗粮，心里总有惆怅。
　　而顾·新任魔教教主·邪魅狂霸拽·愉不由得吃醋了。在她忙得焦头烂额掉头发的时候，黎樊三天两头往钟青那里跑，她还是不是她一个人的猫！
　　抓她过来问，才知这两个人是在下棋。
　　顾愉处理完手头的事，也去找黎樊下棋，居然被黎樊杀了个片甲不留。
　　顾愉的内心飘过一串省略号。是黎樊大脑多生了几百道褶子，还是自己她的大脑退化变光滑了？
　　不信邪的她对黎樊说道：“再来！”
　　却连输三盘。
　　顾愉怀疑人生，因为黎樊跟她下最后这一盘棋甚至是奶牛猫的形态，一边下棋还一边拨弄棋子，一点都不正经，怎么又赢了？
　　黎樊那张喵脸上露出了顾愉久违的欠扁的笑容。
　　她的两只梅花爪爪分别按在一颗黑子与一颗白子之上，喵喵两声后才道：“顾教主事务繁忙，日理万机，身为无人疼爱的可怜小猫咪，我最近只要清心寡欲，找钟青切磋，从而棋艺大精。愿赌服输，你输给我了，就要满足我一个愿望。”
　　顾愉醋劲尚在，还输了棋，面子上有些挂不住，但小傻子的愿望是一定要满足的，单就她冷落了她不少时日这一点，顾愉没有任何理由辩驳。
　　“你想要什么？”
　　就算是天边的圆月，顾愉也愿意摘下来拍成烙饼送给黎樊啃个痛快……好吧，但愿这只猫要的不是真的月亮。
　　在听到黎樊说“你好久都没给我摸摸，罚你今晚摸我三回”了之后，顾愉心里的结迅速地解开。
　　她到底是想她了。这摸三回的含义……黎樊说的摸摸并不是撸猫的那种摸，而是另一种更加深入灵魂的身体交流。
　　顾愉点点头答应了，又道：“你也得帮我。“
　　黎樊讨价还价的同时，还发出了贱兮兮的笑声，噘嘴道：”是我赢了嘛，今晚就只有我享受！“
　　当天晚上，黎樊被顾愉从头到脚抚摸了一遍以后，还是没忍住香香的小鱼干儿的诱惑，把顾愉也吃了个精光。
　　或许这就是所谓的和棋吧。
　　****
　　隆冬大雪，对老人家而言最为难熬。
　　魔教教主与教主夫人送走了年迈的右护法，发觉岁月如白驹过隙，不知不觉中，已然忘记了时间。
　　游鸿轩在灯笼小镇里捡来的小乞儿也已长大，她们和钟青带着她习武，见她愿意扛起魔教的重担，欣慰之余，也充满感激。
　　魔教得以传承，后继有人，不负此间，亦不负此生。
　　当顾愉的发丝也开始变得银白，黎樊依旧保持着她原有的形态。她也曾想过将自己再变得年长一些，架不住脸上有肉，对于一只小肥猫而言，当她变不出一条皱纹的那一刻，她的化形就带上了不成功的意味。
　　黎樊甚至偷偷写信给她认识的七情谷传人何筱珂，拐弯抹角地问对方有没有把自己变得老些的方法，却遭到了对方一纸回信中的嘲笑。
　　嘲笑之余，对方提供给她一个切实有效的方法，那就是用真正的老人的面皮来易容。
　　几乎未加思考，黎樊拒绝了这个提议。把死者的脸皮子贴到自己脸上，顾愉一定不会高兴，而贴上之后她直接换了张脸，黎樊自己也不乐意。
　　保持着年轻容貌的黎樊听顾愉问她：”樊樊，我们以后也会这样么？“
　　我衰老下去，你却依然如初。到时，可有谁来陪伴你呢。
　　黎樊摇了摇头，握住了顾愉的手，却不敢用力。顾愉已经不再年轻，她对待她，像对待易碎品，轻拿轻放，小心翼翼。
　　”我为你梳梳头吧。“黎樊拿起了木梳，一下下地替顾愉梳了起来。
　　若她能实现任何的愿望就好了，若她快点长出最后一条尾巴，该有多好。
　　”想什么呢？“
　　黎樊握着梳子的手一顿，咧嘴笑道：”我在想阿愉，什么发色都很好看。“
　　顾愉弯着眼笑：”我的小猫儿也是，世界上最好看的猫。“
　　在这个阳光充裕的午后，黎樊的脑内传来了几十年都没出现的蛋八的提示音。黎樊愣了愣，才惊觉，自从拜天地之后，她早就把这家伙忘得一干二净。
　　蛋八的提示很平静，在黎樊听来，却如同惊雷在耳边炸开。
　　【你们已经完成阶段性任务，请在说出目标语句之后，回归现实世界。】
　　先前系统提示她世界有融合，黎樊为不用去满九个世界而感到欣喜，如今猝不及防要她们回去，更是令她万万没有想到。
　　她近乎呐喊地问道：“蛋八，回答我，女主和我会不会分开？还能不能见面？”
　　她甚至想问，顾愉在她原先的世界里是个怎么样的人，会不会老去。在那个世界，又会不会有轮回。
　　耳畔传来语调平平的男声，如同许诺：【你们还能再见面。】
　　“我……”
　　黎樊还在犹豫，却被蛋八打算了。
　　【尊敬的宿主黎樊，若不在这个阶段离开，您可能要等到女主身体死亡之后才能脱离世界哦。】
　　黎樊的汗毛竖了起来，瞬时变成了猫崽子一只，轻巧地跳到轮椅的扶手上，缓缓踩入顾愉怀里。
　　她伸爪计算，她的女主已经活过了这个世界人们的平均年龄，若真的等到她老死那一刻，她怕自己会忍不住心痛。
　　她不知该做怎么样的选择，迟疑之后，还是无止境的踌躇不前。
　　这不是一只威武雄壮的九命猫妖该有的心态。
　　顾愉这段时间若有所感，魔教规模稳固并壮大，与其他各派联系愈发紧密，她们收养的孩子也出落得亭亭玉立，能够独当一面，想来系统在这时提示黎樊，是个恰到好处的时机。
　　她抬起了那双细瘦的手，捧住圆滚滚的猫脸，将鼻尖凑了过去，抵上那湿漉漉的粉色鼻头，呢喃地发问：“樊樊，我们是不是该走了？”
　　黎樊的瞳孔变得尖锐，在顾愉长久的注视下，终于点了点头，向顾愉复述了一遍蛋八对她说的话。
　　顾愉笑道：”容我去跟大家告个别吧，就说准备浪迹天涯。“
　　顾愉心意已定，做出了她的选择。
　　面对这个选择，黎樊别无所求，只愿归去之后，她能早日见到对方，无论是在所谓的现实世界，还是等待她们去穿越的下一个世界。
　　”好，我与你一起去。“
　　黎樊轻抚顾愉泛灰的发梢，在心里念叨，小鱼干儿，要对大家笑着告别呀。
　　可不要哭啦。
　　“不会的。”顾愉牵起两只柔软的猫爪，拇指分别按住，对黎樊笑道，“已经有了一个好的结局，一定能够笑着告别。”
　　自她挑起魔教重担的那一刻起，就未曾再流过泪；她无愧于心，更感激有黎樊的陪伴。
　　黎樊张了张猫嘴，发现自己不知何时把心中所想说了出来。她在顾愉面前，可无法隐藏自己的情绪呢。
　　待到她们归去的时刻，她不仅要听“你是我最爱的猫猫”，还想听顾愉笑如春水地对她说上一句“我心悦你”。
　　作者有话要说：_(:з」∠)_


第八十七章、心魔
　　仙云缭绕，群山耸立,鹤鸣声起,道法合一。
　　悠长的诵经声自遥远处传出,一圈圈荡漾开来,飘到一双绒毛蓬松的猫耳里。
　　橘猫转了转她的耳朵,抬起头，双眼望见那白缈缈的山门，以及守门的两个仙童。
　　还是熟悉的建筑,还是熟悉的服装。
　　黎樊发出了能被称为土拨鼠的尖叫声,脑内混乱不已，甚至有那么一秒想要从山崖上来一发自由落体：开什么玩笑，不是说好回归原本的世界吗！谁来告诉她,她怎么又穿到了轩辕仙门？
　　她甚至联系不上蛋八，这一回,对方不是无视她,而是彻彻底底的消失。本就存在感薄弱的系统不见了，黎樊这下变成孤家寡猫，叫天天不应,叫地地不灵。心态崩坏的前一秒,她匆匆化成人形，那是出遇顾愉时的少女模样。
　　黎樊以比送快递儿还快的速度杀往轩辕们大殿。不知她回来的这一日是什么日子,没准她的女主还坐在那把古朴的轮椅上等着她呢。
　　来到大殿中，却正赶上一群弟子诵读经文，隐约能听出是某种平心静气的心经,好好的一个仙门搞得像个大型带发修行现场。
　　有滥竽充数的眼尖者看到了黎樊，当即停下假装诵读的嘴，转而高高举起手，朝正在人群中转悠检查的掌门喊道：“秦掌门，有一名女子进来了！”
　　被称为“秦师父”的男子快步往说话的那人身边走去，手上的戒尺敲了他的脑袋和手心：“好好读，你的掌门没聋更没瞎！”
　　黎樊认出对方正是顾愉当年的三师弟秦淮。她虽然未接触过此人，秦淮留给她的印象是耿直好脾气的，怎么管起徒弟来这么冲，一言不合甩戒尺？
　　黎樊愣了愣。等等，尽管是修仙者的世界，秦淮变得比她们离开时成熟了不少，还当上了掌门，说明这是之后的世界，时间线没有往前倒推。那顾愉呢？她还在不在这里？
　　黎樊想着，秦淮却稳步走了过来，口中带着不可思议：“黎樊姑娘？你是黎樊姑娘吗？”
　　黎樊还没开口回答“是”，秦淮早已激动地九十度扭过头，冲大殿深处喊道：“小七，小七，你看谁来了！”
　　伴随着此起彼伏的男弟子喊“赖掌门”的声音，一袭白衣、手捧红色小药炉的女子匆匆小跑而出。她容颜姣好，却是眉间含愁，在后面亦步亦趋的是她的丈夫，一脸无奈而宠溺的微笑。
　　此人正是赖婉茗。秦淮与赖婉茗分别任掌门与副掌门，相互扶持，又彼此牵制，在二人的合力下，总算能维持住顾愉在时的水准。组织诵读的清晨，难得偷闲，却见到了怎么也让他们想不到的人。
　　赖婉茗跑到黎樊面前，惊喜地呼唤道：“黎姑娘！”
　　黎樊眨了眨眼，有一种宾至如归的感受：“赖……掌门，你们为何如此激动？”
　　赖婉茗把药炉交到夫君手里，转头扑到黎樊怀里，又哭又笑：“二师姐一直惦记着你！到死都没忘记！”
　　原来他们看见她的喜悦，是因为她与顾愉的那份联系。黎樊心道，若是顾愉知道众人还牵挂着她，一定会非常开心。
　　她对他们说道：“我同她见面了，之后处了很长一段时间，经历了各种各样的事。”
　　秦淮听了，很是吃惊：“明明天人五衰，消失在我们眼前的，黎姑娘你说二师姐没死？！”
　　“确切地说，是穿越走了。”
　　那几个跟着小徒弟一起诵经的师叔辈的人也围了过来，七嘴八舌地询问。
　　“穿越？是去了别的什么我们到不了的小世界的意思吗？”
　　“顾师姐飞升啦？”
　　黎樊点点头：“差不多是这样。”
　　她无法向他们解释清楚她们二人离奇的经历，只因黎樊本人现在也是如坠云雾，不知一切因何而起。
　　而众人得知顾愉的消息，只能用喜悦来形容他们的心情；尤其是顾愉的小师弟，喜得都快蹿上房顶，在上面起舞。他长高了些，眉眼间的青涩尚未褪去，看起来被几个师兄和七师姐保护得很好，对黎樊说的话更是比他们都要直白。
　　他对黎樊恳切道：“太好了，我二师姐还活着！我好想她，能带她回来看看我们吗？”
　　赖婉茗的夫君失笑道：“都飞升了哪有下来的道理？”
　　秦淮疑惑地问：“黎姑娘，那你在这里是为了什么？”
　　黎樊简单直接回答了这个问题：“我们从别的世界离开后，分散两处，我到这里来，为的是找到她。”
　　虽说是不知不觉被传送到了此处，她也不能放弃希望。既然到了这里，那便找些有用的线索，轩辕仙门里最不缺的就是身负奇技的修仙者和各式各样的法宝。
　　令黎樊没想到的是，秦淮干脆利落地把赖婉茗推了出来：“小七最善搜魂，你让她找找看，说不定能有用。”
　　黎樊眉眼挑起，还未惊喜过一秒，便冷静了下来，因赖婉茗摇头，十分泄气。
　　赖婉茗告知黎樊，她一直觉得顾师姐还活着。这么多年里，她闲暇时便会进行占卜，而无论她搜寻多少次，那卦象告知她的都是死卦，换句话而言，这个世界根本就没有顾愉。
　　“你来前的半个时辰，我还在内室卜算卦象，结果还是同从前一样。”
　　事情严重了起来，黎樊眉头紧锁，心里有一个最坏的设想。会不会是她被系统利用完，一脚踹了？她还在局中，只希望顾愉平安无事，就不会是最坏的情况。
　　赖婉茗胡乱地揉了一阵眼角，向黎樊提问道：“先前可曾有能引起你共鸣的法器？说不定你才是能预测出二师姐在哪里的那个人。”
　　我吗？黎樊将整个后背都贴在大殿的墙上，反·复告诉自己，冷静下来，想想有什么法器，可以借助它来帮忙。
　　不出多时，她的声音先于她的意识一步从口中飘出，快得连黎樊自己也没来得及想到这个答案，就好像是天上砸下来的一样。
　　“问心石。”
　　赖婉茗小心翼翼地捧来一条帕子，上面是指甲盖大的一片问心石残片，那是百年前与商子规一战时留存下来的，以作警醒。
　　她向黎樊确认道：“你只需要这一片？我们可以去繁界，为你求来一整块的纯净石头。”
　　“多谢，这一片就够了！”
　　问心石，顾名思义，问己之心。黎樊领教过它的用法，而在受到商姓弟子的污染后，它还产生了想不到的奇效：它能与现世连接，带她们看到在此间中看不到的场面；例如，顾愉现在究竟在何处。又例如，作乱的心魔。
　　黎樊原本的心魔是上百只猫将她围坐在一起，嘲笑她的体态。可如今她再进入那幻境，兴许是潜意识里认为一切都不是真的，这空旷的白色空间内，只有她对面的背影。
　　一个穿着橙色长袍的长发之人。那人不仅仅背对着她，还哼着不知名的小调，充满磁性的歌声中带着落寞，还有一点凄凉。
　　黎樊单刀直入：“若你可以，请告诉我，顾愉在哪里，我怎样才能找到她？”
　　橙色人转过身，一张脸与黎樊有八成以上的相似，却充满邪气，笑容带着讽意。黎樊没有见过他，却觉得，他就是她。或者说，是她内心深处的一部分。
　　阴的背面是阳，他们的神情与周身气场正好相反，黎樊热烈，对方阴冷。
　　他毫不避讳地告知她：“我是你的心魔。你问你的心魔这样的问题，不觉得可笑吗？”
　　黎樊暗暗地想，她的心魔也真是个耿直的家伙。既然他是另一个她，她便不用防备。她摇身一变，化为原形，硕大的橘猫占据了白色空间的一隅。
　　心魔却听得见黎樊内心的声音，摆手道：“耿直谈不上，可多谢你夸奖。”
　　黎樊举起猫爪，也学着心魔的模样摆摆手，正儿八经地答道：“不用谢。”
　　“这么客气做什么？”
　　心魔来到黎樊身旁，双手按在她肩头，按着她坐了下去，自己也坐到黎樊身旁，化为灰白色条纹猫，前肢搭上了黎樊的后颈肉，语重心长道：“你想见她？你就不考虑换个女主，或者扔下她，自己想办法回去？你心里清楚得很，你被系统抛弃了，你已经得到了系统赐予你的自由。”
　　黎樊有些懒得开口，反正心魔听得见她的想法，她索性拍开他的爪，拿屁股对着他。明明是她的一部分，就应该尊重她一些，而不是一见面就劝她放弃她喜欢的人。不过也是，这是她的心魔，又不是什么知心的兄弟。
　　心魔仍在喋喋不休地劝说：“你何必大费周章地去攻略那个叫顾愉的女主？她这么弱，你这么强，拿把刀架在她脖子上，她就什么都说了。你们根本不是一个维度上的生物，相爱？滑天下之大稽。”
　　“什么不是一个维度？”黎樊忽略嘲讽的话语，一下抓住了重点，连忙转过身问道，“你知道些什么？你说你是我的心魔，你从哪儿冒出来的？”
　　问心石能照见她心中最真实的想法，即便是潜意识，心魔知道的事一定包括了黎樊曾经忘却的，无论是她主动忘却的，又或是遭了什么变故，被封住的记忆。
　　心魔的肉球拍上了黎樊的猫鼻头，缓缓道：“我从哪里出来的，你不知道么？你为什么将自己取名为黎樊？你的心中，本就有万千的绝望与责任，将自己束缚。”
　　“我是你的心魔，也是千千万万猫妖灵魂的残片。黎樊，现在你想起来，你到底是谁了么？”
　　黎樊茫然地摇头。她以为一点点继续下去，总能找回自己失落的记忆。到现在，心魔给了她提示，她却脑海内一片空白，唯一回荡着的，是顾愉的音容笑貌。就好像，她的世界里除了她，少有别的什么。
　　“抛弃她吧，你值得更好的。”
　　这恼人的劝说如影随形，黎樊不禁开口反驳道：“我绝不会离开她。即使我不是九命猫妖，甚至不是妖，而是一只普普通通的猫，我也会陪伴着阿愉直到最后一刻。”
　　这不是她们强弱的问题，甚至不关乎能降下天雷的系统和那让人心跳加速的一见钟情。既然她选择了她，她就是最好的。
　　心魔的诘问步步紧逼：“这就是你的答案？”
　　“心魔，你觉得我是绝望的，那我告诉你，自从我诞生起的每分每秒，我的身上确实架着无形的负压，但作为猫，我的母亲却将她的爱留给了我，我不绝望，反而对她心怀感激。”
　　心魔挑眉笑道：“哦？你想起来了你作为九命猫妖的全部记忆？”
　　黎樊甩了甩八条尾巴，无奈地回答：“仅仅只有一部分。”兴许是穿越前后被雷劈中，她的记忆就像一副打乱的拼图，甚至还丢了好几块。但黎樊隐隐有预感，心魔将告诉她，她所遗忘的一切。
　　“那么，我将为你展示最后的真相。你就自己看一看，你们是否能真的在一起。”心魔大笑着，像在看一出滑稽的闹剧，“黎樊，看来你到现在，都确实不知，你爱上的是什么人。你当初口口声声说，你绝对不会爱上她，你忘了，你全部都忘了！”
　　黎樊最后听心魔如此说道：“好好回想，再做决定！”
　　画面一转，白色的空间变得漆黑，黎樊在陌生的世界里孤立无援，封锁的记忆涌现，疯狂地往她的脑内灌输。头很痛，止不住地痛，意识却愈发清醒，她的记忆一点点回来，破碎的拼图重新整合于一体，连那裂痕也逐渐消失不见。
　　比起与顾愉一同走过的三个世界，黎樊经历过一个更加压抑而荒诞的世界。
　　起初，她并不是猫。她是创造出一方世界的神明，手握不竭的力量，肩负无尽的责任。
　　黎樊看着自己创造世界，点土成妖的画面，惊叹于自己竟然是这样一个大佬。
　　而她所塑造出来的作品中，也有被她叫做小愉的少女。
　　尽管面目与三个世界中的顾愉都不相似，黎樊却能确定小愉正是顾愉。她突然想了起来，为什么顾愉会那么惨，为什么她们在一重重世界中会遇到同样遭遇困境的穿越者——无非是种因得果罢了。
　　黎樊原本记忆完好，主动要进入那一个个陌生的世界，把顾愉照顾好，然后和其他几个穿越者一同捞出来。在进入世界之前，小八，也就是系统蛋八的第一道雷出现了偏差，把黎樊传送到了过去，她在九命猫妖一族灭亡前最后一段狂欢的时刻，降临在了本不该出现的地方。
　　作为至高无上的神明，身为世间主宰的黎樊，就这样得了她手下子民的传承族印，变成了最后一只九命猫妖。
　　那是怎样的一族啊；九命猫妖这个物种，追求的是更庞大的体型和力量，无休无止，不知疲倦。尤其是雄性，所到之处充满杀戮和压迫，早已引起了其他猫妖乃至精怪的愤恨。
　　黎樊降生于一名人类女性的腹内。这个女子被猫妖族长的美□□惑，一起回族后发现了九命猫妖残害其他猫族的劣根性。生下黎樊后，她想要带她逃走，却被禁锢在一方天地中。
　　人和妖本生育不出健全的生命，穿越到人类肚子里的却是黎樊，她安安稳稳地出生，被九命猫妖出生时因为长滴一条尾巴而必须经历的第一道天雷压制住记忆，还以为自己确实只是一只猫妖，唯一记得的是自己的姓名。
　　也正如同她和顾愉说的，树上的猴，地上的虎，洞里的狐狸，但凡成了精的生物，不知为什么，隔三差五向她献殷勤，却被她一一打跑。在那之后，逐渐少有人与她来往，伴随着她长大，也隐约能发现自己和其他族中人的不同。
　　她不是嗜杀的，甚至反感他们的行为。几番阻止野蛮的行径，却被他们压着揍，搬出她的母亲加以威胁。就连她父亲，也从来不站在她那一边。
　　对黎樊影响最大的就是她的母亲。人类的生命短暂而灿烂，人类的身体和心是温暖的。
　　九命猫妖终于迎来了覆灭的一日。
　　那天夜晚，黎樊的母亲给了她最后的一个拥抱，却将她重重推开。
　　“你与他们不同。”
　　九命猫妖已灭，母亲投入了燃烧父亲的熊熊烈火。母亲的心里，爱恨交织成一支心曲，她推开黎樊，满眼泪光。
　　被业火烧尽前，她用嘶哑的声音对黎樊这么说道：“做你自己。”
　　妖族领地业火骤降，黎樊愣楞地看着大火把一切都烧没，什么都来不及阻止。她仰起头，对着那轮圆月嚎啕大哭，发誓要听母亲的话做条好猫。
　　而树丛间传出如释重负的叹息声，隐藏着的其他的猫妖却是快乐的，他们终于不用再受欺压了。
　　九命猫妖一族最终覆灭，仅仅留下黎樊这个也并非真正这一种族的漏网之猫，逃过了时空法则的清理。在此之后，猫族才迎来了真正的安宁，不再被大庞大体型的种族所统领，以瘦为美的审美潮流也开始风靡开来。
　　黎樊睁开了眼。
　　尽管不是所有的记忆都那么美好，但比起大部分记忆都不记得，她觉得还是把它们牢牢抓在手里比较好。而口是心非的傲娇心魔，要传递给她的记忆分明不是想让她放弃顾愉，而是警醒她，把她的记忆全数还给她。
　　黎樊想起那个面容已经模糊的女人，那个温暖的怀抱和最后的泪水。她得了人类的爱，也听到了她的愿望，她想要她的女儿，做好自己。
　　做我自己……
　　尽管这是一个因作用于创世神而未能达成的心愿，也足以让黎樊为之动容。这就是一个人类的愿望吗？
　　黎樊心道，要做一只普通的、快乐的肥胖猫妖，可不是一件容易的事。她现在回想起全部的过往，肩膀上猛地一沉，所有的压力全数回归，估计过不了几个月，她就能成功瘦下来，除非这橘猫基因令她患上压力性肥胖。
　　见黎樊很快就清醒过来，赖婉茗把残片收好，问黎樊感觉如何，可有收获。
　　“有回去的办法吗？”秦淮也发问，他们关心的事差不多都是一样的。
　　“替我向二师姐问好！”只有小师弟还在状况之外。
　　耳边他人的声音尚未完全听见，黎樊自己内心的声音倒是逐渐消散；她自己想要的东西，从头到尾，可不是只有那么一件嘛。
　　黎樊顿悟的那一刻，身体燃起刺目的光，在光华中隐隐有女性修长的轮廓，让千年的修仙者们不觉颤栗起来，几乎拜倒在那压迫之下。
　　光芒忽地消失，还是那个婴儿肥的少女，似乎什么也未变。
　　她甜美一笑，对众人道：“还是这样好。”
　　她虽不是猫，却也是猫。一切都取决于她如何看待自己，如何处理她跟顾愉的关系。
　　或许说处理并不合适，她甘之如饴。回想起自己和顾愉其实有长长一段时间的相处之后，她的内心发出了满意的声音，好歹她不是真的颜猫，第一次见面对着顾愉发花痴，那是她在众生之中挑出的学徒，是她命定的爱人。
　　命运也在助攻，让她们彼此相爱。只是不知顾愉会作何感想，她对身为创世神的黎樊一直表现得很敬畏，这让黎樊不由得产生了烦恼。
　　而小八那个丫头，居然数次威胁她，还拿雷劈她？胆儿挺肥嘛，不过也说明其他人都没有看破她的真实身份，以为她只是只普通的猫，而非高高在上的神明。
　　黎樊不会让她的“女主”之外的人知道自己变成了一只八条尾巴大肥橘的事，这件事她要好好瞒下来，作为她和顾愉之间的小秘密。毕竟就算是她这样不着调的创世神，也是想要面子的。
　　身体变得轻盈，黎樊恢复了作为主宰的记忆，可以穿梭在小世界和她栖身的现实世界中，她要去找到她的愉，告诉她，一切都会好的，她没有怪过她，也不想苛责她。
　　还有，她从头至尾爱着的，被吸引着的，都是顾愉。这一点，不曾改变。
　　想清楚这一点，黎樊将右手握拳抵在左手手心下，冲众人正色道：“我这就去找顾愉，各位后会有期！”
　　她毫不掩饰周身流动的气场，又挥了挥手，迅速地消失在众人眼前。
　　小师弟咂舌道：“二师姐说她是柔弱的凡人，可依我所见黎樊姑娘不简单啊。”
　　赖婉茗摇摇头：“小师弟你……”
　　秦淮接上：“可真够迟钝的。”
　　他们早在几百年前就明白这件事了！
　　小师弟挠挠头，不好意思地笑道：“诶，有吗？”
　　不知黎樊下一站要抵达何处，众人只希望，她和顾愉，一切顺利。
　　因为相爱之人理应甜甜蜜蜜，不要再相隔百年，净剩思念。
　　作者有话要说：揭秘阶段开始，同样也是完结倒计时_(:з」∠)_
　　还在追的小可爱们能不能在评论里举起你们的手让凉凉作者看一看【不甘心地打滚


第八十八章、神明
　　手指冰凉，指尖像冻结了霜。
　　顾愉眼睛还未睁开,感到自己一觉睡醒,被子不知踢到哪边去了。
　　她低笑。已经是好几十岁的人,头发白了,身体也不像年轻时那么健康,需要身体和心灵同样火热的樊喵来给她捂捂手。
　　她蜷起手指，轻声问道：“樊樊，什么时辰了？”
　　黎樊没有回答她。
　　顾愉下意识地伸出手去,摸索起她的黎·暖手宝·樊,却摸到一阵空。
　　心头涌起一阵吃味，天还没亮，猫去哪儿了,又去找钟青下棋了？
　　不，不对,她并不是躺着的,她坐在轮椅上，就如同从前一样。顾愉心头重重跳动，兀地睁开双眼。
　　睁眼的瞬间,她听到雌雄莫辨的声音响起,带着显而易见的调侃：“愉姐，你这穿越后遗症不行啊,记忆还没恢复？”
　　这个少年声音，她似曾相识。顾愉没有第一时间回答。她什么也看不清，眼前一片白雾朦朦胧胧,隐约能感觉到几个人形轮廓。她往下触碰，摸到了一个冰凉的物件。
　　轮椅把手么？
　　她尝试着从轮椅上站起来，两腿软绵绵的，似是没有肌肉，甚至感受不到膝盖以下的知觉。半分钟后，她放弃了，她仍然坐在她的神明为她打造的这把轮椅上，纹丝未动。
　　她想起了什么，张口唤道：“小八？”
　　名叫小八的女孩子发出一串爽朗的笑声：“总算你没忘记我，我可不想给你解释一遍你干了啥。”
　　顾愉闭起双眼，双手无力地垂落。她的确犯了一个不可饶恕的错误，现在的这些，都是对她的惩罚，无论她是否甘愿，只能接受。
　　小八松了口气，走到顾愉跟前，张开手在她眼前晃了晃，撇嘴道：“没想到……顾姐，你凉了。”
　　凉透了。
　　小八看着顾愉从三个世界一路走来，本以为至少能换回一条好腿。然而救回来三个人，顾愉这腿脚也没好，眼睛也还是瞎着，再惨也没有了。
　　分明没做太过分的事，却受到了老天倍上又加倍的惩罚，不知应说公平还是不公平。小八看向顾愉的眼神不禁又多了几分同情，幸好顾愉也看不到她脸上是什么表情。
　　顾愉反倒听到房间内的另外一人向她打招呼道：“顾愉姑娘，没想到这么快我们又见面了。”
　　听到这个淡然若水的女声和文绉绉的说话方式，顾愉愣了愣，飞快地回问道：“钟青，是你么？”
　　钟青点了点头，又回过神来，顾愉大概是看不见，便说道：“是我，多谢你愿意捞我出来。”
　　钟青又扭头喊了一声：“塞壬，你生气那么久，最后还是创世神的徒弟把你捞出来的。她功过相抵，你就别跟她生气了，好歹你们姐妹一场，过来相认，如何？”
　　塞壬的面子拉不下来，她在陆上城的世界里对顾愉如此信赖，却没想到名叫顾愉的这个女人正是把她抓来的人。
　　塞壬扭过头，哼了一声。
　　顾愉听出来了，这是来自傲娇的便宜姐姐塞壬从鼻腔内发出的不屑的声音。她感受到了一阵令人窒息的沉默，她不安地缩起手，手却被人握住，对方悠悠叹了口气，不情不愿道：“若我之前就知道是你，才不会喊你妹妹，更不会与你联手。”
　　顾愉感到手掌上传来塞壬冰冰凉凉的温度，心头却热了起来，开口小声道：“塞壬，我……”
　　塞壬打断了顾愉的话：“道歉也没用，你看你做的都是什么事，考虑过我们的感受么？但看在你之后表现良好的份上，我勉为其难不和你计较。”
　　她还没说完，就被身旁的生物插了话：“愉姐！”
　　这生物甚至还跳进顾愉怀里，仰头求抚摸：“你还记得我吗？”
　　顾愉困惑地眨了眨眼，手往膝头探，摸到一手毛茸茸。从耳朵尖摸到尾巴梢，顾愉的心一喜，又往下一沉。这不是黎樊。这不是她的……
　　她迷茫地问道：“你是谁？”
　　纯橘色的猫晃了晃她被顾愉摸过的大尾巴，扬声大叫道：“愉姐，我陆诚啊！！”
　　顾愉恍然大悟，如此纤瘦，原来是陆诚。
　　顾愉拍了拍陆诚的脑袋，轻叹道：“还好你平安回到了这个世界。”
　　若是陆诚出了什么意外，她和黎樊的心里终有那么一道坎。好在陆诚是带回来的目标之一，她在世界中行程的终点就是回归现实，不会迎来真正的死亡。
　　顾愉松了一口气。她冷静了下来，心道陆诚没有出事，黎樊也一定在某个地方，好好地过她的日子。若她不愿见她，那便不见，总归都是自己闯下的祸，哪怕黎樊不见她，她也能理解。
　　顾愉对自己说，至少她曾经拥有过，便已经足够了。然而无法克制地，心脏抽动了起来。她骗不了自己，这一颗真心，她想给黎樊，哪怕被她扔了，她也想双手捧着它，交到黎樊手里。
　　身边围着三个人，怀里还有一只猫。在这静谧而安逸的气氛中，顾愉陷入了渺远的回忆。
　　那一日，她与她相遇，便知晓了自己一生的宿命。
　　****
　　创世神造万物，自身的意识也从虚无中诞生，不分黑白，唯有混沌。
　　她有一头如被烈日晕染过的橘色卷发，死白的皮肤，还有一双能造万物的丰腴手指。她日复一日地在那方混沌的世界里行走，周围荒芜一片，于她而言，能听到的只有自己的呼吸声，回荡着，萦绕在她耳旁，除此之外，什么都没有。
　　寂静得可怕。
　　一束黎明的光芒照在她的身上，她突然从混沌中脱离，有了自己的意识，还在冥冥之中感到了自己的使命。就好像有人在她耳边诵读女蜗造人的故事，她手指翻飞之间，天之间起飞鸟，地之上长草木，水之中有游鱼。
　　不用她点化，有了妖、有了人、有了千千万万的热闹的生物。
　　这片土地上总算不再只有她一人，声音越来越嘈杂，她能够看到的也越多。她试着把他们一一分类，却发现无论她用哪种分法，万物之间的联系无法切断，她能创造他们，却也不知今后会往什么方向发展。
　　一旦生命产生意识，就纷纷有了自己的故事。这之后，就无须她再操心，也并不能干涉；顺自然者昌，逆自然者亡，她从缔造者变成了旁观者。自然达到了和谐的统一，她暂时不需要创造新生命，开始带着探究的兴味看那些生物之间的你来我往。
　　他们在灾难来临时共渡难关，产生矛盾时又爆发冲突，不管怎么样，被赋予生命的他们总是纠缠在一起，而非形单影只的一人。
　　创世神远远地伫立着，看着世人，逐渐催生出了某种奇特的情感，挠在她心上。
　　她望向河水，和水中那倒影，觉得自己有些讨厌水，像在嘲笑她，顾影自怜。她怎么会产生这样的情绪？不应当，她分明是冷酷狂霸拽的创世神。
　　作为至高的神明，她想要什么，那便应该立即拥有。只有责任，而没有一点点享受的余地，傻子才干。
　　老天似乎听到了她内心的声音，对她没有任何的干涉，她搓了搓手，决定用自己的方法找个伴儿。但她并不愿用强迫的法子，她想要的是心甘情愿。
　　创世神观察了一阵子，在一处人类部落的族群中，挑选出一名落单的少女。这是她认为最优秀的作品，将陪伴在她身旁。
　　少女听了眼前肤色惨白、笑容却如火焰般炽热的女人的来意，没有任何多余的表情，把自己的手交给了对方，头也不回地离开了早已不欢迎她的族群。
　　因这至高无上的神明找来时，与她说话时，那张脸上分明写着“寂寞”。
　　少女心道，神明也会寂寞么？
　　族里的人都骂少女是冷情冷性的怪物。少女难得对外界有了好奇，而找到她的人又允诺会将自己认知到的一切都教给她，对着她露出了这么脆弱的表情。
　　后来回想时，少女觉得，便是这个表情，才她把自己完全托付给对方。
　　少女的容貌和头脑都属一流，伴随着创世神，与她一同创造世界，打消神明的空虚和无聊。
　　创世神很满意，因为最重要的是，她像她。
　　少女无法赋予物件生命，但创造并稳固世界的能力出众。她是创世神的稚儿、学徒，也是她最得意的弟子。她慢慢长大了，成长为亭亭玉立的美人。美则美矣，却冷冷清清，安静而内敛，无论做什么，都不露出一丝波动。
　　经年累月的两尊雕像相顾无言，竟然创世神先被寂寞催生出了丰富的情感。她问：“小姑娘你是自闭吗？”
　　少女摇头，她的神明创造了她，是她和千千万万生灵的缔造者，她敬爱她，又畏惧她。
　　……尽管有的时候，她觉得她的神明傻乎乎的，用“傻乎乎”这个词形容对方是大不敬，她不敢说出口，只能心里想想。
　　她们二人的关系浅淡如水，创世神逐渐有了情感后，又制作了一方尘缘镜。以后，她不必四处奔走，在镜中就能知道哪里又发生了什么，为她平静的日子增色不少。
　　创世神微笑：“总算不至于太无聊，我们来看看八卦。”
　　一成不变的日子多么死板，如果不找些乐子，她就算是神明，也是要发疯的。
　　她对少女说，哪边的树一夜之间全部开了花，树枝上还蹲满了长尾巴的雄鸡；哪里的海洋潮涨潮落，那些小鱼都洄游了几遭。
　　创世神讲故事的能力并不如同她造人那样出众，就连她自己听了也哈欠连连，想找个有太阳的地方睡上一觉。她索性将镜子往少女手里一塞，撇嘴道：“自己看，很好看。”
　　少女的目光落在创世神触碰到她手的肌肤上。明明是阴森森的惨白皮肤，怎么却那么柔软而火热？就像她的神明第一次来找她时，她将手放在对方掌心上，冰冷的指尖被暖洋洋的手掌催生出一点暖意，便不愿再放开了。
　　好想抱一下……
　　少女被自己的欲/望吓了一跳，镜子摔在了地上，碎了。
　　殷红的血液顺着被割伤的手指流下，滴落到地上，啪嗒啪嗒，逐渐汇聚成一朵血红色的花。
　　她呐呐道：“对不起……”
　　她弄坏了对方极为重要的东西。


第八十九章、少女
　　创世神弯下腰，没有去看那把摔破的镜子,反倒凑近了少女的手指,细细地瞧。
　　“割得挺深。”
　　少女的身体因这关切的目光而微微颤动,别开了眼,去看那面四分五裂的镜子：“可是它……”
　　“别管它,再做一面就是了。”她的神明不耐烦地蹙起眉，语气厌倦，倒像惹她不快的是那面可怜的镜子。
　　她第一次觉得自己的头发很碍事,因为她垂下身的时候,它们不仅遮挡住了她的视线，还落在了少女的伤口上。看着少女吃痛的深情，创世神的手臂往颈后探去,将橙红色的长卷发握成一把，抽了自己腰间的衣带做了发带,把一头红发全部绑起,皱紧的眉头才满意地松开。
　　少女笑着提醒道：“绑歪了……”指尖的疼痛比不上对眼前人动作的注意，她觉得好像也没有那么疼。
　　而她手指上的血还在哗啦啦地淌。止不住，怎么办？地面都被弄脏了。
　　少女傻了眼,表情落在创世神眼中,让她觉得，怎么这么可怜。她心疼地捏住少女的手腕子,把那根破掉的手指放在唇边轻吮，人类血液的味道和她所认为的大不相同，居然有点甜滋滋的。
　　又或许,只有眼前这个人的血才这么独特，令她向往。
　　少女心里的火烧了起来，脸颊也红了，连忙把手收回来，发现上面的口子肉眼可见地变小，血更是止住了。
　　创世神也像意识到了什么，但避之不谈。她失笑，自己是神明，对方是她最完美的艺术品，就像一团火和一滴雨水，怎么可能有那种细腻的情感？
　　几天后，创世神又做了一把镜子，握在自己手里，递给少女看，这一次，绝不再让对方自己拿着看。
　　“你呀，笨手笨脚的。”
　　被她这么批评，少女也不恼，垂下头，露出一截白皙的脖颈，神明心道，这样的脖子上就算挂上三五条俗气的金链子也不会难看。
　　想送对方项链的念头一闪而过，又被她压了下去。还是等再过两年，她成年时，以成人礼的名义送给她比较自然。现在忽然送了，算什么呢？
　　创世神垂下头，装作津津有味地看起尘缘镜，心思却早飘向了北海之外的遥远岛屿，那里有最温润的珍珠和烈火一般红的贝壳，配她的徒弟，应属上品。
　　少女惊呼一声，拉回了创世神的思绪；不那么精彩的事出现在镜子里，她们看到了一地的尸骸：异兽橘色的皮毛已经腐烂、有的被火烧过，方圆千里，都是灰败的死气。
　　少女低低道：“九命猫妖，竟陨落了。”
　　创世神微微耸了耸肩，手掌在少女的后背上轻轻拍打，她不善于安慰人，便只有模仿人类的触碰，让少女不要难过：“有生必有死，这是万物亘古不变的真理。”
　　少女还沉浸在这副惨剧中，喃喃道：“那您呢，不会死去，您到底……”到底是什么？
　　创世神惊讶地挑眉道：“我不是凡人，生于虚无，长于混沌，与这方天地同寿。你们喊我创世神，主神，神明，也没有错；我自生来便肩负着造物的使命，相对于你们而言，我是……”
　　她见少女盯着她瞧，屏住了呼吸，目不转睛地看着她，创世神自顾自地露出了一个骄傲而寂寞的笑容：“不死的魔女。”
　　她没有发现，少女低下头颅的同时，那一脸茫然无措的神情。
　　我消失之后，你是否还会捏造别的生命还陪伴你？
　　从那天起，少女的心头像压着一方大石，她感到自己时日无多，也有了必须完成的使命：她想要找可以继续陪伴创世神的人，最好能比她活得再久一些。
　　她逐渐长大，不需要照顾了，有了小小的爱好，也有了自己的一方天地——创世神给了少女单独的房间，少女在对称的墙面上打造了九口玻璃棺。
　　少女偷看了尘缘镜，去寻找并帮助那些本应受到灾厄的生物免于劫难，她治好了她们，听她们表达了对她的感谢，然后将她们收集起来，放到了她早已准备的容器中。
　　最初是一只猫，然后是一条会飞的鱼，一棵枝繁叶茂的树……而她们无一例外都是女妖，都比少女这个凡人拥有更为长久的生命。
　　那些生物纷纷进入了她的容器中，焕发着熠熠的生机。少女坐在房中的地面上，仰头望去，露出满意的笑容。这是发自内心最深处的纯粹的笑容，继欲望之后，她领悟到的情感是愉悦。
　　创世神见到面瘫脸的少女竟然露出甜蜜的笑容，脱口而出：“我就叫你小愉吧。”
　　她的这名少女眉眼间含着忧郁的愁思，若能每日快乐地度过，创世神便觉得不会愧对她。
　　少女心道自己做了对的事，还得到了最高的嘉奖，她的神明给她取了唯一的真名，她将带着“愉”这个字走到生命的终止。
　　少女大着胆子问创世神：“那您呢，您有名字吗？”
　　“我？”创世神笑了笑，“我生于黎明，被禁锢于一方看不到的樊笼里，哪有什么名字可言？”
　　“可是，您为我取了名，您却没有，这不公平。”
　　“哪儿不公平？”
　　“总之就是……”少女咬住了唇，不公平。
　　创世神将拇指凑到少女唇边，轻轻揉搓：“别咬了，会咬破的。”
　　“您告诉我，您的真名，我就不再咬。”
　　她不知道她的情绪，名为任性。
　　“嗯，翅膀长硬了，倒学会威胁起你的师父来了。”
　　而少女面部细微的表情落于创世神眼中，却是撒娇般的可爱。
　　“真是怕了你，我也落到要给自己取名的这一天。”黎与樊，樊与黎，前后顺序，随便吧。创世神轻笑着开了口：“吾名黎樊。“
　　她低头高贵的头颅，附在少女耳畔，如同情人间的呢喃：”这天地间，只你一人可知，神明的真名。”
　　温热而缱绻的气息打在耳畔，少女腰身无法克制地变软，抬手拽住了神明的衣袖，扬起脸：“求您。”
　　面对着那样一双湿漉漉的小鹿般的眸子，创世神黎樊抬起袖子，连同少女拽她衣服的手一起抬了起来，去捏了捏对方的脸，浅笑道：“小愉，你想求什么？”
　　“求您，再赐予我姓氏。”
　　听到这个请求，黎樊转而捏起了自己的下巴，苦恼道：“其实，我对人类的了解也极为有限，造出他们之后便顺应天地规律不去管，算是个渣渣创世神。我不清楚你可以姓什么，怕随意为你冠上姓，日后会惹了笑话。”
　　少女果断回答道：“阿愉不怕。”
　　“好啊。”她的神明笑了，“都依我的，你怎么这么可爱呢？”
　　被夸奖了可爱，少女的第一反应不是开心或害羞，而是在心里默默说道，您才是最可爱的。
　　黎樊看着少女的美目一动不动地盯着她看，等待她为她取下姓名时顾盼依恋的模样，脱口而出：“顾挺好的，就姓顾吧。”
　　时间如同滚滚而去的洪流，转瞬之间，名为顾愉的少女已经不再是少女，按照人类的算法，她早已成年，出落地比创世神更为美艳动人，就连身高也超过了对方一点点。
　　而她暗暗在过去的每一年救下一条命，连续七年，救了足足七条。
　　都说九九归一，她却没能把她打造的九口棺填满。
　　她把她们放入棺内，也不管她们乐意不乐意。直到第七只妖在棺里龇牙咧嘴冲她破开大骂，顾愉才如梦初醒。她突然发现，这样做，开心的只有她一个人，一切也只是她不合时宜的幻想。
　　这终究是她一厢情愿的想法。她愿意让出创世神学徒和陪伴者的席位，可被她拐来的妖怪并不情愿，即使她对她们有救命之恩，她们也未必愿意用这样的方式报恩。
　　试问谁愿意把自己的余生交给一个不爱的人？
　　尘缘镜里有什么？是一直被她视而不见的影像：那只猫的主人四处寻找他的猫；那条鱼只有飞上树的时候鳞片才会闪耀；那棵树许久没有长新叶子……
　　她们在被装进玻璃棺之前，看她的眼神都很怪异。在容器里，这些有血有肉的妖只不过是活着的标本罢了。
　　顾愉幡然悔悟，想放了她们，却已来不及；她们都闭塞心灵，被这用特殊材料打造的容器封闭，陷入了无止境的沉睡。
　　而顾愉本人的身体也一天渐一天地衰弱下去。她认为自己私自捉妖养起来，触动了时空法则，换而言之，被苍天窥见，对她降下了惩罚。
　　顾愉付出的是她的视力和行走的能力。起先，她的双腿慢慢失去力气，逐渐不能动弹；到后来，她的眼前变得朦朦胧胧，看什么都是白茫茫一片，只有晃人眼睛的白影。
　　终于，她的神明发现了。
　　黎樊推开了她顾愉的房门，冲进这间她为她创造的房间，愤怒地向顾愉质问：“你做了什么？”
　　她环视房间，发现了在容器内的生物，以及眼神空洞的顾愉。还好，都活着，只是要让她们恢复意识，有些麻烦。
　　她又问了一遍：“你将她们都捉过来，是想做什么？”
　　“我想……以后，可以让她们陪着您。”
　　顾愉垂下她的头，这一次不是因为害羞，而是出于恐惧。她从未听过神明以如此严厉的声音向她说话。
　　顾愉心想，对方生气了。
　　黎樊何止生气，简直是出离愤怒，她难以想象她唯一的挚爱的徒弟会犯这样愚蠢的错误。她想要的人从来不是什么人都可以，为什么顾愉不明白？她在担心什么，惧怕什么？
　　顾愉现在是在害怕她？是她过于严厉了么？
　　“把头抬起来。”
　　那声音转为一如既往的温柔，话语间的迸发着朝气的热情却转变为沉沉死气。顾愉惶惑不安地抬起头，听见黎樊急促的脚步声。
　　她走上前，倾身抱住顾愉，用力地像要把对方揉进自己的血肉里。
　　而拥抱的同时，她将一双炙热的嘴唇贴在身下之人的耳边，冷冷地开口：“你以后不用再陪我了。”
　　黎樊几乎耗费了全身的力气来克制自己的愤怒。如果说先前的愤怒是对顾愉干的蠢事，现在就是对法则的嘲讽。就当黎樊是出于私心也好，她心中想的是，这是不应当的代价，是不公平的代价。
　　话语出口，却像她要将一直陪伴于身边的人推开。黎樊只想让顾愉冷静一下，想去为她寻来恢复她视力和双腿的方法，想尽力把棺中七个妖怪快点放生。
　　她心中的躁动跳跃成了密集的鼓点，一下下都敲打在不正确的节拍上，让黎樊第一次意识到，神明也不是无所不能的，她不过是混沌之中的渺渺众生，是随机被赋予了创世任务的人，没有任何的特权。
　　她无法凭自己这双创造万物的手，直接将沉睡的人们唤醒，也无法在顾愉眼睛上轻柔抚过，就治好心爱之人因轮回报应而看不见的眼睛。
　　这念头来得匆匆，快到黎樊根本没来得及意识到，她心中流动的旋律，在对她反复拨动，告诫她，她作为神，一样有爱的人。
　　黎樊快步走后，顾愉眼前白茫茫一片，感觉自己应该是流泪了。喜悦转为迷茫，又转为被抛弃的恐惧。
　　她混沌的双眸对上那扇被关上的门，手指曲起，慢慢地握成拳。
　　对不起。顾愉在心里说了一遍又一遍，对不起。
　　作者有话要说：二更啊啊啊，我是亲妈qaq
　　快告诉我，这章甜不甜，是不是一定都不虐！！


第九十章、补救
　　顾愉挨了一天饿，等来的并不是黎樊,却是个样貌甜美的小女孩,看上去不过八九岁的模样,怀抱与她头颅那般大的水晶球,球体里分布着繁星。
　　可是这一切,被夺去了视力的顾愉都看不见。
　　“你好呀，是创世神大人让我来的。”她对着顾愉甜甜地自我介绍了一番，尽管嘴甜,声音却雌雄莫辨。
　　小女孩说她叫小八,是一名占卜师，没有她解不开的谜题，她占卜了自己,发现她是由创世神所创造的第一批人类，甚至还是少女的前辈。是创世神的意志将她变成了智者,她有义务引导年幼的少女通往正确的方向。创世神把她放了进来,让她和她好好谈谈。
　　小八抚摸着她的水晶球，给出了她占卜出的最好的建议：“你想释放她们，我有办法。我分不清谁还存有意识,谁的意识已经沉入你为她们编织的世界里。我无能为力,需要你自己捞她们出来。”
　　顾愉垂眼，睫毛轻轻抖动,未多思考便回答道：“好。”
　　“别这么着急答应。你虽然是此方世界的缔造者之一，却没有遵从世界的规则，出于私欲将她们拘来。如果你沉入她们的世界里,将会遭受到一定的反噬。你全部的力量都会被吸收，变成一个很容易挂掉的人。如此，你也愿意？”
　　顾愉点点头：“是我的责任，我不会逃避。”
　　小八又强调：“你的意识将会沉睡，你的灵魂会四分五裂，如果失败了，可能会死哦？”
　　“我不怕。”
　　小八看到对方的眼眸中带着清亮的光辉，像是第一次找到了自己存在的意义，那就是去弥补自己犯下的过错。
　　顾愉躺进了第九个玻璃棺里。在里面的感觉与她想象中不同，尽管棺内舒适，但她几乎是平行于墙地站着躺，有些微妙的不适感。
　　合眸前的一瞬，在小八的魔镜一般的水晶球里微光明灭，像在展示不祥之兆。
　　顾愉的身体陷入了沉睡，灵魂却飘浮起来，依次进入了不同的世界。按照小八所言，她每一次都会降生在不同的世界里，不管怎么做都会被命运掰弯成可怜的小白菜，就看能否到命运的转折点，去帮助被她禁锢的灵魂脱离。
　　其他七名被制成活标本的女妖的灵魂被安放在每个世界里，小八原本到打算是通过她们的能量来刺激顾愉重新捡起灵魂力量，以及让在玻璃棺中沉睡太久的生命灵魂重归肉体，以此实现双赢。
　　顾愉进去以后，小八才发现事情脱离了她的控制。
　　“糟了……”小八心惊，她一定是史上最能掉链子的占卜师，不能以年龄小作为借口，是她经验不丰富，漏算了极为关键的一条——
　　顾愉不可能凭她一个人的力量救她们成功，因为她纵然犯下大错，却是创世神宠爱的孩子，进入世界之后，会将人物关系完全扭曲，女主换成了她，原本的女主甚至还可能被换掉性别，世界线更歪了！
　　正如小八所料，顾愉遭到的第一重反噬就是忘了自己是谁，第二重则是完全切断了与现实世界的联系。
　　看着在仙门之中已然失忆、各种被虐的女主，小八尝试着联络她的意识，却遭受了数十次的失败。眼看着女主要被杀死，堪堪自保，她需要再找一个生物来帮助女主。小八焦头烂额之时，听到有节奏的敲门声，她大吼道：“不要吵我！”
　　进来的却是创世神，小八顿时安静如鸡，抖得像鹌鹑。
　　她吼了主神！她要凉！
　　黎樊见小八一脸惊恐，听她老实交代完全部的事实，托起下巴沉着道：“还能补救。”
　　听到创世神自告奋勇进去捞她的学徒，小八说话愈发抖：“可可可主神你……你是……是创世神……”
　　黎樊挑眉：“有什么关系？”
　　“可是您失去记忆后，我不确定您是否愿意继续时空旅行，也无法压制您！”
　　“这不难。”创世神附在小八耳边，轻笑，“我怕雷，你可以用这个威胁我，是我授意你的，不会怪罪你。”
　　“好好……好吧。”小八哆哆嗦嗦地把创世神请进了第八口棺，谁知主神进入的那一秒，凭空消失了！
　　小八惊愕地张大了嘴，创世神先她的操作一步穿越了，怕是被别的世界召唤过去，这下事情大条了！弱小可怜又无助的小八发出了土拨鼠的尖叫，她疯狂地头脑风暴，终于敲定了亡羊补牢的办法，她必须重新找一枚可以帮助顾愉破解难题的金手指二号！
　　Ta一定要是实力强悍、不怕时空法则的，不能向任何除了顾愉之外的人透露真实身份，掩盖作为金手指的意图，以此缩小法则影响的范围，因此ta需要蠢一点，再蠢一点。
　　小八在创世神留下的尘缘镜里疯狂寻找着靠谱的目标，接连几天都没吃没喝没睡觉，直到她看到了一只超级肥的生物。实力强悍的猫界霸主，九命猫妖！不是族里内斗灭绝了吗，她看到的到底是现在还是过去？
　　小八吃了一惊，把镜子里的镜头拉近了，咦，只有八条尾巴，剩下那一条哪儿去了，好奇。
　　她从来没有见过那么蠢的猫，圆润肥硕的身子后面拖着八条被烧焦的长尾巴，仰着天落泪，像狼一样嚎叫。虽然她听不见，却觉得那声音一定让人心痛无比。
　　这只猫在大火之中，难道是想用眼泪把火给浇灭吗？小八看着看着，眼中突然落下了一滴泪。
　　傻乎乎的，就选她了，告诉她有一个很漂亮的女主需要宠猫，来一次时下最流行的养成模式，相信这只傻乎乎的猫会信的。
　　很好，配合创世神的雷电威胁的建议，这只名为黎樊的猫是真的信了，她的任务是攻略女主，而不是作为救人的冤大头。小八满意极了，从进行玻璃棺不在攻略旅途中炸裂的维护工作中抬起头，长长舒了一口气。
　　小八费劲千辛万苦，总算用一本天书砸中顾愉的脑袋，告诉她，有个叫黎樊的会帮她。在忙碌之中，又要逃避时空法则的排查，鲜有能与黎樊好好联系、说清语义的机会，好在黎樊从未令她失望。就让她看看，这只猫能陪着女主走多远。
　　****
　　顾愉忍俊不禁道：“原来你是觉得黎樊蠢蠢的，才选她当我的金手指？”
　　小八骄傲地挺起胸，她看人的眼光准没错，这只叫黎樊的猫帮助顾愉度过了一次又一次的危机，完美地化解了大大小小的灾厄。
　　“可我没想到，你们还真的能来一场人猫恋啊！”小八先是摇摇头，又猛地点头，人猫恋好啊，先前她觉得如果创世神和她的小徒弟是一对，那也过于惊悚了，试想，和一个勾勾手指就能让人灰飞烟灭的冷酷无情的神明相恋，寻常人受不了这刺激。
　　她由衷地为顾愉感到庆幸，找一只可以任人揉搓吸撸的蠢猫儿当伴侣，可是人生为数不多的幸福之事，顾愉的运气令她眼红。小八希望待她长大后，也能找一只猫谈恋爱；九命猫妖只剩黎樊一只，那她就退而求其次，要一只普通的猫妖吧！
　　“我特地将你们拽回来，就是想当面告诉你，最近一段时间，我发现第四到第七个妖怪的节奏同步了，无论是呼吸或是心跳，一致地可怕。如果我的推测没有错，她们沉入的世界融合成一体，你们只需要最后一次，就能让她们回归现实，意识回笼！”
　　小八激情澎湃地讲完这一阵，语气又弱了下去，双手快要把自己的头皮挠秃，满脸的懊恼：“谁知道光拽回了你，结果丢了猫。明明她跳到你怀里，也在你的轮椅上，怎么就失联了呢？她没有出现在这个房间里，也没有回到她穿越前最后停留的地方，我猜她可能是跳到了下一个世界，等你准备好了，我就送你过去找她。”
　　顾愉淡定地点了点头。小八她们果然不知道黎樊可能就是高高在上的神明呢。也是，谁家神明丢掉自己的尊贵包袱，以卖萌舔毛为乐？想到这里，顾愉的脸上闪过一抹复杂的神色，换了一个问题：“所以我的轮椅是什么梗，不是本体吗？”在三个世界中，她的双腿完好，眼疾也暂时性地痊愈，为何仍然与轮椅一道穿越？
　　小八听了这一点，回答顾愉时的神色里包含着满满的得意：“你的轮椅也可以说是本体，用来定位的，方便突发情况的时候，我锁定你的位置；就算你真的发生什么不测，也能强行把你拽离，回归现实中。对了，轮椅怕是还有别的妙用，我一直没研究出来，这个任务就交给你了！”
　　“也就是说，第八个容器里本来躺着主神，却空了？第九个容器里是我？”
　　“你已经知道了就不要再问一遍啦，穿越了几次以后你怎么变得这么聒噪！”小八在内心吐槽，顾愉怕是穿越久了，话题十分跳脱，让她一时没有对上脑电波，就好像顾愉缺少了安全感。
　　顾愉转头，茫然道：“我还瞎着呢。”
　　小八又忍不住心软了，索性把眼下的情况都为顾愉讲一遍，包括为她讲述，本来装着猫、鱼、树的棺都空了。陆诚、塞壬和钟青在小八和顾愉说起关于创世神的事情时，就自动回避，走到了房门外面。
　　“剩下第四到第七个容器里，还剩兔子精、柠檬精、山药精、无花果精，你说你捡回来的都是啥诶……”
　　小八吐槽完，想到重要的一点：“你怎么不关心主神，你果然有了猫忘了师父！我不知道她去了哪里，你有没有线索？”
　　创世神和她的学徒不在的日子里，小八已经能够熟练地观看尘缘镜，通过尘缘镜也没有找到黎樊或者创世神的身影。和小八想象中大不相同的是，顾愉并没有焦虑不安的表现。
　　顾愉在心中分析，如果说她先前是因为那个名字才猜测她的神明变成了一只猫，那么各小世界自从被创造开始，穿越者就没有那么好进入，小八在尘缘镜里看到的随意一只猫，没有被抓到玻璃棺里，又怎么那么容易就能进入？除非她就是主神本身。
　　顾愉咬着下唇，她现在百分百确定了，跟她同生共死的那只傻兮兮的猫咪就是主神在各个世界的化身，只是受了时空法则的侵蚀，她的记忆也被封住了一部分。如果主神想起了完完全全的记忆，也许会很尴尬，主神的面子工程会荡然无存。
　　“主神的踪迹岂能是我辈能探测到的？”眼下顾愉不得不帮作为创世神的黎樊打掩护，下一句话语中又暴露了内心的急切，“我先找我的猫，把其他四人的意识带回来。”
　　顾愉再度躺进棺内，进入了小八口中的已经被融合的世界。
　　小八温馨提示：“这个世界既是简单模式，又是困难模式，你进去就知道了。祝你好运，找到你的猫哟~”


第九十一章、孤岛
　　海风腥咸，落在顾愉的唇畔。她张开双眼,见到一轮太阳正从海平面上升起,光辉晕染了大片的海水,场面颇为壮观,无论是谁见到了这景象,都会心潮澎湃，无法克制。
　　她的脚边正是海面连接着岛屿的浅浅水域，低下头望去,还能照见自己的倒影。顾愉把轮椅往水里再推了些,清楚地看到一张与自己在现实中九分像的脸庞，思考起了小八说的简单模式，莫非她能轻易地辨识出棺里那四个人？
　　就在这时,一把斧头被狠狠地投掷过来，破开茂密的树丛,速度丝毫没有减弱,目标正是毫无防备的顾愉，对方是对准了她的后脑勺扔的，要的就是她的命。
　　一切发生得太突然,顾愉什么声音都还没来得及听见,只觉得身体涌起一股强泪的恶寒，身体下意识地跟着轮椅往旁边一偏,而那柄斧头在砸到她之前，被一爪锤入了离她半米远的地缝里。
　　那只爪从土里刨出了深深扎入的斧子，又用轻巧的力道丢了回去,斧头却扎在树梢上，发出了一声沉闷的声响，紧接着有什么东西跑走的声音。
　　丢回斧头是个警告。橘色的大佬舔了舔爪子尖，眯起眼。如果有下一次，这把斧子会直接扎在对方的脑门上，□□，再丢上去，送一个脑壳开花大全套。
　　想砍她的女主？做梦，下辈子也不行！
　　顾愉回过头，看到了一只脸几乎要比身子肥的圆滚滚的橘猫正眯着那双金光泛起的眸子，一脸睥睨众生的表情。她的脑袋上顶着的是极为对称的M形橙色花纹，身体上也有一圈圈波浪样的纹路，下巴和猫肚皮都是白色的，蓬松无比。不管怎么说，看起来手感好极了。
　　不用想，能够长得这么肥肥壮壮，除了黎樊没有别的猫。这大概是黎樊的本体，比她在前三个世界中的形态都要胖。
　　顾愉还是无法将黎樊和自己敬爱的神明联系在一起。虽然她们性格出奇地相似，又拥有同等的杀伤力，但这副猫的模样在顾愉的心中打下了深刻的烙印。在未见到创世神的面貌之前，顾愉都无法严肃而认真地拜倒在黎樊身前。
　　因为这蓬松的体型，这张饼状的大圆脸，实在过于可爱。就连两边细长的胡须和它们卷曲的尖端，在阳光下也折射出撩人的光彩。
　　也不知黎樊有没有恢复记忆。顾愉心道，若是没有，就让恢复的时间来得再晚一些，因为当一只千年的未成年猫，总比肩负天下苍生的使命要轻松得多。若是可以，她希望她的神明能够一直这样无忧无虑下去，哪怕一切由她顾愉来扛，她也心甘情愿。
　　而短短一日之隔，在这样的“英雄救美”的方式下见面，先动一步的不是黎樊，而是险些遭了暗算的顾愉。她爆发出惊人的臂力，一把拎起橘猫的后颈肉，把她提到了自己眼前，端详了好一阵，直勾勾的眼神盯得黎樊欲炸开浑身的毛。
　　随即，黎樊听到顾愉发出一声诡异的笑，还字正腔圆地对着她说道：“好肥，能吃。”
　　黎樊大惊。她出现在这里，是要和顾愉一起解决最后的问题，而不是来做储备粮的啊！
　　她的小鱼干儿又双叒失忆了？她虽然能穿梭世界、能造化万物，可不知道如何治疗对方的失忆症。
　　黎樊炸着她后背上的毛，对顾愉大叫道：“阿愉别开吃，是我！”
　　顾愉弯起眼，撸了撸黎樊圆润的宽下巴，轻声道：“噗，我只是开个玩笑。”
　　猫在空气中挥舞两只前爪，不满地嗷嗷：“玩笑不能乱开，你害我紧张了！”
　　顾愉本来拎着黎樊的脖子，现在也累了，另一只手托起她的猫臀，手腕一翻，将黎樊整只猫圈进了自己的怀里。
　　“好啦，不吃不吃，我怎么舍得呢。”她摇晃着身体，像哄小婴儿一样地哄怀中的猫，晃了没一会儿，又忍不住笑了起来，“樊樊，你的本体，肉肉有点多哦。”
　　黎樊倔强地翻了个身，假意挣扎了两下要跳下怀抱，不乐意地反驳道：“我不是，我没有，我只是长得毛茸茸的！“
　　”好吧，你就是个苗条的毛茸茸。“顾愉说完这一句，把怀里的猫圈得更紧了一些。
　　大眼瞪小眼，双方都看着对方，一眨也不眨，心里想着的：她到底想起来没有，看上去怎么和原来差不多，要不要试探一下，摊个牌？
　　顾愉的心跳声因躁动而失了沉稳的节奏，黎樊挨着她的胸口，扭动两下，却不像先前那么顺畅，顾愉将她死死地抱着，就如同她下一刻会消失。
　　“黎樊……”顾愉低声轻唤，眼中渐渐凝结起湿润的水汽。
　　猫爪子缓慢地搭上了她的前胸，伸出的爪子尖把顾愉的衣服勾出了细小的丝，肉球一张一合，黎樊单手踩了起来，喉咙里发出含混的咕噜，示意她在呢。
　　哪里也不去。
　　顾愉垂眼，如释重负地叹了一声，微微笑了起来。
　　五分钟后，她们别开了眼，都在心中默念，看样子是知道了。二人心照不宣没有提起她们的师徒关系，只当双方是普通的饲主和小猫咪。
　　与顾愉毫无防备被传送来不同，黎樊这一回却是先一步以自己的意愿和能力进入了这个世界。在她来之前，捡回记忆后的她就开始骚操作地游走在各个时空，无论是过去还是现在。
　　时空法则都奈何黎樊不得，她在几个世界里穿梭，看了看勤勤恳恳在陆上城送快递的同事们和海猫的董事长，替魔教的各位带了伴手礼，当然也确定钟青的意识早已脱离，顾愉将要进入下一个世界。
　　这一切，黎樊都做得很隐秘，逃过了小八看尘缘镜的时间。
　　黎樊以猫妖的设定来维持着脸面，并不想让小八在尘缘镜中窥探到什么端倪。反正卖蠢之类的事，她早已习惯了。在猫身上，再蠢也会变成萌。
　　最终，黎樊进入了这个被融合的世界，提前得知了它所有的规律：这一次，顾愉要经历的是孤岛求生，而这所谓的求生实际上是一个局，岛上还存在着其他幸存者，第四到第七名“容器”中的女性们全部都在。
　　好消息是荒岛上除了黎樊、顾愉和四个弱鸡小妖怪以外，什么人也没有；那些弯弯曲曲的剧情线完全不存在，也就没有大范围修正世界线这一点，顾愉只要帮这四人HE，成功带她们的意识回归现实就好。
　　坏消息是这四个妖怪完全没有任何的记忆，似乎接受了荒岛上的一个收音机播放出来的声音，被完全蛊惑了。收音机中的声音要她们互相残杀，最终活下来的那个人才能离开。
　　更坏的消息是那个收音机大喇叭怂恿她们先把最后登陆岛屿的人杀死。那声音对她们说，那个人是女主。你们杀了她，才能成为女主。
　　最后一个登陆岛屿的，说的不就是顾愉？这杀千刀的剧情为什么总跟顾愉过不去？黎樊愤怒之爪往地上一拍，岛屿险些沉没。
　　她又听到收音机告诉在岛上的人，这里是逃杀流的世界——四双眼睛盯着女主，谁是最后的幸运儿？
　　黎樊：”当然是我的女主啦。“
　　如果将一个普通人放在岛上，不给任何的金手指，活下来几乎是个不可能的任务，看刚才那把斧头就知道，如果顾愉闪避迟0.1秒，如果黎樊没有出手拦下，那么一条命就悄无声息地没了。
　　黎樊眼睛瞪得浑圆，目不转睛地看着她的愉。这个世界依旧是什么都没给，顾愉手无寸铁，唯有一把轮椅。
　　太惨了，按理说总能分到点什么，就算是小八，在给顾愉带上一把轮椅的同时，也能为她配备一把小刀之类的防身武器。什么也没有，这不科学。
　　顾愉残损的视力和失去知觉的双腿，这一切是否真的是时空法则对她的惩罚？黎樊的心头翻滚起一阵诡异的预感，随后她听见岛屿中心的空地上，老旧收音机再度播放起来，声音震天响，播放的内容是她原先听过的那些，活到最后的人能离开岛，请先联手杀死最后一个登陆岛屿的人，你们才能成为女主。
　　而这回又加上了一句：【请女主找到岛屿中心，播放磁带b面！】
　　【播放磁带b面！！】
　　【磁带b面！！！】
　　【！！！】
　　这最后一句话就像卡壳一样，重复了十遍有余，一声比一声响，一声比一声急促，最后陷入了无法让人听清楚的声音之中，发出尖锐的鸣叫，凄厉得如同被捅刀的人在尖声哀嚎。
　　黎樊心里一凛，意识到了长久以来的违和感。若是时空法则所为，一定是像用业火在一夜间烧灭九命猫妖一族那样干净利落，而非慢性地折磨想要惩罚的人，自己也必然不会到那么迟才发现顾愉地异样。
　　这并非法则的作风，因为这样做有失公允。
　　九命猫妖遭受惩罚，是因为他们每一位的手上都沾满鲜血。可顾愉她……即便是出于私心，黎樊认为顾愉不应该承受这么重的代价。一定有哪里出了问题。
　　这收音机的磁带放出来的声音让她本能地感觉到，这不是生命，至少不是她手下诞生的生命。它没有时空法则那样严明，却带着贪婪的语调，想要诱骗顾愉过去给磁带翻面，那样急不可耐，欲念暴露无遗。
　　闭起惩罚，倒更像是……诅咒。
　　黎樊轻松一笑，抬手之间光晕流转，将她化为在武侠世界的模样，那是她战斗力全开的样子，显得与有了收音机的现代风孤岛格格不入。她无意于再去设计自己的形象，拍了拍顾愉的肩膀，示意她给自己加一个屏障，乖乖在轮椅上坐好：“你在此地稍加等候，不要走动，我去给你捡两个椰子。”
　　顾愉向树梢上环顾。虽是海岛，可哪里有椰子树？她一把拽住了黎樊腰间盘着的长鞭：“等等，你是不是要去看那个可疑的磁带？我和你一起去！”
　　黎樊摇了摇头，轻柔而坚定地把顾愉的手从自己的腰上掰了下来，转身而去。
　　眼看着对方越走越远，想要以一人之力去对抗那不可知的危险，顾愉在她身后急急地喊：“黎樊！”
　　喊完之后，她才想到，那是她的神明，她会不会觉得自己不相信她的力量？她应该再给黎樊一些信任才是，可这莫名诡异的收音机，让她着实担心。
　　“我……”顾愉咬了咬唇，对黎樊的背影说道，“让我陪着你，我给你屏障护体！”
　　黎樊回过头，见顾愉着急的模样，忍不住叹了一口气，无视收音一遍遍循环播放的刺耳声音，又折返回来，在顾愉的额头轻轻地吻了一下。
　　在这个岛上，顾愉拥有着与现实世界中十分相近的脸，黎樊的吻落在她额头，见她脸颊上飞起满面的红，瞬间觉得轻薄了自己辛辛苦苦栽培出的水嫩的白菜。
　　有句话怎么说的来着，好白菜都被猪拱了，但黎樊坚决不承认自己是那样的生物。嗯，她只有有些……毛茸茸。
　　顾愉还是那副难以置信的表情，黎樊见状，歪着头，勾起一抹晃眼的笑：“都亲过那么多回，怎么还是这么害羞？乖一点，别跟来，我去去就回来。“
　　“乖一点”三个字，语气俨然是顾愉曾经对她说过的那样。
　　”可是你……“
　　”放心吧，我不会有事的。“黎樊对着她眨了眨眼，二指放在唇边，抛了个大大的飞吻，“女朋友～”
　　作者有话要说：=3=发生了一些事，心好累，今天早点睡啦，争取周末完结嗷嗷。


第九十二章、黑雾（捉虫）
　　黎樊说不是flag，就不会是。
　　顾愉心道,都说到这份上,怎么能不信。她和黎樊都知道彼此恢复了记忆,按照能力的高低来讲,她确实比黎樊弱太多,能够对抗诡异之物的也只有黎樊，她那个样子，分明是不想让顾愉也一同卷进去。
　　她抬手,抚上眉间被亲吻过的地方,深深吐出一口气，没有直接追上去，也没有完全听话在原地等待,只是拉起屏障，推动轮椅慢慢地往黎樊奔跑的方向过去。她不近不远、不紧不慢地跟随着,心道只要看着就好。希望她挪动到黎樊身边时,能听到黎樊说一句“没事这就是个普通收音机”。
　　黎樊穿过树丛，先后踹飞了四个失了忆更是失了智、想用斧头砍她的小妖怪，迅捷地抵达了收音机前。收音机卡顿了一下,像是在确认来人不是先前四个人中的一个,感受到黎樊的气息后，收音机中的声音悦耳得像一排黄鹂在放声高歌：【拿出我！快点拿出我！】
　　黎樊活动双手手指,眯起眼睛反问：“拿出你？”
　　就像是对话一般，收音机中又传来一声：【拿出我，翻个面！】
　　接缝中冒出缕缕黑气,黎樊的脸上露出讥诮的笑容，又反问了一遍：“给你翻面？”
　　那声音亢奋到了极点：【翻个面！翻个面！】
　　翻面翻面，你当你是煎饼么？黎樊心中默默吐槽，弯下腰，眯眼笑道：“那好，如你所愿。”
　　她按下触感诡异的按键，打开收音机，忽略掉顺着她的指尖绕上来的一缕泥鳅状的黑气，抠出了那个磁带。
　　“啧。”黎樊嫌弃地咋舌，既然是做样子，就要做得逼真一些，这磁带连播放时应有的两个洞都没有，全凭它自己发声，真当亲身上演恐怖故事么？
　　这个东西，她并没有太熟悉的感觉，倒也不是完全陌生。自她有印象以来，对上它的次数只有一回，那就是在她领着顾愉离开人类部落时，这东西借着风力，凭巧劲挂在她脚脖子上，被她蹬脚，踩在地上如同踩灭烟头那样清理了个干净。
　　黎樊舔了舔沾了黑气的手指，在舌尖品了品，迅速地发出了一声不雅的声音，大写的”口区“。她还当威胁顾愉生命的是什么东西，竟然是这样的杂碎。是她大意了，应该早一些察觉，不给它们可趁之机。
　　顾愉被自虚无之中生出的流亡者盯上了。它们没有形体，自诞生起四处漂泊，却有天然的求生欲和恶意，以顾愉禁锢生命后的恐惧和忏悔为营养，夺去她的视觉，夺去她行走的能力，作为己用。
　　它们游走在各个世界中，太过诡秘和微小，就连一方世界的缔造者黎樊也没有发现。如今它们汇聚在一起，成为大到能让黎樊察觉到的黑色雾气。
　　现在，它们吸收了顾愉足够多的力量，破蛹而出。它们想诱哄力量较为强大的人翻过磁带的面，释放它们，想蚕食掉整个她，化为人形，取而代之，在黎樊塑造出的世界里苟延残喘地活下去！
　　“呵。”黎樊冷笑一声，怎么会有这样愚蠢的东西，竟敢藏身于老旧录音机里，以磁带的形态同她挑衅？在它们暴露恶意的那一瞬间，它们就已经输了！不过想来也是它们不清楚，它们面前的她，这样一只普普通通的猫妖会是此间的创世神。
　　脏东西就是脏东西，不好好继续流亡，偏要赖在她这个世界里不走，还想要她可爱的小愉的命，黎樊第一个不答应。她拒绝的方式异常直接，那就是干掉它。
　　黎樊左右手握成拳，用上十分力道，接连两拳锤爆了磁带和收音机。砸向磁带的那一瞬间，诅咒的雾霎时如同滔天的黑色污泥，扑向她的右手手臂，死死地纠缠上去，让黎樊的半边身子都包裹在了雾气中，几乎被它所吞噬。
　　而这危险情况不过短短一秒，黎樊皱着眉，左手迅速地山风一般晃动了两个来回，不成形的雾气逐渐形成了一个类似于球形的东西，又被死死攥在手里。
　　要处理这东西，真的很麻烦。
　　黎樊左思右想，选择了最为简单粗暴的一招：她张口将它吸入，嚼吧嚼吧吃了，还打了个紫色的嗝。是真的很难吃，一股腐臭的味道，她的猫生中除了鲱鱼罐头之外，少有这种口味的食物。但要想消灭它们，最好的方法就是吃掉并消化，从根源上解决问题。
　　辣鸡流亡者，有本事在本神胃里开一个口子，或者有能耐的话直接附体如何？来吧，来诅咒啊！
　　兴许是这炫酷狂霸拽的总攻模样让老天爷都尬得看不下去，就在黎樊张开双臂，冲天空嗷嗷叫唤的时候，一道大雷真的劈了过来，劈得她在雷光中身体的骨骼都隐约可辨，全身第一次感到了撕裂般的疼痛。
　　小八这个倒霉孩子，没看出来她不是真的想挨雷劈么！！黎樊在心中大叫，却在雷光之中突然震惊。不对，不是小八，那时的雷和现在不一样。除去时空法则，自然本身的效力，没有任何事物能真正伤害她，这回的疼痛却加诸她的筋骨，从内而外透出的疼痛，并且感觉屁股像火烧，谁那么大胆子敢烧创世神的屁股？
　　这道雷足足轰鸣了九声，黎樊回望，发现一群尾巴在无风自动，欢乐摇摆。从一数到九，她呆住了，刚才那道雷是货真价实的天劫，还把她变成了一只真真正正的九命猫妖：九条尾巴，九条命，可以拿来许愿的那种。
　　她心下一动，想到，解决完流亡者之后，法则都给出了提示，她们要抓紧了。
　　顾愉抬起头，看到天边一道刺目的大雷正直直地往收音机所在的方向劈去。她耳中听到那几乎停不下来的轰鸣声，猛地从轮椅上站了起来，丢下它匆匆赶去黎樊身边，却见黎樊一脸轻松地对她笑，一副“多年顽疾终于治好”的表情，脚边还有一台四分五裂的收音机，看起来不像雷劈，倒像是被人用力捶爆的。
　　她的目光扫过收音机残骸的四周，没有发现磁带的踪影。余光瞥见自己身下的影子，顾愉却是一个愣神，怎么影子偏了一点方向？明明才过了几分钟。
　　但眼下没有比确认黎樊安全更重要的事。顾愉走上前，把黎樊从头发丝到手指尖都来回摸了个遍，才问道：“什么事这么开心？”
　　黎樊用脚尖踢了踢破碎的渣渣，抬起头严肃地说道：“你身上的不是惩罚，是诅咒，源头已经被我一波带走。”
　　“什么？”顾愉反问，随即反应过来，黎樊这样说，也就是等同于对她摊牌，她的记忆回来了，什么都记了起来。
　　而这么说，她是被什么东西缠上了。不是被惩罚……顾愉的心里松了一口气，叹道：“太好了。”虽然这并不能改变她犯下严重罪过的事实，但不是来自于老天都惩罚，实在是太好了。
　　黎樊摇了摇头：“你都不生气的么，难熬了那么久。”
　　顾愉盯着她，半晌道：“生气。”
　　她难熬的点并非在于悄无声息的诅咒，而是黎樊扔下她，离开了一天一夜。她大睁着失去视力的双眼，望向白茫茫的房门，绝望、恐惧之后，回归了冷静，再后来涌起的情绪则是委屈与愤怒，就好像身为人类的情感，在那短短一日中全部学会，只因一个人调动了她全部的情绪。
　　她不要她了，但又不会真的不要她。她也许是为她去找什么补救的办法，却不告诉她这一点，还跟她说以后不用再陪她，结果却在小小的世界中一次次将她吃干抹尽，怎么会有这样无赖的神明？
　　顾愉想到这里，觉得自己有些任性，黎樊被雷劈来跟她一起吃苦，还闹出了一次次乌龙，该道歉的应该是她顾愉，但她控制不住地对着黎樊吐出一个字：“你。”
　　“我？生我的气？”
　　黎樊失笑，走上前扶住摇摇欲坠的顾愉，把她打横抱了起来，还低下头，在那双淡白的唇上亲了一口，呢喃道：“我给你道歉，不要生气，我那时说的是气话，原谅我好不好？”
　　看着那双娇艳欲滴的嘴唇压了下来，感受到轻而黏的厮磨和拂于面上的鼻息，顾愉的双颊烧了起来，挣了挣身子。黎樊的钳制却如此紧密，她无法挣脱，还不小心挥到了对方的手背，顾愉只得停下，蜷在黎樊怀里，不甘心地问道：“你干什么？放我下来，我自己能走。”
　　“听话。方才你抱着我的时候，我有伸出爪子挠你么？”黎樊抱着她，一边缓慢地走，一边说道，“你没发现么？诅咒消除了，你身体新构筑起的平衡被打破，站都站不稳了。”
　　她笑得快乐，带着猫特有的狡猾的目光：“不要逞强，让我抱抱，又不会掉一块肉。”
　　顾愉：“……”回想起来，黎樊原本就是一个不按常理出牌的女人，即使变成了猫，也丝毫不改那磨人的脾气，心中的欲念不多，至多是小小作弄对方。兴许是这样骨子里狡黠又慵懒的性子被老天看上了，才会选择她作为创世之神。而自己被她选中，是件何等幸运的事。
　　顾愉勾住了黎樊的脖子，嘴上却埋怨地说：“那你可得抱紧点儿。”
　　“放心，我会很稳的，不会把你摔下去，否则黎樊两个字倒过来写。”
　　顾愉的侧脸埋在黎樊的臂弯里，闷声道：“倒过来也是你。”就像橘猫和猫橘，乍一看看去，都是同一物种。
　　“那你要喊我黎黎么？”
　　“唔……可以考虑。”
　　黎樊笑了一路，抱着顾愉，回到她扔下轮椅的地方，却没有让顾愉重新坐回去，反倒让她先扶着轮椅站一会儿。
　　黎樊向树丛里叫了一声：“别躲了，都出来，我知道你们在看。”
　　作者有话要说：对，就是这样，亲她啊啊啊！


第九十三章、收工（捉虫）
　　树丛中一阵攒动，四名女子从其后一跃而出,以惊人的速度冲向黎樊身旁还靠在轮椅上的顾愉,手上拿着长矛和棍棒,还有人发出了“杀”的吼声,瞪着一双坚毅不足、虚张声势有余的双眼,长矛的尖端泛着冷硬的光，直逼向要抹杀的目标。
　　“勇气可嘉。”黎樊评价道，“可惜有勇无谋,只能叫愚蠢。”
　　尚不能近身,四人就隔空被拍在了地上，那是黎樊和顾愉合力的结果。她们在地面上扑腾两下，感受到越来越重的压迫,逐渐反抗不动，发出了充满怨愤的疑问：“不是说这家伙最弱最好干掉的吗？”
　　顾愉恢复了一些体力,把屏障反向使用之后,从轮椅背后走到黎樊身侧，双手抱住了她的肩膀，对着地上的四人说道：“最弱未必最好干掉。”
　　黎樊理直气壮地自我吹嘘：“我家女主有秘密王牌,本人,你们羡慕不来。”
　　“外挂吧，没听说逃杀求生还能带打手的！”
　　黎樊看着说话的女孩子,对方容易姣好，长着一张清秀的小脸，即使沾了地上的泥巴也依旧好看。然而这张脸的主人还准备再爬起来,进行第二波攻击，被黎樊用变硬的鞭子尖抵在地上：“躺下，别挣扎。”
　　“收音机已经被我毁去，你们别再傻乎乎相信只能活一个再出岛的鬼话了。这个世界是假的，能不能离开全看你们的意志。”
　　那女孩子露出半是狐疑半是惊喜的表情：“我们大家都能活着回去？我怎么知道你是不是在骗人？”
　　顾愉垂眼问道：“你们认不认识我这张脸？”
　　四人闻言，望向她，随即摇摇头。
　　顾愉心下了然，看样子是传送两回之后什么都忘了。世界融合么……她思考了一小会儿，对她们笃定地说：“你们各自活的好好的，被突然扔到了这个岛上，彼此都不认识，我说得没错吧。”
　　最先质疑的女孩哑然，这个被录音机叫“女主”的女人完全说中了。她们四人原本在完全不同的世界里生活，某一天时空扭曲，被传送到这里，收音机也是凭空出现的，告诉她们先做掉最后一个登陆岛屿的人，她们才会在此地伏击，结果被女主带来的人形金手指轻松反杀。
　　等等，最开始那只肥得不行的猫呢？女孩费力地转头，往四下张望，一无所获。兴许是哪儿来的野猫，毕竟这岛上的野生动植物不少，但并没有让她们生出亲切的感觉，反倒觉得假得可怕。
　　这个岛，真的是……真的吗？
　　黎樊蹲下身，盯着她说：“小命现在都在我们手上，有骗你们的必要么？想不想平平安安地回去，就一句话。”
　　四人都点点头，比起听凭空冒出来的诡异收音机的指挥，不如选择相信眼前这个人，虽然威慑感十足，但她的身上没有那种收音机里飘出来的令人毛骨悚然的杀意。
　　“这样才对吗，不用抵抗，你们马上就能解放。”黎樊的手摸了摸女孩的小脑瓜，女孩面上一红，不知道把眼睛往哪里放，抬眼看到那个之前坐轮椅的女人面色毫无波动，眼刀却如风，扎得她脸疼。她突然觉得，这哪里是雇主和打手，根本就是一对儿吧！如果不是处于这样一个小命堪忧的情况里，女孩绝对要和身边人吐槽，腹黑攻和傲娇受什么的。
　　黎樊站在顾愉身前，余光察觉到对方脸上的表情，松开压制女孩的手，收回鞭子，转而搂住顾愉纤细的腰。她心道，解决完这几个小妖怪的问题，她和顾愉就能回家了。黎樊将手放在耳边，侧过身去，低声问道：“蛋八，能连上吗？”
　　出现在她耳畔的是小八那雌雄莫辨的声线配合变声器的声音：【尊敬的宿主黎樊，可想死我了。】
　　看来顾愉回去一次之后，让小八的心情变得好了一些，顺带连她对猫的态度都变好了，这谄媚的家伙。黎樊在心中翻了一个白眼儿，回答道：“可我不想你。”还有比小八更掉链子的假系统吗？
　　她拣了个紧要问题问：“要怎么让这四个人的意识回归？”
　　蛋八回答：【轮椅。】
　　“哦～”黎樊悠长地应了一声，这符合她先前的猜想。轮椅作为媒介，来让人实现时空跳跃，再方便不过了。她侧过头，对顾愉说道：“听系统说轮椅有别的作用，我们试试？”
　　顾愉点点头，在那只作乱的手上轻弹一记：“说话就说话，不要动手动脚。”
　　黎樊笑得像只偷了腥的猫，不过她本来就是。她们的时间不多了，抓紧最后一小会儿温存一下也好。如果她预料得没错，这个地方怕是坚持不了多久。
　　她贴近对方的耳垂，小声地叫了一声：“咩～”绵羊附体的樊喵，不知道顾愉喜欢么？啊，看耳垂微微发热的反应，至少是不讨厌的。
　　刚从地上站起来的四人：“……”没眼看！
　　速战速决，黎樊请她们一个个坐到轮椅上，脑中想好自己要回去的地方，然后联系上小八那边，指令传达，传送回去。只是每传送一个人，轮椅就变得破旧一分，还发出了吱吱呀呀作响的声音。
　　岛上只剩下黎樊和顾愉二人，时间的流速开始层层加快，几分钟便是一个昼夜。望着不停的日升月落，壮美的景象反复交替，显得诡异可怖，顾愉忍不住抓紧了黎樊的手，不禁露出惶惑不安的神色：“怎么办？”
　　传送完四人之后不久，轮椅再也承受不住带人穿梭时空的力量，整个垮掉。失去了它和现实的联结，她们怕是出不去了。
　　非但顾愉心里七上八下，就连回归现实记起过往的四名小妖和小八等人都急得团团转。顾愉弥补了一个错误，自己却要在那虚无的世界中陨落，任何人都不想看到，她们不希望自己的回归是以这样的代价达成的。
　　黎樊将顾愉整个人拥在怀里，仰起头望着那轮反反复复投入海中自杀的太阳，冷静地沉声分析道：“锤了那个收音机之后，这里的时空开始崩塌了。”
　　如果说先前的世界都有虚无流亡者的作乱，那这个岛屿就是它们费尽心机构筑支撑起的，创造一方小小世界的“主人”死去，崩塌在所难免，黎樊倒是佩服它们的能力，死之后这个世界竟然也撑了有一段时间，甚至还瞒天过海骗过了小八，倒是可造之才，却不将心思用在正道上，妄图以夺取的方式来一步登天，最终的失败不过是必然。
　　时空一同扭曲，将寻常人卷入并非黎樊的作风，她也有义务保护她的子民的安全，先是那四个女人，再是与她最亲近的顾愉。
　　黎樊心道，终于开始了，她不能再留对方在这里，即使顾愉多么不情愿，她也要送她离开。轮椅垮掉后，只能借助黎樊自身的力量，这点是她没想到的。传送其他人有难度，但她和顾愉之间，一定能够达到某种意义上的力量相同。
　　黎樊对顾愉道：“我送你回去。”
　　顾愉点点头：“好，我们一起走。”
　　黎樊却抚摸着顾愉的后背，快速而轻柔地拍了三两下，加了一个字：“我先送你回去。”言下之意，不是两人一起回去，借助一人力量，能回去的，只有顾愉。
　　顾愉沉默片刻，用尽全身的力气从黎樊的怀中抽离，看着对方脸上风平浪静的神色，大声质问道：“你呢？又要丢下我了吗？！”
　　黎樊先前为了抵达与她相同的时空，意外降落在九命猫妖领地的坐标，成了一只猫，现在不知道又要被折腾出什么来。如果说顾愉干了件错事，时空法则真正惩罚的怕是她的师父黎樊。顾愉从未如此懊悔，为什么她要做多余的事，为什么她会给黎樊添这么多麻烦？除了麻烦，她又带给过她什么？
　　“不是说不哭的么。”见顾愉的情绪到了崩溃的边缘，黎樊倾身在那含了泪的眼角留下了细密的点吻。她舔去了苦涩的咸味，摸了摸顾愉的侧脸，露出了一个简单快乐的笑容，又重提一遍：“快走吧，趁我还能让你平安离开的时候。”
　　她本想说服顾愉心甘情愿接受自己的力量，时间却所剩无几，再不送她走，就没有机会了。这一回，没管顾愉如何呼喊，黎樊握起她的手，把最深处的内核传达给了她：“你拿好，这是突破时空限制的密钥。有这力量，你哪里都可以去。但记住，别回来找我，放心，我不会有事。”
　　“为什么？”
　　为什么扔下我？为什么又要一个人独自面对？这些话，顾愉再也问不出口，因黎樊面上肃穆而缱绻，露出了她们第一次见面时的神色。
　　“我是不是还没说过那三个字。我想，现在告诉你。”
　　“不管你要交代什么，我不想听！有什么话，我们一起回去，你再跟我讲！”
　　嘴上说着任性的话语，顾愉抬起手，想捂住黎樊那张不分场合讲胡话的嘴巴，却见自己的身体轮廓在变淡，她的手指罩在黎樊唇上，却阻止不了她说话。
　　岛屿渐渐沉没在水里，太阳和月亮出现在了同一片天空，雷电和星辰一起坠落，狂风掩盖了她们彼此的声音，黎樊对着她笑，那双眼眸中熠熠生辉，倒映着坠落的一切，也包括看着她的顾愉。
　　在顾愉视线重新开始模糊的那一刻，她却清清楚楚地看到黎樊做了那经典的三字口型。
　　我爱你。
　　作者有话要说：爱你们哟=3=
　　这不是最后一章，明晚完结_(:з」∠)_


第九十四章、结局（捉虫）
　　房间里被布置满了各种风格不一的装饰，猫摆件、大大小小的贝壳、一百种树叶、兔毛毡、豪华水果篮,再也不显得像原来那样冷清。
　　小八欢乐的声音洋溢在整个房间里：“愉姐,欢迎回来呀！”
　　“欢迎！”
　　“你总算回来了,安心了。”
　　“房间布置你还满意吗？有什么想法说出来,我们接着给你改。”
　　顾愉茫然地轻眨双眼,缓缓回答道：“谢谢你们。”
　　“你还是看不见么？”小八在顾愉眼前挥手，那眼珠子连晃一下都不带的，她有些懵,猜测道,“是不是后遗症啊，说不定过几天就好了。对了，你的猫呢？”
　　顾愉听了,沉默片刻，僵着脸笑道：“嗯……她有事。”
　　小八泄愤地搓了搓怀里的水晶球,叫道：“搞什么嘛,我还想看一个人和一只猫如何谈恋爱！”
　　一旁的陆诚拿尾巴尖勾住她的手腕：“小八你可以跟我试试。”
　　小八大笑：“走开走开，我一想到你长过猫蛋蛋就好想笑啊！”
　　她们胡闹了一番，只为调动气氛,却见顾愉还是那么端庄地坐在轮椅上,维持着一脸不太正常的笑容，依然看不见,不能走动。
　　小八止住了笑声，心疼道：“愉姐你有事没啊，要不我推你出去走走,散散心？”
　　其他几人跟着劝了起来。她们被放出来，只当在长长的梦中经历了一场冒险，而顾愉却是诅咒缠身，无法消弭。
　　一群女妖围在顾愉身边，半天，一天……起先还有安慰的话，后面顾愉笑着对她们说，自己想要静静，把她们驱散赶出房间。
　　顾愉笑容勉强，待一群人离开后，她收敛起脸上的笑，转动轮椅默默回到了床边，将上半身伏在床上睡了。
　　妖怪们那时沉睡，也许也是因为这样，见不到期盼的未来，心中空空一片，沉入睡眠，怎么也叫不醒。可她是创世神唯一的学徒，即便她学不会创造生命，也应当挑起肩上重担，继承对方的遗志。她为什么会庆幸，自己仍是这样一副半残的身躯？明明黎樊拼尽全力，将她送了回来，保她平安。
　　她得了这可怖的力量，黎樊不让她找她，她就不找，忍住的分分秒秒都是那么难熬，她只能强迫自己沉于梦中，梦里有她自己，也有黎樊，虚无的充盈感围绕着她，听觉被无限地放大，即使在梦里，她也仿佛听到黎樊对她说着话，发出畅然的笑声。
　　有人安静地走近，轻缓得像刻意收敛，踩在地面上不发出一丝拖泥带水的声音。而那一点点衣料的细微摩擦声也能把顾愉从浅睡眠中惊醒。她心道，怎么这样轻手轻脚的，眼前的轮廓是谁？啊，这熟悉的气味……
　　“什么遗志？说得跟死了似的，神会死么？”黎樊推门而入，关上门之后，一副四平八稳的语气，自我吹嘘得尾巴都要翘上了天。
　　因为怕顾愉想不开而站在门外的小八茫然，腹内诽谤：创世神这么急匆匆地进去，莫非要趁与顾愉私定终身的猫妖还没找上门来，从一只猫手里横刀夺爱？真是没眼看啊没眼看，告辞。
　　黎樊听到门外小声的嘀咕，拢起头发轻笑，小八觉得她这只猫蠢，现在套路落到了小八自己头上，就让她瞎琢磨去吧。
　　黎樊走上前，将双手搭在顾愉的肩膀上，柔声唤道：“阿愉，说梦话的时候，也要说点高兴的呀。我并不会抛弃你离开的。”
　　感受到肩膀上暖融融的触碰，顾愉确定，是她的神明，她的猫咪，回来了。
　　顾愉以为自己会发疯，再不济也是发火，质问黎樊为什么好几天都不回家。话到嘴边却一个字也说不出来，连眼泪也落不下来。怕是幻觉，怕自己还在梦中。她张口，还没说话，鼻尖和味蕾都沾上了血腥味，十分浓重，是黎樊的血。她不是无法被伤害吗，怎么……孤岛中，只她一人，她遭遇了什么，怎么这么久还没有痊愈？
　　“你受伤了。”顾愉把手探向黎樊，摸到了她一头滑溜又蓬松的卷发，忍不住顺着头顶心往下摸了几个来回，听黎樊喉间发出舒适而低柔的咕噜声。
　　黎樊大方承认：“嗯，所以你可要好好疼爱我。”
　　顾愉心里一紧：“你去做了什么？”
　　“这个，就让我保密吧。每个人多少都有一些小秘密，你懂的。”
　　黎樊的手指抚过顾愉的双眼，将那纤长的睫毛一根根抚过，露出不甚满意的笑容。看起来气色好了不少，却还是残存着诅咒的效果。
　　顾愉把手指从黎樊的发间收了回来，认认真真道：“那我不问了。我现在知错了，即使生命短暂，我也不会再做类似的事，我会好好陪着您的。”直到生命最后一刻。
　　她仰起脸，看着那个朦胧的轮廓，问道：“我看不见，走不了，您还要我吗？”她很怕黎樊说的不要再陪她是一句真话，但她那样拼死将她送了回来，把最核心的力量交给了她，她的心中炙热不已，摸索着想拉住创世神的衣袖，对方却把手放到了她手心里。
　　“又说什么您呀，回来就变生分，叫我樊樊。”
　　顾愉羞涩地笑了起来，小声道：“樊……樊。”
　　黎樊佯装不满：“怎么还结巴了？我是创世神这一点让你没办法接受吗？”
　　尽管看不见，依旧望向对方，那一定是斜挑起的眉，生动得很。顾愉恍惚之间觉得黎樊的话语带了谐谑的意味，她并非真的生气。
　　顾愉发自内心地说道：“对不起。”她那时没能说出口的话，隔了这么久，终于又能说给对方听。
　　“不要道歉。无论发生了什么，我都会与你一起面对。”
　　黎樊的气息萦绕在顾愉鼻尖，顾愉发现黎樊的脸凑了过来，与她极近的距离，不知道那双手上做了什么动作。
　　“您在做什么？”如果她能看见就好了。
　　黎樊弯曲食指，在顾愉的眉心轻点一记，以示惩戒：“再纠正一遍，不要叫您，你这么叫我，让我觉得占了你的便宜，我会变得不高兴。”
　　顾愉温顺地点了点头，感觉黎樊又把手拿开了：“可是你在做什么呢？”
　　随即，细碎的触感落在脖颈上，痒痒的，顾愉睫毛一阵颤动，难以置信地睁大了她看不见的眼睛。
　　她被套牢了。
　　黎樊戴在顾愉脖子上的是早在对方成年时就应该给她的那根项链。黎樊曾有多次犹豫，要什么时候送给她，却总是心想，下一次吧，等她再确定一些的时候再送给她。
　　经过这样一番折腾，现在她知道，不能再等，抓紧每分每秒，最好的时刻就在当下，傻子才继续拖延。
　　经历过多次空间的跳跃，回归现实后这个礼物没有丢，让黎樊的心情大好。这是以她自己的橙红色发丝编成的链子，上面有两颗北海之外神秘岛屿上得来的珍珠，一颗灰蓝，一颗浅黄，中间是小小的火红色贝壳。这样搭在一起并不十分好看，黎樊却觉得莫名的和谐。
　　黎樊看着她的“杰作”，满意得不行，她的发色很衬顾愉的皮肤，贴在她脖颈上的项链，让黎樊有种隐秘的快乐，就如同把自己挂了上去，让顾愉随身携带。
　　“这是我给你戴上的第一条链子，未来会有第二第三第四条，每一年，都会送给你新的，所以不许再说任性的话，去找什么可以代替你陪伴我的人。”
　　“……好。”
　　“我知道你在想什么，你担心的事，我不会让它发生的。”
　　流亡者虽然已被消灭，它们施加的诅咒却像慢性病一样，融入了顾愉的身体，长久地折磨着她。这样的情况，她不能让它再继续。
　　黎樊的双手从顾愉的脸侧抚上去，穿过发丝捏住耳垂，顺着那耳朵的轮廓，又滑落到颈子上。好一顿揉搓后，她感到顾愉的肌肉放松了下来，开口命令道：“闭上眼睛。”
　　顾愉心说，她已经盲了，闭不闭眼都是一样。但她听了黎樊温柔的命令，却合上了眼睛。
　　黎樊变成大猫，释放出了她的九条大尾巴，用自己的内心，许下给他人的愿望：“让阿愉变成她心里想要的样子！”
　　她听过一个故事，人类部落里的女人旧疾发作，毁了美丽的容颜和动人的嗓音，她的丈夫寻求巫师，只为达成让妻子恢复到和原来一样的愿望。巫师说只能二者选一，丈夫将选择的权利留给了妻子，妻子奇迹般地康复，焕发动人的光彩，歌声比曾经更动听。
　　黎樊曾经对这个故事嗤之以鼻，认为哪有这样的神迹。而现在她想通了，那个巫师不正是向那对夫妇报恩的九命猫妖吗？自从巫师暴露身份后，九命猫妖为了保证不遭受世人的垂涎和追捕，只能不断地变壮变强，最终却越过了那道平衡的坎，反过来残害其他种族，遭了天道惩罚，只能叹一声可惜、可悲。
　　在黎樊身上，神迹同样降临了，那就是她以九命猫妖的姿态现世，时空法则为她补全了最后一条蓬松的长尾巴，她有一次机会，她要把它交给顾愉。
　　比起自己想要为对方达成的愿望，倒不如遵循对方心中所想。这样一来，没准还能钻个空子，要知道双腿恢复健康和眼睛重见光明是两个愿望。她虽然有九条尾巴，但只有最后一条，是真正被凡人垂涎的。
　　现在她拿尾巴来换顾愉的健康，同时得捂住自己的马甲。在之后一段长长久久的时间内，能够知道创世神就是这样一只猫的，也只有她的爱人了。
　　黎樊许下愿望，忽遭疼痛侵袭，却还是忍着痛问道：“怎么样，能看见了吗？”
　　眩晕感过后，顾愉睁开眼，看着清晰得不行的房间，看着墙壁的容器内被堆满各种花果的样子，心下感动。从轮椅上站起来后，她抱住疼得喵喵叫的黎樊，顺着黎樊屁股上那滩血望过去，地上有一条断裂的带血的尾巴。
　　黎樊龇牙咧嘴的，都不敢去揉疼痛的部位，在顾愉温暖的怀抱里抱怨道：“就没有优雅一点的许愿方式吗？啧，时间法则的力量真邪门，也太傲娇了吧，送我一个愿望，又让我屁股疼。你别哭，你哭了我就更疼啦，不要哭嘛。”
　　“好的。”顾愉说，“好的，我不哭。”她笑着笑着，可是眼泪止不住地往下落。
　　她一边哭，又是一边忍俊不禁道：“要不要我给你舔舔？”
　　饶是厚脸皮如黎樊也红了脸，好在浓密的猫毛遮挡住了她肉肉上的红晕：“不用！”舔哪里，尾巴根吗？那也太刺激了！黎樊扭了扭受伤部位，爪子弹出，按在顾愉的胸口，转移话题，追问道：“愿望都实现了么？”
　　顾愉点了点头，低下头亲了亲怀里的大脸猫，沾了一嘴毛。
　　“我想我看得见，每天睁开眼睛就能看到你对我笑。”
　　“我想我能站起来，和你走遍万千世界；尘缘镜里看到过的，都想要去。”
　　“我还想和你一起活下去，永永远远地活下去。”
　　黎樊仰头，觉得顾愉哪里都和从前一样，可好像又变得不一样。她细细感受了一阵，惊觉顾愉似乎已经不是人类了。如同心魔所言，从前的她们并非站在同一维度，而现在，顾愉则变成了和她一样的生物。
　　神明么？那是让多少生灵又爱又怕的，要忍受漫长岁月的，不老不死的魔女。顾愉的爱来势汹汹，这永生的代价是永久的寂寞，她是否能够承受？
　　黎樊心头思绪起伏，最终灿烂地笑道：“猫妖的愿望可是完全应验的。”她的心头有欲、念，终究成了真，她不知这样是对是错，只知这世上她的挚爱，只有眼前一人。
　　“你喜欢哪一个我呢？”
　　尽管这问题没有前后联系，顾愉也听懂了。她摸了摸猫上扬的唇角，认真道：”哪一个都是喜欢的。“像是少女的她，作为平凡女孩子的她，又或者是成熟而锋利的她。
　　可最爱的仍是那第一眼见到时，对方寂寞而骄傲的笑容，和被那只手握住时的温度。
　　黎樊看着她的表情，大概猜到了几分，莞尔道：”初恋情结吗？其实，我也一样。“
　　她变回那副让顾愉又敬又爱的样貌，将她拥入怀里，搂抱之间，轻轻啄着顾愉的耳廓，低声笑道：“恭喜你。”
　　她褪去她肩头衣衫，露出那半身霜雪，拥、吻之间，咽下了那半句尚未说出口的话语：
　　与我一起，被禁锢于时间的樊笼里。
　　—全文完—
　　作者有话要说：写完啦，谢谢宝贝们的陪伴=3=
　　****
　　平行时空短小番外·假如你的樊不是创世神，只是一只九命猫妖
　　高亮：请选择性观看！！！
　　（由于这是一口甜味玻璃渣，是最初就被作者推翻的设定，故放在作话里啦，小天使们就当个脑洞，殴打作者也请温柔嗷，么么啾～）
　　“樊樊，我们之后会有更为长久的岁月，你会陪我的对吗？”
　　“我也想陪你。可是小鱼干儿，对不起。”
　　女主一直在忙碌的穿越中，而黎樊又当真是不死的九命猫妖吗？
　　一旦九命猫妖修成第九条尾巴，就不会死，但是当他们意识到自己拥有更珍贵的事物，也就是堕入凡尘，只剩百年寿命，与凡人无异，就真的会死了。
　　这也正是他们一族不愿动情的理由。若是自私一点，能保长长久久的寿数，便封闭内心，不去爱人，如同一粒微尘苟活一世。想活着，不过是以舍弃感情为代价，又有什么错呢？
　　但黎樊不同，爱了就爱了。掐指一算，她已陪伴顾愉百年，时限将至。黎樊最珍贵的事物不是漫长的寿命，不是对力量或体型的追求，而是心中对小鱼干儿满溢的爱。和自己心爱的两脚兽一起老去，死去，烧成灰装进同一个小盒子，再浪漫不过了。
　　而现在，顾愉说起她们拥有漫长的岁月。黎樊难过了没多久，却轻轻笑了。她听人类说过，只要记忆不灭，人就永远活在对方心里。
　　也许这是比一起老去更好的结局：她给了顾愉愿望，顾愉会带着她那份一起活下去的吧。
　　带着她们的回忆，活下去。

　　（全书完）
===================

===================
