


　　《和前女友一起重生了》作者：新年小桃子

　　文案：
　　十八线小明星孔韵，优点是风情貌美，缺点是，emmm……这份美貌是拿智商换来的。
　　若问她前世最后悔的事儿是什么，大概就是她渣了那个满心都是她的前女友戚简瑶吧。
　　毕竟以她的智商，甩了戚简瑶嫁入豪门，才是她悲惨的开始。
　　重活一世，孔韵决定要死死抓住那个前女友再也不放手。只是……这一世……跟她想象当中有点不一样？

　　蒽？瑶瑶不应该是个受吗？为什么她现在居然压在我上面？
　　蒽？瑶瑶不应该走纯情路线吗？为什么她现在这么撩？啊我更喜欢这一世的瑶瑶了！
　　蒽？瑶瑶给我告白了？啊！爱她爱她！
　　蒽？瑶瑶在跟我说什么？说分手？瑶瑶可真淘气！
　　看着戚简瑶认真的神情，孔韵也才当真起来，“分手？你认真的？”
　　戚简瑶笑的轻描淡写，“我认真的。”
　　孔韵，“……………”
　　后来，直到双方掉马，孔韵才恍然大悟。
　　她一脸尴尬的笑，“呵呵……这么巧，原来你也是重生的？”
　　－－－
　　双重生。
　　自以为重生变聪明的风情受x极其腹黑的专一攻。
　　【高亮排雷】孔韵前世很渣，不能接受就不要点进来了。
　　一句话简介：前女友总想报复我。

　　内容标签： 情有独钟 娱乐圈 重生 甜文
　　搜索关键字：主角：孔韵。戚简瑶。


第1章 
　　孔韵是被人推醒的，她迷迷糊糊的睁开眼，看见的是自己的助理庄映。
　　此刻庄映一脸的焦急，“韵姐，你背台词怎么背睡着了？待会儿就要拍你手上这条戏了！”
　　庄映暗叹一声，自己都什么狗屎运，怎么会分给孔韵这样的艺人，别家艺人助理再惨好歹也口汤喝，她这直接连西北风都喝不着！
　　孔韵从躺椅上坐了起来，环视一圈，记忆呼啸而来，这是十一年前她在拍摄网剧《花下醉》。
　　她重生了。
　　当年这部网剧启用的几乎都是十八线艺人，原因只有一个，这个剧组太他喵的穷了！
　　饭菜水果这种道具不让吃，因为还要放着下一次用。
　　拍摄地点来来去去的只有一个酒楼，这个酒楼就是宫斗剧情上演的地点——后宫。
　　任何发生在后宫外边的故事，都是通过角色在后宫中转述出来的。
　　而这个酒楼，制片人为了省成本，连影视城都不去了，直接借了朋友倒闭的在北京郊区的复古酒楼，稍微给点钱意思一下给租过来的。
　　甚至连服装，主角每人两套，配角每人一套，导演说了，想美美的，就自己准备服装去。
　　天知道，这可是一个宫斗古装剧啊！！！
　　一个宫斗古装剧，居然在一个酒楼拍出来的？？？？并且还让演员自己准备服装？？？？
　　然而就这样一个三无网剧，因为后期的剪辑走狗血沙雕风，看起来……emm……不太正常，意外的在网上红了。
　　孔韵的经纪人姜维自然是没想过这部剧会红的。他签了孔韵两年，刚开始也是给她砸了一些资源试水花的，结果别说水花了，连涟漪都没翻起过！
　　所有的投资人，第一眼见到孔韵的长相都会惊艳，但是只要一见过孔韵演戏，只要见过她演戏，立马就会消失的无影无踪。
　　于是她便放弃孔韵了，不冷不热的晾着孔韵，让其自生自灭。
　　这次孔韵能接到这部狗血穷网剧的女一，也是她运气好，原本谈好的女一，也是姜维手下的艺人，因为临时接到了更好的电视剧资源，便放弃这个了。
　　临时爽约，剧组这边又已经开机了，姜维没办法，思来想去的，便把孔韵推了出去。
　　虽然没热度，演技也不在线，但好歹也是个又纯又欲的美人儿啊，这张脸，倒也符合女主祸国妖姬的人设，当初可不就是被这张又纯又欲的脸给欺骗了，才签了她。
　　没想到中看不中用就算了，还是个不努力拍戏，只想着怎么嫁豪门的花瓶。
　　签约两年来，从来不琢磨怎么提升演技，倒是各种party没少参加，就等着有眼瞎的豪门娶了她。
　　当时姜维恨铁不成钢，“豪门不是只看脸的！你除了脸，还有什么？”
　　那时候的孔韵不以为然，至于打脸，那自然是后来的事了。
　　正想着，一旁的工作人员过来了，“韵姐，到你的戏了。”
　　孔韵看了最后一遍剧本，整理了一下妆容，便往另一侧走去。
　　这场戏是一场哭戏。
　　女主花容，因为被朝臣联名上书说是妖女，于是男主皇帝李乾要举剑杀了她。就是这个时候女主哭起来的，要哭出可怜，哭出对男主的情意，哭出对男主行为的受伤，还得哭出一抹决绝。
　　上一世孔韵拍这条戏的时候，别说哭出这么多种情绪了，她连眼泪都没哭出来，到最后，一共NG了19次。
　　看着她干嚎了19次之后，导演实在受不了了，给她上了眼药水，这才勉强拍了过去。
　　托了剪辑的福，这个三无网剧最后走的就是不正常的狗血沙雕风，众多网友注意力都在沙雕上，反而忽略了一众演员的演技。
　　想到这里，孔韵忍不住笑了出来，她还真是要感谢各位网友不喷之恩！
　　跟她对戏的男演员汤影廉，看着孔韵缓缓走到自己面前，总觉得孔韵，有哪里不一样了。
　　孔韵的长相确实没的说，美人尖，瓜子脸，脖颈修长，锁骨精致，一双大眼总是湿漉漉的，不笑的时候清纯无辜，对着你笑的时候又带了媚意，很是勾人。
　　然而孔韵美则美矣，平日里日常相处还觉得挺灵动的，但是一对起戏来，汤影廉便觉得孔韵像个木头，不管演吃饭吵架还是调情，都毫无张力，平淡无聊至极，实在让人出戏。
　　但是这会儿，导演一说action，汤影廉居然从孔韵眼里看到了情绪流动？
　　孔韵的眼里居然有戏了？？？
　　风吹起一层层的帷幔，花容看着李乾缓缓举起了剑，朝自己一步一步的走来。
　　刚才有宫女过来给她报信了，说是在前朝，朝臣都要求皇帝杀了自己。
　　此刻见李乾真的提剑过来了，花容眼里满是不可置信，一滴泪从眼角流了出来。
　　原来从前的宠爱，都是假的呢。
　　花容轻轻的呢喃，看起来迷茫而无助，“皇上……”
　　李乾没有应声，他咬了咬牙，还是将剑横在了花容脖子上。
　　花容眼泛泪光的看着李乾，此刻的深情更显伤心，“若是臣妾的死，能让皇上更好过一些，那就请皇上动手吧。只是……下辈子，花容再也不要遇见皇上了……”
　　说罢，一滴接一滴的泪，争先恐后的从花容眼里落了出来。
　　李乾恨恨的扔掉了剑，不发一言，转身离去。
　　而花容，也瘫坐在了地上。
　　从镜头里看着这一幕的导演惊呆了，孔韵今天怎么突然就爆发了？跟换了个人似的，就这演技，跟影帝影后对戏都够了啊？
　　汤影廉转身离去走出了镜头还好，孔韵这梨花带雨的瘫坐在地上还在镜头下，导演不说结束，她也不敢随便换表情，她感觉自己眼泪都快要流干了。
　　直到旁边的人提醒，“导演，这场戏结束了。”
　　导演才反应过来，喊了cut，让工作人员准备下一个场景。
　　孔韵走到摄影机前，想看看刚才自己拍的怎么样，导演一边给她看，一边连声夸赞，“哎呀韵啊，你今天状态怎么这么好啊！你以后可一定要保持住这个水准！不出三年，你必定能成一线大咖！”
　　孔韵眨了眨眼，日常谦虚，“您过奖了张导。”
　　导演显然还在兴头上，他想，这若是孔韵能日常保持这个水平，那后期电视剧宣传就有噱头了呀，因此他便想拉着孔韵研究一下后面的戏要怎么演。
　　“韵啊，你晚上有空没，我请你吃个饭吧？”
　　孔韵一脸乖巧，“没有空哦，导演。”
　　导演，“……”
　　这演员怎么不按套路走？像她这种毫无名气的十八线艺人，难道不应该捧着他这个导演？这会儿居然拒绝了自己的邀约？
　　导演笑的尴尬，算了，他自己也不是什么有名气的导演，也不能对演员要求太多。
　　因为今天也快收工了，后面没有了孔韵的戏份，她便提前离开了。
　　上辈子的今天晚上，是她和戚简瑶第一次见面呢。
　　上一世，抛弃了戚简瑶，孔韵后悔莫及。
　　如今重来，她再也不要放开戚简瑶。


第2章 
　　今晚的聚会，是本地一个小富二代的生日party。
　　孔韵是看不上这种小打小闹的富二代的，上一世她会参加，主要是想通过这些富二代认识更有钱的人，所以参加聚会搞关系来了。
　　而这一世嘛，想着晚上就要见到戚简瑶，孔韵竟然有了一丝紧张。她站在衣柜前，试了一件又一件的小礼服，最后，她还选了戚简瑶最爱的红色。
　　一切都在按照原来的轨迹在走。
　　推开门进去富二代寿星会给孔韵打招呼，坐在角落里会有男生过来搭讪，喝过一杯红酒以后会有女孩子喊她一起去卫生间。
　　这一切的重演，让孔韵感到心安。
　　待会儿，戚简瑶就要来了呢。她应该还会像上一世那样对自己一见钟情吧？
　　孔韵不受控制的频频看向门口方向，九点10分，戚简瑶终于推门进来了。
　　戚简瑶今天穿了一件黑色裙子，眼尾的眼线微微上扬，鼻梁高挺而直。面无表情，一阵凌厉扑面而来。
　　孔韵记得戚简瑶前世直接穿了一身休闲装过来，当时还被寿星吐槽说不够重视他的生日，而这一次，戚简瑶穿的黑色吊带裙，没有了前世的随性和柔和，只让人想到生人勿近四个字。
　　这个变化，让孔韵心里咯噔一声。
　　好像，有什么改变了？
　　但下一刻，孔韵又忍不住笑了，自己何必这么紧张？撩个前女友而已，况且这个前女友此刻还是自己的颜粉，撩到戚简瑶简直是易如反掌。
　　于是孔韵端了杯酒，走到戚简瑶身侧，“你一个人吗？”
　　戚简瑶听到这句话，并没有转身，而是轻轻勾起嘴角。
　　这个女人，可真是没有诚意呢。连搭讪的开场白，跟前世都一模一样。
　　重生一次，戚简瑶本来不想过来参加这个聚会的，耐不住寿星软磨硬泡，说是她不来就不完整，于是她还是过来了。
　　上一世，孔韵就是这样跟她搭的讪，单纯如戚简瑶，很快就跟孔韵聊的火热。
　　后来，不知道聊了多久，孔韵浅浅的笑，“待会儿，你男朋友是不是要来接你呀？”
　　戚简瑶猜测是在试探她，看着眼前风情而俏皮的孔韵，她结结巴巴的开口，“我……我没有男朋友。”
　　孔韵便笑了，她轻咬下唇，“看来那就是不着急回家咯，那……你要不要去我家一起看个电影？”
　　这话其实暗示得相当明显了，就算是前世单纯如戚简瑶，那也是一秒钟就听出来了，她哼哧半天，憋出来一句，“会不会打扰到你休息？”
　　戚简瑶其实早就认识孔韵了，在两年前的一个mv里。
　　那才是她对孔韵真正的一见钟情。
　　借着酒精的刺激，戚简瑶鬼迷心窍的跟着孔韵回了家，春风一度，两人顺便就确定了恋爱关系。
　　然而以激情开场的恋情，随着激情的散去，也最终成为了一盘散沙。
　　不到小半年，孔韵出演的网剧花下醉网络爆红，孔韵变得越来越忙，最终，因为担心被狗仔拍到同性恋情，孔韵一脚踹了她。
　　可怜她前世真是舔狗舔到一无所有，哪怕是孔韵踹了她，她还是借助各种渠道去关注孔韵。
　　只要孔韵有活动，不管是商演，发布会，粉丝见面，还是剧组探班，戚简瑶几乎每场必到，因为，她实在是太想见孔韵了。
　　戚简瑶满心满意的还在等着孔韵回头，或者，就算不回头，她也想永远守护在孔韵身边。
　　结果，人家孔韵最后嫁入豪门，日子过得不知有多好，完全都不需要她守护呢。
　　回想起前尘往事，戚简瑶恨恨的捏了捏手中的高脚杯，直到关节泛白，她才缓缓转身。
　　眼前的孔韵身穿红色一字肩连衣裙，漏出雪□□嫩的肩，细长的项链在锁骨前闪着光。
　　跟前世一样的勾人呢。
　　可惜，她却不是那个被孔韵牵着鼻子走的傻子了。
　　这一世，她再搭理孔韵，她就是脑袋有坑！
　　于是戚简瑶面无表情的开口，“不是，我跟我女朋友一起来的。”
　　女朋友？？？
　　戚简瑶有女朋友了？
　　怎么跟上一世的发展不一样？
　　是因为她的重生改变原有的节奏了吗？
　　孔韵脑海中一瞬间闪过无数个问号，最后，这些问号化成了一抹笑意，出现在她的眼里。
　　孔韵撩了撩额前的碎发，身子微不可见的往戚简瑶贴了贴，整个人软的像是春夜里的水，“是吗，那还真是可惜呢。”
　　戚简瑶似笑非笑的看了孔韵一眼，这女人又要搞什么幺蛾子？不管干什么，她都不会奉陪了。
　　戚简瑶放下手中的杯子，“我要去卫生间，不好意思，失陪了。”
　　看着戚简瑶离开的背影，孔韵掐死她的心都有了。
　　明明上一世这个时候，戚简瑶还是她为数不多的粉丝当中一员的。
　　怎么到了这一世，戚简瑶不是她粉丝也就算了，有女朋友了咬咬牙也能忍。
　　但是！居然对她的美貌无动于衷？？？这个真的就忍不了了！
　　孔韵仰头，喝下杯子中最后一口酒，紧跟着戚简瑶，去了卫生间。
　　这个公寓的卫生间，是家用的那种，只能一个人使用。
　　孔韵站在门口的洗漱台前，对着镜子整了一下头发，静静地等待着戚简瑶出来。
　　戚简瑶一开门，就跟孔韵撞了个正着，她刚准备绕过孔韵，却被孔韵按着双肩一推，又退回了卫生间。
　　孔韵紧随而入，反手就锁了门。
　　被孔韵堵在卫生间，戚简瑶不耐烦的开口，“干什么？”
　　孔韵只是轻笑，没有说话。
　　戚简瑶仔细端详着孔韵，此刻孔韵只是笑着看着她，那样的眼神，就好像……她的眼里只有自己一样。
　　但是戚简瑶知道不是这样的，孔韵的那双眼，惯会骗人。
　　看着孔韵朝自己走过来，戚简瑶眉头皱的更紧，“你到底想干吗？”
　　孔韵贴身上前，语气魅惑，“我有没有比你的女朋友更好看？”
　　戚简瑶她哪有什么女朋友？那只是为了摆脱孔韵，随口说的谎话而已。
　　孔韵如此主动，戚简瑶怎么可能毫无波澜，她眼神变得幽深，开始有恶魔的想法滋生出来。
　　或许，她仍旧可以跟前世一样，跟孔韵回家过夜，跟孔韵谈恋爱。
　　然后……在孔韵还沉浸在新鲜感的时候，她狠狠地甩掉孔韵，让孔韵也感受一下什么叫猝不及防。
　　但是下一秒，戚简瑶只觉得自己无聊，像孔韵这种人，不搭理就好，何必还要浪费自己的时间精力？
　　于是戚简瑶一把推开了孔韵，头也不回的往外边走去。
　　孔韵小臂内测还残留着戚简瑶的余温，她叹口气。
　　唉，这一世的戚简瑶，有点难撩呢。


第3章 
　　戚简瑶离开了，孔韵自然没有了待下去的必要。
　　她揉了揉太阳穴，唉，又要考虑怎么才能跟戚简瑶下一次相遇了。
　　她跟寿星打了个招呼，也回了家。
　　孔韵现在住的地方，是自己租的一个单人公寓。其实经纪公司是有安排类似宿舍的地方免费给住的，但是她觉得非常不自由，便自己租了公寓。
　　虽然拍戏的地方就在西郊，但孔韵也没有车，来回奔波并不方便，所以她大部分时候就是直接住剧组的，这一算，她已经很久没有回公寓了。
　　收拾完刚躺床上，孔韵无事翻翻微博，便发现同剧组的女演员陈南书发微博了。
　　演员陈南书：「谢谢亲爱的送我的包包。」
　　配图是一张某奢侈品包包，外加陈南书的八张自拍…………
　　顺手点开评论，不多的几条，清一水儿的夸陈南书真幸福。
　　孔韵便有些想笑，所以这陈南书，是有多想秀恩爱？居然拿工作号发？
　　别说有可能是金主了，就算是正常男朋友，万一将来事情反转微博被扒，这种肯定要被啪啪打脸！
　　随手翻了翻今天的娱乐新闻，孔韵觉得有些累了，便放了手机，明天还要早起赶片场呢。
　　转了几道地铁，又走了几百米，孔韵八点多终于到了酒楼。
　　回到她住的房间，庄映正在准备今天孔韵演戏需要的东西。
　　见孔韵这会儿才吊儿郎当的过来，庄映又气又急，“韵姐！你自己对这戏上点心行不行啊？本来现在就难接到戏，你再这样，以后姜姐肯定更不会给资源你了！”
　　听庄映说姜姐姜姐的，孔韵硬是半天才反应过来说的是她经纪人姜维。
　　这真不怪她，上一世姜维带了她三年，真的很忽略她，经常一个月见不到一次的那种，偶尔有不入流的三无广告或者商演，姜维才会电话通知她准备一下，回头有人带她。
　　如今重过一世，那些对她来说都是十年前的记忆了，怎么可能一说就反应过来。
　　而且就说这庄映，她昨天醒来也是想了半天才想起来的。
　　其实庄映这人，心思还比较单纯，虽然会嫌弃孔韵不争气，导致她也跟着落魄，但是对孔韵那也是真的没话说，该照顾到的都照顾到了。
　　上一世，孔韵对庄映的最后印象，就是小姑娘为了能吃饱饭，把艺人助理工作辞了，回家考教师去了…………
　　想到这里，孔韵一时觉得自己有些对不起庄映。
　　于是她走到庄映面前，俏皮的眨了眨眼，“这个剧会火起来的，你放心，到时候我肯定给你发奖金。”
　　庄映一脸震惊的看着自家艺人。
　　孔韵怕是想红想疯了吧？就这破剧，就这破演员，她居然说肯定会红？
　　庄映又叹了一口气，算了，跟个胸大无脑的只想着嫁豪门的艺人，较什么真呢？
　　在她还没有离开这个工作岗位之前，她还是继续好好照顾孔韵吧。
　　毕竟，关爱智障艺人，人人有责。
　　重活一世，孔韵不想再像前世那样依靠别人而活，因此她对每一条戏都认真起来。
　　本来大家同为十八线小艺人，演技都是半斤八两，甚至于因为孔韵的存在，大家的演技还显得有那么一点点……正常。
　　那时候的剧组生活多么的和谐啊，拍拍戏，看看导演日常骂孔韵，一天也就那么过去了。
　　如今看着导演日常对孔韵赞不绝口，众人都陷入了沉默…………
　　这会儿孔韵正在拍的又是一场哭戏，过了这条，孔韵再次到导演旁边，询问自己演的怎么样。
　　其实她是真心实意的问意见来了，毕竟她想让自己演技更上一层，但是听到旁边的几个演员耳里就不是那回事了。
　　陈南书翻了翻白眼，“今天导演都夸你一天了，你还有什么好问的。”
　　听着陈南书话里可见的酸味儿，孔韵笑了笑，也不准备回应，转身去休息区，坐一会儿。
　　坐在一旁的休息区，孔韵这才发现片场来了个新面孔。
　　个子很高，穿衣也有型，就是带了墨镜，让人看不清脸。
　　孔韵便唤来庄映，“新来的那个是谁？”
　　庄映一脸的花痴，“韵姐，那个你都认不出来是谁？是段晋啊！”
　　孔韵脑子转了半天，才想起来这号人。
　　在她21岁的时候，26岁的段晋就已经出演了十来部上星电视剧的男主角了。里面并没有爆红的剧，但是就这样一部一部累计下来，段晋也有了一些热度，至少二线咖是算的上的。
　　不过段晋在娱乐圈待的时间不长，孔韵记得前世，好像是没过几年，段晋回家继承家产去了？
　　孔韵便好奇了，“他好歹也是有点咖位的艺人，跑我们这三无剧组来干什么？”
　　庄映翻了个白眼，“你没看到陈南书今天有多娇气吗？看这样子，好像段晋是探班来了吧，给陈南书。”
　　孔韵便想到昨晚陈南书发的微博了，想来，应该就是段晋送的了。
　　但是……她要没记错的话，前世的段晋，好像爆过一桩丑闻？
　　当时那个新闻闹的挺大的，有狗仔拍到段晋深夜进了同剧组的已婚女一房间，直到清晨才出来。
　　那个同剧组女一，老公也是娱乐圈知名演员，丑闻爆出来后，两人离婚了，段晋也是因为这个事儿，才隐退了娱乐圈，回家了。
　　孔韵喝了口水，慢悠悠的冲庄映说道，“你别犯花痴了，段晋可是个渣男，你还是离他远点保平安吧。”
　　庄映一脸狐疑的看着孔韵，“这你又知道了？”
　　见庄映不相信，孔韵也懒得回答，起了身，准备上个厕所。
　　出来的时候，就看见段晋正靠墙玩着手机。
　　孔韵只当没看见他，洗了手，准备越过段晋，出去。
　　却被段晋伸手，拦在了洗手池旁。
　　孔韵笑的人畜无害，“有事吗？”
　　段晋拿下墨镜，眨了眨眼，“刚才看见你问导演你演的怎么样，想不想听听我的意见？”
　　段晋自认为，一个有着多项得奖的男演员的意见，对于像孔韵这种小喽啰，还是有些致命吸引力的，他一脸笃定的看着孔韵，只等着她说想。
　　孔韵仍旧笑的一脸纯真，“不想哦。”
　　段晋愣了一下，下一秒他又笑了起来，没想到，这样一个十八线小艺人，还有点意思呢。
　　他更感兴趣了。
　　于是段晋继续说道，“我马上要拍一部新戏，导演制片合作演员都是大手笔，你想不想演我的丫鬟？台词很多的哦。”
　　孔韵本来想接着拒绝的，当她看到段晋身后的陈南书时，她改主意了。
　　孔韵一脸疑惑的看着段晋，“我听说陈南书是你女朋友，你怎么不带她演你的丫鬟？”
　　见孔韵有了兴趣，段晋一脸兴奋，“谁跟你说陈南书是我女朋友了？我们只是朋友而已。”
　　孔韵笑嘻嘻的，“真的吗？那你回头，你的朋友好像过来找你了。”
　　作者有话要说：
　　【幻想小剧场。】
　　孔韵：瑶瑶你知道吗，今天我们剧组来了个渣男，有女朋友了居然还想撩我！
　　戚简瑶：你一个渣女居然有脸说别人是渣男？
　　孔韵：………………


第4章 
　　段晋连忙回头，一看陈南书过来了，他眼底闪过一丝不耐烦，“你怎么过来了？”
　　段晋那一抹不耐烦实在是明显，陈南书显然被伤到了，她不可置信的看着段晋，“你跟孔韵在干什么？”
　　见陈南书问这种问题，段晋心底厌恶更清晰了。
　　他向来是来者不拒，前段时间陈南书主动勾搭他，他自然也乐得轻松，便逢场作戏的玩了几场。
　　今天是陈南书一直央着他过来探班，他正好也没事，这才过来看看的。
　　见段晋半天不回答，陈南书因为觉得自己无能而更加的愤怒，但这份愤怒她又不敢放在段晋身上，于是她转向孔韵，“孔韵麻烦你要点脸好吗？段晋是我男朋友！”
　　听见陈南书这样说，段晋便有些想笑，他鱼塘千千万，什么时候有正主了他自己都不知道？
　　于是他说道，“陈南书你不要瞎说，我可没有女朋友。”
　　说罢便越过陈南书，看样子应该是离开了。
　　陈南书被段晋那一句“我可没有女朋友”震的半天没缓过劲儿来。
　　什么叫他没有女朋友？
　　那她算什么？
　　睡都睡过了，还一起做饭，看电影，这不都是情侣才会做的事吗？
　　等缓过劲儿来，陈南书又气又恼，她心底一股气无处可去，全都撒在了孔韵身上，“你怎么这么不要脸啊孔韵！是个男的你都要勾引一番是不是？！”
　　孔韵一脸的无辜，“我可没有勾引段晋哦，是他主动过来找我的。”
　　陈南书气的破口大骂，“长得就跟个狐狸精样儿，天天除了勾引男人，什么正事儿都不干，以后谁娶了你真是倒八辈子血霉了！”
　　孔韵笑嘻嘻的，“狐狸精也得漂亮才能当不是？你看你，想当都当不了呢。”
　　不等陈南书还嘴，孔韵也径直绕了过去。
　　跟这种人实在没必要纠缠，简直浪费时间。
　　———
　　戚简瑶在机场看到孔韵的时候，她忍不住弯了弯嘴角。
　　可还真是有缘呢。
　　本来今天她是准备在宿舍剪片子的，作为导演系学生，戚简瑶面临毕业，下个月她又要进剧组工作，手头好多事儿都得这两天给赶紧弄完。
　　结果室友非要把她拉来机场，说是她爱豆叶琳今晚下飞机，得多拉几个人接机，给叶琳造造势。
　　戚简瑶耐不住室友软磨硬泡，便跟着过来了，结果叶琳还没等到，反而等到了孔韵。
　　说起来，她还有些后悔自己那天晚上在party上的表现呢。
　　看那天晚上的孔韵，跟前世比，渣的可真是有过之而无不及。
　　就那样放过孔韵，还真是不够解气。
　　本以为不会再遇见，那也就算了，谁能想到，今天会在机场再次看见呢。
　　戚简瑶眼眸深了深，她盯着孔韵半晌，往孔韵身边走去。
　　结束了上午的商演，孔韵松了一口气，一天飞来回，可真是受不了，关键是出场费也是一言难尽，但经纪人给接了这活动，她当然不能拒绝。
　　孔韵想，待会儿回到家，一定要好好的休息一下。
　　孔韵出通道的时候，冷不防被一个女孩撞到了。
　　不等她出口指责，对方却先开了口，“麻烦你让一让，我家爱豆叶琳就要出来了。”
　　一听这声音，孔韵便笑了，这可真是相约不如偶遇，缘分啊！
　　不过一听清内容，孔韵脸又黑了。
　　什么鬼，这辈子戚简瑶不吃她的颜就算了，她居然去粉别的爱豆去了？？？
　　简直忍不了！！
　　戚简瑶是她的，必须让她滚回来！
　　孔韵瞬间绽放出笑容，眼里像是盛了满天星光，她伸手替戚简瑶整理了一下风衣的衣领，手指似有似无的蹭过戚简瑶脸颊，带过一阵阵香气。
　　孔韵轻笑一声，“不好意思，挡到你的路了。”
　　做完这一系列动作，孔韵看着戚简瑶的脸开始发红，声音也弱了很多，“没有没有，是我不对，不该撞到你。”
　　孔韵便有些疑惑，怎么今天的戚简瑶又恢复到前世那个害羞模样了？
　　那天晚上聚会上的戚简瑶，明明不是这个样子的。
　　正疑惑着，戚简瑶偷偷瞄了孔韵一眼，结结巴巴说道，“我……我好像见过你。”
　　此刻见戚简瑶跟前世的性格完全一模一样，孔韵便笑了，是她想太多了吧，戚简瑶怎么可能就不吃她的颜了呢？那天晚上聚会上的戚简瑶，肯定只是心情不好而已。
　　想到这里，孔韵心里舒畅了许多，她微眯双眸，不由自主的带了一分诱惑，“前几天晚上的聚会，我们见过哦。”
　　戚简瑶恍然大悟，紧接着又是一副不好意思的神情，“那个…….那天晚上我心情不太好……所以可能对你态度也不太好，你别介意。”
　　见自己猜的完全对，孔韵整个人都松弛了下来，就说嘛，戚简瑶不喜欢她了那还能是戚简瑶？
　　孔韵看了一眼时间，正夜晚七点半，她想，今天必须趁热拿下戚简瑶，不然过了这村就没这店了。
　　孔韵眼波流转，“遇见两次也是很有缘哦，要不要晚上一起吃个饭？”
　　戚简瑶眼里闪过一丝惊喜，立马又掩饰了下去，“会不会耽误你的时间？”
　　孔韵这会儿的心可真是完完全全落地了。
　　戚简瑶这句“会不会耽误你的时间？”，跟前世她那句“会不会打扰到你休息？”，简直是如出一辙。
　　要说这样的戚简瑶她拿不下，她都不能信！
　　孔韵轻笑，“怎么会呢？跟你一起吃饭我很荣幸。”
　　戚简瑶脸更红了，“那……那就一起吃个饭吧。”
　　两人打车去了市区的烧烤店，看着眼前仍旧单纯到傻乎乎的戚简瑶，孔韵心里得意极了。
　　待会儿就把戚简瑶灌醉，然后带回家，生米煮成熟饭再说！
　　一切都是那样的顺利。
　　她说，“吃烧烤怎么能不喝酒呢？来，多喝点酒。”
　　戚简瑶说，“好。”
　　她说，“你这喝多了回学校我也不放心，我家就在附近，你先去我家睡一晚，等明早酒醒了再回学校吧。”
　　戚简瑶说，“好。”
　　她说，“天挺热的，你去洗个澡吧。”
　　戚简瑶说，“好。”
　　她说，“你睡里面吧，睡外边怕你掉床下。”
　　戚简瑶说，“好。”
　　看着眼前傻乎乎的钻被窝的戚简瑶，孔韵忍不住哼起了歌。
　　戚简瑶一脸迷恋，“你唱歌好好听啊！”
　　孔韵心情美的不行，重生挺好的，至少自己智商见长，不会再放走了戚简瑶不是？
　　孔韵眨了眨眼，“你躺好了没，我要关灯了哦。”
　　关灯了，我要吃你了哦。
　　戚简瑶嗯了一声，孔韵便把灯关掉了，跟着钻进了被窝。
　　空调开的很足，盖着被子倒也不觉得热。孔韵试探性的往戚简瑶贴了贴，见对方并不排斥，便缓缓伸手，抱住了她。
　　抱了一会儿，见戚简瑶并没有推开她，孔韵便知道戚简瑶是默许了，她偷偷笑了笑，开始去亲吻戚简瑶的耳后。
　　气氛一时暧昧至极，孔韵正准备起身去撑在戚简瑶上方，好彰显一下她作为攻的气势，却听见戚简瑶闷笑。
　　孔韵起到一半的身子顿了顿，“你笑什么？”
　　下一秒，戚简瑶翻身而起，将孔韵压在了床上，声音一下子清明起来，“我想……你可能误会了什么。”
　　作者有话要说：
　　两大戏精同台飙戏。
　　我以为我是个攻结果我是个受系列。
　　本以为是大灰狼和小白兔，结果是小白兔和大灰狼。
　　重活一世的戚简瑶，腹黑的很哦，这才刚刚开始。


第5章 
　　戚简瑶跨坐在孔韵身上，将她双手压在床头，黑暗里笑意低沉，“好好享受。”
　　被戚简瑶固定住双手的孔韵一脸懵逼，她居然被戚简瑶压了？
　　可是，戚简瑶不是个受吗？
　　孔韵一时迷迷瞪瞪的，她恍惚觉得自己在做梦。
　　唇上的一丝痛意让她回神，原来是戚简瑶在咬她。
　　戚简瑶亲吻着孔韵，模模糊糊的声音从嘴里传来，“专心点。”
　　回过神的孔韵，想挣脱戚简瑶，却发现一点用都没有，她一脸的不可置信，“你力气怎么这么大？”
　　前世的戚简瑶根本就压不住她的！
　　戚简瑶又咬了她一下，似乎在表达不满，“都说了让你专心点了。”
　　直到结束，孔韵都是迷迷糊糊的，她都不敢相信。
　　她真的被戚简瑶压了？
　　前世跟戚简瑶恋爱的那几个月里，虽然这种事是互相的，但主动权还是在她手上的，都是她说怎么来就怎么来。
　　哪有像这次这样，完全被戚简瑶带着走？
　　看着洗澡回来的戚简瑶，孔韵蹭的爬了起来，“你下午在机场明明不是这样的！”
　　你在机场的时候多可爱啊！
　　戚简瑶松开挽起来的头发，眼里满是逗弄，“我在机场是什么样子？”
　　孔韵这才反应过来，戚简瑶是在扮猪吃老虎呢！
　　孔韵气的将枕头砸在了戚简瑶身上，“我看你也酒醒了，赶紧滚回你学校去吧！”
　　这话孔韵也只是气急说出的话而已，说完就后悔了，毕竟这三更半夜的，能让戚简瑶怎么回学校？
　　见戚简瑶不回话，孔韵下意识去看，才发现戚简瑶正似笑非笑的盯着她。
　　孔韵不由的打了个冷颤，“我想了下，这会儿太晚了不安全，你还是明早再走吧。”
　　戚简瑶这才满意笑了，她钻进了被窝，伸手搂住孔韵，“三更半夜的，我看你精力还挺旺盛，我帮你再消耗消耗吧。”
　　孔韵一时没反应过来，什么叫再消耗消耗？
　　直到她感受到戚简瑶的手又开始不老实，孔韵才惊慌大叫，“你干嘛！你松……”
　　她喊到一半的话，被戚简瑶悉数吞到了肚子里，再也没了下文。
　　孔韵早晨醒过来的时候，发现戚简瑶已经离开了。
　　不等她梳理好心中乱糟糟的情绪，经纪人姜维却罕见的打了电话过来。
　　“你上微博热搜了，你知道吗？”
　　孔韵忍不住想笑，“姜姐，你可别逗我了，我这出门连口罩都不用带的艺人，能上热搜？”
　　姜维也笑了，“你出门不用戴口罩，人家段晋出门得戴口罩啊。”
　　孔韵有些懵，“什么意思？”
　　“有自媒体接到匿名爆料，爆料人自称是段晋女友，说你当小三勾引段晋，还配图你跟段晋接吻的照片。”
　　孔韵翻了个白眼，这一想都知道是陈南书搞出来的，“我跟段晋连手都没拉过，怎么可能会有接吻的照片。”
　　姜维松了口气，这花瓶没乱搞，好歹还有救，“是吗？你这样说我就清楚了，应该是有人恶意抹黑段晋吧，你光荣的当了炮灰。”
　　“段晋本来就是女粉居多，有女友就已经很不能接受了，还居然出来个小三，你猜这些粉丝会怎么办？”
　　孔韵有了一些不好的预感，“会怎么办？”
　　姜维慢悠悠开口，“我这也是提前给你打个预防针，你这两天就不要上微博了，免得看的闹心，你这个事情，也不用过多处理，反正你没什么名气，很快大众就会忘了你的。”
　　这话噎的孔韵半天没说出话来，什么叫不用过多处理，反正她没什么名气？
　　孔韵努力让自己微笑，“好的姜姐，谢谢你提醒我～”
　　挂了电话，孔韵立马就上了微博，想看看到底是怎么回事。
　　一登上去，她的微博消息栏居然有上万条？
　　打开一看，一水儿的骂她的，以及各种给骂她的评论点赞的。
　　「我段哥那么帅，还有钱，怎么可能会看上你？肯定是你不要脸的往他身上凑！」
　　「也不撒泡尿看看自己什么样子，居然有脸勾引我男神？！」
　　「整容脸赶紧去死一死吧。」
　　「我都怀疑是这个十八线野鸡艺人自己爆出来的，好让她自己出名，大家不要评论了，白白给她热度。」
　　孔韵笑笑，退出微博，准备收拾一下去片场。
　　花下醉也没几天的戏了，总不能虎头蛇尾的。
　　到了片场，孔韵一眼就看见陈南书跟旁边的人说的开心。
　　陈南书一脸嫌弃，“前段时间段晋追我，我还想着要不要考虑他一下呢，没想到也是个渣男，借着来探班我的机会，居然就跟孔韵勾搭上了！也不知道孔韵怎么想的，这么容易就上钩了！”
　　孔韵真是气笑了，让陈南书这么一说，不仅将自己的位置抬高了，还轻松将一盆脏水泼在了她身上？
　　什么叫这么容易就上钩？
　　孔韵走上前，笑嘻嘻的，“南书，你这样说不太合适吧？那天在卫生间，你可亲口说段晋是你男朋友的啊。”
　　孔韵顿了一下，仍旧笑嘻嘻的，“虽然当时段晋否认了他是你男友，那你也不能四舍五入的说人家段晋在追你吧。”
　　旁边的同剧组演员神情瞬间就精彩了，这剧情反转的也太快了吧！
　　陈南书顿时恼了，“你胡说什么呢！段晋不是在追我，难不成是在追你？！”
　　说这话，陈南书是不怵的，那天她亲眼看着段晋离开了片场，以段晋的作风，肯定不会为了一个孔韵再绕回来搭讪的。段晋向来就是随缘撩，撩到了最好，撩不到也拉到，反正不缺。
　　所以她敢肯定段晋没有在追孔韵。
　　没想到孔韵一脸的惊讶，“你怎么知道段晋前段时间在追我？”
　　陈南书一脸嘲笑，“你可别装了孔韵，虽然微博上爆料说你跟段晋在一起了，可谁知道是段晋追的你，还是你主动贴上去的呢？”
　　孔韵笑了，她拿出手机，“那我现在给段晋打个电话确认一下吧？”
　　陈南书惊疑不定的看着孔韵，难道段晋后来真的又主动跟孔韵联系上了？
　　万一是真的，她说的这一堆不就要打脸？
　　陈南书瞪了孔韵半晌，“无聊！懒得跟你争这些！你自己以后好自为之吧！”
　　说罢陈南书回了自己的休息区。
　　孔韵这才不慌不忙的收了手机，她当然没有段晋的联系方式，只不过是笃定陈南书不敢赌而已。
　　拍完一天戏，孔韵再次拿出手机，想看看热搜掉下去没，没想到，本来早晨还排名二十几的热搜，这会儿居然直冲榜一。
　　#段晋孔韵#四个字，赫然榜首。
　　紧接着第二条热搜，就是#段晋恋情#。
　　孔韵有些疑惑，以段晋的流量，如果只是爆个恋情，好像不至于榜首吧？
　　她点开一看，忍不住笑了。
　　段晋怕是遭人报复了吧？
　　从上午十点开始，到下午四点，陆陆续续，一共有五个女生，主动发微博爆料，说自己曾经被段晋渣男劈腿过。
　　而这五个女生的微博简介，无一例外的，全部都是演员。
　　日常评论不超过十条的十八线演员。
　　孔韵退出来，再一看自己的微博，嘿，她居然涨粉了。


第6章 
　　孔韵随手点开几条评论，好像跟早晨不太一样了？
　　「小姐姐你好冤枉啊，被段晋那种人渣了，还要背他的黑锅。」
　　「希望你早点跟段晋划清界限，这么好看的人儿，段晋真的配不上你！」
　　「啊啊啊啊啊你好仙啊！！！爱了爱了爱了！」
　　「微博观光团打卡，滴！站一波小姐姐～」
　　孔韵哭笑不得，所以她还是托了段晋的福，涨了一波粉？
　　她刷新一下，就看着自己的粉丝数动一下，这会儿的粉丝量，已经从早晨的五位数变六位数了。
　　孔韵退出了自己微博页面，重新点开了#段晋恋情#这个话题。
　　吃瓜简直太有意思了！
　　也不知道真的有人想搞段晋，还是段晋其实就是太渣了，今天被他渣过的前女友们一下子奋起了？
　　孔韵点进去一看，又有新瓜出来了。
　　10分钟前，段晋工作室发表声明，称一切都是造谣，各种义正言辞。
　　结果不到五分钟，五位不知名前女友的其中之一，直接放出了一段段晋跟她提分手的录音。
　　“都是成年人了，好聚好散不是吗？我已经有新的喜欢的人了，希望你不要再纠缠我。给你带了一个女主丫鬟角色，平时礼物也没少给你买，知足，好吧？”
　　这录音，是个人都能听出来，是段晋玩腻了要甩开。
　　录音一放，证据确凿，打脸来的如此之快。
　　新晋话题#段晋分手录音#迅速窜到了前面，众网友更忙了，骂完段晋，还要轮流去安抚主动爆料的五位前女友。安抚完前女友们，想起来还有个被小三的孔韵更可怜，又连忙到孔韵微博下一番安慰。
　　看着自己不断上涨的粉丝量，孔韵笑了，谁说段晋流量不够大的？！
　　你看看，人家一带六都硬是能把粉丝量带起来呢！
　　吃够了瓜，孔韵心满意足的从各个主角微博主页退出来，想了想，拍了张自己自拍，准备发出去。
　　本来她是想跟经纪人姜维咨询一下，看看这会儿发微博会不会起反作用，结果姜维挂了她电话。
　　孔韵笑笑，也懒得再拨第二遍。直接将自拍发了出去，并配了文字，「不要乱拉关系哦。」
　　段晋工作室的那份回应很没有说服力，因此大家都还是认为孔韵确实是跟段晋在一起的。
　　这会儿正主居然直接否认了，网友们瞬间又高.潮了。
　　孔韵看着自己粉丝量直逼20w，笑的几乎都收不住了。
　　她想，段晋这样的傻玩意儿，不如给她多送几个过来？
　　多炒作这么几轮，迎娶白富美，走上人生巅峰，指日可待啊。
　　孔韵心满意足的放下手机，准备去拍今天的最后一场戏。
　　收了工，收拾一番，孔韵躺在剧组安排的宾馆里，准备看一看明后天的剧本，然后睡觉。
　　不多会儿，有个陌生号码进来了。
　　孔韵看了半天，以为是哪个娱记跟她挖八卦来了，便顺手挂掉。
　　奈何这电话任性的很，孔韵连挂三遍，第四遍忍无可忍的接了起来，“我不接受任何采访，有事跟我经纪人联系，好吧？”
　　想象当中的让人讨厌的娱记并没有出现，出现的，而是另一个让孔韵讨厌的声音，戚简瑶。
　　戚简瑶笑的云淡风轻，“没办法跟你经纪人联系，因为……我只有你的联系方式。”
　　听出来是戚简瑶的声音，孔韵整个人都不自在起来。
　　本来因为今天的热搜，她差不多都忘了戚简瑶的。
　　这会儿戚简瑶的来电，在孔韵看来，那就是在无时无刻的提醒她，昨晚她是多么的丢人。
　　居然被戚简瑶给骗了！
　　孔韵是想跟戚简瑶重新开始没错，但是她想要的是跟前世那般，由她掌握主动权，而不是被戚简瑶牵着鼻子走。
　　孔韵便气不打一处来，“有事吗？”
　　戚简瑶声音听起来很是愉悦，“昨晚相处的太愉快了，今天一整天都在想你，所以给你打个电话。”
　　不知为何，孔韵突然心动了一瞬。
　　前世的戚简瑶，不会这样直白的说想她的，顶多是打了电话过来，问吃了没，喝了没，在干吗。
　　但是一想着昨晚自己跟个傻子一样，孔韵那份心动瞬间消失的荡然无存，“想我的人多了去了，不差你一个。”
　　戚简瑶轻笑，“是吗？那我想做你的唯一，该怎么办？”
　　压低的嗓音通过电话传过来，像是在耳边呢喃，让孔韵头皮一阵发麻，然而孔韵还在想着如何拿回主动权，让戚简瑶如同前世那般，完全跟着她走。
　　于是她努力按下心中的那一丝痒意，刻意让声音变的娇媚起来，“想做我的唯一？那可有考核呢～就是不知道你能不能通过了。”
　　孔韵等着戚简瑶往她的坑里跳，只要戚简瑶说出要怎么做才能通过考核这种话，她就可以引导戚简瑶的所作所为，再次拿回主动权！
　　奈何戚简瑶根本不接这话茬，而是另起了话题，“你今天在剧组吗？还是回家了？”
　　正在得意洋洋的等着戚简瑶跳坑的孔韵，一时没反应过来，沉默半晌，才幽幽回道，“在剧组……”
　　戚简瑶嗯了一声，“我看你出行都是打车，不太方便，所以下午我开了辆车子停你公寓停车场D区了，钥匙放在了你门口消防栓的后面，你这两天回去了记得拿一下。”
　　孔韵脑袋更转不动了，她要是没记错的话，前世的戚简瑶，好像从上了大学开始就跟家里断了经济往来吧？她怎么会有车？
　　孔韵迟疑开口，“你不是还在上学吗，怎么会有车？”
　　戚简瑶轻笑，没有回答。
　　挂了电话，孔韵心里隐隐不安，她好像……越来越看不清楚戚简瑶了。
　　不等她胡思乱想，经纪人姜维的电话又进来了。
　　孔韵一接通，姜维就是一阵吐槽，“你是不是又跟哪个公子哥儿勾搭上了？整整半个小时我电话都打不进去？！”
　　孔韵换上一副笑脸，“姜姐你说什么呢，我还是要好好拍戏靠自己的，哪有空跟别人闲聊啊。”
　　姜维切了一声，“我差点都相信了。给你打电话，是跟你确认一下你时间。你花下醉是不是马上要杀青了？这边有个单元剧邀请你，我看角色挺讨喜的，想接下来，但是人家大后天就要怕这个角色了，人家正等着我回话呢！”
　　孔韵想了一下，“我的戏份后天杀青，时间可以对的住的，只是……姜姐，怎么会有剧组主动邀约我呢？”
　　姜姐便笑了，“所以我说你运气好啊，本来因为段晋你要被骂死的，谁知道反转那么快呢？单元剧的导演，是在你微博上看到了你的日常小视频，才想着让你参演的。行了，你也别想太多，好好休息，后天回公司来找我，我带你去剧组。”
　　孔韵笑嘻嘻的，“麻烦你了，姜姐。”


第7章 
　　花下醉很快就杀青，隔天经纪人姜维便带着孔韵去了新接触的那个单元剧试镜。
　　姜维苦口婆心的跟孔韵说道，“你这借着微博小火了一下，得抓好这个机会，总不能让你起来的一点点热度转眼就没了声响，对吧？”
　　孔韵一脸乖巧，“知道的，姜姐，我肯定好好表现～”
　　试镜很顺利，孔韵进了试镜的房间，看到导演眼里闪过的一丝惊艳，她便知道，自己肯定通过了。
　　果不其然，试镜结束一个小时后，有工作人员给姜维打电话来，让孔韵安排一下，明天就进组拍摄。
　　姜维喜滋滋的打量着孔韵，“可以啊孔韵，你这最近是突然开窍了还是怎么着？居然这么顺利的就通过了？”
　　孔韵眨眨眼，“最近确实用心了，不想让姜姐你失望。”
　　姜维破天荒的第一次给孔韵交代了一堆进组要注意的事项，毕竟这会儿的孔韵，看起来正常了不少，不再像那个满脑子只想着嫁豪门的花瓶。
　　或许，还可以再抢救一下？
　　第二天上午，孔韵顺利拍过一场戏之后，正在中场休息，戚简瑶的电话又过来了。
　　孔韵本来不想接的，戚简瑶跟前世的反差真的刺激到她了，一时半会儿她真的接受不了。
　　结果戚简瑶又是连打三遍，孔韵无奈接通，“又干什么！”
　　戚简瑶的声音仍旧很愉悦，“进新剧组了？”
　　孔韵惊了一下，她好像并没有告诉戚简瑶她的工作安排吧？
　　“你怎么知道？你跟踪我？”
　　戚简瑶轻笑一声，“有必要跟踪你吗？”
　　听戚简瑶这样回复，孔韵忍不住想怼她，“你不跟踪你怎么知道我进新剧组了？……你在车上安装了定位？”
　　戚简瑶真是被逗笑了，前世她怎么都没发现，孔韵其实智商真的不怎么在线？
　　“我有朋友在你们剧组工作，她今天发的朋友圈里有你的身影。”
　　得到合理解释的孔韵，瞬间觉得自己又丢人了，她冷冷淡淡的哦了一声，“有事吗？没事我挂电话了。”
　　戚简瑶这才端正了语气，“下午我过去看你吧？”
　　孔韵心不由的跳了一下，“不用了吧……”
　　戚简瑶仿佛没听见一般，继续说道，“等着我，下午过去给你带好吃的。”
　　孔韵还没来得及拒绝，戚简瑶便把电话挂了。
　　孔韵心里一下子忐忑起来，她好像……隐隐约约还有些期待着戚简瑶的到来？
　　好在导演赶进度，一整天拍戏都忙的很，孔韵倒没有时间去想乱七八糟的。
　　直到下午五点多，孔韵今天的戏份结束，她回到休息区，静静等待着剩下几场别人的戏结束。
　　晚上有演员生日，导演说大家晚上一起吃个饭，孔韵等的无聊，便玩起了手机。
　　突然听见不远处热闹了起来，她抬头一看，戚简瑶正跟导演聊的火热呢！
　　孔韵懵了，戚简瑶跟导演认识？
　　而且导演对戚简瑶居然很热情？
　　她惊疑不定的凑到两人旁边，想听听两人在聊什么。
　　导演一脸的欣赏，“哎呀小戚，你拍的那个短片，我看过，确实很不错啊！”
　　戚简瑶谦虚，“您太抬举我了黄导，我那都是摸黑弄的，哪比得上您这么多年的精深造诣？评委那只是想鼓励新人罢了。”
　　被奉承的黄导显然很是受用，“嗨我们老啦，以后就是你们年轻人的天下了。哦对了，我最近接洽了一个爱情片，我看你就很擅长这方面，有没有兴趣到时候当个执行导演？”
　　听着两人你来我去的，孔韵明显感觉自己脑子不够用了，这一世……好像跟前世完全不一样了。
　　前世的戚简瑶，作为一个不愁吃喝的小富二代，整天除了给她应援拉票，就没干过别的正事儿。
　　戚简瑶是学的导演专业没错，但是前世的戚简瑶，别说拍短片了，上了大学四年，前两年混日子，后两年用来追星，恐怕连机位该怎么摆都不知道。
　　这一世，听导演意思，戚简瑶拍的短片居然还拿了奖？并且这个奖似乎挺有含金量？
　　孔韵想了半天，也没想起来这是什么时候发生的事。
　　她满脑子浆糊的打开了百度，一搜戚简瑶三个字，居然还有百度百科？！
　　孔韵点忙点开一看。
　　「戚简瑶，新生代导演，编剧，目前就读于xx大学导演系。」
　　「15年拍摄爱情短片《玫瑰》。16年编导了短片《宠物情人》，荣获xx第三届微电影大赛优秀编剧奖。」
　　孔韵又往后看了几条，发现戚简瑶这两年拍了七八部短片，不过都是获的一些野鸡奖，倒也没什么大不了的。
　　孔韵连忙松了一口气，还好还好，要是戚简瑶突然翻身成神了，她的脸往哪儿搁？
　　刚这么想完，孔韵就看到了戚简瑶最新的一条获奖简介。
　　「18年执导爱情短片《佳偶天成》，荣获第43届新时代鹤立奖最佳新人导演奖。」
　　孔韵陷入了沉思……
　　这个奖，大概是本土最有含金量的了吧……
　　戚简瑶回头，便看见了旁边一脸纠结的孔韵，她轻轻推了推孔韵，“想什么呢？”
　　孔韵回神，“没什么……”
　　戚简瑶，“我给你带了吃的，刚才见你还在拍戏，就给你放在你休息位旁边的帘子后面了，你去看看有没有喜欢吃的。”
　　孔韵随着戚简瑶指的方向看过去，是放道具的地方，用了一层帘子简略隔开。
　　孔韵怪异的看了戚简瑶一眼，这人怎么想的，把吃的放道具间？
　　经不住戚简瑶催促，孔韵还是去了帘子后面，她确实也饿了，看看有什么吃的能垫一下。
　　戚简瑶带了一些甜点还有水果过来，孔韵有些饿，便拿了一块慕斯蛋糕吃。
　　孔韵刚吃第一口，戚简瑶也撩开帘子进来了，她笑着看向孔韵，“怎么样，还好吃吗？”
　　孔韵点点头，“还不错。”
　　戚简瑶笑眼里带了一丝异样的光芒，“好吃的东西，可不是白给你吃的。”
　　孔韵诧异抬眼，“什么？”
　　戚简瑶上前一步，将孔韵圈在墙前，“吃了我的东西，要拿东西来换的……”
　　说罢，便亲上了孔韵。
　　孔韵嘴角还残留着慕斯蛋糕的奶油，她清晰的感觉到，戚简瑶温热的舌尖，在她嘴角的奶油上舔舐而过，将奶油尽数吞下。
　　孔韵惊呆了。
　　戚简瑶现在都这么骚气了？？！
　　戚简瑶从前接吻都不会搞这些花里胡哨的，她就只会亲嘴唇而已！
　　等反应过来的孔韵，便想推开戚简瑶。外边到处都是工作人员，指不定待会儿就有人送道具进来了，这一层帘子，连门都没有，被看到就尴尬了。
　　没想到戚简瑶却顺势扣住了孔韵双手，身子挤压着孔韵，让她靠在墙上动弹不得。
　　孔韵想说话，嘴巴被堵着根本说不出来，她将头扭向一边才得了机会，“戚简瑶，你放开！待会儿有人过来了！”
　　戚简瑶没接话，继续追着孔韵亲了下去。
　　下一秒，有脚步声离帘子越来越近，似乎是有人要进来了。
　　孔韵心都要跳出来了，她挣扎的越发用力，戚简瑶这才笑着松开，退开一步距离，好整以暇的看着惊慌失措的孔韵。
　　进来的是灯光师，他本来要过来放东西的，结果一进来，便看见满脸通红的孔韵，以及一个不认识的漂亮女孩儿。
　　灯光师一脸莫名的跟孔韵打了招呼，放下东西又退了出去。
　　孔韵又羞又恼，正准备骂戚简瑶，外面庄映在喊她，“韵姐，你在干嘛呢？导演说要一起去吃饭了，你快出来吧。”
　　戚简瑶看着想发火又发不出来的孔韵，忍不住笑了，“走吧，韵姐～”


第8章 
　　出了道具间，导演正好经过，看到戚简瑶还在，导演热情开口，“哎呀小戚还在呢？正好今晚有聚餐，一起吃个饭再走吧？”
　　戚简瑶看了孔韵一眼，笑着应了下来。
　　一众人浩浩荡荡的往订好的餐厅过去，孔韵跟新认识的艺人有说有笑，完全忽略掉戚简瑶。
　　到了包间，众人纷纷落座，孔韵刚坐下，便看见戚简瑶坐在了自己身边。
　　见戚简瑶刻意坐在自己身边，又联想起来刚才在帘子后的那个吻，孔韵有些心跳加速。
　　当时只觉得担心被人看到，现在回想起来，孔韵居然觉得有些……刺激？
　　察觉到自己居然有这种想法，孔韵忍不住鄙视了自己一把。
　　回想起重生后的这几天，孔韵觉得自己越来越把不住戚简瑶了。
　　这一世的戚简瑶，跟前世比仿佛完全换了个人，滑的就像泥鳅一般，完全不按套路出牌，打乱了她的所有计划。
　　本来她想，按照前世的轨迹走，她轻轻松松的套路上戚简瑶，再然后，只要她老老实实的不搞幺蛾子，跟戚简瑶白头到老不是件很容易的事儿？
　　但是如今，跟戚简瑶不过见了三次面，次次戚简瑶都把她的牌揉的稀烂，让她无牌可出，只能被戚简瑶牵着鼻子走。
　　超出自己的控制，孔韵只觉得脑瓜子疼。
　　请过今天的寿星吹蜡烛，众人便开始吃饭。
　　孔韵正夹了一筷子酸藕带，刚准备放进自己碗里，一双夹了排骨的筷子从斜方插了进来，“你看你瘦的，多吃点肉肉。”
　　孔韵看向筷子的主人，戚简瑶正眼带笑意的看着她。
　　孔韵定定的看着戚简瑶，也跟着笑了，笑的风情万种，“你真体贴。”
　　戚简瑶的眼里闪过一丝异样。
　　面前的女人，为什么笑起来可以这么的美？甚至，不知为何……比前世更加有女人味儿？
　　戚简瑶掩下异样，又给孔韵夹了一筷子海鲜，“多吃点吧，你太瘦了。”
　　孔韵道了谢，便埋头吃起菜来。
　　她吃饭向来安静，不喜欢说话，因为小时候在家里，妈妈因为她吃饭总是说话，打了她很多次。
　　后来她吃饭就不说话了，这习惯也就保持了下来。
　　戚简瑶侧身，看着身边的女孩儿一声不吭的吃着饭，仿佛吃饭是跟工作一般需要认真对待的事儿。
　　戚简瑶的目光在孔韵面容上流连。
　　孔韵的眼睛会说话，笑起来的时候眼里会带了万分情意，直教人想入非非。
　　而她不笑的时候又显得柔弱无辜，仿佛她是这世上最单纯的人。
　　前世……她就是被孔韵这种眼神给骗的。
　　每回她想离开的时候，只要孔韵睁大双眼跟她说“我需要你”，她就会再次心软，心甘情愿的默默守护在孔韵身边。
　　看着孔韵极为认真的吃完一小碗儿菜，然后又伸筷子去夹菜，戚简瑶一时竟忘了前尘往事，只觉得这样的孔韵好可爱，她连自己都没察觉到，她的嘴角扬了起来。
　　饿了的孔韵吃饱喝足，她放下筷子，代表着这餐饭对于她来说就是结束了——这也是小时候在家挨过多少次打才养成的习惯。
　　孔韵无意识回头，想看看戚简瑶在干什么，却跟戚简瑶的目光对了个正着。
　　戚简瑶的目光温柔极了，像是在看一件珍宝一般，这让孔韵的心跳漏了一拍。
　　孔韵不得不承认，虽然是同一张脸，这一世的戚简瑶，要比前世有魅力的多。
　　孔韵压下心中异样，冲戚简瑶笑了笑，便又转回了头，不再与戚简瑶对视。
　　吃过饭已经是晚上九点，导演让大家早点回家休息，众人便散了开去。
　　孔韵看了看戚简瑶，她有些犹豫，到底要不要送戚简瑶出去打车——不送好像有点不礼貌？
　　戚简瑶就像是知道了孔韵心中所想一般，她笑看着孔韵，“可以送一下我吗？”
　　戚简瑶都开口了，孔韵便顺势应了下来。
　　两人沿着餐厅门口的路慢慢走，准备走到十字路口去打车。
　　孔韵，“是不是你把车给我开你自己就没有车了？不然自己开车多方便？”
　　戚简瑶失笑，“我还住在学校宿舍，开车会显得招摇。”
　　孔韵也笑，“不开车，多影响你撩妹啊。”
　　戚简瑶停住脚步，一脸揶揄，“上次撩你我不也没开车吗？我看你也挺满意的？”
　　一想起那晚自己被戚简瑶骗，孔韵气不打一处来，“谁说我满意了？”
　　戚简瑶笑的意味深长，“你的身体可比你嘴巴诚实多了……”
　　孔韵听明白戚简瑶在说什么，她气的伸手想打戚简瑶，却被对方一把抓住了手腕，动弹不得。
　　孔韵挣扎一番，仍旧没有挣开，她瞪着戚简瑶，“松开！”
　　戚简瑶笑了笑，她并没有松开，而是沿着孔韵的手腕往下滑，直至严丝合缝的牵住了孔韵的手。
　　戚简瑶的动作很慢很慢，孔韵甚至可以感受到戚简瑶滑过的地方，由凉变热，再由热变凉。
　　看着戚简瑶和自己十指相扣，鬼使神差的，孔韵没有再挣脱开来。
　　见孔韵没有挣脱，戚简瑶嘴角忍不住上扬，“你现在拍的这个好像是单元剧吧？应该拍不了几天戏份就会结束？”
　　孔韵低低的蒽了一声，“大概能拍一个多周吧，也就两三集的戏份。等拍完了，我又要恢复到失业状态了。”
　　戚简瑶沉思片刻，开口说道，“你听说过《人间很值得》没？”
　　孔韵诧异，“听说过啊，最近网上炒的挺火的，前段时间官宣由向爽主演，当时好像都上热搜第一了。怎么了？你说这个干嘛？”
　　戚简瑶接道，“这部剧半个月后开拍，但是还有个女配没有定下来，一个女白领万人迷的角色，算是女四号吧，我觉得你挺适合的，可以去试一下。”
　　孔韵有些犹豫，“这剧投资挺大的，热度也高，我一个什么都没有的新人，就算去了也选不上吧。”
　　戚简瑶捏了捏孔韵的手指，“我在这个剧组担任执行导演，跟导演挺熟的，蒽……我不是说我可以帮你走后门，我意思是说，我熟悉导演，所以我也熟悉他的选角眼光，从他的偏好来看，你挺适合的。”
　　见孔韵还是有些犹豫，戚简瑶继续说道，“你放心去试吧，像这种戏份不太多的配角，我还是能左右一下导演的意见的，你好好准备，尽力去试，剩下的我来帮你。”
　　孔韵心里突然踏实了起来，她笑着蒽了一声，“那我去试试。”
　　两人速度不知什么时候就缓了下来，一路无言，只剩下两人的高跟鞋的声音此起彼伏。
　　孔韵看着戚简瑶得侧脸，她暗暗想，或许……这样其实也不错吧。


第9章 
　　看着戚简瑶打车离开，孔韵也慢慢往回走。
　　剧组安排的宾馆就在隔壁街上，孔韵沿着人行道，经过嘈杂的小吃街，拐角便是一个大型商场。
　　此刻商场面前的空地上正在做着什么推销活动，震天响的音乐很是吸人眼球。
　　孔韵下意识的看过去，明明刚才还很雀跃的心情，瞬间烦躁起来。
　　正在做活动的是青叶面膜，而青叶面膜的创始人颜泰，正是她前世的恶心老公。
　　这个时候，青叶面膜还是个并没有什么知名度的三无面膜。
　　按照时间线来推，大概是在几个月后，花下醉播出红了一阵，青叶面膜看中孔韵的热度，邀请孔韵代言了这款产品。
　　孔韵就是在那个时候认识颜泰的。
　　不说人品，有一说一，颜泰能力确实是有的，在这样一个女性用品领域，他一个男人，居然能做的风生水起，确实让人钦佩。
　　更何况颜泰身材颀长，五官精致，这样的一个男人，搁绝大部分少女眼里，那都是男神级别了。
　　可就是这样一个男人，居然来追孔韵了。
　　那时候孔韵正在最红的时候，网络上到处都是她的可爱表情包，以及各种Q小人。
　　甚至于还出现了好多关于她的鬼畜剪辑。
　　跟青叶签约，广告大概也就投放了半个月，销量直接翻了三番。
　　就是那个时候，颜泰开始来追她的。
　　突然就红起来的孔韵，并没有觉得哪里奇怪，只当是自己魅力无限，连颜泰都要折服在自己石榴裙下。
　　青叶刚刚发展起来，颜泰跟那些真正的豪门相比自然是差了很多，但是孔韵心里也明白，她是嫁不进真正的豪门的。
　　如今有这么一个能力长相都有的潜力股来追自己，索性压一把？
　　将来发达了最好，假如没发达，就现在已经有的，其实也还不错了。
　　后来她就顺理成章的跟颜泰结了婚。
　　当时为了营销，好提高青叶面膜知名度，颜泰真是无所不用其极。
　　孔韵跟一神秘男子相会，买热搜。
　　孔韵爆出恋情，买热搜。
　　孔韵跟男朋友街头拥吻，买热搜。
　　孔韵被求婚，买热搜。
　　孔韵钻戒，买热搜。
　　孔韵婚礼，买热搜。
　　孔韵疑似怀孕，买热搜。
　　孔韵出来辟谣没怀孕，买热搜。
　　靠着吸孔韵血一般的营销，这么一顿操作下来，青叶面膜虽然还算不上知名品牌，但是众人多多少少的都开始耳熟了，销量也翻了数十倍。
　　于是颜泰开始有钱请真正的大牌来代言了。
　　大牌明星代言的同时，颜泰再让青叶面膜进驻各大商场，让青叶面膜开始只卖专柜，走高端路线。
　　一个三无面膜，就这样跻身于国内一线品牌了。
　　再然后……孔韵就失去她的价值了……
　　颜泰开始告诉孔韵，他理想当中的妻子，是安安分分在家安排好日常生活，他并不需要妻子去抛头露面，他有钱养自己的妻子。
　　那时候的孔韵，本就无心事业，一心只想着嫁有钱人，如今老公不仅有钱，还帅气，最重要的，是还很体贴，说要养她。
　　孔韵觉得自己真的是嫁对人了，她听话的推了各种资源，在合约到期后迅速跟经纪公司解了约。
　　再然后，颜泰洗澡都要带上手机，指纹锁不知何时也删掉了孔韵的，三天两头的的说要加班而夜不归宿，以及……陌生女子打过来的示威电话。
　　也不是没有跟颜泰闹过的。
　　在第一次有陌生女人打电话给她的时候，孔韵直接拿着手机举到颜泰脸前，崩溃的问他这女人是谁。
　　颜泰沉默的抽了一支烟，半晌，开口说道，“你不要管太多，跟你结婚了肯定会对你负责，你该有的，一分都不会少你。管太多了，对谁都不好。”
　　孔韵冷笑，“若我非要管呢？”
　　颜泰眼里闪过不耐，“我想要一个听话的妻子，如果你不能做到的话，那这段婚姻就没有继续的必要了。”
　　孔韵这才惊觉，她没有给自己留过后路。
　　结婚几年，自己早就没了热度，当初经纪人愿意扶持她的时候她也不好好努力，整天只想着怎么接触到有钱人，如今就算再回原来经纪公司，恐怕也不会要她。况且自己年纪也没竞争力了，想来想去，孔韵发现自己除了依仗颜泰吃饭，别无他法。
　　于是，孔韵再也没有管过颜泰。
　　本以为颜泰止步于此，没想到，在结婚的第八年，颜泰提出了离婚，理由是，孔韵一直没有生育，而他在外边的女人给生了儿子。
　　被圈养了八年的孔韵，离了颜泰根本不能活，她自然是不同意。
　　颜泰直接搬了出去，分居两年，法院判定予以离婚。
　　离婚当天，孔韵离婚的新闻各大媒体纷纷报道——卿本佳人，奈何凄凉。
　　闹到如此田地，家人也开始嫌弃孔韵丢人，张嘴冷嘲热讽。
　　31岁生日那天，没有一个人给她祝福。孔韵静静地坐在床上，天黑的时候，她自杀了。
　　想到这里，孔韵心脏一抽一抽的痛。
　　那时候因为对戚简瑶态度太差，在结婚的第三年，戚简瑶就没有再出现在她面前过了，直到临死，孔韵也不知道戚简瑶后来是什么情况。
　　孔韵深深地吸了一口气，让心脏的疼痛缓解一些，她想，既然老天让她重来一次，这一世，她一定要好好来过。
　　孔韵回到宾馆的时候，戚简瑶的电话又过来了。
　　这一次，孔韵没有挂掉。
　　“怎么了？”
　　话筒里的声音温柔而眷恋，“没什么，就是想给你打个电话。回宾馆了没？”
　　刚刚经历过低落情绪的孔韵，此刻听着戚简瑶的关心，一时鼻酸起来。
　　她上一世，到底是有多傻，才会将戚简瑶这么好的一个人给弄丢了？
　　孔韵想哭又想笑，说话的腔调便有些奇怪，“到了，刚到。你回学校了没？”
　　戚简瑶听着孔韵有些奇怪，便开口询问，“你怎么了？”
　　孔韵沉默一瞬，笑道，“没怎么。蒽……想跟你说声谢谢……”谢谢你一直陪伴着我。
　　听孔韵这么一说，戚简瑶才正经起来的语气又不正经起来，“谢我就光嘴说说？那可不行。嗯……以身相许的话我可以考虑一下。”
　　孔韵笑骂，“你一天天的，怎么都没个正形？”
　　戚简瑶笑，“那我给你显个正形吧。”
　　孔韵没听明白，“什么？”
　　戚简瑶语气里带了认真，“孔韵，做我女朋友吧。”
　　作者有话要说：
　　恶心老公结局的一部分，喜提青青草原绿帽子一顶～


第10章 
　　孔韵心狠狠地跳了一下。
　　假如不那么在意戚简瑶的转变的话，似乎她这一世的攻略戚简瑶已经完成了？
　　嗯……虽然是戚简瑶送上门来被攻略的……
　　想着戚简瑶主动告白，孔韵心里得意极了！
　　不管戚简瑶变化有多大，还不是逃不出她的手掌心？
　　飘飘然的孔韵，便想矫情一番了。
　　她整个人反而端了起来，“为什么要当你女朋友？”
　　孔韵内心有个小人在叫嚣，快，快告诉我，是因为你爱我爱到无法自拔，你没有我就不能活！
　　电话那边沉默一瞬，说道，“假如你不答应的话，我现在就回去找你，直到你答应为止。”
　　孔韵，“…………”
　　要是她真的回来找她，再在她房间门口纠缠一下，恐怕这动静整个剧组的人都要知道了，真是不够丢人的。
　　孔韵无奈，“你说句好听的话就那么难？”
　　戚简瑶瞬间就明白了，她轻笑，“我跟你说了好听的你就会答应，是吗？”
　　孔韵无力吐槽，知道就好了，有必要非要说的那么清楚？
　　戚简瑶见孔韵不回答，陡然开口，“你对我有致命的吸引力，每次分开总是我想你想的总是彻夜失眠。这个理由，足够吗？”
　　孔韵心满意足，“真的想我想到彻夜失眠吗？”
　　戚简瑶低低的笑，“真的。”
　　听到这里，孔韵心里愉悦极了，戚简瑶表现出来的对她的迷恋，让她浑身都酥麻了起来。
　　她忍不住想逗一逗戚简瑶，“为什么你会这么想我？”
　　戚简瑶，“你很香，你的眼睛会说话，你的嘴巴很软，你的身体也很软。”
　　孔韵眼睛转了转，“所以……你很喜欢跟我接吻咯？”
　　戚简瑶，“很喜欢。”
　　孔韵心里的小恶魔滋生，“要不要现在回来找我？我们接吻吧。”
　　戚简瑶沉默一瞬，“你确定？”
　　不等孔韵回答，戚简瑶笑的意味深长，“我若真回去，可就不只是接吻了。”
　　本来飘飘然的孔韵一下子清醒了，“……”
　　“这都半夜了，不安全，你过来我会担心的，还是等下次吧。”
　　戚简瑶笑，“所以……你现在是我的女朋友了，对吗？”
　　此刻孔韵已经回到了宾馆，她进了房间，舒服的躺在大床上，“看在你这么喜欢我的份儿上，我就勉强答应吧。”
　　戚简瑶，“行吧，女朋友，时间不早了，你早点睡吧，等过两天有空了我再去看你。”
　　孔韵挂了电话，心满意足的去洗了个澡，很快就睡了过去。
　　隔天在片场拍戏，间隔的时候，孔韵给经纪人姜维打电话，想说一下去《人间很值得》试镜的事。
　　打一遍，没人接。
　　打两遍，还是没人接。
　　孔韵啪的一声的将手机直接拍在了桌子上。
　　上次微博的事儿想找她也是半天没人接，这经纪人要着有什么用？
　　一旁的助理庄映小心翼翼的问道，“怎么了韵姐？”
　　孔韵半晌才幽幽开口，“等我有钱了，一定要给姜姐换一个能接电话的手机……”
　　算了，等有钱了，还是直接换个能接电话的经纪人吧！
　　庄映了然，估摸着姜维电话又没人接。
　　庄映叹了口气，唉，自己跟的是个什么炮灰艺人？还是抓紧考教师资格证，回家托关系教书去吧。
　　一想着自己走了，以孔韵的地位，姜维肯定不会再给她配助理了，庄映不由的再次同情了孔韵一把。
　　庄映道，“韵姐你安心拍戏吧，你有什么事，我给姜姐打电话说，反正我时间充裕，有空了就给她打个电话，肯定能打通。”
　　孔韵确实也没时间一遍遍给姜维打电话，便把试镜的事情给庄映交代了一下，开始专心去拍戏。
　　夜晚的时候，姜维打电话回来了，确定了一下时间和各种细节，便告诉孔韵她会安排好。
　　试镜那天，因为到的有点早，孔韵和姜维就坐在进门的椅子上等待着，她看了一眼另外几个来试镜的，并不眼熟，孔韵心里稍微松了口气，还好，大家都一个水平。
　　不一小会儿，孔韵便看见一个身着旗袍的性感女人从楼上下来，孔韵认出来了，是演过很多经典配角的萧梦。
　　前世孔韵并没有见过萧梦，只是在各种电视剧里眼熟而已。萧梦一直走的是性感路线。但不知道为什么，出道十年了，还没熬出来，很少演主角，一般女二居多。
　　孔韵便有些犯嘀咕，今天来试镜的还不止女四这一个角色？
　　实际上萧梦是过来签合同的，除了她，男二方季惟也过来签合同了。
　　萧梦走到门口，便遇见了进来的方季惟。
　　方季惟大笑，“梦梦，咱两真有缘，你也今天过来签合同呢！”
　　萧梦皱了皱眉，显然并不想搭理他，“是的。”
　　方季惟仿佛没看见一般，他往萧梦身边凑了凑，“你今天可真性感！”
　　若夸人漂亮还算正常，夸人性感，尤其是从一个并没那么熟的男人嘴里说出来，多少就有些轻薄的意味了。
　　萧梦走性感路线并非自愿，而是公司规划路线。熟悉她本人的，都知道她并不是什么放荡之人。
　　此刻见方季惟出言调戏，萧梦一阵恶心，准备直接走人，不搭理。
　　不曾想却被方季惟一把抓住了手，“哎呀梦梦，你这么着急走干嘛？后面还要演对手戏好几个月，中午一起吃个饭啊！”
　　萧梦冷冷说道，“等开拍了再说吧。”说罢想甩开方季惟的手。
　　方季惟仍旧死死抓住，“梦梦，你这态度就让人伤心了，我从前见你对别人都挺热情的啊，怎么对我就这么凶？”
　　孔韵前世其实还挺喜欢萧梦的，此刻看不下去了，“因为别人不跟你一样流氓啊。”
　　听到这话的方季惟瞪了孔韵一眼，“你说谁呢？”
　　孔韵笑嘻嘻的，“说你。”
　　见大家都开始看自己，他才松开拉着萧梦的手。
　　他打量了一番孔韵，“哟，来试镜的呢？就你这样子，还想演这种大制作的剧？”
　　孔韵正准备开口反驳，一旁的屋子开了门，制片人从里边探出头，“孔韵是吗，你不用试镜了，女四就由你来演吧。”
　　孔韵语塞，“什么？”
　　方季惟也下意识说道，“就她能演女四？而且她都不用试镜？”
　　制片人不好意思的看了方季惟一眼，“另外，季惟，实在不好意思，男二这个角色可能不太适合你，跟你的合同不能签了，抱歉。”
　　孔韵呆在了当场，什么情况？
　　制片人回到屋里，看着向爽，一脸讨好，“嘿嘿……爽姐，你看是这样处理吗？”


第11章 
　　被叫向爽的女孩儿，是这部剧的女一。
　　明明长着一张初恋清纯脸，神情却是目中无人。
　　向爽手里端着奶茶，她咬了咬嘴中的吸管，对制片人点点头，“这么处理就行…………这奶茶一点也不好喝，我还是自己出去找好喝的吧。”
　　一旁的工作人员连忙讨饶，“哎哟我的爽姐哎！你当自己是普通人呢！你这出去买奶茶，怕不是一条街都堵了？！你好好待着，我去给你买十杯不同店里的奶茶回来行不行？！”
　　向爽长长的叹了一口气，“唉，太红了可真没意思。”
　　工作人员表示无话可说…………他大概这一辈子都体会不到当红小花的烦恼了……
　　向爽瞟了工作人员一眼，“那你给我去定个烧烤吧，我想吃烧烤。钱什么的不是问题。”
　　工作人员看着外边刚刚升起的□□点钟的太阳，陷入了深深的迷茫……
　　大清早的，哪里有烧烤店开门？
　　工作人员一脸生无可恋，“爽姐，买食材回来我给你烤行不行？”
　　向爽直皱眉头，“不要，我就要吃烧烤店里的烧烤。”
　　工作人员欲哭无泪，早听说这向爽每天必耍大牌，没想到能难伺候成这样，他求助的看向制片人，希望制片人能给他解解围。
　　制片人跟他的目光对视一瞬，立马就转过了头，开始去角落里摸饮水机，“哎呀怎么都没插上电啊，总不能只喝凉水啊……”
　　工作人员一头黑线，他实在是没见过这么怂的制片人！
　　他正有绞尽脑汁的在想，怎么才能打消向爽大清早吃烧烤的念头，向爽又说话了。
　　“算了，大清早的也不好找开门的烧烤店。”
　　工作人员心里一喜，没想到这向爽还有说人话的时候！
　　紧接着向爽继续说道，“你去给烧烤店老板打电话吧……店面外边一般都会留老板的联系方式吧？你去打电话把老板喊起来开门，告诉她钱什么的不是问题，能开门营业是最重要的！”
　　工作人员，“…………”
　　神他喵的钱不是问题！
　　工作人员认命的往出走，刚要推门出去，被向爽叫住了，“哎等一下。”
　　工作人员喜不自胜，“爽姐你是不是不想吃烧烤了？”
　　向爽怪异的看了工作人员一眼，“我什么时候说不吃了……你出去顺便把孔韵喊进来，我想跟她聊会儿天。”
　　还在捣鼓饮水机的制片人，听见这话忍不住看了向爽一眼——他多多少少是听说过向爽喜欢女的，这么看来，她是看上孔韵了？不然刚才怎么会给孔韵出头？
　　制片人装模作样的掏出手机，准备给向爽爸爸向天岐汇报一下今天剧组人员的变动，毕竟这部剧是向家投资的，他只不过是个挂名制片人而已。
　　此刻外边的人，三三两两的都散了，只剩下孔韵和经纪人姜维，两人大眼瞪小眼。
　　姜维一脸狐疑的看着孔韵，“你老实说，你最近是不是抱上哪个金主了？”
　　姜维越想越觉得有可能，毕竟孔韵的人生目标就是结识各种有钱人然后嫁出去，倘若不是有了金主，怎么可能这么大制作的剧，连试镜都免了？
　　想到这里，姜维忍不住叹了口气，唉，刚以为孔韵要洗心革面好好努力了，没想到转眼跟金主又勾搭上了。
　　孔韵哭笑不得，“姜姐，你说什么呢！我哪来的金主啊？”
　　姜维，“没有吗？那你怎么不用试镜直接就通过了？”
　　孔韵不知怎么就想到戚简瑶了，难道是戚简瑶帮的忙？可是她好像并没有那么大权力吧？
　　孔韵正百思不得其解，里面有人出来了，“孔韵是吗？你进去一下吧，我们爽姐要见你。”
　　爽姐？前段时间这部剧官宣的女一向爽吗？
　　还有一个周才开机，她怎么会在这里？
　　孔韵看了姜维一眼，见姜维示意她赶紧，便起了身，推门进去。
　　进去第一眼，孔韵看到的就是正在跷二郎腿玩手机的向爽。她环顾四周，然后冲向爽说了声，“你好。”
　　半晌向爽才从手机里抬起头，上下打量了孔韵一番，不过并看不出什么情绪。
　　这打量看的孔韵直犯嘀咕，暗自腹诽这向爽果然跟电视屏幕里一样，是个高冷的主儿。
　　向爽扬起下巴，示意一旁的沙发，“你去那边坐一会儿吧，待会儿我们两去吃烧烤。”
　　孔韵下意识反问，“吃烧烤？”
　　向爽不冷不热的嗯了一声，“总之你去等着就是了。”
　　孔韵便去了旁边的沙发，坐了下来。
　　之后就是一阵沉默，孔韵便无力吐槽了，合着喊她进来就是换个地方坐？
　　那还不如坐外边舒服呢，至少不用面对向爽这低气压。
　　中途姜维发微信，孔韵简单解释了一番，便让姜维先回去了。
　　坐了半个多小时，之前的工作人员回来了，一脸的兴奋，“爽姐，我给你联系好了，就在隔壁那条街！老板现在已经开门了！”
　　向爽朝孔韵勾勾手指，“孔韵？对吧？走，吃烧烤去。”
　　看着向爽出门前戴口罩戴帽子带墨镜全副武装，孔韵真是实名酸了，前世她最红的时候也就是简单带个口罩就出门了呢，根本就没有狗仔蹲她！
　　拒绝了工作人员的陪同，两人自己开车去了隔壁街烧烤店。
　　一上车，向爽长呼了一口气，“唉呀妈呀！可憋死我了！一群瘪犊子守着，啥也干不了，难受！”
　　听着向爽的东北腔，孔韵目瞪口呆，这还是刚才那个高冷女神吗？
　　向爽看着孔韵的反应哈哈直笑，“你的表情怎么跟见鬼了一样？”
　　孔韵，“……”
　　见孔韵不回答，向爽不以为意，她伸手拍了拍孔韵肩膀，“姐妹儿！以后你就是我的人了！我罩你！”
　　孔韵，“为……为什么？”
　　向爽，“因为你怼方季惟了！”
　　孔韵恍然大悟，“你讨厌方季惟？”
　　“对！”
　　“你为什么讨厌他？”
　　“因为他对萧梦耍流氓！”
　　孔韵脑子里有什么东西一闪而过，“你……你喜欢萧梦！”
　　向爽脸颊染上绯红，“嗨呀～什么喜欢不喜欢的，只是比较欣赏她，欣赏……你懂吧？”
　　两小时后，喝醉了的向爽鬼哭狼嚎，“我好喜欢萧梦啊！呜呜呜……可是我连跟她说话都不敢……万一她知道我喜欢她，她会不会讨厌我啊……呜呜呜……”
　　孔韵笑的直不起腰，“这就是你说的欣赏？”
　　向爽呆愣愣的转头看着孔韵，“萧梦？你怎么来了？你想跟我一起吃饭，对吗？”
　　孔韵愣了一瞬，便明白向爽是真喝多了，把她当萧梦了。
　　下一秒，看着萧梦离自己越来越近，还伴随着花痴笑声，“嘿嘿……萧梦，我想亲你……”
　　孔韵浑身毛都炸起来了，“我不是萧梦……哎！哎！你干嘛！！！”
　　看着镜子里自己满脸的口红印，孔韵无力吐槽了，这什么沙雕玩意儿！


第12章 
　　大清早的吃烧烤并且喝醉这种操作，孔韵活了两世都真心没见过，大概这就是流量小花和一个扑街艺人的不同？？
　　送了向爽回去，孔韵便也回了家，单元剧那边请了一天假，她这会儿也没必要过去。
　　早晨起的太早了，孔韵回到家就倒床睡了，后来是被电话给吵醒的。
　　她迷迷糊糊的拿过手机一看，是个并不认识的陌生号码。
　　孔韵犹豫了一下，还是接了。
　　刚按了接听键，向爽鬼哭狼嚎的声音从电话里传出来，“啊啊啊我们两传绯闻了！我待会儿会发微博澄清，你记得也去澄清一下，不然就要被我家萧梦误会了！！！”
　　孔韵，“什么绯闻？”
　　向爽急的说话都破音了，“你难道都不看微博的吗！！你快去看，然后去转发我的澄清微博！”
　　孔韵挂了电话，点来微博一看，#向爽同性恋情#，#向爽偷亲同性恋人#讨论直逼百万。
　　配的动图，就是醉了的向爽过来亲孔韵那一段。且将孔韵反抗那一段剪辑掉了，看起来就像是她在配合被亲一般。
　　孔韵点进话题一看，有女友粉表示心痛失恋的，有路人因为向爽橘里橘气而转粉的，但更多的，是大家都好奇被向爽吻的这个人是谁。
　　有爆料说是向爽圈外认识的白富美，有爆料说是某直播平台的网红，甚至于还有爆料说是某当红男星的前女友？？
　　各位网友大神为了证明自己猜是正确的，拿出各种细节对比。猛的一看，那分析的头头是道，孔韵她自己都差点信了！
　　吃瓜简直吃的无法自拔，孔韵完全都忘记了向爽刚才让她转发微博澄清的事儿，等向爽电话再次打过来的时候，已经半小时过去了。
　　向爽气急败坏，“你怎么还不转发！要是被萧梦误会了，我就杀了你！”
　　孔韵，“…………”
　　孔韵捅刀，“萧梦有什么好误会的？你跟萧梦是牵过手还是搂过腰了？是亲过嘴还是睡过觉了？连话都没说过几句，她有什么好误会的？”
　　向爽，“…………”
　　向爽幽幽开口，“我不管，总之，你再不去转发我的微博澄清，我就让编剧把你的角色戏份给改了，过山车大摆锤跳楼机蹦极这些戏份都来一遍……”
　　孔韵笑，“编剧凭什么听你的？”
　　向爽冷哼一声，“这部剧我家掏的钱，你说编剧听不听我的？”
　　孔韵这才反应过来，“所以我上午试镜？”
　　向爽得意洋洋，“那可不，小韵儿啊，你可好好抱紧我这条大腿吧，以后有的是好处，来～小韵儿，现在先去把澄清微博转发一下～”
　　孔韵内心毫无波澜甚至有点想笑，真是幼稚。
　　她敷衍道，“好的大腿，我立马就去转发。”
　　孔韵恋恋不舍的从网友分析的长微博退出来，一刷新，就看到了向爽十分钟以前更新的微博。
　　「跟照片中这位仙女，我们是纯洁的社会主义姐妹情，让大家误会了。是我的错，喝了酒就有乱亲人的毛病，以后会多加注意。@孔韵」
　　孔韵看着向爽这澄清，家里有矿就是任性啊，这声明是不是有点过于随意了？
　　孔韵只能配合，一本正经的转发，「以后我尽量让她多注意。」
　　向爽向来呈现出来的都是高冷路线，微博全年都是各种电视剧宣传，电影宣传，杂志封面宣传，代言广告宣传，很少有原创日常微博。
　　哪怕从前被同剧组男主恶意捆绑cp曝绯闻的时候，向爽也从来没有出来澄清过。
　　粉丝本以为向爽这次也是一样不作为，结果居然发了一条澄清微博？
　　粉丝便觉得这孔韵有些魔幻了，居然能让向爽发微博。
　　孔韵看着自己微博下涌进来的评论，差点噎的说不出话来。
　　「别说了，你指定是我情敌，我爽姐发微博肯定是为了保护你！啊啊啊啊！酸了酸了！」
　　「本来我要过来骂你的，结果发现你真的是个小仙女……呜呜呜……你一定要跟我爽姐好好的啊！」
　　「我爽姐居然为你发澄清微博了？？？？从前那些绯闻她从来都不澄清的！快说，你对我爽姐做什么了！」
　　孔韵无奈，她只是个背锅的好吗？
　　她好想晃一晃这些粉丝脑袋，嘿，大海的声音，听见没？
　　孔韵懒得再看评论区，她扔了手机，准备收拾一下房间，好久没收拾了，乱的很。
　　刚把床单换下来，有视频电话打过来了，孔韵拿过手机一看，是戚简瑶。
　　孔韵心里猛的一惊，这个点儿戚简瑶打视频过来，用屁股想都知道是因为什么事儿。
　　唉，忘了主动给她打预防针了。
　　孔韵接了视频，试探开口，“怎么啦？”
　　戚简瑶看了孔韵半天，才似笑非笑的开了口，“脸洗了没？”
　　本就心虚的孔韵，自然一下子就明白戚简瑶在指什么了，她尴尬的笑了笑，“早都洗过了，不信你看看洗干净了没？”
　　说罢孔韵将脸往镜头前送了送。
　　戚简瑶仔细端详了一番，才满意的转了话题，“我这两天在外地，毕业作品还差一点收尾，取材来了，所以今天你去试镜我不在。听人说，你没试镜直接通过了是吗？”
　　孔韵本来想张嘴就说是向爽通过的，话到了嘴边又吞了回去，她要是直接这么说，戚简瑶眼神估计又要吃人了。
　　见孔韵表情变幻莫测，戚简瑶，“……你不说我也知道是向爽让你直接通过的。”
　　孔韵更加心虚了，“瑶瑶…………”
　　听见这一声瑶瑶，戚简瑶整个心都揪了一下，这好像是这一世，孔韵第一次这么喊她。
　　她深深的看了孔韵一眼，“本来今天的试镜，我已经跟导演沟通过最后会选择你的。结果没想到向爽提前让你通过了。”
　　孔韵咳嗽一声，“那个……不管怎么样，通过就是好事，对吧，以后可以经常看见你了。”
　　戚简瑶听到后面半句，心里才舒服些，“以后，有问题直接找我，我可以做的很好，你不需要别人。”
　　见戚简瑶这么说，孔韵便知道这事儿算翻篇了，心下松了一口气，“以后都找你！”
　　“还有……不要让别人碰我的女朋友，我会生气。”
　　孔韵笑嘻嘻的，“好的～”
　　戚简瑶似笑非笑的开了口，“记着你自己说的话……”
　　见刚才事情已经翻篇，孔韵便有些蹬鼻子上脸，这一世的戚简瑶还不是一样被她吃的死死的？被人亲了这种事说翻篇就翻篇了！
　　她眨了眨眼，装的一脸无辜，“不记得会怎样？”
　　戚简瑶盯着孔韵半晌没说话，下一秒笑的越发温柔，“等我回去，我当面告诉你会怎么样。”
　　孔韵蹭的就把电话挂了，等戚简瑶回来？还有一个周呢，问题不大。


第13章 
　　《人间很值得》开机前一天，剧组人员基本上都到齐。
　　这部剧属于青春偶像剧，主打初出茅庐的小白兔和公司大boss之间的暧昧情愫。因此剧组直接在cbd附近租了场地和宾馆，作为后期的主打片场。
　　其实孔韵的戏份真心不多，但是导演张政要求演员必须全程在剧组，不允许出现轧戏这种情况，她也只能跟大家一样从一开始就进组。
　　演员和各个工作人员陆陆续续到来，孔韵坐在角落里百般无聊，给戚简瑶发微信，「你今天过来吗？」
　　片刻，戚简瑶回，「马上就到了，这几天想我没？」
　　孔韵忍不住弯了嘴角，「你猜？」
　　戚简瑶却没再回复。
　　孔韵暗自腹诽，等以后有时间了，一定要把戚简瑶不秒回的毛病给治了，一次不秒回，就跪一次搓衣板！
　　等着戚简瑶的空挡，孔韵看见向爽进来了，她面露欣喜，走到向爽面前，“hello～”
　　向爽似乎才看到孔韵一般，面无表情看了她一眼，“你也来了。”
　　听到向爽的冷淡语气，孔韵这才反应过来，得了，一在公共场合，这沙雕玩意儿又扮回高冷人设了。
　　若是没见过向爽沙雕一面也就算了，因为见过，此刻再见她摆高冷面瘫脸，孔韵便起了坏心思。
　　孔韵侧身，正好看到萧梦经过，她笑嘻嘻的走到萧梦面前，“你好萧老师，我是丁彤的扮演者孔韵，也是您的忠实粉丝，希望以后能多多指教。”
　　萧梦闻声回头，看到眼前一脸干净的女孩儿，她也跟着笑了，“我记得你，上次……谢谢你帮我说话。”
　　孔韵笑得越发乖巧，“您太客气啦萧老师，若真说感谢，您应该感谢的是向爽向老师，可是她让制片人没签方季惟呢。”
　　萧梦闻言，便看向了向爽，她笑的温柔极了，“那真是太感谢向老师了，有空我请向老师吃饭。”
　　向爽满脸通红，结结巴巴的开口，“那个……萧……萧老师，你直接喊我向爽就好，不用那么客气的。”
　　萧梦心底闪过一丝异样，她来之前，可是听说向爽耍大牌很难相处，如今看起来，好像不太一样？
　　孔韵在一旁，一会儿看看萧梦，一会儿看看向爽，乐不可支。
　　她正准备再加把火的时候，戚简瑶的声音突然在耳边响起，“她们两好看吗？”
　　孔韵下意识回头，看见戚简瑶离自己不过几公分距离，甚至呼吸都直接喷在了自己脸上。
　　意识到戚简瑶在吃醋，孔韵眼里带了笑意，她轻咬下唇，“没你好看。”
　　戚简瑶轻揽了孔韵的腰，偷偷在腰上捏了两下来表达不满。
　　被捏的有些疼的孔韵轻轻的叫了一声，她刚要反击，导演张政便吆喝着一起去吃饭。
　　戚简瑶轻笑，拉了孔韵的手，“走吧，吃饭去了。”
　　一行十几人，到了导演早就订好的餐厅，众人推辞一番，终于落座。
　　饭桌上正常一顿寒暄，各位主创相互介绍一番，便算是认识了，整体来说，气氛还算是愉快。
　　戚简瑶一直不停的给孔韵夹菜，时不时的还要侧头宠溺的问孔韵吃不吃喝不喝，一种奇妙的感觉从孔韵心底升腾起来，就好像……回到了上一世跟戚简瑶恋爱的时候，戚简瑶永远都在360度无死角的迁就她。
　　孔韵心下愧疚，也给戚简瑶夹了一筷子菜，“你也吃啊，待会儿都没吃饱。”
　　戚简瑶一愣，被孔韵夹菜，实在是让她受宠若惊，她眼里是浓浓的笑意，“你给我夹菜，我很开心。”
　　被戚简瑶这么说，孔韵觉得挺不好意思的，她好像也没做什么吧。正在纠结如何回答的时候，导演张政让大家加一下微信群，后期有问题直接群里通知。
　　孔韵扫过二维码，顺嘴就问了一句明早几点到开机现场，导演，“算了时辰，明早六点36特别好，麻烦各位起早一点了！”
　　萧梦无奈的笑，“张导，你这可真是为难死我了，到时候估计还要麻烦你们谁早晨多叫我起床几次，不然我怕我真的起不来。”
　　导演张政哈哈笑，“这个容易，我知道向爽平时起床都可早，让她去叫你起床。”
　　正愁怎么跟萧梦搭话的向爽，再也顾不上高冷不高冷的，她激动出声，“对，萧老师，我叫你，我叫.床可厉害了！”
　　包厢诡异的沉默了一瞬…………
　　接着是哄堂大笑。
　　待向爽反应过来自己说了什么，她默默的坐回了身子，“不好意思……口误了……”
　　孔韵也忍不住笑的浑身打颤，向爽这高冷人设，怕是真的立不住了。
　　正笑的不能自持，孔韵觉得腰间又是一痛，伴随着还有戚简瑶吃醋的声音，“有这么好笑吗？”
　　孔韵轻呼一声，“疼！”
　　戚简瑶笑笑没说话，见众人注意力都在向爽那边，她将手从孔韵上衣下摆处探了进去，找到了刚才捏孔韵的位置，缓缓揉动，“现在还疼吗？”
　　连孔韵半天不回答，戚简瑶加重了揉捏的力度，“好了没？”
　　孔韵哪是故意不回答？她是完全被戚简瑶的行为惊到了。
　　大家都还在吃饭，左右都是人好吧？她居然直接将手伸她衣服里边了？
　　戚简瑶坐在孔韵左边，孔韵下意识的用左手去推戚简瑶，想让戚简瑶把手拿出来，却被戚简瑶另一只手直接抓住了。
　　孔韵想反抗，却发现动作实在是有些大，便只能朝戚简瑶低声说道，“把手拿出去！”
　　戚简瑶轻笑，“揉好了我就拿出来。”
　　言下之意，就是孔韵越不配合，反而越不会拿出来了。
　　因为高度紧张，孔韵只觉得戚简瑶掌心的触感越发的明显。她感受到戚简瑶的手心，打着圈儿，一圈一圈的揉着，忽轻忽重，连带着自己的那一小块皮肤都发烫起来。
　　孔韵的心，也随着戚简瑶掌心的转圈，而忽上忽下，酥酥痒痒。
　　揉了好一会儿，戚简瑶像个没事儿一般的将手收了回去。
　　孔韵以为就此结束，放下心来，她侧身瞄了戚简瑶一眼，发现她正在编辑微信，孔韵再一看头像，那不是她是谁？
　　孔韵还在疑惑，戚简瑶的微信过来了，「刚才感觉怎么样？」
　　孔韵一时没反应过来，什么感觉怎么样，难不成让她回答很刺激？
　　紧接着，戚简瑶下一条微信过来了，「有没有想别的事情？」
　　孔韵瞬间明白戚简瑶什么意思了，她刚想骂戚简瑶不要脸，下一条微信又过来了。
　　「我想了。」
　　孔韵忍不住抬头看戚简瑶，却发现人家这会儿坐的一本正经，仿佛那微信不是她发的一样。
　　孔韵真是服气了，她蹭蹭回了微信，「表面上一本正经，微信上给我发这么下流的话？」
　　戚简瑶嘴角弯了弯，手指飞快的回复，「走吧，我们回宾馆吧。」
　　孔韵真是被戚简瑶的无耻刷新了三观，但不知怎的，她想起了上次夜晚，又有些隐隐的期待。
　　孔韵打了又删删了又打，最终还是发了出去，「导演他们都还在吃饭，这会儿走不太合适吧。」
　　戚简瑶终于抬头，似笑非笑的看了孔韵一眼，这一眼直让孔韵红了耳根。
　　戚简瑶收回目光，她起身，走到导演身旁，低声说了什么。
　　片刻，戚简瑶回到孔韵身边，眼神勾人，“走吧。”


第14章 
　　看着戚简瑶的暧昧眼神，孔韵不由的脸红心跳，再一想，这是当着剧组主创众人的面偷偷跟戚简瑶回宾馆干坏事儿，她的脸几乎要渗出汗来。
　　孔韵装作一副若无其事的样子，起身跟众人微微弯腰，算是道过歉打过招呼，便跟着戚简瑶出了包厢。
　　出了包厢，戚简瑶自然而然的牵起孔韵的手，十指相扣，“去你房间还是去我房间？”
　　见戚简瑶说的如此直白，孔韵一时都不知道该如何接，这怎么回答都……挺羞耻的。
　　“都行……你看吧…………”
　　戚简瑶轻笑，“你害羞了？”
　　孔韵慌忙否认，“没有！怎么会！”
　　戚简瑶笑了笑，不再说话，一路无言，牵着孔韵回了宾馆。
　　因为预知了要发生什么，且这一次完全是被戚简瑶带着走，孔韵心里说不出来的感觉，期待……忐忑……还带了一丝刺激？
　　这一晚的戚简瑶尤其的热情，孔韵被折腾到半夜。
　　孔韵几乎招架不住，最后耍赖般的抱住戚简瑶的手，才堪堪让她停下来。
　　昏暗的灯光下，戚简瑶坐在床沿，一下一下的抚摸着孔韵脸颊，“你喜欢我吗？”
　　今晚的戚简瑶好像有点反常？
　　孔韵疑惑开口，“你怎么了？”
　　没有听到想要的答案，戚简瑶执拗的再次问道，“孔韵，你喜欢我吗？”
　　孔韵只当是戚简瑶没有安全感，毕竟上一世戚简瑶就经常如此问她。于是她反手抓住了戚简瑶的手，“喜欢！”
　　听到了想要的回答，戚简瑶轻笑，她低头吻了吻孔韵额头，“晚安，睡吧。”
　　早就累的不行的孔韵，很快就睡了过去。早晨被闹钟吵醒的时候，她翻身，才发现戚简瑶已经不在了。
　　大概是早起去布置开机现场去了吧？
　　孔韵打了个哈欠，心想戚简瑶起的这么早，好辛苦，也不知道早饭吃了没有？
　　想到这里，孔韵摸出手机，打开戚简瑶的微信，「你早晨吃饭了没？」
　　她看着信息前面的小圈转了转，变成了红色感叹号。
　　孔韵简直不敢相信自己的眼睛，戚简瑶把她拉黑了？
　　孔韵惊诧过后又暗自好笑，戚简瑶怎么这么蠢？居然手误把她拉黑了？
　　她不以为然的将手机扔回床上，等会儿见了她，让她加回来就是了。
　　孔韵不紧不慢的洗过脸，敷了面膜，又美美的化了妆，往身上喷了香水，这才心满意足的拉开门出去。
　　到了酒店楼下，已经有剧组工作人员等着了，众人陆陆续续都去了外边的开机现场。
　　到了外边，孔韵连忙去找戚简瑶的身影，却扑了个空，并没有发现。
　　孔韵问导演组工作人员，“你看到戚简瑶了吗？”
　　“简瑶吗？她去西海大学了，今天第一场戏是校园戏，她过去布置片场去了。”
　　孔韵撅了噘嘴，掏出手机，准备给戚简瑶打个电话，让她把自己从黑名单放出来。
　　这段时间里，她都已经习惯随时跟戚简瑶分享生活日常了，此刻因为被拉黑而不能随时跟戚简瑶分享，简直难受。
　　电话响了很久才接通，那边的背景嘈杂而喧闹，戚简瑶的声音模糊不清，“怎么了？”
　　孔韵娇气的哼了一声，“你说怎么了？你怎么那么蠢啊，把我拉黑了自己都不知道？”
　　戚简瑶回答很迅速，“我知道。”
　　“什么？”
　　戚简瑶顿了顿，“我以为你知道拉黑是什么意思的。”
　　孔韵隐约有了不好的预感，“什么意思？”
　　戚简瑶轻笑，“孔韵……我们分手吧。”
　　戚简瑶的那声轻笑，就跟平日里在哄她说你乖一样，孔韵便以为自己听错了，“你说什么？”
　　那边沉默片刻，似乎是戚简瑶走到了一个相对安静的地方，于是她的声音也清晰起来，“我们分手吧。”
　　听清了戚简瑶说的什么，她真是被气笑了，戚简瑶居然在跟她说分手？
　　但是直到此刻，孔韵仍然认为戚简瑶在跟她开玩笑，但是这个玩笑她一点也不喜欢，于是孔韵语气冷了下来，“戚简瑶，你不要再开这种无聊的玩笑了，我会生气。”
　　戚简瑶丝毫不在意孔韵的威胁，她的语气温柔而坚定，“我没有开玩笑，我们不合适，分手吧。”
　　听着戚简瑶的语气不像是作假，孔韵半信半疑的开口，“你认真的？”
　　“我认真的。”
　　孔韵只觉得血液往脑门上涌，戚简瑶居然敢跟她说分手？
　　可真是长本事了！
　　孔韵觉得脑袋里乱糟糟的一团，她需要一点时间捋一捋现在是个什么状况，于是她挂了电话，尽量让自己平静下来。
　　她想了半天，也没想明白到底是怎么回事。
　　戚简瑶明明一直很喜欢她啊，这份喜欢她完全能感受的出来，怎么说分手就分手了呢？
　　难道那份喜欢是装出来的？
　　不可能啊！
　　昨天晚上戚简瑶多热情啊，装出来的喜欢，能有那么热情？！
　　之前一直很正常，昨晚也很正常，那到底是哪里出问题了呢？
　　难道是最后的相处有问题？可能她当时太困了没注意到异样？
　　孔韵回想了昨晚她们两最后的对话，好像是戚简瑶问她喜不喜欢她？
　　她当时实在是太困了，只是简单的回答了喜欢，难道是这个回答让戚简瑶不满意了？
　　但是戚简瑶也不是这么玻璃心的人啊？
　　孔韵疑神疑鬼的猜测着戚简瑶提分手的原因，思来想去的，认为肯定是她睡着之后发生了什么她不知道的事，才促使戚简瑶改了主意。
　　不行，她得找戚简瑶问清楚。
　　远处的导演大嗓子喊了起来，“各位，快点过来了，开机仪式马上就要开始了！”
　　流程一样一样的走，直到上香的时候，孔韵还在想，等待会儿去西海大学见到戚简瑶，分手这句话她怎么吐出来的，就让她怎么吞回去！
　　开机仪式结束紧接着又是采访，好不容易等到采访也结束，众人简单收拾一番，便准备出发去西海大学。
　　孔韵正准备跟着一起去的时候，导演叫住了她，“孔韵，今天你没戏份，你直接回宾馆吧，多看一下剧本，明天你的台词挺多的，尽量一遍过！”
　　导演都这么说了，孔韵也不好意思拒绝，毕竟导演是让她回去研究剧本。本来她是想迫不及待的见到戚简瑶，好当年问清楚的，这会儿只好等她回来了。
　　但实际上她根本就没心思看剧本。她拿出剧本，准备将早就背过的台词再熟悉一下，发现注意力根本不能集中在这上面。
　　孔韵心烦意燥的将剧本摔在床上，强迫自己去想一些别的事情，却根本行不通。
　　她满脑子都是戚简瑶的那句我们分手吧。
　　孔韵疾步走到卫生间，对着镜子仔细端详着自己这张脸，难道是这一世自己长丑了？
　　挺好看的啊！
　　孔韵更加烦躁了，到底是怎么了！为什么突然就会提分手呢？
　　孔韵想了又想，在剧组微信群里问了一句，「你们下午大概什么时候回来？」
　　很快有工作人员回复，「大概七八点吧。」
　　孔韵叹了口气，这一天，实在是太难熬了。
　　为了转移注意力，孔韵下了一堆乱七八糟的游戏，玩一个删一个，删完了再继续下，就这样，硬是直挺挺的熬到了晚上七点。这期间，孔韵午饭晚饭都没吃——她实在是没胃口。
　　看时间差不多了，孔韵便起身，准备去楼下等着，她一定要第一时间找戚简瑶问清楚！
　　这会儿放下游戏，孔韵才觉得饿的有些受不了，便问酒店要了份吃的，带到楼下大厅，一边吃，一边等着戚简瑶他们回来。
　　这个点儿，戚简瑶差不多该回来了吧？
　　作者有话要说：
　　问：女友总是蜜汁自信怎么办？
　　瑶瑶答：女友总是蜜汁自信，多半是作的，甩一甩就好了！
　　瑶瑶牌甩女友攻略，你值得拥有！


第15章 
　　七点半的时候，酒店门外渐渐热闹了起来。孔韵连忙掏出镜子，确认妆容没有问题之后，起身向门口迎去。
　　走到门口，一波一波的人经过身边，却没有看到戚简瑶，孔韵心里有些着急。
　　正好向爽进来，看见孔韵站在门口，便开口询问，“你在这里干什么？”
　　孔韵，“你看到戚简瑶了没？”
　　向爽取下墨镜，“谁？”
　　孔韵这才反应过来向爽并不认识戚简瑶，或许眼熟，但脸跟名字并对不上号。
　　孔韵掩下心中不耐，笑了笑，“你不认识……没事了你快早点上去休息吧，今天也挺累的。”
　　向爽怪异的看了孔韵一眼，也懒得多管闲事，带着助理进电梯上楼了。
　　一旁有工作人员接上了话，“她回家了。”
　　孔韵看过去，是个瘦瘦的男人，有些眼熟，好像是导演组的，“回家了？她今天不回酒店吗？”
　　“她家离这儿可近，本地人就是幸福啊，想回家就回家了！”
　　孔韵顿时觉得自己憋了一天的那股气泄了，她装了一肚子的话，此刻没了去处，几乎要在肚子里发酵出酸味儿来，让她隐隐作呕。
　　孔韵有过一瞬间的迷茫，她不明白这到底是怎么了？
　　明明事情都在按照她预想的发展啊，怎么突然就这样了呢？
　　上一世是她做的过分，让戚简瑶伤透了心，所以戚简瑶离开她理所当然。可是这一世，她有哪里做错了吗？她没有做错啊，那为什么戚简瑶会提分手呢？
　　孔韵只觉得百爪挠心，心里难受得很。就算分手，那也分个明白啊，戚简瑶这莫名其妙的算怎么回事？
　　孔韵呆呆的站了一会儿，又摸出手机。
　　她实在是忍不了了，必须要找戚简瑶问个清楚！
　　孔韵翻出最近的通话记录，看了半晌，按了下去。
　　「您好，您所拨打得用户正在通话中，请稍后再拨。」
　　通话中？
　　是真的在通话中，还是给她拉黑了？
　　孔韵烦的不行，但是这在外边，遇到了工作人员打招呼，还得笑脸相迎。
　　孔韵索性回了房间，将门反锁，整个人埋在厚厚的被子里，一动不动。
　　过了半晌，孔韵不死心，还是想再打个电话过去——万一刚才戚简瑶是真的正在跟别人通话呢？
　　孔韵心跳如鼓，她屏住呼吸，静静地等待着话筒里的声音。
　　「您好，您所拨打得用户正在通话中，请稍后再拨。」
　　呆了一瞬，孔韵一把拉过被子盖在脸上，再也没了动静。
　　这一晚孔韵睡得很不踏实，因为心烦意乱，直到凌晨三点多才昏昏沉沉睡了过去。好不容易睡过去，还是一夜乱梦。
　　梦里，戚简瑶先是一副天真烂漫的模样，像个黏人的小尾巴，一直跟着孔韵身后，问她喜欢吃什么喝什么玩什么。待听到孔韵的回答，戚简瑶眼睛都笑没了，说以后我都买给你！
　　再不知怎么就换了个场景，戚简瑶一脸冷漠，站在人群里死死的盯着她，一言不发，最终随着人群消失不见。
　　孔韵心下着急，慌忙拨开人群去追她，一晃眼，戚简瑶消失得无影无踪。
　　梦里太过难受，让孔韵直接醒了过来，醒来的一瞬间，孔韵只觉得胸闷心慌，差点呼吸不过来。
　　她看了看时间，才五点多。
　　缓了片刻，意识到那只是个梦，孔韵才长长的松了一口气，戚简瑶不可能像梦里那般对她的，戚简瑶那么宝贝她，怎么可能不要她了？
　　这次提分手，肯定是她做了什么让戚简瑶误会了，等今天见了戚简瑶，把误会解开就好。
　　早起第一场戏就是孔韵的，向爽扮演的小白兔何云宜今天到公司报道，孔韵扮演的李榭萝作为人事部培训讲师，由她带着一众新人进行入职培训，期间公司总裁蒋申路过培训室，众人有一场群戏，配合确实有一些难度。
　　刚开始一切都还算顺利，即使心情低落，孔韵还是尽量让自己入戏。男一林子齐和向爽的专业度很高，跟着他们的节奏，很容易入戏。
　　戏到中途，蒋申冲李榭萝说道，“李老师，你把公司理念重新讲一下。”
　　李榭萝漏出职业性微笑，“好的，我们公司成立于1984年，一直专注于……”
　　说到这里，孔韵眼角余光，看到戚简瑶探头进来观察拍摄情况，于是孔韵一下子卡壳了。
　　导演便有些不悦，明明前面大家配合的都挺好的，这场戏都要结束了，结果又得重拍。
　　“我昨天不是还特意提醒过你台词多，让你抓紧背台词？这会儿你还不会？”
　　被骂的孔韵一下子回神，面上漏出窘迫，“不好意思导演，刚才我是瞬间忘了，其实台词我记得很熟的，再来一遍吧？我肯定没问题。”
　　眼见着导演还是有些生气，向爽连忙出来圆场，“没事的导演，重新来吧，这一遍肯定一次过。”
　　导演这才缓了神色，吩咐工作人员重新布置现场，准备重新拍摄。
　　因为有了心理准备，这一次即使知道戚简瑶就在旁边，孔韵倒也中规中矩的把这场戏圆了过去。
　　这场戏结束，孔韵上午就没有了，下午也只是个背景墙的戏份，只有一句台词，因此孔韵完全不再关注剧本，而是满心都想着要如何跟戚简瑶聊清楚。
　　孔韵往周围看了看，并没有看到戚简瑶，她出去转了转，发现戚简瑶在另外一个房间，正拍公司员工八卦的戏份。
　　孔韵有些疑惑，赶进度吗？怎么还弄了双片场？
　　孔韵问一旁的工作人员，“怎么这里也在拍？”
　　“好几个主演都说档期紧张，导演也考虑到成本问题，所以现在就尽量快一点咯。导演安排简瑶负责非主角的戏份。”
　　孔韵心情顿时好了起来，像自己这，说是女四其实就是个路人的角色，肯定要分给戚简瑶这边的吧？
　　正想着，戚简瑶那边拍完了，让大家休息一下，好准备下一场戏。
　　孔韵定了定神，觉得自己这一身还算漂亮，便径直往戚简瑶走去。
　　戚简瑶刚歇下来，说喝口水，便看见孔韵过来了。
　　今天的孔韵，应该是为了配合角色，穿了白色套装，第一眼看过去，就是包臀裙下修长白皙的长腿。头发烫了大波浪，为了上镜好看，妆容比平时略重，这会儿看来，倒显得整个人更加的娇媚起来。
　　看着戚简瑶流连在自己身上的目光，孔韵底气更足了，她就知道，戚简瑶不可能不喜欢她！
　　孔韵走到戚简瑶面前，笑了笑，“你就没什么想跟我解释的？”
　　戚简瑶也笑，“你想听我说什么？”
　　孔韵一口气差点没上来，戚简瑶这是什么意思？难不成是她求着戚简瑶说点什么？！
　　孔韵忍不住了，便单刀直入，“你不跟我解释为什么分手吗？”
　　戚简瑶迎上孔韵的目光，“不为什么，就是想分手了。”
　　两人就这样对视着，孔韵细细看着戚简瑶，希望能看到一丝破绽，然而并没有。
　　孔韵不死心，犹豫开口，“你是不是有什么原因不方便跟我说？”比方说前女友找回来了？或者父母让你结婚什么的？
　　戚简瑶眼里闪过嘲讽，“你想太多了，本来就是玩玩而已，你若太认真，就不好玩了。”
　　玩玩而已？！
　　孔韵真是气疯了，“你瞎说！你明明那么喜欢我！”
　　戚简瑶眼底嘲讽更加浓郁，“孔韵，你真当你是个万人迷吗？凭什么我一定要喜欢你？”
　　作者有话要说：
　　哭唧唧的孔韵：我不管！别人喜不喜欢我我不管！你戚简瑶必须得喜欢我！
　　不喜欢我？！戚简瑶你扪心自问，这是人干的事儿吗！
　　瑶瑶：哦，我不是人。


第16章 
　　你真当你是个万人迷吗？凭什么我一定要喜欢你？
　　戚简瑶的这句话，直问的孔韵呆在当场。
　　这真的…….是戚简瑶会说出来的话吗？
　　曾经那么宠她迁就她的戚简瑶，此刻翻脸，当真是让孔韵难堪极了。
　　戚简瑶说的每一个字，都像是巴掌打在她脸上，啪啪做响。曾经有多宠，现在就有多疼。
　　孔韵缓过神来，面子告诉她不允许输掉这一局。于是她压下心中不忿，笑的娇艳，“如果你打定主意了，那我尊重你的想法，但是希望你不要后悔。”
　　戚简瑶此刻收了嘲讽，笑的滴水不漏，“劳烦你操心了，应该是不会后悔的。”
　　孔韵差点又一口气没上来，她以前怎么都没发现戚简瑶这么尖牙利嘴？
　　实在是没心情跟戚简瑶继续扯下去，孔韵努力维持嘴角上扬，转身出了戚简瑶拍摄的这个房间。
　　出了房间，正好遇见了从片场出来找她的助理庄映。
　　孔韵疲惫开口，“怎么了？”
　　看着自家艺人一脸愁容，小脸上的五官都快皱一块了，庄映暗自腹诽，难不成是被传说中的金主甩了？
　　“没什么，就是你本来下午的那场戏，导演说有可能会挪到上午先拍，所以让大家不要乱跑，在片场侯着。”
　　孔韵要死不活的哦了一声，不再跟庄映搭话，回了片场，在角落里找了个地方休息。
　　向爽下戏的时候，看见的就是孔韵抱膝可怜兮兮缩在角落里的画面。她走到孔韵面前，“你这两天怎么了？”
　　孔韵闻声，焉不拉几的抬头，“被甩了。”
　　听说孔韵被甩，向爽几乎就要哈哈哈笑出声来，她强忍着将笑憋了回去，一脸冷淡的点了点头，“原来是这样。”
　　孔韵翻了个白眼，“这片场这么多人，谁会注意到这边角落？你想笑就笑，不用憋！”
　　向爽扫了扫四周，见确实没人注意这边，才坐在了孔韵身边，笑出声来，“唉呀妈呀，哪个不长眼的把你甩了？哪嘎达的？我认识吗？”
　　听着向爽瞬间从普通话切换成东北话，孔韵简直是叹为观止，广大粉丝知道自家女神是这么个玩意儿吗？
　　孔韵叹了口气，问道，“你说我丑吗？”
　　向爽仔细的端详了孔韵一番，“蒽……还行吧，虽说连我一半漂亮都没有，不过已经可以吊打其他人了。”
　　孔韵，“…………”
　　向爽瞄了瞄四周，见没人注意，便伸手拍了拍孔韵肩膀，“姐妹儿！你要振作！谁把你甩了，就把谁再追回来，然后让她也尝尝被甩的滋味儿！”
　　孔韵嫌弃的看了向爽一眼，“你下场戏就要开拍了，赶紧回去补个妆吧。”
　　向爽坐直了身板，再次拍了拍孔韵肩膀，语重心长的说道，“你放心，我会是你最坚强的后盾，有问题，来找我，一定帮你！”
　　孔韵连声敷衍，“嗯嗯嗯，你是我最坚强的后盾。后盾，导演已经在催你了，快去吧。”
　　在角落里晕了一上午，孔韵那场当人肉背景墙的戏也没开始拍，不过晕了一上午，倒是让她缓过劲儿来了。
　　戚简瑶要甩掉她？不可能！
　　从来都是她甩别人的份儿，哪轮的到别人甩她？
　　她必须得教会戚简瑶后悔两个字怎么写！
　　隔天，孔韵就带着一脸笑意，出现在了戚简瑶的面前，“导演跟你说了吧？我不跟主角同框的戏份，都由你来拍。”
　　戚简瑶一副公事公办的神情，“说过了。今天会拍茶水间吵架那场戏，你去准备一下吧。”
　　孔韵在戚简瑶附近找了个凳子，大大方方的坐了下来，翻看剧本，准备将台词再顺一遍。
　　大概看了看，台词对于孔韵来说其实很简单，她上学时候记忆力就很不错。
　　没什么事干的孔韵，开始东张西望，然后在不远处看到了一个清秀男生，20岁左右，看装扮，应该是有两句台词的样子。
　　男孩儿正在跟同伴说笑，笑的很是灿烂，一转头，便跟孔韵的目光对视在了一起。
　　孔韵笑了笑，冲男孩儿勾了勾手指。
　　男孩儿左右看了看，指了下自己，嘴型询问，我？
　　孔韵嫣然一笑，点了点头。
　　男孩儿便有些不好意思的走到孔韵面前，“你找我？”
　　孔韵笑眼弯弯的看着男孩儿，直看的男孩儿脸红了，她才慢悠悠开了口，“你演的是哪个角色？”
　　男孩儿偷瞄了孔韵一眼，直觉的要呼吸不上来，连忙别开了目光，“就有人在茶水间吵架，我去喊领导的那个。”
　　孔韵便笑，笑的男孩儿不好意思的直挠头。
　　孔韵温温柔柔的开口，“我待会儿台词还挺多的，你能不能帮我对一下台词？”
　　男孩儿点了点头，“行。”
　　孔韵跟男孩儿对着台词，咯咯笑声传的满房间都是，惹人频频侧目。
　　片刻，戚简瑶走到两人面前，微皱眉头，“对台词就好好对，这是工作，不是玩笑。”
　　孔韵心里暗爽，你看，还不是会吃醋？多吃点，酸死你！
　　孔韵眼角微挑，笑意盈盈的开口，“戚导，你这就冤枉人了，我们哪里有不好好对台词？”
　　戚简瑶看着孔韵，眼里幽深的像口井，半晌，她却笑道，“马上就要开拍了，准备一下吧。”
　　戚简瑶这一笑，笑的孔韵心里直犯嘀咕，怎么有种不详的预感？
　　当茶水间这场戏NG了24次的时候，孔韵终于明白，她为什么会有不详的预感了。
　　吵架这种戏，吵一次都很累了，连吵24次，她捅死戚简瑶的心都有了。
　　而且再看刚才那男孩儿，让人家一边跑一边扯着嗓子嚎「张总，茶水间吵起来了！」，连着嚎了24次，孔韵觉得也怪不好意思的。
　　再次以感情不到位的理由被打断后，孔韵气笑了，“戚导，要不您亲自跟我来搭戏？我保证感情到位！”
　　不仅感情到位，我还能真情实感的骂你骂到狗血淋头！三天三夜我都不嫌累！
　　戚简瑶笑的如沐春风，“演戏还是得你们专业的人来，我还是导戏比较擅长。来吧，时间不早了，也别休息了，直接第25次吧。”
　　作者有话要说：
　　哭唧唧的孔韵：我觉得我感情挺到位的……
　　瑶瑶微笑脸：我不要你觉得，我要我觉得。听我的，继续演！


第17章 
　　在第25次的时候，茶水间这场戏终于过了。
　　助理庄映连忙上前递给孔韵水，“累坏了吧韵姐？赶紧歇歇。”
　　孔韵小声骂道，“能不累坏了吗！戚简瑶怎么跟个神经病一样！一场无关紧要的戏份，有必要拍二十多次吗？”
　　庄映又给孔韵递上小风扇，“韵姐，你是不是得罪戚导了啊？”
　　孔韵拿小风扇的动作顿了一下，难道真的是她得罪戚简瑶了？
　　明明是她被甩，得罪也该是戚简瑶得罪她好吗？
　　不对。
　　所以……是刚才跟那男孩儿对戏，她吃醋了？
　　想到这里，孔韵整个人都兴奋了起来。她把小风扇蹭的往庄映怀里一塞，整理了妆容，兴冲冲的去了戚简瑶面前。
　　戚简瑶正在看刚才的镜头，余光看见孔韵过来，微微抬头，“有事吗？”
　　孔韵装模作样的开口，“能解释一下为什么一场戏要拍25遍吗？”
　　快！快说是你吃醋了！
　　戚简瑶笑，“拍戏NG不是很正常吗？”
　　孔韵笑嘻嘻的，眼里带了一丝了然，“难道……不是因为你生气了？”
　　“我为什么要生气？”
　　小样儿，居然还死不承认？
　　孔韵得意洋洋，“因为你看我跟别的男孩儿对台词。”
　　戚简瑶愣了一下，笑着看向孔韵的眼睛，“孔韵，有空多去研究剧本好吧，不要再想这些有的没的了，实在是浪费时间。”
　　说罢，戚简瑶也不等孔韵回应，直接去找了一旁的群演，讲下场戏怎么安排。
　　被晾在一旁的孔韵，瞬间没了笑意。本来还不错的心情，一下子烦躁起来。
　　回了休息区，孔韵给向爽发了微信，「下午收工了有空没？陪我喝酒吧？」
　　下午收工已经七点多了，孔韵跟庄映交待了声，就去了酒店的停车场。向爽在那里等着她。
　　上了车，司机坐在前面，孔韵和向爽坐在后排。
　　见向爽又是一身装备，孔韵真是忍不住吐槽了，“上次大白天的你戴口罩戴帽子戴眼镜我能理解，这都大晚上的，你带墨镜是不是傻？”
　　向爽笑声从口罩里面传来，“哈哈哈唉呀妈呀这不是怕又被狗仔拍到说同性恋情吗，回头又该让萧梦误会了。”
　　考虑到私密性，两人最后去了一家酒吧的包厢。
　　向爽自己先咣咣灌了一大口，“小韵儿！喝酒，你找我那真是找对人了。别看我长得柔柔弱弱的，我工作室的一群大老爷们都喝不过我！”
　　不知怎的，孔韵突然想起来上次撒酒疯的向爽了，孔韵顿时打了个激灵，“你慢点儿喝，喝醉了我可真按不住你。”
　　向爽不满的看了孔韵一眼，“哼，上次那是个意外，我不可能喝醉的。来吧，小韵儿，为了咱两都是天涯可怜人，干一杯！”
　　孔韵将一杯酒喝了干净。
　　酒的涩劲儿缓过来，孔韵又给自己倒了一杯，“我跟你还不一样呢，你这好歹还能吃个饭说说话，我这，直接不能正常沟通。”
　　向爽听的咯咯直笑，“谁啊，怎么这么厉害？”
　　孔韵又喝了一口酒，“戚简瑶，就另外一个片场的执导，你见过的，就是不知道你有没有印象。”
　　向爽啧了一声，“她啊？我有印象的，个子高，长得白，漂亮是漂亮，就是气场太冷了，有种比张导脾气还大的感觉。听你这么一说，嘿嘿……她还有点本事啊，居然能让你念念不忘。”
　　一听向爽说自己对戚简瑶念念不忘，她顿时气不打一处来，这人怎么回事儿？哪壶不开提哪壶？
　　孔韵死要面子的开了口，“我跟她老早就谈过，那时候都是她跟在我屁股后面转好吗？这次又重新相逢，还是她主动来找我的好不！”
　　向爽不以为然，“按照你这个说法，她怎么可能舍得甩了你？你肯定在骗我。啊！我懂了！肯定一直都是你在主动，然后她不耐烦，终于忍不住，把你给甩了！哈哈哈哈哈”
　　孔韵，“…………”
　　跟个沙雕简直没法沟通！跟她约酒，果然是个错误！
　　孔韵烦的很，又不想跟向爽搭话，就听着向爽咕咕唧唧的说，她自己一个人喝着闷酒。
　　本想着喝醉了就可以直接回酒店睡觉了，谁曾想越喝越清醒，再一看向爽，眼看着已经开始说胡话了。
　　孔韵再次无力吐槽，就这还有脸说工作室的大老爷们都喝不过她？
　　孔韵哄着向爽带了口罩，扶着出了酒吧，径直上了车。
　　车上睡了一路，下了车，向爽倒是清醒了些。
　　向爽自己走了两步，明明意识是清醒的，但是总觉得周围在转，步履踉跄。
　　孔韵连忙上前重新扶上，向爽乐的轻松，便伸手搭肩，整个人几乎挂在了孔韵身上。
　　刚出电梯，便碰上了戚简瑶。
　　孔韵便有些奇怪，戚简瑶不是都回家住的吗，今天怎么没回家？
　　而且，白天为了拍摄方便都是穿衣裤的，怎么这会儿还特意换了条红色的吊带裙？她这是干嘛去了？
　　难不成跟人有约会？
　　一想到这个，孔韵顿时气的要死，“你怎么还在这里？”
　　戚简瑶盯着挂在孔韵身上的向爽，愣了一瞬，才笑道，“我在哪里，跟你有什么关系？”
　　向爽见两人针尖对麦芒的，便有心帮孔韵，伸手将孔韵抱的更紧，哼哼唧唧的，“你不要再搭理别人了……快送我回去～”
　　猛的听见向爽撒娇，孔韵硬是起了一身鸡皮疙瘩，但是一想着戚简瑶的态度，便故意回抱了向爽，“行，就送你回去。”
　　戚简瑶却伸手拦住了两人，她笑的温和，“向老师，刚才我看萧老师好像找你去了，说是找你对台词，既然你不在房间，这会儿应该就要回来了吧。”
　　一听这话，向爽瞬间站直了身体，恨不得离孔韵百八丈远，万一待会儿被萧梦看到了怎么办？
　　看着向爽离开，戚简瑶上下打量了孔韵一番，“人漂亮就是好，一天天的都是桃花。”
　　孔韵得意的笑了笑，那当然！
　　顿了顿，戚简瑶继续说道，“但是……漂亮归漂亮，你脑子也得跟上啊对不对，怎么什么烂桃花都要？”
　　孔韵，“…………”
　　孔韵发誓，将来一定要让戚简瑶把榴莲跪烂！
　　作者有话要说：
　　孔韵骂骂咧咧：你才没脑子！你全家都没脑子！！！


第18章 
　　被戚简瑶这么一怼，孔韵再也不想跟她多说一句话，径直绕过戚简瑶，回了自己房间，砰地一声关上了门。
　　孔韵在床上坐了半晌，才奄奄的去洗了澡。
　　淋浴的水漫脸颊，那一瞬间，孔韵突然觉得好累啊。
　　她想，前世的戚简瑶，当时就是这样的感觉吗？
　　明明曾经那么亲密无间的人，看着对方渐行渐远，想伸手拉，却被对方一次次的推开。
　　躺在床上，孔韵鬼使神差的，点开了跟戚简瑶的微信对话框。
　　聊天记录她一直都没舍得删，还停留在上次戚简瑶送她一个红色感叹号那里。
　　孔韵随手往上翻了翻，更心塞了。
　　唉，前两天的戚简瑶，多么的温柔啊。
　　会提醒她天气转凉多穿衣服，会在她随口说想吃蛋挞的时候给她定外卖，会问她今天拍戏顺不顺利，会说一堆撩人情话给她听。
　　「今天跟你的约会，是你送给我最好的礼物。」
　　「有个漂亮的女朋友，心情都变好了。」
　　「没有什么是比跟你见面更愉快的事情了。」
　　「每次见到你心都化了，想带你吃好吃的，想给你买漂亮衣服，想把所有的一切都给你。世界上怎么会有你这么好看的人呢？」
　　看着这些戚简瑶曾经发给她的微信，孔韵再也忍不住了，破口大骂，“戚简瑶你个大骗子！”
　　孔韵将手机扔在一边，越想越气，她就不明白了，这些话，当初戚简瑶是怎么能脸不红心不跳的说出来的？
　　大猪蹄子！
　　这样一个夜晚，孔韵再次失眠了。直到凌晨三四点，才昏昏沉沉睡了过去。
　　七点钟的闹钟响起来的时候，孔韵就觉得有些不对了，她整个人难受的很，头重脚轻的，好像随时能栽地上。
　　孔韵用凉水洗了脸，才稍微清醒一些。
　　化妆师给上妆的时候，吓了一跳，“你没事吧？怎么脸色这么差？”
　　孔韵笑了笑，“没事，就是没休息好。”
　　上午在等戏的时候，孔韵觉得头晕脑胀的，便在躺椅上眯了一会儿，等再醒过来的时候，孔韵就觉得自己鼻子在冒火了。
　　孔韵便喊过庄映，“你帮我去买点感冒药吧，我好像有点感冒了。”
　　庄映应了一声，便出去了。
　　不一会儿工作人员过来提醒孔韵下一场戏有她，马上就开拍了，要准备一下。
　　孔韵便从躺椅上起来，刚站起身，眩晕感特别强烈，她只觉得眼前一抹黑，便往前栽了下去，一下子跪在了地上。
　　旁边立马有工作人员发现了，连忙问孔韵，“孔韵？孔韵？你没事吧？”
　　孔韵浑身发软，几乎要支撑不住，她直喘粗气，“没事。”
　　工作人员看着不对，连忙喊到，“戚导！戚导！你过来一下，有人不舒服！”
　　戚简瑶过来的时候，便看见孔韵半匍匐的撑在地上，关节处明显有了擦伤。再看孔韵一张小脸，有着不正常的红晕，是在发烧。
　　戚简瑶找了个合适姿势，打横抱起孔韵，冲一旁工作人员说道，“这边拍摄暂停，安排大家先休息，耽误的时间，会给大家另外结算。”
　　说罢，戚简瑶便抱着孔韵往停车场赶去。
　　往出走的时候，戚简瑶能明显感觉到孔韵滚烫的气息喷在自己胳膊处，看着昏昏沉沉的孔韵，她忍不住出声询问，“你还好吧？”
　　孔韵闻声睁开了眼，声音嘶哑，“还好，就是感冒了，去打个针就好了。”
　　看着孔韵连眼白都泛红，戚简瑶气不打一处来，“自己身体都这样了，昨晚还能去喝酒？”
　　孔韵却没有回答，她只觉得这人身上的气息让她安心，她想，有这个人在，她才不会有事呢。于是她将脸埋在戚简瑶的怀里，一动不动，只是偶尔在戚简瑶身上蹭一蹭。
　　去医院挂号，吊水的时候，护士看了戚简瑶一眼，“下次发烧早点就医，这都40度了，再多烧一会儿，人都烧傻了。”
　　戚简瑶阴沉着脸，“知道了，麻烦您了。”
　　也许是过于安心，知道有人在照顾自己，打着针的孔韵，就斜靠在椅子上，睡了过去。
　　这一次醒来，大概是吊水已经起了作用，孔韵倒不觉得头重脚轻了，整个人清爽了很多。
　　戚简瑶看着孔韵睁开眼，似笑非笑的开口，“唷，醒了？”
　　此刻的孔韵心情好极了，虽然她昏昏沉沉的，可是这一路戚简瑶的表现她可都记着呢！
　　你看，戚简瑶不还是很关心她？！
　　哼，还以为是个多难啃的骨头呢，也不过是死傲娇罢了，跟前世一样的傲娇，哄一哄铁定能好！
　　于是孔韵笑嘻嘻的说道，“醒了。”
　　戚简瑶斜睨着孔韵，“昨晚的酒好喝吗？”
　　孔韵打量着戚简瑶脸上的神情，更加确定，她一定是吃向爽的醋了！
　　于是孔韵眨了眨眼，眼里是掩饰不住的得意，“还行吧，主要是向爽太不行了，还没喝两口就醉了，没意思，要是换个能喝的，肯定比跟向爽喝酒有意思多了！”
　　戚简瑶盯着孔韵，眼里渐渐没了笑意，“孔韵，你自己的身体，就这么不当一回事吗？”
　　被这么一问，孔韵先是心虚了一番，下一秒她又理直气壮起来——她喝个酒怎么了？这种小事她有什么好心虚的？
　　况且发烧也不是完全因为喝酒好吗，要不是戚简瑶这几天总是气她，她也不可能天天睡不着。
　　她这完全是因为休息不好导致的免疫力低下好吗？！
　　想明白这个，孔韵更加理直气壮了，她正准备反驳，庄映进来了，“哎呀韵姐，你没事吧？！我买了药回去，就听说你被送医院了！”
　　孔韵笑，“没事啦，打了针，已经退烧了，医生说再打两天就好了。”
　　看着一脸灿烂的孔韵，庄映心里直犯嘀咕，这人怕是傻了吧？怎么病了还这么开心？而且好像是这几天最开心的一天？？？
　　见庄映过来了，戚简瑶给交代了一番，便赶回了片场，还有很多事情等着她。
　　看着戚简瑶离开，孔韵忍不住笑出声来，她想，她很快就可以把戚简瑶这个大猪蹄子抓回来了。
　　唉，到时候，这个猪蹄，是清蒸好，还是红烧好呢？
　　作者有话要说：
　　瑶瑶：听说你想红烧我？
　　孔韵：我不是！我没有！别瞎说！
　　瑶瑶：我看你还是太闲了，来，这条戏重新拍。
　　孔韵：…………
　　孔韵：你个大猪蹄子！敲里吗！敲里吗！敲里吗！！！


第19章 
　　隔天回了片场，心情好了的孔韵整个人都轻快了不少，连带着拍戏特别在状态，只要搭戏的人不出意外，基本都是一条过。
　　中途休息，孔韵让庄映去切了一盘芒果丁——她记得前世戚简瑶最喜欢吃芒果了。
　　见戚简瑶正在指挥搭内景，孔韵顶着一张笑脸，将芒果递给戚简瑶，“累了吧？我记得你挺喜欢吃芒果的，所以亲自给你切的～”
　　戚简瑶抽空看了孔韵一眼，惊讶于孔韵怎么突然变温柔，“你这是做什么？”
　　孔韵眼里是满是化不开的柔情蜜意，“谢谢你昨天送我去看病，夜晚有空没？请你吃个饭吧。”
　　孔韵暗戳戳的等着戚简瑶答应，哼，只要你答应，就等着被我吃干抹净吧。
　　戚简瑶将手中的盆栽递给一旁，头也不回的说道，“不用了，作为这边的执导，有义务为按时完成拍摄进度而扫除障碍。演员生病了，当然要尽快送医院。不然回头拖起来的还是剧组的成本。”
　　孔韵顿时被噎在当场，合着又是她自作多情了？
　　不过她心情依旧好的很，毕竟昨天戚简瑶的担心不可能是装的对不对？
　　请吃饭这招行不通，那就换一招。
　　下午收工还算早，孔韵回了房间，洗个澡，换条裙子，化个妆，这才晃晃悠悠的又回到了场地。
　　果不其然，戚简瑶又跟往常一样，留到了最后，在看今天拍的片子。
　　黑暗里，屏幕上的光幽幽打在戚简瑶脸上，模糊不清的光线，显得她格外的认真。
　　一时间，孔韵竟然不忍心打破这个画面。
　　此刻的戚简瑶，为了工作方便，将日常齐肩卷发扎了起来，看起来英气而又不失娇媚，阴影斜斜打在戚简瑶脸上，更显得眼神深邃，鼻梁高挺。
　　前世戚简瑶太迁就她了，以至于除了刚开始恋爱那几天，她就再也没有正眼看过戚简瑶。其实如今仔细看来，她真的很漂亮，拥有多少人整容都羡慕不来的立体五官。
　　只是……当时她不知道珍惜而已。
　　孔韵站了好了一会儿，伸展换个姿势，高跟鞋磕在地上，啪的一声。
　　戚简瑶这才从屏幕前抬起来，她借着细微光线辨认好一会儿，才试探开口，“孔韵？”
　　被发现的孔韵索性也就大大方方的从拐角处走了出来，“我见这边还有亮，所以过来看看。”
　　戚简瑶伸手按亮桌子一旁的护眼灯，语气不冷不热，“又有什么事？”
　　听到这话，孔韵差点气的跳脚，什么叫又有什么事？她是有多招人不待见？
　　但是一想到今晚的目的，孔韵告诉自己，她是仙女，仙女是不可以生气的，于是她笑意盈盈的说道，“一定要有什么事吗？”
　　这会儿孔韵走到了光线处，戚简瑶才看清她今天穿的是个低胸裙，一片雪白呼之欲出，妆容……似乎也跟白天拍戏时候有些不一样了，粉色眼影铺满眼窝，让本就含情脉脉的桃花眼，又多了几丝风情。
　　孔韵精确的捕捉到了戚简瑶眼里闪过的那丝惊艳，心底不由的得意了几分。
　　真是感谢老天给自己的这张脸，上辈子戚简瑶就是栽在自己这张脸上，这辈子……她更别想逃脱！
　　察觉到自己放在孔韵身上的目光有些久了，戚简瑶不动声色的收回了目光，“除了工作，不认为我们两有什么好聊的。所以，你有什么事就赶紧说吧。”
　　孔韵不以为然，她款款走向戚简瑶，腰肢摇曳，软的像是没了骨头。裙摆也随着身体四处飘荡，花蝴蝶一般飞舞翩翩。
　　走到戚简瑶身侧，孔韵弯下腰来，看着面前屏幕上的镜头，轻笑，“确实有一点事……想跟你聊聊剧本，可以吗？”
　　戚简瑶瞟了孔韵一眼，觉得看到了不该看的，又迅速收回了目光，“该讨论的剧情早都讨论过了，这会儿还有什么好聊的？”
　　孔韵郑重其事的开口，“过两天我有一场跟男二暧昧的戏，但是一直都没想好该怎么演，所以想来问问你的意见。”
　　她是知道孔韵说的这场戏的，孔韵的角色本来就是个万人迷，男二又是个花花公子，经常跟公司的小姑娘各种暧昧，这一来二去的，男二就朝孔韵的这个角色下手了。
　　孔韵这会儿说的，应该是在加班的夜晚，被男二壁咚的一场吻戏。
　　一想到有吻戏，戚简瑶心里说不出什么滋味。
　　而且看孔韵竟然一本正经的说要讨论这场吻戏，戚简瑶越发的冷淡起来，“吻戏你拍的还少了？有必要过来跟我讨论？”
　　孔韵站直身体，又往戚简瑶贴近了几分，“那不一样，这是第一次在这种大制作的剧里拍，怕发挥不好。”
　　因为孔韵贴近了几分，裙摆一下一下的打在戚简瑶的小腿上，戚简瑶只觉得被触碰到的地方都酥了起来，并且还隐隐约约有些扩大然后连成一片的趋势。
　　再闻着孔韵身上传来的香气，戚简瑶只觉得心里也一丝一丝的痒了起来。
　　戚简瑶微微往后退了几分，“都是拍戏而已，那有什么不一样？况且，这场戏也不是我来拍，你跟我讨论没有意义。有这时间，你不如去找张政导演。”
　　孔韵咯咯直笑，“我觉得还是找你比较合适。”
　　见戚简瑶不解，孔韵眼神越发的放肆起来，她笑看着戚简瑶，缓缓开口，“因为……我不方便对张导这样。”
　　说罢，孔韵轻轻一晃，跨坐在了戚简瑶腿上。
　　即使隔着一层布料，戚简瑶也能感觉到两人皮肤接触的地方逐渐热了起来。
　　缓过最初的震惊，戚简瑶真是被气笑了，“孔韵，你从前拍戏，都是这样跟导演讨论剧本的？”
　　孔韵却没有接这话茬，而是将戚简瑶的双手抓了过来，环在自己腰后，“戚导……你看这么着，可以吗？”
　　孔韵这条裙子背后是镂空的，戚简瑶的手腕处直接贴在了孔韵腰上，冰冰凉凉。
　　戚简瑶笑的意味不明，“然后呢？”
　　孔韵轻咬下唇，缓缓贴近戚简瑶耳边，轻声呢喃，“然后……就该你了啊……”
　　作者有话要说：
　　瑶瑶：你要脸吗？就问你要不要脸？
　　孔韵（懵）：……瑶瑶……贩卖人体器官是犯……犯法的……
　　瑶瑶：………………


第20章    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 
　　孔韵离的极近，戚简瑶几乎都能看清孔韵脖颈上的细微绒毛，顺着脖颈往下，一片……活色生香。
　　一缕一缕的香气争先恐后的钻进戚简瑶的鼻孔，这个花香味儿她很熟悉，前世她偶然送过孔韵这种香水，不曾想孔韵欢喜的很，往后就只用这个了。
　　孔韵爱上这种香水是因为味道，而她爱上这种香水，是因为……这是孔韵的味道。
　　戚简瑶晃了晃神，伸手将孔韵推开，眼里一片清明，“不懂。该我什么？”
　　见戚简瑶推开自己，孔韵顺势双手勾住了戚简瑶的脖颈，笑的暧昧，“戚导你不是最擅长爱情戏吗？我特意看过你获奖得那部爱情短片《佳偶天成》，里面的的吻戏都特别有张力，你怎么会……不懂呢？”
　　面前的女孩儿，有着一张让她魂牵梦绕的脸。这张脸，曾无数次的出现在她的梦里。
　　在梦里，有时候，这张脸是笑意温柔的，一双桃花眼，含情脉脉，直让人心跳不停。但更多的时候，这张脸满是敷衍，甚至偶尔还有掩饰不住的厌恶泄露出来。
　　戚简瑶眼里闪过一丝说不清道不明的情绪，像是迷惘，又像是忍耐。
　　她看了孔韵一眼，“那些吻戏，都是他们自己发挥的，我不过是稍加建议而已。你若真想当个好演员，不如自己多去琢磨。”
　　孔韵一脸认同，“确实是，演戏这种事情，还是要演员自己多去琢磨。”
　　孔韵一边说着，一边伸手抚上了戚简瑶的脸颊，纤细的手指轻轻划过，落在了红唇上。
　　孔韵仔细摩挲着戚简瑶的薄唇，轻笑出声，些许撩人，“只是……若是跟我对戏的人是你，想来我演出来也是一样有张力的。”
　　戚简瑶也笑了，她一把抓住孔韵的那只手，笑的意味深长，“就这么想跟我接吻？”
　　见戚简瑶这样说，孔韵笑的越发动人，“戚导，这只是对戏而已。”
　　戚简瑶似笑非笑看着孔韵，片刻，她缓缓朝孔韵靠过去，直至能清晰的感受到孔韵的气息，她才停了下来。
　　几乎都要做好了接吻准备的孔韵，见戚简瑶半天没动静，便往后退了退，眼底闪过疑惑，怎么了。
　　看到孔韵的神情变化，戚简瑶却突然笑了，她伸手勾上孔韵的下巴，语气温柔，“你为什么会认为……我会跟你接吻呢？”
　　戚简瑶的语气是那样的温柔，就像是从前在哄她那般，然而这说出的话，却是一点都不温柔。
　　孔韵冷不防打了个颤，“什么？”
　　戚简瑶在笑，可是那笑却不达眼底，“接吻，好像是只有情侣才可以做的事情吧。至于你……”
　　戚简瑶只说了一半的话，孔韵自然是听明白了，说她不是女朋友呗。
　　孔韵内心mmp，脸上仍旧笑嘻嘻，“戚导……刚才都说过这只是对戏了，何必这么……”
　　孔韵话刚说一半，便被一声惊呼打断了。
　　“啊不好意思，打扰你们了，你们继续。”
　　一室旖旎顿时全无。
　　孔韵回头一看，居然是向爽。
　　孔韵没好气开口，“你怎么在这里？”
　　向爽一脸尴尬，本来想一股脑儿的跟孔韵解释清楚的，但看戚简瑶也在，便绷着一张脸，“我们那边刚收工，我过来看看。”
　　此刻孔韵根本不会在意向爽给的理由是否合理，她只在意……今天晚上，恐怕又要凉了。
　　见孔韵发呆，戚简瑶微微晃了身子，“喂？”
　　孔韵慌忙回神，“啊？怎么了？”
　　戚简瑶一脸揶揄，“我的腿，坐着是不是很舒服？”
　　孔韵这才反应过来自己还跨坐在人家大腿上，一想着向爽还在一旁，顿时脸红到了耳根，蹭的站了起来。
　　戚简瑶顺势也起了身，“演员就要有演员的样子，自我提升才是正途，有空了多琢磨剧本，总想着那些乱七八糟的，有什么用？”
　　说罢不等孔韵回应，戚简瑶径直走了出去。
　　等到孔韵反应过来戚简瑶又在嘲讽她的时候，戚简瑶早就没了影子，她顿时气不打一处来，这一天天的，要不是为了戚简瑶，她能做一堆这种上赶着不要脸的事儿？
　　她难道都不用要面子的吗！
　　再一回头，看向爽还在旁边，孔韵顿时更气了，要不是向爽突然进来，指不定刚才事情就有转机了！
　　孔韵没好气开口，“你怎么还不走？”
　　向爽一脸兴奋，“刚才？你是在勾引戚简瑶！！”
　　孔韵瞪了向爽一眼，没有说话。
　　向爽毫无知觉，继续说道，“哎呀妈呀！小韵儿！没想到你玩的这么刺激？！”
　　孔韵，“…………”
　　向爽，“不过我记得我上次提醒过你吧，之前就是因为你太主动人家才把你甩了，这会儿你还这么主动，她绝对会更加看不起你的！”
　　孔韵啪的一下推开椅子，“你不知道内情就别瞎说好吧，谁说一直是我主动的？”
　　向爽恍然大悟，“啊我懂了，所以今晚是戚简瑶主动勾引你？！我的天啦！戚简瑶是瞎了吗！”
　　孔韵忍无可忍，“…………滚！”
　　戚简瑶回到家的时候，妹妹戚西西正在一楼客厅看电视剧。
　　戚简瑶轻拍妹妹头，“这么晚了还不睡？”
　　戚西西不满的推开戚简瑶，“哎哟都上了十几年学了！这好不容易高考结束了，我放纵一下怎么了！”
　　戚简瑶笑了笑，懒得再说她，去倒了杯水，准备喝过水上楼休息。
　　戚西西盯着自家姐姐的面部表情，满脸的春意荡漾，实在是……一言难尽……
　　戚西西嘿嘿笑，“姐，你谈恋爱了？”
　　戚简瑶诧异，“没有啊，怎么这么说？”
　　戚西西一脸不相信，“你看你自己那个表情，我都懒得说了。不是谈恋爱，那肯定也是有其他开心的事儿。”
　　戚简瑶想了想，笑道，“蓄谋已久的事情，正在按照自己引导的方向一步一步的靠近，不应该开心吗？”
　　戚西西一脸的嫌弃，“咦……姐你又在干什么坏事？你小心要遭雷劈的！”
　　戚简瑶又拍了一下戚西西的脑袋，“你一天天想什么呢！赶紧去睡！”
　　作者有话要说：
　　问：你是谁！
　　答：戚简瑶！
　　问：你在干什么！
　　答：帮孔韵治病！
　　问：治什么病！
　　答：蜜汁自恋病！
　　问：有信心成功吗！
　　答：有！
　　问：病治好了再干什么！
　　答：攻略孔韵！
　　问：还有呢！
　　答：亲亲抱抱举高高！


第21章 
　　孔韵此刻心情一点都不好，甚至比前两天还要糟。
　　她本以为戚简瑶只是傲娇而已，只要像前世那样她多去哄哄，铁定能哄回来。
　　可眼下看来，是她想太多了。
　　回酒店的路上，孔韵瞪了向爽一眼，“你老跟我干什么？”
　　向爽笑嘻嘻的，“嗨呀小韵儿你别生气啊，你放心，我帮你！”
　　孔韵没好气的开口，“得了吧，你别给我捣乱我就谢谢您了！”
　　说罢孔韵便往电梯走去，准备回房间好好的睡一觉。
　　向爽一路跟在孔韵后边进了电梯，“哎呀小韵儿，你这人怎么样呀，我又不是故意给你搅黄的！”
　　孔韵咬牙切齿，“对！你不是故意的！你是有意的！”
　　向爽心虚的看了孔韵一眼，讪讪的笑，“你别生气，这事儿我保证给你圆回来……”
　　孔韵懒得搭理向爽，出了电梯，加快步伐往房间走去。
　　本来孔韵穿的就是个细跟的高跟鞋，出电梯的时候，因为地毯太软，她又走的太快，一下子崴了，跪在了地上。
　　脚踝瞬间的疼痛让孔韵愣在了当场，下一秒，连日来积累的委屈，全在这一刻爆发出来。
　　孔韵眉头皱在一起，眼圈肉眼可见的红了起来。她能清晰的感觉到眼泪在眼圈里打转，下一刻就要淌下来。
　　真要是在电梯门口哭起来，那可真是太丢人了，孔韵将眼泪憋了回去，伸手撑地，试图爬起来。
　　然而脚踝疼的厉害，每次稍稍着力，孔韵就只能疼的放弃，重新坐回地上。
　　戚简瑶跟她作对，现在连脚也跟她作对！
　　心底那股委屈，再也抑制不住，孔韵开始放任眼泪，任由其肆无忌惮的流下来。
　　一旁的向爽慌了，连忙上前安慰，“嗨呀小韵儿，你别哭啊，你别急，我扶你起来。”
　　孔韵一把甩开了向爽的手，伸手捂脸，开始控制不住的抽噎起来。
　　向爽在一旁手足无措，“哎呀小韵儿，你别哭了，不就是脚崴了一下吗，待会儿我把我私人医生喊过来给你用行不行？”
　　向爽等了片刻，也没等到回应，见孔韵仍旧在抽噎，间接还有吸鼻子的声音传来，便明白不是因为崴脚这事儿哭了。
　　向爽想了想，试探说道，“回头我去跟戚简瑶聊聊？”
　　孔韵瞬间放下捂脸的手，抽抽噎噎，“不……不用你聊！”
　　本来眼泪就花妆，孔韵又一直捂着脸，这会儿孔韵的妆容简直惨不忍睹，脸上红一片黑一片的，简直丑的不能看。
　　向爽尽量让自己无视孔韵的脸，“那你想我怎么帮你？唉……其实你挺好的，戚简瑶怎么就不知道珍惜呢？”
　　一听这话，孔韵哭的更伤心了，哭的说话都喘不过气来，“当……当初……明明是她来追我的，非要……要……死皮赖脸的跟我在一起。”
　　孔韵深呼吸一口气，说话这才顺畅一些，“这会儿，她说不要我就不要我了！她凭什么说不要我就不要我了啊！我难道是个垃圾说扔就扔吗！”
　　向爽叹了口气，“唉小韵儿，今晚确实是我搅黄你的好事儿了，我确实对不起你，这样吧，我让编剧给你加戏份，怎么样？让你当个隐形女二，你看行不行？！”
　　孔韵仍旧沉浸在自己的悲伤里不能自拔，根本没心思注意向爽说了什么。
　　过了一会儿，孔韵觉得自己没那么伤心了，便回了神，将高跟鞋都脱掉，“你扶我起来吧，我要回去睡觉。”
　　见孔韵对自己的殷勤毫无波澜，向爽不满的哼了一声，这才去伸手，扶孔韵起来。
　　拉孔韵起来的时候，不小心让左脚着了力，孔韵忍不住叫了起来，“疼疼疼疼疼！！”
　　两人刚走没两步，有房门开了。
　　萧梦从房门里出来，朝两人走了过来，“在房间里面都听见有人在叫唤，怎么了这是？”
　　因为左脚实在痛的厉害，根本不能使劲儿，孔韵几乎半边身子都挂在了向爽身上，此刻的动作，实在是亲昵的很。
　　见萧梦过来，向爽瞬间脑子短路了，她只有一个想法，那就是不能让萧梦误会了。
　　于是她蹭的推开了孔韵，“没怎么，孔韵脚崴了，我扶她回房间！”
　　孔韵若是个正常的，被推开也就是踉跄一下，但此刻还崴着脚呢，这一推，她一屁股坐地上了。
　　尾椎骨疼的钻心的孔韵，“…………呵呵……”
　　你他喵的就是个煞笔！！！
　　孔韵偷偷的在心底又补了一句。
　　见孔韵摔倒在地，萧梦嗔了向爽一眼，“哎呀向爽，你也太不小心啦。”
　　说罢萧梦上前来扶孔韵。
　　向爽被萧梦这么一说，脸瞬间就红了，她慌忙上前跟着拉孔韵，“我来，萧老师我来就行！”
　　送了孔韵回房间，萧梦便也回了自己房间。
　　送了萧梦离开，向爽一脸的焦虑，“嗨呀小韵儿！我刚才的表现是不是很差劲儿？萧梦她刚才都埋怨我了！她会不会对我印象变差啊？”
　　孔韵摸了摸刚刚摔的痛的要死的尾椎骨，“没事，以后多推我几次，萧老师就习惯了。”
　　向爽，“…………”
　　向爽，“我真的不是故意的！”
　　孔韵，“哦。”
　　向爽讪讪的摸了摸鼻子，“你脚怎么样了？我给你叫医生过来？”
　　孔韵幽幽开口，“不用……你离我远点就好……”
　　向爽笑的尴尬，“那行，你有啥事儿给我发微信。”
　　孔韵坐床上缓了会儿，觉得不是那么疼了，瘸着去洗头洗澡，弄完已经十点多了。
　　回床上躺下，一看，有微信消息过来。
　　孔韵打开，是个微信申请，显示向爽分享名片推送过来的。
　　向爽又搞什么幺蛾子？
　　一想着最近只要跟向爽在一起就没有过好事儿，孔韵恶狠狠地戳了拒绝。
　　隔天上午，孔韵在片场等戏的时候，正准备玩会儿小游戏，听见有人喊她。
　　“孔韵？”
　　孔韵下意识抬头，发现是这部剧的男二，赵樊。
　　她跟赵樊的对手戏，好像下个周才可能会拍吧？这会儿他找过来干什么？
　　孔韵稍有疑惑，但还是换上了笑脸，“赵老师，有事吗？”
　　赵樊笑，黑白分明的双眸，阳光而干净，“昨晚我加你微信了，你也没通过，想着你应该没看到，所以今天过来当面加一下。”
　　孔韵便有些不好意思，她稍显羞赧，“昨天我看到了，但是我以为是陌生人，所以没通过……我现在加你吧，赵老师。”
　　赵樊掏出手机，“孔韵你太客气了，大家平时都喊我大樊的，你也可以这样喊。”
　　孔韵纠结了半天，“还是喊赵老师吧……”
　　赵樊不以为然，“那行，你怎么习惯怎么来。今晚有空吗？一起吃个饭？”
　　孔韵一脸懵，“啊？”
　　赵樊笑，“有空没？过两天就要搭戏了，一起吃个饭熟悉一下啊。”
　　“就我们俩？”
　　赵樊挑了挑眉，“对。”
　　孔韵有点不太明白赵樊这是怎么回事，首先她是向爽分享名片过来的，不正常。其次，赵樊作为一个还算有些名气的演员，为什么对她一个十八线明星这么热情？天天搭戏的那么多人，难不成都要吃个饭熟悉一下？
　　孔韵本想直接拒绝的，因为跟男演员单独吃饭确实不太合适。
　　但是赵樊看起来真的不是个坏人，孔韵也不想无缘无故的树敌，于是拒绝的话又从嘴里吞了回去，“那个……赵老师，很开心你邀请我吃饭，但是我脚崴了，可能不方便跟你一起吃饭。”
　　赵樊这才看向孔韵的脚踝，发现确实是红肿一片，于是他改了口，“那晚上我带你去医院吧，我认识有骨外科医生。”
　　孔韵连忙拒绝，“不用不用了，赵老师，太麻烦了，过两天它就自己好了，不用看医生的。”
　　赵樊笑了笑，“行了，就这么决定了，我下午没戏拍，到时候等你拍完了就可以直接带你去医院，下午见。”
　　看着赵樊离开，孔韵连忙给向爽发微信，「赵樊是怎么回事？你给他推送我名片干什么？」
　　半天向爽也没回复，等孔韵又一场戏结束，才看到向爽的消息。
　　「唉呀妈呀人家赵樊喜欢你啊你看不出来？」
　　「老早他就跟我打听你了，当时我说你有对象，就没跟他多说。」
　　「这不昨晚看你一失恋中年妇女，太惨了，所以我又想起来赵樊了，寻思着，要不你跟他接触试试？」
　　孔韵无语，「什么时候恋爱都这么容易了？经纪人都不管的吗？」
　　向爽回复的很是不屑，「人家演技派，又不靠女友粉吃饭，谈个恋爱怎么了？至于你……你谈不谈恋爱对你名气有影响吗？说不定你还能借着人家赵樊小红一把！你可别不知足了！」
　　孔韵表示，向爽说的很有道理。
　　可是，孔韵更觉得自己没救了。
　　因为她虽然觉得向爽说的很有道理，但是她仍然只惦记着戚简瑶。
　　她满脑子都是，戚简瑶不要她了。
　　下午三点多，孔韵正在准备拍她今天的最后一场戏，就看见赵樊过来了。
　　赵樊笑，“大概多久结束？到时候先带你去医院，再去吃个饭。”
　　孔韵下意识的去看戚简瑶的反应，却发现戚简瑶正在跟别的演员沟通，根本没注意到她这边。
　　孔韵心下失望，“这是最后一场了，要是顺利的话，大概四点就结束了吧。”
　　赵樊拍了拍她的肩，“那你去忙吧，注意别再伤到脚。”
　　最后一场戏拍的中规中矩，第三条过的，还不算熬人。
　　见孔韵拍完了，赵樊连忙迎上前，“累了吧？脚有没有觉得不舒服？”
　　戚简瑶这才注意到赵樊的存在，见赵樊对孔韵热情的很，心下便有些膈应。
　　戚简瑶上前，笑的温和，“赵老师不忙吗？这会儿怎么有空到这边来？”
　　赵樊连忙回道，“孔韵脚崴了，我准备带她去医院看看呢。”
　　戚简瑶心里咯噔一下，她回想，才发现孔韵今天确实没怎么走路，几乎拍了戏就立马回椅子上坐着。
　　戚简瑶心下有些烦躁，她想张口告诉赵樊，孔韵有她了，不需要别人。
　　但是这话，她怎么都说不出口。
　　毕竟这会儿，她说这种话，算什么呢？
　　戚简瑶掩下眼中烦躁，“那真是麻烦赵老师了。”
　　赵樊，“没关系，不麻烦，正好我也想约孔韵一起吃个饭。”
　　戚简瑶咬了咬牙，笑着看向孔韵，“你戏已经拍完了，那你抓紧时间去医院吧。”
　　孔韵本来还隐隐期待着戚简瑶会吃个醋什么的，或者以工作为由拒绝赵樊，结果看戚简瑶完全毫不在意的样子，顿时心下又冷了几分。
　　孔韵连回都不想回应戚简瑶了，她转向赵樊，笑嘻嘻的，“那走吧，赵老师，今天真是麻烦你啦！幸亏有你带我去医院，不然我都不知道该怎么好了～”
　　赵樊笑的宠溺，“走吧。”
　　作者有话要说：
　　孔韵：我心痛。
　　瑶瑶：我心也痛。
　　吃瓜路人：好好过日子不行？！贱人就是矫情！


第22章 
　　看着孔韵跟赵樊有说有笑的离开，戚简瑶脸上的笑再也挂不住了，取而代之的，是满脸寒意。
　　有工作人员上前，“戚导，你看这样布置可以吗？”
　　戚简瑶沉默片刻，回神，“可以，让大家准备一下，开拍吧。”
　　隔天孔韵来片场的时候，见戚简瑶正在笑着跟人聊天，心里越发的不痛快，凭什么她跟赵樊吃个饭都觉得心虚的很，而戚简瑶看起来一点都不受影响？
　　孔韵一上午都心不在焉的，中间跟戚简瑶，除了公事公办的沟通拍戏的问题，一句话都没有多说。
　　中午暂停休息，有工作人员给大家分了盒饭，孔韵筷子夹菜也是有一下没一下的，最后也没吃上两口。
　　正跑神的时候，庄映喊她，“韵姐！赵老师又来了！”
　　孔韵下意识抬头，果然看见赵樊过来了，手里还提了塑料袋。
　　赵樊一脸笑意，“别吃盒饭了，不好吃。这我让助理出去餐厅打包回来的饭菜，吃这个吧。”
　　孔韵拘谨起身，“赵老师你这太客气了，弄的我挺不好意思的……”
　　赵樊一副自来熟的样子，也不管孔韵介不介意，直接坐在了孔韵旁边，将打包的饭菜打开，“听说你南方人，所以这个菜都挺清淡的，也不知道合不合你口味。”
　　孔韵瞬间晃神。
　　她是南方人，但是她一点都不喜欢清淡的食物，她很喜欢重口味的食物，越辣越好。
　　前世还在跟戚简瑶恋爱那会儿，孔韵有时候看美食主播看到半夜，觉得馋，便不依不饶的让戚简瑶起来，陪她一起出去找吃的。
　　两人经常半夜三更的游荡在大街小巷的餐厅里，一起吃过很多很多的重口味的食物。
　　当时戚简瑶还笑话她，一个南方人，怎么这么重口味。一点都不像个南方姑娘。
　　其实回想起来，那段时间，是两人最开心的时候了。
　　那时候，孔韵刚拍完花下醉，好几个月都没有接到活儿，整天闲的很，除了跟戚简瑶腻腻歪歪，也没别的事儿了。
　　自己喜欢跟戚简瑶腻歪，戚简瑶自然更是求之不得。
　　戚简瑶恨不得24小时都跟她粘在一起。
　　她想去吃火锅，戚简瑶就算胃疼也要陪着去。她想爬山，戚简瑶脚跟磨的起泡也是甘之如饴。她说不想戚简瑶离开，戚简瑶就把导员给介绍的特别好的实习单位给推了，因为太远不能天天见面。
　　想到这里，孔韵忍不住叹了口气，唉，这一世的戚简瑶，为什么就不能跟前世那样宠着她了呢。
　　见孔韵叹气，赵樊顿了一下，“怎么了？孔韵。”
　　孔韵笑着摇头，“没事儿赵老师。这菜挺好吃的，谢谢你。”
　　赵樊摸了摸孔韵的头，“你喜欢就好。”
　　被摸头的孔韵有些尴尬，再一看周围人的目光有些暧昧，孔韵想了想，开口说道，“赵老师，去外边一下？有点话想跟你说。”
　　赵樊笑了笑，“走吧。”
　　戚简瑶很早就注意到赵樊过来了，此刻见两人一前一后的去了外边，忍不住胡思乱想，越想越烦躁，便跟了过去。
　　跟到外边，戚简瑶看见两人在拐角柱子后面停了下来。
　　断断续续的对话，让戚简瑶嘴角忍不住上扬。
　　“这两天跟赵老师走的有些太近了，我看周围人都已经误会了，感觉不太好。”
　　“有人误会了吗？我怎么没看出来。”
　　“蒽……反正不太想让大家误会，赵老师以后咱两还是保持距离吧。”
　　“你这样的不近人情，可真是有点让人伤心呢。不过我尊重你的想法。不过以后仍然是朋友，有问题可以随时来找我！”
　　眼看两人就要回来，戚简瑶不动声色的回了片场，继续吃刚才吃到一半的盒饭。
　　孔韵回到片场的时候，戚简瑶正在跟灯光师聊着什么，笑的眼睛都弯成了月牙。
　　这一世的戚简瑶，不笑的时候，看起来挺清冷的，像这样的笑，实在是少见，整个人的清冷气息一扫而光，直让孔韵晃了神。
　　但是下一秒，孔韵更生气了，凭什么她天天气的要死，结果戚简瑶还笑的这么开心？
　　她就真的一点都不伤心？
　　孔韵盯着戚简瑶半晌，换了副笑嘻嘻的样子，走上前，“戚导，还在吃饭呢？”
　　戚简瑶淡淡开口，“对。”
　　孔韵指了指自己的地方，“赵老师给我送了一些饭菜过来，挺好吃的，要不要尝尝？”
　　说完这句话，孔韵死死盯着戚简瑶的神情，她就不信了，戚简瑶能一点反应都没有？
　　戚简瑶没说话，半晌，笑道，“那是赵老师给你的心意，我怎么好意思去吃？你自己吃吧。”
　　孔韵努力装出一丝羞涩，“我都说了不用他送吃的，他还老是送，根本都吃不完。”
　　戚简瑶笑的意味深长，“刚才，我听到你和赵老师在外边的聊天了。”
　　孔韵愣了一下，“什么？”
　　戚简瑶笑，“我说，我听见你跟赵老师的聊天了。所以，你没必要拿着赵老师来我面前炫耀，毕竟……”
　　后面半句话戚简瑶没有说完整，但是孔韵听懂了。
　　毕竟，这种炫耀，没有意义。
　　孔韵想，她真的好像个跳梁小丑啊。
　　她可真是个傻子。
　　以为戚简瑶会吃醋，结果没想到，人家看戏看的可开心了。
　　孔韵红了眼眶，“很好笑，是吗？”


第23章 
　　很好笑，是吗？
　　这一句，直问的戚简瑶说不出话来。
　　其实孔韵这些日子的主动，她都能看到，她也很开心孔韵的变化，至少孔韵知道把她放心上认真去对待了。
　　戚简瑶有些后悔，她刚才不应该去拆穿孔韵的。
　　戚简瑶忍不住想骂自己，孔韵智商不在线，难不成自己也跟着一起智商不在线？
　　她向来都知道孔韵直脑筋，自己活了两世的人，何必要跟这么一个直脑筋的人矫情？
　　想到这里，戚简瑶忍不住心虚起来。
　　因为她突然想到，孔韵并不知道前世两人有过纠缠。那她现在把前世的怨愤，发泄在这一世的孔韵身上，对孔韵真的太不公平了。
　　看着孔韵眼里蓄满了泪水，戚简瑶刚准备开口，“那个……”
　　然而不等她把话说出口，孔韵直接打断，“以后不会再纠缠你了，希望你也一样，以后离我远一点。”
　　不要再让我伤心了。
　　戚简瑶一下子被堵的说不出话来，“……孔韵？”
　　孔韵收了眼泪，眼里只剩嘲讽，“以后谁后悔，谁是狗！”
　　戚简瑶，“…………”
　　这狗她恐怕是当定了。
　　戚简瑶还想说些什么，孔韵直接转身离开了。
　　戚简瑶忍不住叹了口气，好像……自己真的过了。
　　一下子死了心，孔韵只觉得自己整个人都通畅了起来。
　　真好，再也不用为了想办法让戚简瑶回心转意而想到半夜失眠了。
　　孔韵咧了咧嘴，回到自己休息的地方，开始默不作声的吃饭。
　　吃过饭，孔韵掏出手机，给经纪人姜维发了微信，「姜姐，我想，还是炒一下吧。」
　　昨天姜维给她打了电话，说是花下醉已经定了下个月底在小猴子视频独家播出，这会儿就该造势宣传了，希望孔韵多配合一下男一汤影廉，没事微博多互动，把cp炒起来，另外还可以跟女二也多互动，可以炒作同性cp博眼球。
　　那会儿她还是犹豫的，她并不想跟别人炒作，因为她害怕戚简瑶误会。
　　可是这会儿……孔韵笑了，戚简瑶算个什么屁。她爱怎么着就怎么着吧。
　　下午的时候，花下醉官博就发了一个男女主cp向视频，孔韵顺手转发。
　　不过两人实在没什么名气，视频也平淡无奇，因此并没有起什么水花儿。
　　三四点的时候，官博又发了一条女一女二的cp向视频，橘里橘气的，平日里实在少见官博发这种姬气满满的视频，孔韵依旧顺手转发，不一会儿，评论就炸了。
　　「等等！孔韵上次不是才跟向爽澄清同性绯闻吗？怎么这么快就自己下场炒同性cp了？！」
　　「啊啊啊啊！这什么神仙cp！里面红衣服的小姐姐也太A了吧，我可以！！！」
　　「我也可！」
　　「这两人的互动也太撩了叭！到时候电视剧能有她两的单独剪辑吗！」
　　见这条视频反响不错，官博趁热打铁买了热搜，估计没少花钱，蹭蹭往上涨，夜晚已经到热搜第五了。
　　夜晚戚简瑶回家的时候，看见自己妹妹戚西西举个手机笑个不停。
　　戚简瑶，“你笑什么呢？”
　　戚西西伸手招呼戚简瑶，“姐你快来看，这微博评论笑死我了！”
　　戚简瑶凑过去一看，是花下醉的那条视频。
　　热评第一，「给我亲！快点！给我亲上去！」
　　热评第二，「史上最惨皇帝，自己皇后和宠妃搞一起了？」
　　热评第三，「皇后x宠妃！锁死！」
　　热评第四，「我压皇后是攻，大家有异议吗？」
　　热评第五，「我压宠妃是攻！楼上来battle！」
　　戚西西笑的不能自拔，“也不知道这个电视剧男主现在是什么心情，他一个男主成了小三？哈哈哈哈哈哈！”
　　戚简瑶脸黑的不行。
　　可真行，前脚说狠话，后脚这炒作就安排上了！
　　这评论，这热度，一看都是剧组自己找水军炒作出来的，有这么好笑吗？
　　戚西西仍旧一脸兴奋，“姐，这两女演员你认识吗？要不是今天这个热搜，我都没听说过这人！人家都喜欢皇后这个演员，说皇后好攻，可是我觉得宠妃更好看，好妖啊！看的心扑通扑通乱跳！”
　　戚简瑶瞪了戚西西一眼，“你天天闲的没事干是不是？你要没事干，出去打份工去！”
　　戚西西撇了撇嘴，“你是不是外边受气了，今天脾气怎么这么差。”
　　戚简瑶烦得要死，一把将手机塞回戚西西手里，“爸妈呢？还没回来？”
　　戚西西接过手机，“对啊，好像是有饭局吧，估计又要半夜回来了。”
　　戚简瑶懒得再理戚西西，一言不发，上了楼。
　　洗过澡，戚简瑶还是忍不住上微博，点开了那条视频。
　　视频里，孔韵扮演的宠妃，一颦一笑，一举一动都风情万种，很多个跟皇后独处的场景里，皇后的目光都会在宠妃身上流连忘返。两人对视的时候，眼神更是暧昧至极。
　　看到一半，戚简瑶实在看不下去了，戳了返回键，退了出去。
　　她伸手扯过被子，一股脑儿的盖在自己脸上。半晌没动静。
　　隔天戚简瑶到片场的时候，看见孔韵正在往脚踝喷药，她犹豫了下，还是走上前，“脚还疼吗？”
　　孔韵连头都没抬，继续往脚上喷药。
　　戚简瑶碰了钉子，见庄映眼神怪异的看着自己，也自觉有些尴尬，便没有再继续，回了自己的地方。
　　中午的时候，导演张政在群里通知大家夜晚收工了都别走，今天是向爽生日，夜晚请大家一起去吃个饭。
　　孔韵本来不想去的，她心情实在是算不上好，但是又觉得自己一个没名气的新人，实在没资格耍大牌，真要是不去，该要被大家说不合群了，想了想，夜晚还是跟着去了。
　　向爽生日大家确实也给面子，满满当当坐了两桌。众人先还有些拘谨，几杯酒下肚，整个饭桌的氛围便热闹了起来。
　　孔韵就缩在角落里，安安静静的吃着饭，偶尔随着大家喝一杯。
　　吃过饭，一众人又嚷嚷着要去唱歌，孔韵犹豫间又被大家拖着去了ktv。
　　孔韵进去的晚，包厢里早就坐的满满当当，向爽喊她，“孔韵，这里。”
　　孔韵笑了笑，便去了向爽旁边。
　　试图往旁边做挪一点位置出来的戚简瑶，又默默地坐了回去…………
　　孔韵坐在向爽旁边，便发现她已经醉了，毕竟清醒状态的向爽，不会跟她勾肩搭背的，还一直劝她喝一杯。
　　孔韵推开向爽递过来的酒，“你自己喝吧。”
　　向爽不满的哼了一声，“你是不是看不起我向爽？”
　　孔韵，“…………”
　　向爽哼哼唧唧，“你不喝就是不给我面子，在我们东北，你要被打的！”
　　孔韵，“…………”
　　向爽继续哼唧，“你快点喝嘛，就喝一杯好不好？”
　　孔韵实在被向爽烦不过，接过她手中的鸡尾酒，一口喝掉，“你看，我已经喝过了。”
　　向爽心满意足的点点头，“喝了这杯酒，咱两还是好朋友！”
　　向爽放过孔韵，接着骚扰别人去了。
　　看着一旁的热闹，孔韵却觉得孤单极了，别人都在唱歌，拼酒，玩游戏，只有她，格格不入。
　　实在无聊，又不好意思提前走，孔韵便拿了手机，刷刷微博，刷刷朋友圈。
　　不一会儿，孔韵就觉得不对劲了，她好像上头了。
　　孔韵想起来那杯鸡尾酒，实在是想不通，喝起来全是果汁味儿的鸡尾酒，怎么会酒劲儿那么大？
　　孔韵觉得头脑昏沉，连带着看大家都是迷糊的，迷迷瞪瞪的就靠着沙发睡了过去。
　　最先发现孔韵不对劲儿的，是坐她旁边的萧梦。
　　萧梦正在跟大家玩游戏，一回头，看见孔韵正在抽个不停。
　　萧梦吓了一跳，再仔细一看，才发现孔韵是在哭，抽噎的动静太大了，导致整个身体也抽个不停。
　　萧梦试图叫醒她，“孔韵？孔韵？”
　　萧梦正准备伸手推她，见戚简瑶过来了。
　　戚简瑶脸上满是担忧，“她怎么了？”
　　“好像是喝醉了，做什么伤心梦了吧，一直在哭。”
　　戚简瑶伸手捏了捏孔韵鼻子，给她憋醒了。
　　孔韵迷迷瞪瞪醒来，意识却还在梦里。
　　在梦里，戚简瑶正在哄她，越哄她反而越委屈，就哭个不停。
　　这会儿一睁眼，看见戚简瑶正在面前，孔韵只当还在梦里，哭的更凶了，“谁稀罕你啊！”


第24章 
　　孔韵吼这一嗓子，恰巧赶在了歌曲切换的间隙，整个包厢的闹腾戛然而止。
　　那句“谁稀罕你啊”几乎是对着戚简瑶的脸喊出来的，被吼了一顿的戚简瑶，实在是莫名其妙，半天没想起来要说些什么。
　　诡异的安静，让孔韵瞬间清醒了过来，她眨了眨眼，一滴泪从眼角流出，倒显得有些滑稽。
　　孔韵看了看四周，尴尬的笑，“不好意思，做噩梦了，你们继续。”
　　下一首歌的前奏响起，包厢里渐渐有了声响，众人善意的笑了笑，继续各自的活动。
　　缓过心底那阵尴尬，孔韵下意识转头，跟戚简瑶对了个正着。
　　戚简瑶眼里的担忧一闪而过。
　　孔韵强忍住翻白眼的冲动，心想都翻脸了还装什么深情。于是孔韵不再看戚简瑶，起身走到向爽面前，“我不太舒服，先回去了。”
　　向爽迷迷瞪瞪的把孔韵从头看到脚，“哪里不舒服？你别走！我给你喊医生！”
　　孔韵，“…………”
　　孔韵，“我回去睡会儿就好，先走了。”
　　说罢孔韵又去了导演张政面前，解释了几句，然后拎着包出了包厢。
　　见孔韵走路还是有些踉跄，戚简瑶连忙跟上，跟孔韵保持了两三米的距离。
　　猛的从包厢出来，一眼看去都一模一样的走廊，让孔韵花了眼。逮住路过的服务员带路，孔韵才成功出去。
　　到了大路上，孔韵连着深呼吸几次，才觉得整个人清醒了些，伸手拦了出租车，准备回酒店。
　　一辆绿色出租车停在面前，孔韵拉开车门坐进去，刚准备顺手关上车门，有个身影跟着坐了进来。
　　一看是戚简瑶，孔韵冷哼，“戚导，我不跟人拼车，麻烦你等下一辆吧。”
　　戚简瑶只装没听见，冲司机说道，“去格斯酒店。”
　　司机应了一声，便一脚油门冲了出去。
　　孔韵气急败坏，“戚简瑶你听不懂人话吗！我不跟人拼车！”
　　戚简瑶看着窗外，“都已经这样了，就一起回酒店吧，你喝了酒，一个人回酒店我也不放心。”
　　孔韵气极反笑，“哟，戚导又开始关心人了？不是装冷漠冰山吗，怎么着，戚导有多重人格分裂？这会儿会体贴人的那个人格又出来了？”
　　孔韵浑身的酒气，很快充满整个车厢，戚简瑶皱了皱眉，将车窗打开，“你发烧才好，脚又崴了，都不该喝酒的。”
　　孔韵笑的眼泪都出来了，“戚简瑶？”
　　孔韵的神态，仿佛正在在讲什么天大的笑话，戚简瑶忍下心中不快，“怎么了？”
　　孔韵晃晃悠悠的靠在窗上，“我记得我好像说过，谁后悔谁是狗吧？”
　　戚简瑶直直的盯着孔韵，半晌，她缓缓开口，“这跟后不后悔有什么关系？你在我这里拍戏，我有义务保证你的安全而已。”
　　孔韵嗤笑一声，“那可真是让戚导操心了。”
　　戚简瑶知道孔韵此刻正在气头上，况且醉了酒的人，能怎么正常沟通？于是她找了个舒服姿势靠在椅背上，不再说话。
　　风从车窗吹过，散去酒气，孔韵身上的香水味儿一阵一阵的传过来，戚简瑶忍不住偷偷转头，想瞄一眼孔韵。
　　偷瞄过去，才发现，孔韵又靠着椅背睡着了。
　　发丝凌乱的遮在脸庞，本就巴掌大的脸更显得小巧。熟睡的孔韵，不再是满脸嘲讽，看起来乖巧无比。
　　见有发丝被孔韵吃在嘴里，戚简瑶伸手将发丝拨去一旁。
　　许是感觉到有人在碰自己，孔韵哼唧两声，躲开了戚简瑶的手，转头换个方向，继续睡下去。
　　戚简瑶忍不住弯了嘴角，有时候，孔韵真的好可爱啊。
　　路上堵堵停停，也不过小半个小时，就回到了酒店。
　　戚简瑶付过车费，伸手推了推孔韵，“孔韵？醒醒，到了。”
　　孔韵迷迷糊糊睁开眼，待看清眼前的人，神色瞬间冷了下来，“知道了。”
　　戚简瑶暗自想笑，这会儿又凶的很，合着刚才哼唧的人不是她？
　　孔韵一言不发的推开车门，踩着高跟鞋蹬蹬蹬的往酒店走去，恨不得把戚简瑶甩百八丈远。
　　戚简瑶无奈，只能快走两步跟了上去。
　　孔韵正在等电梯，一扭头，见戚简瑶又过来了，便阴阳怪调的开了口，“我都不知道，戚导什么时候成跟踪狂了？”
　　戚简瑶眼里笑意一闪而过，其实孔韵现在的反应她挺知足的，有这反应，说明孔韵还在乎她。若是毫无反应，她倒真的该着急了。
　　戚简瑶开口，“同路而已。”
　　孔韵头重新扭向另一边，“说的我差点都信了。你不是回家住吗？你跟我同个什么路？”
　　电梯门缓缓打开，见孔韵进去，戚简瑶也跟着进去，“今晚不想回家睡了，反正这里也有我的房间，就在这里睡吧。”
　　孔韵嗤笑，不再开口。
　　出了电梯，两人房间背道而驰，眼见着孔韵就要进了房间，戚简瑶还是喊住了她，“孔韵。”
　　孔韵开门的动作顿了一下，下一秒，还是不回头的进了房间，啪嗒一声，将门反锁起来。
　　戚简瑶叹了口气，也回了自己房间。
　　在床上坐了片刻，戚简瑶给前台打了电话，让送醒酒药上来。孔韵向来就有喝了酒第二天头疼的毛病。
　　拿了醒酒药，戚简瑶便去敲孔韵的门。
　　大概是喝了酒整个人很疲乏，过了好一会儿孔韵才打开门。
　　见门口站着戚简瑶，孔韵抬手就要关门，被戚简瑶拿手抵在了门缝。
　　孔韵面无表情，“把手拿开。”
　　戚简瑶笑，“不拿。”
　　孔韵冷笑一声，“真当我不敢关门？”
　　戚简瑶展开手心，“没别的，就是给你送解酒药的，你拿了我就走了。”
　　听戚简瑶这样说，孔韵鼻子酸了起来。
　　戚简瑶到底想干什么？
　　为什么等她死心了，她又偏偏一副温柔样子贴上来？
　　难不成又想再甩她一次？这样很好玩？
　　孔韵压下心中酸意，伸手推了戚简瑶一把，见不会伤到戚简瑶的手，砰地一声关上了门。
　　被推的踉跄退后的戚简瑶，在门前站了半晌，转身去敲了旁边的门。
　　不一会儿，穿着睡衣的庄映探出头来，“戚导？有事吗？”
　　戚简瑶满脸笑意，“孔韵今晚喝的有点多，麻烦你把这个醒酒药给她，让她喝了吧。”
　　庄映一脸茫然，“你直接给她不就好了？”
　　戚简瑶纠结开口，“嗯……我跟孔韵关系不太好，不方便我去给，所以还是麻烦你了，一定让她把药吃了。”
　　说罢戚简瑶把药往庄映手里一塞，便转身回自己房间。
　　看着戚简瑶离去的背影，庄映更茫然了，既然关系不好，为什么还这么执着的送解酒药？


第25章 
　　庄映无奈挠头，便去敲了孔韵房间。
　　前后不过几分钟，孔韵以为还是戚简瑶，开门便没有好脸色，“你有完没完了？！”
　　被吼的庄映一脸懵逼，“韵……韵姐？”
　　发现是庄映，孔韵脸上僵了僵，重新缓了神色，“不好意思啊庄映，我不知道是你……有事吗？”
　　不知道是她？那以为是谁？
　　庄心懒得想太多，伸手到孔韵面前，“戚导让我给你的醒酒药，说你一定要喝，不然明早会头疼。”
　　孔韵张嘴就拒绝，“不用了，你还给戚导吧。”
　　心再大的庄映，这会儿也感觉到戚简瑶和孔韵两人之间的不对劲儿了，这两人……怎么跟小情侣闹脾气一样？
　　察觉到这里有了这个念头，庄映忍不住瞄了孔韵一眼，“韵姐，你跟戚导关系不太……一般？”
　　孔韵诧异抬眼，“没有的事。”
　　想了想，孔韵抓了庄映手心的药，“药我会吃的，你早点回去睡觉吧。”
　　庄映应了声，回了自己房间。
　　孔韵关上门，怔怔的看着手心的药，半晌，起身去倒了水，把药喝了下去。
　　隔天起床，孔韵本以为会跟往常一样犯恶心，然而并没有，整个人还算是清爽，她这才想起来昨天是喝过醒酒药的。
　　完全清醒过来的孔韵，心情便有些复杂。她开始忍不住去揣测，戚简瑶到底是怎么想的？
　　为什么她主动的时候戚简瑶不接受，等她放弃了，戚简瑶又开始主动起来？
　　难不成戚简瑶后悔了？
　　孔韵嗤笑一声，算了吧，戚简瑶怎么可能后悔？
　　她算是发现了，这一世的戚简瑶，跟前世完全不同了，完全没有了前世的单纯。整个人阴晴不定的，完全都不知道她在想什么。
　　而且这一世的戚简瑶，根本就不喜欢自己。但凡这人能有一丝在意，两人也不可能成现在这样。
　　孔韵下了床，去洗漱，又画了个美美的妆，才出了门。
　　不管怎样，总要打扮的漂漂亮亮的，才会有好心情呀。
　　到了片场，化妆师见了孔韵，“哇！今天这么漂亮的吗？都不用我给你再化妆了！”
　　孔韵笑，“早起没什么事干，就自己把妆化了，你看还给你省事了不是？”
　　戚简瑶到片场的时候，看到的就是孔韵眉飞色舞跟人聊天的样子。
　　看着孔韵一脸的笑容，戚简瑶也忍不住开心起来，她走上前，“吃过早饭没？”
　　这话自然是对孔韵说的，但是并没有带称呼，孔韵就当做没听见一般，继续跟化妆师有说有笑。
　　戚简瑶脸上有些尴尬，倒是一旁的化妆师看不下去了，“孔韵，戚导跟你说话呢。”
　　孔韵顿了一瞬，这才淡淡开口，“不好意思戚导，我不知道你在跟我说话。”
　　戚简瑶笑笑，“没事……就是问你吃早饭了没，我那里有面包酸奶，你不是喜欢喝酸奶吗？”
　　孔韵，“戒了。”
　　戚简瑶，“…………”
　　化妆师被孔韵逗笑了，“听说过戒烟戒酒的，还真没听说过戒酸奶的。”
　　孔韵撩了撩耳边长发，“前段时间听营养师说，空腹喝酸奶其实不好，所以就不喝了。”
　　化妆师点点头，“确实是，本来胃空空的就难受，还喝酸奶，确实不舒服。”
　　戚简瑶也趁机搭进话，“我那边还有小饼干。”
　　孔韵有些好笑，“戚导，我有说我饿了吗？”
　　戚简瑶愣了一瞬，笑了笑，显然并不介意孔韵的态度，“那行，你要是饿了，就过来找我。”
　　一旁的化妆师看的心里直犯嘀咕，孔韵难不成有什么后台？不然戚导怎么给她当个小祖宗似的？
　　人员陆陆续续的到齐，戚简瑶便转身去跟各方沟通，开始准备今天的拍摄。
　　上午孔韵只有一场戏。扮演的角色，因为异性缘太好，被同事针对，同事诱骗孔韵泄露公司文件，事情败露，被领导骂的一场哭戏。
　　镜头里的孔韵很快入戏，鼻头泛红，眼里含着水光，声音委委屈屈，“是何平说可以这样的，我也没想那么多……”
　　领导破口大骂，“她说可以这样你就这样？她让你吃屎你怎么不去吃屎？”
　　镜头里的孔韵看起来弱小而迷茫，眼泪簌簌的掉落下来。
　　明明是一副让人伤心的画面，戚简瑶却看的忍不住想笑。
　　因为，她发现，这场戏，孔韵简直就是在本色出演。
　　这个角色的直脑筋，简直跟孔韵如出一辙！
　　本色出演的戏份必然是一场过，喊了cut，戚简瑶拿了玫瑰花茶走上前。
　　才出戏的孔韵，此刻眼睛还是湿漉漉红通通的，看的直让人心疼。
　　戚简瑶递上玫瑰花茶，“哭累了吧？你演技现在是越来越好了。”
　　孔韵并不接过玫瑰花茶，她斜眼瞥了戚简瑶一眼，阴阳怪气，“能被戚导这么说，还真是受宠若惊。”
　　戚简瑶轻笑，“夜晚有空没？”
　　孔韵怪异的看着戚简瑶，没有说话。
　　戚简瑶笑的更加温和，“有场你的戏，不知道怎么拍比较合适，想跟你商量一下。”
　　孔韵只觉得好笑，上次她以讨论吻戏为借口去接近戚简瑶的时候，人家态度可正直的很呢！
　　孔韵淡淡开口，“得了吧，戚导，没必要。”
　　戚简瑶微微点头，“本来我还想委婉一点的，那……我就直说了，晚上想跟你一起吃饭，可以吗？”
　　孔韵再也忍不住了，她脱口而出，“你有病吧！”居然约我吃饭？
　　这一声孔韵没控制住，声音微微有些大，全场的目光顿时聚集在两人身上。
　　众人脸色纷呈。
　　庄映更是惊呆了的看着自家艺人，她还想不想好好混了？居然当众骂导演有病？！跟着这智障艺人，怕真是没前途了，唉，还是赶紧考教师资格证回家当老师吧。
　　被吼的戚简瑶也只是笑了笑，脸上倒看不出来一丝生气，她微微轻叹，“孔韵……”
　　意识到自己确实有些过了的孔韵，别扭看向戚简瑶，“干什么？”
　　戚简瑶微微笑看着孔韵，眼里不自觉的带了宠溺，“这样……你心里舒服些了吗？”
　　戚简瑶的声音，压的低低沉沉，隐约有些哄人的味道，直让孔韵心头软了几分。
　　孔韵下意识看向戚简瑶，跟戚简瑶的目光对个正着，她连忙错开目光，拿走了戚简瑶手里的玫瑰花茶，“谢谢你的茶。”
　　戚简瑶突然松了一口气，她笑的眉眼弯弯，“不用谢。”


第26章 
　　被吼了一通，不过也换到了孔韵态度的缓和，戚简瑶觉得被吼这一下挺划算的。
　　本来戚简瑶都是习惯回家睡的，为了能跟孔韵多制造相处的机会，戚简瑶决定在酒店住下来。
　　下午收工的时候，见孔韵准备离开，戚简瑶连忙跟了上去，“回酒店？”
　　孔韵回头见是戚简瑶，不冷不热的嗯了一声，算是回答。
　　戚简瑶不以为然，继续套近乎，“夜晚准备吃什么？”
　　孔韵抬了抬眼皮，“不饿，不吃。”
　　戚简瑶，“…………”
　　明明上午态度有缓和的，怎么这会儿又成这样了？
　　戚简瑶一时没想好怎么继续话题，便也沉默下来，只是跟在孔韵旁边。
　　一旁的庄映又是起了一身的鸡皮疙瘩——被自家智障艺人吓出来的。
　　庄映就不明白了，孔韵是真傻，真傻还是真傻？虽然戚导并不是总导演，但是至少名头还是有的，就这么个态度对导演，等传开了，本来她就不出名，以后更别想接到戏了。
　　庄映叹了口气，自己回老家当教师的事情一时半会儿还落实不下来，这会儿还是得当一天和尚撞一天钟，得帮孔韵处理烂摊子。
　　于是庄映笑着打圆场，“戚导，韵姐最近都减肥呢，晚上确实不怎么吃东西。”
　　戚简瑶这才展了笑容，“是吗？你挺瘦的啊，还要减肥？”
　　这话自然是对孔韵说的，然而孔韵又装听不着，嘴巴闭的比蚌壳还紧，一声不吭。
　　眼看着气氛又要尴尬下去，庄映又赶紧跳出来，“韵姐说上镜容易显得胖，所以还得减肥。”
　　戚简瑶笑，“当演员确实很辛苦……你们不去吃饭那我自己去了，要是想吃什么……”
　　戚简瑶本来想说，要是想吃什么了就给她打电话或者发微信，转而一想，孔韵好像还躺在自己的黑名单里…………
　　戚简瑶于是硬生生改了口，“要是想吃什么，可以定外卖。”
　　这话头改的太突兀，孔韵自然是听出来戚简瑶本来想说什么了，她似笑非笑的看着戚简瑶，“我以为……戚导要说，想吃什么了给你打电话说呢。”
　　戚简瑶脸上闪过一丝狼狈，瞬间又恢复正常，谈笑自如，“也可以啊，我看我待会儿吃什么吧，到时候可以把菜单给你发一份。”
　　孔韵冷笑一声，“我都忘了，拉黑一方是可以单方面给被拉黑的发微信消息的！”
　　一旁的庄映睁大了双眼，所以…戚导把孔韵给拉黑了？！
　　可是，为什么会拉黑了？两人有什么过往？
　　庄映表示，这个瓜吃的有点饱。
　　戚简瑶索性大大方方的拿出了手机，当着孔韵的面，将黑名单解除，“你看，可以正常发消息的。”
　　孔韵一把推开戚简瑶举过来的手机，“没必要，戚导还是赶紧吃饭去吧。”
　　见孔韵态度坚持，戚简瑶便不再强求，说了声好，转了方向，准备自己去酒店门口的粥店，喝点粥。
　　正是饭点，老字号粥店生意好的不得了，熙熙攘攘，市井气十足。
　　见别桌客人的粥实在是香气诱人，戚简瑶便想给孔韵也带一份，于是戚简瑶给孔韵发微信，「想喝哪种粥？」
　　三秒后，戚简瑶发现，她被孔韵拉黑了…………
　　戚简瑶又好气又好笑，她以前还真没发现，孔韵报复心还挺强？
　　无奈，戚简瑶买了好几种种口味的粥，待会儿让孔韵挑就是。
　　提着一大包粥出了电梯，戚简瑶本来打算直接去敲孔韵门的，转念一想，送粥过去，孔韵肯定不会接，于是她又敲开了庄映的门。
　　开门的庄映一脸疑惑，“有事吗戚导？你这么快就吃过饭了？”
　　戚简瑶留了一份出来，将剩下的几份粥全都递给了庄映，“你和孔韵应该还没吃饭吧，我这买了几份粥，你和孔韵一起吃点吧。”
　　庄映连忙伸手接过来，“戚导您真是太体贴啦！我这就给韵姐送过去。”
　　戚简瑶这才松了下来，回了自己房间，喝粥。
　　喝过粥，戚简瑶没事翻了翻朋友圈，见自家便宜妹妹戚西西，刚更新了一条朋友圈，还配图九宫格。
　　戚西西：「强势给大家安利我新晋女神孔韵！简直太撩啦！我一个女的都差点看石更了！微博指路：孔小韵！」
　　配图，是九张孔韵花下醉的剧照。
　　戚简瑶差点就没忍住给戚西西电话过去骂一顿，什么叫看石更了？！孔韵是她能肖想的？
　　戚简瑶评论，「注意安利用语。」
　　很快戚西西回复评论，「啊……都屏蔽了，就漏了你。」
　　戚简瑶无言以对，也懒得再跟戚西西瞎扯。
　　看着这条朋友圈安利，戚简瑶也跟着上了微博，说起来，这一世，她还没有好好翻过孔韵的微博呢。
　　翻了小半个小时，戚简瑶就没兴趣了。纯工作微博，全是各种官博转发，仅有的几条原创微博，还是给花下醉宣传的。
　　无聊的往下滑，戚简瑶突然停了下来。
　　她脑海里闪过一个画面。
　　前世那时候她见孔韵正在刷微博，“微博有那么好看吗？小心手误点了不该点的赞，到时候一堆别家粉丝来骂你。”
　　孔韵笑，“我登的小号，我是有多想不开用大号刷微博。唉你要不要关注我小号？”
　　她伸头看了孔韵微博页面一眼，微博名字叫小狐狸爱吃草，内容全是哈哈哈和各种吐槽，便答道，“还是算了，我不怎么玩微博，反正平时看你朋友圈就好，懒得关注你小号了。”
　　其实只是很普通的一个画面，这会儿，却成倍的在戚简瑶脑海里放大开来。
　　戚简瑶试探性的在搜索框输入小狐狸爱吃草，跳出来七个同名相关用户，她一个个点开去看，在点开第五个的时候，看见满屏的吐槽，她确定了，这个就是孔韵的小号。
　　戚简瑶忍不住弯了嘴角，她迅速去网上买了一个微博账号，就像是用了很久的那样，里面甚至还有一堆照片。
　　卖家告诉她，要是需要素材了，可以再跟他下单，会有同样一个人的各种生活照旅行照打包给她。
　　戚简瑶表示对卖家的服务很满意，她慢悠悠的切换了新买的微博账号，给孔韵小号点了关注。
　　想了想，戚简瑶又点开了孔韵最近发得一条吐槽博。「这世上不仅渣男多，渣女也多！恋爱有什么好谈的，一个人好的很！」
　　戚简瑶默默的留评，「确实，遇见人渣了特别恶心。不过人活着一辈子，谁还没遇见过几个人渣呢。」
　　作者有话要说：
　　瑶瑶新马甲上线第一天。
　　瑶瑶无辜脸：既然现实生活中孔韵不给好脸色，那就换条路咯。


第27章 
　　庄映提了粥，敲门，进了孔韵房间。
　　“韵姐，喝粥来。”
　　孔韵瞟了一眼庄映放在桌子上的粥，“你刚才出去了？”
　　庄映眨了眨眼，“这是戚导刚才送过来的，说给我们两带的。”
　　看着七八份粥，孔韵心里突然舒坦起来。
　　七八份粥，她跟庄映两人肯定吃不完的。那戚简瑶买了这么多份粥，肯定是因为她不确定自己想喝什么粥，所以多买了几份好让自己挑。
　　按照常规来说，戚简瑶应该会来问自己想喝什么粥的，可是现在多买了这么多份粥回来，必然是没问到。
　　戚简瑶要是想问，要么电话要么微信，不过这两样……刚刚在戚简瑶转身之后，她迅速的给拉黑了。
　　想着戚简瑶发现自己被拉黑的画面，孔韵心情好的不得了。
　　哼！谁还不会拉黑了！
　　她眼带笑意，抿了抿嘴，“行，吃吧，庄映，你多吃点，看你瘦的。”
　　庄映瞄了瞄孔韵，一脸暧昧，“韵姐，戚导给你带粥，你这么开心呀～”
　　孔韵瞪了庄映一眼，“你吃不吃，你不吃回自己房间去。”
　　庄映连声讨饶，“我错了韵姐，我肯定得吃啊，不然我饿死了怎么办？”
　　孔韵这才哼了一声，慢悠悠的拿了勺子，喝起粥来。
　　只是看着孔韵上扬的嘴角，庄映还是忍不住想笑，明明就是很开心啊，干嘛还不让人说？
　　孔韵不怎么饿，其实吃的不太多，只是喝了半分粥就作罢。
　　庄映倒是放开喝了满满两碗，然后打着饱隔的将剩下的收拾了，便回了自己房间。
　　喝过粥，孔韵又去将剧本看了两眼，觉得台词没问题了，顺手打开微博，准备随便看一看，就睡觉了。
　　先是上的工作号微博，倒没什么新奇的。这两天，因为之前那个宠妃皇后cp向视频的炒作，她粉丝倒是又涨了一小波，每天都有新来的cp粉在微博打卡。
　　见没什么特殊的，孔韵又切了微博小号，一看，居然新增了粉丝和评论。
　　孔韵不以为然，她这个小号说话向来没什么遮拦，有时候吐槽太过，三观不正，经常就有莫名其妙的杠精，跑她微博来怼她。
　　孔韵随手点开一看，是个叫甜甜的棉花糖评论她最新的一条吐槽博，「确实，遇见人渣了特别恶心。不过人活着一辈子，谁还没遇见过几个人渣呢？」
　　孔韵觉得好笑，明明这么甜的微博名字，怎么说出来的话一点也不甜？
　　她顺手点开了甜甜的棉花糖的微博页面，见5分钟前，棉花糖刚刚更新了一条微博，「不合适的人，没必要强求。时间会抚平伤口，往前看吧。」
　　孔韵心下了然，怪不得这个棉花糖会给自己留评，原来也是个刚失恋的可怜人儿，估计是她那条微博找到共鸣了。
　　孔韵笑笑，并不曾放在心上，直接退了出来，继续刷自己关注的微博。
　　戚简瑶评论过后，等了一个小时也没等到孔韵回复，便有些失望，心想这一招估计是不行了，她兴致缺缺的刷着微博，迷迷糊糊的睡了过去。
　　隔天清晨，戚简瑶收拾好，刚出门，便遇见了同样出门的孔韵。
　　戚简瑶一脸笑意，“早啊。”
　　孔韵瞥了戚简瑶一眼，不冷不热的回了声，“早。”
　　戚简瑶伸手按了电梯，“早饭准备吃什么？”
　　孔韵翻了个白眼，“戚导你天天是不是太闲了？整天逮着人就问吃什么？问过早饭问午饭，问过午饭问晚饭，无不无聊？！”
　　被孔韵怼，戚简瑶倒是一点都不生气，她笑着答，“这不是每次说上话的时候都正饭点吗？”
　　电梯正好开门，孔韵面无表情的上了电梯，没有说话。
　　戚简瑶也跟着上了电梯，站在了孔韵旁边，见孔韵瞪自己，笑着往旁边挪了挪，“我准备去楼下餐厅吃点，你要不要一起去？”
　　孔韵看着电梯下行的数字，“不用了，我让庄映给我买去了。”
　　戚简瑶点点头，“庄映挺负责的，这么贴心的助理，很少……”
　　电梯停在三楼，孔韵打断戚简瑶，“戚导，餐厅到了，你该出去了。”
　　戚简瑶无奈的看了孔韵一眼，出了电梯。
　　吃过早饭，戚简瑶到了片场，便开始安排布景，一上午忙的脚不离地，也没顾得上关注孔韵。
　　孔韵上午倒是没什么戏份，只不过剧组要求都必须在片场侯着，她便只能在片场坐了一上午，间接打打游戏，还不算难熬。
　　期间还有不知名的群演过来跟她搭讪，孔韵也只是笑笑，婉拒回去。
　　到了十一点多，眼看着上午安排的就要结束了，孔韵站了起来，伸了个懒腰，冲庄映道，“走，吃饭去！”
　　庄映有些懵，“去哪儿？不是等盒饭吗？”
　　孔韵哼了一声，“天天吃盒饭，都要吃吐了，嘴里一点味儿都没有！趁着我今天时间松，咱两去吃好吃的，走吧。”
　　庄映一脸爱慕的看着自家智障艺人，“韵姐！你真是太好了！盒饭我也早就吃吐了！”
　　两人一拍即合，就去了隔壁商场的火锅店。
　　看着火锅的油咕噜咕噜，庄映一边下菜一边吞口水，“还是火锅香！”
　　孔韵拌好酱，也暗戳戳的等着菜熟，正准备开吃的时候，一道身影压了过来。
　　孔韵侧头，一看是戚简瑶，顿时没了好脸色，“你来干什么？”
　　戚简瑶自来熟的坐在孔韵旁边的凳子上，“听剧组人说你们吃火锅来了，我也挺想吃的，就跟着一起过来了。”
　　说罢戚简瑶笑着看向孔韵，“方便拼个桌吗？你看我一个人……”
　　孔韵扭过头，继续夹菜，“你要是好意思，那你就拼吧。”
　　戚简瑶笑出了声，“为什么不好意思？我昨晚还给你带粥了呢。”
　　一旁的庄映，听戚简瑶这么一说，也想起来，昨晚自家智障艺人喝粥的时候，可是笑的很开心的。所以这会儿，她只当是孔韵嘴硬，便有心想帮一帮两人和好。
　　于是庄心笑嘻嘻的接道，“就是啊，韵姐，昨天戚导带粥也挺不容易的，反正多一个人不多，一块吃吧。”
　　见庄映这么说，戚简瑶连忙喊过服务员，让加一份餐具。
　　服务员速度快的直让孔韵无法拒绝，见戚简瑶已经在拆餐具，孔韵便没有再说什么。
　　戚简瑶无比自然的给孔韵夹了一筷子年糕，“我记得你最喜欢吃年糕了。”
　　孔韵无意识的嗯了一声，下一秒却又疑惑起来，“你怎么知道我喜欢吃年糕？”
　　这一世，她好像没有跟戚简瑶一起吃过火锅吧？
　　戚简瑶夹菜的动作顿了顿，“之前聊天的时候你说过啊，你说你喜欢吃火锅，最喜欢火锅里的年糕。”
　　孔韵哦了一声。
　　她觉得有些不对劲儿，但是又不明白到底哪儿不对劲儿，便低头闷着吃起菜来。


第28章 
　　见孔韵吃菜默不作声，戚简瑶给孔韵又夹了一筷子羊肉卷，“多吃肉……你怎么都不说话？”
　　孔韵怪异的看了戚简瑶一眼，“吃饭时候为什么要说话？没学过食不言寝不语？”
　　这话倒是把戚简瑶呛到了，不过她也想起来了，前世的时候，孔韵吃饭确实不怎么说话，基本上都是专心吃饭，有什么话，都是放了碗才说。
　　一顿火锅，孔韵仍旧不冷不热，不过戚简瑶觉得还不错，毕竟前两天连理都不理，这顿饭，孔韵至少没那么强敌意了，虽然态度还是很呛。
　　因为赶时间，戚简瑶很快吃过，起身去结了账，让孔韵庄映慢慢吃，说罢便先回了片场。
　　下午要拍外景戏，戚简瑶又是一阵忙碌，等她忙完，已经是夜里八点多了。戚简瑶在外边胡乱吃了些东西，便回了宾馆房间。
　　进了房间，戚简瑶整个人舒了一口气，她重重的躺在床上，拿起手机，上了微博，想看看孔韵回复她的评论没有。
　　仍旧没有。
　　戚简瑶放下手机，揉了揉太阳穴。
　　不上钩，真是头疼呢。
　　想了想，戚简瑶又重新去孔韵那条吐槽博评论，「羡慕你。」
　　不到三分钟，孔韵就回复了，「羡慕我？什么？」
　　戚简瑶眼里闪过一丝笑意，果然，是她把孔韵想的过于聪明了。
　　戚简瑶继续回复评论，「你真洒脱，失恋说放下就放下了。」
　　看到这条评论的孔韵，不由自嘲，她可还真没放下呢，现在哪天不是偷偷把戚简瑶骂上一千遍？
　　本来心情还算平静，因为这条评论，孔韵再次烦躁起来。
　　她顺手点开这个名叫软软的棉花糖的主页，往下拉了拉，基本上都是吃喝玩乐的照片以及自拍照，猛的一看倒像个白富美。
　　孔韵便觉得这女孩儿是真的太闲了，让她加加班，估计都没心思想这些有的没的。
　　于是她便没回复，准备睡觉。
　　戚简瑶在那边等的百爪挠心，很久没等到孔韵的回复，于是她准备打个同情牌——孔韵对陌生人，同情心向来泛滥的很。
　　戚简瑶又慢悠悠评论，「真想学你这样说放下就放下，这几天我好痛苦，好多次看着车流都想冲过去。你比我幸福，还可以没心没肺的活在这世上，希望你能一直幸福下去。」
　　孔韵正准备睡觉，见又有新的评论进来，便顺手点开看，这一看，她便觉得有些喘不过气来。
　　上一世，她就是因为想不开才自杀的。
　　濒临死亡的那一刻，有过后悔吗？
　　说实话，她很后悔。
　　她明明有很多种解决问题的方法，可是她却选择了最无法挽回的一种。
　　那时候她有想过打电话求救的，最终却随着意识的涣散，而什么都没做。
　　发现自己重生的那一刻，她都不知道有多感激上天，能给她机会，重来一回。
　　此刻见有人居然会因为失恋而想不开，她顿时气不打一处来，蹭蹭打开这个人的对话框，霹雳吧啦打了一堆字发过去。
　　「失恋而已，你有什么资格说想不开？！全世界每天那么多人失恋，难不成都像你一样去学自杀？！死的那么痛快，是准备让你的前任笑话你吗？！到时候你的前任，一脸得意的跟别人炫耀，说我有一个前女友，因为被我甩了而自杀了。这种场景，你很愿意看到？！」
　　打完这一大段字过去，孔韵还不觉得解气，她恶狠狠的将手机摔床上，恨不得直接顺着网线爬过去，将对面这个网友甩一甩，把脑子里的水甩出来才好！
　　戚简瑶看到这一大段私信的时候，几乎笑出了声。
　　本来她也只是试试而已，要是不行就再想别的办法，没想到，这回，鱼是真的上钩了。
　　于是她趁热打铁，希望把孔韵的同情心再撩起来一点。
　　「可是……我真的好痛苦，每天，我清醒的时候满脑子都是他，连睡着了梦里也都是他。我一想到他不要我了，心就一抽一抽的痛，眼泪总是忍不住的流下来。前天在公司，正在开会，我都忍不住的流眼泪，领导看我情绪不对，叫我请两天假休息一下。我这几天在家里，一直都没出门，也没吃过饭，我不想做饭，外卖也不想点，可是我不吃饭我也不觉得饿，我只觉得心脏疼，眼睛也疼，我真的觉得坚持不下去了。」
　　孔韵发了私信，就一直在等回复，等了好一会儿，见对方发了这么一大段过来，忍不住叹了口气。
　　这个女孩，真的好像这几天的自己啊，只不过自己死过一回，比这个人更容易放下而已。
　　孔韵便有些心疼对面这个女孩儿。
　　「这世上，除了爱情，还有很多美好的东西，在等着你去体验。真的，你出去旅旅游，或者找朋友聚聚会，甚至于你可以强迫自己投入到工作中去，让自己转移注意力，不要在把心思放在前任身上了，你会很快走出来的。希望你早点振作起来。」
　　戚简瑶起身倒了杯水，不急不缓的看完孔韵这段安慰的话，又喝了一口水，才回复孔韵。
　　「真的可以走出来吗？可是我不知道该怎么办。」
　　不知道怎么办，所以需要你来指导呢。
　　那边的孔韵等的心急如焚，生怕自己废了这么大劲儿，结果一点效果都没有，那她真的就要吐血了。
　　等了好一会儿，见对面回复说不知道怎么办，孔韵瞬间松了一口气，还好还好，她的安慰是有用的。
　　孔韵想了想，回道，「你不是还没有吃饭吗？现在定个外卖先吃饭好不好？」
　　戚简瑶弯了弯嘴角，「好。」
　　戚简瑶自然是不会真的定外卖的，她上网搜了一张外卖图，半小时后，发给了孔韵。
　　「你看，我外卖到了，吃的炒菜和米饭。」
　　收到消息的孔韵，有一种奇妙的感觉浮上心头，她感觉，此刻自己就像个救世主一般，有个人，正在以她为精神力量而活下去，这种养成的感觉，实在是让人难以割舍。
　　救世主孔韵开心的在床上滚了滚，回复道，「好好吃饭，吃过饭好好睡觉，有问题明天再说，好不好？」
　　对面回复，「好。」
　　作者有话要说：
　　救世主·孔韵：啊！我他娘的可真是个天才！


第29章 
　　因为孔韵的角色，与赵樊角色互动越来越多，最近几场戏，孔韵都回了隔壁张政导演的片场，基本上一整天下来，她都没什么机会碰到戚简瑶。
　　孔韵也说不清自己是什么感受。
　　松了一口气？是有的，毕竟她是真的不知道该如何面对现在这样热情的戚简瑶，她总觉得这样的戚简瑶一肚子坏水儿，指不定热情的背后，又在酝酿着什么阴谋。
　　但是更多的，是一种怅然若失的感觉。虽然自己现在对戚简瑶并不信任，但是，老实说，她是享受戚简瑶的这种热情的，她甚至于希望戚简瑶再热情一些。
　　这两天因为都不在一个片场，戚简瑶几乎只有中午的时候，才有空过来跟她搭两句话，其他时候，也不知道戚简瑶在忙什么，根本都不会出现在她身边。
　　想到这里，孔韵轻轻叹了口气。具体叹气什么，她也说不出来。
　　正想着，孔韵手机亮了一下，她斜眼看了看，屏幕上显示微博有一条私信过来。
　　看到这个消息，孔韵嘴角忍不住上扬。肯定是那个棉花糖给她发的消息。
　　这几天，棉花糖总是会隔三差五的给她发消息，会告诉她，今天是出去聚会了还是出去逛街了，晚上去健身了还是跟朋友去酒吧了。
　　看着这个棉花糖在自己的开导下，精神状态越来越好，孔韵几乎都要飘上了天去！
　　孔韵轻快的划开屏幕，点开微博私信，果然，是棉花糖发过来的消息，「刚跟朋友去跳舞回来，感觉好开心啊，最近好久都没有这样开心了。」
　　孔韵回道，「所以说啊，当初就喊你多出去走走，你看你，现在状态多好！」
　　棉花糖，「对啊，要是早点跟你聊上，也许我能更快点走出来，哈哈。」
　　孔韵一脸笑意，「你看你这几天，休息也休息够了，得去上班了吧？生活还是要回到正轨呀。」
　　棉花糖，「蒽！你说的对，我听你的！」
　　孔韵飘的更厉害了，她觉得这件事她做的真的是太对了！她简直是白莲花本花了！
　　庄映过来的时候，看到的就是自家智障艺人一脸的春风荡漾，庄映咳了一声，“韵姐，下场戏该你了，外边楼梯间那场戏。”
　　被庄映一喊，孔韵这才从洋洋自得中跳脱出来，说了声，“好。”
　　中午休息的时候，向爽助理过来，跟孔韵说爽姐点了好吃的，让她过去一起吃。
　　孔韵也没多想，只当是向爽讲义气，便跟着向爽助理进了向爽的休息室。
　　一进去，孔韵往四周打量了一番，房间也就十几个平米，不算大，里面装饰也就那会事儿。不过一想着自己可还没有休息室呢，孔韵又觉得这条件挺好的。
　　孔韵啧啧出声，“女一待遇就是好啊！我休息就只能在外边休息，人来人往的，你看看你这。”
　　向爽哈哈直笑，“这跟我是女一有什么关系？难道不是因为这部剧是我家投资的吗！”
　　孔韵，“…………”
　　大概有钱人的生活，就是这么的朴实无华吧…………
　　向爽朝孔韵挤了挤眼，“你想不想要个单独的休息室？”
　　孔韵笑，“我怎么可能会有。”
　　向爽极为不赞同，“你有没有，那不是我说了算吗？”
　　孔韵一脸的不相信，“你到底想说什么？”
　　向爽反锁了房门，生怕有人偷听的样子，“嘿嘿……小韵儿，你后天是不是生日？”
　　孔韵更疑惑了，“对啊，怎么了？”
　　向爽一脸期待的看着孔韵，“后天……我给你办个生日party吧？”
　　孔韵上下打量了向爽好几眼，“你到底想干嘛？！”
　　向爽哼哼唧唧的坐椅子上，“我跟萧梦最近关系停滞不前了。”
　　孔韵，“所以呢？”
　　向爽瞥了孔韵一眼，“想借着给你办生日party的机会，把萧梦灌醉，然后我想试探她一下。”
　　孔韵笑，“办聚会不是很多理由吗？干嘛非要借着我生日？”
　　向爽不满的瞪了孔韵一眼，“那你告诉我，是要庆祝中秋节，还是庆祝国庆节？这看来看去，要不是觉得你生日这个理由最合适，我会找你？！”
　　孔韵了然，“那你办吧，不过你别弄太大了，我不自在。”
　　向爽兴奋的从椅子上弹起来，冲过来抱着孔韵就要亲，孔韵一身鸡皮疙瘩，连忙推开她，“你正常点儿！”
　　向爽嘿嘿笑，“你放心，小韵儿，我马上就给你整个单人休息室！”
　　孔韵无奈撇嘴，“得了，你真给我弄个我也不敢用，我怕传我一十八线小艺人耍大牌。party你别弄的夸张就好。”
　　向爽笑的合不拢嘴，“嘿嘿，快来，吃好吃的！”
　　向爽倒是个急性子，这不过中午才征求了孔韵的同意，下午的时候，向爽已经把各个演员差不多通知到了。
　　隔天收工下班，孔韵也不知道向爽哪儿找的别墅，只想着随着向爽折腾，便随着向爽去了别墅。
　　孔韵看见别墅的布置的时候，恨不得把向爽头拧下来，“都让你低调低调了！我一个十八线小艺人，弄这么高调，你是怕我不够丢人？！”
　　向爽嘿嘿笑，“我觉得这挺正常啊，放宽心，不会有人在意的。反正大家都是借着聚会的名头放松一下，说不定今天还有人都不知道你生日呢！”
　　事实证明，向爽说的是对的………
　　整场下来，除了几个相熟的演员知道孔韵生日，还带了小礼物，其他绝大部分人，都只当这是个放松的party，直接都没跟孔韵搭过话。
　　孔韵哭笑不得，找了个角落，静静地看着别人嗨。
　　正有一搭没一搭的喝着酒的时候，戚简瑶坐了过来，“生日快乐。”
　　孔韵转头，轻哼一声，“难为你了，居然知道我生日。”
　　戚简瑶笑笑，从背后伸出手来，“生日礼物，看看合不合心意。”
　　孔韵下意识看过去，见戚简瑶手心盒子里，放了戒指。
　　孔韵心下顿觉酸涩。
　　这是一个多月前，戚简瑶问她想要什么生日礼物，那时候孔韵满脑子都是跟戚简瑶白头偕老的画面，于是张嘴说要个戒指，类似于订婚的那种。
　　可谁曾想，不过短短几天，满以为会白头偕老的那个人，瞬间变脸，提分手提的是那样的绝情。
　　这会儿看到这个戒指，孔韵酸涩过后，只觉得想笑，难不成戚简瑶是失忆了？直接能把她们分手后这一段给抹去？
　　孔韵笑，“戚导可真是厉害，弄这么一出，我差点以为，你提分手这个事儿，只不过是我做的一场梦。”
　　戚简瑶听出来了，孔韵还在愤愤不平呢。
　　她笑了笑，露出一脸歉意，“我后悔了，能不能再给次机会？”
　　孔韵扑哧一声笑，“你后悔了？所以你承认是狗咯？”
　　戚简瑶也跟着笑，“对，我是狗。所以…….你愿意再给我一次机会吗？”
　　孔韵冷了脸，“不愿意。”
　　戚简瑶长长叹了口气，拖长的尾音里似乎带了一丝请求，“孔韵，再给一次机会，好吗？”
　　孔韵看着戚简瑶一脸请求，心下荡漾几分，瞬间又清醒过来，她冷笑一声，“我怕戚导就喜欢玩追到再甩掉的游戏，我可玩儿不起。”
　　戚简瑶看着孔韵，表面很是淡定，其实内心挣扎至极。
　　她在犹豫，到底要不要告诉孔韵，自己是重生的这件事。
　　若是说了，孔韵会不会相信？可若是不说，她根本解释不清楚，为什么恋爱好好的，又莫名其妙的甩掉孔韵。
　　戚简瑶眉头微皱，她狠狠心，开了口，“孔韵，我做过一个梦，梦里……你把我甩了，还嫁了个做面膜起家的豪门男人。那个梦……太真实了，当时我好久没缓过来，所以才跟你提的分手。”
　　戚简瑶说完，屏住呼吸，看着孔韵的反应，能不能解释清楚，就看这一回了。
　　却见孔韵一口酒喷了出来。
　　戚简瑶疑惑开口，“你怎么了？”


第30章 
　　孔韵脸色变了几遍,她惊疑不定的看着戚简瑶，“梦里还有什么？”
　　戚简瑶仔细分辨孔韵的神情，“梦里也没什么了,就是你把我甩了,让我很伤心,所以……醒来后，我就跟你提了分手,因为我担心梦里是真的，这太让我伤心了。”
　　孔韵怔怔的看着戚简瑶,一时说不出话来。
　　孔韵小脑袋瓜里转了几百遍,难得她这次聪明了一回。
　　若是按照戚简瑶的说法，她必然是在跟孔韵确定关系以后，才做的那个梦，所以才提了分手。
　　可是……现在回想起来，在确定关系之前，戚简瑶就挺反常的呢。
　　第二次在机场见面的时候，戚简瑶扮猪吃老虎,就是那么巧,她扮演的人设,跟前世的单纯人设完全吻合。
　　若不是有前世的记忆,怎么可能会扮演的那么真实？直让她一眼就相信了。
　　还有那天晚上带戚简瑶回家，现在想起来，戚简瑶进她家的反应，完全是轻车熟路啊，压根都没问过沐浴露在哪儿这种话。
　　孔韵不得不怀疑,戚简瑶大概跟她一样，也是重生的…………
　　得出这个结论,孔韵瞬间起了一身鸡皮疙瘩。
　　此刻的情况，是戚简瑶以为只有她自己重生，所以没脸将前世的怨恨发泄到她身上。
　　这么一想，戚简瑶追到她再甩了她，这个行为确实真的不算什么了，毕竟跟她前世所作所为相比，简直是小儿科。
　　可若是……戚简瑶发现自己也是重生的呢？
　　孔韵忍不住打了个哆嗦，按照这一世戚简瑶睚眦必报的性子，怕不是得把自己给剁了？
　　孔韵几乎一瞬间就打定主意，等拍完这部戏，立马躲得远远的，再也不要跟戚简瑶有任何交集！
　　见孔韵呆呆的，半天得不到回应的戚简瑶忍不住推了推孔韵，“哎？你想什么呢？”
　　孔韵被推才恍然回神，干笑一声，“没什么……呵呵……你看今天的月亮可真圆……”
　　戚简瑶疑惑的看了窗外一眼，这会儿外边还下着小雨呢，哪来的月亮？
　　戚简瑶压下心中怪异，换上笑容，“孔韵，你看，我也给你解释过了，刚才的问题，你还没回答我呢？”
　　孔韵懵懵的，“啊？什么问题？”
　　戚简瑶叹了口气，“唉……我说，再给我个机会，可不可以？”
　　若是不知道戚简瑶也是重生的，见她这么有诚意，指不定孔韵一冲动就答应了。
　　可如今知道了戚简瑶是重生的，孔韵只觉得心虚的很，假如答应了，然后将来有一天，戚简瑶发现她也是重生的，不知道那时候戚简瑶会不会有种被欺骗的感觉？会不会报复来的更加猛烈？
　　一想着这个不定时炸弹，孔韵表示只想隐姓埋名，躲山沟沟里去。
　　孔韵咧了咧嘴，“那个……其实当朋友挺好的不是吗？当情侣总是担心会失去，朋友却可以当一辈子的，咱两就当朋友，好吧？”
　　看着孔韵的假笑和推脱，戚简瑶误以为孔韵还在生气，便耐下性子哄道，“孔韵，我知道你还在生气，但是我是真的想跟你在一起，一辈子不分开那种。”
　　孔韵此刻只想骂人，这戚简瑶平时不是跟泥鳅一样滑吗，这会儿怎么就听不出来自己的拒绝？
　　居然还想一辈子在一起？！那她怕不得少活30年！
　　孔韵慌忙摆手，“戚简瑶，我是真的不想跟你在一起，咱两当朋友就行，好不好？”
　　戚简瑶直直的盯着孔韵，半晌没说话。今晚的孔韵，实在是太奇怪了。
　　不过怎么说呢，虽然奇怪，但是孔韵居然能说出做朋友这种话，而且态度似乎缓和了很多。
　　虽然这个缓和过程不太正常，不过好歹也是缓和了不是？
　　来日方长，既然她说做朋友，那就先从朋友做起吧。
　　于是戚简瑶笑了笑，“那行，不勉强你，希望我会是你最好的朋友。诺……这个生日礼物，你还是收下。”
　　孔韵吞了吞口水，伸手接过戒指，扯了扯嘴角，“谢谢……”
　　戚简瑶摸了摸孔韵的头，眼里满是宠溺，“跟我这么客气干嘛？时间也不早了，你要不要回宾馆休息？我开车了，带你回去？”
　　孔韵慌忙摆头，生怕下一秒戚简瑶就把她拉上了车，“啊？不用了不用了！我待会儿跟向爽一起回去就行，我还坐会儿！你先回吧……呵呵……”
　　见孔韵连声拒绝，戚简瑶也不再勉强，起身穿了风衣，转身往别墅外走去。
　　孔韵坐在原地，半天都没动。
　　这个生日，实在是有些……过于刺激了……
　　坐了好一会儿，孔韵觉得自己没那么慌了，便起了身，准备去找向爽，问问她什么时候回宾馆。
　　转了一圈也没见向爽人，后来听说向爽上了二楼，孔韵便准备上二楼去找她。
　　楼上没有布置，没有吃的，喝的，玩的，因此二楼比一楼要安静很多。
　　除去楼下的喧嚣，孔韵几乎只能听见自己的脚步声。
　　看见拐角的房间有亮灯，孔韵便走了过去，房间的门半掩着，留了一巴掌宽的缝儿。
　　有女人的娇笑声传来，是萧梦的声音，“向爽，你怎么这么可爱呀。”
　　孔韵忍不住从门缝偷窥过去，只见萧梦面色酡红，醉眼迷离，靠在柜子旁，跟没骨头一般，眼看着就要滑了下来。
　　向爽见萧梦似乎要滑地上，又想抱萧梦，又害怕萧梦生气，一时纠结，就眼睁睁的看着萧梦坐在了地上。
　　向爽这才反应过来，连忙上前，想将萧梦抱起来。
　　萧梦顺势勾住了向爽的脖子，本来向爽力气就没有那么大，又被萧梦使坏一使劲儿，便直接扑在了萧梦身上。
　　萧梦戳了戳向爽的头，“小坏蛋～平时逮着我献殷勤，真当我不知道你存着什么心思呢？”
　　一听这话，向爽脸蹭的就红了，但是又仗着萧梦醉酒意识根本不清楚，便哼道，“那你说，我存了什么心思？”
　　萧梦咯咯直笑，“你想吃我豆腐～你跟那些臭男人一个样～”
　　向爽一下子被噎得说不出话来，刚准备反驳，又听见萧梦说道，“不过……你跟那些臭男人又不太一样，我愿意被你吃豆腐～”
　　向爽只觉得脑子里血液冲上了头顶，看着萧梦引诱的眼神，忍不住想亲上去。
　　刚准备有所动作，萧梦伸出食指压住了向爽的唇，“嘘……有人在看我们。”
　　向爽心里一跳，猛的回头，便发现孔韵站在门外。
　　向爽掐死孔韵的心都有了，“你来这儿干什么？！”
　　孔韵一听这话就乐了，这不是她勾引戚简瑶那天晚上，才对向爽说过的话吗？
　　可真是天道好轮回苍天饶过谁哈哈哈。
　　孔韵想笑，但是一看向爽凶巴巴的样子，硬是把笑憋了回去，“我就是想问问你，什么时候回宾馆，把我带回去。”
　　向爽撅了噘嘴，“等着，就回去了……你过来一下。”
　　孔韵推门进去，“干什么？”
　　向爽朝萧梦扬了扬下巴，“她太沉了，我抱不动，你帮我扶一下。”
　　两人拉扯着萧梦出了别墅，司机早就侯着了，连忙上前帮忙，将萧梦塞上保姆车，然后带着这几人回了宾馆。
　　一番折腾，等孔韵回到自己房间，已经是深夜12点多了。
　　本来跟向爽一番折腾，今晚戚简瑶说的话都暂时忘记了的，这会儿回了房间，安静的氛围，让她一下子又想了起来。
　　孔韵在床上打着滚，翻来覆去的，一想着戚简瑶是重生的，她就忍不住想土拨鼠尖叫。
　　凌晨一点，孔韵忍不住了，发了条吐槽博，「啊啊啊啊啊啊啊啊！！！天道好轮回，转眼报应就来了！！！！小心脏真的受不了！！！！」
　　不一会儿，棉花糖的私信就过来了，「你怎么了？看你刚发的微博，受刺激了？」
　　若是搁平时，孔韵根本不会搭理，虽然她很享受开导养成这个棉花糖的感觉，但是打心底，她是看不起棉花糖的，她从来都没有平等的看过棉花糖。
　　可是这会儿，她实在崩溃了，她的吐槽欲简直达到了人生最高峰，她要是不找个人吐槽一下，她今晚就不用睡了。
　　于是她打字，「今天遇见了很毁我三观的事，难受，睡不着。」
　　戚简瑶想了半天，也没想明白，自己只不过给孔韵重新告了个白，至于这么大冲击？
　　戚简瑶缓缓打出一个问号。
　　孔韵撇了撇嘴，「你的前任回来找你复合，你会同意吗？」
　　棉花糖，「看情况吧，假如曾经分开时有不得已的原因，那就会选择复合。不过我这个垃圾前任，出轨劈腿，我肯定不会复合的。」
　　孔韵继续打字，「那假如，你曾经做过对不起前任……」
　　打到一半，孔韵又给删掉了。唉，她跟棉花糖说这个干什么，还嫌自己被骂的不够吗？何必要在一个奉自己为神明的人面前跌下神坛？
　　孔韵重新回复，「算了，没事了，挺晚了，我准备睡觉了，你也早点睡吧。」
　　本来还想继续试探的戚简瑶，见孔韵直接拒绝聊天，便也只能作罢，道了晚安。
　　隔天清晨，一夜未睡的孔韵，看着镜子里自己憔悴的样子，连连叹气，唉，跟戚简瑶这么个不定时炸弹待一个剧组，简直太折磨人了。
　　孔韵连忙敷了个面膜，希望能抢救一下自己憔悴的样子。
　　孔韵出门，见向爽正在等电梯，便随口打了个招呼，“早啊。”
　　向爽回头，看见孔韵的样子，一脸惊吓，“你昨晚干嘛去了？怎么跟被妖怪吸了精气一样？”
　　孔韵叹了口气，“那也差不多了。”
　　向爽缓过惊吓，挤眉弄眼，“怎么了？跟戚导求复合又被拒了？嗨呀被拒绝是人生常态嘛，习惯习惯就好哈哈哈。”
　　孔韵翻了个白眼，“呵呵。”
　　见孔韵不搭理，向爽便转了话题，一脸的眉飞色舞，“昨晚……我在萧梦房间睡的。”
　　孔韵瞬间懂了，“你们两那什么了？”
　　向爽嘿嘿傻笑，“对，还是萧梦主动的。”
　　孔韵笑笑，没再接话。
　　向爽显然忍不住想跟别人分享的欲望，一个劲儿的叨叨叨，“哎呀本来昨晚我没打算睡她房间的，准备给她放床上我就走，结果她好热情啊，明明喝醉了酒力气还那么大，一下子都把我拉床上了，那你看她都那么主动了，我也不能怂对不？然后就那样了，嘿嘿……”
　　孔韵瞥了向爽一眼，却看见走廊远处萧梦也出来了，便提醒向爽，“别说了，萧梦过来了。”
　　向爽连忙闭了嘴，等到萧梦也到了电梯跟前，向爽才一脸欢喜的冲萧梦开口，“你也起了呀，你早晨想吃什么，一起呀？”
　　萧梦淡淡开口，“不用了，你自己去吃吧，我直接去片场了。”
　　看萧梦一脸冷淡，向爽有点懵，昨天晚上这人态度可不是这样的。
　　向爽试探开口，“梦梦？”
　　萧梦瞥了向爽一眼，“还是喊我萧老师吧。”
　　向爽彻底懵了，这人怎么回事？
　　旁边的孔韵硬是差点没憋住笑意，她一个旁观的都看明白了，得，这又是个睡过就翻脸不认账的。
　　见向爽一脸懵逼，孔韵好笑的用口型对向爽说，“被拒绝是人生常态嘛，习惯习惯就好。”
　　自己刚刚才说过的原话，向爽自然是看懂口型了，气的就想来打孔韵，又见萧梦在一旁，只能恨恨的撅了嘴，不再说话。
　　孔韵同情的看了一眼向爽，这追到萧梦，可且长路漫漫呢。
　　到了片场，孔韵坐了一小会儿，庄映也提着早餐过来了，“来韵姐，这你要的饼，你尝尝是不是这个味儿。”
　　今天孔韵就一场戏，就是跟赵樊拍那场加班的吻戏，因此白天她其实闲的很，只等着夜晚到了，她来拍今天的最后一场。
　　等着实在是无聊，昨晚又没睡，孔韵困得不得了，便借着躺椅眯了过去，等醒过来的时候，已经快十一点了。
　　这一觉睡得还算满足，孔韵这才缓过劲儿来，她习惯性的拿起手机，发现又有微博私信消息提示。
　　打开一看，果然是棉花糖发的。
　　早晨八点多，棉花糖说，「今天上班去啦，希望我会有个好心情。」
　　孔韵笑了笑，回道，「新的一天，新的开始，加油～」
　　隔壁片场的戚简瑶，看到孔韵这条回复，直接笑出了声，这回答……也太像低端洗脑了。
　　中午休息，孔韵正在吃着盒饭，眼睛一瞥，便发现戚简瑶过来了。
　　孔韵蹭的站了起来，想着去哪里能躲开戚简瑶，却实在找不到个好去处，只能眼睁睁的看着戚简瑶走到自己面前。
　　孔韵放下筷子，僵硬的笑了笑，“你怎么过来了？”
　　戚简瑶抬了抬手里的食盒，“家里保姆给送了鸡汤，分量挺大的，分你喝一点。”
　　孔韵哦了一声，不再说话。
　　戚简瑶看了孔韵好几眼，一直觉得孔韵不对劲，但是又不知道为什么，便只能暂时作罢，伸手拿了孔韵的小碗，盛了鸡汤，又递给孔韵。
　　孔韵接过鸡汤，“谢谢。”
　　戚简瑶笑，“你今天怎么这么温柔？”不怼她，都让她不适应了。
　　孔韵忍不住想破口大骂，你是不是太贱了，对你温柔了反而不习惯？
　　可是孔韵自然是不敢骂的，她叹了口气，唉，谁让她心虚呢。
　　于是孔韵笑嘻嘻的开口，“对你温柔不好吗？”
　　戚简瑶定定的看着孔韵，片刻也笑了，“挺好的。”
　　孔韵脑袋里正胡思乱想，下意识把鸡汤往嘴里送，一下子烫到了，她惊呼一声，“啊……”
　　戚简瑶连忙接过孔韵手里的碗，“都这么大的人了，怎么还这么不小心？要是烫起泡了怎么办？”
　　孔韵呆呆的看着戚简瑶，心下五味杂陈。这一瞬间的场景，好像在前世啊。
　　那时候戚简瑶在厨房煲汤，她说在网上新学的，想做试试看好不好喝。
　　孔韵在客厅等的无聊，便也进了厨房，就着锅里的勺子往嘴里送，烫的她一下子就把勺子给扔了。
　　当时的戚简瑶，单纯而怂，见孔韵被烫到，眼里闪过心疼，神情却是一脸的自责，怂的要死，“对不起啊孔韵……都怪我……应该提醒你的，你没事吧……”
　　一想到前世戚简瑶曾经那样单纯的对自己，孔韵更加心虚了。
　　现在的戚简瑶对她来说，比洪水猛兽还可怕，简直就是个不定时炸弹，指不定什么时候，砰地就炸了。
　　想到这里，孔韵再次抖了一抖，不行，她不能让炸弹爆炸。
　　孔韵笑嘻嘻的伸出舌头，“你看，我没事的。”
　　这近乎撒娇的行为，让戚简瑶心头一滞，她轻叹了口气，“你呀……”
　　孔韵一边喝着鸡汤，一边讨好道，“好喝！”
　　戚简瑶心下闪过一丝惊喜，今日孔韵的态度，变化的也太明显了。
　　难不成是昨天的真情告白起作用了？早知道效果这么好，应该早就这样真情告白一番的。
　　看着孔韵喝完，戚简瑶收了食盒，笑着开口，“我看你挺喜欢喝的，明天我再让保姆给送过来。”
　　孔韵嘴里没来得及吞下的鸡汤，差点就喷了出来。
　　姐姐，求您别这么热情好吗！我心虚！
　　这话孔韵自然也就是心底想想，她可不敢说出口。
　　孔韵依旧笑嘻嘻的，“你那边不忙吗？不用赶紧回去？”
　　心情好极了的戚简瑶，笑的也畅快了几分，“忙呢，准备回去了。”
　　孔韵笑的更灿烂了，“慢走，不送……”
　　看着戚简瑶离开的背影，孔韵长长的舒了一口气。
　　站了片刻，她默默地翻出了日历。
　　唉，她离杀青，还有37天。
　　太难熬啦！！！
　　夜里拍过跟赵樊的那场吻戏，孔韵跟赵樊的感情戏就结束了，于是她在又回到了隔壁片场。
　　隔天，一大上午，孔韵一直忍不住盯着戚简瑶，她满脑子都在想，假如戚简瑶知道了她也是重生的，会用什么姿势，把她剁了？
　　因为心虚，回到戚简瑶这边的孔韵，表现都不知道有多好，台词基本一遍过，戚简瑶要求什么感情那就必须什么感情，再也没了之前心不在焉的样子。
　　熬到晚上，孔韵还有最后一场戏要拍。
　　这场戏，是因为发现被赵樊的角色戏弄，孔韵这个角色，觉得自尊心受挫，借着夜色，哭着跑进了公园。而孔韵这角色的两个朋友，跟着跑到公园，安慰她的一场戏。
　　转场到公园外景的时候，已经是夜里七点多了，戚简瑶连忙给大家打气，“辛苦大家了，最后一场戏，各方都配合好，争取一遍过，早点回去休息！”
　　愿景虽好，实际上，这场戏转眼已经在拍第三遍了。
　　戚简瑶心下就有些急躁，再弄弄都半夜了。于是她重新给群演讲戏，“对，到时候你就从这边过来，然后跟孔韵说你的台词。”
　　戚简瑶一边说着一边示范，全然没注意到脚下的树枝，一下子就绊倒了。
　　这一块儿都是碎的石子路，磕下去不想都知道有多疼，立马有附近的工作人员上前扶起来，“戚导，你没事吧？”
　　戚简瑶轻轻嘶了一声，一边将树枝拿走，一遍说到，“没事，继续吧。”
　　不远处的孔韵自然是看到戚简瑶摔倒了，他心里跟着揪了一下，见戚简瑶很快就爬了起来，才慢慢放回心。
　　大概是见戚简瑶摔倒，众人都挺不忍心的，这次倒是一次都过了。
　　于是众人赶紧收拾道具仪器，浩浩荡荡的回了酒店。
　　戚简瑶回了房间，这才有空挽起来裤子看看自己膝盖怎么样。
　　拉裤子的时候牵扯着伤口直疼，戚简瑶便知道自己肯定是流血了，不然都不能把布料黏的这么紧，扯的都觉得要掉一层肉。
　　对着灯光一照，果不其然，血早就凝固了，都成暗红色了。
　　戚简瑶狠狠心，猛的一扯，将布料跟伤口分了开来。
　　因为这一扯，已经凝结的伤口，再次流出血来，戚简瑶皱了皱眉，刚准备去拿了纸巾压在伤口，敲门的声音响起。
　　戚简瑶有些奇怪，她平时在剧组向来都不怎么热情，所以很少有演员或者是工作人员来房间找她，此刻有人来敲门，会是谁？
　　戚简瑶站起身，去开了门。
　　门外是孔韵。
　　孔韵本来没准备给戚简瑶送喷雾过来的，但是不知道怎么回事，她满脑子都是戚简瑶摔倒的那个画面，一想着戚简瑶可能腿摔的血淋淋的，她又有些心疼。
　　于是纠结半天，她还是拿着喷雾过来了。
　　孔韵咳了一声，似乎在掩饰尴尬，“这是我上次磕到那次没用完的喷雾，消炎止血效果都挺好的，也没留疤，你拿着用吧。”
　　戚简瑶笑了起来，“孔韵，你是在关心我吗？”
　　孔韵抬眼瞅了戚简瑶一眼，又迅速别过眼神，“你赶紧喷药吧，我先回去了。”
　　见孔韵不接自己话茬，戚简瑶只当孔韵是嘴硬心软，因此心里更加愉悦了几分，“蒽，挺晚了，回去早点休息吧。”
　　孔韵嗯了一声，赶紧转身，疾步离开戚简瑶的房间。
　　呼———太吓人了。
　　孔韵回头瞄了一眼戚简瑶的房间，恍惚间，她都觉得那是个吃人的洞窟。
　　关了房门的戚简瑶，嘴角微微上扬，她把玩着孔韵送过来的喷雾，然后放在了桌子上，准备去洗澡处理一下伤口，然后上药。
　　戚简瑶觉得最近几天的孔韵奇怪极了。
　　若说孔韵态度冷淡吧，每次她找上孔韵说话的时候，孔韵一张脸不知道笑的有多好看。
　　可若是说孔韵热情，那为什么孔韵总是躲着她？若不是她每次强行跟孔韵搭话，恐怕她一句话都跟孔韵聊不上。
　　中场休息，戚简瑶看孔韵正在玩手机，便准备过去搭话。
　　离孔韵还有十来米的时候，果然，她又起身去厕所了。
　　戚简瑶真是又好气又好笑，她如今几乎要沦为孔韵的催厕神器了，只要她一靠近孔韵，孔韵就像被按了开关一样，直往厕所奔。
　　戚简瑶走快几步，跟上了往厕所去的孔韵，“又去厕所呢？”
　　意料之中的，戚简瑶看见孔韵立马换上了一副灿烂笑脸，“对呀，水喝的有点多！”
　　戚简瑶笑笑，“我也准备去呢，一起吧。”
　　孔韵笑容僵在了脸上，“哈哈……你上厕所还喜欢跟人结伴呢……”
　　戚简瑶笑，“主要是喜欢跟你结伴。”
　　孔韵干笑，“那我还挺荣幸……”
　　戚简瑶笑笑，不再说话，两人各自心怀鬼胎的进了卫生间。
　　孔韵装模作样的上过厕所，出来洗手，见戚简瑶已经在洗手池旁边了。
　　戚简瑶似笑非笑，“你上厕所怎么一点动静都没有？”
　　孔韵脸蹭的就红了，戚简瑶怕不是个变态吧，居然专门听她上厕所的动静？
　　孔韵本来想骂的，一想着将来有可能被报复，孔韵硬是活生生挤出了笑脸，“哎呀你好烦人啊，这种事情都问我？”
　　戚简瑶伸手去烘干，“我就随口问问，你不用太放心上。”
　　孔韵轻轻蒽了一声，专心洗手，也不再说话。
　　两人又各自心怀鬼胎的回了片场，开始后面的拍摄。
　　中午吃饭的时候，孔韵接到了大学室友林依依的电话，说她回B城了，有没有空一起吃个饭。
　　孔韵就读的是个不出名艺术类院校，前两年在学校的时候，她跟林依依玩的尤其要好。大三以后她被经纪人姜维签走，后来回学校的时候就少了，几个室友，就剩了林依依还有联系。
　　去年毕业的时候，林依依直接回老家城市嫁了人，一心一意的准备在家相夫教子。这会儿回B城，听说是过来看演唱会的。
　　算起来都一年多没见过面了，孔韵连声应了下来。考虑到孔韵不方便离开太远，林依依便打了车来找孔韵。
　　下午三点多，林依依便过来了，孔韵出去接她，“你等我一小会儿啊，我今儿的戏大概五点多能拍完。
　　到时候咱两去吃饭。”
　　林依依看了一眼乱糟糟的片场，一脸嫌弃，“原来拍戏的地方这么乱呀，嗨早知道我就晚点儿过来了。”
　　孔韵作势要打林依依，“就你矫情，从前宿舍破破烂烂住了四年你不也住下来了？这儿只不过人多了点而已，让你坐两小时你就坐不了？”
　　林依依按拨了拨自己的卷发，笑，“行了行了，我等着还不行？搁别人就算了，搁你，我怎么着也得给面子不是？”
　　孔韵这才满意的哼了一声，带了林依依到自己休息的那块区域，“喏，那是我的躺椅，你去睡会儿吧，待会儿就轮到我拍了，这场拍完我就完事儿了。”
　　林依依看了看四周的人，忍不住吐槽，“这周围人吵成这样，你也能睡得下？”
　　孔韵瞪了她一眼，“躺椅你用不用？你不用就给我助理用！她一整天都只能坐小板凳呢！”
　　林依依这才不情不愿的坐了躺椅，“你快去拍吧，拍完了喊我。”
　　不远处的戚简瑶，早就注意到有个漂亮姑娘来找孔韵了，见两人关系很是亲密，戚简瑶心里便有些犯嘀咕。
　　她要是没记错的话，前世的孔韵，因为直脑筋，可容易得罪人，所以孔韵朋友真的不算多，至少跟孔韵恋爱那几个月里，她没见过孔韵跟哪个朋友聚会。
　　那这会儿冒出来的漂亮小姐姐是怎么回事？
　　而且刚才，孔韵居然主动去拉这个漂亮小姐姐的手了？
　　一旁的工作人员喊她，“戚导，你看这么摆行不行？”
　　戚简瑶这才回神，又看了孔韵那边一眼，重新投入到拍摄中去。
　　等戚简瑶下午忙完了，已经八点多了，再一看，孔韵早就没影了。
　　戚简瑶闷不做声的一个人去吃了饭，但是心里总是不舒服，她总想着下午跟孔韵有说有笑的那个漂亮女孩子。
　　这么想着，连食物都没了滋味儿，戚简瑶三口两口吃了饭，回了酒店。
　　出了电梯，戚简瑶想了想，去敲了孔韵房间的门。
　　没人。
　　可真行，都九点多了，还没回来。
　　戚简瑶又转身去敲庄映的门，“孔韵呢？”
　　正洗澡的庄映慌乱探出头来，“韵姐跟朋友吃饭去了呀。”
　　戚简瑶哦了一声，“什么朋友啊？你知道吗？”
　　庄映呆呆的，“不知道，我也不认识。”
　　听庄映这么说，戚简瑶更不得劲了。她想了想，径直下了酒店大厅，找个不显眼的沙发坐着，等着孔韵回来。
　　将近十点的时候，戚简瑶终于看到孔韵从大门进来。
　　戚简瑶连忙绕到楼梯那里，装作从楼梯拐角出来的样子，一副偶遇的姿态，上前跟孔韵打招呼，“唉？
　　你刚才外边回来吗？”
　　孔韵眼里闪过诧异，立马又换上了笑脸，“对啊，刚跟朋友吃过饭回来。”
　　戚简瑶，“是下午来片场找你得那个女孩儿吗？我看长得还挺漂亮的。”
　　这话酸味儿太明显了。
　　若搁往常，孔韵只会觉得戚简瑶多管闲事，甚至于还会因为戚简瑶吃醋而暗自得意。
　　但是一想着戚简瑶是重生的，孔韵瞬间痿了，她可不想再让戚简瑶多受一丁点的刺激。万一将来戚简瑶知道了她也是重生的，黑化报复她怎么办？
　　孔韵偷偷瞄了戚简瑶一眼，假装随口说道，“对啊，那是我大学室友，去年毕业就回老家嫁人了，一年多见过面了。”
　　孔韵在心里默默的加了一句，你看，人家都嫁人了，人家不喜欢女的！你千万不要误会！
　　听着孔韵看似无意的解释，戚简瑶心里开出了花儿。
　　或许，她这些日子的努力，孔韵真的已经开始接受了。只不过孔韵还是有些嘴硬心软而已，等她再加把火，就水到渠成了。
　　戚简瑶便决定趁热追击，“明天中午想吃什么？我让保姆做了送过来。”
　　孔韵长长的叹了一口气。
　　她真的太难了………
　　拒绝吧，又怕将来遭戚简瑶报复。不拒绝吧，又容易让戚简瑶误会。
　　孔韵捂脸，“那个……我最近减肥呢，不用给我弄的……”
　　戚简瑶狐疑的看了孔韵一眼，前两天吃火锅的时候，她可不像是要减肥的样子啊。
　　但是孔韵既然这么说，她也没必要非要在这上面较真，于是戚简瑶又开了口，“那明晚收了工，咱两看电影去吧？我看最近好多特别火的电影。”
　　孔韵恨不得把自己当场拍晕，这真的不是她想要的结果啊！为什么她感觉，自己把事情越弄越糟呢？
　　孔韵小脑袋瓜考虑了半天，在想怎么拒绝既不会伤了戚简瑶面子，还能让她接受这个拒绝。
　　电梯开了的时候，孔韵笑的灿烂无比，“戚简瑶，上次我们不是说好了吗？做情人总会有失去的那一天，我们只做朋友好不好？你真的不用这么热情的。”
　　戚简瑶笑跟着进了电梯，“为什么做情侣就总会有失去的那一天呢？一起度过余生不行吗？”
　　孔韵心底嗷嗷尖叫，不行！！！
　　眼看着这话题越说越明了，要是再不打住就没有挽回余地了，孔韵再也顾不得别的地方，一把将锅甩在了戚简瑶头上。
　　孔韵脸上没了笑意，反而浮上伤心，“可是……我真的不相信我们能一起度过余生。往后几十年，发生什么事太难说了。上次你把我甩了，我伤心了好久，倘若你再提分手，哪怕只有一次，我都接受不了……所以……我暂时……真的不想恋爱了。”
　　用一副伤心欲绝的姿态说完这段话，孔韵都忍不住要夸自己了。
　　嘿！这锅甩的太完美了！可不是我不喜欢你才拒绝你，而是因为你曾经伤我心我才拒绝的！你可千万不要黑化来报复我！
　　戚简瑶眼神暗了暗，自己确实是操之过急了，没关系，来日方长，她总会有让孔韵放下心防的那一天的。
　　两人出电梯，互道晚安，便一左一右的回了各自房间。
　　戚简瑶进了房间，径直去洗头洗澡，敷面膜涂身体乳，等弄完一套，已经十一点多了。
　　等重新躺回床上，戚简瑶这才有空拿过手机，准备登上微博，看看孔韵有没有新动态。
　　拿过手机一看，微博居然有一条私信显示？
　　戚简瑶心里跳了一下，连忙点开，真的是孔韵发的，「在吗？」
　　才被孔韵甩锅的戚简瑶，瞬间心情好了起来。
　　这可是孔韵第一次主动给她发微博私信呢，这是不是代表着，她棉花糖的这个身份，越来越接近孔韵的内心了？
　　戚简瑶很快回复，「在呢，怎么了？我看你总是深夜情绪不好，最近遇见什么事了吗？」
　　小狐狸爱吃草，「也没什么，就睡不着，想找个人随便聊聊天。你怎么天天也睡这么晚？」
　　软软的棉花糖，「还不是前任……还是有一点难受呀……明明已经不那么在意了，但是本来就在一个公司，上班的时候总会碰到，还总是看到他跟别的女同事说说笑笑的，难受。」
　　小狐狸爱吃草，「唉，我也是头疼前任。工作需要一直打交道。」
　　戚简瑶看孔韵回复这个，立马就精神了，连忙追问，「你为什么头疼前任？」
　　小狐狸爱吃草，「因为某些原因，不想再跟前任有交集，但是又因为工作，前任一直在眼前晃。头疼的很。」
　　戚简瑶顿时服气了，她是有多讨人嫌？
　　不过孔韵好不容易自己主动聊到前任，戚简瑶可不想错过这个机会，于是继续问道，「某些原因？是因为你不喜欢他吗？」
　　小狐狸爱吃草，「我挺喜欢他的，但是真的不能在一起，我现在就等着这个工作结束，希望以后再也不要见面了。」
　　看前面孔韵说挺喜欢她，戚简瑶还笑了笑，再看到后面孔韵说希望以后再也不要见面，她顿时就黑了脸。
　　软软的棉花糖，「我以为你不喜欢他呢，既然很喜欢，为什么不在一起呢？」
　　小狐狸爱吃草，「唉，算了，懒得说了，我睡了，拜拜。」
　　正等着回复的戚简瑶，没想到孔韵又猝不及防的结束了话题，直把她钓的不上不下的，难受的很。
　　她叹了口气，也无奈的放了手机，准备休息。
　　作者有话要说：
　　孔韵：假如瑶瑶知道我是重生的，她会拿刀砍我吗？在线等，挺急的！
　　瑶瑶：假如孔韵知道我就是棉花糖，她会让我跪榴莲吗？在线等，挺急的！


第31章 
　　自从半个月在电梯再次拒绝戚简瑶之后,戚简瑶明显追的没有那么紧了，孔韵倒是轻松了好几天。
　　看着记事本上杀青日期倒计时，孔韵心情也一天比一天轻松下来。
　　啊～还有23天就杀青了,真好！
　　孔韵早晨照常到片场,玩手机的时候,看见戚简瑶经过，她还笑嘻嘻的跟戚简瑶打了个招呼,“早啊～”
　　戚简瑶微微扬眉，“心情这么好？”
　　孔韵笑眼里几乎要漾出水来,“对啊,心情还不错。”
　　孔韵又在心里默默地补了一句，“毕竟跟你分开的时间越来越近了呢，我还是想多活几年的！”
　　戚简瑶笑了笑，没接话，径直去跟灯光师沟通待会儿拍摄打光的问题。
　　今天孔韵戏份挺轻松的，只有一场参与公司八卦的戏份，台词也不是很多,因此孔韵玩起游戏来。
　　玩了会儿,觉得游戏也无聊,恰巧经纪人姜维发微信过来,让她去发花下醉宣传微博，孔韵便退了游戏，登上了工作号微博。
　　花下醉上个周已经在小猴子视频平台开播了，跟前世发展的一模一样，刚开始两天还没什么水花,在播到第5集 的时候，有个专门吐槽奇葩电视剧的大v,开了一期专门吐槽花下醉奇葩剧风，结果下边评论一片哈哈哈。 
　　于是……花下醉一跃成为年度最奇葩沙雕电视剧，就这么莫名其妙的火了……
　　孔韵上工作号一看，自己昨天发的一条互动微博评论已经过3000了。
　　评论主要分两类。
　　一类是「啊啊啊啊宠妃你好撩啊，比心心！」。
　　一类是「哈哈哈哈哈采访一下这位小姐姐，你作为整个沙雕电视剧中为数不多的正常的一员，请问是怎么跟其他沙雕角色和谐相处的？」
　　孔韵哼着歌儿，转发了经纪人姜维要求转发的微博，便懒得再看，借着去玩游戏。
　　刚进界面，姜维一个电话过来了。
　　看着姜维的来电显示，孔韵心里直犯嘀咕，平时姜维跟她的联系非常非常的少，所以猛的打电话过来，总觉得有不好事儿要发生。
　　孔韵接了电话，姜维声音噼里啪啦的传过来，“怎么这么久才接电话？”
　　孔韵笑嘻嘻，“刚才没注意。怎么了，姜姐？”
　　姜维声音里掩饰不住的喜悦，“我给你接了个代言，你要有钱了！”
　　孔韵心里咯噔一声，“什么代言？”
　　姜维，“一个新出来的面膜，叫青叶面膜。”
　　孔韵，“…………”
　　孔韵瞬间心情跌倒谷底。
　　上一世，明明花下醉快播完了，青叶才找上门来的。怎么这一世突然提前了这么多？
　　孔韵忍不住想叹气，唉，是她太想当然了，总以为这一世的事情，会按照原有的进程来发展。
　　可实际上，这一世从第一次见到戚简瑶开始，就已经在悄悄地发生变化了。
　　见孔韵半天没声儿，姜维大嗓门又嚷嚷起来，“你听见没孔韵？”
　　孔韵拍了拍自己额头，掩下脸上懊恼神色，“听见了，姜姐。那个……我可以不接这个代言吗？”
　　姜维，“为什么？”
　　孔韵纠结半天，给了一个看上去很假大空的理由，“我不想代言这种三无产品，会消耗粉丝对我的信任的。”
　　果不其然，姜维一副恨铁不成钢的语气，“我的小祖奶奶，娱乐圈更新换代这么快，你不趁着现在有钱捞赶紧捞点，还想着什么粉丝的信任值，你信不信没曝光，要不了两月，你的那群粉丝连你是谁都不知道了！”
　　孔韵没做声。
　　姜维似乎没说够一般，又继续开口，“你接了这个代言，后期拍广告，现场活动，都顺趟的事儿，到时候青叶面膜少不了各种营销，那连带着你不也跟着有曝光吗？所以这不是光代言费的问题，还是曝光的问题。”
　　若搁别的事情，孔韵在姜维面前那都是要多乖有多乖，可是牵扯到青叶面膜，还有后面的那个恶心男人，孔韵只觉得心底的那股气一阵一阵的往上涌。
　　孔韵语气生硬，“反正我不想代言这个面膜，你爱让谁去就让谁去吧。”
　　姜维没想到孔韵会有顶撞她的时候，一时语塞，半晌才开口，“人家指名就要你代言，没办法给别人。
　　另外，这个合同我已经帮你签过了，给你打电话也不是征询你要不要代言的意见，而是让你跟你们剧组看能不能调一下拍摄时间，人家青叶最近急着出广告，你得抽空过去先把第一支广告拍了。”
　　孔韵顿时觉得喘不过气来，本来她都想好了的，等花下醉的热度再多发酵几天，她也好有底气跟姜维讨价还价，到时候就可以跟姜维提前打预防针，说绝对不代言三无产品，这样就可以合理避开前世那个恶心老公颜泰了。
　　可现在……一切计划都乱了。
　　孔韵下意识吞咽，“真的已经签合同了？”
　　“对。”
　　孔韵不甘心，“可不可以解约？”
　　姜维真是被气笑了，“孔韵你是第一天当艺人吗？这个时候我们提出解约有什么后果你不知道？”
　　孔韵脑子乱哄哄的，一句话都说不出来。
　　见孔韵确实排斥，姜维又温柔开口安慰，“只是拍支广告而已嘛，要是快的话，一天就结束了，就一天，到手几十万，你自己想想这生意，不比你现在在片场几千一天划算的多？”
　　孔韵轻轻蒽了一声，“知道了，姜姐。”
　　见孔韵应声，姜维这才松了一口气，“那行，你今儿赶紧抽空问问你时间能不能调，人家那边等着出广告呢。问完了给我说一声，我好给你对接拍广告的时间。”
　　孔韵挂了电话，直挺挺的坐着，一言不发。
　　好一会儿，庄映喊她，她才回神，“怎么了？”
　　庄映朝一边扬了扬下巴，“你这场戏，要拍了。”
　　这场戏就三五个女职员，聚在一起八卦，其实真的很好拍，但是却频频NG。
　　全是因为孔韵。
　　戚简瑶眼里疑惑一闪而过，“孔韵，你今天状态好像不太对？讨论八卦应该是一脸兴奋，怎么你总是一种强颜欢笑心事重重的感觉？”
　　孔韵看了戚简瑶一眼，又迅速别开了眼神，“不好意思戚导，我状态确实没调整过来，能给我十分钟去调整一下吗？”
　　戚简瑶点点头，“大家先休息十分钟吧。”
　　得到允许，孔韵去了一旁角落。
　　戚简瑶有些担心，明明早晨还挺高兴的，怎么这么一会儿就有心事一般？她便准备跟过去看看。
　　戚简瑶过去的时候，孔韵正在深呼吸。
　　戚简瑶轻声询问，“怎么了？”
　　孔韵吓了一跳，见是戚简瑶，慌忙开口，“没怎么，可能没休息好吧。”
　　戚简瑶细细的盯着孔韵眼睛看，直看的孔韵心里发慌。
　　孔韵微微别过身子，“你不用担心我，我很快就可以调整好，不会耽误拍摄进度的。”
　　戚简瑶轻声诱导，“遇到什么问题了，你可以跟我说的，我会帮你解决。”
　　听着这话，孔韵顿时红了眼眶，她抬头看了戚简瑶一眼，又迅速低下头，“我真的没事。”
　　戚简瑶笑，“那你为什么一副要哭的样子？”
　　孔韵自然不敢说是因为那前世恶心老公才难受的，她只要一说，以戚简瑶的泥鳅劲儿，肯定立马就能反应过来她也是重生的。
　　一想到这个结果，孔韵忍不住打了个哆嗦。
　　孔韵眼神闪烁，“我妈刚才给我打电话了，让我给我弟出房子首付，可我哪有钱？就拒绝了，我妈就骂我白眼狼。”
　　这个电话是确实存在的，是她前天接的电话。
　　孔韵父母都是乡村小学老师，虽然是老师，但是思维仍然很传统，重男轻女思想很严重。打小就一直告诉她，她将来一定要帮衬弟弟。
　　若是搁前世，孔韵接到这种电话，肯定要气的哭一晚上，但是重活一次，她其实真的已经不在意了。
　　此刻见戚简瑶追着问，便把这个电话当做理由搬了出来。
　　戚简瑶点了点头，“原来是这样。”
　　孔韵嗯了一声，又装作轻松的笑了笑，“这种事情你也没办法帮忙的，所以你也不要担心了，状态我已经调整好了，走吧，出去拍戏了。”
　　这回出去拍摄，见孔韵确实是调整过来了，戚简瑶心里也松了口气。
　　中午休息的时候，戚简瑶正准备吃饭，见孔韵过来了。
　　此刻的孔韵一脸笑意，完全没了上午那会儿的惨淡，见孔韵笑得灿烂，戚简瑶心情也跟着好了起来。
　　戚简瑶笑，“这会儿心情又好了？”
　　孔韵脸上是掩饰不住的开心，“我经纪人给我接了个几十万的代言。”
　　戚简瑶便明白孔韵为什么这么开心了，孔韵向来爱钱，这会儿有个这么大的代言，当然要高兴坏了。
　　戚简瑶接话，“那确实挺值得开心的，什么产品的代言？”
　　孔韵张嘴就要说是面膜，嘴都张开了，又吓得赶紧闭上。她要是说是面膜，戚简瑶肯定就知道是青叶面膜了，万一让她联想到前世，刺激到她怎么办？她要是受了刺激，把这账算她头上就坏了。
　　孔韵闭了的嘴又重新张开，“我也不是太清楚，反正我经纪人说挺不错的，然后我过来吧，就是想问一下，我拍戏时间可以调吗，我经纪人说，那边公司着急出广告，所以想这两天就赶紧拍了。”
　　戚简瑶笑，“那把你的戏尽量调上午，你看行不行？”
　　孔韵一脸开心，“真的吗？”
　　见孔韵开心，戚简瑶心里的幸福感升腾而起，她的眼里全是柔情蜜意，“真的。”
　　孔韵笑嘻嘻的，“谢谢你。那你先吃，我也回去吃饭了。”
　　戚简瑶点了点头，“快回去吃吧。”孔韵转身的一瞬间，脸上瞬间冷了下来。
　　她装笑装的，脸都要僵了。
　　孔韵偷偷叹了口气，回了休息区，开始有一搭没一搭的往嘴里吧啦饭。
　　戚简瑶吃过饭，想起来自己从家里带过来的蜂胶还没给孔韵，便拿了蜂胶，去找孔韵。
　　刚走两步，孔韵又去厕所了，戚简瑶倒一时分不清这回孔韵是无心的还是有意躲她。
　　不过这些都不重要，反正两人现在关系至少正常了很多，慢慢来，不着急。
　　戚简瑶走到孔韵惯常休息地方，等着孔韵回来。
　　庄映笑着搭话，“戚导，你找韵姐呀？”
　　戚简瑶笑笑，“对，给她带了点蜂胶。孔韵最近是不是变忙了？我看花下醉播出，人气高了很多。”
　　庄映一脸自豪，“对啊，都有代言找上门了！”
　　戚简瑶点点头，“隐约听孔韵提起过，不过具体什么代言她倒没跟我说。”
　　庄映想了想，“好像是个面膜代言吧，我在旁边听电话，听的也不完全清楚。”
　　面膜代言。
　　这四个字，像一声惊雷，砸在了戚简瑶心上。


第32章 
　　上一世两人分手,其实跟青叶面膜创始人颜泰并没有直接关系。
　　前世分手，最主要的原因，还是戚简瑶爱的太丧失自我了,她在孔韵眼里慢慢变得毫无吸引力。再加上孔韵越来越忙,放在戚简瑶身上的心思越来越少,到最后，分崩离析,只不过是蓄谋已久的结果。
　　戚简瑶也是清楚这些的，所以这一世,即使心里再惦记孔韵,她也不会再像前世那样爱到迷失自我。
　　这些日子，孔韵仍然隐隐抗拒，所以她也一直跟孔韵保持着一段距离，不一样跟前世一样，自己越抓得紧，孔韵反而越跑的快。反正来日方长，慢慢来。
　　但是这会儿,她听到青叶面膜四个字,几乎下意识的,就把这四个字和孔韵嫁人画上了等号。
　　这一世,她已经在改变自己了，可是倘若因为颜泰的介入，让她再次失去孔韵，那她这一世改变的意义在哪里？
　　戚简瑶几乎一瞬间就做了决定，她要陪孔韵一起去,坚决杜绝搅屎棍颜泰接触孔韵。
　　孔韵回来的时候，见戚简瑶神色不来好,“怎么啦？”
　　戚简瑶看了看周围，走的离孔韵近了些，“刚听说你要代言的是个面膜？”
　　孔韵心头跳了一下，“庄映告诉你的？”
　　戚简瑶轻轻嗯了一声。
　　孔韵心里暗自懊恼，早知道就给庄映多说一句，不要跟别人提代言。就差这一句，结果戚简瑶就知道了。
　　孔韵笑道，“我也不是太清楚，好像是面膜吧，电话里我经纪人给我说过的，只不过我太兴奋没注意。”
　　戚简瑶整个人紧绷，“准备哪天去拍广告？我陪你一起去吧？”
　　孔韵偷偷瞄了戚简瑶一眼，心想怎么怕什么来什么。若真让戚简瑶见到她那恶心老公颜泰，画面简直不敢想。
　　孔韵笑的心虚，“你可别开玩笑了，我演戏的可以调时间出去，你导戏的，哪有时间腾出来？”
　　戚简瑶一脸认真，“可以跟那边约晚上拍广告，反正面膜广告肯定是在室内拍的，也无所谓白天还是夜晚。”
　　孔韵心里急的很，却又不敢表现出来，“真的不用！我就拍个广告而已，你跟着我干嘛呀！”
　　戚简瑶细细看着孔韵，“你生日那晚，我跟你说我做过一个梦，梦里你嫁了个面膜起家的男人，你还记得吗？”
　　孔韵心虚的别过身子，“记得。”
　　戚简瑶眼里闪过一丝不耐，“所以……难道你现在还不明白，我为什么坚持要跟着你吗？”
　　孔韵仍旧心虚辩解，“那只是个梦而已，不可能发生的。”
　　戚简瑶沉默不言。
　　气压一点一点低了下来。
　　眼见着戚简瑶的脸越来越黑，比阴天还吓人，孔韵讪讪的笑，“不是我不让你去，主要是怕你没时间。”
　　戚简瑶定定开口，“我有时间。”
　　孔韵，“………………”
　　孔韵无意识的揪着自己衣角，打着圈圈，显然在纠结要不要让戚简瑶跟着过去。
　　让跟着过去吧，戚简瑶跟颜泰见面的场景，实在是不敢想。
　　不让跟着过去吧，先别管后面了，这会儿的戚简瑶就挺吓人的。
　　孔韵还在纠结，戚简瑶冷不防开口，“你为什么不想我跟着过去？”
　　为什么？当然是因为不想让你见到颜泰啊！
　　但是这种理由孔韵根本没办法开口说，这开口一说，戚简瑶再往下问为什么不想让她见颜泰，得了，重生的事儿就暴露了。
　　孔韵咬咬牙，“没有不想让你过去，真的觉得你跟着过去太麻烦了。你要是不嫌麻烦，那就一起去吧。”
　　说完这句话，孔韵明显感觉到周边温度在一点点回升。
　　戚简瑶的眼里，慢慢显露笑意，“那就这么说定了，你让你经纪人和那边约夜晚拍摄，要是效率高，直接连夜结束。”
　　看着戚简瑶笑，孔韵也跟着松了一口气，“行，待会儿我给我经纪人说。”
　　因为青叶面膜那边挺着急的，很快就确认了拍摄时间，约在了三天后的晚上。
　　姜维过来接孔韵的时候，怪异的看了戚简瑶一看，冲孔韵小声嘀咕，“跟着你这人，什么情况？”
　　孔韵强忍住翻白眼的冲动，“姜姐，她是这边执行导演戚导，她跟我关系挺好的，我说我不想拍摄，她主动提出来陪我的。”
　　姜维了然，转身向戚简瑶打招呼，“戚导您好，我是孔韵经纪人姜维，这些日子，麻烦您照顾她啦，真是太感谢了！”
　　戚简瑶其实是知道姜维的，前世虽然并没有跟姜维正面接触过，但从孔韵的嘴里听到过很多遍。
　　戚简瑶露出微微笑，“孔韵挺敬业的，跟她合作挺愉快的。”
　　眼见着商业互吹就要开始，孔韵只觉得一片尴尬，连忙打断，“走吧走吧，人家估计要等急了。”
　　孔韵又回头喊一旁的庄映，“走了，庄映。”
　　晚上七八点钟，孔韵几人到了拍摄地，很快被迎在门口的工作人员带了进去。
　　到了摄影棚，跟颜泰打照面的时候，孔韵一阵恶心从心头泛起。
　　看起来人模狗样风度翩翩的，净不干人事。
　　颜泰一脸笑意，迎上来打招呼，“这么快就到了？累不累，要不要先休息一下？”
　　姜维连忙接话，“没事没事，直接拍吧，让大家等着也挺不好意思的。”
　　于是颜泰便让孔韵去化妆，其他几个人一旁沙发休息会儿就好。
　　孔韵去了一旁的化妆室，颜泰仍旧在跟姜维聊着一些有的没的。
　　不一会儿，颜泰也跟着去了化妆室。
　　戚简瑶顿时坐不住了，“我过去看看孔韵，有没有什么需要帮忙的。”
　　姜维拍了庄映一下，“这是你的活，怎么能让戚导去？”
　　庄映呆呆的哦了一声，便准备起身过去。
　　戚简瑶笑，“没关系的，反正我坐着也无聊，不如过去找孔韵聊聊天。”
　　姜维只当是戚简瑶在这边跟她和庄映没什么好聊的，比较无聊所以才想去找孔韵，便顺着说道，“那行，麻烦戚导了。”
　　戚简瑶进化妆室的时候，孔韵正在闭眼等化妆室上妆，颜泰正站在一旁。
　　见戚简瑶跟着进来，颜泰笑着开口，“怎么没在外边休息？”
　　戚简瑶看了颜泰一眼，“我过来看看孔韵有没有什么要帮忙的。”
　　颜泰心下奇怪的很，这两人的态度，一个厌恶带着憎恨，另一个，厌恶里带着敌对。
　　他向来是个人精，两人的恶意，自然感受出来了。
　　今天不过是第一次见面，难道刚才自己做了什么不得体让人误会的事了？
　　颜泰试探开口，“我总觉得你们二位眼熟，之前我们是不是见过？”
　　正在闭眼化妆的孔韵，眼珠子动了动，又恢复了平静。
　　戚简瑶皮笑肉不笑，“没有，今天是第一次见面。”
　　颜泰继续套近乎，“我就说，像二位这么漂亮的女孩儿，我要是见过，怎么可能没印象？唉对了，你是孔老师朋友对吧，我该怎么称呼你？”
　　戚简瑶不冷不热开口，“我叫戚简瑶。”
　　颜泰笑了笑，“这么漂亮，也跟孔老师一样是演员吗？”戚简瑶心下更加烦颜泰了，她简略回答，“不是，导演。”
　　说罢戚简瑶便掏出了手机，一副拒绝再跟颜泰沟通的样子。
　　颜泰脑子里却在飞速转圈。
　　导演？
　　颜泰上网搜了搜，发现戚简瑶居然还小有名气，他便觉得有必要跟戚简瑶搞好关系。这都是人脉资源，指不定以后还需要戚简瑶帮忙呢。
　　孔韵在经历过刚见面的厌恶之后，此刻心情还算平静。
　　因为按照前世的发展，颜泰是在发现孔韵带货超级好的时候，才开始追她的。但是此刻，显然颜泰对她并不是太感兴趣，这让孔韵也松了口气。
　　但是为什么接下来发展的，有点…………不太一样？
　　孔韵透过镜子，看到颜泰居然一屁股坐在了戚简瑶身边，开始跟戚简瑶各种搭话。
　　颜泰，“当导演是不是可累？”
　　戚简瑶，“还好。”
　　颜泰，“反正我觉得你挺厉害的，这么年轻就能把导演的活儿干好。”
　　戚简瑶，“………………”
　　颜泰，“那你平时不在剧组的时候，都喜欢干什么？”戚简瑶，“睡觉。”
　　颜泰，“哈哈哈女孩儿是要多睡美容觉，尤其是漂亮女孩儿。”
　　戚简瑶，“………………”
　　颜泰，“那你平时喜不喜欢吃美食？”
　　戚简瑶，“偶尔。”
　　颜泰，“你喜欢吃甜口的还是酸辣的？”
　　戚简瑶，“不挑食。”
　　颜泰，“我知道B城有一家港式餐厅，名气不是特别大，但是里面味道超级好，你要是有空了，可以去尝尝。”
　　戚简瑶，“好的。”
　　看着跟冰山一样的戚简瑶，颜泰勾了勾嘴角。像她这样的高冷女神，他见的多了去了，最后还不是乖乖被他俘获？
　　高冷？在他这里，不存在的，被他俘获的那些高冷女神，最后不知道笑的有多灿烂。
　　而镜子前的孔韵，一脸的难以置信。
　　所以，她没理解错的话，颜泰是在给戚简瑶献殷勤？？？
　　作者有话要说：
　　孔韵：我的前夫变成了我的情敌？？？颜泰我敲你吗！！


第33章 
　　孔韵呆呆的眨了眨眼,一时竟不知作何反应。
　　孔韵此刻的心情实在是怪异极了，明明是曾经追在自己屁股后面跑的人，如今不搭理她就算了,居然跑到戚简瑶屁股后面去了？
　　孔韵有种说不上来的感觉,大概是……双重背叛？
　　这个想法一浮出来,孔韵连忙在心里呸了一声。
　　戚简瑶要是回应颜泰了，还姑且算个背叛。
　　颜泰这个垃圾,算哪门子背叛？这个垃圾，当然是滚的越远越好！
　　想到这里,孔韵心里又舒坦起来,戚简瑶才没有回应颜泰呢，只是颜泰在死皮赖脸而已。
　　孔韵忍不住抬眼，透过镜子去看戚简瑶在干吗。
　　此刻戚简瑶正在低头玩着游戏，整个人倒散去了白日工作时候的严肃，这会儿的她，才像个二十几岁的同龄人。
　　颜泰大约是觉得戚简瑶不冷不热，在这儿待着也没什么意思,便跟化妆师交代了一番,出了化妆间,看看外边准备工作怎么样。
　　折腾了快一个小时,孔韵妆容头饰总算收拾好了，开始正式拍摄。
　　见进度还算顺畅，颜泰便招呼大家休息一下，顺便他叫个宵夜，大家一块吃一点。
　　说实话,孔韵确实也是饿了，从下午剧组收工,她们怕时间来不及，就直接赶这边来了。刚才一直在忙，顾不上觉得饿，这会儿临时休息一会儿，孔韵才发觉自己都饿的前胸贴后背了。
　　颜泰招呼大家，“我点了外卖过来，粥，还有烧烤，大家都过来吃点儿吧。”
　　孔韵可怜兮兮的瞥了一眼经纪人，“姜姐，我能吃两口吗？”
　　姜维哭笑不得，“那你注意一点，别弄脏了妆，居然又得补妆，浪费时间。”
　　孔韵正准备欢天喜地的去拿粥喝，却见颜泰端着餐盒过来了，蒽……准确来说，是冲着戚简瑶过来了。
　　颜泰走到戚简瑶面前，一脸温柔，“饿了吧，这会儿烤串和粥还都是热的，趁热吃。”
　　戚简瑶接了过来，冷淡开口，“谢谢。”
　　颜泰弯了弯眉眼，“跟我客气干什么？大家以后就都是朋友了。”
　　于是，孔韵瞬间不饿了。
　　被气饱了。
　　见戚简瑶没有拒绝自己递过去的食物，颜泰又拿了空食盒，去挑了一堆海鲜过来，递给戚简瑶。
　　孔韵冷哼一声，“她不吃海鲜。”
　　颜泰这才注意到孔韵一直在旁边，诧异开口，“你刚才说什么？孔老师？”
　　孔韵皮笑肉不笑，“我说她不吃海鲜。她不喜欢海鲜的味道。”
　　颜泰愣了一下，一脸歉意的看向戚简瑶，“哈哈不好意思啊简瑶，我不知道你不吃海鲜。你等着，我给你换别的蔬菜去。”
　　孔韵惊呆了。
　　喊她孔老师，轮到戚简瑶，就直接喊简瑶了？
　　她以为自己足够了解颜泰的不要脸了，没想到颜泰没有最不要脸，只有更不要脸！
　　戚简瑶刚才是不想接颜泰递过来的食物的，但是看人家都递在眼前了，教养使然，她没好意思拒绝，犹豫了下，还是伸手接了过来。
　　这会儿听见孔韵开口说话，戚简瑶忍不住在心底偷笑了一下。
　　说起来，就是因为直脑筋，所以孔韵的想法都摆在脸上。此刻一看，戚简瑶都不用想，也知道孔韵是吃醋了。
　　一想到孔韵曾经的前夫如今对孔韵冷落至极，反而对自己各种讨好，戚简瑶顿时觉得身心通畅，似乎有一种扬眉吐气的感觉？
　　见孔韵小脸臭的很，戚简瑶忍不住弯了弯嘴角。可真有意思，追你的时候各种拒绝，等这会儿了又吃醋吃的比谁都厉害。
　　戚简瑶忍不住想逗逗孔韵。
　　见颜泰端着食盒再次过来，戚简瑶笑脸相迎，“真是太麻烦你了。”
　　戚简瑶笑盈盈的，不再像之前那样一脸冷淡，颜泰只当戚简瑶在慢慢接受他，得了鼓舞的颜泰，更热情了。
　　他径直拿了自己的那份食物，跟着坐在戚简瑶旁边，继续跟戚简瑶搭起话来。
　　颜泰，“这家外卖是个连锁店，我在他们家吃好多年了，味道应该还合你口味儿吧？”
　　戚简瑶，“还不错，味道比一般的餐厅好很多。”
　　颜泰，“我看你比较喜欢吃素菜。”
　　戚简瑶，“蒽，对，现在也在调整饮食，肉类一天吃的有量，不能多吃。”
　　颜泰，“减肥吗？女孩子还是有点肉更健康，真喜欢你的男孩儿，你怎么样都喜欢的。”
　　一旁的孔韵差点吐出来血。
　　因为这句话，前世颜泰在追她的时候，也说过！！！
　　那时候是颜泰第一次以私人名义约孔韵吃饭。
　　两人吃的西餐，孔韵切了两口牛排，就娇滴滴的说自己吃饱了，其实根本饿的要死。
　　当时颜泰轻笑，“哪有胃口这么小的？多吃点吧，怕你饿。”
　　颜泰本就帅气多金，又这样温柔的跟孔韵说话，孔韵觉得害羞极了，“我不能吃多了，吃多了会胖。”
　　于是，颜泰的金句就来了，“减肥吗？女孩子还是有点肉更健康，真喜欢你的男孩儿，你怎么样都喜欢的。”
　　如今，同样的一句话，同样的宠溺的神情，原封不动的用在了别人身上，孔韵再次觉得，自己前世，是真的眼瞎，瞎透了！
　　颜泰是个垃圾，孔韵是知道的，所以也懒得再去纠结。
　　可是再一看戚简瑶，居然跟颜泰有说有笑？？？
　　戚简瑶怎么好意思跟颜泰有说有笑？
　　她不是重生的吗？重生的能不知道颜泰是自己的恶心前夫？
　　既然知道，她怎么还能这样面不改色心不跳的很颜泰有说有笑？？？
　　太狗血了，这简直是人间迷惑行为大赏。
　　孔韵阴阳怪气开口，“你们两关系，挺好啊。”
　　颜泰神情怪异的看了孔韵一眼。自己跟孔韵好像不熟吧，这孔韵，是不是有点多管闲事了？
　　戚简瑶倒装作一副若无其事的样子，“颜总人挺好的，算是跟他一见如故吧。”孔韵心里头只想呵呵。
　　还一见如故，也不知道是哪个故？前女友老公的故？
　　但是这声讽刺孔韵当然不敢说出口，说出来，自己就暴露了。
　　讨了个没趣，孔韵越想越气，懒得再看戚简瑶。正巧一旁喊孔韵接着拍摄，她扭头就走，一看都不想再看两人。
　　见孔韵离开，戚简瑶也不想再继续跟颜泰瞎扯，她站了起来，“颜总你接着吃，我过去看看。”
　　拍到凌晨两点多，在一旁等待的戚简瑶直觉得后脑勺疼。
　　眼看着还没有要结束的意思，戚简瑶去问姜维，“还有多少没拍？”
　　姜维揉了揉太阳穴，“连一半都没拍完，本来想着一晚上搞定的，看这样子，肯定是不行了。”
　　扫视一圈，众人都是一脸疲态，来来往往的，活像行尸走肉一般。
　　戚简瑶找到颜泰，“必须要今天拍完吗？”
　　颜泰也皱了皱眉，“本来是想一晚上搞定的，看样子是不行了。”
　　戚简瑶，“反正今晚也结束不了，要不先结束，明天再继续？”
　　考虑片刻，颜泰点了点头，“那今天就先到这里吧。”
　　听到今天先结束，孔韵也偷偷松了一口气。
　　别人好歹还吃了两口，她是气的一口都没吃，那会儿气头上不觉得，这会儿缓过来，饿的反胃想吐，整个人晕晕乎乎的。
　　早知道，那会儿就吃一口了，干嘛拿自己身体过不去呀。
　　姜维因为直接回家，便没有跟孔韵她们一起。
　　出了大楼，孔韵跟庄映走在前面，戚简瑶因为颜泰纠缠，耽误了会，落在了后面。
　　戚简瑶快走几步，追上前，“怎么也不等等我？”
　　孔韵冷哼一声，“你那么忙，哪敢喊你？”
　　戚简瑶笑，“你吃醋了？”
　　孔韵翻白眼，“我有必要吃醋？”
　　孔韵的口是心非，让戚简瑶愉快极了，她像是摸小猫那般摸了摸孔韵的头，“我看你那会儿都没吃东西，饿不饿？”
　　孔韵果然也像炸毛的猫那般，蹭的甩掉戚简瑶的手，“不饿。”
　　戚简瑶眼里笑意几乎要溢了出来，“我饿了，你陪我去吃点？好不好？”
　　孔韵吞了吞因为饥饿泛上来的口水，撇嘴，“我才不陪你去，我要回去睡觉了。”
　　路过一家24小时拉面馆，戚简瑶牵着孔韵往里走。
　　孔韵装模作样的拒绝了一番，实在是熬不住饥肠辘辘的饿意，便半推半就的跟了进去。
　　庄映因为想早点回去睡觉，自己先打车回了宾馆。
　　两人要了两份面，孔韵饿到不行，吃过半碗，才觉得自己活了过来。
　　见戚简瑶面没怎么动，孔韵诧异，“你不是说饿了吗？怎么都不吃？”
　　戚简瑶笑，“你说呢？”
　　孔韵这才反应过来，人家那会儿吃夜宵不知吃的有多饱呢，这会儿怎么可能饿？
　　戚简瑶说自己饿，只不过担心她饿，想拉着她吃东西，找的借口而已。
　　孔韵哼了一声，“你别指望我领你的情。”
　　戚简瑶笑了笑，没有接话。
　　孔韵继续埋头吃面，戚简瑶突然开口，“这会儿我很开心。”
　　孔韵撇了撇嘴，“那可不开心坏了，桃花真是朵朵开呢。”
　　戚简瑶神色认真起来，“孔韵……”
　　孔韵抬眼看她，“干什么？”
　　戚简瑶眼里满是柔情，“我开心，不是因为颜泰给我献殷勤，而是……事情没有像我梦里那般发展。”
　　孔韵舀汤的动作顿了一瞬，她鬼使神差的开了口，“梦里……你是不是觉得我很坏？”
　　戚简瑶微微皱眉，却又很快舒展开来，“没有。梦里……你也很可爱。”
　　孔韵诧异开口，“你不是说我抛弃了你，嫁了个男人吗？”
　　戚简瑶笑，“只是梦而已，不当真。”
　　明明是前天孔韵对戚简瑶说过的话，这会儿却完全反了过来。
　　孔韵心里五味杂陈，说不清是感动，酸涩，还是愧疚。
　　她轻轻的转着勺子，装作不经意间开口，“假如我真的像梦里那样对你，你还会……理我吗？”
　　作者有话要说：
　　瑶瑶：呵呵……岂止要理你，我还要拿刀砍你。


第34章 
　　听孔韵这么问,戚简瑶有些想笑。
　　假如她真的像梦里那样。
　　假如？
　　可是这并不是梦呀，这是真的发生过的事情，谈什么假如呢？
　　此刻她能心平气和的跟孔韵坐在一起,是因为对不知情的孔韵来说,将前世的恩怨加在这一世的孔韵头上,实在是有失偏颇。
　　但其实她心底还是隐约有那么一丝不忿，因为她曾经受过的委屈,施害者孔韵此刻连知道都不知道，人说冤有头债有主,可她连债主都没有。
　　仿佛她受过的那些伤害都是虚无,风一吹就能散掉一样。
　　这种一拳打在棉花上的无力感，让戚简瑶几乎有了张嘴控诉的冲动。她想告诉孔韵，这根本不是梦，这些都是真的，你跟我分手是真的，你嫁了颜泰也是真的，到了后来,你甩我跟甩掉垃圾一样也是真的。
　　但是,这些话根本没办法说的。孔韵这一世的表现,说实话,她真的已经很满意了，何必要给孔韵说这些东西，打破现有的平衡？
　　前世是前世，既然重新来过，那过好这一世就好了。
　　戚简瑶回神,见孔韵还在有一搭没一搭的转着勺子，一副无聊至极的样子。
　　她这才反应过来,人家孔韵只是随口一问而已，反倒是自己，脑子里转了百八十个弯儿去考虑怎么回答孔韵。
　　结果人家正主儿，真的就是随便问问而已。
　　戚简瑶晒然一笑，自己真的有些敏感了，她用食指敲了敲桌子，“是不是不吃了？那回酒店吧？”
　　孔韵面上的无聊本来就是装出来的，实际上她正在心惊胆战的等着戚简瑶的回答，冷不防戚简瑶直接岔开了话题，问她还吃不吃，孔韵恍惚间以为自己是个智障，居然还那么认真的等着戚简瑶的回答？
　　孔韵心情更复杂了……
　　一方面，是戚简瑶没有回答她问题的失落感。
　　另一方面，孔韵又悄悄松了一口气，毕竟，万一戚简瑶的回答，让人伤心呢？不回答，至少现在肯定不会伤心呀不是？
　　想到这里，孔韵恹恹的开口，“不吃了，走吧，回去还能睡一会儿。”
　　此刻已经是凌晨三点多，路上除了偶尔从酒吧出来的醉鬼，一眼望去都见不到人。
　　两人出了面馆，一前一后的往斜对面的停车位走去。
　　走到车子前面，孔韵刚准备绕到副驾驶上车，冷不防一个黑影冲了出来。是个带了口罩的男人，手里还拿了一把匕首。
　　男人哆哆嗦嗦开口，“抢劫……把现金……”
　　还不等男人把话说完，他已经被撂倒在地了。
　　戚简瑶撂倒的。
　　孔韵睁大了眼睛，一脸的不可思议，“你居然连男人都打得过？！”前世的戚简瑶，难道不是个肩不能扛手不能提的弱鸡？
　　戚简瑶笑，“前两年学了擒拿还有拳击，普通防身能力还是有的。”
　　孔韵恍然大悟，她突然明白，为什么带戚简瑶回家那晚，她莫名其妙的被戚简瑶压的动弹不得了。
　　现在想想，其实并不是戚简瑶力气大她多少，而是自己关节都被戚简瑶锁死了，没办法动而已。
　　孔韵回神，顿时觉得自己蠢的无可救药。
　　她走到抢劫男人旁边，看见戚简瑶正准备伸手拉他的口罩。
　　孔韵问，“要不要报警？”
　　没想到这一句话，让男人挣扎的非常厉害。
　　本来撂倒这个男人几乎没费什么力气，戚简瑶便有些轻敌，此刻男人拼命的挣扎开，得了自由的右手，挥着匕首就朝戚简瑶刺过来。
　　戚简瑶下意识去躲，还是慢了一拍，匕首贴着小臂处划了开来。
　　见逼退了戚简瑶，男人迅速起身，消失在夜色里。
　　看着这一幕发生的孔韵，呆了半晌才反应过来，她慌忙上前，“你手有事没？”
　　戚简瑶今天穿的是个白色蕾丝衬衣，借着路灯光线，孔韵看见白色袖子一点一点的变红，泅湿。
　　刚才注意力都在男人身上，倒顾不上疼，这会儿缓过来，戚简瑶直觉得手臂麻痒麻痒的疼，连带着中指指尖都一跳一跳的疼。
　　戚简瑶嘶了一声，“可能得去医院上个药吧。”
　　戚简瑶看了一眼时间，“挺晚的了，要不给你找个就近的宾馆你先睡一下，我去医院处理完了回来接你？”
　　孔韵又好气又心疼，“都这会儿你还考虑我困不困？走吧，赶紧去医院！”
　　换了孔韵开车，戚简瑶上了副驾驶位置，刚关上门，就听见孔韵开口抱怨。
　　“你说你刚才干嘛要逞强？他要钱给他钱不就好了？就算你学会一些拳击什么的，那你还是个女的啊，男女力量差异那么大，还好他跑了，万一那人要是跟你杠上了，拼了命的也要打你，看你怎么办！”
　　戚简瑶侧头，借着微光，细细看着孔韵的神色，笑，“你在心疼我吗？”
　　孔韵翻了个白眼，“我心疼你干什么？我是怕你到时候被打出事了，比方说毁容，或者比方说打断腿什么的，到时候我还得负责！到时候你爸妈谁的找过来，我可没钱赔！”
　　这话明明说的那么难听，可是戚简瑶却听的开心极了，她甚至觉得手臂的伤口也不再那么的疼。
　　戚简瑶弯了眼睛，“真要是那样，不用你赔钱，把你后半辈子赔给我就行。”
　　孔韵白眼翻得更厉害了，“刚才那人怎么没一拳打在你嘴上啊？血流的到处都是，还有心思在这嘚吧嘚吧？”戚简瑶换个姿势，窝在靠背里，“我没有嘚吧嘚吧，我只是在回答你而已。而且……就算那人一拳打在我嘴上，刚才那些话……我该说还是要说的。”
　　本来孔韵骂的还挺起劲的，谁知道戚简瑶接的话越来越没个正形，索性闭了嘴，懒得再理戚简瑶。
　　去医院消毒上了药，两人又急忙往回赶。这再磨叽一会儿，都可以直接去片场开拍了。
　　回了酒店，戚简瑶看了看时间，估计也就能睡两三个小时。
　　出电梯前，戚简瑶开口，“12点之前来片场就行，我把你的戏份挪下午拍，这样你可以多睡会儿。”
　　孔韵眼睛蹭的就亮了，一脸欣喜，“真的吗？”
　　看见孔韵的反应，戚简瑶心都要化了，“真的。”
　　孔韵想，戚简瑶可真是个好人！
　　回了房间，孔韵忍着困意卸了妆，然后一头栽倒了床上，直接昏睡了过去。
　　这一觉睡得还算饱，一觉睡到了上午十点多。
　　孔韵见时间差不多了，便收拾了一番，点了个外卖，然后去了喊了庄映去片场。
　　庄映出门的时候，双眼无神，神色苍白，孔韵吓了一跳，“你不是早就回宾馆了吗？怎么还没睡好？”
　　庄映哼哼唧唧，“我本来就神经衰弱，作息规律一打乱，根本睡不着。我早晨七点多才睡过去，这会儿头疼死了。”
　　孔韵听着怪不好意思的，“那今晚你别跟我一起去了，你好好休息。”
　　到了片场，正在拍上午的最后一场戏。
　　孔韵坐在一旁，看着戚简瑶忙来忙去。
　　戚简瑶今天穿的红色针织衫和浅灰色阔腿裤，没有了平日里的疏离，又温柔又有女人味。
　　见惯了总是穿黑白色调的戚简瑶，猛的看一回红色调调的戚简瑶，孔韵心头跳了一下。
　　哎？有点想抱想亲是怎么回事？
　　看着那抹红色身影，孔韵眼睛几乎都要黏在了戚简瑶身上。
　　一旁的庄映戳了戳孔韵，“韵姐，是不是觉得今天的戚导特别有味道？”
　　孔韵回头，看见庄映一脸坏笑，不由的又羞又恼，“你盯着我看干什么？！你要是没事干，就回去睡觉去！”
　　庄心笑嘻嘻的，起身找了别人聊天。
　　被庄映这么一说，孔韵也不好意思盯着戚简瑶看了，便玩起手机来。
　　无聊的刷了朋友圈，又刷了微博，孔韵心头那种痒痒的感觉，还是没下去。
　　她偷偷瞄了戚简瑶一眼，还是觉得今天的戚简瑶真好看。
　　想亲！
　　那股急躁躁的心情想跟人吐槽，又找不到合适的人，孔韵憋的难受，就发了条微博。
　　「啊啊啊！她今天为什么这么好看啊啊啊啊！！想亲！！」
　　啊啊啊过了，孔韵觉得心底舒服多了，就放下了手机，拿起剧本，再顺一下她下午的台词。
　　最后一场戏结束，大家开始吃饭。
　　戚简瑶顺手拿起手机，发现微博推送，说特别关注更新了一条新微博。
　　她棉花糖这个号特别关注只有孔韵一个人，于是戚简瑶连忙点开，想看看孔韵发了什么。
　　一小时前，小狐狸爱吃草：啊啊啊！她今天为什么这么好看啊啊啊啊！！想亲！！
　　戚简瑶心猛的一跳，心头酸的要死。
　　孔韵这是想亲谁？
　　戚简瑶想了想，给孔韵发了私信过去，「哇，新发的微博，有猫腻？」
　　孔韵本来就想找个人分享吐槽的，但是找不到人，所以这才偷偷发在了微博小号上宣泄一番。
　　这会儿见棉花糖居然主动跟她聊她新发的这条微博，孔韵激动坏了。
　　若是平时，她才懒得跟棉花糖聊太多，可是这会儿……居然有人找上门来听她吐槽，她喜欢死这个棉花糖了！
　　小狐狸爱吃草，「我之前有没有给你提过我前任是个女的？」
　　棉花糖，「没有，怎么了？」
　　小狐狸，「她平时都喜欢穿黑白色，今天穿了个过超级有女人味的红色针织衫，我觉得她今天好好看啊啊啊啊！」
　　所以……孔韵想亲的就是她了？
　　坐在屏幕后面的戚简瑶，忍不住笑了起来。
　　作者有话要说：
　　瑶瑶：听说孔韵想亲我，我最喜欢助人为乐了。


第35章 
　　下午收了工,孔韵又赶着去拍昨晚没拍完的部分。
　　姜维说她有事，让孔韵自己去。庄映又得了孔韵允许可以留宾馆休息，因此最后只剩下孔韵戚简瑶两人了。
　　担心孔韵夜里又不好意思吃夜宵,戚简瑶拖着孔韵去吃了一顿,这才急慌慌的往拍摄地赶去。
　　八点多到了地方,颜泰又正在等着，奔来眉头紧锁,一看两人进来了，连忙换上笑容,“今天就你们两个呢？”
　　若是姜维在就应该是姜维回答了,但是此刻姜维不在。
　　戚简瑶看了孔韵一眼，见她没有张嘴回答的意思，便不冷不热的开了口，“对，今天就我们两个。”
　　颜泰仍旧满面春风，“那行，还跟昨天一样继续拍吧,争取今天把素材拍完。”
　　听罢,孔韵便去了化妆间。
　　见戚简瑶没跟着去化妆间,而是去旁边的小沙发上坐着,颜泰误以为戚简瑶在给他留机会，于是也跟着去了小沙发。
　　颜泰笑着开口，“昨晚累坏了吧？”
　　戚简瑶掏出手机，“还好。”
　　颜泰，“我看你这会儿精神还挺好的,想来应该是休息好了。”
　　戚简瑶官方笑了笑，没说话。
　　颜泰微微打量着她,“你今天穿的这一身，很漂亮。红色很适合你，衬的你特别白。”
　　她今天穿红色，只是担心伤口崩开又重新弄脏衣服而已，如今穿个红色，就算手臂伤口又流血，也不会明显。
　　颜泰一直跟个苍蝇一样嗡个不停，戚简瑶实在是烦，本来自己都没休息好头昏脑涨的，这会儿再听着颜泰一直说，语气忍不住就冲了一点。
　　“颜总你快忙你的去吧，不用管我。”
　　看着戚简瑶眉眼间的不耐，颜泰挑了挑眉，“行，我先去忙了，你有问题直接找我就行。”
　　看着颜泰离开，戚简瑶才松了口气。
　　这人实在是太让人厌烦了。
　　因为颜泰对自己献殷勤，戚简瑶倒不担心他跟孔韵会发生什么。于是戚简瑶没有再去一直盯着颜泰，而是放心的靠着沙发眯一会儿。后来实在困得不行，直接睡了过去。
　　睡了一小觉醒来，已经是两点多了。
　　不一会儿，颜泰就过来了，他递给戚简瑶一盘水果沙拉，“那会儿大家都吃过了，我看你在睡觉，特意给你留的。”
　　戚简瑶淡淡道了声谢，伸手接了过来，想了想，又开口问道，“孔韵刚才吃过了没？”
　　颜泰笑，“她吃过了。你们两关系还真是好……刚才孔韵还让工作人员给你留一份，我说我已经留过了她就没说话了。”
　　戚简瑶没有接话，倒忍不住弯了嘴角。
　　见戚简瑶心情不错，颜泰只当是自己留水果的行为取悦了她，心下更是得意，行为也更大胆了些。
　　颜泰一屁股坐在了戚简瑶旁边，若不是隔着衣服，两人几乎要皮肤贴皮肤了。
　　戚简瑶往旁边挪了挪，几乎挪到了沙发另一端，“颜总你注意一下，好吧？”
　　颜泰笑了笑，“简瑶，你觉得我这个人怎么样？我看别人都挺喜欢我的，怎么总感觉你不是太喜欢我？”
　　一听这话，颜泰油腻的形象，在戚简瑶心中越发的深刻了，戚简瑶皮笑肉不笑的开口，“没有，颜总你想太多了。”
　　见戚简瑶还说这些虚伪的话，颜泰笑了笑，一把抓住了戚简瑶的左手，“那我就当你也喜欢我了。”
　　颜泰抓自己的手，戚简瑶下意识往回拉，一下子扯到了伤口。
　　本来被颜泰的油腻都恶心坏了，这会儿又扯到了伤口，戚简瑶直觉得心头火苗蹭蹭往上窜，“颜泰，麻烦你当个人，好吗？”
　　这话让颜泰有些发愣，他一时分不清戚简瑶是在开玩笑还是认真的。
　　颜泰再次试图去拉戚简瑶刚才缩回去的手，却被戚简瑶一盘子水果盖在了脸上。
　　黏糊糊的沙拉酱让颜泰睁不开眼，他听见戚简瑶说，“真当你自己是个东西了？我调查过你的背景，不过是山沟沟里蹦跶出来的臭虫，靠着前女友的投资才开的公司，这会儿真以为自己魅力无穷了？以后别再过来烦我，也不要让我看到你去祸害别的小姑娘，不然我让你知道后悔两个字怎么写！”
　　心底最隐秘最自卑的地方，就这样被戚简瑶毫不留情的揭开，颜泰只觉得血液直冲脑门，他狠狠地抹了一把脸上的沙拉酱，盯着戚简瑶半晌，“我倒还真是小看你了，提醒你，最好不要有把柄落在我手上。”
　　说罢，颜泰脸色阴沉的离开，应该是洗脸去了。
　　这边的动静不算小，众人还算淡定，只当是自家老板碰到了个带刺的玫瑰，桃色绯闻一件罢了。
　　孔韵正好拍摄结束，便过来问戚简瑶什么情况。
　　见孔韵担心询问，戚简瑶皱着的眉头逐渐舒展开，“没什么。你拍完了，那走吧？”
　　见戚简瑶不回答，孔韵也没有再问，跟着戚简瑶一前一后离开了摄影棚。
　　到了街上，戚简瑶去自动贩卖机买了一瓶矿泉水，让孔韵帮忙倒水，她洗下手。
　　孔韵疑惑，“在外边肯定会摸到公共物品啊，回去洗不就好了？”
　　戚简瑶无奈的睨了孔韵一眼，“不是摸到公共物品，是摸到了颜泰的手。”
　　一听这个，孔韵，“那是挺恶心的。”
　　洗过手，两人才上了车，准备开车回宾馆。
　　戚简瑶侧头，见孔韵正在系安全带，不知怎的，她突然想起了孔韵发的微博。
　　戚简瑶眼里闪过坏笑，她解开了自己的安全带，身子前倾，往孔韵靠过去。
　　看着突然靠近自己的戚简瑶，孔韵心头一跳，“你干嘛？！”
　　戚简瑶又故意靠近了孔韵几公分，几乎都感受到对方的温热呼吸，她才伸手拉过孔韵的安全带，“不干什么，给你系安全带而已。”
　　系安全带而已，哪还需要她帮忙？
　　孔韵这才反应过来，戚简瑶又在故意撩她！
　　系安全带这种小套路，孔韵真的是见多了，从前不知道有多少男人给她献殷勤，动不动就是系安全带这一套，可无聊，还油腻！
　　可是这会儿，一想着对方是戚简瑶，尤其是一想着戚简瑶是故意撩她，孔韵顿时脸都红了。
　　孔韵伸手推了推戚简瑶，“不用，我自己来就行。”
　　孔韵推的力气很小，戚简瑶心下只觉得好笑，在嘴巴不要身体诚实这方面，孔韵向来是一把好手。
　　戚简瑶拉过安全带，低头找到位置，啪嗒一声，扣上了。
　　因为低头找位置，戚简瑶的呼吸都一层一层的喷在了孔韵脖子那里。
　　孔韵觉得鸡皮疙瘩都要起来了，再次小力的推了推戚简瑶，“系好了。”你可以退回去了。
　　戚简瑶往后稍稍退了一些，对上了孔韵飘忽不定的眼神，距离刚刚好。
　　见戚简瑶退了一点就不动了，孔韵诧异开口，“你怎么不动了？”
　　戚简瑶笑，“不动？你想我动是吗？你想我哪种动？”
　　这话调笑的意味太明显了，孔韵眼里先是闪过迷惑，反应过来戚简瑶什么意思之后，顿时又羞又恼，“戚简瑶你想什么呢！”
　　戚简瑶笑的促狭，“我没想什么，反倒是你，在想什么，怎么脸都红了。”
　　被人拆穿的孔韵，恼的不行，伸手就去推戚简瑶，“你坐回去！”
　　戚简瑶顺手勾住座椅，纹丝不动的将孔韵圈在自己和座椅之间，“不坐。”
　　孔韵跟戚简瑶对视一眼，又迅速错开眼神，“你不坐回去你想干嘛！”
　　戚简瑶往前凑了几分，“你说呢？”
　　孔韵的鼻腔里全是戚简瑶身上的香味儿，五官也在自己眼中无限放大，到最后，她的眼里，只剩下了戚简瑶的红唇。
　　想亲。
　　一闪过这个念头，孔韵瞬间想到了自己发的那个微博。
　　她心里怪怪的，难不成老天爷真的听到她想什么了？怎么她白天才说想亲戚简瑶，晚上人家就主动送上门了？
　　想到这里，孔韵心里羞耻感油然而生，仿佛此刻有个人，正在以上帝视角看着她，有可能她跟戚简瑶说的每一句话，做的每一件事，都在被偷窥。
　　孔韵越想越羞耻，再次伸手推戚简瑶，“你快坐回去！”戚简瑶笑，“那我真的坐回去了？”
　　孔韵蒽了一声，“你坐回去吧。”
　　戚简瑶真的慢慢退了回去。
　　眼看着戚简瑶离自己越来越远，孔韵松了一口气，越又忍不住失落起来。
　　刚刚若是戚简瑶再强势一些，其实她也不会拒绝的呀。
　　孔韵眼里满是失落，她正准备调整一下坐姿，却听见戚简瑶轻笑一声。
　　孔韵怪异看向戚简瑶，“你笑什么？”
　　戚简瑶左手搭在方向盘上，笑的意味深长，“你知道……口嫌体直是什么意思吗？”
　　孔韵有些懵，口嫌体直？
　　不等孔韵反应，戚简瑶再次贴了过去。
　　她蹭了蹭孔韵的鼻尖，见孔韵没有躲开，便知道孔韵是默许了。
　　戚简瑶笑了笑，咬上孔韵软软的唇。模糊不清的声音从朱唇相触处传来，“口嫌体直……就是这个意思。”


第36章 
　　孔韵觉得呼吸都要喘不过来了。
　　戚简瑶就那样温温柔柔的吻她,吻到她整个人都软了，恨不得沉溺在这个吻里，再也不出来。
　　鼻尖是戚简瑶的蔷薇香气,连带着这个吻也是香香的,戚简瑶的吻让孔韵越来越沉迷,终于忍不住了，她开始回应戚简瑶,主动吻了回去。
　　感受到孔韵的回应，戚简瑶忍不住笑出声来。
　　孔韵整个人都是五迷三道的,听见戚简瑶在笑。她顿时清醒了,她瞪了戚简瑶一眼，“你笑什么？”
　　若是正常时候，孔韵瞪人是瞪，可这会儿……孔韵眼含春意，脸颊绯红，唇上水光潋滟，这个瞪,硬是有了撒娇的味道。
　　戚简瑶看的心头直软,“没什么,就是想问你,这会儿知不知道口嫌体直的意思？”
　　这会儿清醒过来，孔韵哪能不明白戚简瑶什么意思？
　　她又羞又恼，“戚简瑶你有完没完！开车！回酒店！”
　　见孔韵真的要炸毛了，戚简瑶这才收敛，笑着转移了话题,“马上就回去了，回去你还是跟昨天一样,直接睡到中午就行，你的戏份我安排下午拍。”
　　孔韵朝戚简瑶翻了个白眼，没说话。
　　戚简瑶不以为意，放了歌听，车内的氛围，一点一点恢复了正常。
　　许是累了，又或者是这个氛围确实让人放松，不过十来分钟，戚简瑶便看见孔韵歪头靠在一旁睡着了。
　　到了楼下，戚简瑶停好车，喊醒孔韵，“到了，起来回房间睡去。”
　　孔韵迷迷糊糊睁开眼，头昏脑涨的跟着戚简瑶上了电梯。
　　眼看着孔韵进了房间，戚简瑶这才回了自己房间，赶紧洗漱了一番。三点多，还能睡几个小时。
　　孔韵回了房间，头昏脑涨的去洗了澡，也是倒床就睡。
　　大概在车上睡了会儿，隔天醒的还算早，八点多就醒了。
　　一醒来就看见自家经纪人发微信过来在催营业。
　　孔韵撇了撇嘴，登上微博大号。果然，花下醉皇后的那个演员，又在@她，撒cp粉狗粮了。
　　孔韵有些犹豫，不知道这会儿该不该炒这个同性cp。她有点担心戚简瑶会怎么想。
　　最好的结果，是戚简瑶明白只是炒作而已，吴所谓。
　　次一点的结果，是戚简瑶心下吃醋，但也只限于吃醋而已，不会有别的想法。
　　最坏的结果，戚简瑶不但吃醋，还会因为联想到前世而怨气满满。
　　到时候万一再发现自己也是重生的，这个结果就……emmm…………
　　想到这里，孔韵腿有点软。
　　孔韵还在犹豫，经纪人姜维一个电话就过来了，“让你转微博你转的呢？人家都发了半个多小时了，你再不回应，该网传你们不和了，到时候你们好不容易起来的这点热度全白瞎。”
　　孔韵不情不愿开口，“我这就转。”
　　姜维哼了一声，“你要是对这种事不上心，不如直接把微博号给交回来，我会安排专人打理。”
　　听了这个孔韵却如释重负，“好啊好啊！我马上就把账号密码发过去，姜姐你找人帮我打理吧！”
　　你找人帮我打理好啊，以后就可以理直气壮的告诉戚简瑶，那些撒cp狗粮的微博，都是别人发的，跟我可没关系！
　　姜维被噎了一下，“那行吧，你把账号密码发过来。”
　　三天后，孔韵后悔了。
　　这三天，她的大号一共发了13条微博，其中一条转发青叶面膜的微博，一条晒自拍，剩下11条全是跟皇后秀恩爱的。
　　cp粉直呼狗粮吃的太饱，让她们缓一缓。
　　孔韵这两天一直心惊胆战的，总害怕戚简瑶突然就翻脸了。
　　孔韵翻了翻自己大号的微博，叹了口气，放下手机，等着这场戏结束，下场就该她了。
　　今天的戚简瑶，穿的是个天蓝色的薄大衣。
　　孔韵也是觉得奇怪，怎么这几天戚简瑶的穿衣风格突然就变了，红色粉红色天蓝色米黄色各种软萌色调轮着来，她再也没穿过黑白色调的衣服！
　　但是孔韵不得不承认，换了穿衣风格的戚简瑶，看起来就毛茸茸的，想抱！
　　庄映看着自家智障艺人春心荡漾的样子，揶揄开口，“韵姐，最近跟戚导很甜蜜呀？”
　　孔韵瞪了庄映一眼，“你瞎说什么呢？”
　　庄映笑嘻嘻的，“你们两是不是和好了？”
　　和好了吗？
　　这话一时把孔韵问到了。
　　她也不知道自己跟戚简瑶现在算怎么回事。
　　两人当然是没和好的，可是这两天做的事，却跟和好了一般，接吻，吃醋，还有……打情骂俏？
　　孔韵喜欢跟戚简瑶待一起，哪怕什么话不说都行。
　　可若是戚简瑶真的想跟她确定关系，她想了想，自己大概率是不敢答应的。
　　不是不想，是不敢。
　　没确定关系，等这个剧杀青，两人没了交集，关系也就自然淡了。可若是确定了关系，两人真的就绑一起了，到时候戚简瑶再发现她是重生的，戚简瑶会怎么想？
　　孔韵越想越难受，刚刚的好心情瞬间没了。
　　——中午休息的时候，戚简瑶拿过手机一看，发现自家便宜妹妹戚西西给她打过电话。
　　戚简瑶以为有什么事，便回了电话过去。
　　那边接起来电话，声音里掩不住的兴奋，“姐，孔韵是不是在你们剧组拍戏啊？我看网传孔韵正在拍摄《人间很值得》，我一想，这不就是你待的剧组？”
　　戚简瑶被吵的不行，把手机拿的离耳朵远一些，“怎么了？”
　　戚西西兴奋的几乎要破了音，“天啦！孔韵居然真的在你们剧组！你居然都不给我说！等着，我下午过去看你去！”
　　戚简瑶无语，“我需要你来看？平时怎么都没见你说要看我？”
　　戚西西嘿嘿直笑，“好吧，我就是想去看孔韵。她在花下醉里太好看啦！想见见真人！”
　　戚简瑶一想着戚西西那咋咋呼呼的性子，就不想让她过来，回头该给孔韵留不好的印象了。
　　戚简瑶，“你别来了，剧组这边拍戏全封闭的，不让外人进来。”
　　戚西西一头黑线，“姐，你是把我当傻子吗？只听过正在拍戏要清场，从来都不知道片场还有全封闭的？？我不管，我待会儿就过去，拜拜！”
　　不等戚简瑶说些什么，戚西西啪的一声把电话挂了。
　　下午三点，戚西西一路摸来了片场。
　　片场人来人往乱糟糟的，戚西西一眼就看到正在休息的孔韵，不过她觉得有些害羞，没好意思直接上前打招呼。
　　戚西西想了一下，不如先找到姐姐，让姐姐带过去介绍，这样就不会尴尬了。
　　戚简瑶正忙着呢，一回头，一个小脑袋凑到了自己面前，一脸谄媚，“嘿嘿姐，在忙呢？”
　　见戚西西还是来了，戚简瑶顿时没好脸色，“忙不忙你看不到吗？”
　　戚西西笑咪了眼，“那你先忙，我等着就是了。”
　　戚简瑶懒得理自家便宜妹妹，一心一意忙自己的，拍完了手头这场戏，等着工作人员布景的空隙，戚简瑶回头，瞥了一眼戚西西，“找我干什么？”
　　戚西西狗腿的上前给戚简瑶捏肩，“我想认识一下孔韵，你给帮忙介绍一下呗。”
　　戚简瑶，“你直接过去要签名合影不就行了？还要我介绍？”
　　戚西西嘿嘿笑，“不仅是签名合影，我还想加她微信。”
　　戚简瑶嘲讽，“我微信还在她黑名单里呢，你居然想加她微信？”
　　戚西西惊了，“姐！你是做了什么人神共愤的事儿！居然被这么温柔一个小姐姐给拉黑了！”
　　不等戚简瑶回答，戚西西又想到了什么，惊呼一声，“姐！你们两关系不正常啊！都是成年人，没什么内情，不至于要做到拉黑这一步吧！难不成你们两是情敌？”
　　戚简瑶一把拍在戚西西头上，“什么情敌不情敌的，我正在追孔韵。”
　　戚西西张大了嘴巴，一脸震惊，“姐，你喜欢女的？！！”
　　戚简瑶似笑非笑的看着戚西西，没有说话。
　　戚西西哆嗦了一下，“好了好了！姐，我知道了，我会好好表现的！”
　　戚简瑶回头，看布景还得好一会儿，便带着戚西西往孔韵那边去。
　　孔韵正在玩手机，被喊抬头，看见戚简瑶带了个小妹妹站在一边。
　　孔韵笑，“怎么了？”
　　戚简瑶把戚西西往前推了一下，“这我妹妹，是你粉丝，想问你要个签名。”
　　孔韵哭笑不得，“你妹妹是我粉丝？？”
　　戚西西一脸害羞的上前，本来想喊孔韵姐姐的，一想着刚刚才给戚简瑶承诺过要好好表现，于是底气十足的喊了一声，“嫂子～！”
　　嫂子？？！！！
　　孔韵当场石化了。
　　半晌，孔韵纠结万分的看向戚简瑶，“这是你让她喊的？”
　　戚简瑶也是一脸尴尬，“没有，我没教，小孩子不懂事，跟你开玩笑呢。”
　　戚西西一脸懵逼，“开玩笑？唉？不应该喊嫂子吗？那应该喊什么？”
　　眼看着戚简瑶脸色越来越黑，戚西西讪笑，“姐，我是不是说错了什么？”
　　戚简瑶气笑了，这哪是戚西西错了啊，这明明是她错了，她就不应该让戚西西过来！
　　戚简瑶咬牙切齿，“戚西西，三秒钟之内，给我消失！”
　　戚西西看了戚简瑶一眼，也顾不上什么签名合照了，一溜烟儿的跑了。
　　看着脸红的戚简瑶，孔韵竟然觉得她有点可爱，这一世的戚简瑶，可从来没在她面前脸红过呢。
　　孔韵恍惚有种在前世的错觉，那时候戚简瑶经常脸红，可爱死了！
　　孔韵轻咳一声，“你妹妹挺好玩的。”
　　戚简瑶缓过尴尬，恢复了一脸的镇静，“小孩子被宠坏了，口无遮拦，你不要太放心上……下场戏要开拍了，你准备一下也过来吧。”
　　孔韵笑，“好。”
　　夜晚收了工，孔韵接到经纪人姜维电话，说青叶面膜广告过两天就上线了，让她明天搞个直播给产品预热一下。
　　孔韵想死的心都有了，或者说，孔韵想掐死姜维的心都有了。
　　这都弄的什么事儿啊！合同上明明没有搞直播这一项的，肯定又是姜维私自接的活儿！
　　这经纪人简直克她！越不想干什么，越来什么！
　　孔韵强压下心中怒气，“姜姐，这个活儿你给我接了我也没什么好说的了，但是我想跟你说一声，以后有关青叶的任何活动，除了合同上本来就要求的，你再给我另外接，到时候我宁愿违约，我也不会再参加。希望这是最后一次。”
　　说罢，孔韵啪的挂了电话。
　　隔天姜维又来接走了孔韵，去了青叶面膜公司，直播晚上八点半到九点半。
　　戚简瑶本来还想跟着一起的，孔韵说就一个小时，不用担心，戚简瑶想想，这一世的发展跟前世完全不一样，颜泰对孔韵并不感兴趣，也放下了心，让孔韵注意安全，便没有跟去。
　　直播还算正常，规规矩矩的一个小时，颜泰压根都不在公司，所以孔韵并没有跟他碰上面。
　　不正常的是，第二天，颜泰加她微信来了。
　　孔韵心下厌恶，只当没看到。
　　结果第三天，颜泰来片场了。
　　是庄映扯她，孔韵才发现颜泰过来了。
　　颜泰仍旧是一副风流倜傥的样子，从人群中过，吸引了一群小姑娘的目光。
　　颜泰眼里满是笑意，“孔老师这会儿忙不忙？”
　　孔韵不冷不热，“有事吗，颜总？”
　　颜泰笑，“我是来感谢你的。前天你直播，只一个小时，就卖了三百多万，所以给你带了礼物，希望你会喜欢。”
　　说着颜泰从秘书手里接过袋子，递给孔韵。
　　是个奢侈品项链。
　　孔韵心里冷笑一声，又来了，虽然中间过程不太一样，但是这会儿的结果却一样。
　　前世就是这样的，颜泰最开始对她一点都不感兴趣，后来广告上线，不过投放短短几天，销量就翻了三倍。于是本来对孔韵不感兴趣的颜泰，像见到了肉包子的狗一般，开始给孔韵各种献殷勤，最终追到了孔韵。
　　真的是喜欢孔韵吗，不是的，只是追到了孔韵，就不用支付广告费用了，还可以继续让孔韵给青叶面膜引流量。
　　打的一手好算盘。
　　可怜孔韵那时候看不清颜泰，只当颜泰跟其他人一样是真的喜欢她。
　　后来那脸，打的可真是疼呢。
　　想到这里，孔韵下意识伸手摸了摸自己的脸，语气冷淡，“颜总你太客气了，跟你签了合同，这都是我该做的，没必要特意来感谢。我这边还要忙，就先不陪你了，你自便。”
　　颜泰笑了笑，“那行，你忙的话就先忙吧，下次有机会再请你吃饭，到时候一块感谢。”
　　孔韵微笑，转身去了隔壁化妆间。过了片刻，庄映发微信说颜泰走了，孔韵这才出来。
　　本以为就这样过去了，第二天，颜泰又来了，还抱了一大束花。
　　颜泰本就长得帅气，身材也有，又抱了一束花，自然是全场焦点。
　　孔眼看着周围吃瓜群众要开始八卦了，语气有些不善，“颜总，自重，好吧，希望你以后不要再来找我了。”
　　第三天，颜泰没来，一个自称颜泰妻子的人来了。
　　孔韵脑袋半天没转过来，这一世的颜泰，这么早就有老婆了？？
　　有老婆了还在外边撩别人，果然跟前世一样的渣！
　　眼前的女人五官寡淡，皮肤蜡黄，大概是因为常年操劳，整个人显得很是老态。若她不说自己是颜泰妻子，孔韵觉得更像至少大十岁的姐姐。
　　女人一脸要哭的样子，“妹妹，真的，求你不要跟颜泰再联系了，再这样，我跟颜泰真的维持不下去了，我不想我的儿子打小就没了爸爸。”
　　颜泰居然连儿子都有了？？？！
　　孔韵心里震惊极了，面上还是一副淡定样子，“你找错人了吧，我跟颜泰什么关系都没有。不要随便冤枉人。”
　　女人一下子激动起来，她指着孔韵大声尖叫，“说我冤枉人？！我怎么可能冤枉你？！颜泰最近准备了好多礼物，我以为是他给我恋爱5周年的惊喜，结果他全是给你准备的！我跟了他五年，连儿子都生了，从来没给我买过一身衣服！结果给你一出手就是奢侈品，还送花，都这样了，你还说我冤枉人！”
　　嚷嚷的声音很快吸引了周围人的目光，孔韵觉得有些丢人，她皱了皱眉，“你别嚷了。”
　　女人却越嚷越大声，“你也知道丢人了？！那你当初当小三的时候怎么就没想过丢人呢！你就仗着你年轻漂亮，可是谁还没年轻过？！你这样会遭报应的！”
　　孔韵真是被气笑了，这真是人在家中坐锅从天上来，她什么都没做就成了小三？
　　她正准备反击，戚简瑶的声音从身后传来，“没证据随便造谣，犯不犯法不好说，但是肯定要挨打的。”
　　女人听见这话，本来是有些犯怵的，顺着声音看向戚简瑶，见只是个看起来温温柔柔的女孩儿，胆子又大了起来，“你还能打我不成？”
　　戚简瑶笑了笑，上前一把拧过女人的胳膊，踢过膝盖窝，女人一下子摔在了地上。
　　戚简瑶盯着女人，“你要不要再试试？”
　　女人一下子怂了，她怔了半晌，小声说道，“我不吵了，你放我走吧。”
　　戚简瑶冷笑一声，眼底闪过嘲讽，然后才松开了女人。
　　看着女人离开，戚简瑶也轰散了看热闹的群演和工作人员，“一个疯女人而已，没什么好看的，大家继续自己的事。”
　　人群散去，戚简瑶才去看孔韵，“你没事吧。”
　　孔韵掩下眼中不耐，“没事。”
　　下午五点，#孔韵小三#上了热搜。
　　姜维打电话过来劈头盖脸一顿骂的时候，孔韵完全是懵的，她一边顶着姜维的骂声，一边点开了这个热搜话题。
　　里面是个半分钟的小视频，正是女人骂孔韵小三的那一段。
　　姜维的骂声让她脑瓜子嗡嗡响。
　　“好不容易趁着花下醉有了一点热度，这下子全毁了！都跟你说了多少遍，身为艺人要注意跟异性保持距离，不要惹不合适的绯闻出来，这倒好，何止是绯闻，直接是丑闻了！！！网友现在都说你想抱金主你知道吗！！！我以为你现在有改变了，知道自己努力了，没想到还是烂泥扶不上墙！”
　　孔韵现在烦姜维真是烦透了，从前没热度的时候一点都不管她，后来有了一点热度，把她当个印钞机一样接各种活动并且还不商量，如今出了事，姜维第一反应不是了解内情，而是上来就骂她。
　　孔韵失望透了。
　　她啪的挂了电话，姜维的骂声戛然而止。
　　片场早就收了工，孔韵也没心思吃饭，直接回了房间，手机关机，不想理任何人。
　　孔韵躺在床上，心情几乎低到谷底。
　　前世那时候被爆离婚，颜泰担心公司股票受影响，直接一盆脏水泼到了孔韵身上，说是因为孔韵出轨才离婚。
　　当时也是铺天盖地的荡妇羞辱，所有人都在骂她活该。没有人同情她，关心她，只有骂声。
　　连爸爸妈妈弟弟也不关心她，网上骂她最厉害的时候，孔韵提出想回家住一段时间，爸爸直接说“你出轨新闻整个县城都知道了，你还是过段时间再回来吧。”
　　之后过了好几个月，孔韵没打招呼直接回了家，家人态度冷淡的不得了，孔韵住了一晚，就又离开了。
　　从爆出轨新闻开始，孔韵从来没接到过家里的一次电话。31岁生日那天，她想，今天生日，怎么着都应该有个电话吧？
　　孔韵等到12点，还是没等到。
　　她想，她这辈子都等不到了。
　　毕竟，过了凌晨，她再也没机会去等了。
　　如今被爆小三，网上又是铺天盖地的荡妇羞辱，孔韵几乎有了错觉，仿佛又回到了前世那个时候。
　　一个人在暴风雨来临前的海上飘荡，眼看着滔天巨浪越来越近，自己却毫无办法可言，只能眼睁睁的看着巨浪把自己淹没，连残肢剩骸都不剩。
　　天一点点转黑，整个房间陷入黑暗，孔韵想，就让她永远待在黑暗里吧。
　　孔韵思绪漫无目的的飘着，想到小时候跟小伙伴一起去抓鱼，想到上初中时候天天给她买早餐的那个男同学，想到高考结束她跟同桌一起去逛遍省城的大街小巷，想到大学时候跟室友一起逃课兼职拿到的第一笔收入，想到…….前世第一次见到那个单纯的总是脸红的戚简瑶的样子。
　　孔韵想，原来她曾经也是那么快乐过的。
　　只是……为什么如今她会这样呢？
　　她什么都没有了，连戚简瑶……她也不敢去奢望，戚简瑶若是知道她是重生的，恐怕会恨死她吧？
　　一想到这会儿网上肯定骂她骂的热火朝天，孔韵忍不住笑了。
　　她想，一定是她自己有问题吧，不然为什么那么多人，被骂的只有她？
　　孔韵笑着笑着，眼泪从眼角接二连三的流了下来，她怎么都擦不干净，只能把被子直接蒙头上，仿佛这样就像她没有流眼泪一样。
　　孔韵哭的迷迷瞪瞪的，听见敲门声响起，便擦了眼泪，去开了门。
　　门外是戚简瑶。
　　门内仍旧一片漆黑，借着走廊的光，戚简瑶依稀能看出孔韵哭过。
　　戚简瑶笑，“你在哭吗？”
　　孔韵看了戚简瑶一眼，没说话。
　　戚简瑶叹了口气，“就知道你会自己一个人躲起来哭。你有问题不知道来找我？”
　　孔韵开口，腔调因为哭过而有些奇怪，“找你干什么。”
　　戚简瑶牵了孔韵的手，“热搜已经撤下去了，应该是你经纪人弄的，我这边也有安排人盯着，假如再起来，会再撤下去的。另外我也已经让朋友帮忙在搜颜泰的黑料和相关证据了，大概明天就可以整理出来，到时候曝光出来，再找人控评影响一下舆论，很快大家就会站你这边的。”
　　戚简瑶顿了一下，又是长长的叹了口气，“孔韵……你要相信，我会照顾你照顾的很好很好。”孔韵再也忍不住，整个人哭的抽个不停，“戚……戚简瑶……你…你为什么……要……要对我这么好。”
　　戚简瑶哭笑不得，“我不对你好我要对谁好？”
　　孔韵依旧哭的抽个不停，“戚简瑶，谢……谢谢你。”
　　看着哭的不能自己的孔韵，戚简瑶忍不住想笑。
　　事实上她确实也忍不住的笑了。
　　她想，哭起来的孔韵，可真丑。


第37章 
　　隔天上午十点,娱乐大v圈内实锤来一份，爆了一份青叶面膜老板颜泰的情史和发家史，爆料中视频,录音,聊天记录应有尽有。
　　最后的结论就是,颜泰依靠女人发家，最后却踹了所有不再对他有用的前女友。
　　在跟这些不同的女友交往期间,颜泰一直有一个初恋女友对他不离不弃，默认大房角色,甚至在没有名分的情况下还生了个儿子。
　　然后,圈内实锤来一份，又发了一条最新微博，是颜泰前两天来找孔韵的监控视频。视频里可以很清晰的看出来，根本就是颜泰上赶着献殷勤，孔韵并没有给好脸色，因此小三言论根本不成立。
　　这个大v平日里发的瓜基本后来都会被证实，所以这些爆料一出来,舆论瞬间换了风向,网友开始涌到青叶面膜官博下,去骂颜泰。
　　孔韵一晚上都没怎么睡着,脑子里乱嗡嗡的。后来天快亮了才迷糊睡过去，一觉醒来，都已经12点多了。
　　昨晚因为害怕有朋友或者娱记来问她情况，她直接关机了。这会儿实在是忍不住，她又重新开了机,想看看网上这会儿什么情况。
　　刚开机，微信因为自动登录,就来了一连串的信息，她点开随意看了看，果然大部分都是在问她什么情况。
　　孔韵没回，实在是没心情。她又登上微博，搜了自己名字，看看现在怎么样。
　　舆论风向的转变，让她愣在当场。
　　说实话，昨晚戚简瑶的安慰，让她觉得很暖心，但是她并没有真的当真，因为她觉得这个事情很难弄，戚简瑶又不是专门搞公关的，怎么可能会处理好。
　　但是这会儿，她信了，原来戚简瑶真的可以做到。
　　因为昨天被骂的厉害，结果今天又反转，导致孔韵还涨了一批粉，都是因为吃瓜而点进她微博从而喜欢上她的颜值的粉。
　　看着评论下一片安慰她的，孔韵又想哭又想笑，明明昨天还那么绝望，不过过了一夜，她觉得自己又活过来了。
　　孔韵想谢谢戚简瑶，便登上微信，搜了戚简瑶出来，给她发消息。
　　「我看微博了，谢谢你。」
　　孔韵左等右等，戚简瑶也没回复。
　　难不成戚简瑶这会儿还在忙？不应该吧，这会儿应该正是中午休息吃饭的时间啊。
　　此刻在吃饭的戚简瑶，一脸黑线。
　　她看到有微信消息过来，顺手点开，发现是孔韵发的，心下欢喜，想着孔韵居然把她从黑名单中放出来了。
　　有进展，真好。
　　事实上证明她想多了。
　　她回了微信，发现根本发不过去，红色感叹号还在。
　　所以……孔韵根本没有把她从黑名单放出来。
　　可是看孔韵发微信这态度，也不像是故意把她放在黑名单的感觉啊？
　　戚简瑶想了想，笑了。
　　她知道为什么了。
　　戚简瑶打电话过去，“您好，您所拨打的电话正在通话中……”
　　得，电话也还在给黑名单。
　　戚简瑶无奈，借了一旁工作人员的手机，按了孔韵号码过去。
　　“喂？”那边传来疑惑的声音。
　　戚简瑶笑，“是我。”
　　听出是戚简瑶，孔韵更疑惑了，“这是你新手机号？”
　　戚简瑶，“…………别人的。”
　　孔韵咦了一声，“你用别人的手机干嘛？”
　　戚简瑶，“…………”
　　戚简瑶，“我倒是想用我手机给你打，我打的进去吗？”
　　孔韵这才反应过来，她笑的尴尬，“我这就把你放出来。”
　　戚简瑶笑，“你是不是正在想，我为什么不回你微信？”
　　孔韵连连应声，“对啊对啊，你怎么不……”
　　说到一半，孔韵停住了。
　　因为她突然想起来，微信戚简瑶好像也还在她的黑名单里…………
　　隔着手机，孔韵都尴尬到脸红，她弱弱开口，“你别急……我就给你放出来……”
　　说罢，像是怕戚简瑶找她事一般，孔韵飞快的挂了电话。
　　孔韵扔了电话，忍不住叫了一声，才扑在了床上，用被子将脸捂起来。
　　天，她居然还在想戚简瑶为什么不回复她！
　　她为什么要这么蠢！！！
　　太丢人了！！！孔韵缓了会儿，感觉没那么尴尬了，她才上了微信，把戚简瑶从黑名单里拖了出来。
　　微信和通讯录都删过黑名单，孔韵才给戚简瑶重新发了一条微信，「那个……我都放出来了」
　　戚简瑶试着回了一条，「是吗？起床没？没起赶紧起来吃饭，待会儿过来片场。」
　　孔韵，「好，就起。」
　　其实孔韵有挺多话想跟戚简瑶说的。
　　但是不知道为什么，大概是因为刚才的尴尬？又或许是因为好久没聊过微信所以这会儿不习惯？
　　总之这会儿，她一句话也聊不出来。
　　戚简瑶看着孔韵的回复，也是半天不知道怎么回。孔韵的回答太冷淡了。
　　戚简瑶索性没回，继续吃饭，然后忙手头事情。
　　孔韵起了床，好好的收拾了一番，觉得看起来精神头还算不错，才不紧不慢的出了门。
　　下午一切还算正常，跟往常一样等戏拍戏。
　　夜晚有一场夜戏，不过这场她没戏份，六点多她就跟庄映去吃了饭，然后回了房间。
　　夜晚姜维又是一通电话过来，说她运气好，居然有人爆料颜泰，恰巧片场也有监控，不然她真是怎么都洗不白了。
　　临了又嘱咐她，以后一定要注意别留人把柄，不要毁了大好前途。
　　孔韵笑了笑，眼里却是一片冰冷，“我知道了，姜姐。”
　　被姜维一通电话恶心到，孔韵本来还不错的心情，瞬间又烦躁起来。
　　她打了好一会儿游戏，才平静下来。
　　正准备开新一局的时候，有微信进来了。
　　孔韵点开一看，是戚简瑶，「夜晚吃饭了没，要不要我带吃的？」
　　孔韵回复，「吃了，你吃吧。」
　　戚简瑶看着这个回复真是哭笑不得，她发现这自从加了微信回来，也不知道是太久没聊过微信还是怎么回事，两人聊天太干了，似乎跟没话说一般。
　　这样的孔韵，一点也不可爱。
　　还是微博上的小狐狸比较可爱。
　　戚简瑶便切换了微博，给孔韵发私信，「上次不是说想亲前任吗，亲了没？」
　　看到棉花糖发过来的私信，孔韵一下子想到了在车上接吻的那个晚上，想到细节，她居然觉得有点羞耻？
　　可是羞耻过后，孔韵浮出来的情绪，是忍不住想跟人分享的喜悦。
　　孔韵欢快的打下一行字，发了过去，「亲啦！！！她好香好软！」
　　棉花糖，「哇，说亲就亲了？那你们两现在不是要复合了？」
　　戚简瑶是故意这么问的，她想试探一下孔韵对复合的态度。
　　小狐狸，「也不是吧……可能不会复合了……」
　　棉花糖，「为什么？你喜欢她她也喜欢你，干嘛不复合？」
　　小狐狸，「可是不是相互喜欢就能愉快的在一起的，有可能中间有很多问题，这些问题都是隐藏的雷，以后炸了要死人的。」
　　棉花糖，「比方说？」
　　戚简瑶发了这句，等了半天也没等到孔韵回复，只当孔韵不想回答这个问题，便另起了话题，「今天你前任穿了什么衣服，是不是看着又想亲？（偷笑）」
　　孔韵犹豫半天，刚准备告诉棉花糖自己曾经做过对不起前任的事，结果棉花糖新的一条私信过来了。
　　孔韵便跳过了上一个问题，「今天她穿了一件米白色的超级淑女的运动套装，看起来好青春洋溢啊，整个人都便可爱了！」
　　棉花糖，「哈哈哈，那你是不是又想亲了？」
　　小狐狸，「还好吧，最近她天天都穿的好好看，刚开始觉得好好看，这时间久了都看免疫了。」
　　棉花糖，「哇，觉得你有点渣，前两天还那么兴奋的说想亲，这么快就嫌弃你她了！」
　　小狐狸，「也没有，就是新鲜感没刚开始那么强烈了，她怎么样都好看的！感觉她最近好奇怪，维持了那么久的穿衣风格，说换就换了。」
　　戚简瑶笑的一脸无奈，要不是为了迎合孔韵审美，她能穿的跟个温柔姐姐样？她这一世，走的从来都不是温柔风。
　　戚简瑶笑了笑，回道，「你这么喜欢她，天天还见面，又不复合，你不难受吗？」
　　小狐狸，「难受，但是我一想着在一起了有可能被她报复，我更难受。」
　　戚简瑶愣了一下，「被报复？」
　　小狐狸，「唉，你都不知道，我前任看着是个温温柔柔的，其实报复心超级强，还一肚子坏水儿！」
　　孔韵继续吐槽，「就因为我从前甩过她……」
　　打到一半，孔韵又删了，重新打字，「就因为她在梦里梦到被我甩了，等醒过来，她就故意把我甩了！你说这人，是不是一肚子坏水儿！我要是真跟她复合了，我怕我被嚼的骨头渣都不剩！到时候哭都没地儿哭去！」
　　看到孔韵打过来这一大段，戚简瑶真是被气笑了。
　　合着这个半月，她对孔韵好全白好了？！
　　要不是因为心疼孔韵，她会忙前忙后的替孔韵操心，解决问题？
　　孔韵是瞎了吗？都看不见自己的好心？居然说她一肚子坏水儿？！
　　戚简瑶笑了笑，孔韵怕是不知道，什么叫真的一肚子坏水儿。
　　她有必要让孔韵深刻的认识一下。


第38章 
　　隔天早晨,孔韵收拾一番出了房间，正好碰见也往电梯走的戚简瑶。
　　孔韵扬起一张笑脸，“你也起这么早呀。”
　　戚简瑶皮笑肉不笑的嗯了一声。
　　孔韵伸手按了电梯,“你也去三楼吃早餐吗？”
　　戚简瑶语气极为冷淡,“不去。”
　　孔韵怪异的看向戚简瑶,这人怎么回事？
　　昨晚还那么热情，今天怎么一副全世界都欠她钱的样子？
　　两人一前一后进了电梯,也不说话，电梯里安静的诡异。
　　孔韵觉得今天的戚简瑶奇怪极了,态度冷淡不说,平日里，戚简瑶都会抽空过来找她聊天的，但是今天戚简瑶一回也没来找她。
　　孔韵以为戚简瑶今天太忙，中午休息时候偷偷过去瞄了一眼，发现戚简瑶正在看短视频。
　　孔韵心里就不得劲儿了，有空看短视频，没空过去找她聊天？
　　下午收工的时候,孔韵正准备跟庄映离开,听见戚简瑶喊她,“孔韵,你留一下。”
　　孔韵便留了下来，正好她也想问问戚简瑶今天怎么回事，太怪了。
　　片场很快只剩下她们两人，孔韵走到戚简瑶身边，“你今天是不是心情不太好啊？”
　　戚简瑶瞥了孔韵一眼,“怎么这么觉得？”
　　孔韵，“你今天都不笑。”
　　戚简瑶拿过剧本递给孔韵,“没有的事…………这个是你明天要拍的那场戏，有一点变动，这是新的剧本。”
　　孔韵接过来一看，她的角色整整三页台词，“台词怎么变这么多？！”
　　“蒽，而且这段台词必须得一次说完。”
　　孔韵撅了噘嘴，“那我背的之前那份台词，不就白背了吗？”
　　戚简瑶指了指剧本，“为了保证更好的效果，让情感更到位，变更台词不是很正常的事情吗？你作为一个演员，这么抱怨你觉得合适吗？”
　　戚简瑶好久没有用这种公事公办的语气跟她说话了，猛的听见戚简瑶这么说，孔韵半天没反应过来，好半晌才呆呆的哦了一声，“那我拿回去了，夜晚我好好背一下。”
　　戚简瑶拉过旁边凳子，“不用拿回去，就在这里背，有问题我好帮你顺。”
　　孔韵自然是不想在这里背的，但是看到戚简瑶一脸严肃，她压根没敢开这个口，只好乖乖的坐了下来，开始默背台词。
　　从六点多背到八点多，孔韵总算顺下来了，她咳了一声，“那个……你听见没，我背下来了。”
　　戚简瑶注意力从今天的片子上转移过来，“没有，你再背一遍给我听听。”
　　孔韵恍恍惚惚有种小时候在老师面前背课文的感觉。
　　事实上也差不多了，本来她感觉还挺顺的，结果一看戚简瑶笑都不笑，顿时紧张，不过背了三分之一就卡壳了。
　　戚简瑶眼里冷了几分，“这就叫背下来了？那你说说，明天这场戏，你准备NG几次？”
　　孔韵又渴又饿，这会儿又被凶，委屈的要死，“之前这种台词特别多的戏份，不都是分段拍摄的吗，然后再剪辑在一起不就好了，干嘛非要让我一次说完？”
　　戚简瑶看着孔韵，“人家拍戏还有不背台词说1234等后期配音的呢，你也要学吗？你作为演员，职业素养不得有？”
　　孔韵顿时接上，“就是啊，人家都说1234，我好歹还是说的台词呢！”
　　戚简瑶似笑非笑的看着孔韵，也不说话。
　　孔韵顿时心虚了，若搁往常，她仗着戚简瑶的偏心定是不怕的，可今天的戚简瑶好奇怪，好凶，她便没有了顶嘴的勇气。
　　孔韵叹了口气，继续背台词。
　　自己又顺了五六遍，这才在戚简瑶那里过了关。
　　见自己背过了，孔韵立马起身，“那我先回去了。”
　　戚简瑶拍了拍凳子，“坐下。”
　　孔韵犹豫一下，看了看戚简瑶的脸色，还是顺从的坐了回去。
　　戚简瑶淡淡开口，“你只是背完了而已，明天拍戏你总不能只是背着拍吧，台词感情必须得到位。你捋一捋应该怎么说这些台词，待会儿我跟你对一遍。”
　　孔韵看了一眼时间，已经九点多了，她的内心是崩溃的，今天她还能吃上晚饭吗？！
　　孔韵偷偷瞄了瞄戚简瑶神色，见她神色还算正常，便可怜小声的开口，“瑶瑶，我饿了。”
　　这一声瑶瑶，撒娇意味太过明显，戚简瑶只觉得心头像有毛茸茸的小刷子刷过，让她心痒的厉害。
　　戚简瑶无奈的叹气，她是真栽到孔韵身上起不来了。什么报复不报复的，此刻她只想把一颗心捧到孔韵面前，任她剐杀。
　　她抽出孔韵手上的剧本，“想吃什么，走吧，我带你去。”
　　见戚简瑶松口，孔韵瞬间喜笑颜开，“都行，我好饿，现在什么都想吃！”
　　见孔韵一张笑脸，戚简瑶神色也跟着柔和了几分，“这会儿酒店餐厅肯定不营业了，在外边吃吧，走吧，去看看还有什么开门的。”
　　戚简瑶态度恢复了正常，孔韵也松了一口气。
　　因为小三热搜反转，这个热度带着电视剧花下醉又火了一把，现在孔韵的热度是水涨船高。像昨晚跟戚简瑶出去吃饭，居然有粉丝上来要签名。
　　孔韵觉得这日子简直美滋滋。
　　这份美滋滋，很快就被打破了。
　　颜泰又来了。
　　孔韵看着眼前的男人，真是服气了，她叹口气，“颜总，你是非要把我两奸情坐实是不是？”
　　颜泰眼里闪过阴霾，很快又变成了笑意。这会儿他需要孔韵，不能生气。
　　颜泰笑的温和，“先跟你道个歉，很抱歉之前对你的生活造成了困扰。”
　　孔韵冷哼一声，没有说话。
　　颜泰继续开口，“今天找你，是想找你帮忙在微博上澄清一下，最近青叶面膜销量历史新低，全是被负面新闻影响的，你作为当事人，澄清得效果应该是最好的。”
　　孔韵只想翻白眼，“我有什么好澄清的。”
　　颜泰叹气，“孔韵，你是青叶面膜的代言人啊。”
　　孔韵笑了，“我是代言人没错，若是我单方面因为名声受损导致青叶销量不好，那是我的锅。可这会儿，说实话，这跟我有什么关系？跟你的关系更大吧？代言人的义务，我已经尽到了，不要再多说了。”
　　颜泰心下烦躁。她是先找了孔韵经纪人说的，本以为跟往常一样一说就通，没想到姜维居然让他自己跟孔韵商量，得孔韵答应才行。
　　可这会儿，孔韵的态度估计也是不太行。
　　颜泰只当是前几天自己妻子来给孔韵闹了一通，让孔韵生气了，只好继续轻言细语的道歉，“我……我妻子那天确实是过分了，我让她跟你过来道歉行不行？除了让她给你道歉，还可以给你澄清费用，50w，行不行？”
　　孔韵越听越烦，脱口而出，“你妻子有什么好道歉的？你应该给你妻子道歉才是吧？人家一心跟着你，你就用在外勾三搭四的回报她？你你这种人，根本就不配当人！”
　　看着颜泰脸色一点一点变阴沉，孔韵心里舒坦极了，前世旧恨，今世新仇，让她越说越上头，“不妨再告诉你一点，建议你去医院检查一下，你根本就没有生育能力，真不知道你那宝贝儿子是怎么来的！”
　　孔韵解恨极了，一个男人最大的挫败，大概就是没有生育能力吧？替别人养儿子？真刺激！
　　颜泰疑心向来就重，他肯定会去检查的，一检查，就会发现自己说的是真的。想象了一下那时候颜泰的神情，孔韵几乎笑出了声。
　　活该！
　　颜泰脸色阴沉，却又带了一丝轻浮，“你怎么知道我有没有生育能力？还是你试过？”
　　孔韵啪的一巴掌甩在了颜泰脸上，“滚！”
　　颜泰冷笑，盯着孔韵半晌，一言不发转身离开。
　　一旁的庄映心惊胆战的，这会儿才晃悠悠开口，“韵姐，你没事吧？”
　　看着颜泰消失在拐角，孔韵才一点一点平静下来。她知道颜泰没有生育能力，是因为前世分居那两年，她为了挽回颜泰，背地里查了很多东西。
　　思绪一点一点的收回，孔韵侧身，见庄映看着自己，“怎么了？”
　　庄映一脸纠结，“韵姐，你刚才看起来好凶。都不像平时的你了。”
　　孔韵笑，“刚才太气人了，没控制住。”
　　孔韵心底也长长的舒了一口气，如今彻底翻脸，以后颜泰总算不会来骚扰她了，等过两天让姜维把代言合约给解约，就结束了。
　　下午收了工，戚简瑶让孔韵等一等她，等她忙完手头一点事情，两人一块去吃饭。
　　孔韵玩了会儿手机，见戚简瑶还没忙完，便上前看戚简瑶在干嘛。
　　戚简瑶微微抬头，“着急了？你坐一会儿吧，就好了。”
　　孔韵无聊，顺势坐在了戚简瑶身边，看她捣鼓那些镜头。
　　孔韵今天为了配合角色，穿的是白衬衣加黑色包臀裙，裙子很短，坐下来几乎要看到大腿根。
　　戚简瑶本来还在专心检查片子，这一侧头，看到白白嫩嫩的修长大腿，便有些心猿意马了。
　　戚简瑶轻笑，“孔韵……”
　　正在玩手机的孔韵，懵懵的抬头，“怎么了？”
　　戚简瑶缓缓开口，“你是故意的吗？”
　　孔韵更懵了，“什么？”
　　戚简瑶用下巴示意了孔韵的腿，语气暧昧，“我觉得……你在勾.引我……”
　　孔韵这才反应过来，一把拉下包臀裙，努力将腿部遮的更多一些，“戚简瑶你要不要脸？你天天都在想什么呢！”
　　戚简瑶一脸的理所当然，“若不是你穿这样，还坐的离我这么近，我会想别的东西？”
　　孔韵又羞又恼，蹭的站了起来，“你自己忙吧，不等你了，我吃饭去了。”
　　戚简瑶笑，“跟你开玩笑呢，你等我一小会儿，就结束了。”
　　两人正说着，有人从大门处进来了。
　　是前两天骂孔韵小三的那个女人。
　　女人发丝凌乱，一侧脸颊红肿，似乎是被人打过。
　　孔韵皱了皱眉，“你来干什么？”
　　女人却一言不发，直奔着孔韵就过来了，孔韵半天没反应过来，等到戚简瑶把她推开，她才发现女人手里拿了一把水果刀。
　　戚简瑶顺势将女人摔倒在地，抢过了水果刀。
　　孔韵一脸震惊，“你有病吧？！都说了我不是小三了！”
　　女人被抢了水果刀，一脸绝望的躺在地上，又哭又笑，“颜泰不要我了，颜泰不要我了！”
　　孔韵撇了撇嘴，“颜泰不要你了，你砍他去，你砍我干什么。”
　　女人眼睛睁得大大的，似乎要吃了孔韵一般，“要不是你跟他说他没有生育能力，他怎么可能会想到去医院检查！现在好了，他发现我给他带了绿帽子，他不要我了！！”
　　女人说着说着又重新哭了起来，“可是我真的没想过要背叛他啊……我只有那一次而已……”
　　孔韵这才明白过来怎么回事，没想到颜泰动作挺快，上午才骂他，这不过夜晚七八点，女人居然就找过来了。
　　看女人这样子，孔韵心下又有些同情，便安慰了几句，“颜泰本来就不是个好东西，早点分开早点解脱，你总不能一辈子都在撵小三的路上吧。”
　　女人沉浸在自己的世界里，哭个不停。
　　孔韵无奈，只好将求救的目光看向戚简瑶，却发现戚简瑶正一脸古怪的看着自己。
　　孔韵疑惑，“怎么了？”
　　戚简瑶缓缓开口，“你是怎么知道颜泰没有生育能力的？”
　　上次拜托朋友调查颜泰，都没有查出来这个事情，孔韵是怎么知道的？
　　戚简瑶脑子里有什么一闪而过，她好像……忽略了什么。


第39章 
　　你怎么知道颜泰没有生育能力？
　　孔韵脸上求助的笑容僵在了当场。
　　她想,坏了，跑路时间得提前了。
　　孔韵眨了眨眼，笑的一口贝齿,“小时候跟我爸学过一点看相,颜泰即使日常上妆,仔细观察也能看到眉毛杂乱无章稀疏且短，而且他黑眼圈那么深上妆都遮不住,很明显这人气血两虚啊，精气不足,肾力不足,生育能力肯定会有问题吧。”
　　孔韵惴惴不安，这说辞，戚简瑶会信吗？
　　她盯着戚简瑶的面容，紧张的吞了吞口水，等待着戚简瑶的反应。
　　片刻，戚简瑶点点头，“没想到你还有这看相这本事,从前我都不知道。”
　　孔韵笑的一脸开心,仿佛戚简瑶真的在夸她一般,“我会的东西还多着呢,你不知道而已。”
　　看相这种东西，她自然是胡扯的，只不过爷爷是个赤脚中医，小时候跟爷爷了解过一些常识而已。
　　见戚简瑶不再追着问，孔韵松了口气,指了指地上还躺着的女人，“她怎么办？”
　　戚简瑶重新走到女人身边,“自己走，你要自己不走，待会儿就是我请你走了。”
　　看着戚简瑶眼里冰冷一片，到底是恐惧占了上风，女人哭哭啼啼的爬了起来，一边抹眼泪一边往门外走去。
　　见女人走了，戚简瑶神色又恢复了温柔，“想吃什么？”
　　孔韵此刻心虚的很，她根本不确定戚简瑶有没有相信她的说辞。
　　要是相信了还好，要是没相信，这事儿戚简瑶居然就这么容易翻篇了，那肯定是在憋着放大招，太损了！
　　本来因为要跟戚简瑶一起吃饭而荡漾的心情，此刻却变得恐慌起来。
　　于是孔韵小声开口，“那个……被这女的这么闹了一下，我没什么胃口了，我就不吃了吧，先回去了。”
　　戚简瑶诧异，“刚才不是还说饿了吗？这就不想吃了？”
　　孔韵嗯了一声，“你去吃吧，我回房间了。”
　　说罢孔韵飞快的出了门，她走的飞快，高跟鞋急促的磕在地面，嗒嗒作响，几乎要小跑起来。
　　一丝怀疑从心底浮了起来，她隐约觉得孔韵有什么事情在瞒着她，但是很快，那丝隐秘而不怀好意的怀疑，就被她强压了下去。
　　她不应该用恶意去揣测孔韵的。
　　孔韵一路惊慌的回了房间，心扑通扑通乱跳。
　　她打开手机，翻了翻日历，离她的戏份杀青还有17天。
　　孔韵暗暗给自己打气，加油，还有最后17天，就结束了。
　　正怔怔发呆的时候，姜维电话又过来了。
　　孔韵现在一看见姜维就烦，她等了好一会儿才接起来，“怎么了，姜姐。”
　　姜维，“你之前不是说想跟青叶解约吗？现在可以弄了。”
　　孔韵一扫之前的心慌，眉毛高高扬起，掩饰不住的兴奋，“真的吗？青叶那边愿意吗？”
　　“那跟青叶那边愿不愿意有什么关系？这次丑闻，是青叶那边违反了合同，解约是理直气壮的事情。”
　　孔韵喜笑颜开，总算能摆脱青叶了。她连声跟姜维道了谢，挂了电话，兴奋的在床上打了个滚儿。
　　心情好了，连带着食欲都好了起来，孔韵连忙让庄映帮忙订了份吃的，一边玩游戏，一边等着食物的到来。
　　游戏玩到一半的时候，有微博私信进来。
　　孔韵想都不想，都知道是棉花糖。
　　说起来也是奇怪，明明最开始的时候她是看不上棉花糖这个人的，毕竟一个会因为失恋而想自杀的人，看起来实在是low。
　　可是就这样一天天的，棉花糖几乎隔天都要找她聊两句，从最开始的分享她自己的日常动态，到后来随口问一问孔韵的日常，最近这几天，两人几乎开始日常分享各种恋爱心得。
　　不可思议。
　　孔韵反思，难道是自己太孤单了？？？
　　她退出微博，点开私信。
　　棉花糖，「在干吗呢。」
　　小狐狸爱吃草，「打游戏，要不要一起玩？」
　　戚简瑶笑了，要是一起玩游戏，一语音，不就暴露了吗？
　　棉花糖，「我不会玩呢……」
　　小狐狸爱吃草，「我也不怎么会玩，不过这会儿太兴奋了，不玩游戏根本都不知道要干嘛。」
　　棉花糖，「怎么这么兴奋？又亲到你前女友了？（偷笑）」
　　小狐狸，「最近签了一个很恶心的合同，大概这两天就可以解约了，所以很兴奋。其实一开始就不想签的，这个公司老板太恶心了。」
　　一开始就不想签？
　　孔韵这段模棱两可的话，让戚简瑶忍不住要多想。
　　孔韵表达的意思，是因为老板恶心所以一开始就不想签，还是一开始因为别的原因不想签，后来接触才发现老板恶心？
　　倘若是第一种意思……孔韵为什么会提前知道颜泰恶心？
　　戚简瑶试探回复，「因为老板恶心才不想签约的吗？」
　　小狐狸，「对啊！我就没见过比这家老板更恶心的人！长得人模狗样的，从来都不干人事儿！都不知道祸害了多少小姑娘了！」
　　那丝被强压下去的恶心揣测，又不声不响的浮了起来。
　　戚简瑶顿时没了心情，她草草结束了话题，将手机扔在一旁。
　　所以……孔韵真的是如她怀疑的那样吗？
　　在今天之前，戚简瑶从来都没想过，孔韵可能是重生的。毕竟这一世的孔韵，跟前世的孔韵，完全一模一样。
　　可是……这会儿，她真的抑制不住怀疑了。
　　越怀疑，戚简瑶越慌。
　　假如孔韵真的也是重生的，她该如何自处？
　　她还可以像现在这样坦然面对孔韵吗？她会不会心生抱怨？她和孔韵目前的平衡，就会被打破，是吗？
　　戚简瑶闭了闭眼，她转念一想，或许孔韵只是碰巧以前听说过颜泰呢？
　　戚简瑶只觉得心底有两个小人在打架，一个在嚷嚷她不应该这么恶心揣测孔韵，另一个在叫嚣孔韵其实就是重生的，只是她不愿意相信而已。
　　她蹭的从床上站了起来，拉开了门，径直往孔韵房间走去。
　　她想要问个清楚。
　　走廊里空无一人，戚简瑶只听得见自己沙沙的脚步声。
　　走到孔韵房门前的时候，戚简瑶犹豫了。
　　她没有勇气敲门。
　　假如孔韵真的是重生的，两人就这般撕开了面皮，后面该如何相处？
　　她没想好。戚简瑶转而敲了庄映的门，“孔韵平时跟你提过我吗？”
　　庄映一脸懵，“韵姐平时不跟我说工作以外的事情。”
　　戚简瑶又去敲了向爽的门。
　　向爽哈哈直笑，“当然提过啊，你们两处对象嘛！”
　　戚简瑶，“除了这个，还跟你提过什么关于我的事情？”
　　向爽想了想，“也没什么吧，就被你甩了那几天，一边哭一边骂了你几回，说你是个渣，追到了就甩掉。”
　　并没有得到有用的信息，戚简瑶眼里闪过一丝失望，她不甘心的问，“再没提过别的了？”
　　向爽哭笑不得，“还有什么啊。”
　　戚简瑶想了想，“孔韵有没有跟你提过，她是什么时候认识我的？”
　　向爽恍然大悟，像是想起了什么，“啊对，有次她喝了酒，是说过这个，她说你们两老早就认识了，这次只是重逢而已，而且之前你一直对她都可好，没想到这说甩就甩了……哎你们两现在怎么样了啊？还没和好呢？”
　　戚简瑶只听见了一句“老早就认识，这次只是重逢。”
　　后来的，她就再也没听进去了。
　　作者有话要说：
　　瑶瑶：我的大刀已饥渴难耐。


第40章 
　　向爽说完一堆,才看到戚简瑶神色不对了。
　　向爽微怔，“你怎么了？”
　　戚简瑶这才回神，“没怎么,突然有点不舒服,我先回去了。”
　　戚简瑶回了房间,关上门，一点一点的细节,此刻全都串了起来。
　　比方说，最开始的时候,孔韵脱口而出的那句,“瞎说，你明明那么喜欢我。”当时只觉得这句话略显突兀，可现在看来，孔韵能说出这种话，不知道有多正常。
　　比方说，孔韵在听到她说那个梦的时候，第一反应不是表示质疑,而是问她还梦到了什么。正常人第一反应都是会说这种梦很荒诞吧。
　　再比方说,孔韵这一世喜欢用的香水,在前世,是她送过孔韵之后，孔韵才喜欢用的呀。这一世，她还没来得及送孔韵香水呢。
　　还有太多的细枝末节，可是戚简瑶已经不想再去回想了，越想,越让她觉得，自己仿佛要被撕成了两半。
　　这些日子她开心吗？是开心的。
　　她能放下对前世孔韵的怨恨吗？放不下。
　　那她能真的狠下心,去伤害孔韵而解心头恨吗？
　　她……也做不到。她不舍得孔韵受伤害。
　　她能做到最大的报复，也不过是让孔韵尝一尝被抛弃的滋味。
　　那她已经让孔韵尝过了啊。
　　可结果……伤敌一千自损八百，看着孔韵难受，她也跟着难受。
　　她想，在机场遇见孔韵那天，她不该动歪念头的，明明孔韵都没有看见她，她干嘛要主动凑上去呢？
　　她要是不凑上去，不就没有后来这些事情了吗？
　　她摸出手机，看着这些天跟孔韵的聊天记录，眼里闪过挣扎。
　　从重生到这一世的13岁开始，戚简瑶第一次，感到深深地迷茫。
　　她以为自己有很多种选择，可实际上，每条路都堵死了。
　　她没办法不爱，也没办法原谅，更没办法去伤害。
　　这种种情绪，在她心里发酵开来，最终让她喘不过气来。
　　此刻的孔韵，完全不知道发生了什么，正在满脸享受的吃着庄映给她订的餐。
　　孔韵，“庄映，这家菜真的好好吃啊！以前怎么都没见你订过呀？”
　　正在夹菜的庄映，一言难尽的看了孔韵一眼，自家智障艺人又犯糊涂了吧，这家餐厅的外卖，她至少订过5次以上好吗！
　　庄映叹了口气，“韵姐，这家外卖，我今天是第六次订了。”
　　孔韵愣了一下，笑，“是吗？感觉今天的格外好吃。”
　　大概是因为终于要摆脱颜泰了，心情好，所以吃的比较香？
　　孔韵笑自己真是没出息，居然会因为这个胃口大开。
　　吃过饭，庄映便收拾了垃圾离开了。
　　孔韵吃饱喝足，舒舒服服的躺在床上，开始玩今天新下的游戏。
　　解决了颜泰这个恶心事儿，孔韵只觉得天是蓝的草是绿的，心情好的不得了。
　　哪怕在片场跟别的演员对台词，都总是喜笑颜开的。
　　但是到了下午，孔韵才后知后觉的发展，戚简瑶今天好像有点不对劲。
　　今天的戚简瑶，眉头一直都没舒展过。
　　往常戚简瑶也有看起来情绪不好的时候，但是即使情绪不好，一旦进入到工作状态，她就会切换过来。
　　可今天的戚简瑶，哪怕是正在拍戏，也沉默寡言的，除了必要的话，一句都不多说。
　　孔韵心里有些发毛，她现在胆子小的很，一有风吹草动，她就怀疑是不是自己暴露了。
　　戚简瑶眉头紧皱一下午，孔韵也跟着心事重重一下午。
　　你说要是暴露了，戚简瑶怎么都不来找她摊牌？你说要是没暴露，戚简瑶眉头皱成这样给谁看呢？专门吓唬她不是？
　　临近下午收工，孔韵实在憋不住了。要么死要么活，别这样吊着她不是？
　　她决定去试探看看。
　　孔韵磨蹭了好一会儿，眼见着片场人都要走光了，她才鼓起勇气，走到戚简瑶面前。
　　“看你今天心情不太好呀？”
　　戚简瑶顿了顿手头的动作，语气冷漠，“没有的事。”
　　碰了钉子的孔韵更加心虚了，可是这不清不楚的她太难受了，索性一不做二不休，“你是不是听说了什么？”
　　戚简瑶却不知道该怎么回答。
　　难道要告诉孔韵，说我知道你也是重生的了？
　　她若真的这样说了，后面的发展，无论任何结局，她都可以接受吗？
　　不是的。
　　有的结局，她接受不了。
　　戚简瑶强迫自己扯了扯嘴角，“没有听说什么。”
　　孔韵心里更加焦躁，她刚准备继续问，余光看见戚简瑶背后有道具箱子要砸了下来。
　　孔韵惊呼一声，下意识上前一步推开戚简瑶，戚简瑶毫发无损。
　　箱子却不偏不倚的砸在了孔韵头上。
　　孔韵只觉得脑袋嗡嗡的，脑子里一片混沌，她眼前甚至黑了一瞬，接下来，便是天旋地转。
　　孔韵明明想站直的，可是她好晕，整个世界都在旋转，就像是小时候玩转圈的游戏一样。
　　她一下子趴在了地上。
　　孔韵听见戚简瑶焦灼的声音，“孔韵？你有事没？孔韵？”
　　她想回答没事，但是她整个人都是懵的，到最后她也不知道自己到底有没有开口回答。
　　她试图从地上爬起来，可是每一次刚撑起上半身，就会因为眩晕感再次栽下去。
　　直到她被一双胳膊搂在怀里。
　　过了几分钟，孔韵终于从眩晕感当中解脱出来。
　　她怔怔的看着戚简瑶，从她怀里挣脱出来，“我没事，放心吧。”
　　戚简瑶避开孔韵眼神，“我已经叫过120了，待会儿去医院看一下吧。”
　　孔韵摸了摸自己才被砸过的后脑勺，“不用这么麻烦吧，我真没事，除了晃脑袋的时候还有点疼，其他的都挺正常的。”
　　戚简瑶眉头皱的更紧，“120应该快到了，去检查。”
　　去医院检查一番，医生只说是轻微脑震荡，因为砸的小脑，所以病患表现比较吓人。医生交代近一周注意观察，有不适早点就医，过了一周没问题那就是没问题了。
　　两人从医院长廊出来，孔韵下意识的又摸了摸自己后脑勺，笑嘻嘻的，“我说我没事吧，你还不相信，非要这么麻烦的到医院检查。”
　　戚简瑶直直的立在了当场。
　　两人正处在医院主干道上，人来人往，可此刻戚简瑶眼里，只剩下了孔韵。
　　以前她总觉得孔韵极度自私，从来不会为他人考虑。
　　这一瞬间，看着正在摸后脑勺而晕乎乎的孔韵，戚简瑶却突然不确定了，这个会为了保护她而宁愿自己被砸的孔韵，跟前世的孔韵，真的是一个人吗？
　　孔韵正自顾自的往前走，走了两步却发现戚简瑶没跟上来，回头，见戚简瑶神色复杂的站在原地。
　　孔韵嘟囔着走了回来，“你干嘛呢？在这医院主干道上站着，傻不傻啊！”
　　戚简瑶眼里闪过一丝异样，轻声开口，“孔韵，你喜欢我吗？”
　　走到戚简瑶面前的孔韵，顿时打了个哆嗦。
　　上次戚简瑶就是这么问她的，结果睡完她就把她甩了！！！
　　这会儿戚简瑶又想搞什么幺蛾子！！！
　　孔韵一脸纠结，“你问这个干什么？”
　　戚简瑶继续逼问，“你回答我啊。”
　　孔韵心虚的摆了摆手，“无聊！走了，回去睡觉了！”
　　孔韵刚想转身，被戚简瑶拉了回去，一把撞进了戚简瑶怀里。
　　这个拥抱，假如不是在这个场景，或者不是发生在这个让她打哆嗦的对话之后，孔韵都觉得挺好的。
　　这会儿……她只会觉得，戚简瑶又在酝酿着什么阴谋了。
　　孔韵伸手推开，一脸戒备，“你这是干嘛，走了，回去了回去了。”戚简瑶锢住孔韵不让她离开，“你还没有回答我刚才的问题。”
　　孔韵一边打哈哈，一边试图摆脱戚简瑶的禁锢，“咱两有必要说什么喜欢不喜欢吗？都是分过手的人了。”
　　戚简瑶轻笑，“最后一次，回答我，你喜不喜欢我？”
　　戚简瑶那一声轻笑，直让孔韵起了一身鸡皮疙瘩，她一言难尽的看着戚简瑶，“天都黑透了，早点回去休息吧。”
　　下一秒，孔韵看见戚简瑶的脸贴了过来。
　　感受到戚简瑶温热的唇，孔韵心里一万头草泥马在奔腾。
　　戚简瑶是怎么想的，这种情况下都能亲起来？！！
　　孔韵下意识挣扎，却被戚简瑶锢的更紧。
　　吻很轻，很浅，孔韵晕乎乎的，慢慢从挣扎变成了回应。
　　孔韵想，戚简瑶的嘴巴可真软啊。
　　然而下一秒，猝不及防的，一阵疼痛从唇上传来，鼻尖都弥漫着血腥气。
　　孔韵晕了半天，才反应过来，她被戚简瑶咬了！
　　她愤然推开戚简瑶，伸手碰了碰自己伤口，嘶了一声，“你有病是不是？真当你自己是狗了？！”
　　戚简瑶轻笑，眼里闪过一丝畅快，“老早我不都承认我是狗了吗？”
　　孔韵这会儿只觉得戚简瑶简直是个精分，阴晴不定狗东西！
　　她试图甩开戚简瑶的手，却被戚简瑶抓的更紧。
　　戚简瑶的神色，一点一点柔和起来，“孔韵，不管你喜不喜欢我，我都喜欢你。”
　　孔韵愣了一瞬，她怔怔的看着戚简瑶。
　　算了，这个狗东西，还是原谅一下吧。


第41章 
　　被莫名其妙的亲了一遭,又莫名其妙的被告白一番，孔韵总觉得不对劲儿，心里慌的厉害,却又说不出来为什么。
　　她偷瞄了戚简瑶一眼,谁知道人家却跟个没事人似的,一脸淡然，甚至嘴角还有隐约的笑意。
　　孔韵不自觉摸了摸鼻子,“你……这会儿心情还挺好？”
　　戚简瑶眼神复杂的看了孔韵一眼，下一秒笑了出来,“对,还不错。”
　　孔韵猛的松了一口气。
　　戚简瑶心情好，说明自己还没有暴露啊。
　　自己下午那会儿居然还傻不拉几的去试探戚简瑶，辛亏箱子砸过来了，不然再试探下去，不等戚简瑶察觉，她自己都主动暴露了！
　　想明白这点，孔韵也跟着笑了起来,“你饿不饿,咱两去吃饭吧。”
　　戚简瑶笑的一如往常的温和,“走吧。”
　　好几天没吃火锅,孔韵又想了。两人便去了附近的火锅店。
　　看着给自己烫菜又夹菜的戚简瑶，孔韵心里更踏实了！
　　就戚简瑶这表现，能像是她暴露了的样子吗？
　　不可能！！
　　孔韵心下得意极了，自己作为一个演员，果然还是很有天分的！只要自己不作妖,老老实实的过完这段时间，她就可以放飞自我了！
　　看着孔韵吃的嘴角有红油,戚简瑶顺手递过纸巾，“擦一下。”
　　孔韵笑嘻嘻的，“好。”
　　看着吃的开开心心的孔韵，戚简瑶却跑了神。
　　那会儿在医院，她脑子里实在是太乱糟糟了，她根本都意识不到自己在做什么，完全是一股气上来。
　　这会儿平静下来，她才有心思将自己的情绪一点点捋顺。
　　某种程度来说，她其实是庆幸今天孔韵被砸的。
　　在这之前，她对孔韵又爱又恨，可是既爱不下去，也狠不下心去伤害。
　　她甚至在考虑，要不要通过抛硬币来做选择。
　　可是看着孔韵被砸之后那副傻乎乎的样子，戚简瑶突然就想通了。
　　孔韵真的不是前世的那个人了，不是吗？她已经在改变了，变成了一个会为别人担心的人，会心疼别人的人。
　　就孔韵这种胆小怕事还直脑筋的人，愿意为了她而让自己受伤，可以看出来真的是上心了。
　　况且孔韵那么蠢，假如真的让她受伤害了，她可以自己一个人慢慢恢复过来吗？
　　假如恢复不过来的话…………
　　想到这里，戚简瑶轻叹了一口气。
　　算了……暂且就这样，看看孔韵以后表现再说吧。
　　只是……总觉得就这么轻易的原谅了孔韵，心里还是有些憋屈呢。
　　孔韵本来正在欢天喜地的吃菜的，一抬头，冷不防看见戚简瑶对着空气发呆，偶尔还会有意味不明的笑意从眼里涌出来？
　　一见戚简瑶这神情，孔韵顿时起了鸡皮疙瘩，戚简瑶这样子，一看就是在憋坏招好吗？！
　　她推了推戚简瑶，“你想什么呢？”
　　戚简瑶回神，“怎么了？”
　　孔韵一脸纠结，“你想什么呢？笑的那么吓人？”
　　戚简瑶，“我刚才很吓人吗？”
　　孔韵，“……有点……”
　　戚简瑶不以为然的笑了笑，“行了，别想了，快吃吧，早点回去休息了。”
　　孔韵回了房间，刚坐床上准备换衣服，手机来消息了。
　　是棉花糖发了微博私信，「今天知道了一件特别恶心的事儿。」
　　孔韵瞥了一眼，只当是棉花糖给她吐槽来了，便顺手回了一句，「怎么了？」
　　棉花糖，「我今天才知道，原来我前任一直在骗我。」
　　小狐狸爱吃草，「骗你？骗你什么？」
　　棉花糖，「具体事情不好说，反正我我前任瞒了我好多事情，而且这些事情，我要是当时知道肯定就直接翻脸的。估计他也是怕我翻脸，所以才一直瞒着没说。要不是我今天听我同事说，我压根都不知道。」
　　怕翻脸的事儿？
　　孔韵脑补了一番，只当是棉花糖男朋友出轨撩骚什么的。
　　小狐狸爱吃草，「哇，你这前任也太渣了吧！」
　　棉花糖，「我也觉得…………」
　　小狐狸，「这种前任，你不找人套麻袋打一顿，简直都对不起他渣男这个名头！」
　　戚简瑶一下子看笑了，把孔韵套麻袋打一顿吗？
　　戚简瑶回复道，「这样……不太合适吧……」
　　小狐狸义愤填膺，「这有什么不合适的！这种渣男，不挨顿打都不知道自己有多渣！打完了再给他扔垃圾桶，告诉他以后再嚯嚯小姑娘，就把他扔河里！」
　　戚简瑶，“…………”
　　她以前怎么都没发现，孔韵还挺凶？
　　棉花糖，「这……好像都犯法了吧。其实我也挺想报复他的，但是还是得当个守法公民不是？你有没有不犯法的法子？」
　　孔韵想了半天，也没想到别的，只好回道，「没有了……主要是我看电视上都是这样报复渣男的，别的我也没见过。」
　　棉花糖，「我也就是说说，其实我也不见得真的想报复他，毕竟是曾经爱过的人。而且……我也有瞒着他的事，其实也算是扯平了。」
　　小狐狸爱吃草，「噢，这样子啊，那你看吧。」
　　看孔韵兴致缺缺没有接话茬的意思，戚简瑶也懒得绕圈子了，直接发了下一条，「有事瞒着对象，其实我觉得还挺常见吧。你就没有什么事情瞒着对方的？」孔韵本来都准备放手机去洗澡的，看到棉花糖又发过来的信息，顿时吐槽欲满满。
　　她有没有什么事情瞒着？
　　这不废话吗！当然有啊！
　　孔韵噼里啪啦打了一大段过去，「我也有！！！而且最近愧疚感好强烈，总担心有一天被揭穿，要是被揭穿了我就死定了！想想都觉得吓人！」
　　棉花糖，「为什么会说死定了？」
　　小狐狸要吃草，「我之前不都跟你提过吗？我那前任，心眼比针还小！睚眦必报的，她要知道我有事情瞒着她，她能放过我？！」
　　若说上次孔韵提到自己报复心强，戚简瑶还当孔韵只是吐槽，这会儿第二次被提到报复心强，戚简瑶突然意识到一个问题。
　　孔韵……其实很怕她。
　　想到这里，戚简瑶忍不住笑了。
　　她想，她心底的那丝憋屈，有地方去了。
　　————隔天清晨，孔韵刚出房门，看见戚简瑶也开门出来了。
　　孔韵一边喊庄映，一边往电梯走，走到电梯旁，见戚简瑶过来，“有点巧啊，你最近怎么也喜欢这个点出门了。”
　　戚简瑶笑，“是有点巧。”
　　庄映这会儿才赶了过来，“韵姐，还是三楼餐厅吃吗？”
　　孔韵点点头，“去三楼随便吃点吧。”
　　戚简瑶跨进电梯，“那一起去吧，我也准备去吃早饭。”
　　庄映看了看戚简瑶，又看了看孔韵，恍恍惚惚她好像在当个电灯泡？
　　眼看着电梯门都要关上了，孔韵喊庄映，“你发什么呆呢？快进来啊。”
　　庄映这才反应过来，“哦哦……你们两先去吃吧，我东西丢房间了，韵姐待会儿我直接去片场找你。”看着电梯门缓缓合上，庄映只觉得自己深藏功与名。
　　虽然自家艺人智障了点，但是人还是好的。庄映想，她为了自家智障艺人的幸福，可真是操碎了心。
　　电梯里的狭小空间，两人都不说话，更显得电梯安静。
　　到了三楼，两人各自去拿了吃的，然后坐在角落的位置，开始进食。
　　孔韵拿了小面饼和青菜玉米粥回来，见戚简瑶面前摆了肠粉，便笑，“这里的肠粉肯定不正宗。”
　　戚简瑶吃了一口，“还可以吧，可能没你们南方做的正宗，不过也还算不错了……你要不要尝尝？”
　　孔韵不屑，“哼我才不吃，小时候都吃够了，现在看着一点胃口都没有。”
　　戚简瑶没有接话，继续吃了下一口，“真好吃，感觉自己还能吃第二份。”
　　孔韵半信半疑的看了戚简瑶一眼，“有那么好吃？”
　　戚简瑶又吃了一口，“真的。”
　　孔韵鬼使神差的伸筷子去夹了一口塞进嘴里。
　　两个字。
　　真酸！
　　孔韵顿时吐掉，“这肠粉也太不正宗了吧！哪有这么酸的？！”
　　戚简瑶这才不紧不慢的开口，“我刚才给了六勺醋。”
　　孔韵嫌弃的看了戚简瑶一眼，“你什么时候这么能吃醋了？”
　　戚简瑶放下筷子，“我一直都挺能吃醋的。”
　　这话说到这里，孔韵总觉得怪怪的。
　　戚简瑶好像话里有话？
　　果不其然，戚简瑶继续说道，“昨晚我又梦到你了。”
　　孔韵顿了一下，“梦到我什么了？”
　　戚简瑶似笑非笑的看着孔韵，“就像是连续剧一样，是接着上次那个梦的。梦里，你跟我提了分手以后成了大明星。我为了见你，去给你新剧宣传活动现场应援，想着，你看到我了肯定会跟我说两句话的，结果……你明明看到我，却装作没看到，反而跟同剧组男演员在台上秀恩爱。”
　　戚简瑶顿了顿，笑眯眯的看着孔韵，“你说我酸不酸？”
　　孔韵看了戚简瑶一眼，忍不住吞了吞口水。
　　戚简瑶说的这个事儿，是她跟戚简瑶刚提分手的时候，那时候花下醉正热，她忙着到处宣传，而且为了发酵热度，自然是跟男一各种炒cp。
　　孔韵干笑两声，“都说了是梦了，你可千万不要当真。”
　　说着她又夹了一筷子自己面前的小面饼给戚简瑶，“你尝尝这个，超级好吃！”
　　戚简瑶仍旧笑眯眯的看着孔韵，也不说话。
　　见戚简瑶既不接话又不吃小面饼，孔韵心里更慌了。
　　她小声开口，“要不……我再给你倒杯水去？”
　　作者有话要说：
　　瑶瑶摊手：真让我砍孔韵我又舍不得，没办法，有事没事的把刀拿出来吓吓她好了。


第42章 
　　孔韵向来是个直脑筋,她的喜怒哀乐都很直接的表现在脸上。
　　此刻看着孔韵一张可怜兮兮的小脸，戚简瑶心里舒服极了。
　　她看着孔韵好一会儿，才开口道,“不用了,你吃你的饭吧,待会儿还要去片场呢。”
　　孔韵哪里还吃得下？她偷偷地瞄了戚简瑶一眼，总觉得这会儿的戚简瑶阴阳怪气的。她忍不住又在心里骂戚简瑶是狗东西。
　　孔韵扬起一张笑脸,“我吃饱了，我有点事得去片场,先不等你了。”
　　戚简瑶斜睨了孔韵一眼,“粥也是满的，饼也没吃两块儿，你就饱了？”
　　孔韵笑的更乖了，“对，吃饱了。”
　　戚简瑶扬起下巴指青菜粥，“喝完。”
　　孔韵看了看粥，又看了看戚简瑶,默默的端起了粥,连勺子都不要了,咕噜咕噜一口喝完。
　　孔韵放下碗,小声开口，“我喝完了。”
　　戚简瑶放下筷子，“我也吃完了，走吧，一起去片场吧。”
　　孔韵,“…………”服气！太服气了！
　　我那么费劲儿的一口气喝完粥，难道不是为了扔掉你提前去片场？？？
　　孔韵无话可说,跟戚简瑶保持着一米距离，往电梯走去。
　　两人一前一后的进了电梯，看见向爽也在里面。
　　向爽一脸惊奇，“哎？你们两和好了？”
　　戚简瑶笑了笑，“快了。”
　　戚简瑶这笃定的语气，吓到孔韵了。
　　什么叫快了？
　　所以戚简瑶是多有把握自己一定会跟她复合？
　　孔韵惊疑不定的看了戚简瑶一眼，见她是一脸的淡定，仿佛刚才是在说今天吃什么一样。
　　孔韵顿时不服气了，谁给的戚简瑶这么大脸啊，她说复合就复合？搞笑！
　　孔韵很不屑的切了一声，“谁说要复合了？”
　　戚简瑶似笑非笑，没有接话。
　　正好电梯开门，向爽连忙走了出去。
　　这电梯里的气氛太奇怪了！
　　到了片场，戚简瑶便忙了起来。
　　孔韵顿时松了一口气，这狗东西，忙起来了，可算没空来吓唬她了！
　　孔韵翻开日历，距离她的戏份杀青还有9天。
　　上午经纪人姜维发微信过来，说跟青叶面膜的合约已经解了，现在还有几个剧本邀约。
　　虽然不是什么大制作，甚至还有一些三无剧组，孔韵表示已经很满足了，总比失业在家强不是？
　　中午跟庄映出去吃饭的时候，还遇见了几个粉丝过来合照。
　　美滋滋的孔韵，顿时又多吃了一碗米饭。
　　庄映看着自家智障艺人，叹了口气，“韵姐，人家当艺人的，又是控制饮食又是运动的，生怕自己胖了上镜不好看，可你倒好，一顿吃两碗？？？你有点艺人的觉悟好不？”
　　孔韵吃完最后一口，心满意足的放下筷子，“耐不住我基因好啊，吃这么多都不胖嘻嘻，我昨晚才称过，85！可以了！”
　　庄映也不再叨叨，163的身高，85确实可以了，而且她这么瘦居然还有沟！
　　庄映看了看自己的小肚子，又看了看自己的A，忍不住又叹了口气，人跟人差距怎么那么大呢？
　　吃过午饭，回到片场，孔韵赶紧补了妆，准备开拍。
　　一下午还算顺利，基本上没ng几次，八点多收了工，孔韵饿的前胸贴后背，连忙喊着庄映去吃饭，挺晚才回了房间。
　　隔天清晨，孔韵照常出门，居然又在电梯口碰见了戚简瑶。
　　孔韵就觉得不对劲儿了，最近也太巧合了吧，天天早晨电梯都巧遇？
　　戚简瑶主动开口，“吃饭是吗？走吧，一起去。”
　　一旁的庄映看了看戚简瑶，又看了看孔韵，便明白自己又是电灯泡了，“那个……我里面衣服好像穿反了，我回去换一下。”
　　孔韵当然不想跟戚简瑶一起吃早饭，万一这狗东西又阴阳怪气的怎么办？
　　她连忙阻拦，“哎哎哎你别走啊庄映！”
　　庄映只当是孔韵脸皮儿薄不好意思，她走的更快了，还不忘回头冲孔韵抛了个我懂！的眼神。孔韵，“………………”
　　电梯开了，戚简瑶先进去，见孔韵半天不动，“进来啊。”
　　孔韵不情不愿的进了电梯，站在角落里，不说话。
　　两人一路无言，服务员刚把两人点的餐端上来，戚简瑶开口了，“我昨晚又做梦了。”
　　又来！！！孔韵真是服气了，这狗东西没完没了了是不是？？！！
　　孔韵本来不想理的，转念一想，又怕戚简瑶小心眼，于是不情不愿的回道，“你怎么又做梦。”
　　戚简瑶叹了口气，“昨晚的梦，我好伤感啊。”
　　孔韵就像个没有感情的接话机器，“为什么。”
　　戚简瑶喝了一口牛奶，“昨晚，梦到我们两第一次见面，就是在那个朋友的聚会上。”
　　“从上帝视角看，那时候的我，可真单纯啊。被你逗两句就脸红了。”
　　“而且一看你都是不怀好意啊，梦里的我居然就那么乖的跟你回家了！”
　　“梦里的我可真乖真听话，你说什么就是什么，让东不敢往西，让吃饭不敢喝水。真是想不到，梦里的那个我，能乖成那样！”
　　看着着戚简瑶的语气要变了，孔韵连忙打断，“哎呀你别想太多了，都说多少遍了，梦而已，对吧？”
　　戚简瑶却不接孔韵的话，继续说道，“可惜梦里，最后你把我甩了，你说我那么乖，你怎么忍心甩？”
　　孔韵心虚的喝了口粥，含糊不清说道，“那是梦里的孔韵把你甩了，不是我……”
　　戚简瑶笑了，她看了孔韵好一会儿，“是吗？”
　　孔韵只觉得戚简瑶的目光烧人，直盯的浑身发热，几乎要出了汗。
　　她没敢接戚简瑶的话，转了话题，“你今天这件上衣挺好看的……”
　　戚简瑶，“是吗？你喜欢？要不要给你也买一件？”
　　孔韵笑的尴尬，“我就随口说说，给我买干什么？”
　　戚简瑶撑着下巴，笑着看着孔韵，“当情侣装。”
　　孔韵，“…………”都分手了，情什么侣！
　　孔韵努力装出一副理直气壮的样子，“我们又不是情侣。”
　　戚简瑶，“昨天不是说过了吗？很快就是了。”
　　孔韵，“？？！！”
　　她昨天那句“谁说要复合了”难道还拒绝的不够明显？
　　是她没表达清楚，还是戚简瑶在装傻？
　　孔韵觉得有必要让戚简瑶清醒一下，“那个……我不可能跟你复合的。”
　　戚简瑶笑的更温柔了，“是吗？”
　　孔韵这下子是彻底不淡定了。
　　如果戚简瑶冷着脸，她还能看出来戚简瑶生气了。这会儿戚简瑶越笑越温柔，她反而摸不清戚简瑶的套路了。
　　难不成又要憋坏招？
　　孔韵越想越觉得心虚，她便一心一意的吃饭，不再跟戚简瑶搭话。
　　见孔韵不说话，戚简瑶也不再逗她，“快吃吧，今天任务挺重的，多吃点。”
　　连着被戚简瑶这么吓唬两天，孔韵是彻底没法淡定了。
　　第三天早晨，她特意早起了半个小时去吃早饭，就是为了跟戚简瑶错开。
　　她就不信了，戚简瑶能天天跟她这么巧？！
　　开门，探头。
　　蒽，电梯旁没人。孔韵连忙去等电梯，电梯门一开，立马进去关了门，连庄映都不等了。
　　眼看着电梯门要合上了，有白皙修长的手指伸过来挡了一下。
　　电梯门又开了。
　　孔韵心里咯噔一声。
　　还真的就是戚简瑶。
　　孔韵是真服气了，她一脸无语，“咱两天天可真有缘！”
　　戚简瑶笑，“缘分天注定的，没办法。”
　　孔韵偷偷翻了个白眼，往角落靠了靠，不再说话。
　　但实际上这个白眼，戚简瑶透过反光的电梯面，看的一清二楚。
　　戚简瑶一脸促狭，“你翻白眼干什么？”
　　孔韵惊了一下，装出一脸淡定，“你看错了。”
　　看孔韵的表情变化，戚简瑶只觉得好笑，眼看着电梯到了三楼，“走吧，吃饭去了。”
　　眼看着服务员上了餐，孔韵这回长心眼儿了，她顿时开口，“你别说话。”
　　一开口就说做梦了，服气！
　　戚简瑶诧异抬头，“为什么？”
　　孔韵一脸正经，“食不言寝不语，我之前不是跟你说过吗？”
　　戚简瑶笑，“那是你家里规矩，我爸妈没这么要求过我。”
　　孔韵忍不住了，“你是不是想说你昨晚又做梦了？！！”
　　戚简瑶笑弯了眼，“你怎么知道？”
　　孔韵真是气死了，这狗东西有完没完了？
　　戚简瑶轻轻叹气，“昨晚梦见你结婚了，这还不是最气人的，最气人的是，你结婚了我说我要离开你，你居然还不让我走，一个劲儿的给我装可怜。我说你离婚我就不走，你居然说又不想离婚也不想我走。”
　　戚简瑶顿了顿，“孔韵，梦里的你，怎么就那么坏呢？”
　　一天天的听着戚简瑶借做梦来挤兑她，孔韵一口气没憋住，冲戚简瑶嚷道，“你是不是知道什么了？！”
　　戚简瑶笑笑，“没听说什么啊，就是最近做的梦太气人了。”
　　孔韵啪的一声把筷子拍在桌子上，“你要是知道什么了你直说！不用跟我兜圈子！”
　　戚简瑶仍旧在笑，“乖，我真没听说什么。”
　　孔韵直直的盯着戚简瑶，她现在真的分不清真假话了。
　　戚简瑶到底知不知道她也是重生的？
　　戚简瑶明明在笑，孔韵却看出了吃人的味道。
　　她突然就泄气了，这日子实在是太煎熬了。
　　孔韵低下了头，闷闷开口，“好了，我说实话。”
　　戚简瑶一脸惊讶，“说实话？难道你有事情在骗我吗？”
　　孔韵惊疑不定的看着戚简瑶，这人到底怎么回事？真的不知道她是重生的？
　　那她到底还要不要承认？
　　见孔韵半天不说话，戚简瑶轻声提醒，“你要说什么实话？”
　　孔韵脑子乱极了，她怕戚简瑶不知情，那自己主动承认就捅了马蜂窝了，但是她又怕戚简瑶已经知道了故意在逗她，那她这会儿不承认也没什么意思了。
　　见戚简瑶又来催促，她脱口而出，“我也是重生的！”
　　戚简瑶收了笑意，缓缓开口，“是吗？”
　　看着戚简瑶神情，孔韵一时拿不准戚简瑶怎么想的，她一下一下的转着勺子，来缓解此刻的忐忑。
　　好一会儿，戚简瑶轻声开口，“孔韵。”
　　孔韵怂怂开口，“你说……”
　　戚简瑶，“你要不要跟我复合？”
　　孔韵一脸懵，下意识拒绝，“我不愿意……”看到戚简瑶瞟过来的眼神，孔韵硬生生改了口，“还是愿意呢？”
　　戚简瑶笑的意味深长，“那你可要考虑好再回答了。”
　　孔韵哭丧着一张脸，“我愿意……”
　　作者有话要说：
　　智障孔韵：不知道怎么回事，最近脸总是有点疼。
　　温柔瑶瑶：乖，以后我尽量少打你脸。


第43章 
　　看孔韵哭丧着一张脸,戚简瑶笑了，“你不开心？”
　　孔韵不情不愿的开口，“没有。”
　　戚简瑶,“我挺开心的。”
　　孔韵,“…………”
　　戚简瑶放下筷子,温温柔柔的看着孔韵，“既然现在确定复合了,那我们两定一下规矩吧。”
　　孔韵瞪大了眼睛，“定规矩？什么规矩！”
　　戚简瑶弯了弯嘴角,“就一条。”
　　孔韵戒备的看着戚简瑶,“什么？”
　　“无条件服从我。”
　　孔韵不乐意了，“凭什么！”
　　戚简瑶笑的越发温柔，“你说呢？”
　　孔韵顿时哑了。凭什么，两人都心知肚明。
　　孔韵撇撇嘴，没有说话。
　　戚简瑶仔细打量着一脸丧的孔韵，忍不住笑出了声，“你真的很不开心吗？”
　　孔韵瞪了戚简瑶一眼,“我没有！”
　　戚简瑶不疾不徐开口,“你乖一点,就什么事都没有。”
　　孔韵皱着一张小脸,没接话。
　　戚简瑶，“我想吃炒面。”
　　孔韵懵了一下，才明白过来戚简瑶的意思，“你等着，我就喊服务员过来给你点。”
　　戚简瑶摇摇头,“想吃你做的。”
　　孔韵诧异开口，“我做的？”
　　“对。”
　　孔韵犹豫,“这里好像没有可以做饭的地方吧。”
　　戚简瑶，“我见过向爽带了厨子，她肯定知道哪里可以做。”
　　戚简瑶话都说到这份上了，孔韵也实在没理由拒绝，“你什么时候吃？”
　　戚简瑶笑，“就今天中午吧，你上午那场戏比较靠前，拍完了你还有时间去做饭。”
　　————庄映看着眼前的一套厨房设备，惊呆了，“韵姐，你是准备做饭？”
　　孔韵臭着脸，“对，做份炒面，你帮我洗一下葱姜蒜和白菜吧。”
　　庄映一边接过孔韵递过来的菜，一边好奇，“你是嘴馋了吗？怎么想起来自己做饭了。”
　　孔韵哼了一声，“给狗做的。”
　　庄映，“？？？？……附近有流浪狗吗？我没见过啊。”
　　孔韵没有说话，一言不发的切肉，咚咚响。
　　庄映看了一眼孔韵，觉得这架势挺吓人的，便也闭了嘴。
　　做好之后，庄映看着孔韵把炒面装进了一个挺精致的饭盒，她更奇怪了，“韵姐，给狗吃而已，不需要用这么精致的饭盒吧，好浪费。”
　　孔韵冷哼一声，“这狗脾气不好，比较挑。”
　　庄映似懂非懂的点了点头，“这条狗还挺好玩儿。”
　　见时间还早，孔韵开口，“我们两把剩下的面吃了吧，不然也挺浪费的。”
　　庄映挠头，“韵姐……你不是说这是给狗做的吗……”
　　吃狗剩下的面，也太奇怪了吧！
　　孔韵欲言又止，“那个……刚才开玩笑呢，这个给戚简瑶做的。”
　　庄映，“………………”原来小情侣之间都流行叫狗了吗？
　　两人吃过炒面，见时间差不多了，孔韵提着饭盒，去片场找戚简瑶。
　　戚简瑶正在玩手机，看见孔韵过来，笑着开口，“这么快就做好了？”
　　孔韵嗯了一声，将饭盒递给戚简瑶。
　　戚简瑶一边打开饭盒一边问，“你吃过了没？”
　　“吃过了。”
　　戚简瑶哦了一声，“那你坐下来看我吃吧。”
　　孔韵又别扭又气，“不坐，你自己吃，我回去了。”
　　戚简瑶停下开饭盒的动作，看着孔韵。
　　被这么一看，孔韵顿时又心虚了，一屁股坐在了旁边的凳子上，“你吃吧……”
　　戚简瑶尝了尝炒面，“放的时间有点久了。”
　　给饭吃还嫌馊！
　　孔韵强忍住翻白眼的冲动，没说话。
　　吃了两口，戚简瑶觉得有些干，“我想喝水。”
　　孔韵面目表情的开口，“等着。”
　　孔韵伸手去拿戚简瑶面前的小杯子，刚准备去饮水机接水，又听见戚简瑶说，“我不想喝饮水机的水，我要喝矿泉水。”
　　孔韵心底的火蹭的就起来了，从前都是戚简瑶哄着她伺候她，哪有她伺候戚简瑶的时候？
　　孔韵气呼呼开口，“就饮水机的水，你爱喝不喝。”
　　戚简瑶笑着看向孔韵，仍旧不说话。于是孔韵又怂了。
　　她如今宁愿戚简瑶跟她发脾气，这样总是笑眯眯的，她害怕。
　　看着孔韵出去，庄映也跟了上来，“韵姐，你干嘛去呢？”
　　孔韵恶狠狠，“买水。”
　　“又是给戚导买吗？”
　　见孔韵不说话，庄映便知道自己猜对了。她心里也直犯嘀咕，这两人谈恋爱谈的也太奇怪了吧，怎么感觉自家智障艺人跟个小奴隶一样，太惨了。
　　庄映不忿，“韵姐，戚导也太欺负人了吧！干嘛她说什么你就听什么啊！”
　　孔韵本来想解释一下，又觉得没办法解释，便简短的说了一句，“我有把柄在她手上。”
　　庄映惊呼，“天啦，你有裸.照在她手上？！！”
　　孔韵，“…………”
　　庄映继续惊呼，“天啦！戚导看着漂漂亮亮人模狗样的，没想到会是这种人渣！”
　　庄映这脑洞孔韵真是服气了，“没有裸.照！”
　　庄映就不懂了，“除了裸.照，还有什么能威胁到别人？”
　　孔韵眉头更紧了，“总之，我要是不听话，我会死的很惨的。”
　　庄映不屑开口，“她是古代皇帝不成？不听话就要砍头？”
　　孔韵小脸仍旧丧气的很，“反正，她好吓人，我害怕。”
　　庄映一脸的恨铁不成钢，“这都法治社会了，你怕什么啊！她是能打断你腿还是能把你绑起来？”孔韵眼睛瞬间冒出了光，“对啊！她也就是吓唬我！她对我什么都做不了啊！我干嘛要怕她！”
　　眼看着孔韵转过弯来，庄映这才舒了口气，自家智障艺人可真是让人操碎了心。
　　被庄映这么一怂恿，孔韵顿时觉得底气足多了。
　　她拿了买的矿泉水回去，啪的一下放在戚简瑶面前，趾高气昂，“给你！”
　　戚简瑶怪异的看了孔韵一眼，“谢谢。”
　　孔韵哼了一声，“不用谢。反正这种机会也不多，你好好珍惜。”
　　戚简瑶想了想，猜测应该是刚才有人跟孔韵说了些什么，不然态度不可能变化这么大。
　　但是这会儿她并没有时间跟孔韵计较，马上又要忙下午的事情，于是她冲孔韵开口，“下午收工了你等我一下。”
　　孔韵瞥了一眼戚简瑶，没说话，转身走了。等你？你让我等我就等？搞笑！
　　孔韵得意洋洋的回了休息区，美滋滋的躺在躺椅上，小憩一会儿。
　　下午拍完戏份，孔韵看了一眼还在忙着的戚简瑶，心下嘚瑟，还指望我等着你？你自己等着吧！
　　孔韵拉着庄映，去吃了饭，然后回了房间休息。
　　八点多的时候，有人过来敲门。
　　孔韵心里咯噔一声，因为平时很少有人会敲她的门。别人很少找她，庄映一般都是发微信让她开门。
　　孔韵磨磨蹭蹭的走到门后，“谁？”
　　没人说话。
　　孔韵犹犹豫豫，还是打开一条缝，想看看是谁。
　　门刚来一点缝，就被推开了。
　　孔韵心跳的厉害，看着戚简瑶进了门，又顺手把门给反锁了。
　　孔韵习惯性的心虚，然后又想到了庄映的话，顿时底气又上来了，“你干什么？”
　　戚简瑶上下打量了孔韵一番，似笑非笑，“没听到我让你等我？”
　　孔韵撇撇嘴，“不想等。”
　　戚简瑶靠在门上，“那我们两早晨定的规矩就白定了？”
　　孔韵不屑的切了一声，“我凭什么要听你的！”
　　戚简瑶半晌都没说话，孔韵只当戚简瑶确实对自己没辙，心下更加得意，露出一副耍赖嘴脸，“我就不听你的，你能怎么着？！”
　　戚简瑶笑了，“你知道吗，有些人在经历某些伤害或刺激后，整个人会变得极端，阴郁，做事情不计后果。”
　　戚简瑶明明在笑，但是语气却阴森森的，孔韵又是一阵习惯性的心虚，“你到底想说什么？”
　　戚简瑶站直了身子，一步一步往孔韵走过来，“前两天的新闻没看到吗？有个女大学生给男朋友戴绿帽子，还当着出轨对象的面羞辱男朋友，然后男朋友就把这个女大学生砍死在食堂门口了。”
　　孔韵打了个哆嗦，没接话。
　　戚简瑶走到了孔韵面前，抓住了孔韵肩膀，轻声说道，“你觉得……我会是这种人吗？”
　　孔韵脸色变了几遍，她是真的分不清戚简瑶是开玩笑还是在说真的。
　　过了好一会儿，孔韵强装淡定道，“你才不会呢！你年纪轻轻事业都这么好，长得也漂亮，家庭教育也没问题，你怎么可能会想不开去砍人，要坐牢的！”
　　看着孔韵脸色变来变去，戚简瑶差点没忍住笑了出来，她强忍笑意，“坐什么牢？刚才那个新闻，人家男的砍了女朋友，直接自杀了，两人并排躺在食堂门口呢。”
　　孔韵吞了吞口水，没敢说话。
　　戚简瑶将孔韵搂进怀里，鼻子在她脖子上蹭了蹭，在耳边轻声说道，“我觉得这样挺好的，不求同年同月同日生，同日死也行啊，到了地府当一对儿鬼鸳鸯。说起来，要是我们两死了，说不定还会再重生一次呢，到时候，我们两可以再重新开始一次！”
　　被搂住的孔韵浑身僵硬。她满脑子都在想戚简瑶到底是不是认真的。
　　还重生再开始一次？！
　　孔韵寻思还不如自己先撞墙死了算了！
　　孔韵正发着呆，突然脖子上一疼。
　　戚简瑶居然又在咬她！
　　孔韵疼的叫了一声，伸手推开戚简瑶，“你什么毛病啊！咬了嘴巴咬脖子，你当狗当的挺开心啊！”
　　戚简瑶笑的一脸无辜，“你太香了，没忍住。”
　　孔韵气呼呼的，不说话。
　　眼看着把孔韵吓唬的差不多了，戚简瑶这才牵了孔韵的手，神色也温柔起来，“刚才我都开玩笑呢，我只是……不希望你离开我，你不会再抛弃我的，对不对？”
　　孔韵看了戚简瑶一眼，还是不说话。
　　戚简瑶笑了，“你要再不回答，我就生气了哦。”
　　孔韵顿时一激灵，“对！”
　　戚简瑶满意的点点头，“对什么？”
　　孔韵委屈巴巴的小声开口，“我不会再抛弃你了…………”
　　作者有话要说：
　　孔韵哭唧唧：哪条路跑起来比较快？在线等，挺急的！


第44章 
　　看着孔韵乖的不得了, 戚简瑶每一根头发丝儿都在叫嚣着舒服两个字。
　　这几天可把她难受坏了，眼前这么个人儿，打又舍不得打, 骂也舍不得骂，也就今儿让她吃了憋。
　　一想着孔韵也有这种难受的时候, 戚简瑶几乎要笑出了声。
　　看着孔韵嘴角耷拉, 戚简瑶心满意足的摸了摸孔韵的头发，“自己说过的话，千万不要反悔……不然……”
　　戚简瑶后面半句没说完, 孔韵又是一通脑补, 于是嘴角耷拉的更厉害了，“我不会反悔的……”
　　戚简瑶揉了揉孔韵的脸, “那你早点休息吧，看你这两天脸色都不太好。”
　　孔韵，“…………”您老也看出来我脸色不好呢！我为什么脸色不好, 你心里没点逼数？！
　　见孔韵不说话, 戚简瑶叹了口气，“又生气了？唉你看看你，怎么动不动就生气, 别人不知道的还以为我对你怎么着了。”
　　孔韵, “…………”难道刚刚在威胁我的那个狗东西不是你？？？
　　孔韵一直不说话，戚简瑶逗的也觉得没意思, 便又摸了摸孔韵的头, 离开了她的房间。
　　戚简瑶走了好一会儿, 孔韵才一屁股坐会了床上。
　　她越想越委屈, 越想越委屈，一个人抽抽噎噎的。
　　她真是觉得自己是这个世上最惨的人了, 前世已经够惨了，本以为重生一次是重新给她一次机会，没想到戚简瑶也是重生的！
　　如今戚简瑶逮着她不放，还威胁要砍她，以前她怎么没发现戚简瑶是这么个变态啊！
　　老天爷可真是跟她过不去，既然戚简瑶重生了，那还让她重生干嘛！让她老老实实投个胎不行吗！！
　　哭了好一会儿，孔韵又觉得自己因为这种事情哭，太像个智障了，便擦了眼泪，红着眼睛掏出了手机。
　　孔韵默默翻出日历，距离她戏份杀青还有6天。
　　她这会儿好纠结。
　　等杀青了，她到底要不要按照原计划跟戚简瑶断掉联系？
　　她要是偷偷跑了，戚简瑶会找到她吗？
　　戚简瑶真的会拿刀砍她？
　　想到戚简瑶拿把刀的画面，孔韵恶寒。
　　但是不跟戚简瑶断掉联系的话，那她以后每一天都要像今天这样，被戚简瑶当小奴隶呼来喝去的？
　　孔韵顿时不乐意了，大好时光的打打游戏不行？非要被别人呼来喝去的？
　　虽然这个人很好看。
　　孔韵想了想，决定按照原计划躲开戚简瑶。
　　原本租的房子还有两月到期，反正现在有钱了，直接租新房子搬新家去，新房子地址谁都不告诉，看戚简瑶怎么找她。
　　跟公司还有向爽打好招呼，不要透露自己私人行踪。
　　至于日常宣传活动什么的，都有保安维护秩序，想来戚简瑶也钻不了漏洞。
　　啊……戚简瑶当初的车，还没还呢，这几天抽空得还一下。
　　想明白这些事情，孔韵心里松了一口气。
　　就剩这最后几天了，很快就会过去了。
　　隔天早晨，孔韵又在电梯碰到戚简瑶，她这会儿已经毫无波澜了。
　　不等戚简瑶开口，孔韵笑，“走啊，一起吃早餐去！”
　　戚简瑶讶异一瞬，然后也笑着开口，“好啊。”
　　到了餐厅点过餐，孔韵笑嘻嘻的给戚简瑶夹了一筷子青菜，“多吃点，这个对女孩子特别好。”
　　见戚简瑶嘴角有油，孔韵也笑嘻嘻的将纸巾送到她面前。
　　戚简瑶有些好笑，被她一吓，孔韵这态度变化也太极端了吧。
　　她咳了一下，“那个……你不用这样，自己吃饱就好。”
　　孔韵笑的一脸谄媚，“哪能，必须给你服务到位了！”
　　戚简瑶，“真的，你不用管我，把你自己照顾好就行。”
　　孔韵仍旧坚持，“那不行，必须得把你先照顾好！”
　　戚简瑶无奈，也不再说话。
　　吃完早餐，孔韵将车钥匙放在戚简瑶面前，“这是你之前给我开的车，我开来酒店之后也一直没有再用过，感觉我也用不上了，还给你。”
　　戚简瑶有些诧异，“怎么说用不上？你要是不在剧组拍戏，用车的时候多了去了呢。”
　　孔韵眼睛转了转，“我有钱，我经纪人最近给我接了好多活动，等到时候我忙一圈，再加上现在的片酬，我就有钱买车了。”
　　戚简瑶长长的噢了一声，“这样吗？那你暂时不是还是没有车用？你先开车吧，等你买新车了再还我。”
　　孔韵坚持，“哎呀我真的不用你的车！”万一你将来用车定位怎么办，不白跑路了。
　　戚简瑶心下有些起疑，在剧组拍戏这么久了，孔韵都不提还车，怎么这会儿想起来还车了？
　　戚简瑶笑了笑道，“你该不是想跑吧？”
　　孔韵笑嘻嘻的，“怎么可能？你这么爱我，我干嘛要跑？”我当然要跑了！不跑难道等着被你砍吗！
　　戚简瑶，“那你干什么这么着急还我车？”
　　孔韵撅了噘嘴，“行了，不还了。”
　　戚简瑶笑了笑，“你什么时候想买车了跟我说，我帮你买。等买了新车，你再把这辆车还我。”
　　孔韵哦了一声，开始闷头喝粥。
　　最后几天的戏拍的都还算顺利，孔韵戏份结束的时候，跟工作人员告别了一番，便收拾东西，准备第二天离开。
　　夜里收拾东西的时候，孔韵从抽屉里看到了那段时间她生日戚简瑶送给她的那个戒指。
　　孔韵无奈叹气，人生真的太造化弄人。
　　正感慨的时候，又有人敲门了。
　　一听这敲门声，孔韵不用想也知道是戚简瑶。
　　孔韵开门，笑的一脸乖巧，“怎么啦？”
　　戚简瑶眼里是化不开的柔情蜜意，“我女朋友要跟我暂时分开了，舍不得，所以过来看看，不行吗？”
　　孔韵笑嘻嘻，“不用舍不得，只要我不忙，说见面就见面了呀。”
　　戚简瑶推门进来顺手反锁，“你这一出剧组，就要开始各种宣传和商演活动，肯定要忙起来了，我这边还得半个月才能拍完。我们两时间根本对不住，肯定要好久见不到了。”
　　孔韵眨眨眼，“不会的，我又不是每天都有活动，我要是闲了，就过来看你。”
　　戚简瑶没接话，过了一会儿，突然说道，“亲亲我。”
　　戚简瑶语气里略微带了一丝撒娇，让孔韵愣了，“什么？”
　　戚简瑶叹气，“我说，你过来亲亲我。”
　　想着都要分开了，孔韵便听话的上前，在戚简瑶唇上嘬了一下。
　　孔韵刚准备分开，却被戚简瑶按住后脑勺，加深了这个吻。
　　上次把孔韵吓得够呛，戚简瑶也察觉到了，所以她这几天都没有打破跟孔韵之间的微妙平衡，和她没有任何的亲密举动。
　　此刻唇上软软热热的触感，几乎让戚简瑶在心底叹出了声。她强忍着将孔韵吃下肚的冲动，尽量让自己的动作温柔一些。
　　而孔韵这边，也好不到哪里去。
　　虽然戚简瑶的一顿恐吓让她腹诽颇多，但是孔韵不得不承认，戚简瑶的吻，让她上瘾。
　　孔韵明明心里在告诉自己，随便亲一下哄过戚简瑶就好。可是戚简瑶的吻是那样的热烈，让她忍不住去回应，根本停不下来。
　　孔韵觉得自己呼吸都要不顺畅了，可是她还是没办法去决绝。
　　于是孔韵闭上了眼，放任自己沉沦在这个吻里。
　　等孔韵反应过来不对劲儿的时候，是发觉腰间有冰冰凉凉的触感传来。
　　是戚简瑶的手。
　　她陡然睁开眼，才发现房间的灯也不知道什么时候被关了。
　　孔韵哭笑不得，这一世的戚简瑶，挺会玩儿啊，居然一边亲一边偷偷摸摸的就把灯给关了？
　　再借着窗外路灯看看自己的位置，孔韵发现再走两步就到床边了？？？
　　孔韵瞬间清醒了。
　　跟戚简瑶接个吻还行，这要是再糊里糊涂的又睡了，怕两人关系更扯不清了，到时候更难弄。
　　孔韵抓住了戚简瑶不老实的手，尽量让自己呼吸均匀，“你干嘛？”
　　戚简瑶轻笑，声音低沉而暧昧，“你说干什么？”
　　孔韵想推开戚简瑶却没得逞，“那个……还是别了吧……”
　　戚简瑶不满，“为什么？”
　　孔韵支支吾吾，“我身体不舒服……下次吧……”
　　戚简瑶半晌没说话，她将脸埋在孔韵的脖颈处，一动不动。
　　孔韵只觉得脖颈处因为戚简瑶的呼吸热的厉害，过了好一会儿，她感觉脖子都被压酸了，戚简瑶还是一动不动，仿佛睡着了一般。
　　孔韵小声喊到，“戚简瑶？”
　　戚简瑶哼唧了一声，“我今晚在你这儿睡吧。”
　　这声与撒娇无异的哼唧，让孔韵心跳了一下。她压下心中那丝痒意，拒绝道，“我都说了我身体不舒服了。”
　　戚简瑶又哼唧了一声，“我不做什么，我就想跟你一起睡觉。”
　　孔韵推开戚简瑶，“不行。”
　　被推开的戚简瑶顿时笑了，“要么把刚才没做完的事情做完，要么我夜晚在你这里睡觉，你选一个。”
　　孔韵，“…………”她真是信了邪，刚才居然会认为戚简瑶在撒娇！
　　见孔韵不说话，戚简瑶便作势要继续刚才的动作。
　　孔韵惊呼一声，“好了好了，你睡这里！”


第45章 
　　听见孔韵回答,戚简瑶这才松开了手，“给我拿件你的睡衣。”
　　孔韵噘嘴，“你房间这么近,回去拿自己的不行？”
　　戚简瑶笑,“万一我出去了再回来,你不给我开门怎么办？”
　　孔韵，“…………”
　　孔韵实在是不想搭理这么不要脸的人,她从收拾好的行李里，翻了翻,抽出了一条睡裙,递给戚简瑶。
　　戚简瑶接过来一看，是一件蕾丝的低胸睡裙，宽宽松松的，一弯腰就能走光的那种。
　　戚简瑶，“你确定要让我穿这件？”
　　孔韵躺回床上玩手机，“就这一件，你要是嫌弃,就回去拿自己的。”
　　戚简瑶笑了笑,拎着这件睡衣,进了浴室。
　　孔韵玩了会儿手机,觉得也没什么意思，又爬起来把没收拾完的行李继续收拾。
　　收拾着收拾着就又觉得有些气，咚的一声把手中的鞋子扔在了地板上。
　　戚简瑶出浴室正好看到孔韵气呼呼的扔鞋子，“怎么了？”
　　孔韵脸上的气愤还来不及收起来，被戚简瑶抓了个现行,孔韵便觉得尴尬又心虚，她刚想解释,一抬头，看见蕾丝睡衣下戚简瑶的肌肤若隐若现，挽起来的头发漏出修长白皙的脖颈，面前更是一片春光。
　　孔韵瞬间气消了。
　　她没出息的吞了吞口水，“你洗的挺快。”
　　戚简瑶将头发散下来，衬的五官更加精致，“你东西还没收拾完呢？”
　　孔韵嗯了一声，“快了。”
　　戚简瑶上前蹲下，“我跟你一块收拾。”
　　本来睡衣就宽松低领，戚简瑶再这么一蹲，几乎跟没穿一样。
　　孔韵瞟了一眼，迅速站起了身，“不用收拾了，剩下一点我明早装起来就好。我去洗澡了。”
　　孔韵洗完澡出来，看见戚简瑶已经躺床上了。
　　孔韵收拾一番，也躺上了床，刚准备继续玩手机，戚简瑶就翻身过来了，像八爪鱼一般抱住了她。
　　孔韵僵了一下，“不是说不做什么吗？”
　　戚简瑶把头埋在孔韵脖颈处，温温热热的呼吸喷在孔韵耳旁，“不做什么啊，我只是想抱着你睡觉而已。”
　　这话说的孔韵真是无法反驳，毕竟戚简瑶除了抱着她，确实也没有别的动作。孔韵僵了好一会儿，见戚简瑶确实没有进一步的动作，才慢慢放松下来。
　　孔韵自顾自的玩着手机，冷不防戚简瑶突然说道，“手机那么好玩？”
　　孔韵顿了一下，“不玩手机也没别的事情干啊，玩手机打发时间。”
　　戚简瑶轻轻的咬了孔韵脖子一下，“你要是想干别的事情，那自然就有别的事情让你干。”
　　孔韵又僵了。
　　片刻，孔韵转过身来看着戚简瑶，“你别说话不算话。”
　　戚简瑶蹭了蹭孔韵鼻尖，“我没有说话不算话，我就想让你跟我说会儿话，别总是玩手机。”
　　孔韵放下手机，“说什么？”
　　戚简瑶不满，“跟我说会儿话这么为难你？”
　　孔韵连忙解释，“随便说说还好，你这特意让聊天，真不知道说些什么。”
　　戚简瑶掰着孔韵肩膀，让她重新躺平，自己也重新埋在她的颈窝，“咱两估计半个月都见不到，你都不会想我吗？”
　　孔韵心下简直无力吐槽，若说从前还能想想，如今想戚简瑶，难不成是想戚简瑶怎么砍她？
　　孔韵模模糊糊的应了一声，“会……”
　　戚简瑶闷声闷气，“你看看你这回答的多敷衍。”
　　孔韵，“…………”
　　孔韵，“不会半个月见不到面的，我看了一下我的行程，几乎所有的活动都在本地，等我哪天闲了，我就来剧组看你。”
　　戚简瑶这才满意的笑了笑，“你记得你自己说的要来看我。”
　　孔韵哎呀一声，“我亲口说的话，难不成骗你不成？我看了我行程，中间是有几天休息的，到时候只要你愿意，我绝对过来看你！”
　　戚简瑶声音闷闷的，“怎么总感觉你在骗我？”
　　孔韵，“我要是骗你，我孤独终老行不行！”
　　戚简瑶幽幽开口，“……你这是拿你自己赌咒还是拿我赌咒呢？”
　　孔韵这才反应过来，要是她孤独终老了，那不就是没有跟戚简瑶在一起吗？
　　孔韵忍不住笑，“反正你相信我，我不骗你。”
　　孔韵又是一阵保证，戚简瑶这才换了话题。
　　今晚的戚简瑶，简直像个话痨。孔韵听着戚简瑶说着有的没的，最后都不知道自己怎么睡着的。
　　早晨醒过来的时候，戚简瑶已经不在了，应该是去片场了。
　　孔韵晕乎了一会儿，便起床收拾，又喊了庄映，回了经纪公司。
　　戚简瑶是等到夜里才发现她联系不上孔韵了。
　　中午的时候她就给孔韵发过微信，问到家没有，结果直到夜里都没回复。
　　她以为孔韵今天可能比较忙，没空看微信，于是又打了个电话过去。
　　还是没人接。
　　到了这会儿，戚简瑶心里就觉得不对劲儿了。
　　她想了想，又上微博给小狐狸发了私信，「在干嘛呢？」
　　结果小狐狸秒回，「没干嘛，无聊中。」
　　戚简瑶这才明白了，孔韵根本就是没打算理她！
　　她又好气又好笑，气孔韵怎么跟个白眼狼一样怎么都喂不熟，笑孔韵真是幼稚以为这样就可以跟她一拍两散？！
　　她看了一眼时间，八点13分。
　　于是戚简瑶去了停车场，开车直奔孔韵家去。
　　十一零三分，戚简瑶到了孔韵楼下。
　　她下意识抬头去看，发现孔韵房间并没有灯光。
　　戚简瑶心里便有不好的预感，她出了电梯，去敲孔韵家的门。
　　敲了好一会儿，也没人来开门，倒是把对门敲出来了。
　　“有点素质行不行！都半夜三更了，你敲的别人还睡不睡了！”
　　戚简瑶连声道歉，“我有急事找我朋友，手机联系不上，所以来她家找她，没想到家里也没人。”
　　对门怪异的看了戚简瑶一眼，“你朋友今天下午搬家走了，她没跟你说？”
　　在楼下看到没灯，戚简瑶就已经有这种猜测了，此刻听到对门证实，她心底还是忍不住有些发酸。
　　前世一切，她都能原谅孔韵了，孔韵凭什么还一副受委屈的样子。
　　戚简瑶阴沉着脸下了楼，回到车上，半晌没动静。
　　过了好一会儿，戚简瑶才启动车子，又顺来路回了宾馆。
　　回到宾馆已经夜里两点多了，实在是累的够呛，戚简瑶心里不踏实，也昏昏沉沉的睡了过去。
　　第二天一早，戚简瑶就去敲了向爽的门，“你知道孔韵住哪儿吗？”
　　向爽一脸质疑，“你都不知道，我哪知道？”
　　戚简瑶，“那你知道孔韵经纪人电话吗？”
　　向爽想了想，“你去问小刘要吧，当初都是他登记的。”
　　姜维接到电话的时候，正在公司开会，“哪位？”
　　戚简瑶让自己语气尽量放平和，“姜姐你好，我是戚简瑶，上次我们两见过面的，就一起陪孔韵去拍青叶面膜那个广告，当时我们两还打过招呼。”
　　姜维长长的噢了一声，“是你呀戚导，有事吗？”
　　戚简瑶，“想问一下，孔韵今天在公司吗？”
　　姜维看了一眼桌子对面的孔韵，想起来之前孔韵和她交代的，便说道，“她今天不在公司，她今天休息。”
　　戚简瑶，“我听说她搬家了，你知道她搬哪儿去了吗？”
　　姜维，“我也不是太清楚，应该是才搬的吧？你直接去问她啊。”
　　戚简瑶，“…………”
　　见姜维这里也问不出来什么，戚简瑶便挂了电话。
　　上午忙过了，戚简瑶又给戚西西打了个电话。
　　戚西西受宠若惊，“哎呀姐，咋啦？”
　　戚简瑶没空兜圈子，直接问，“孔韵最近公开的行程，有没有晚上的？”
　　戚西西，“今天下午孔韵有一个小型粉丝见面会，后天上午她有一个开业商演，大后天……”
　　戚西西说一半就被戚简瑶粗暴打断了，“我是问，有没有晚上的。”
　　戚西西哼了一声，“姐，你这是问问题的态度吗？你不是跟孔韵关系好吗，直接去问她不行？”
　　戚简瑶，“…………”
　　见戚简瑶不说话，戚西西恍然大悟，“她不搭理你是不是？哈哈哈哈哈笑死我了，姐你怎么混得这么惨啊！哈哈哈！”
　　戚简瑶本来就烦躁的很，一把火顿时压不住了，“戚西西！”
　　被吼的戚西西愣了一下，才小声说道，“她大后天要录一个综艺节目，下午三点开始，估计得录到晚上……”
　　戚西西深呼吸，“把地址发过来。”
　　看到戚西西发过来的地址，戚简瑶却犹豫了，难不成她真的要去现场堵人？
　　她这一世自诩行事光明坦荡，实在是没脸做这种low逼才会做的事。
　　戚简瑶想了想，上了微博。
　　棉花糖，「聊这么久了，要不要出来见个面？」
　　孔韵正在打游戏，看到这条私信，忍不住犯嘀咕。
　　这网友脑袋有坑吧，聊了天就要见面？
　　别说她是个艺人不方便跟人见面，就算她是个普通人，也不会随便跟网友见面好吧。
　　年年多少网友见面结果一觉醒来人财两失的新闻。
　　这个棉花糖脑袋绝对有坑。
　　小狐狸，「还是算了吧，网上随便聊聊挺好的，不想带入到现实生活。」
　　被拒绝的戚简瑶叹了口气，那就只能不要脸去做一回low逼了。


第46章 
　　孔韵录的是个网络综艺《这剧有点美》,除了花下醉剧组，还有一个同期的现代网剧。
　　一路录下来还算顺利，到了晚上六点多,导演组让众人休息一番,然后准备一下最后的拼戏环节。
　　孔韵刚喝口水,庄映过来了，凑到耳边,“韵姐，戚导在后台,好像在等你。”
　　孔韵一口水差点没喷出来,戚简瑶面子挺大啊，这节目后台说进就进来了？
　　孔韵心虚的往后台瞄了一眼，“她来多久了啊？”
　　庄映，“没多久吧，我也是才看到一会儿。”
　　孔韵正准备往角落里再躲躲，有工作人员过来了，“孔韵,有人找。”
　　孔韵皱了皱眉,还是去了后台。
　　看见孔韵过来,戚简瑶笑了一下,“哟，我还以为你失踪了呢。”
　　孔韵心虚的眼神到处飘，“你怎么到这里来了？”
　　见孔韵还揣着糊涂装明白，戚简瑶掐死孔韵的心都有了，“我为什么在这里？你说呢？”
　　孔韵伸手摸了摸耳垂,脸上一片尴尬。
　　戚简瑶咬咬牙，压下心中怒火,“你不给我个解释？”
　　孔韵偷偷瞄了戚简瑶一眼，见她满脸怒火，吓得赶紧低下了头。
　　孔韵直瞪瞪的看着地面，双手搅在一起，“那个……就是觉得……可能……我们两不太合适……所以要不算了吧。”
　　戚简瑶气笑了，孔韵居然有脸说不合适？又不是第一天才认识，认识这么久了，都不知道睡了多少遭了。
　　才想起来说不合适？
　　戚简瑶深呼吸，“我倒想听听，怎么个不合适法？”
　　孔韵支支吾吾半天也说不出个所以然来，她总不能说因为这一世你太像个变态我害怕吧。
　　当着戚简瑶的面说她变态，孔韵没那个胆儿。
　　见孔韵半天憋不出来一句话，戚简瑶更烦躁了，“有什么你说什么啊！你当我是你肚子蛔虫跟你心有灵犀呢！”
　　孔韵眉头都皱成了毛毛虫，正绞尽脑汁的在想怎么说的委婉又明白，能让戚简瑶不那么生气，庄映又过来了，“韵姐，他们都在等你排练的，问你什么时候回去？”
　　孔韵突然就松了一口气，喜笑颜开的，“你看我这边忙着呢，要不等我忙完了再说？”
　　戚简瑶不情愿也没办法，“那我还在这里等你，你录节目结束了过来找我。”
　　孔韵连声答应，逃一样回到了台上。
　　皇后扮演者何云溪见孔韵一脸汗，递过纸巾，“你怎么了？”
　　孔韵接过纸巾，胡乱的擦了擦，“没事，就是有点累。”
　　见孔韵脸上留有碎纸屑，何云溪笑着伸手抓下来。
　　这一幕恰巧被主持人捕捉到，“哇剧里皇后宠妃这对cp炒的火热，剧外也是撒的一把狗粮啊！”
　　另一个主持人接过话尾，开玩笑道，“来采访一下这对cp，你们眼中的对方是完美情人吗？”
　　众人大笑，本来就是炒cp热度而已，完美情人实在是扯不上，何云溪捂嘴而笑，顺着主持人开玩笑，“我觉得宠妃挺好的，特别有味道，不知道宠妃怎么看我这个皇后。”
　　孔韵正心烦意乱，冷不防被cue到，敷衍着说了几句皇后也挺好的。
　　玩笑一带而过，两个剧组开始出演对方剧组的剧情，由观众打分。
　　录完节目差不多快八点，看着大家都散了去，孔韵在纠结到底要不要回去找戚简瑶。
　　不去找，孔韵自己都知道她没干人事儿，可是回去找，她一想着要面对戚简瑶，实在是心虚的很。
　　最终还是心虚占了上风，孔韵走了另一侧的消防通道，顺着楼梯偷偷离开了。
　　戚简瑶等到人都快散场，才看到庄映过来。戚简瑶诧异开口，“孔韵呢？”
　　庄映也是一脸的不好意思，她心底挺同情戚简瑶的，但奈何孔韵才是给她开工资的。
　　庄映吞吞吐吐开口，“韵姐有事已经离开了，她让你早点回去休息。”
　　戚简瑶冷笑一声，“跑的倒是挺快。”
　　说罢不等庄映回应，径直离开。
　　戚简瑶回到酒店，硬是气的在床上坐了一个小时没动。
　　到最后她都不知道自己在气什么了，整个人开始脑袋放空，神游太虚。
　　正放空的时候，有人来敲门。
　　戚简瑶开门，见是导演组的一个助理。
　　助理将手机钥匙递给她，“这是前天孔韵让我转交给你的，我放床头老是忘带片场给你，索性直接送你房间算了。”
　　是她给孔韵那辆车的钥匙。
　　可真行，恨不得把关系撇的一清二楚！
　　越是这样戚简瑶越不忿，凭什么孔韵说撇清楚就撇清楚啊！明明前世她才是那个受伤的人，怎么孔韵搞得一副她可委屈的样子！
　　戚简瑶啪的一声关了门，直让助理莫名其妙。
　　冷静片刻，戚简瑶打了个电话出去。
　　“唐姐，你上次不是想让我拍你那个电影吗？这会儿班底确定了没有？”
　　“还没有是吗？我当时没空所以没答应你，过半个月我现在的剧组杀青，我就有空了，你看我行不行？”
　　“哎呀唐姐你太抬举我啦，我哪有你说的那么好，承蒙厚爱！”
　　“哦对了唐姐，既然我是导演，那我能不能决定男女主呀。”
　　“可以是吗，那真是太感谢唐姐你的信任了，我一定尽我最大努力给拍好，到时候让你在亲朋好友面前涨面子！”
　　戚简瑶挂了电话，心里舒服多了。
　　这个唐姐，是前几个月时候认识的。唐姐家里有钱，明年就结婚十周年纪念日了，她想拍一个她跟他老公从相识到相知的电影。
　　那时候唐姐正好看了戚简瑶导的获奖的那部片子，特别喜欢她的风格，就辗转联系上了戚简瑶，想让戚简瑶来拍。
　　但是戚简瑶她是看不上这种剧情的，大众普罗的爱情，毫无波澜，也不够唯美，这剧本就算再怎么包装，基本上一眼就看到头了。说商业片吧，很明显噱头不够赚不到钱，说文艺片吧，它又俗气的很。
　　于是她以忙为理由婉拒了。
　　这会儿，她又想起来这个唐姐了。
　　还好这个片子还在等着她。
　　戚简瑶笑了笑，不说清楚就想跟她撇开关系，不可能！孔韵一溜儿小跑的出了网综节目的大楼，连庄映都没敢等，就拦了辆车直奔家里去。
　　本来她就瘆得慌，这会儿跟戚简瑶彻底撕破了伪装，要是等她追上来，更吓人！
　　坐在出租车上，秋天夜里的风已经有些凉，看着街旁树下的一地落叶，孔韵顿时有些伤感起来。
　　前世自己不知道珍惜，这一世的戚简瑶，已经没有前世的单纯了。
　　动不动就吓唬人，变态！
　　唉，大概……她这一世真的要孤独终老了。
　　因为花下醉的小爆，孔韵接的代言商演越来越多，她跟皇后的同性cp也越吵越热，网上俨然已经有一堆cp粉了，于是很多活动，主办方都是邀请她和何云溪两人一起去。
　　这天两人又是一起在某商演上对唱情歌，直让下面粉丝嗷嗷叫。
　　商演结束，姜维蹭的一个电话过来了，生声音里掩不住的兴奋，“孔韵，我刚给你接了个电影，你猜片酬多少钱？！”
　　孔韵试探开口，“20w？”这个价钱孔韵都是往高了说的，她现在刚有点名气，但是她都没有参演过电影，那她肯定是个配角，估计能给了10来万就不错了。
　　姜维一副恨铁不成钢的样子，“你能不能有点追求！我给你接的这个，是女一号好吗！120w！”
　　孔韵有些不敢相信，“真的假的？怎么会有人请我出演电影女一？”
　　姜维笑，“不过这剧本我看了看，确实不咋地，挺垃圾的，但是经不住片酬高啊。反正哪个明星火起来之前没演过几部烂片呢，你不用太在意，放开演了就行。”
　　孔韵哦了一声，“那班底定了吗？男一号，导演什么的？”
　　姜维，“没有，听投资方说，导演还有其他角色还在接洽中，快定下来了。你这角色，是她觉得你花下醉演的特别招人喜欢，所以先定下你了。”
　　孔韵，“电影叫什么名字？什么时候开机？”
　　姜维，“名字叫什么何其有幸还是什么？反正俗气的很，这不重要，片酬最重要！开机的话，好像是下个月初吧，反正你手头接了的工作肯定已经完成了。”
　　孔韵，“噢这样子。”
　　姜维又是一通嘱咐，“趁着现在有热度，你跟何云溪再炒炒，公共场合多跟她互动，自然有媒体帮我们。”
　　孔韵又应了下来。
　　这一个月，孔韵跑跑通告，接接商演，没活儿的时候就在家打打游戏，跟棉花糖随便聊聊天，时间真是过得飞快。
　　说起来，戚简瑶再也没没出现在她面前。
　　孔韵有时候觉得这安稳日子挺好的，有时候又会觉得失落。
　　尤其是半夜三更的睡不着的时候，孤独感席卷而来，一想着以后的日子都没有戚简瑶了，孔韵还觉得挺伤心，有时候情绪上来了，还能抽抽噎噎哭上一场。
　　但是一到了白天清醒的时候，孔韵又会骂自己是个智障，戚简瑶都那样吓唬她了，她居然还会为了戚简瑶伤心流眼泪。
　　《何其有幸遇见你》拍摄地在一个海边城市。
　　孔韵拖着大包小包，带着庄映下飞机出了vip通道，转了半天才跟来接人的司机对上。
　　司机黑黑的，自称小马哥，说是少数名族，一说话就是羊肉串儿口音，“哎呀孔老师，我可喜欢你宠妃那个角色了，特别美，特别有气质！”
　　孔韵一阵谦虚，“哪有，说的我都不好意思了。”
　　小马哥笑的漏出一口大白牙，“你这会儿是真的火了，我看刚才还有粉丝接机！”
　　那些接机的粉丝，都是姜维花钱雇的，好安排上新闻。但是小马哥自然不知道这些，孔韵也懒得解释。
　　“粉丝确实挺热情的。”
　　一路随便聊着，大晚上的也不堵车，很快车就停在了一个叫醉乡楼的酒楼面前。
　　小马哥，“三楼107，大家伙儿等着你们呢。”
　　跟着服务员进了107，第一眼看过去满满当当坐了一大桌子，全是生面孔。
　　孔韵连声道歉，“不好意思各位，飞机晚点了，实在抱歉。”
　　有自来熟的陌生男生应声，“孔韵孔老师是吧？就等着您嘞，快坐快坐！”
　　又是孔老师又是您的，孔韵觉得鸡皮疙瘩都起来了，“不用那么客气，直接喊我孔韵就行！”
　　男生笑，“既然你这么说了，那我就舔着脸亲近了，孔韵你好，我叫吴天明，饰演暗恋你的那个角色，希望到时候你拒绝我的时候温柔一些！”
　　听着这玩笑话大伙儿都笑了，本来都是同龄人，桌上氛围很快又热闹了起来，开始有人起哄，“孔韵你迟到了，得自罚三杯！”
　　孔韵一脸无奈，认罚的喝了三杯啤酒，“你看，我喝完了。”
　　众人又是一阵起哄，夸孔韵好酒量。
　　孔韵暗自得意，自己酒量可真不是盖的，那跟她不长肉一样，都是先天优势。
　　正被起哄的飘飘然的时候，一个熟悉的声音从身后轻飘飘的传来，“个把月不见，你酒量见长啊。”
　　孔韵顿时打了个激灵，她僵硬转身，看见戚简瑶正推门进来。
　　孔韵一脸惊吓，“你怎么在这里？”
　　刚才正起哄的吴天明笑了，“孔韵，这是我们导演啊！导演不在这里应该在哪里！”
　　孔韵明显觉得自己脑子不够用了，她呆愣愣的看着戚简瑶，“导演怎么会是你？”
　　戚简瑶笑着经过孔韵，拉了孔韵旁边的椅子坐了下来，“有什么问题吗？”
　　孔韵惊的半晌说不出话来。
　　戚简瑶弯了弯嘴角，“坐吧，孔韵，这么久没见……我们两也该叙叙旧了。”


第47章 
　　听戚简瑶这样说,吴天明大笑，“你们原来还认识啊。”
　　戚简瑶嗯了一声，“很早以前就认识了。”
　　吴天明一脸羡慕的看向孔韵,“哇酸了酸了,为什么我都没有导演这种朋友……唉孔韵你怎么还不坐啊,快坐下呗。”
　　戚简瑶也看着孔韵，拉开椅子,“还站着干什么？”
　　孔韵这才呆愣愣的坐了下来。
　　服务员已经陆陆续续上菜，戚简瑶倒水冲过自己的餐具,又顺手拿过孔韵的餐具,吓得孔韵连声拒绝，“不用不用不用！我自己来！”
　　戚简瑶似笑非笑，“以前不都是我帮你弄的吗？这会儿怎么跟我客气起来了。”
　　孔韵一句脏话差点儿没忍住，可去你大爷的吧，这会儿跟以前有的比？
　　孔韵伸手去抢餐具，“我自己来就好，不用麻烦你的。”
　　戚简瑶拉着餐具往后一收,装模作样道,“那可不行,我得把你伺候好了,不然你又跑了怎么办？”
　　孔韵脸色一阵红一阵白，瞟了一眼戚简瑶，心虚的没说话。
　　冲洗过餐具，戚简瑶将餐具推回来，“好了。”
　　孔韵声音小的像蚊子般,“谢谢……”
　　戚简瑶仍旧是一副漫不经心的神情，“稀罕,没想到我还有听到你说谢谢的一天。”
　　孔韵，“…………”
　　连着五次三番的被讽刺，孔韵便有些坐不住了，她借口上厕所，去卫生间给姜维打了电话。
　　“姜姐，新接的这个电影，能不能推了？”
　　姜维一阵无语，“怎么着，这回又临时发现这个电影也是个三无电影？孔韵，我说你怎么回事啊，动不动就说这个推了那个推了，你当你是当红小花资源挑不过来呢？上次青叶面膜也就算了，反正代言费就那回事，这个电影片酬真的很好了，你自己什么身价你也清楚，这会儿你又想搞什么幺蛾子？”
　　孔韵哼哧半天，才憋出来一句，“……这个电影导演是戚简瑶。”
　　当初跟姜维交代不要给戚简瑶透露自己行踪的时候，孔韵给的原因，是说戚简瑶总是骚扰她。
　　这会儿她这么说，想着姜维肯定就懂了。
　　没想到姜维愣了一下，道，“凡事两面想，人家那么漂亮一个女的，骚扰就骚扰吧，你也不吃亏是不是？
　　而且外人看来，指不定是谁占便宜呢！”
　　孔韵，“…………”合着她还配不上戚简瑶是呗！孔韵冷了语气，“我就问能不能解约？”
　　姜维语气更冷，“不能。”
　　孔韵沉默一阵，啪的挂了电话。
　　推开卫生间的门出来，孔韵立在了当场。
　　因为戚简瑶正在洗手池前洗手。
　　孔韵一脸懵逼的看着戚简瑶，想说点什么，却半天都没蹦跶出一个字来。
　　戚简瑶烘干了手，慢条斯理的开了口，“跟你经纪人打电话呢？”
　　孔韵顿时有种做坏事被拆穿的感觉，又羞又恼，“要你管！”
　　戚简瑶笑里带了一丝玩味儿，“谁说我要管了？只是听见你被拒绝，有些心疼你罢了。”
　　孔韵觉得自己肺都要气炸了，但是一想到戚简瑶特意过来逮她，她顿时又没了底气。
　　孔韵又气又怕，一肚子怼戚简瑶的话，在嘴里转了个圈，硬是活生生的吞了回去。
　　见孔韵不说话，戚简瑶这才抬眼看她，“别傻站着呢，回桌上吧。”
　　孔韵一言不发的跟在戚简瑶身后，回了房间。
　　桌子上都是同龄人，且都没什么名气所以也没有包袱，气氛还算嗨，本来互相不认识的人，经过一顿饭，已经在开始互相笑骂了。
　　电影前面一半的篇幅都在大学校园，唐姐要求真实，因此特意回的她母校来拍。
　　前期校园部分，基本上就两个场景，一个校园里，一个在学校外租的公寓。
　　为了省事，剧组直接租了公寓安排演员入住。
　　一众人吃过饭浩浩荡荡回了公寓，各自散开回了自己的房间，眼看着就剩了了自己一个人还没安排，孔韵连忙抓住一旁剧组的工作人员，“我住哪儿？”
　　工作人员翻了翻记录，“你住703，你助理住710。”
　　孔韵随口问，“这两个房间好像隔得有点远？我看这不是公寓楼吗，每个房间应该不止一个卧室吧，直接把我和助理安排一起不就好了？”
　　工作人员欲言又止，“戚导让这么安排的，你上去看了再说吧。”
　　孔韵推开703的门的时候，她终于知道工作人员为什么会欲言又止了。
　　因为戚简瑶正坐在客厅，气定神闲的玩着手机。
　　孔韵惊疑不定，“你也住这里？”戚简瑶头都没抬，仍旧玩手机，“不然呢？”
　　孔韵酝酿半天，“那个……我还是去跟庄映一起住吧……”
　　戚简瑶这才抬头，好笑的看着孔韵，“你经纪人没告诉你，合同上有一条，要求演员在拍摄途中，只要不违反法律，都必须无条件服从导演安排吗？违约要赔钱的，你可想好了。”
　　孔韵服气了，“正常合同谁会写这个啊！”
　　戚简瑶哦了一声，“那可能你签的就不是个正常合同吧。”
　　孔韵心里直打鼓，戚简瑶这意图实在是太明显了，完完全全就是奔着她来的，鬼知道她下一步要干什么。
　　见孔韵呆呆的站在门口，戚简瑶指了指左边的房间，“你住这个，你去把行李放一下吧，我们两……聊聊。”
　　孔韵，“…………”我不想跟你聊！
　　孔韵眼神心虚的四处飘荡，“不用了吧……明天就要开始拍摄了，今天还打算早点休息的。”
　　戚简瑶终于放下了手中的手机，她看了孔韵好一会儿，才开口，“那就不放行李了，直接聊吧。”
　　孔韵，“…………我不是这个意思……”
　　戚简瑶起身，从角落里拿出了一瓶红酒，起开，朝孔韵勾了勾手指，“过来。”
　　孔韵一脸乖巧的挪了过去。
　　戚简瑶又指了指椅子，“坐。”
　　孔韵一脸乖巧的坐下。
　　戚简瑶倒了满满一杯红酒，推到了孔韵面前，“喝。”
　　看着满满一高脚杯红酒，孔韵没办法乖巧了，“喝光？”
　　戚简瑶面无表情，“喝光。”
　　孔韵顿时眉头皱成一团，“这是红酒，不是啤酒，也太……”
　　戚简瑶打断，“喝光。”
　　孔韵瞄了瞄戚简瑶，一脸淡漠，实在是吓人，咬咬牙，端起杯子，一口气喝了个光。
　　见孔韵喝完第一杯，戚简瑶一言不发的又倒了第二杯，推到了孔韵面前。
　　孔韵眉头皱的更厉害了，酝酿了好一会儿，又一口气把第二杯喝了。
　　头两口还好，等喝到后面，孔韵只觉得从嗓子眼到胃，又涩又烧。又喝的急，差点吐了出来。
　　缓了好一会儿，孔韵才小声开口，“我喝完了。”
　　戚简瑶没接话，自顾自的又开始玩手机。
　　孔韵再次懵逼，戚简瑶这是几个意思？
　　逼着她喝了酒，就不管她了？
　　难不成这变态就好逼人家喝酒？
　　孔韵坐了一会儿，无聊又尴尬，便开口，“没事的话那我先回房间了。”
　　戚简瑶头也不抬，“坐着。”
　　孔韵刚离了凳子的屁股，又默默坐了回去……
　　夜里她是喝了几瓶啤酒的，不过她酒量向来不错，喝了好几瓶啤酒也只是稍微上头而已，其实整个人清醒的很。
　　只是这会儿……因为红酒和啤酒混在了一起，孔韵觉得头越来越沉了。
　　孔韵觉得头实在是太晕了，连带着看眼前的戚简瑶都是晃的。她坐着坐着，就忍不住趴在了桌子上。
　　戚简瑶正好一小局游戏打完，见孔韵趴在了桌子上，便伸手敲了敲桌子，“起来。”
　　迷迷糊糊的孔韵，被戚简瑶吓得一哆嗦，强撑着坐了起来，东倒西歪的，眼神已经开始涣散了。
　　见孔韵东倒西歪，戚简瑶厉声开口，“坐直！”
　　酒精已经彻底麻醉了她，孔韵脑子里浆糊一片，她根本什么都反应不过来了。
　　这会儿被戚简瑶凶，她完全是下意识的觉得委屈，以前戚简瑶那么温柔，都舍不得凶她的！
　　于是孔韵瘪瘪嘴，眼里开始有水光溢出，声音委屈死了，“你凶我干什么？”
　　见孔韵迷迷瞪瞪的，完全没有了刚才满身防备的样子，戚简瑶忍不住笑了，还是把孔韵灌醉这招好使。
　　戚简瑶轻声开口，“你喜欢我吗？”
　　孔韵看着眼前这张脸，似乎在辨认这人是谁，好一会儿才小声开口，“喜欢。”
　　戚简瑶眉头舒展了几分，“你知道我是谁吗？”
　　孔韵眉开眼笑，“你是瑶瑶！”
　　戚简瑶轻声诱导，“你觉得瑶瑶对你好不好？”
　　孔韵艰难的转了转脑子，“好……不好。”
　　戚简瑶便有些不明白了，先回答好，然后又回答不好，是几个意思？
　　戚简瑶仔细看着孔韵的表情，“瑶瑶对你不好吗？”
　　孔韵小声哼唧，“她总是说要砍死我。”
　　戚简瑶，“………………”
　　孔韵怕真不是个智障吧？！这话她也能信？！
　　戚简瑶努力让自己语气更温柔一些，“那是她骗你呢，她怎么可能会砍你？”
　　孔韵趴的一声倒在了桌子上，嘴里嘟囔个不停，“反正她是个变态……变态……吓人……”
　　戚简瑶觉得自己简直要被孔韵气死了，“你为什么要躲着瑶瑶？就是因为她变态？”
　　孔韵艰难的睁开眼睛，断断续续开口，“她想砍我……变态……还想跟我一块死……太吓人了……”
　　戚简瑶还想问着什么，孔韵却没了动静。
　　昏睡过去了。
　　戚简瑶找了醒酒药，将孔韵摇醒，“喝了药再睡。”
　　被打扰到睡觉，孔韵哼哼唧唧的，“不喝……”
　　戚简瑶不予理睬，直接将小药片塞进了孔韵嘴里，又把凉白开放到孔韵嘴边，“吞了。”
　　孔韵呸的一声将药吐了出来，“难吃，不吃！”
　　这种醒酒药戚简瑶没吃过，见孔韵不吃，便自己扣出来一粒舔了一下，苦的要命。
　　但是药不能不吃啊，戚简瑶便耐心哄道，“药是甜的，你尝尝。”
　　为了哄孔韵，戚简瑶还张嘴吃了一粒做示范。
　　她吞的快，倒还没刚才舔的那一下苦。
　　见孔韵还在犹豫，戚简瑶又迅速塞了一粒药片她嘴里，“快吞。”
　　孔韵小脸皱成了一团，眼看着又要往出吐，戚简瑶连忙捏住了她嘴巴，“快吞了！”
　　往外吐又不能吐，孔韵只好皱着眉头咽了下去。
　　于是戚简瑶也松了手。
　　孔韵仍然坐的东倒西歪的，但是却笑了起来，她小声开口，“药真的是甜的。”
　　戚简瑶，“……”她现在有种去测一测孔韵智商的冲动。
　　见戚简瑶一脸不相信，孔韵伸手拉过戚简瑶，主动贴上了她的唇，将戚简瑶的舌尖勾了进来，含含糊糊说道，“你尝尝，是不是可甜？”
　　作者有话要说：
　　瑶瑶：奇怪，为什么我也觉得是甜的？我也是个智障？


第48章 
　　戚简瑶舌尖所及之处都是苦涩,却因为混合着孔韵的味道，反而让她想索取更多。
　　晕乎乎的孔韵，本意只是想让对方尝尝甜味儿而已,没想到人家隐约有了停不下来的趋势,她下意识伸手推开戚简瑶,气喘吁吁的，“我……我就让你尝一尝,你怎么没完没了。”
　　孔韵平日里喜怒哀乐都是明晃晃表现在脸上，这会儿喝醉了,一举一动更是有着小孩子的稚气。
　　此刻的孔韵,不满撇嘴，微微瞪眼，似乎在说你为什么不按照说好的来。
　　戚简瑶看的只想笑，喝醉了的孔韵太白痴了。
　　孔韵还想再骂一骂戚简瑶的，奈何脑袋实在是太沉了，又晕晕乎乎的想往桌子上趴，恨不得立马躺下去,哪还有心思说话？
　　戚简瑶在孔韵趴下去之前抱住了她,给送到了卧室床上。
　　孔韵早晨迷迷瞪瞪醒过来的时候,完全想不起来自己为什么穿着衣服就睡床上了,她最后的记忆，就是戚简瑶让她喝了满满两杯红酒。
　　也不知道后来发生了什么？
　　不过这会儿孔韵也顾不上想这些了，她身上的酒气发酵过后，实在是太难闻了。
　　孔韵闻了闻自己浑身酒气，嫌弃的很,便准备去洗个澡。
　　刚出卧室准备往浴室去，孔韵便看见戚简瑶裹着浴巾从浴室里出来了。
　　孔韵一时进也不是退也不是,立在当场，小声打了招呼，“早。”
　　戚简瑶笑，“也准备洗澡呢？”
　　孔韵顿时呆住了，戚简瑶刚才在冲她笑？
　　没理由吧，昨晚不还一句一讽刺呢？昨晚冷着脸的那个人不是她？
　　见孔韵还是呆呆的，戚简瑶戏谑开口，“我是个遵纪守法好公民，砍人这种事，我搞不来的。”
　　孔韵瞪大了眼睛，“你什么意思？”
　　戚简瑶笑，“字面意思。所以……你没必要防备我。”
　　孔韵想了好一会儿也没想明白，为什么戚简瑶突然这样说，只好呆呆的哦了一声，算是对她的回应。
　　见戚简瑶从浴室出来了，孔韵便往浴室走去，走到门口的时候，戚简瑶说话了，“孔韵。”
　　孔韵回头，“怎么了？”
　　戚简瑶眉眼间都是笑意，“你着急洗澡吗？可不可以先过来帮我涂一下身体乳？”
　　孔韵声音里带着疑惑，“你自己涂不就好了？”
　　戚简瑶，“背部我涂抹不到啊。过来吧。”
　　孔韵哦了一声，放下了手中的东西，跟着戚简瑶进了房间。
　　戚简瑶从柜子拿过身体乳，递给孔韵，“你帮我涂背就行，其他地方我自己来。”
　　说罢戚简瑶就解开了浴巾，把浴巾扔在了床上。
　　孔韵顿时觉得自己眼睛都直了。
　　该胖的胖，该瘦的瘦，看着戚简瑶腰间好看的弧线，孔韵都有种怼上去亲一口的冲动。
　　孔韵吞了吞口水，装的一脸镇定，“你稍微弯腰，不然我不好使力。”
　　孔韵的神情，戚简瑶早就尽收眼底，她弯了弯嘴角，装模作样的低下腰，“这样行不行？”
　　孔韵挤了身体乳，认认真真往往戚简瑶背部涂去。
　　从肩颈顺着脊椎骨一路往下，孔韵越涂越停不下来，眼看着都要涂到腰下了，孔韵听见戚简瑶轻笑了一声。
　　这声轻笑顿时让孔韵清醒过来，她将身体乳塞回戚简瑶手里，“背部涂完了。”
　　戚简瑶扭头，笑意盈盈的看着她，“刚才我以为你顺便帮我其他地方都涂了了呢？”
　　那点龌龊的小心思被拆穿，孔韵又羞又恼，“是你让我过来帮你的！懒得理你！”说罢，孔韵噘嘴出了戚简瑶房间，自顾自的去洗了澡。
　　因为男主演员何鑫宽有事，下午才能到，上午孔韵便一直在拍跟配角的戏份。
　　因着拍摄第一天，唐姐还特意赶过来看看情况。
　　中途休息的时候，唐姐对孔韵是连番夸赞，“怪不得小戚一定要求由你主演，本来我还担心你演技不够，没想到你把我想要的感觉都完美的表现出来了！小戚眼光确实到位！”
　　孔韵没听明白，姜姐那时候打电话说，不是先定的她，后来才定的导演和其他演员吗？
　　孔韵疑惑开口，“唐姐，我是戚简瑶选过来的呀？”唐姐连连感叹，“对啊！小戚对你是真好！她为了多给你开片酬，硬是宰了我好重一刀呢！嗨呀不能说，一说都心疼！唉说起来你们两这朋友关系是真铁，你有小戚这么个朋友，可真是太幸福了！”
　　孔韵心里五味杂陈，说不出来是个什么感受。
　　本以为自己那么躲着戚简瑶，她肯定要恨透自己的，指不定想着要怎么报复呢？
　　可是戚简瑶给她拉资源就算了，还帮她谈了片酬？
　　她这会儿又想起来早晨戚简瑶说她是遵纪守法好公民的那句话了。
　　所以，戚简瑶是真心实意的想对她好？
　　大概……之前的戚简瑶，真的只是在吓唬她？
　　孔韵越想越觉得不得劲儿，假如真的是这样，那她在戚简瑶眼中，简直就是个不折不扣的人渣啊。
　　孔韵看着旁边树下正在忙的戚简瑶，想上前问个清楚，但是又心虚，害怕假如真的是这样，她简直没脸。
　　心里装着事儿，孔韵从上午到下午都是心不在焉的，好在今天的戏份都比较平淡，没什么难度，没怎么受影响。
　　下午快要收工的时候，男一演员何鑫宽终于到了。他一脸歉意，“实在是不好意思啊各位！我的原因，估计明天大家得补拍今天的戏份了！我实在是心里过意不去，夜晚请大家吃个饭吧，已经在旁边的酒楼订好包厢了，别客气，都去！”
　　一群小年轻演员本来就是喜欢凑热闹的年纪，听说请吃饭，顿时欢呼起哄，“那必须得去啊！还得不醉不归！”
　　一群人便三五成群的去了旁边的酒楼，热热闹闹坐了三大桌。
　　小年轻一个个的都跟放飞的野马一样，不管男男女女都一个劲儿的碰杯劝酒，好好一个酒楼，硬是给整出了酒吧的感觉。
　　孔韵因为心里有事，倒没怎么参与进去，不过也耐不住别人过来敬酒，一杯连着一杯，稀里糊涂的，孔韵最后都不知道自己喝了多少杯。
　　一旁的戚简瑶其实一直在关注着孔韵，刚开始有人过来敬酒的时候，她本来打算上前拦着的，毕竟不想孔韵喝多了。
　　但是不知道怎么回去，戚简瑶刚起身准备过去挡酒，她脑海里突然就闪过了昨晚孔韵醉酒的可爱模样。
　　喝醉了的孔韵，真的好可爱啊。可爱就算了，还会主动吻她！
　　鬼使神差的，戚简瑶又重新坐了回去。她甚至隐隐在期待着孔韵喝醉。
　　夜里散场的时候，孔韵如他所愿，喝醉了。
　　戚简瑶扶着孔韵，摇摇晃晃出了酒楼，往公寓方向走去。
　　孔韵小脸红彤彤的，她整个人几乎挂在了戚简瑶身上，没有着力点，戚简瑶差不多是半搂着半拖着孔韵在走了。
　　累的很。
　　还不如直接背她回去呢。
　　想到这里，戚简瑶便将孔韵托在了背上，慢慢往公寓走去。
　　孔韵晕晕乎乎的，“你……你是不是傻！咱两打个车啊……”
　　戚简瑶，“………………”这里离公寓就五分钟路程，有必要打车？也不知道是谁傻！
　　也不管戚简瑶回没回答，孔韵自顾自又说道，“你肯定觉得我可重！”
　　戚简瑶笑，“没有，你不重。”
　　孔韵哼了一声，“你撒谎！你喜欢我对不对？喜欢的人就是全世界，四舍五入一下，我就是你的全世界！
　　全世界当然重了！”
　　戚简瑶哑然失笑，合着孔韵在跟她整土味情话呢。但是这话怎么听怎么都觉得怪怪的，这种话难道不是应该由背的人说吗，一个被背的人，说出来都不会觉得尬？
　　戚简瑶逗孔韵，“你怎么这么不要脸？”
　　孔韵闭着眼睛在戚简瑶脖子上蹭了蹭，哼哼唧唧的，“你才不要脸，你全家都不要脸……”
　　孔韵哼唧的声音，就像小猫一样抓在戚简瑶的心上，戚简瑶觉得自己心都要化了。进了房间，戚简瑶将孔韵放在沙发上做好，正准备去给孔韵喂醒酒药，却看见孔韵一本正经的拍了拍她旁边的位置，“你过来……我们两聊聊。”
　　孔韵小脸满是严肃，戚简瑶顿时笑了，这台词，难道不是她昨天才说过的？
　　戚简瑶顺势坐在了孔韵身边，“想跟我聊什么？”
　　孔韵满脸的纠结，半天才哼唧出声，“你…你说要砍我，都是故意吓唬我，对不对？”
　　戚简瑶无奈，昨晚她不是跟孔韵解释过她是开玩笑了吗？看孔韵这反应，肯定是毫无昨晚的记忆了。
　　戚简瑶叹气，“对，我逗你玩呢，你别当真。”
　　听到这个回答的孔韵，夸张的拍了拍自己胸口，“吓死我了！吓死我了！”
　　戚简瑶一脸无语，“这回你放心了？”
　　孔韵眉开眼笑，“放心了放心了！”
　　看着笑的灿烂的一张小脸，戚简瑶挪了位置，将孔韵圈在沙发和自己之间，“你都放心了，要不要亲亲来庆祝一下？”
　　孔韵白了戚简瑶一眼，“你可真坏，就想着占人家便宜。”
　　戚简瑶不再接话，一点一点朝孔韵凑过去。
　　眼看着就要亲上了，孔韵冷不防开口，“你应该拦着我，不让我喝酒的。”
　　戚简瑶有些好笑，没想到这个小智障还不算太智障，居然还清楚自己这会儿是喝了酒的，“为什么应该不让你喝酒？”
　　孔韵神色慢慢羞涩起来，“我喝了酒……再跟你单独待一起……腿就容易合不住……”
　　戚简瑶，“？？！！！”
　　她一脸的震惊，这是孔韵会说出来的话？她没理解错？
　　戚简瑶眼神逐渐幽深，“你知道你在说什么吗？”
　　孔韵双手捂脸，从指缝里偷偷瞄戚简瑶，不说话，只是笑个不停。
　　戚简瑶清楚的意识到，自己……完了。


第49章 
　　清晨,孔韵醒过来的时候，觉得脑袋有点痛，好像昨晚又喝多了。
　　而且昨晚好像还做了个春.梦？跟戚简瑶的？
　　孔韵暗自好笑,自己都做的什么乱七八糟的梦。
　　她转了换身子,却悚然发现,戚简瑶躺在她旁边，正笑意盈盈的看着她,“醒了？”
　　孔韵惊了一瞬，下意识掀开被子。
　　光的。
　　孔韵就有些不淡定了,什么情况？
　　所以根本不是做梦,是真的？
　　孔韵惊疑不定的看着戚简瑶，一脸的不可置信，“我们两……睡了？”
　　这话一说，戚简瑶脸色就变了。
　　得，又拿醉酒当理由不认账来了。
　　戚简瑶似笑非笑，“怎么着？又开始不认账了？昨晚你可主动热情着呢！”
　　孔韵正尴尬的要死，还被戚简瑶说热情,顿时恼了,“不可能！你别瞎说！”
　　戚简瑶笑笑,顺手拿过手机,片刻，手机里传出来孔韵昨晚哼唧的声音，“你快点儿好不好？”还伴随着其他一些奇奇怪怪的声音。
　　孔韵睁大了眼睛，简直不能相信这是自己发出的声音，但是下一秒,孔韵又反应过来了，“戚简瑶！你居然录音？！”
　　戚简瑶掩去眼中笑意,“就怕你喝醉了不认账，故意录下来当证据的。你看，这会儿你果然不认账了。”
　　孔韵气疯了，她难道都不用要面子的吗！
　　录音就算了，居然还故意拿出来播放打她脸？！
　　她一脚踹在戚简瑶腿上，“你给我出去！出去！”
　　眼看孔韵处于暴走边缘，戚简瑶也懒得跟她继续，不如等她冷静下来再聊。
　　戚简瑶一脸淡定的批了衣服，出了孔韵房间。
　　没想到连着几天，孔韵都没给她好脸色，每次想凑近好好聊一聊，孔韵都一脸要死不活的样子。
　　孔韵这几天也纠结的很。一边她确实觉得戚简瑶录音故意打她脸很过分，所以不想给她好脸色，一边她又担心戚简瑶会不会生气，回头又来吓唬她。
　　这天收工回家，孔韵刚准备去浴室洗澡，却看见戚简瑶带了个小姑娘回来。
　　小姑娘白白净净的，胆怯的跟在戚简瑶身后。
　　孔韵愣了一下，她想张嘴问这小姑娘是谁，但是又碍于面子，硬是把话吞了回去，径直去洗澡。
　　洗了澡出来，看着戚简瑶紧闭的房门，孔韵实在是心里放不下，便偷偷走上前，贴着门，想听听里边什么情况。
　　然后她……听见了戚简瑶的呻…吟声……孔韵再一次气疯了，戚简瑶可真行啊！居然当着她的面，带别的小姑娘回来过夜？！
　　孔韵拍的门咚咚响，“开门！”
　　里面的声音戛然而止，片刻，门开了。
　　孔韵气呼呼的看着衣衫不整的戚简瑶，眼里几乎要喷出火来，“戚简瑶你要不要脸啊！你当着我的面跟别的小姑娘乱搞？！”
　　戚简瑶一脸无辜，“你瞎说什么呢，我是叫了个按摩师上门，最近浑身都不太舒服。”
　　孔韵愤怒的神情还尴尬的留在脸上，她缓缓神，发现戚简瑶确实身上传来一阵阵的精油香味儿。
　　孔韵此刻只想找个地缝钻进去，她在戚简瑶面前还有面子这种东西吗！
　　见孔韵要走，戚简瑶伸手拉住她，转身朝里面的按摩师说道，“你回去吧，后面不用再继续了，单子我会照常付款的。”
　　小姑娘便细细碎碎的收了东西，道了谢，出了门。
　　看着小姑娘带上门，戚简瑶才笑着看向孔韵，“你刚才……是在吃醋吗？”
　　孔韵恼的要死，“正常人谁喊按摩师到家里来？人家不都是自己去店里吗！”
　　戚简瑶笑，“行，我不是正常人。”
　　孔韵听了也不说话，只想挣脱戚简瑶，回自己房间。
　　戚简瑶却一把搂住了她，紧紧扣着不松手，“不放你走，你一走，我又得好久才能追回来。”
　　孔韵挣扎一番，确实挣扎不来，也慢慢的安静了下来，任由戚简瑶抱着自己，不说话。
　　孔韵只裹着浴巾，戚简瑶低头在她脖子上蹭来蹭去，直蹭的她心里发痒。
　　戚简瑶轻声耳语，“我给你道个歉，你别生我气了，好不好？”
　　孔韵别扭开口，“你有什么好道歉的。”
　　戚简瑶笑，“嗯……我不该录音……”
　　眼看着孔韵又要暴走了，戚简瑶连忙继续说道，“我录音也是真的怕你不认账，我想跟你好好的在一起，在你的事情上我向来容易冲动没脑子，所以才会做出这种事，我真的只是想跟你好好的而已，以后我绝对不会再这样了，你别生气好不好？”
　　孔韵就像只被顺毛的猫，哼了一声，“我考虑一下。”
　　戚简瑶亲了亲孔韵耳垂，在她脖颈上留下细细密密的吻，“那你要考虑多久？”
　　孔韵下意识的仰了脖子，却被戚简瑶抓住机会，一点一点的贴着脖子，轻轻啃噬过去。
　　孔韵只觉得浑身都酥酥麻麻的。
　　她听见自己呼吸急促了起来。
　　见孔韵的反应，戚简瑶轻笑，“晚上在我这边睡吧？”
　　孔韵暗自骂自己真是没出息，不过被戚简瑶轻轻撩拨，拒绝的话就再也说不出口。
　　她不敢直视戚简瑶，只能盯着地板，声音小的像蚊子哼一般，“嗯……”
　　戚简瑶又抱了抱孔韵，“我背上全是精油，我去洗个澡，很快，你等一小会儿。”
　　孔韵嗯了一声，戚简瑶便去了浴室。
　　孔韵在戚简瑶房间转了转，等的有些无聊，便会自己房间拿了手机，坐在戚简瑶床上玩。
　　无聊刷着微博的时候，孔韵想起来好几天都没跟棉花糖联系了，恰巧这会儿她跟戚简瑶又美滋滋的，便忍不住想跟棉花糖炫耀一番。
　　孔韵兴奋了发了消息过去，「我跟我前任和好了！」
　　下一秒，她听见戚简瑶的手机响了起来。
　　孔韵下意识的拿过戚简瑶的手机，自己的消息，赫然在手机消息推送栏里。
　　孔韵想了好半天，才似乎明白了什么……
　　她来势汹汹的走到浴室门前，咚咚拍门，“戚简瑶！你给我出来！！！”


第50章 
　　里面淋浴水声挺大的,戚简瑶隐约听见孔韵大声嚷嚷，没听清什么，等她凝神再去听,又没声音了。
　　戚简瑶问,“怎么了？”
　　她这才听到孔韵吼,“你开门儿！出来！”
　　戚简瑶笑，“门没锁,你直接开就行。”
　　下一秒她听到门开了的声音，戚简瑶转身向笑着开口,“怎么着,你要过来跟我一起洗吗？”
　　没想到转身却看见满脸怒气的孔韵，若眼神能杀人恐怕她已经死了1000次了。
　　戚简瑶心里咯噔一下，总有种不好的预感。可是，她也没有做什么会让孔韵生气的事情啊，之前的事情刚才不是已经解释过了吗？已经哄好了呀，孔韵还有什么好生气的？
　　戚简瑶关了淋浴，“怎么了？”
　　孔韵冷笑一声,“你说怎么了？你是不是真当我是个傻子？天天逗我很好玩是吗？”
　　戚简瑶丈二摸不着头脑。她想了好一会儿也不明白孔韵这话是什么意思？
　　“刚刚不是好好的吗？这是怎么了？有什么事你直说。”
　　孔韵啪的一下将手机扔在戚简瑶的怀里,“你自己看！”
　　戚简瑶结果手机一看,才发现手机屏幕上正显示着,小狐狸爱吃草发过来一条私信。
　　她顿时明白怎么回事了。
　　唉。
　　戚简瑶叹了口气，“可以安静下来三分钟，让我解释一下吗？”
　　孔韵一想着，之前跟棉花糖聊了那么多事情，甚至于几乎都是关于戚简瑶的事情,她顿时觉得，杀了戚简瑶的心就有了。
　　孔韵越想越气,她咬牙切齿的开口，“有什么好解释的？有必要解释吗？你难道能否认你不是棉花糖？你就单身一辈子去吧！”
　　说罢，孔韵又狠狠地瞪了戚简瑶一眼，重新回到自己的房间。
　　回房间坐在床上，孔韵心底那股气仍然下不去，她恨不得把戚简瑶套上麻袋打一顿！
　　孔韵一时半会儿也说不出来现在是什么感受，因为戚简瑶居然一直把她当个傻子一样的欺骗她！
　　愤怒了好一会儿，孔韵又觉得羞耻起来。
　　回想一下，她都跟棉花糖聊了什么呀！
　　孔韵忍不住去翻了翻跟棉花糖的聊天记录。
　　最开始还好，也只是聊一聊日常而已。到了后面，就聊到了前任。从这儿开始，她说了很多戚简瑶的坏话，腹黑，小心眼儿，变态，垃圾。
　　一想到对面听她吐槽的人就是戚简瑶本人，孔韵真是觉得自己脸都丢没了。孔韵又随便翻了翻，往后聊天的内容关于前任越来越多。
　　继续往下翻了，孔韵突然看到之前。她在跟棉花糖说她想亲前任。一想到对方是戚简瑶，孔韵尴尬的想从楼上跳下去！
　　戚简瑶简直不是个人！
　　孔韵生气的将手机扔在床上，一把将被子蒙在头上，恨不得再也不见人。
　　却听见自己的房门响了。
　　这会儿来敲门的，除了戚简瑶还能有谁？孔韵只装作听不见，没去开门。
　　没想到戚简瑶一直敲个不停，一声一声的敲在孔韵心上。让她烦的，恨不得立马开门把戚简瑶打一顿。
　　事实上她也确实去开门了，但是当她看到戚简瑶的那一刻，她顿时又怂了起来。
　　打戚简瑶这种事情，她也就是想想，真做起来，她可没那胆子呢。
　　戚简瑶正在外边儿满脸笑意的看着她，“还在生气呢？”
　　孔韵冷着一张脸，“你会玩，我不陪你玩儿。别再来找我了好吧？我现在看见你非常非常的烦！”
　　说完啪的一声就把门关了。
　　刚关上不过三秒钟，敲门声又响了起来。
　　孔韵顿时恼了，她去接了一杯矿泉水，开门，不等戚简瑶说话，精准无误的泼在了戚简瑶脸上。
　　看着水从戚简瑶的脸，流到脖子，流到睡衣里，孔韵心里舒服极了！
　　活该！
　　孔韵笑嘻嘻的，“你看我都说了让你不要再过来烦我了，非要过来烦我。提醒过你还过来烦我那就是这个待遇。你下次来。就不是泼凉水了。”
　　戚简瑶摸了摸眼睛上的水，长长地叹了一口气，“你就真的不能跟我好好的聊一下？”
　　回应她的，是孔韵再一次的关门。
　　回了房间的戚简瑶也不好受，她懊恼的要死。明明都跟孔韵关系进展很多，几乎就要腻歪起来了。却被这破事儿给弄没了。
　　是她太大意了，应该把消息设置为不显示内容的。
　　主要是平时她也没有什么隐私意识，习惯了直接在屏幕上看消息内容。
　　没想到这个习惯这会儿坏事了，孔韵这回不知道要生多久的气？三天够吗？还是五天？还是一个星期？
　　戚简瑶又长长地叹的口气。
　　这回又有的哄了。
　　正在满脑子想着如何要去跟孔韵解释好这个事的时候，手里又响了。
　　她一看，是戚西西发微信过来了，「姐，我们这边放假了，可以去你那里探班吗？」
　　戚简瑶正在气头上，「有什么好探班的。到底是探我我还是探孔韵呢？你放假了没事干？别来烦我。」
　　戚西西一副死皮赖脸的样子，「我不管，反正我跟我朋友已经买过机票了哦，我那个朋友你也知道的，就之前那时候还带我家去玩过的。你应该是见过的，不知道你还有没有印象。」
　　这都已经买过机票了，她还有什么好说的。
　　戚简瑶懒得理自家妹妹，重新投入到思考当中，考虑如何才能把孔韵哄回来。
　　第二天下午，戚西西果然带了个女孩儿过来。戚简瑶看了一眼确实有些眼熟，应该是暑假的时候，或者是前两年的时候戚西西带回家过。
　　戚西西一脸灿烂的蹦跶到戚简瑶面前，“姐我们来啦！这个是杨林。你应该还有印象吧？”
　　杨林一脸乖巧，“瑶瑶姐，我是杨林。之前见过的！”
　　戚简瑶笑着点了点头，“我知道，我有印象。”
　　杨林看着乖巧，其实也是个自来熟，她围着戚简瑶转来转去，像个好奇宝宝一般问个不停，“这机器是干什么的？她们那些演员为什么都在玩手机？都不忙吗？诶，为什么还有人直接穿着拖鞋就开始拍戏了，好奇怪呀！”
　　刚开始戚简瑶还有耐心解释一番，到了后来她只觉得这个杨林跟个复读机一般，甚至比复读机还能瞎哔哔，直让她脑瓜子疼。
　　她喊过来戚西西，“我这会儿忙着呢，你带着你朋友自己去转一会儿好吧，等我忙完了夜晚带你们俩一块儿去吃好吃的。”
　　戚西西正好她也想去找孔韵要签名，上次都没有要到呢，这都过了一个多月了，那个尴尬劲儿的好不容易才下去，便高兴的应了下来，带着杨林离开了。
　　戚西西走到孔韵面前，一脸的兴奋，“hi孔韵姐姐，我们又见面了！”
　　正在跟庄音说话的孔韵，闻声转头，一脸笑意僵在了脸上，这不是上次喊她嫂子的那个妹妹吗？
　　孔韵想到这里，又想到了那时候脸红的戚简瑶。，毕竟戚简瑶脸红一次可少见的很呢。
　　孔韵便笑了，“你怎么来了？你姐喊你过来的吗？”
　　戚西西笑，“我自己过来的，专门看你来的。”
　　随着她飞快的从包里掏出纸和笔，“孔韵姐姐，给我签个名行不行？我上次都没有要到，后悔死我了！”
　　孔韵顺手接过了戚西西递过来的纸和笔，签了名，还配合着她照了照片儿。
　　戚西西心满意足的将签名和手机收了起来。然后，冲孔韵笑道，“孔韵姐姐，夜晚我姐要带我们去吃好吃的，你要不要一起？”
　　一想到戚简瑶，孔韵自然是气不打一出来，还吃饭，怎么可能？
　　孔韵笑笑，“算啦，夜晚我还有事，你们去吃吧，下次有机会再一起吃。”
　　戚西西便有些失望，她本来还想着夜晚看看自家姐姐在孔韵面前，是什么样子呢？会不会一脸尴尬或者是窘迫？一想着自家姐姐会有一脸窘迫的时候，她顿时觉得好笑极了。
　　这会儿孔韵拒绝了一起吃饭，戚西西只好作罢。
　　夜里，戚简瑶带着戚西西和杨林一起去大学附近的店里吃了饭。
　　因为是临海的城市，三人点了很多的海鲜。戚西西跟杨林大快朵颐。
　　吃了好一会儿才见戚简瑶没怎么吃，杨林便关心她，“瑶瑶姐，你怎么不吃呀？”
　　戚简瑶笑，“你们吃吧。我不太喜欢吃海鲜类的，待会儿我要份炒饭就好了。”
　　杨林一脸的歉意，“对不起呀，瑶瑶姐，我不知道你不吃这些东西。那我们再点些别的吧。”
　　不等戚简瑶回话，杨林开口招来了服务员，又点了一些别的，还特别体贴的帮戚简瑶夹了菜。
　　戚西西一脸醋意，“杨林！我才是你的好朋友好吗？怎么没见你对我这么体贴？！”
　　杨林白了戚西西一眼，“你自己弄去，我只给瑶瑶姐弄。”
　　戚简瑶看了杨林一眼，这话听起来，怎么觉得这么怪？
　　夜晚回去已经九点多了，戚简瑶推门进去，心里还惦记着孔韵生气的事儿，便想去看看。
　　走到了孔韵房间门口，她抬起了手，想去敲门，犹豫了半晌又放了下去。
　　今天孔韵一天都没有怎么给她好脸色，这会儿上前估摸着也没啥好脸色。戚简瑶想了想，回去了房间，拿睡衣准备去洗澡。
　　戚简瑶出了自己房间的门，正好碰见孔韵正准备准备出来。
　　本来她没有打算非要今天晚上跟孔韵解释的，但是这会儿碰见了，她便忍不住想去跟孔韵说话。
　　戚简瑶笑着上前，“你要去洗澡吗？我也准备去呢。”
　　戚简瑶其实只是顺嘴搭个话而已，孔韵却误会了，以为这流氓又在邀请她一起洗澡呢。
　　孔韵恼了，看了戚简瑶一眼便准备关门。
　　戚简瑶立马上前，用手抵着门缝，“你别关门，孔韵，都生气一整天了，还气呢，咱俩聊聊行不行？”
　　孔韵冷笑，“手拿开！”
　　戚简瑶眉眼都是笑意，“不拿开，你要忍心你就夹上来。”
　　孔韵自然是不忍心夹下去的，但是见戚简瑶说话真是欠揍，便假装要夹过去。
　　戚简瑶果然吓到了，收回了手。
　　孔韵一脸嘲讽，“我还以为你多厉害呢，有本事你继续把手伸过来呀！”
　　她一边说着一边做出要关门的样子。
　　戚简瑶只当孔韵还在吓唬她，就真的伸了手过去。
　　没想到孔韵这回是真的关上了门。
　　戚简瑶只觉得钻心的痛从手指传来，她几乎要疼的要叫出了声，但是又觉得在孔韵面前这样太丢脸，硬是咬着牙把叫声吞了回去，只是脸上的苍白仍旧出卖了她。
　　见夹到了戚简瑶的手指，孔韵这会儿也慌了起来，“你怕不是个傻子吧！我都说了要关门的要关门的！你还把手指塞过来，你有毛病不是！”戚简瑶疼的没说话。
　　孔韵慌乱的拿起了戚简瑶的手，看着手指通红一片，不过几分钟，肉眼可见的就肿了起来。
　　孔韵笑的尴尬，“你说不会断了吧？”
　　戚简瑶疼的吸了口气，“孔韵……你就算不为我着想，你也得为你自己着想吧？”
　　孔韵愣了一下，“什么？”
　　戚简瑶笑，“夹伤了我手指，万一我这只手有个好歹，你后半生的幸福怎么办？”
　　孔韵，“…………”
　　她懂了，戚简瑶的手指还可以再夹夹。


第51章 
　　见戚简瑶还嬉皮笑脸的,孔韵作势要把戚简瑶推开，“我看你这好着很呢！”
　　眼看着孔韵就要关门，戚简瑶连忙做出一副痛苦样子,“我手真的好像断了……你看都肿成这样了。”
　　戚简瑶脸色惨白,还出冷汗,孔韵心疼但又不好意思表现出来，便瞪了戚简瑶一眼,“走吧，去医院。拍个片子检查一下。”
　　去医院检查过,手指断倒是没断,但是也伤的厉害，一个手指肿两个大，骨头有轻微骨裂。
　　看着正在上药的戚简瑶，孔韵心里愧疚的很。她问正在上药的护士，“这大概多久能好呀？”
　　护士头都没抬，“看恢复情况吧，可能一个周可能半个月。主要是里边儿骨裂了。得给固定好,不然的话,回头容易留后遗症,像手会疼什么的。外边儿肿胀着的还好,基本上几天就能消。”
　　孔韵心里这才松了一口气，还好，不算太严重。
　　见孔韵发呆，戚简瑶嘶了一声，“疼……”
　　孔韵回神一看,戚简瑶眉头都皱在了一起，整个人看起来可怜兮兮的,跟平时很是不一样。
　　孔韵别扭开口，“你装什么可怜呢？不就夹伤手指吗？”
　　戚简瑶不满，“真的可疼，疼得我差点儿掉眼泪，但是我觉得太丢人了，硬是把眼泪给憋回去了。”
　　孔韵又是一阵心疼，她咳了一声，“你渴不渴，要不要我去给你弄杯水过来？”
　　孔韵便去找了一次性杯子，给戚简瑶接了杯温开水回来。
　　戚简瑶喝了水，“我真的不是故意骗你的。”
　　孔韵哼了一声没说话。
　　戚简瑶继续说道，“当时我想跟你好好沟通，但是你对我我特别冷淡。我就想着，你不理我，那我就换个身份跟你聊好了。”
　　孔韵冷嘲热讽，“那合着我还得感谢你呗，感谢你对我这么上心，居然还能想着这么个办法？可把你厉害坏了！”
　　虽然孔韵语气不好，但是愿意接话，戚简瑶就知道有门了。
　　戚简瑶笑，“反正你别生气。我确实做的不太妥帖，但是你想想，我都为了什么，对不对？”
　　戚简瑶又伸出手，“你看我手都这样了，你就别生气了？”
　　看着戚简瑶那缠了一圈又一圈儿的食指，孔韵哼了一声，“走吧，回去睡觉了。”
　　没想到下一秒，戚简瑶噌的就抱住了她。
　　孔韵惊呆了，“戚简瑶！这是医院好吗！人来人往的，你想干嘛呀！”
　　戚简瑶笑的温柔，隐约又透着无赖，“反正我不嫌丢人。你要是还生气，我就一直抱着，一直抱到你不生气为止，你什么时候说你不生气了，我就什么时候松开。”
　　孔韵无语，“戚简瑶你有病吧？医院人来人往的，你脸皮可真厚的不行了！”
　　戚简瑶眉眼间都是笑意，“只要你能不生气，我要什么脸？不要了不要了。”
　　眼看着周围的病人都开始用怪异的目光看着自己，孔韵无奈妥协，“好了好了！我不生气了！你松开！”
　　戚简瑶笑，“真的不生气了？”
　　孔韵不情不愿地嗯了一声。
　　戚简瑶这才松开了手，“走吧，回去了。”
　　回去两人又各自洗了澡，然后睡觉倒也算相安无事。
　　隔天拍戏一天也算正常。
　　孔韵中规中矩的拍了自己的戏份，闲时便玩手机。
　　只是戚简瑶这边就有些惨了。
　　这边还算是著名的旅游城市，戚西西本来想喊着杨林一块去玩儿的，结果杨林拒绝了，于是戚西西就自己一个人出去了，剩了杨林，天天缠着戚简瑶问东问西，直问的戚简瑶脑瓜子疼。
　　这会儿见杨林又跟个粘人虫一样，戚简瑶有些不耐烦了，“杨林，我这边儿可忙呢，你自己先去玩一会儿好不好？等中午收了工我带你四处转转。”
　　杨林突然开口，“瑶瑶姐，我能不能也在你这儿拍戏呀？就群演什么的，我感觉挺好玩的。”
　　戚简瑶诧异的看到杨林一眼，“你过两天不是都要回去上学了吗？你哪有空待在这儿？”
　　杨林，“我们管的松，我暂时不回去没有事。”
　　戚简瑶，“我们这里都不给群演提供住宿的，你在这拍戏你还得自己找地方住，太麻烦了，还是早点会学校吧。”
　　杨林，“没关系呀，我就喜欢这个，又不指望这个赚钱，我自己在外边住宾馆就好了。感觉应该也住不了多久，就拍个戏过过瘾就好了。”
　　见杨林铁了心，也确实是被她缠得烦得很，戚简瑶松了口，“那回头你就演那种背景里的大学生吧，也算是本色出演。”
　　杨林欢呼一声，“瑶瑶姐你太好了！那行你先忙，我自己转一会儿去！等中午收工了我再回来找你！”
　　下午收工的时候。杨林跟往常一样过来喊戚简瑶吃饭。
　　戚简瑶借口自己有事，让她自己去吃，说罢便回了房间。
　　她确实也是真的有事，她今天跟孔韵好了，要在家里做饭吃。
　　这两天，孔韵对她的态度还是不太热情，但是至少不冷嘲热讽了，戚简瑶觉得，再努努力，微博棉花糖这个事儿应该就算过去了。
　　所以她特意提出来今晚要做饭给孔韵吃。
　　毕竟手指还伤着，带伤上阵，多么令人感动。
　　戚简瑶进了厨房，在手上套了防水手套，然后洗菜切菜。
　　孔韵进屋的时候，见戚简瑶已经弄上了，语气里带了一丝她自己都没察觉到的责怪和心疼，“都说了等我回来再弄，你手指还受着伤，干嘛自己都弄了？”
　　戚简瑶笑，“没事，我带了防水手套不影响。”
　　一想着孔韵在关心自己，戚简瑶忍不住嘴角弯了弯，“你歇着吧，我这最后一个菜就快炒完了，很快就可以吃饭了。”
　　孔韵便在桌子上摆好了碗筷，端上已经做好的菜，静静的等着最后一个。
　　吃饭的时候两人话并不多，孔韵吃饭的时候没有说话的习惯，虽然偶尔也说两句，但是说的不多。
　　戚简瑶自然是因为孔韵不说话，她觉得没什么要说的。静静的一块儿吃个饭感觉也挺好，挺享受。
　　这种感觉就像是很多年的家人在一起吃饭，亲密而放松。
　　戚简瑶想，若是将来跟孔韵一起老了的时候，大概也不过如此光景吧。到时候可以养只猫养只狗。不知道孔韵喜不喜欢小孩儿，可以领养一个小孩儿。
　　察觉到自己想的这么远，戚简瑶顿时便笑了。
　　孔韵愣了一下，“你笑什么？”
　　戚简瑶也没说话，仍旧笑了笑，示意孔韵继续吃饭。
　　等孔韵吃完，戚简瑶便准备收碗去厨房洗碗去，却被孔韵按住了，“你坐着吧，我去洗。你手指受伤了不好弄。”
　　戚简瑶含情脉脉的看着孔韵，“你是在关心我吗？心疼我？”
　　孔韵翻了个白眼，“我怕你回头手指真报废了，你讹上我怎么办？”
　　戚简瑶笑，“你怎么天天都想一些不好的，之前不是说过了吗？我手指废，还有别的作用呢。”
　　果不其然，孔韵瞪了戚简瑶一眼，没说话，起身去了厨房洗碗。
　　瑶瑶乐的轻松，坐在椅子上玩手机，突然听见了一阵敲门声。
　　她起身去开门，却见是杨林，似乎是喝醉了酒，直愣愣往戚简瑶怀里扑过来。
　　戚简瑶吓了一跳，眼看着杨林就要滑倒在地，她下意识的接过杨林，将她拖了进来，放在沙发上。
　　杨林眼神迷离的看着戚简瑶，“嘿嘿……瑶瑶姐……”
　　戚简瑶闻着杨林身上的酒味，皱了皱眉，“小姑娘家家的喝这么多酒像什么样子？”
　　杨林笑嘻嘻的，“诶？瑶瑶姐，你怎么知道我喝酒了？”
　　她装模作样的去闻了闻自己的胳膊，“嗯？没有酒味儿啊！”
　　戚简瑶只当杨林喝多了，想着让她睡上个把小时，等酒醒了让她回自己的宾馆睡觉。
　　孔韵在厨房里听到动静，“是谁来了？”
　　戚简瑶，“是我妹妹的那个朋友喝醉了，不知道怎么回事儿，找到我们这里来了，我去给她找个醒酒药。”
　　等戚简瑶找了醒酒药出来，看到杨林正摇摇晃晃的从沙发上站了起来。
　　眼看着要倒下去，戚简瑶连忙上前抱住杨林，“你在沙发上睡一会儿，别起来乱窜了。”
　　杨林嘴里嘟嘟囔囔，“想睡觉……嗯……衣服穿着难受……脱了睡……脱了……脱了…………”
　　说着说着杨林便开始脱衣服。
　　戚简瑶惊呆了，她看着杨林脱了外套，脱了毛衣，眼看着就只剩下内衣了，她才反应过来，“杨林！别脱了！”
　　眼看着杨林就要把最后一件内衣都要脱了，戚简瑶扯住杨林的手，没想到杨林顺势就抱住了戚简瑶，“瑶瑶姐……我好看不？”
　　孔韵好不容易洗完碗，从厨房出来的时候，看到的就是这么一个场景。
　　她愣在当地，神情从懵逼到震惊再到嘲讽，“可以啊，戚简瑶！如今连未成年都不放过了？！你潜规则好歹也要有点儿良心吧，连未成年都潜。你是个人吗！”
　　杨林晕不拉几的接了一句，“你乱讲～我成年了！”
　　孔韵真是气笑了，“不好意思，不知道你搞的是个成年小姑娘，你两继续！”
　　不等戚简瑶回应，孔韵怒气冲冲地进了房间，啪的一声关上了门。
　　被关门的声音一吓，杨林也清醒了几分。
　　她看了看孔韵房门，又看了看戚简瑶，小声开口，“瑶瑶姐，我是不是闯祸了？”
　　作者有话要说：
　　杨林：我不是心机婊哦，我是助攻小可爱。


第52章 
　　戚简瑶看着醉醺醺的杨林哭笑不得。
　　她能怎么着？难不成要冲着一个醉酒的人发脾气？况且这个醉酒的人还是自己妹妹的好朋友。
　　戚简瑶刚想推开杨林,却看见杨林自己松了手，软的像面条一般，滑躺在了沙发上。再一看,已经睡死过去了。
　　戚简瑶叹了口气,也懒得再管这人,径直回了自己房间。
　　第二天早晨孔韵出来，准备洗漱,看见杨林正在跟人视频，还一口一个宝宝。
　　孔韵忍不住翻了个白眼儿,这都什么人？前脚勾搭着戚简瑶,后脚还在跟别人一句一个宝宝。刷着牙的孔韵越想越气，她啪的一声将杯子摔在了洗漱台上，这一声成功的引起了杨林的注意。
　　杨林轻轻的咦了一声，“姐姐，你在洗漱呀？”
　　孔韵没有回答。见孔韵不搭理她，杨林也不以为意，继续跟视频里的人说话。
　　视频里一个小男生的声音传过来,“我特别想你,你什么时候回学校呀？”
　　杨林哼的一声,“我过几天再回。谁让你惹我的,这会儿知道后悔了？想我就想着吧！”
　　孔韵听着听着就不对劲儿了，这小姑娘有男友？有男朋友怎么还过来勾搭戚简瑶？
　　孔韵疑惑出声，“你在跟你男朋友视频吗？”
　　杨林笑的一脸幸福，“对呀！我男朋友催我回学校呢。”
　　她还特意把视频送到孔韵面前，“你看我男朋友帅不帅,他是不是特别可爱？”
　　孔韵服气了，“那你昨天往戚简瑶怀里钻是几个意思？”
　　杨林听到这话,跟小男生飞了个吻，挂了视频，才笑嘻嘻的说道，“昨晚我男朋友跟我吵架吵得好厉害，气死我了，我就喝了点儿酒，越想越难受，就想找人倾诉一下。戚西西在外边儿玩儿的都没有回来，想来想去我就只好过来找瑶瑶姐了！”
　　孔韵一脸看智障的神情，“戚西西没有告诉你，你瑶瑶姐有女朋友？”
　　杨林不好意思地挠了挠头，“没有说过呀！”
　　她突然像是反应过来了，“啊，我知道了！瑶瑶姐的女朋友就是你对不对？怪不得昨晚你会生气！对不起呀姐姐，让你误会了。”
　　正说着呢，戚简瑶从房间里出来了，“误会什么了？”
　　杨林一脸的不好意思，“我昨晚喝醉了酒，可能做了一些不太合适的事，让这个姐姐误会了，我刚才正在跟她解释呢，希望她不要生气。”
　　戚简瑶试探开口，“所以你……对我没有意思，对吧？”
　　杨林嘿嘿直笑，“怎么会？我不喜欢女的！我有男朋友！”
　　戚简瑶听到长长的松了一口气，“那就好那就好。”
　　杨林看了看孔韵，又看了看戚简瑶。孔韵还是一脸的别扭，戚简瑶则是一脸想说话又不敢说话的神情。
　　杨林眼睛转了转，小碎步跑到戚简瑶面前，拉过了戚简瑶的手拽着她走向孔韵，然后，使劲将两人手叠在一起，又按了按让十指相扣。
　　孔韵微微挣扎，却被杨林又按了回去。
　　杨林笑嘻嘻的冲戚简瑶说道，“瑶瑶姐，你太怂啦，你看我男朋友惹了我都知道死皮赖脸的追着我道歉哄我呢。你得学学，不然这个姐姐回头就跑了，看你去哪里找去！”
　　戚简瑶哭笑不得，所以合着她是被一个小妹妹在教育怎么追女朋友？
　　戚简瑶顺势牵过孔韵的手死死拽着手里，朝杨林说道，“那你觉得，你现在要不要出去一下？”
　　杨林心领神会的点了点头，“OK，马上走！”
　　解释清楚了是个误会，孔韵反而觉得别扭极了，仿佛昨晚她发的那个火，是她在无理取闹一般。
　　孔韵看向地面，也不说话。
　　戚简瑶伸手在孔韵手心挠了挠，声音里带了笑意，“你还生气吗？”
　　孔韵别别扭扭的，“我没有生气。”
　　戚简瑶，“那你都没有生气了，可不可以过来亲我一下？”
　　孔韵瞪了戚简瑶一眼，“你天天都想什么呢？”
　　戚简瑶笑的意味深长，“我天天想什么？你不知道吗？”
　　孔韵哼的一声，“我不知道。”
　　戚简瑶一本正经的开了口，“我天天都在想的……是你呀，满脑子都是你。想你会说话的眼睛，想你小巧的鼻子，想你软软的嘴巴，想你的白白嫩嫩的脖颈，想你性感的锁骨，想你……”
　　眼看着越说越浑，孔韵连忙打断，“你这人要不要脸？怎么一张嘴就是这些东西？”
　　戚简瑶笑，“我没打算说什么呀？哎，孔韵你以为我要说什么？你说你小脑袋里边儿都在想什么呢？整天污的都没边儿了吧？”
　　孔韵打了戚简瑶一下，“你才污！明明都是你一直在跟我说这些东西好吗？！”
　　戚简瑶，“既然你都这么说了，那我不做点什么，简直都对不起你甩给我的锅。”
　　说罢，戚简瑶便作势要往孔韵胸前去抓。
　　孔韵一下子被逗笑了，“你有病啊！戚简瑶。”
　　戚简瑶说，“对，就是有病呢。一见着你就没有正常的时候，你难道才发现吗？”孔韵撅了撅嘴，“我不跟你贫了，我要去吃面包了。”
　　戚简瑶松了手，从冰箱里拿出面包还有牛奶，稍微热了热，“来吧，吃吧。”
　　孔韵不紧不慢的吃着面包，戚简瑶去洗漱，回来也跟着吃了两块儿。吃着吃着，她就盯着孔韵不眨眼了。
　　孔韵怪不自在的，“你老盯着我干什么？你吃面包呀！”
　　戚简瑶叹了口气，“这面包不好吃，想吃更好吃的。”
　　孔韵吃了半口面包，腮帮子鼓鼓囊囊的，吐字不清，“诶？屋里有更好吃的吗？”
　　戚简瑶笑，轻声开口，“有啊……比起面包……我更想吃你。”
　　孔韵顿时服气了，她算是发现了，如今的戚简瑶，是一点儿脸都不要。
　　于是她也笑，“面包没有我好吃吗？”
　　戚简瑶，“没有。”
　　孔韵笑着看向戚简瑶，“那你想怎么吃我？你要现在过来吃我吗？”
　　戚简瑶坐直了身子，“现在可以吗？可以的话我就过来。”
　　孔韵笑骂一声，“戚简瑶你是真不要脸啊！”
　　戚简瑶轻笑，“那你喜欢我不要脸吗？”
　　孔韵擦了擦嘴，瞥了戚简瑶一眼，“走了开工了。别说这些有的没的了，听了鸡皮疙瘩都要起来了！”
　　两人去了学校，今天拍的戏，一整天都在学校里边，基本上都是很常见的情侣约会情节，下午的时候还有一场在河边的吻戏。
　　孔韵跟男主角含情脉脉的对视，眼看着就要亲上了，戚简瑶喊了cut。
　　孔韵疑惑的看向她，“怎么了？”
　　戚简瑶吵一旁招了招手，“我给你找了吻替，这场戏不用你亲自拍。”
　　孔韵还没反应过来，想着一场吻戏不至于找替身吧，再一看戚简瑶那吃醋的眼神，顿时便明白了，忍不住笑了出来。
　　她偷偷的跑到戚简瑶身边，“你吃醋呀？”
　　戚简瑶似笑非笑，“看样子这种戏你挺喜欢。”
　　孔韵一脸得意，“还好吧，吻戏还是得看人吧，要是跟长得好看的人，其实也还好。”
　　戚简瑶看了孔韵一眼，“是吗？说了这话。可别后悔。”
　　说着戚简瑶便继续下面的拍摄，没有再搭理孔韵。
　　孔韵经过两个工作人员的时候，听见工作人员在窃窃私语，“这孔韵跟导演什么关系啊？一个吻戏竟都要找替身，太矫情了吧。”
　　看着孔韵走了过来，两人迅速的闭了嘴。孔韵笑了笑没有说话。
　　回了休息区，孔韵玩了会儿手机，静静等待着这场戏拍完。
　　夜里八点多拍过最后一场戏，剧组收入工，孔韵跟戚简瑶去吃饭，两人去吃了铁板烧。
　　点单的时候，戚简瑶点了很多，孔韵连连开口，“够了够了，点那么多干什么呀？都吃不完。”
　　戚简瑶弯了弯嘴角，“没事儿，多吃点儿，吃到撑最好。不然回头你没力气。”
　　孔韵，“我又不干体力活，我吃的那么饱干嘛，回头我该长胖了，长胖了都没有电视剧找我拍了！”
　　正说着呢，旁边就有粉丝过来了，问孔韵要签名。孔韵签过名，一脸的得意洋洋，“我说吧，我得靠脸吃饭呢！你让我吃那么多，回头没有电视剧找我了，我过气了，你养我吗？”
　　戚简瑶把饮料往孔韵面前推了推，“可以呀，我养你，养你一辈子，只要你愿意的话。”
　　孔韵长长的咦了一声，“你最近怎么回事儿啊？怎么说什么话都说的这么……啧……我都起一身鸡皮疙瘩了！”
　　戚简瑶笑，“”你不喜欢我这样吗？”
　　孔韵傲娇开口，“你爱怎么说就怎么说，我才无所谓呢！”
　　戚简瑶点了点头，一脸正经的说道，“那你为什么笑的这么开心？”
　　孔韵，“…………”
　　“马上要吃到好吃的了，我开心不行吗？真是的！”
　　本来收工就晚，吃饭又耽误了时间，等夜晚回到公寓已经是十点多了，孔韵刚进门换个鞋，就被戚简瑶挤到了门上。
　　戚简瑶笑了笑，“还记得我白天说的话吗？”
　　孔韵，“你说什么了？”
　　戚简瑶捏着孔韵的下巴，在她唇上轻轻的亲了一下，“白天，你说，你跟好看的人拍吻戏，挺好的。我让你不要后悔，还记得吧？”
　　孔韵笑嘻嘻的，“你这人怎么这么小心眼儿啊，都过去这么久了还记着呢。”
　　戚简瑶又在孔韵唇上嘬了一下，“我小心眼儿，你难道是第一天知道吗？”
　　她伸手探进孔韵衣服里，“你说……今晚让你几点睡比较好？”
　　孔韵这才明白过来戚简瑶的意思，她哭笑不得，“干嘛呀？你这意思是想搞到几点？”
　　戚简瑶装模作样的叹了口气，“唉，弄久了也怕你受不了，也就弄个凌晨两点三点四点吧。”
　　孔韵切了一声，“你手不是还受伤吗？而且你当你是充电的呢？你不嫌累？还凌晨两点3.4点，你吓唬谁呢！”
　　戚简瑶似笑非笑，“试一试不就知道了？”
　　看戚简瑶不像是在开玩笑，孔韵这才当真起来，这要真弄凌晨三四点，她怕是想死。
　　孔韵看着戚简瑶，一脸真诚，“我信！不用试了，真的！”
　　戚简瑶轻笑，“”晚了……必须得证明给你看。晚饭应该吃饱了吧？”
　　孔韵有点懵，怎么又突然问她吃饱饭没，“吃饱了，怎么了？”
　　戚简瑶语气里带了一丝恶劣，“那就好……不然……中途你昏过去了怎么办？”


第53章 
　　清晨孔韵是被戚简瑶喊起来的。
　　昨晚折腾到一点多才睡,到最后孔韵觉得浑身哪儿哪儿都是酸的，还被戚简瑶嘲讽一番，说饭吃得不够多。
　　孔韵根本就没有睡好,她迷迷糊糊的拿过手机一看,才早晨六点多,顿时叫了一声，“戚简瑶你是不是有病！
　　才六点多！你喊我干嘛呀！”
　　戚简瑶,“我看你实在是太弱了，我们俩一起去跑步吧。走吧,起床了,跑步去了。”
　　孔韵自然是不乐意，她拿过被子把头一蒙，再也不理戚简瑶。
　　磨磨蹭蹭到七点多，戚简瑶已经在厨房煮了粥，她端了粥到客厅，“七点多了，赶紧起来洗漱了。”
　　孔韵这才不情不愿的掀了被子坐了起来,刚下床,孔韵便觉得腿根儿软得很,一下子跪在了地上。
　　戚简瑶愣了一下,忍不住笑出了声，“你干嘛呢孔韵？这都现代文明社会了，可不兴古代洞房还要行夫妻礼那一套啊！”
　　孔韵瞪了戚简瑶一眼，“你还有脸笑！”
　　戚简瑶一边笑一边上前扶了孔韵起来，“我为什么没脸笑？现在跪着的人又不是我。”
　　孔韵牙咬得咯咯作响,“戚简瑶！我要是再让你碰，我就不是人！”
　　见孔韵真的要生气了,戚简瑶连忙轻声哄道，“好了，乖，对不起，我的错，都怪我，你别生气好不好？”
　　孔韵哼了一声，“你错哪儿了？”
　　戚简瑶一本正经，“只要是惹媳妇儿生气了，就是我的错。以后，你让我去东，我绝不去西边。让我吃饭我绝对不喝水。以后你指哪我就打哪，绝对鞍前马后，任劳任怨，毫不推脱。”
　　孔韵又好气又好笑，“戚简瑶你现在怎么油嘴滑舌的！油腻死了！”
　　戚简瑶，“你当我开玩笑，其实我是认真的。只要你开心，你让我做什么都行。”
　　孔韵起了坏心思，故意逗她，“那我就要拍吻戏，你让吗？”
　　戚简瑶似笑非笑，“怎么着，哪壶不开提那壶？”
　　孔韵，“你可真是个醋精，演员拍吻戏多正常啊，真不知道你在吃个什么醋。”
　　戚简瑶好整以暇，“来，继续，接着说，我听着呢。”
　　眼看着戚简瑶眼神儿不对了，孔韵连忙改口，“哎呀！我说的是演员吻戏很正常，那我不是不一样吗？我是个有对象的演员呀！那我当然不能拍吻戏了！”
　　戚简瑶，“这还差不多。”
　　孔韵眨了眨眼，“那以后我只拍你的戏吧，不然我去了别的剧组，我要说我不拍吻戏，别人会认为我耍大牌。”
　　戚简瑶笑，“行，以后，你只拍我的戏。”
　　夜晚收了工，孔韵一时兴起拉着戚简瑶去逛街，为了避免不必要的麻烦，孔韵还特意带了个口罩，只露出了扑棱扑棱的大眼睛。
　　买了一些化妆品，经过一家店，孔韵看着橱窗里的模特身上的卫衣，“诶，你看这个衣服好看呢。”
　　戚简瑶，“那去试一试？”
　　孔韵笑嘻嘻开口，“买两套，你一套我一套，当情侣装，怎么样！”
　　听孔韵这么说，戚简瑶忍不住想逗孔韵，“还情侣装……好幼稚，跟小孩子一样。”
　　孔韵什么时候被戚简瑶这样反驳过？她顿时就冷了脸，“不愿意算了！谁稀罕跟你穿情侣装啊！”
　　戚简瑶却紧接着笑道，“我稀罕行不行？我就想跟你一起幼稚行不行？走吧，买四套。一套穿着一套换洗，那我们俩就可以一直穿着这套情侣装了。”
　　孔韵又被逗笑了，“你怎么这么恶心，就这一套衣服换来换去的，回头该以为你一套衣服穿半年呢。”
　　经不住孔韵磨人，两人直接换上了卫衣套装，才从店里走出来。
　　对着反光的橱窗，孔韵照了又照，满意极了，“好看！”
　　戚简瑶表示认同，“嗯，我家乖自然穿什么衣服都好看。”
　　孔韵其实只是想说俩人穿的情侣装好看，没想到听见戚简瑶夸她，顿时心花怒放，扯下口罩，对着戚简瑶的脸就亲了一口，“你现在说话怎么都这么好听？”
　　戚简瑶笑着把孔韵的口罩又拉了上去，“早晨不是跟你说过了吗？我说的都是认真的，都是发自肺腑的心里话，怎么能不好听？”
　　孔韵眉开眼笑地搂住了戚简瑶的胳膊，“走了走了，饿死了！吃饭去吧。”
　　两人吃过饭，才慢慢悠悠的开着车往回走。
　　姜维的电话突然过来了，一看是姜维的电话，孔韵头都大了，肯定又没好事情。
　　孔韵接了电话，“喂，姜姐，怎么啦？”
　　姜维语气不太好，“你跟戚简瑶在一起呢？”
　　孔韵怪异的看了戚简瑶一眼，“对啊，怎么了？你怎么知道？”
　　姜维没好气开口，“我让你去拍她的戏，我可没真让你跟她搞在一起呀，就算你真的跟她搞在一起，你注意一下隐私好不好？又被拍了！又上热搜了知道吗！孔韵同性恋人！上热搜了！你说我让我说你什么好？别的艺人连恋情都不敢爆出来，你呢？可倒好，不仅曝恋情还直接爆同性恋情！”
　　孔韵听得有些不耐烦，她跟戚简瑶本来就是恋人啊，又不是绯闻，被传出去怎么了？
　　于是她啪的一声挂了电话。
　　见孔韵脸色不好，戚简瑶温柔询问，“怎么了？”
　　孔韵一边登上微博一边说道，“我好像又上热搜了。”
　　孔韵翻了翻，#孔韵同性恋情#赫然榜首，里面是一个半分钟的小视频，正好是那会儿她亲戚简瑶那段儿。
　　戚简瑶声音里带了一丝不易察觉的懊恼，“刚才就不应该让你过来亲我的，公共场合。”
　　孔韵撅了撅嘴，“反正我确实也是跟你在一起呀！不如直接顺势曝光吧。诶，可以！我直接在微博上顺势就承认算了！”
　　戚简瑶哭笑不得，“你现在翅膀都没硬就想飞了？你这会儿承认，大众谁还认你？怕你的粉丝跑了一个都没有了。”
　　孔韵耷拉个小脑袋，“可是我就是想直接曝光呀！我想让大家都知道我有对象了。”
　　戚简瑶心里一暖，“为什么？”
　　孔韵沉默了一阵才小声开口，“重来一次，我不想再留遗憾了。”
　　戚简瑶听得有些动容，她吃惊地看了孔韵一眼。她没想到孔韵会说出这种话。
　　戚简瑶腾出右手去牵了孔韵，“我很开心听见你这么说，不过现在并不太合适，等以后有机会了再说。”
　　这次热搜，以孔韵的中规中矩的公关通稿而结束。
　　到了第二天晚上，热度已经下去了。
　　孔韵窝在戚简瑶的怀里，不满的哼哼，“有一点儿名气的艺人也不好做，什么事都遭限制。你说要是不红的时候吧，索性也没人关注你。你说你要是红到半边天吧，那别人也管不了你了。就我这种，刚红一点儿不上不下的，真尴尬。”
　　戚简瑶笑道，“那你就快点儿红起来，到时候我就是你的粉丝最恨的那个人。”
　　孔韵听了咯咯直笑，正准备说戚简瑶不要脸，肚子却咕咕了几声。
　　戚简瑶问道，“饿了？我也觉得有点儿饿，我去做点儿吃的吧，想吃什么？”
　　孔韵却翻身过来，一把将戚简瑶推回了床上，“你歇着，我去做，我最近在网上看了一个美食教学视频，正想试试呢。”
　　戚简瑶感觉太阳真是打西边儿出来了，“你今天怎么这么好？”
　　孔韵哼了一声，傲娇极了，“戚简瑶！你可好好珍惜我吧！没了我，你还能去哪儿找像我这么一个长得好看还会做饭给你吃的漂亮小姐姐？！”
　　戚简瑶深以为然的点了点头，“对，得用绳子给你绑起来，不能让你跑了。”
　　孔韵笑骂一声，起了床去了厨房。
　　电影不过一个多月就结束了，孔韵的行程也忙了起来，几乎无缝对接的去了一个古装剧，拍女二的戏份。
　　第一天收工，孔韵刚回房间，就看见戚简瑶发微信过来了，「在干嘛呢？」
　　孔韵弹了视频回去，一阵吐槽，“刚收工呢！哎，今天拍第一天就拍了一场落水的戏，冻死我了！”
　　戚简瑶皱了皱眉，“那你洗过热水澡没？”
　　孔韵点点头，“那会儿已经洗过热水澡啦。那是上午拍的。”
　　孔韵看着镜头里的戚简瑶，似乎是刚刚洗过澡，宽宽松松的睡袍，露出精致的锁骨。灯光打过来，更显皮肤白的发亮。
　　孔韵悄悄的吞了吞口水，小声说道，“我感觉……我有点儿想你。”
　　戚简瑶诧异一瞬，她没想到孔韵会主动跟她说这种话，下一秒反应过来，她就笑了，“哪里想我？”
　　孔韵像小猫一样的哼唧，“不知道……反正就是可想你……你在干嘛？”
　　戚简瑶把手机往旁边儿挪了挪，“刚洗完澡，准备写剧本儿呢。”
　　顿了一下，戚简瑶继续说道，“我这会有点儿忙，先不跟你说了，你先自己玩会儿好不好？”
　　孔韵不乐意了，“你什么意思啊戚简瑶！我拍戏忙了一天，才有空跟你说说话，你居然挂我视频？”
　　戚简瑶耐心哄道，“我这个剧本儿着急交上去，今晚准备熬通宵呢。等明天我跟你视频补回来，好不好？”
　　孔韵这才不情不愿的开口，“那你忙吧。”
　　孔韵挂了视频一看，才七点过一点儿，拍戏累了一天，孔韵连晚饭都没顾上吃，这会儿才觉得饿，便点了外卖。
　　玩了玩游戏，刷了刷视频，一晚上就过去了。
　　十点多的时候，孔韵正准备睡觉，却看见戚简瑶发了微信过来，是个她自己的定位。
　　孔韵再仔细一看，诶？这不就是她现在正在拍戏的影视城吗？
　　她瞬间兴奋，难道戚简瑶过来了？可是这儿离她两百多公里呢，而且她刚才不是还说在写剧本吗？她这来的也太猝不及防了吧？
　　孔韵立马打了电话过去，“你过来影视城了？”戚简瑶声音温柔而愉悦，“你发一下你具体位置，我过来找你。”


第54章 
　　孔韵发了具体定位过去,又发了酒店的门牌号，不过十几分钟，敲门声就响起来了。
　　孔韵噔噔噔跑着去开了门,看着门外的人,语气里藏不住的欣喜,“你怎么过来了？”
　　戚简瑶眼里全是温柔，“不是你说的想我吗？”
　　孔韵笑的眼睛都弯了,“我都不敢相信这是真的，明明三个小时前你还在家里,说要写剧本,这隔着两三百公里呢。你怎么过来的，开车过来的吗？”
　　戚简瑶走了进来，抱住孔韵，恨不得将孔韵揉进自己的身体，“你想见我，两三百公里算什么？”
　　孔韵心里几乎都要冒泡泡出来了，“那你剧本怎么办呀？”
　　戚简瑶在孔韵的耳边蹭了蹭,“没关系,剧本在哪儿写不是写,我把电脑带过来了,在你这儿写。”
　　孔韵这才发现，戚简瑶背了个电脑包。孔韵忍不住笑，“你背着这个好丑啊！”
　　戚简瑶闷笑，“你是在嫌弃我吗？”
　　孔韵笑嘻嘻的，“没有……你长得好看,别人背着挺丑的电脑包，被你一背还挺可爱的。”
　　见戚简瑶还抱着自己不松手,孔韵便推了推她，“你不是说要熬夜通宵写剧本吗？你怎么还不快写？别等时间到了都交不过去。”
　　戚简瑶无奈的看着孔韵，“你怕是个傻子吧？”
　　被骂傻子，孔韵顿时不乐意了，“你说谁呢？你才傻子！”
　　戚简瑶叹了口气，“我说我要写剧本，是哄你挂电话好吗？我不挂你视频电话。我怎么能开车过来找你？”
　　一想到戚简瑶在费尽心思的哄她开心，孔韵喜笑颜开的，“那你今天晚上不用熬夜写剧本了，对吧？那你快去洗洗睡觉吧，都快11点了！”
　　戚简瑶本来想说在家洗过了，但是想了想，一路开车过来也挺脏的，就拿睡衣冲着去冲一下。
　　洗过澡出来，见孔韵正坐在床上玩一个枪击类竞技游戏，她坐在一旁探头过去，“游戏有这么好玩吗？”
　　孔韵正玩的兴起，哪还顾上戚简瑶在说什么？她直嚷嚷，“哎三号你后边儿有人，你后边儿有人！”
　　被无视的戚简瑶沉默一瞬，再次开口，“把手机放下。”
　　孔韵又在嚷嚷，“哎呀！三号都说了你后边儿有人后边儿有人呢！你怎么死了呀？”
　　见孔韵沉迷在游戏里，戚简瑶笑了笑，也不说话，径直上前动手动脚。
　　很快孔韵就受不了了，把手机往旁边儿一扔就想回应戚简瑶。
　　没想到戚简瑶却冷着一张脸，“继续玩。”
　　孔韵愣了，“啊？什么？”
　　戚简瑶似笑非笑，“不是喜欢玩这游戏吗？我让你继续玩，不准放下来。”
　　孔韵这会儿哪还有心思玩游戏，见戚简瑶有些不高兴，她撒娇道，“瑶瑶～”
　　戚简瑶啪的一巴掌拍了下去，“让你去继续玩游戏，听不懂吗？”
　　被拍懵了的孔韵下意识的又拿起手机，“你干嘛打我？”
　　戚简瑶，“都说了让你继续玩游戏，你不听话那就挨打。”
　　孔韵刚想反驳，却听见游戏里有哄笑声传出来，“哎，一号，你这是在干嘛呢？”
　　紧接着另外一个声音响起，“一号，你要是忙你就先忙你的吧，我们不举报你挂机！”
　　刚说完，游戏里又是一阵轰然大笑。
　　孔韵听完瞬间就反应过来，她噌的一下脸红了，立马把游戏退了出去。
　　戚简瑶轻笑，“哟，不玩了？”
　　才被陌生队友逗了一番的孔韵，满脸通红，“不玩了。”
　　戚简瑶满意的笑了笑，顺手关了床头的灯，“你早该有这个觉悟了。”
　　————戚简瑶顺势就在这儿住了几天，白天孔韵出去拍戏的时候，她就窝在房间里写剧本。
　　收工回来，见戚简瑶正在噼里啪啦的打字，孔韵便凑过去看，“你这个剧本很着急交吗？”
　　戚简瑶在孔韵脸上亲了一下，“不着急。这个剧本才刚开始写呢，刚开头。”
　　孔韵哦了一声，“你怎么开始写剧本了？不是有专门的人去写吗？”
　　戚简瑶，“找不到合适想拍的，所以决定自己写一个。”
　　孔韵并不关注这些东西，她应了一声便准备去换衣服。
　　戚简瑶却突然问道，“假如能让你选的话，你想拍哪种角色？”
　　孔韵想了想，笑嘻嘻的，“想拍大上海风情万种的交际花，其实是酷酷的地下党，后来身份败露，就回延安总部当个参谋长什么的，再打打仗让军阀头子闻风丧胆，震惊曾经的那些裙下之臣！”
　　戚简瑶哑然失笑，“你还挺敢想。”
　　孔韵瞪着戚简瑶，“你什么意思！你嘲笑我演不了这种高智商角色？”
　　戚简瑶强忍笑意，“不是，我是说……谍战片不好过审。”
　　孔韵这才满意的哼了一声，“你接着写吧，我洗澡去。”
　　隔了两天，戚简瑶真的写了个旧上海交际花故事出来，不过几千字，却让人看的动容。
　　戚简瑶笑着问，“这个角色怎么样？想不想演？”
　　孔韵一边抹眼泪一边回答，“南蓉她好让人心疼啊……”
　　戚简瑶，“那看来就是喜欢这个角色咯？要不要演？要是演的话，我就开始扩展剧本了。”
　　孔韵一边哭一边点头，“想演……可是……你能找到人投资吗？”
　　戚简瑶笑道，“我自己写的剧本，当然要自己投资啊，为什么要拉别人来投资？难不成等着别人来给我指手画脚？”
　　孔韵有些怀疑的眨了眨眼，“现在拍电影成本也挺高的……”
　　戚简瑶表示孔韵安心等着拍戏就好，剩下的她来弄。
　　没过几个月，孔韵因为三年合约到期，顺势跟姜维解了约。恰巧戚简瑶电影《薄冰》的团队也组的差不多了，演员也敲定了下来，孔韵便进了组，正式开始拍摄。
　　《薄冰》制作完成，戚简瑶带着去电影节参赛，好评如潮，拿了奖。
　　戚简瑶就着这个势头，开始在各大影院点映宣传《薄冰》，很快网上便有了电影的自来水儿，向爽也跟着宣传了一波，热度很快炒了起来。
　　正式上映的时候，《薄冰》成为了上映电影里的一匹黑马，一战成名。
　　孔韵之前拍的戏都有陆陆续续播出，这次凭借《薄冰》，正式成为了国民女神，一时风头无限。
　　人一火起来，八卦新闻也跟着多了起来，各种子虚乌有的八卦一股脑的往孔韵身上泼，甚至曾经合作过的演员，也不经过孔韵同意，就开始各种不要脸的捆绑炒cp。
　　直到……有狗仔拍到国民女神孔韵在窗前跟某妙龄女子激吻……
　　各大捆绑cp男主角表示，脸有点疼。
　　#孔韵激吻妙龄女子#瞬间爆了，本来这时候孔韵热度正高，又爆出来的是跟同性接吻，不过半小时就发酵到了榜首。
　　看着各个吃瓜群众的震惊反应，孔韵咯咯笑出声，她推了推旁边的戚简瑶，“要不……直接承认吧？”
　　戚简瑶叉了一块西瓜塞进孔韵嘴里，“你想好了？”
　　孔韵笑着看戚简瑶一眼，没有说话，直接切了大号，开始编辑微博，「这就是传说当中的那个妙龄女子」
　　编辑到一半儿，孔韵愣了一瞬，“你微博叫什么名字？”
　　戚简瑶故意逗她，“软软的棉花糖啊，你不是知道吗？”
　　眼看着孔韵又要发飙，戚简瑶连忙笑着改口，“yy戚简瑶。”
　　孔韵瞪了戚简瑶一眼，艾特了戚简瑶微博，这才心满意足的把微博发了出去。
　　微博一发出去，先是有粉丝一阵哀嚎，叫着要脱粉。
　　紧接着开始有粉丝发现，哎？这个戚简瑶不就是《薄冰》的导演兼制片人吗？
　　毕竟孔韵这次火起来全靠《薄冰》，于是粉丝们在艰难的思想斗争过后，又转了风向，说两人配的一脸，开始祝福两人。
　　因为正向舆论已经引导出来了，再然后从热搜赶过来的吃瓜群众，也都在震惊过后，开始祝福两人。
　　评论一片奇妙的和谐。
　　孔韵看着笑个不停，“戚简瑶，我粉丝都在威胁你对我要好一点呢！”
　　戚简瑶又喂了一口西瓜塞进孔韵嘴里，“我都这样了，还对你不好？”
　　孔韵想了想，戚简瑶好像对她真的挺好的。
　　孔韵歪头，“戚简瑶。”
　　戚简瑶嗯了一声，“怎么了？”
　　孔韵，“你为什么会喜欢我？”
　　戚简瑶，“你瞎说什么呢，我才不喜欢你。”
　　孔韵愣了，戚简瑶这话是什么意思？她刚想发火，又听见戚简瑶说，“我不是喜欢你，我是爱你。”
　　这是戚简瑶第一次对她说爱，孔韵只觉得沉甸甸的，嘴张了张，好一会儿才弱弱说道，“你为什么爱我啊？”
　　孔韵其实心里很清楚，她除了一张脸，一无是处。
　　脾气不好，一逗就炸毛。
　　演技也不太行，要不是因为重生多了几年阅历，恐怕还是个花瓶摆设。
　　为人处世也不够圆滑，娱乐圈最讲究人脉的地方，倘若不是戚简瑶帮她把很多事情打理好，她此刻还会在配角里苦苦挣扎。
　　见戚简瑶半天不回答，孔韵急了，推了她一下，“你说！你为什么爱我！”
　　戚简瑶眉眼带笑，“因为你长得好看啊。”
　　孔韵，“………………”
　　好一会儿，孔韵才小声开口，“瑶瑶，我是不是除了好看，就没别的长处了？”
　　见孔韵情绪有些低落，戚简瑶这才反应过来，怕是这智障对她刚才的回答伤心了。
　　戚简瑶捏了捏孔韵脸，“谁说的，你还很可爱啊。”
　　孔韵只当戚简瑶哄她，“我根本就不是可爱那种风格。”
　　戚简瑶笑，“我觉得你很可爱。你性格直接，开心不开心都放脸上，跟你相处不用猜心思，一点都不累。
　　虽然有些小脾气，但是一哄就好，每次哄你，看到你笑了的时候，我感觉心里都要开花了。”
　　果然，直脑筋孔韵又被逗笑了，“你净会说这些话来哄我。”
　　戚简瑶也跟着笑，“真的，你笑起来特别特别特别好看，你笑一次，我都要跟着心动一次，你说，我怎么可能不爱你？”
　　孔韵这才心满意足的钻进戚简瑶怀里，拱了拱，哼哼唧唧说道，“那你得一直爱我。”
　　戚简瑶把孔韵往自己怀里又搂了搂，“你知不知道有一种人，很容易见色起意一见钟情，但是一旦跟一见钟情的人确立了关系，心底就再也容不下别的人了。”
　　孔韵顿时笑了，“你在说你自己吗？”
　　戚简瑶假模假样的叹了口气，“真的，我这种人，太惨了，只能在一棵树上吊死，你以后一定要好好补偿我。”
　　两人抱了一会儿都没说话，孔韵突然推开戚简瑶，“你重新跟我说一次我爱你。”
　　戚简瑶不懂孔韵想干什么，但是既然要求了她就照做，“我爱你。”
　　孔韵不满，“真敷衍，好好说。”
　　戚简瑶哭笑不得，她深情款款的看着孔韵眼睛，缓缓开口，“我爱你，孔韵。”
　　下一秒，孔韵笑的跟个小孩子一般，她凑上戚简瑶红唇吧唧一口。
　　“我也爱你～”
　　三个月后。
　　孔韵正在收拾行李，戚简瑶躺在床上玩手机。
　　一回头见戚简瑶躺着跟个大爷似的，孔韵气不打一处来，“怎么着？你都不用收拾行李？就我一个人去荷兰呢？”
　　明天一早的飞机，两人准备去荷兰注册结婚，顺便在那边玩个把月。
　　戚简瑶笑，“带钱不就好了？缺什么到时候再买。”
　　戚简瑶一边说着，一边拍了拍床，“你看着长夜漫漫的，干点别的不比收拾行李好？”
　　孔韵顿时被逗笑了，“戚简瑶你要不要脸啊，你现在怎么张嘴就这些东西。”
　　戚简瑶一脸无赖样子，“那你就说你来不来吧？”
　　孔韵哼了一声，“我在上面我就来。”
　　戚简瑶直挺挺往床上一趟，“你来吧。”
　　孔韵惊喜得一下子没缓过来，戚简瑶居然这么容易的就答应了？
　　她立马扔下了手中的衣服，往床边走去。
　　刚爬上床，准备大显身手，却一下子被戚简瑶拽了下去。
　　下一秒，孔韵发现自己又在下面了………………
　　孔韵破口大骂，“戚简瑶你个狗！说话不算话！”
　　戚简瑶轻笑，“汪汪汪。”
　　隔天清晨，两人被电话吵醒，是戚简瑶妈妈打来的视频电话。
　　戚简瑶迷迷糊糊接了视频，“怎么了妈？”
　　戚妈妈一阵啰嗦，“这都几点了？我就知道你们还没起，快点起来，不然赶不上飞机了！”
　　戚简瑶无语，“我们是下午的飞机好吗！这才上午八点，起那么早干嘛！”戚妈妈仍旧说道，“总之快点起来，等到了荷兰给我们报平安。”
　　戚简瑶，“知道了。”
　　挂了电话，戚简瑶转头看向孔韵，“给你吵醒了吧？”
　　孔韵哼唧了一声，“还好，也不早了，确实该起床了。”
　　戚简瑶，“你要是困就接着睡。”
　　孔韵却突然叹了口气。
　　戚简瑶惊到，“怎么了？”
　　孔韵往戚简瑶怀里拱了拱，“你好幸福啊，家人对你这么好。”
　　戚简瑶便知道孔韵想起来自己的家人了。
　　她使劲儿搂住孔韵，“我也是你的家人啊，你有我呢，我会永远陪着你，保护你。”
　　孔韵忍不住湿了眼眶。
　　她想，她也是幸运的，虽然她没有温馨的家人，前世过得也并不如意，但是上天给了她一次反悔的机会，将戚简瑶重新送到了她身边。
　　往后会遇见什么呢？孔韵并不知道。
　　她知道的是，只要戚简瑶在身边，她就什么都不怕。
　　孔韵再次往戚简瑶怀里拱了拱，“瑶瑶，该起床了。”

　　（全书完）



