


　　题名：北风江上寒gl
　　作者：朝夜瞑

　　简介：
　　真真假假
　　虚虚实实
　　此故事起于真实生活之上，处于想象世界之下。
　　看到即是有缘。

　　内容标签：古代历史，主受
　　搜索关键字：主角：沈悠，楚天┃配角：杨依，秦夜歌┃其它：无。
　　一句话简介：种田清水宠，温柔痴情同。


第1章初遇
　　楚天记得，长长的一觉睡醒后，第一眼看到的是沈悠。
　　她笑得眉眼弯弯，注视着自己的时候很认真，语气却轻柔得像片羽毛，轻轻在耳边划过。
　　“你叫什么？”
　　“楚天。”
　　江上依然北风寒，少年坐在江边看着朦胧的江雾发呆，被沈悠救起已经是半个月前的事了。
　　这个村叫竹山村，背靠青山面朝江，眼前的这条江村里人管它叫里江，楚天知道这条江定是沧江的支流，因为当时货船是在沧江上出的事。
　　沈悠都没有问过他的来历，所以楚天自己也没主动提起。其实关于自己的过去也没有什么好说的，家境贫寒，荒年里卖女儿的人并不少。
　　今年十三岁的楚天被当作男孩卖给了货商当伙计，
　　第一次跟着货商在沧江走货就遭了匪，楚天跟着几个人跳了江，江水比较急，楚天也不识水性，身子直往下沉，沉的时候楚天还在想，原来溺水也没有想象中的难受。
　　后来有人扯了自己一把，楚天本就是迷糊的性子，也不太能记得住人脸，只见那人塞过来一片木板，说了句保重，楚天还没来得及道谢，江水就把两人冲开了，只见得那人样子有点熟，大抵也是船上的帮工。
　　抱着木板不知道飘了多久，天色渐晚，楚天精疲力尽失去了意识，然后做了很长一个梦。
　　梦里反反复复地出现小时候的场景，小时候总是一个人，喜欢坐在茅屋后面的石头上发呆，楚天从小就迷糊，不讨爹娘喜欢，也没有小孩愿意和她玩，因为玩游戏若是不幸和楚天分了一组，是必定会输的。
　　后来，弟弟出生了，阿爹阿娘对她的关心更少了，直到村里闹饥荒，自己被卖了。
　　再后来，再后来呢？
　　醒来后就在沈悠家了。
　　也是楚天幸运，在他昏迷后没多久后就被浪冲到了浅滩上，又恰巧被出来钓鱼的沈悠看见，才保住了一条命。
　　楚天是被沈悠背着一步步挪回家的，虽然楚天很瘦，但对沈悠来说，这也是个巨大的挑战。
　　说到沈悠，竹山里的人也只能微微一叹，那也是个苦命的孩子。
　　在沈悠十岁那年，她娘得了重病，村头的李郎中说她得的是痨病，不仅没得治，还很有可能渡给别人。村里的人虽然没说什么，但是沈悠知道，其实大家还是很怕受累的，那段时间大家走路都会和自己隔得远远的。竹山村通到镇上的路是条水路，且是逆流，她爹不信邪，晚上带着她娘撑着小竹排去寻镇里的医生，就再也没回来过。
　　村里人看了好一阵子，觉得她并没有染病，也觉得这孩子着实可怜，多多少少也会给些帮助。
　　那天沈悠背着楚天回家，是被村里人看见了的，有几个汉子本想帮忙，但沈悠顾虑着楚天实是女儿身让别人背着总归是不好的。村里人大多虽然不曾念过书，但是男女大防看得重。
　　众人看沈悠的眼色就有些变了，再粗略一看楚天眉清目秀的样子，顿时觉得懂了些什么。
　　到处都不缺嚼舌根的人，于是，流言越传越烈，从沈悠救了个男人回家变成了沈悠带了个男人回家。
　　而这些，沈悠自己是不知道的。
　　就像小兽生出来很容易把看到的第一个生物当娘，从某种意义上来说，这是楚天的一次重生，而第一眼看到的沈悠自然就被她当成了亲人。
　　爹娘出了事以后，沈悠觉得学点医术是很重要的，后来的日子里，也经常去李郎中那里抄点方子，学着辩点药，平日就靠钓鱼和采药维持生计。
　　采的药大部份都低价卖给了李郎中，也算是种变向的感谢，一部分就自己留着以备不时之需。
　　楚天醒来后便发高热，不停地寒战，又不见出汗，人也有些不清醒。
　　沈悠用冷毛巾敷在她额头上，估摸着楚天是感了寒，恰巧家里有备着的药，便按着在李郎中那里学来的东西，大胆地开了方，先煎了桂枝，杏仁，甘草，听着楚天咳了两声，沈悠皱了皱眉，又捡了桔梗和冬花丢到了罐子里，最后放了一味麻黄。
　　文火煎了半个时辰，怕烫着床上的人，还细心的吹凉了也才端给楚天。
　　楚天刚觉得有些渴，迷迷糊糊地看见沈悠端了碗水给自己，一口气便喝了下去，倒也没觉得有多苦。
　　不过又觉得自己这样似乎有些粗鲁，于是不好意思地道了谢。
　　看着楚天傻傻的样子，沈悠有些己心疼，许是自己一个人生活了太久，现在看见这个和自年纪差不多大的孩子，才会觉得亲切吧。
　　“你感了寒，现在该是很难受吧，先睡会，有事明天再说。”
　　楚天此时也不知道该说些什么，再道了声谢就听沈悠的眯了眼睛，但是留了条缝，仔细地把沈悠的样子在心里记了几遍，若是换了平常的楚天，且不说会不好意思直盯着人家，也没有习惯去记别人的相貌。
　　可是眼前的这位姑娘，我想记住。楚天这样想。
　　她不知道，她在偷偷看沈悠的时候，沈悠也在看她。
　　楚天生得清秀，女子若是穿男装扮起男子来自会比男子多一分灵气。看着楚天眼角似乎溢出了一滴泪，她暗叹了句傻孩子，给楚天掖了掖被角，然后轻轻地拍着被子，哼起了歌谣。像哄小孩入睡一般。
　　从没有人对楚天这么好过，楚天鼻子一酸，差点哭出来。顾不得礼貌，忙装着睡着翻了个身，背对着沈悠。
　　沈悠见状，无奈地摇了摇头，手上却不见停，继续轻拍着。
　　许是太累了，也许是沈悠哼的歌太温柔，楚天还是流着泪睡着了。
　　“就容许自己再脆弱一回”睡着前，楚天这样想。
　　半夜，许是喝下去的药起了作用，楚天汗湿了衣服，考虑到楚天着男装可能是有什么原因的，给她换衣的时候还刻意换的是阿爹的衣服，虽然楚天着男装无非是怕买下她的那个货商若是发现自己是女儿身后，会把自己转手卖到窑子里去。
　　折腾了一夜，楚天没有醒，沈悠倒是累着了。看着窗外天欲亮了，微微叹了一下，家里本来有两张床，但是后来阿爹阿娘走了，另一张床没人用，也就被隔壁家里添了丁的二婶借走了。现在自己的床被楚天占了，睡上去似乎不太妥当。但是实在有些撑不住了，于是就趴在床边，手枕着手臂眯了眼。
　　梦里还梦到了阿爹阿娘，但是沈悠清楚这是梦，刚开始自己还坚信着他们会回来，托人到镇子里问了好多次，都说没见到，村里的婆子说他们是被水鬼拖走了，回不来了，沈悠虽不信，但阿爹阿娘不会回来了也是事实。


第2章
　　楚天醒来的时候发现沈悠趴着睡在床边，心里顿时觉得过意不去。
　　看着她一直蹙着眉，想是做了什么不好的梦，鬼使神差的就想去抚平一下她眉间的忧愁。还没触上去，觉得自己这样着实太冒昧，马上又缩回了手。
　　沈悠本来就有些浅眠，楚天缩手的动作太大，沈悠听着动静立即就醒了。一抬头就对上了楚天略显张皇失措的眼。
　　看见沈悠盯着自己，楚天马上就红了脸。“姑……姑娘，我还没问你叫什么……”
　　本来沈悠也觉得有些不好意思，但是看着楚天害羞的样子又觉得有趣，于是对着楚天一笑:
　　“沈悠，斜晖脉脉水悠悠的悠。”
　　沈悠阿爹在的时候还送女儿去村里唯一的夫子那里学过功课，名字也是夫子取的。但是楚天没念过书，楚天的名字也是因为她爹就认得那么几个字，随便挑了个简单的给安上的。
　　楚天虽然不太懂，但她觉得这是个好名字，这个会对自己笑的姑娘是个好姑娘。
　　沈悠看着楚天发起了呆，思忖着这人昨天到今天还没进过一点食，想必是饿了，于是起身去了灶台。
　　楚天看沈悠起了身，马上跟上她。
　　沈悠看着碗里剩的两个蛋，拿起又放下。
　　转身看了看楚天，牵起了她的手。
　　沈悠刚碰到楚天的手，楚天脸又不争气的红了。
　　看着看脸红的楚天，沈悠笑了笑。
　　楚天总觉得这笑容有点耀眼，忙撇过头，但是心还是狠狠地跳了几下。
　　摸着楚天的脉，感觉从昨天的浮缓脉变成了浮数脉。大抵是药起了点作用吧。
　　考虑病邪依然困表未全去。沈悠也不敢做蛋汤给楚天吃，怕一补便会助病邪长。
　　“可不是我舍不得这两个鸡蛋，着实是因为你现在不适合吃哦。”不知为何不想被楚天误会，才有了这番解释。
　　楚天哪里会去思考沈悠小不小气这个问题，只是觉得自己活了十三年，从没有人对自己这么好过。
　　看着沈悠在那里忙活，说是要煮粥给自己喝。难为平常不太想事的楚天还注意到沈悠小心翼翼地打开了一个小罐子，里面的米还没填满灌子，这年头，处处闹饥荒，想必沈悠家里也不太富裕吧。
　　刚想阻止沈悠，但沈悠动作快，已经把米全倒在装满水的盆里，已经在淘米了。
　　楚天第一次开始讨厌自己这样的慢性子。
　　几根秀发阻了视线，沈悠用小指环起拨到了耳后，发现楚天还在傻傻地盯着自己。佯怒道：快点回去坐着，不然不做给你吃了。
　　这威胁显然算不得什么威胁，甚至在说这句话的时候沈悠依然是笑着的。
　　但是楚天还是乖乖地坐了回去，心里继续勾画沈悠的样子，眼睛大大的，鼻子小小的，嘴也小小的，头发很直很长，嗯，下次见了一定认得出。
　　对了，还得想想要怎么报答沈悠的救命之恩。
　　没过多久，一碗热腾腾的粥就端上来了，米的份量很足，上面还加了几颗葱花，看得楚天食欲大起，但是沈悠也没吃，楚天不顾沈悠疑问的目光，径直走到灶台，看着米罐空了，锅也是空的。
　　楚天有些生气，恨沈悠太善良，这些年看着人情冷暖，像自己这种情况，别人见死不救是正常的，甚至还会有人落井下石。
　　于是楚天第一次强硬起来，另拿了个碗，把粥倒过来一大半，然后硬推到了沈悠面前。
　　“你不吃，我也就不吃。”
　　感觉到楚天的关心，沈悠不忍心拒绝，从十岁那年开始，已经很久没有人关心过自己有没有吃饭了，有时候在山上采药，饿了也只能吃野果充饥，大多时候是干饿着。
　　三年了，她比任何家的孩子都要乖，要懂事，可是爹娘不在，没人会夸自己懂事。
　　今天有人陪着一起吃饭，总算不再是自己一个人了。
　　“好，那就一起。”沈悠看着楚天又笑弯了眉眼，这次的笑深达眼底。
　　“小悠，快出来”粥还没喝完，是隔壁二婶子的声音。
　　隔壁张家在村里还算个大户，老张头前年过了，他有二个儿子，大儿子在镇上开了个铺子，过得风风火火，二儿子在家里守着田地。因为好歹算个邻居，就称了声二叔。也就是个口头称呼，二婶子平日爱扯些有的没的，也有点贪小便宜，但总归对沈悠还是不错的。
　　“你这娃怎的这般不懂事，连不认识的男人也往家里带。”二婶开门见山地对沈悠说。
　　“噗，这消息怎么传这么快。”沈悠倒是不以为意，因为潜意识就觉得自己只是带了个女的回家而已。
　　“你！你这样怎么对得起你死去的爹娘！”二婶子见沈悠如此不知廉耻，大声怒骂到。
　　二婶声音太大被跟着出来楚天听到了。
　　“沈悠居然是孤儿……”楚天深知一个人过生活的不易，也暗暗替沈悠难过。
　　看到楚天走出来，二婶气愤地甩了沈悠一耳光“你怎的……你！”竟是话也说不全了。
　　原来看到楚天身上穿的是沈悠爹的衣服，二婶完全断定这两人之间肯定发生了什么。
　　看到二婶突然就动手，楚天愤怒了，她可不管其它什么，伤了沈悠就是不对。
　　一把将沈悠扯到身后，楚天比一般女子要高一些，此时站在二婶面前，比二婶要高出一个头，气势压得二婶说不出话来。
　　“这位大娘，你不觉得这样太过份了么！”难得一向木讷的楚天也会动怒。
　　“我过份？我……你！”二婶子一气，直接坐地下撒起泼来“沈家这是造了什么孽阿！沈家闺女居然这么不知羞耻。”
　　“你个天杀的，是你毁了小悠清白阿……”
　　楚天望了望自己身上的装扮，似乎明白了什么。
　　“婶子，我叫楚天，这里面是有什么误会，我……”
　　偏偏这个时候因为二婶的嗓门引来了越来越多的村民围观。
　　眼看着事情越弄越僵，沈悠毅然把楚天推回了茅屋。道：“事情不是你们想象的那样，我等会儿会给大家一个解释。”
　　然后也进了屋关上了大门。
　　“抱歉，托累你了。”沈悠苦笑道。
　　“我知道他们只是误会了我的身份，我这就去和他们说。”楚天说着就要开门。
　　沈悠拉住他“算了，现在也不是一两句话说得清的了，而且不是你，也会是别人，你也听到了，我爹娘不在了，我现在也到了该嫁的年纪，可我并不想嫁人。”
　　“可是这样是在毁你清誉阿，叫你以后怎么嫁人？”
　　“我一个人生活了三年，什么白眼都受过了，这点流言不影响我什么，而且我不是没有私心的，如果村子里的男子都因为这流言不再有人上门提亲，对我而言反倒是件好事，省得我要编理由去拒绝。”沈悠说得很轻松。
　　楚天知道没有她说得轻松，这个村子可能不会像有的村子一样会把不贞洁的女子浸猪笼，但是一个被毁了名誉的女子想必很难过下去。
　　“出这个村子唯一的方法是走水路，逆水而上，等会人散了以后你就去渡口，现在还是白天，有船夫会送你出村子的。”沈悠掏出贴身放的绣袋，“这些应该够付船资了。”
　　“你为什么不想嫁人？”楚天并没有接钱袋。
　　“正当人家的自然看不上我，爹娘不在了，没人给我办嫁妆，且我阿娘有病，他们怕我也有。村里有几个游手好闲的，干的都是些不正当的事，这样想来反而不如自己一个人。”沈悠解释到。
　　听了这些，楚天突然作了个胆大的决定。
　　“我没地方去了，爹娘卖了我，我也不想回去。一个人生活苦，我知道，如果你不介意，我留下来陪你，他们不是认为我是男子吗？我便娶你，我不太灵泛，但我会好好照顾你，不会要你养的，你看成不成？”
　　活了十三年，楚天第一次觉得自己说法能说的这么顺，虽然依然脸红了。
　　沈悠听了这番话以后惊呆了。
　　楚天看着沈悠不置一言，觉得是自己惹她生气了。但是自己真的觉得沈悠是个好姑娘，不该是这样子的结果。如果到时她遇到了自己喜欢的人，自己以女子的身份随时都可以退出。
　　“你……说的是真的？”沈悠似乎不太相信楚天会说出这样惊世骇俗的话。
　　但是楚天其实并没有想太多，不过他倒是想起自己村子里的习俗，提亲的人似乎是要下跪的。
　　毫无思索地双腿跪地:“你嫁我吧，我不会游手好闲，会努力干正事，我知道你没病。”


第3章
　　听着楚天略显幼稚的话语，沈悠说不出是觉得感动多一些还是觉得好笑多一些。但是如果真的能这样的话，也未尝不是个解决的办法。可以先平息了这奇怪的流言，自己也不用被迫去嫁给别人，如果哪天楚天反悔也来得及。
　　“楚天，你可想好了，可能以后你会后悔的。”
　　“我不会的。”楚天前所未有的坚决。
　　“那我们出去吧。”
　　门外的村民们还在谈论着刚才的话题。
　　“听见没有，沈悠那个相好叫楚天呢。”
　　“哎呦，孤男寡女的...”
　　“早知道这样，我该早那小子一步去勾搭的。”
　　“别这么说，沈悠只是为了救人。”
　　......
　　二婶早就被人扶了起来，听着别人议论纷纷，心里也并不好受。
　　只是这事情是自己闹起来的，也不好阻止别人。
　　看到沈悠和楚天开了门，大家的议论声才渐渐平息下来，想看看这对男女想说什么。
　　沈悠刚打算开口，楚天却先说话了。
　　“各位乡亲，我叫楚天，想必我如何解释大家也不会相信，现在我只想说一句，十五天后，我会娶沈姑娘为妻，到时请大家再来。”
　　一语惊人，干净利落。可事实上，其实是楚天不知道该说什么好。
　　果然这样一说，似乎其它的解释都成了多余。
　　众人表情各异，有看热闹的，有鄙夷的，也有祝福的。
　　人家都挑明了说了，再看热闹也没得什么看了，村民们渐渐都散开了，毕竟各家田里都有事情，没有几个人是真正闲的。
　　经过这件事以后，沈悠真的对楚天刮目相看了，这孩子，脑袋到重要关头，还是挺好使的，不是么？
　　从那天起，楚天就搬出了沈悠家，毕竟在没娶她之前，孤男寡女的，还是会招非议。
　　这些天楚天都在李郎中家借宿，又想不到其它的经济来源，问李郎中借了本中药册子，天还没亮就去山上采药。
　　沈悠到李郎中家来看楚天的时候，楚天早就上山采药去了，只是光看着图根本就不太能分辨出药物，可事实证明有些事情只要有心，也还是能做好的，前几天采回来的有一大部分是杂草，到后面的明显就能认识几种常见的中药了
　　只是这样子掰着手指算，楚天觉得就算再过一个月自己给不起聘礼钱，村里的人都不熟，借不到钱，更不想花沈悠的钱。况且沈悠也没得什么积蓄。
　　偶然听李郎中说年份久的人参挺值钱的，但是这种东西要是好找的话，早就被别人采了去，哪有那么容易找到。偏偏楚天又是死脑筋，决定了就想去找。
　　楚天小时候就听别人说起过，有些人参是会走会跑的，一定要用红线拴着才能采到，那个就是传说中的千年人参了，一支就能抵十座城的。于是揣着几根红线就出门了。
　　出门后没多久，沈悠就过来了，听李郎中说说起楚天又去山里了，忙赶着去追楚天的脚步。
　　楚天脚程快，再加上心里实在想找到传说中的千年人参，一路都是用跑的，直到进了山，沈悠也没追到。
　　“这傻孩子，这么拼命干嘛！”沈悠知道，只要进了山，云深不知处的，没方向是绝对找不到了，索性就在山脚下等楚天。
　　楚天这次是铁了心的想找，因为隔自己说的日子没两天了。咬一咬牙，直往幽深的地方钻，不知道找了多久，还真的找到了一株，除了轮生掌状复叶，还有一枝花独秀，这是人参应该没有错了，楚天小心翼翼地把红线绑在了立起来的那一支花上，刚准备挖，手背就不知道被什么咬了一口。
　　“老人家似乎还说过天材地宝什么的是有灵兽守护的...”被咬后，楚天突然想到了这个问题，可是已经晚了，那么索性就不管了。
　　实在没得什么办法，楚天把剩下的红线扎在手臂的进心端，然后自己用刀把伤口划得更开，再用力挤出了点血，然后用随身携带的水冲洗了下，就没管了，挖完了人参就发现天快黑了。
　　完了，沈悠要是去李郎中那里，发现自己没有回去，肯定会担心的，楚天这样想。
　　其实平日的楚天是不太记路的，只是所幸如果楚天决定要做什么事情的时候会全身心地只做一件事情，所以一路上她都记着路线，具体到究竟要左拐几次，右拐几次。到要回去的时候只用反着琢磨就可以回去，这几天在山里都是屡试不爽。
　　到山脚的时候天已经全黑了，一直在想着下一步要要怎么走才能回去的楚天完全没有注意到路边焦急的人儿，目不斜视地从沈悠面前走过去了。
　　沈悠看着楚天从她面前走过，忽然就有些生气，她知道这人有些迷糊，所以不怪她刚才没有看见自己。一想到楚云在山里可能遇到危险再也回不来，就不敢继续想下去，偏偏这个呆子还一点觉悟都没有，天天往深山里跑，早出晚归，10天不见人影。
　　“楚天，你站住！”
　　一听就知道是沈悠的声音，楚天连忙回头，看见沈悠生生地立在那里，表情看起来有些不开心。
　　“悠...沈悠...”本来是想叫悠儿的，但终究还是觉得不好意思，所以叫了全名。突然觉得头有些晕，他摇了摇头，“沈悠，我采到了一支人参，快去给李郎中看看是不是千年人参呢？”说着就要把人参递给沈悠。
　　沈悠顿时觉得有些无语，这呆子难道不知道千年人参只是个传说么？
　　还没开口，就发现楚天神色有些不对，接着只看见楚□□自己倒了过来，没理会被丢在地上的人参，沈悠焦急地抱住楚天，才发现楚天手上的伤口，伤口已经有些模糊了，但是还是能看出被蛇药的牙印，难道是有毒。
　　沈悠顾不得其它，抓起楚天的手就开始允吸，可是都过了这么久，如果有毒的话，楚天还有救么？对了，该去找李郎中的。
　　艰难的背起楚云就要往李郎中家里赶。
　　偏偏这不省心的孩子这时候又有些清醒了，直嚷着要下来，不让沈悠背，还意识到人参掉地上了，叫沈悠快点捡起来。
　　沈悠气得反而镇定下来了，这人参虽然不能解蛇毒，但是是楚天拼了命要采回来的，说什么不能丢了，如果这孩子有什么事，刚才自己也吸了几口血，如果有毒，大不了，大不了就是一起死了。一咬牙，回头捡起了那支万恶的人参，继续扶着楚天去找李郎中。
　　李郎中看了下楚天的伤口，再看了看满脸焦急的沈悠。
　　在沈悠看来，就是李郎中今天的动作真的慢得像那老龟似的，忍不住催人了。
　　“李大叔，楚天他……还有救么。”
　　李郎中摇了摇头，暗自叹道：这丫头平日做事沉稳，今天怎么就乱了心神。
　　沈悠一看李郎中摇头，脸顿时惨白，楚天这是……没救了么？
　　“我记得我教过怎么辩别毒蛇。”李郎中不急不慢地说。
　　“毒蛇的头大多是椎子型的，可我没看见楚天是被什么蛇咬的阿，李大叔，你要救他，我……”
　　“傻丫头”李郎中抓起楚天的手给沈悠看“你看他被咬处是否是一排牙印？”
　　沈悠这才仔细看到楚天手上除了自己划的伤口外确实是排小牙印，毒蛇咬的伤口一般是细而深的两个小洞。
　　“傻丫头，你和我也学了三年了，如今反倒不如这个孩子。”
　　李郎中慢吞吞地解下楚天绑在手腕稍上的红线
　　“这孩子不识得毒蛇，但是懂得被毒蛇咬后的处理方法，切开了伤口，绑了红线防止毒血回流。”
　　他顿了顿继续说“只是可惜，这不是毒蛇，他会晕过去是失了血，也是这些天太劳累了。你给他包扎一下，再让他好好休息下吧。”
　　沈悠这时才觉得惭愧，遇事如此不冷静，谢过李郎中，才给楚天处理起伤口来。
　　看着这对小儿女，李郎中觉得自己该做点什么帮下这俩傻孩子。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　关于李郎中为什么没诊出楚天是女子这个问题，给个解释。
　　事实上男女脉象是没什么差别的，中医望闻问切诊为一体。那些玄之又玄的光靠寸关尺三脉能定证的，至少我是没见过的。（李郎中只是村医，医术也并不高，在以后的情节里，他医术的局限性会体现出来的。）举个例好了，像孕妇的脉是滑脉（应指圆滑，往来流利，如盘走珠）但是青壮年的脉也多有滑脉，病患体内有湿也会体现为滑脉。医生要通过望闻问才有可能区别出来。像靠脉辩孕妇怀男怀女（左手尺脉强为男，右手尺脉强为女），这个也并不能百分百地正确。


第4章
　　最后李郎中给了楚天十两银子，说是那是支生长了几十年的人参，还挺值钱的。
　　十两，这真的不是个小数目，在竹山村，小户人家的嫁娶是用不到十两的。
　　李郎中觉得这是自己唯一能做的事情了，当年沈悠爹娘的事，也是自己无能才导致了那惨剧，这
　　三年来沈悠一直很懂事，就连辛苦采来的药也坚持要低价给自己，知道沈悠的性子，李郎中也没拒绝，只是一直在给沈悠存嫁妆钱，只等有值得的人出现，楚天寄宿在这里以后，李郎中不动声色地观察了十余天，楚天平日看起来呆了点，但在他的注意力似乎永远都放在沈悠身上，细问了
　　一下楚天的生辰八字，比沈悠小了一个月，也还不到十四岁，但是问题也不大。楚天自己没有家，也算得上是入赘，李郎中觉得这事可以成。
　　在李郎中的帮助下，只用了四天，该准备的也差不多准备好了。嫁衣是沈悠亲手绣的，在那天楚云求婚以后就着手在绣了，十五天稍赶了点，但是好在嫁衣样式简单，也不太费神。
　　楚天从来就不是个勤快的人，基本上能躺着就不会站着，但是被沈悠救起来后的这半个月，楚天几乎每天天没亮亮会起来，尤其是今日，她起来的时候，勤快的村民门还没有一个起床的，屋外李郎中家的公鸡甚至还没打鸣，可是她睡不着了。因为今天她会娶沈悠为妻。
　　大家都还没起床，楚天找不到其它事，于是摸着黑去了江边，自己被沈悠救起的地方。
　　一眨眼就过了半个月阿，楚天又习惯性的发起了呆。
　　她在想什么呢？
　　想这十多天来的点点滴滴，一个人对着里江傻笑，此时江上烟雾缭绕，仿若仙境，可是楚天觉得自己比神仙还要快乐。
　　没多久，天边出现了一丝光亮，楚云对着那丝光亮，有些说不清的感情喷薄而出。
　　“我一定会对悠儿好的～”楚天对着江面大声吼到。
　　此时沈悠似乎有些感应地醒了，看着天快亮了，一丝笑容浮现在她脸上。
　　今天，是个好日子呢。
　　按竹山村里的习俗，嫁娶是要办喜酒的，沈悠年纪小，上头也没人，但是二婶却主动要了这份工，叫上了村里几个婶子，也是想给沈悠办得风风光光的，虽然之前对沈悠的作为很是不满，但是这丫头好歹也是自己看着长大的，嫁人可是天大的事，舍不得给丫头一份嫁妆，力气和时间倒是多得是。
　　沈悠起来后就被二婶叫去了，说是要给她梳妆打扮，沈悠平常素颜习惯了，倒是不喜欢打扮的人，但是这次却有不同，要嫁人呢，可不能太随便。
　　经过了一天的折腾，在沈悠强烈的要求下，最终还是只化了个淡妆。
　　倒也不是沈悠觉得化得太浓有什么不好，只是想起楚天那呆子，怕自己化了浓妆变了个样，她会不适应。想起楚天，沈悠忽然觉得有些紧张，今天自己要嫁与她为妻呢，楚天呆呆傻傻的，也不知道以后的生活会是怎么样。
　　但是转念又觉得，两个女子结婚不过是权宜之计而已，倒是没什么好紧张的。虽说这样想了，紧张的情绪却没有安定下来，反而觉得更紧张了。
　　楚天现在在做什么呢？
　　比起沈悠来，楚天倒是比较闲，换了新郎服以后，就只用地等日头落下，然后再去二婶家接沈悠。
　　盯着日头瞧得眼有些花，终于把太阳盼下了山，因为实际意义上是入赘，所以也不用花轿接人了，楚天觉得有些对不住沈悠，没能让她坐一次花轿。
　　不过不坐也有不坐的好处，按村里的规矩，新郎去接新娘下花轿的时候是要往轿门上踢一脚的，踢得越狠意味着以后在家里的地位会越高，楚天觉得自己无论如何是不会去踢上这么一脚了，现在连花轿都没有，倒也省事。
　　到二婶家以后，发现里头人头攒动，除去看热闹的，真心祝福的人也不少，大家都包了红包，塞上那么几十文，二婶子坐在那里收红包收得嘴都合不拢，楚天也没去计较这些，办酒席的事情也确实麻烦到二婶了。
　　直到天色渐晚，二婶收完了红包，才去把沈悠扶出来。
　　着一袭红嫁衣的沈悠款款走出来，虽然头上罩着红盖头，楚天仿佛已经看见了她盖头下的容颜，只觉得她每一步都踏在自己的心上，那一刻，眼前似乎就只剩下了这么一个人，直到旁边李郎中推了推楚天，楚天才意识过来，赶紧迎上去，从二婶手里接过了沈悠的手。二婶显然还是不太待见楚天，她可没忘记第一次见面时，楚天就对自己态度很不好。
　　其实楚天不太喜欢与人肢体接触，总觉得和人挨在一起浑身不舒服，但是唯独对沈悠就不一样，伸手触到了沈悠的手，软软的，仿佛没有骨头一般，倒也不是细腻如玉一般的手，手指与掌面相交的地方还有几个薄薄的茧子，但是感觉就是和别人不一样，手上酥麻的感觉，一直从手臂传到了心里。
　　执子之手啊。
　　知她盖着红盖头瞧不见路，楚天小心翼翼地扶着沈悠，仿佛是捧着世界上最宝贵也最易碎的宝物一般，细心提醒着前面有门槛，小心撞到人...
　　来到张家的厅堂，就有人递给了楚天一个绣球，楚天明白是何意，把绣球的一端交给了沈悠，便听有人开始高:
　　“一拜天地...”
　　楚天认认真真地对着天地一拜，并求天佑悠儿身体健康。
　　“二拜高堂...”
　　二婶倒是毫不客气地拉着张家二叔就坐在了高堂椅上，做为张府的主人，坐在主座倒也无可厚非。沈悠虽然拜的是二婶，心里想着还是自己的爹娘，如果爹娘在天有灵，那应该能理解自己这样的做法吧。
　　“夫妻对拜...”
　　楚天转过头，细细地盯着沈悠，这一拜下去，她以后就是自己的妻子了，楚天知道，自己想要保护她，想要照顾她，想要让她成为世界上最幸福的人。
　　沈悠低头，只看到了楚天的鞋面，但是她知道，自己以后不再是一个人了，楚天说过要陪着自己
　　一辈子的，一辈子啊...
　　拜完了之后，楚天还没来得及和沈悠说一句话，就被众人推到了庭院里面，也就是宴请宾客的地方，而沈悠被二婶扶着带回了自己的家，那就是以后两人的新房。


第5章
　　乡亲们自然不会这么轻易放过新郎。
　　张家二叔被二婶教唆着，带了一堆汉子轮流向楚天敬酒，说是不把大家给喝倒了，就是不给面子，也绝不放她离开。楚天没喝过酒，但是她想早些去见沈悠，也就随了大家的愿，不停地灌酒，到最后都不看是谁递过来的酒，拿起就猛灌，不多说一句话。
　　喝了不知道多少杯，楚天眼看着都有些站不稳了。来敬酒的人都觉得这样似乎有些过了，才放过了楚天，自己一伙人去闹腾。
　　楚天也不用人扶，她也不喜欢别人碰到自己，就这样颤巍巍地回了新房。
　　“额...我要回家。”对的，楚天要回家。
　　回了沈悠家，推开门，就看见沈悠静静的坐在那里，周围的空气似乎都凝固了。
　　沈悠听着楚天不怎么稳的脚步声，本来想揭开盖头去扶楚天，转念一想，虽然只是假婚，还是不想坏了规矩。
　　楚天整了整衣襟，眼里没什么醉意，步子自打进了门也稳了许多，这一喝，才发现自己竟是个千杯不醉的。楚天只是觉得，为了早些回来，装一装醉，也无伤大雅。
　　走到床边，就这样挨着沈悠坐了下来。
　　“沈...悠儿，我可以叫你悠儿吗？”刚才痛饮千杯毫不改色的人，这会儿倒是不好意思了。
　　红盖头下传来轻轻的一声“嗯...”
　　慢慢地揭下了沈悠的红盖头，也许是借酒壮了胆，这一次，楚天直视着沈悠的眼没有转移视线。
　　这是怎样的一双眼啊。
　　美目流转，顾盼生辉吧。
　　楚天不知道怎样描述，她只是觉得，这双眼，可比天上的星星要闪耀，比里江里的水更清澈。
　　比起平常素颜的沈悠，此时的她比平日俨然多了一份娇媚。
　　楚天顿时呆病又犯，盯着沈悠发起了呆。
　　此时的楚天脸因为喝了酒有些微红，沈悠看着楚天，这些天，其实也苦了她了，但是她什么也没说，当初一句要娶自己，并不只是冲动，到如今，是真的做到了。但是注意到楚天的眼神呆滞，
　　知道这孩子又发呆了，然后轻轻敲了下楚天的头：“呆子，回神了，在想什么呢？”
　　楚天这才回过了神，刚才借的酒胆似乎也被这么一敲给敲没了，见沈悠注视着自己，依然笑得很温柔，连忙把视线换到了别处，别这么笑啊，我会醉...
　　意识到自己刚喝了太多酒，怕酒味熏着沈悠。楚天挠了挠头“悠儿...我...我先去换身衣服。”然后落荒而逃。
　　沈悠有些哭笑不得“自己又不是什么洪水猛兽，这孩子跑什么呢？”
　　墨迹了很久，楚天才扭扭捏捏地回了房，房里只有一张床，今晚要怎么过呢。
　　比起楚天，沈悠反倒自在得多。
　　“呆子，今晚你睡床的里边儿，我睡外边就好。”床不是很大，沈悠实在是怕半夜楚天会掉下床，相反自己睡觉安稳，不会乱动。
　　楚天自然是不肯让沈悠睡外边，村里因为隔江隔得近，水气重，床不设高点怕潮，潮了便对身体不好。这么高的床，这要是掉下去可不是闹着玩的，沈悠这回也狠了心，不肯相让。
　　楚天固执起来是几头牛都拉不回来的，决定了要让沈悠睡里边是绝对不会改变想法的，眼半眯，也顾不得其它，强硬得抱起了沈悠就往靠着墙的那边放。
　　沈悠没想到楚天会有这番动作，也不敢随便乱动，怕一个不小心两人都会掉下床。不过这样被楚天抱着，倒真觉得楚天像个男子。
　　楚天从小就比一般女子气力大，这十多年个头也比一般的女子高，基本是只长身高不长肉。再加比上寻常女子稍显锋利的眉，也怪不得身穿男装后也没人会怀疑。
　　沈悠有些恍惚，眼前这个人娶了自己，按理来说，自己该称她一句相公的，但是可惜这孩子是个女孩，倒是苦了她，就因为自己的任性，连累了她。看着楚天固执地神情，沈悠伸出手，揉了揉
　　楚天有些绷紧的脸。“呆子，你该多笑笑。”
　　听话回了沈悠一个傻傻的笑容，把沈悠放下后，楚天气势顿渐，忙挪到床最外边躺下。
　　相顾无言。
　　房里的红烛一直在燃烧着，洞房花烛，花烛是不能吹灭的，那么大根的红烛也不知道要烧到什么时候才会熄，楚天看着印在沈悠眼里的烛火不由得感叹：“这烛火可真亮啊~”
　　经过一天的折腾，楚天精神依然很好，只是沈悠觉得有些倦了，作势就要脱外衣就寝。
　　楚天见势忙闭上眼睛，转过身背对着沈悠，楚天也不知道自己为什么会转过身，明明自己也是女子啊。但是就是不想这样冒犯了沈悠。
　　沈悠微微一愣“这孩子倒是很害羞...”自己只是把嫁衣脱了而已...
　　看着楚天僵直着背，不肯再转过身来，沈悠宠溺地摸了摸楚天的头：“你打算这样一直背对着我呀？还是你很怕我？”
　　“我没有...”为了证明自己没有，楚天还是往床里面挪了挪。
　　沈悠噗地笑出了声，突然间觉得这孩子很可爱，床只有那么大，被子就更小了，村子里夜晚还是很冷的。没得法子，只得自己靠近些，把被子盖在楚天身上，然后自己也钻进被窝，缓缓的从背后抱住了楚天。
　　没有其它意思，只是怕楚天晚上会掉下床。
　　“睡吧，呆子。”
　　楚天只觉得背后传来的温度，一直燃了自己整个身心。
　　一向很浅眠的沈悠不知是因为楚天在身边很安心还是怎地，很快就睡熟了。
　　而一向沾床便睡的楚天，这晚却失眠了。
　　楚天怕自己的动作会像上次那样惊醒沈悠，也就几乎保持着同一个姿势坚持了一整晚，直到觉得自己坚持不下去了的时候，沈悠终于醒了。
　　刚睁开眼就看到了楚天的背，一个人生活了太久，现在有个人出现在了自的生命里，这真的是件很幸福的事情。
　　只是发现楚天的背有些僵硬，这才觉得，楚天的姿势和之前的姿势似乎没有任何变化。
　　沈悠拉了拉楚天，示意她转过来。
　　楚天转过身，扯起嘴角对沈悠傻傻的笑了一下。
　　看着楚天眼里藏不住的疲惫，沈悠有些心疼。
　　“你怎那么傻……”刚睡醒的沈悠声音软软的，还带了点鼻音，竟是像要哭的样子。
　　楚天看沈悠快哭的样子，慌了，想坐起来，刚起来一点才发现手脚除了酸麻就没有了其它的知觉，又重重地摔了回去。
　　楚天这么一摔，沈悠更加心疼了，忙揉了揉有些发红的眼睛，给楚天按摩起来。
　　温柔的揉捏，那舒服的感觉一直从皮肤传进了骨子深处。
　　从没有人这么温柔地对过自己，小时候摔了，阿娘只会怪自己不小心，从来没有过安慰。若是不慎把裤子给擦破了，阿娘还会打自己。所以每次受了伤，楚天想的不是去找阿娘诉说，而是想着怎么藏好伤口，不要去讨阿娘骂。
　　楚天记得有一次不小心被钉子钉了手，流了很多血，却不敢告诉阿娘，又怕她看见遭责骂，一个人躲在外面用树叶擦了很久才把血擦干净，回家的时紧紧地拽着手，背对着阿娘挪进了门，没有被阿娘发现，为此，楚天庆幸了很久，到后面，伤口就自己好了，连个印子都没留下。
　　从未想过，这世上原来真的会温柔待自己的人。
　　手脚恢复了些知觉后，楚天就不肯让沈悠按了。
　　一天之计在于晨呐，楚天怎么会允许自己就这样陷在沈悠的温柔里，还有太多的事要做，不然怎么实现自己在娶悠儿之前许下的诺言。


第6章
　　田家少闲月。
　　其实沈悠家门口还是有半亩地的，爹娘不在以后，沈悠年纪轻力气小，干不来田里的事。过得再艰难却也舍不得卖地，没人耕种，地也就荒了。
　　楚天也是农村长大的，深知别人靠不住，如果自家不耕种，就会随时面临着断粮的危险。既然沈
　　悠家有田地，断然不能浪费了，便把这耕田的事揽在了自己身上。
　　沈悠多番劝阻也没拦得下楚天，按楚天的话说“现在我是相公了，相公就该做这些。”
　　拦不住，就只能一起下田，楚天力气大，在前面拉犁头，沈悠便在后面推。楚天拉一会就会回头望一望沈悠，看着满头大汗的楚天，沈悠只当她累了，就会停下来给楚天擦擦汗。其实倒不是楚天觉得有多累，他只是怕沈悠累。
　　楚天决定等以后有银子了，一定要去买头老牛来耕田，这样悠儿就可以骑在牛背上，自己牵着牛走，悠儿就不用做这么累的事情，可是现在没有牛，悠儿又不肯去休息，这可如何是好。想了一会，不怎么灵光的脑子突然开了窍。
　　“悠儿，我好饿...”楚天可怜兮兮地对沈悠说。
　　“那我回去做饭。”沈悠停下给楚天擦汗的手。
　　“可是家里已经没有粮食了，悠儿。”
　　沈悠这才想起这两天的吃住都在二婶家，倒是忘了自己家已经断粮的这回事了...
　　“悠儿，我真的好饿...”
　　“好好好，我先去钓鱼，你暂且在这一会儿，别再耕了，田里的事不急，我马上回来，应该用不了多久的。”沈悠经不住楚天的软磨硬泡，决定先去钓鱼，再给楚天煮鱼汤。
　　“嗯...我也觉得有些累，先休息会。”说着就走到天边，一屁股坐了下来。沈悠怕饿着楚天，一路小跑回家拿起钓竿和篓子，出门还特意往田里看了一眼，楚天正乖乖的坐在天边玩着狗尾巴花。见着楚天孩子气得动作，心想看来是真的累了，便放心地去江边了。
　　直到看不见沈悠的影子，楚天才跳起来，钓鱼比耕田可要轻松多了，这样悠儿应该就不会累着了，楚天突然觉得自己其实还是挺聪明的，没给自己太多的时间发呆，得加快些动作，如果不做完，等会沈悠回来又会陪着自己一起受累，这不是自己想要的。
　　楚天一个人拉着犁头，因为想着早些做完，竟比之前两个人的时候耕得更快，楚天很感谢阿爹阿娘，因为自己从小力气便比常人大一些，似乎是打娘胎里就带出来的一般。
　　到了江边钓鱼的沈悠现在有些气结，她就想着早些钓完鱼，就可以早些回去给楚天煮鱼汤，还能帮着点田里的事，可是吧，这心越急，鱼儿就越是不上钩。
　　今天的鱼儿也似乎变得狡猾多了，不知道用什么法子，咬掉了鱼饵，却没有被钩子挂住。沈悠只
　　觉得这太阳已经从东边移到了西边，自己却还是没有钓到鱼，想继续钓吧，怕饿坏了楚天，想放弃了先回去吧，又觉得之前的时间花得冤枉不说，回去楚天还是得挨饿。这么纠结得想着，直到日头快落了，才钓上来一条，赶紧收拾了钓具，跑步带着风一路跑到了陌上，只远远的看见楚天还在辛苦地拉着犁头。
　　这时田已经被楚天耕完了一半，楚天觉得自己实在有些受不住了，这才停下来，看了看日头，悠儿肯定是还没钓上鱼儿，那么自己的祈祷是灵验了，感谢老天，楚天双手合十对着西方拜了拜。
　　看着楚天对着夕阳虔诚参拜的样子，沈悠只觉得自己的步子有些挪不动了，这呆子！
　　自己一直担心着惦记着他肯定是饿坏了，居然没有想到她会挨着饿一直在田里干活。
　　合着她之前的行为，沈悠知道，自己是被楚天骗了，一直觉得楚天傻，倒是不知楚天竟然会装可怜，而目的却只是为了把自己骗过去钓鱼会轻松些。顿时觉得又气又心疼，眼泪就这么控制不住的流下来了。沈悠觉得自己自打懂事以来就没哭过，这次真是遇上了冤家。
　　楚天拜完老天，抬起头便看见了沈悠，看见沈悠眼泪大滴大滴的往下落，忙丢下犁头，就想伸出手给沈悠抹眼泪。
　　手刚伸出来，才发现自己手上全是污泥，就习惯性地往背后衣服上擦。“悠儿，我...”
　　沈悠越想越气，横了楚天一眼，止住了眼泪，不说话，提着篓子便往家里走。气归气，楚天累了
　　一天没吃东西，自己心疼得紧，还是得回去给楚天做饭。
　　楚天知道自己惹悠儿生气了，也不敢说话了，低着头跟在悠儿后面，继续擦着手，感觉手终于擦干净了，才伸出手来，扯着沈悠的衣服摇了摇“悠儿，我知错了，下次不会再这么做了...”
　　依旧不理会楚天，只是做这道鱼汤所花的时间比平常短了许多。
　　“哎，也不知道火候到了没...”沈悠微叹了一声，回头发现楚天还低着头站在那里，偶尔抬起头来看看自己，又迅速地低下头去。却过一会儿又抬起头，欲言又止。
　　沈悠倒也不是真的在生楚天的气，这事非要说楚天错了，也不这道理。但是沈悠心里怨啊，怨楚天这么折腾自己，瞧着这些天，楚天几乎都没停下来休息过。
　　不能这么容易放过她啊...沈悠这么想着，走到楚天跟前，知她脸皮儿薄，便一直盯着她的眼睛，楚天果不其然地脸红了，把头转到一边不敢接受沈悠的对视。
　　沈悠伸出手来，开始像捏面团一般的捏楚天的脸，好生气啊，真的好生气，一定要把这呆子捏到哭才好，捏到哭心里才解气呢。可明明是想用最大的力气捏，却不知为什么到了手上劲力便消去了一大半。
　　“哟额...泥比深七鸟~”楚天顶着一张被沈悠揉得奇形怪状的脸，吐字不清了。
　　眼见着楚天眼睛被自己扯成了一条线，沈悠终于气消了。
　　“噗...你去把鱼汤喝了，等会儿带你去江边看月亮。”终究还是心疼楚天会饿着。
　　如蒙大赦，楚天端着碗，像之前一样，先给沈悠倒出一半来，剩下的没两口气的功夫就喝了个底朝天。
　　吃过晚饭，经过了一番梳洗，沈悠就牵着楚天去江边了。
　　被悠儿牵着呢...小指勾着小指，楚天扯着沈悠的手摇啊摇的，只盼着这条路永远没有尽头。
　　今儿的月亮很圆，柔柔的清辉洒在江面上，也倒映在江水中，颇有些“江清月近人”的味道。
　　沈悠拉着楚天坐在江边，望着江上的明月，却又不出声了。楚天本也是爱极了这样的月色，但是
　　她觉得悠儿比月亮好看。可悠儿只盯着水中的月亮瞧，不理自己，楚天有些不开心，觉得今天的
　　月华似乎有些晃眼，便捡起了一块小石子，朝着江心的月亮丢了过去。
　　月华醉人，这样的夜晚本就该勾起某些道不清的情绪的，沈悠对着江水，想着心事，楚天的一番小动作倒也没影响到她什么，只是觉得这小石子入水后，荡开了一圈圈的波纹，那碎了的玉盘随着涟漪一圈圈的晕开，内心却也像这涟漪，有些不平静。一直压抑在心里的某些东西，渐渐清晰。
　　见沈悠还是没理自己，楚天也安分了，手掌托着脑袋，手肘撑在膝盖上，也学着悠儿发起了呆。
　　月亮真的好美啊...再偷偷看了沈悠一眼，觉得这月亮比上悠儿总还是不如的。
　　楚天突然安分了，沈悠倒觉得不习惯了，想起阿爹曾经抱着自己讲过的一些故事，突然很想说给楚天听。
　　“...月宫里面有座广寒宫，里面住着一位仙子，她叫嫦娥...”
　　“...水里面也有座水晶宫，水晶宫里的龙女在月圆之夜是会偷跑出来看月亮的，月华染在她们的衣衫上，在漫天的星辉下，龙女会踏波而舞，以碧波为绫，以流水为琴，据说只有善良的人们才可以看见她们...”
　　也许是因为累了一天，楚天不解风情地有些犯困，搁在膝盖上的手也有点撑不住沉重脑袋了，沈悠知她累了，便叫她枕在自己的膝上，手轻轻地搭在楚天的背上，继续讲着那些古老的故事。
　　“...这个时候，在河的对岸，会有鲛人对着月亮哭泣，掉下来的泪珠子是倾城的宝物...他们为什么哭呢？因为他们想念自己喜欢的人...鲛人本来没有性别，喜欢上男子就会变成女子，喜欢上女子就会变成男子...”
　　楚天边听着，就边幻想着沈悠所说故事里的人儿，可惜楚天长这么大也没记住过几个人的长相，于是...
　　嗯..原来那住在广寒宫里的仙子和悠儿是一般模样...
　　那踏波而舞的龙女也变成了悠儿的样子。
　　至于那对月流珠的鲛人嘛，额，就是固执地不想悠儿哭泣，哪怕只是在故事里。...那鲛人就是自己...


第7章
　　沈悠说得文雅，楚天有些句子听不懂，听不懂就直犯困。
　　“要是我也识字就好了...”睡着前，楚天嘀咕道。
　　说着无心，听者有意。
　　夜晚的江边很冷，沈悠搂紧了楚天，怕她着凉。知道她昨夜没睡好，今天又干了一天活，终究还是没叫醒他，想着再让他睡会，呆会再带她回家。
　　最后楚天还是被冷醒了，迷迷糊糊地被沈悠牵回了家后直接倒在了床上，沈悠怜她，便把被子全盖在了她身上，睡觉不怎么老实的楚天很快就裹着被子滚成了一个卷儿，沈悠没有被子，只得和衣躺在了楚天身边。亏得楚天半梦半醒间觉得沈悠没盖着被子，总算把被子又滚开了，直接将沈悠搂在了怀里。
　　沈悠看着楚天熟睡的脸，笑了。
　　真感谢上天把你送到我身边。
　　沈悠起了个大早，醒的时候楚天依然是抱着自己的，其实楚天睡觉根本就不安分，但是这样一夜几乎也没多不老实，也真是难为她了。
　　端详着楚天熟睡的容颜，沈悠只觉得，昨晚那些道不清的心情，这会儿又冒了出来。
　　沈悠曾一度觉得自己的性子有些淡漠，旁人难亲近，阿爹阿娘不在了，虽然十分难过，但是没多久便振作起来了，因为清楚自己就算是难过死，阿爹阿娘也不会回来。
　　无聊的时候就看看星星和月亮，觉得它们是自己最好的伙伴，没觉得太孤单，反而有些享受这样安静的日子，虽然有的时候也还是会想起阿爹阿娘。
　　沈悠本觉得自己应该会一个人过一辈子，因为见着村里头那些女子，任你之前是怎样的开朗活泼，嫁了人以后就变了，整个心思都放在了她们夫婿的身上，而那些男子呢？
　　在婚前几乎是百般殷勤，可婚后就变了个样。就像二婶经常念叨的:
　　村东边李家的大丫头李英嫁给了村西边的王强，两人平常看着相敬如宾，但是她在王家经常受虐待。
　　李家二丫头嫁得好，嫁给了镇上一户家境殷实的人家，每到过节过年的回来，走路的时候都不拿正眼瞧人，但其实她也过得不好，她家当家的在外边儿有人，这正妻的位置呀，早晚会被别人抢了去。
　　其实这么估摸着，也就二婶嫁的人最好，二叔的性子好拿捏，二婶这么多年肚子一直不见动静，二叔也没再娶，直到前年底，老来得子，也算过的幸福。
　　沈悠也不清楚自己想要什么，但是她一直很清楚，像李家大姐，二姐，甚至二婶这般的生活，都不是自己想要的。只是现在，多了楚天这么个呆子，生活就变得不一般了起来。仔细说这人有什么好吧，却又说不出来，只是觉得她做的那些傻事，都很暖心。
　　之前答应楚天的求亲也并非毫无私心，她不想嫁人，而那时候的楚天是最好的选择，两个人能过多久便是多久，嫁过人，村里头的男子也不会再打自己的主意，所以就算到时楚天若是想走了，自己也能大方地送她走。
　　因为自己一个人也还是能过得好好的。只是一个月不到，沈悠就发现自己舍不得了，如果楚天走了，自己还能过回以前那种生活吗？做不到了啊...现在想想楚天有可能会离开自己，心里头都觉得非常难受。这究竟是怎么了...
　　“呆子..”沈悠回抱了一下楚天，眼里柔情万千。
　　然后便轻手轻脚脚地下了床，没有惊醒楚天。
　　走开几步，顿了顿，又转了回来，轻轻了吻了下楚天的额头。
　　“但愿你能多陪我一些时日，呆子。”
　　惦记着楚天昨晚说想识字的愿望，沈悠起来后变端了碗水，用手指蘸着水在桌子上试着写了写字，桌面有些坑坑洼洼的，刚写好的字就变得模糊不清。
　　沈悠皱了皱眉，便去屋外寻了块比较光滑的石头，中途还歇了几次才勉强搬回来。
　　楚天，楚天。
　　仅仅两个字，沈悠就这么蘸着水，写了很多遍。
　　石头上的字迹等水一干就会消失不见，但是心里头默念的这两个字却像是刻在了那里。
　　练习着水都写掉了半碗，沈悠才停下，满意地看了看石头上的字迹，觉得这样子，等会能拿得出手了。今天就教楚天写她的名字吧。
　　未几，楚天就醒了。
　　此时的楚天有些恼自己，坐在床上狠狠地敲了自己脑袋两下，明明决定了以后不能让悠儿等的，偏偏这次又起晚了。
　　沈悠不知楚天在那里自己怨自己，见楚天起来了，赶紧打了些水给楚天洗漱，等得她洗漱完毕之后就拉着她要教她写字。
　　“呆子，这两个字你瞧好了，水没多久就会干，所以你要快些学会，不然我可是会生气的。”说着，就一笔一划的在石头上写下了“楚天”两字。
　　楚天不认识字，但是知道沈悠是要教自己识字，便认认真真地在旁边看着，也不打扰。
　　郑重地只等写完最后一笔，沈悠才微微吐了口气，只觉得总算写得还不错，比刚才的还要好，不会教坏这呆子。
　　“呆子，这是你的名字，楚...天。”
　　楚天只见得石头上用水写的两字，还泛着微微的光泽，沈悠的字就像沈悠一样，笔锋不是很明显，却温柔地紧，瞧着心里十分舒服。
　　“我不学这两个字，你先教我写你的名字，悠儿。”倒这个时候楚天又犯了浑，就是不肯先学写自己的名字。
　　沈悠只得无奈的在还没干的楚天两字旁边又写了两个字，沈悠。
　　福至心灵，楚天从沈悠手里接过碗，画了个爱心，把两个人的名字圈在了一起。沈悠看着楚天这番动作，脸红了。
　　这呆子，是什么意思？
　　其实楚天也没想太多，就是觉得这样子圈起来，就是两个人在一起的意思，她想一直和沈悠在一起，一直。
　　两个人有默契地谁也没先出声，直到石头上的字慢慢消失。
　　楚天才开始试着写沈悠的名字。
　　按着记忆，没让沈悠教第二遍就写出了沈悠的名字。
　　楚天写出的字，怎么说呢？比起沈悠的笔老墨秀，虽说有些生硬，但也绝不像刚学写字的人写出的字。说不上龙飞凤舞笔走龙蛇，也竟是藏不住的笔锋。
　　沈悠相信楚天不会故意藏拙，但是瞧着楚天写出的字，沈悠惊讶了。都说人如其字，字如其人。
　　这呆子，难道是才赋天授？


第8章
　　楚天郁闷地坐在田边，刚才的“沈悠”两字，她觉得自己写得挺好的，可是沈悠都没有表扬她，就被二婶叫走了。
　　最重要的是，悠儿出门的时候都没有回头望自己一眼。
　　想着地还没有耕完，其实悠儿这时候出去也挺好的，可以趁着她不在这会儿去干活，于是又继续在到田里来干活了。
　　干一大会儿呢，就休息一小会儿。休息的时候就跑到路边，仔细地找了些光滑的石头，再用比较尖的石子在上面刻沈悠的名字。
　　直到夕阳西下，路边的石头上都已经刻满了沈悠的名字，悠儿也没有回来。
　　而这时，田埂上俏生生地立了个青衣女子。
　　她看着楚天已经很久了，从来没有见过这么有意思的人，耕一会儿地，就跑到田边写一次字，就这样默默地注意了那人很久，偏偏那个人却是丝毫没有注意到自己的样子。
　　她凑近了石头看了看，所有的石头上刻的无非就是两个字：
　　“沈悠”
　　她开始好奇，到底是什么样的女子，能让田里看起来呆呆傻傻的少年这般心心念念。
　　此时的楚天郁闷极了，地都耕完了，也不知道悠儿去二婶家到底干嘛去了，楚天往二婶家的方向看了一眼，还是决定去二婶家找沈悠。
　　田边的少女只见那少年背着光对着自己走来。明明看不清他长什么样子，立在田埂上的女子却觉得他满身的光辉耀疼了自己的眼睛。
　　可惜楚天完全没有注意到这位女子，只觉得大半天没见到悠儿，真的好想她，于是目不斜视认认真真地从女子旁边走了过去。
　　正想着怎样回礼才不显冒昧的女子，只觉得一阵风从身边掠过，却丝毫不见少年有所停留。
　　杨依从来没有这么挫败过，她能感觉到，刚才那位少年，是真的没有注意到自己。虽然从没觉得自己有多招人喜爱，京城里那些所谓的公子哥对着自己大献殷勤，也无非是因为自己的祖父是礼部尚书杨正，自己一直都晓得，但是这样被人忽视也真正是头一回。
　　祖父告老还乡，自己一时好奇跟着祖父来到了这个小山村，只觉得京城的繁华，比不得这样的山清水秀，一个人出来看风景，便看到了楚天在田里干农活，
　　第一次看见耕田的她，才好奇看了楚天很久，现在却被人忽视了。
　　被人完全无视，杨依倒也没觉得有多气恼，只觉得这少年，果然是个呆的，也突然觉得风景似乎也没那么好瞧了，决定要回去时，只看见不远的人家里走出了一位女子，
　　衣衫单薄，眉目清冽。
　　她的目光一直在搜寻着什么，看见少年后便对着少年温柔一笑。
　　不一样了，杨依只觉得那少年看到那女子后就不一样了。
　　原本呆呆傻傻的眼神马上有了神采，和走过自己身边的几乎不像是同一人。
　　只听到他欢喜的叫了一句：“悠儿...”听到少年的呼唤以后，那女子眼里满是宠溺，笑得更温柔了。
　　沈悠，原来她就是沈悠。
　　楚天只见得悠儿终于回来了，开心地不得了。
　　沈悠只瞧得楚天又是满头大汗的，也不嫌弃，就拿着衣袖仔细地轻轻地给楚天擦汗，抱怨地说了一句：“瞧你，又累得满头大汗的。”
　　此时张家院子里颤颤巍巍地跟出来一个小孩，走到门口以后发现自己的两条小短腿跨不过门槛，毫不犹豫的趴到了地上，然后艰难地爬过了门槛。
　　本是冲着沈悠爬过去的，看到楚天以后突然转了个方向，慢慢地爬到楚天跟前，两只肥肥的手扯住了楚天的袍子，扬起了小脸，脆生生的叫了楚天一句：
　　“爹爹。”
　　看到这里，杨依觉得没有再看下去的必要了，原来那位沈悠姑娘是他的妻子，还有了这么可爱的孩子。
　　“倒..倒真是对恩爱的夫妻...”在官宦家里长大的杨依，何曾见过这样温馨的场景？只觉得心下有些苦涩，赏景的心情是全没有了，便掉转头回去了。
　　楚天本在闭着眼睛享受沈悠给自己擦汗的过程，忽然觉得有什么东西挂住了自己的袍子，睁开眼才看到是个小毛头扯住了自己的衣服，方才止住了本想踹出去的腿。
　　“哎呦，我的小祖宗，你管谁叫爹爹？”
　　原来这孩子就是二婶的儿子，小名叫毛毛。
　　到不惑之年才生出来这样一个娃，平常真是把他当成心尖子，肺叶子，眼珠子，命根子。偏偏这娃从小就不让人省心，调皮捣蛋得狠，却也不知为何，唯独在沈悠面前才会听话些，也极爱缠着沈悠。
　　这不，今天去了镇上一趟，才把沈悠叫过来看着孩子，这孩子尽缠着沈悠，只要沈悠一起身便哭闹个不停，所以沈悠才在二婶家里耽搁了大半天，直到二婶回来才算脱了身。
　　二婶才转了个身，这小祖宗就不知道爬那里去了，跟出门来听见小祖宗那一句“爹爹”真真正正地把二婶气了个半死。
　　这讨债鬼，平日教他叫爹爹娘亲的教了无数遍，何时听他叫过一句。
　　这一句“爹爹”是倒是叫得极好！
　　见着二婶跟出来，一脸凶神恶煞样子，毛毛吓得马上松开了楚天的袍子，然后换抱住了沈悠的大腿。
　　只当是二婶要教训毛毛，沈悠不忍毛毛被教训，抱起了毛毛。
　　“二婶，你别生气呀...毛毛年纪还小，不懂事。”
　　毛毛倒是很会找靠山，被沈悠抱起后，马上把头埋在了沈悠怀里，一副很害怕二婶的样子。刚才趴在地上沾的灰，全蹭在了沈悠身上。
　　楚天见状，只觉得刚才那没踹出去的那一脚，当真是可惜了。


第9章
　　昔我往矣，杨柳依依。
　　今我来思，依然如此。
　　竹山村并没有什么大的变化。杨正当年离开竹山村，上京去考取功名，从一介布衣做到礼部尚书，没有人知道他付出了什么样的代价。
　　如今事了拂衣而回，深藏了功与名。
　　看着院外月下杨柳垂，杨正觉得奔波了半世，最后还是觉得这个生了自己的地方最美，过往的岁月，还真是镜花水月梦一场。
　　心为形役了大半生，而今，该是逍遥的时候了。
　　喝着小酒，微醺。
　　灵感忽至，小作词一首。
　　临江仙
　　杯满清光全饮尽，
　　月华依旧消魂。
　　仙人邀客访昆仑，
　　玉横盛赤水，
　　疏圃液浆纯。
　　旋室殿前陈碧树，
　　倾宫琼瑶奇珍。
　　不如僻壤竹山村，
　　露寒沾衣角，
　　辉冷照堂门。
　　很久没有这样的诗兴了，正洋洋得意的杨正恰巧看到低着头回家的杨依，马上像往常一样的拦住杨依。
　　“依儿呀，爷爷这首词填得如何？”
　　“没出律，勉强算得上是工整。”
　　没像往常一样和老爷子斟酒对诗，也没理会老爷子受伤的表情，径直回了自己的房间。
　　“翅膀硬了就瞧不起老头子了，你当我当年金榜题名高中状元是假的么...”杨正摇摇头，也不予之计较。
　　比起自己的儿子，其实还是杨依这个孙女比较入得自己的眼。
　　杨依还小的时候，杨正就经常抱着杨依一遍遍地念诗词，杨依的名字也是他取的。
　　儿子弃文从武，是伤透了他这个当爹的心。但是作为孙女的杨依没辜负自己的期望，三岁能颂七岁能写。
　　到如今年满十四岁的杨依，在京城之地已经稍有名气，来提亲的人虽不能说是踏破门槛，但也绝不少。
　　除去那些想和自己攀亲戚的，其实还是有不少是真的冲着杨依的才名来的。
　　但是杨依对那些上门来提亲的人很是反感，得知自己要回竹山村，一句：“懒得睁眼看浮生，不如闭目换苍穹。”便跟着自己回了乡。
　　院内的竹子被月光一照，影子便投在了院墙之上，却不是是谁提笔泼墨画了这幅墨竹图。
　　夜景正好，若是平时，杨依肯定会和杨正煮酒一壶，然后赏花赏月，其乐何极呢？
　　只是今日，偏偏是没了这番兴致。今日瞧着的那对小夫妻，真正是勾起了自己无限的忧思啊...
　　阿爹远赴沙场三年不归，阿娘倚窗而望夜夜垂泪，自己徒有被人羡慕的家世却过得并不开心。
　　爷爷说要给自己选个好夫婿，便会有人陪着自己。
　　可那些人无非是看重了爷爷的权势，却没有一个是真心实意的。
　　爷爷总说并不是所有人都是为权势而来，总有会欣赏自己才华的人存在。
　　可才名艳名皆是幻影，爷爷他不知道，自己想要的，从来不是那些。其实连自己也不知道自己究竟想要什么。
　　今日，见了那对小夫妻，杨依突然明白了，自己想要的。
　　愿得一心人，白头不相离。
　　楚天觉得，小孩子真的是很讨厌的生物，就想现在这样。
　　毛毛一直拽着沈悠的衣服不肯放手，深悠没法子，只得把他抱回了家。
　　不得不说沈悠真的很喜欢小孩子，也很有耐心，一直逗着毛毛，毛毛趴在沈悠怀里玩了一会，似乎又想起了自己刚才认的便宜爹爹，便在沈悠怀里扭啊扭地不安分。
　　沈悠知道他要下去，便轻轻地把毛毛放了下来，脚刚沾地，毛毛有些站不稳，沈悠忙扶稳了他。
　　“嘿嘿嘿...”
　　毛毛对着楚天笑得眼睛都眯成了一条线，笑着笑着口水沿着嘴角留了下来。然后跨着小短腿就往楚天那边走过去。
　　走了几步，发现走得很累，所以决定还是用爬的。于是毛毛毫不犹豫地趴在了地上，然后爬到了楚天脚下。
　　楚天只觉得毛毛扑到在地上的时候，还扬起了一层灰。满手的灰尘和口水，眼见着毛毛又像要扯自己衣服的样子，楚天连忙往后退了一步，嫌弃地望了毛毛一眼。
　　毛毛见楚天往后退了，他又继续往前面爬，如此重复几次后，毛毛觉得自己无论如何都追不到楚天，嘴一瘪，哭了。
　　沈悠见着毛毛哭了，心疼得紧，又连忙抱起了毛毛，温声细语地哄着，可毛毛还是觉得自己受了天大的委屈一般，哭得更凶了。
　　楚天觉得气愤极了，这小子太会装了，她可是清清楚楚地看见毛毛只是在那里大叫，明明一滴眼泪都没有。
　　沈悠嗔怪地瞟了楚天一眼，示意要楚天把毛毛接过去抱着。
　　纵然心里面百般不愿，可悠儿叫自己抱这讨厌的小孩，那就算这小孩再讨厌也是一定要抱的。
　　“毛毛乖，我先去给你找些吃的...”沈悠见楚天终于接过了毛毛，毛毛也停止了哭闹，便打算去给这大小两个小孩去找点吃的。
　　毛毛见着沈悠走开了，破天荒的没有闹，而是对着楚天笑得很开心，口水粘着灰尘全往楚天脸上摸。
　　楚天见着沈悠走开了，脸一变，倒提着毛毛就开始甩着玩。
　　毛毛的小身子在空中一上一下的，倒没有被吓着，反而笑得更开心了。
　　甩了一会，楚天觉得手臂累了，觉得这样报复人家可是小孩的行为。
　　便把毛毛放到肩上扛着，走了出去。
　　“得把这讨厌鬼还给二婶...”可走了没几步又停了下来。
　　“这样悠儿会生气吧...”
　　思索了一会儿，比起让悠儿生气，那还是让这讨厌鬼留下来比较好。这才把毛毛从肩上放下来，紧紧地抱好了，再用手顺了顺毛毛刚才被自己甩乱的头发。
　　毛毛冲着楚天傻傻的又笑了，楚天瞧着毛毛这样子，倒也觉得其实这毛头也没那么讨厌...


第10章
　　一大一小俩孩子等了很久，沈悠才从灶台上下来,手里端了一碟子的春饼。
　　楚天和毛毛见着热气腾腾的春饼，迫不及待地就想拿着吃。
　　“过两天便是立春了，乡下的习俗都是要吃春饼的，我今儿从二婶家借了些白面与茶油，做了些春卷。”见着俩孩子嘴馋的样子，沈悠也不急着给他们。
　　“可是这春饼刚做出来，吃了易上火，所以只能吃一个，剩下的等明天再吃好么？”
　　楚天忙不迭点了点头，毛毛见状也似懂非懂地跟着点了点头。
　　递了个春饼给楚天，见她又想掰一半给自己，连忙拦住了她。“这个你吃吧，我和毛毛吃一个就好。”
　　毛毛还小，沈悠怕他吃坏肚子。沈悠从春饼上掰下来一小块，一点点地喂给毛毛吃，不厌其烦。毛毛也乖乖的，只要沈悠把春饼放到他嘴巴，他就会张开小嘴，然后精准地咬住那一小块春饼。
　　吃完一小块就会把眼睛眯成小月牙，冲着沈悠傻笑。毛毛虽然长得并不像沈悠，可是笑起来的时候都是媚眼弯弯的。
　　楚天在旁边干咬着春饼，嫉妒极了。果然刚才没把这毛头送走是错误的选择。可自己都这么大了，还和小孩子争宠，这多不好。
　　喂过了毛毛，沈悠便拿了块帕子，沾了水，把毛毛脸上和手上的灰尘细细地擦干净了。
　　这时候楚天也吃完了，看着满手的油光，习惯性地就往身上擦。沈悠见了，忙拦住楚天的手。
　　“瞧你，这么大了，偏偏还和小孩子一样的...”沈悠无奈地摇了摇头，然后把毛毛放下，让他靠着楚天的腿不至于摔倒。又去打了些水把帕子干干净净地洗了，牵过楚天的手，耐心的擦拭起来。
　　擦完后抬头见着楚天脸上也有些污渍，想是刚才毛毛弄的。
　　“毛毛这小鬼头，倒也不是个安分的主...”沈悠无奈地摇了摇头，把帕子翻到了干净的一面，走近了两步，又轻轻地给楚天擦脸上的污渍。
　　这样免不得要目光相对。
　　又是这样宠溺的眼神啊...楚天只觉得心好像要飞出来似得，脸上一红，又不争气地移开了视线。
　　老人家常说，如果不敢和人家对视，就是前世欠了人家太多，楚天觉得，自己一定是前世欠了悠儿太多太多，这辈子，就是来还债的。
　　可转过头了，就看不到悠儿了，楚天心里一计较，还是硬着头皮又转了回来。
　　可这一转回来，却又对上了沈悠的眼睛。
　　眼波流转间，竟是藏不住的情意！
　　“呆子...”轻轻的一句，带了江南女子特有的温婉。
　　楚天只觉得心里的那感觉像是水满得快溢出来了，却无从发泄，明明想说些什么，却也不知道说什么。
　　“悠儿...我...”
　　偏偏这时候靠着楚天腿的毛毛觉得无聊了，便用两只小手臂抱着楚天的腿，脸一个劲地蹭着楚天。
　　楚天被这么一打扰，低头望了毛毛一眼，本来想说的话又生生咽了回去。
　　“扑哧..呆子，毛毛好像真的很喜欢你呢...”
　　“......”
　　楚天觉得忍不下去了，当机立断，右手一把抱起毛毛，左手牵着沈悠。
　　“现在我们送他回去！”
　　第二天，村里头格外热闹。明儿便是立春，大家都起了个大早，只见得处处敲锣打鼓的，有几个汉子抬了尊泥菩萨，明明是人的面相，却是鸟的身子。
　　沈悠告诉楚天，那人面鸟神的菩萨叫句芒，是执规矩，主春事的，他们要抬着句芒神上山去祈福。
　　村里难得这么热闹，沈悠便拉着楚天跟着那队人，要随着他们一起去祈福。其实以沈悠自从懂事以来都没参加这种仪式。这些年的地都是荒的，也没有去祈福的必要，可今年不同了。
　　荒田已经被楚天整理得差不多，就只差灌溉播种了，就算只是临时抱佛脚，今年的祈福仪式还是得去，就盼望着今年有个好收成，别让楚天那呆子跟着自己挨饿才好。
　　爬山爬了一个时辰，只见得他们寻了块平地，然后搭了个高台。
　　沈悠和楚天都不认识杨正，不然他们此刻一定能认出此刻站在高台上面念念有词的便是那告老还乡隐姓埋名的前礼部尚书——杨正。
　　杨依站在高台下面，抬头望着自己的爷爷，只听得爷爷祈福一次便对着天拜一次，一直从五谷丰登六畜兴旺拜到天下太平风调雨顺。
　　杨依知道，就算处江湖之远，爷爷的心里其实还是放不下江山社稷的。不然也不会才来竹山村不久以后便从村里唯一的夫子季老那里接过了教村里孩子念书的担子。朝廷少人才，爷爷是想在晚年还能教出几个人才来啊...
　　季老全名叫季常，年少时勤奋好学，在镇上跟着那里的夫子学了好些年，本是一番抱负，想着考个功名既能光宗耀祖又能报效朝廷。可惜天不遂人愿，却是次次名落孙山。
　　少年宏图壮志经过岁月一打磨，也就淡了，再加上生活所迫，也就回乡当了夫子。现在几十年过去了，年纪也大了，耳朵也有些背，早教不得学问了，为此他总觉得自己对不起村里那群想念书的娃。
　　昨天晚上，吃过晚饭的季老像往常一样拄着拐杖外出走走活动下筋骨，便发现那户新搬来的人家院子门口站了个人在对月吟诗。
　　虽听不见那人念的什么，但是见那人儒巾儒服，倒也像是有学问的样子，季老便没忍得住，便要上去讨教一番学问。
　　见昔年的夫子已经白发苍苍，杨正心里是说不出的滋味。对的，当年的杨正也是季老的学生，只是后来进京以后就再也没有回来过，乡亲们也不知道自己村里曾出过一个状元。
　　教书几十年，季老早不记得自己曾教过杨正这样一个学生，他现在只觉得眼前这个人当真是知识渊博，学富五车。
　　“太好了，孩子们有人教了。”季老很开心，无论能否成功，他也要为村里的孩子试上一试。
　　于是就和杨正提起要他教村里孩子念书的事，言语里还带了些着急恳求的问道。
　　文人总有属于自己的骄傲，可现在听着季老恳求的语气，杨正知道，夫子他这是真的放心不下村里的那些孩子啊...
　　于是便一口应承了下来。
　　“竹山村当年既然能够走出自己这个状元，那绝对不会只有自己这一个！夫子，这次换我来接替你的位置。”杨正暗自下了决心。
　　村里的人识大字的人不多，往年都是季老登台祈福的，可就在这祈福仪式的前一晚，季老找到了村长，说自己年老力衰，已没力气去登那高台。然后向村长推荐了杨正。
　　季老平日在乡里德高望重，平日虽平易近人，倒也很少对人赞扬过别人，这次却对一个刚搬来竹山村的人赞不绝口，不仅要求村长允许杨正办学收徒，还一定要让村长答应让杨正代替自己登台祈福。
　　既是季老提出的要求，村长也不好拒绝，所以祈福的人临时换成了杨正。


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有
　　“悠儿，你口渴不渴？”爬了这么久的山，自己都觉得累得紧，那悠儿肯定也累了。
　　“嘘...”沈悠忙把手放在唇边做了个禁声的手势，祈福的时候是不允许旁人出声的。
　　难得楚天这么细心地能考虑到爬山太久，怕悠儿会口渴，所以带了水。现在悠儿居然不理自己。楚天才不管什么祈福仪式呢，看着沈悠有些干燥的唇，便知道她定是口渴了。
　　拧开盖，硬是把竹筒塞给了沈悠，扯了扯着沈悠的衣服，示意她快些喝。
　　沈悠接过竹筒，摇了摇，然后冲着楚天温柔一笑。
　　这呆子，什么时候变得这么细心了？
　　一句悠儿让本在认真听着爷爷祈福的杨依愣了愣，没花时间去回想，瞬间就记起了昨天在田边刻字的那男子。
　　杨依回过头，用目光在人群中搜索了一会儿，便见到了那对小夫妻。
　　真的是他...
　　还是那样子，那男子的眼里完全就只容得下那名叫沈悠的女子，在没望着沈悠的时候，连目光都是散的，仿佛旁边的一切都与他无关，而看着沈悠的时候，眼里的光芒比那日光还耀眼。
　　见着他把竹筒递给了沈悠，然后沈悠回望她，嘴边依然挂着柔柔的笑容，那男子就开心得像个小孩子一样回了沈悠一个傻傻的笑容，然后好像又意识到什么，望了日头一眼，便和沈悠换了个位置。
　　这块平地为了搭祈福台，旁边的树全砍掉了，所以什么遮阳的树都没有，现在虽是二月天，可今天阳光不知为何,有些灼人。
　　楚天站了一会儿，觉得有些热，再看悠儿额头上隐隐有些见汗，发现阳光是从东边照过来的，所以就和悠儿换个位置。这样便能替她挡下那从东边照过来的阳光。
　　“原来世上还真有这样的男子...”杨依被楚天小小的举动感动了，从没有羡慕过任何人的杨依，此刻却有些羡慕起那名叫沈悠的女子。
　　而楚天看了看地上的影子，觉得自己还是没有完全挡住那些阳光，索性把五指张开举过了头顶，然后再看了一下。
　　“嗯...这次全挡住了...”楚天暗暗心喜。
　　楚天突然和自己换了个位置，沈悠原本不知其何意，但只见楚天望了两次地上的影子，瞬间就懂了她的举动，也没点破，心里默默记着楚天对自己的这些好，望着楚天的目光更柔和了。
　　楚天虽然注意不到杨依的目光，可沈悠能感觉到。
　　总觉得有人在注视着这边，沈悠抬起了头，恰好便对上了杨依的目光。
　　“真个好相貌...”这是沈悠的第一感觉，可瞧着和台上祈福的人一样，面生得紧。却不知那姑娘总望这这边是何意，只怕是刚才楚天出的那一句声扰了台上那人的祈福仪式吧。
　　杨依发现沈悠注意到了自己，倒也不惊慌失措，反而落落大方的垂眸点了一下头，算是打了个招呼。
　　沈悠也善意地回了个笑容，暗忖到：却不知是谁家出了个这样标致的姑娘...
　　见着悠儿似乎在对别人微笑，楚天好奇地顺着她的目光望过去，这才看到注意了自己老半天的杨依。
　　刚从容淡定的杨依，这会儿就不淡定了。想像刚才对沈悠那般点头示意一下吧，又觉得有些随便，若是不理他吧，便失了官家女儿的得体。
　　这厢在这里天人交战，而那厢思维倒是简单得多。
　　杨依只看见那男子瞟了自己一眼，什么表示也没有，便吝啬地收回了目光。
　　又是这样，竟又是这样，难道全天下就只有沈悠一个人能入得了他的眼？
　　杨依只觉得自己应有的大度瞬间消失不见了。
　　其实如果杨依能知道此刻楚天心里在想什么，想必又会是另一番计较。
　　“嗯...悠儿注意的并不是一个男子...”楚天放了心。
　　堂堂前礼部尚书之孙现安南将军之女誉满京城的才女杨依，现在落在楚天眼里竟只得了个“不是男子”的评价！
　　这真叫杨依情何以堪，怒何以受。


第12章
　　听说村里头又开始办私塾了，教学问的是季老举荐的一个新夫子，沈悠觉得，与其让自己乱教，教坏了楚天，倒不如送楚天去私塾和那里的夫子学。
　　起初楚天不肯，田里的土才翻松，还要播种，引水灌溉，自己若是去念书，前面一番辛苦岂不是白费了。
　　总想让悠儿过上好日子的楚天自不会在这时候去学那所谓的四书五经。
　　沈悠听到这理由不禁莞尔，竹山村四级分明，如今已立了春，自然就离雨水的天气不远了，再说稻子也不用忙着播种，要到清明前后去了呢。
　　“现在没到播种的时候，你先去学着吧，念些书总比种田好，春分过后有你忙的。”
　　楚天转念一想，对咯。别人不老是说啥“十载寒窗无人问，一朝成名天下知”考个功名便能光宗耀祖么！自己虽不求什么天下皆知，光宗耀祖的。可一旦功名傍身，悠儿就有好日子过了，这比守着那半亩田要好啊！且自己去念书，到时候田里要忙活的时候再回来忙活就是，两相不误嘛。
　　沈悠自是不知道楚天这番心思的，若是知道了虽不会笑话楚天不知天高地厚，恐怕也要觉得这呆子真有够呆，哪怕你再才智无双，哪怕你再惊采绝艳，有女子能去考取功名的么？
　　村里头听说又有夫子要教学问，都争想把孩子送了过来。从三、四岁到十二三岁不等。
　　倒真不是那些年长的不想学，第一是实在抽不出时间，第二也是脸皮薄，一大把年纪了，去和小孩子凑合什么劲呢。
　　只是细细得叮嘱了自家的小孩，一定要好好学着，倒也不是真期望着孩子以后能去考取功名光大门楣，只盼着孩子以后长大了去镇上卖农活的时候能看得懂帐，嘴巴灵活些，不被那些个小贩占了便宜。
　　杨正发现，虽说已经下定决心要好好教竹山村这群孩子，但是到真正要办私塾的时候才发现这也不是个简单的事情，因为孩子们的程度不一，有的孩子之前跟着季老学过，所以能认文识字，而有些根本一点底子都没有。所以不能放在一起教，如若分开了教，自己分身乏术。
　　后院。
　　“依儿...”要来学学问的孩子们肯定不会知道自己以后的夫子根本没一个夫子样。
　　此刻杨正追着杨依，就是想要拜托她去教那些基础还不错的孩子做文章，可杨依就是不允。
　　“依儿，那些孩子都是些识字的，教起来也不费事儿啊...”见杨依不理自己，杨正开始软磨硬泡。
　　“...不教。”
　　虽然并不据于女子“大门不出二门不卖”的教条，可杨依也不想公开抛头露面去当个女夫子啊。
　　祖孙俩僵持了许久，还是杨正妥协了...
　　“不允便不允吧...”杨正唉声叹气，大不了以后把晚上饮酒的时间也拿出来教孩子便是。
　　把来报道的孩子分做了两批，杨正决定，以后白天教不识字的孩子，晚上再教那些识字的孩子。毕竟那些识字的孩子都比较大了，白天还能帮着家里做些活。
　　只是杨正突然发现，那批说自己不识字的孩子里面，好像有个年纪比较大一点的孩子...这便是楚天了。
　　带孩子来拜师的村民们都用讶异的眼神看着楚天，这么大了还不识字，他倒也是有勇气来学认字啊...眼尖的便认得出他是沈悠的夫婿，这个...除去有些丢人不说，却也是个上进的主。
　　不过作为当事人的楚天也没觉得这有多丢人，反正只要自己愿意努力，用不了多久就能学会那些字的。
　　沈依从后院走了出来。“爷爷，我教这些不识字的孩子吧。”
　　“你...你不是说不教的吗？”
　　“我好像只说了不教那些识字的...”杨依淡淡地瞟了杨正一眼，成功地让杨正闭了嘴。
　　依儿肯教这些孩子，那感情是极好的，起先让她教那些基础好的，本就是怕她觉得麻烦，如今她居然肯主动教这些不识字的，虽说不明原因，但比之前期望的更好啊！
　　“所以说女人就是奇怪...”杨正嘀咕到。
　　突然觉得背后有些冷，完了，倒是忘了依儿从小耳聪目明，估计是被依儿听到了。
　　“这窗外景色不错，二月春风剪绿芽啊...哈哈哈..”杨正忙转移了话题，依儿好不容易揽了教书的差事，可不能被自己这句话给整没了。
　　没与之计较，沈依用余光瞟了瞟在发呆的楚天。
　　“看你以后怎么忽视我，哼..”想着以后就有理由教训这个忽视自己两次的小子了，这么一琢磨，心里有些隐隐的开心。
　　考虑到三、四岁的孩子还太小并不适合现在上学堂，杨正还是没有收那群孩子，叫他们晚个两三年再过来。
　　这举动若放在平时，只怕也会惹众怒，但这次却没人提出异议，因为杨正拒收了所有的束修，反而给每个学生包括那些年龄太小的孩子都发了一套笔墨。
　　这年头笔墨是有钱人家才用得上的东西，以前季老教学生的时候也是用石头在地上写，而这新来的夫子却如此大手笔还不收报酬。
　　回去时，大家心里都是同一个疑问。“那杨夫子倒不知道是什么来头...”
　　且先不提那些后悔自己没过来拜师而没拿到这套笔墨的乡亲们。
　　留下来的孩子见着是个女夫子，心里也是老大不乐意的。
　　女子无才，女子难养，这些思想就算在小孩的心里都已经扎了根。
　　见着所有人都一副不信服自己的样子，杨依也不恼。
　　挽袖研墨铺纸，众人只见得那位着青衣的女子，挥毫在纸上书了两字：“杨依”动作堪比流水送行舟，没有丝毫凝滞感。
　　实是杨依执笔的动作过于优雅，气质浑然天成。倒是惊艳了一群并不懂书法的人，此刻的楚天也看着她，平常不怎么想事的心里穆然生出了一丝羡慕。
　　“小女子姓杨名依，以后请大家多多指教。”
　　原本就都是些不识字的孩子，见得杨依这样一手，哪还不信服。
　　“夫子好...”孩子们恭恭敬敬地对着杨依行了个拜师礼。
　　众人都在行礼，而楚天却不见有丝毫动作的样子，再加上楚天个头生得高，此刻站在孩子堆里显得非常突兀。
　　杨依记得楚天之前在田边的石头上写过沈悠的名字，而今天却偶然看见他也来学堂，且还是被分在不识字的那一组，觉得好奇才兴出了要教学的念头。
　　见着楚天不肯行拜师礼，旁边的孩子们纷纷横了她一眼，只觉得这人好生没礼貌。
　　杨依也没有为难楚天，见着楚天也没比自己小的样子，叫他向自己行礼却也勉强了一点。
　　却也不想这么轻易放过他，杨依可是还记得眼前这人连续忽视了自己两次。于是将研好的墨递给楚天，叫他将自己的名字写给自己。
　　楚天接过砚台和毛笔，学着刚才杨依拿笔的姿势，倒也学了个八九不离十，然后提起毛笔就往白纸上写了两字。由于笔毫非常柔软，比之前用手指蘸着水写又或是用石头刻都要难了许多，这两字远没有之前的写得好。
　　杨依一看楚天写出的字，却只有一个想法。
　　这人，存心就是来和自己过不去的吧。
　　仔细瞧着楚天写出的字，遒劲有力，虽然笔法不算很熟，但是总归也算差强人意，只是...只是这白纸黑字的....居然...
　　居然又是“沈悠”两字！
　　“本夫子是叫你写自己的名字，这沈悠却又是谁的名？”杨依气极，不得不搬出了自己夫子的身份。
　　楚天抬头，淡淡地看了一眼杨依，没说话，只轻轻地拿起了那张写了沈悠名字的白纸，然后吹了吹，再仔细地叠好，最后揣进了怀里。
　　这会儿看着楚天不紧不慢地叠纸，杨依是真的觉得自己耐心告罄了。
　　好在楚天将那张写有沈悠名字的纸收好后，也没再继续做气杨依的事情，老老实实的在另一张纸上写下了自己的名字。
　　楚天。
　　比起沈悠两字来，楚天两字歪歪扭扭的，是丝毫入不得杨依的眼。杨依拿起楚天写的字，端详了老半天，才将楚天两字辨认出来。
　　“楚天...别和我说你就只会写沈悠两字...”
　　楚天认真的点了点头。
　　其实也真不怪楚天，那天沈悠就只教了楚天这四个字，而楚天这几日每次写字写的都是沈悠的名字，还记得自己的名字怎么写，楚天倒也算得上是过目不忘了，还能要求其它什么？


第13章
　　其它的孩子都已经回去了，但是楚天却因为被杨依留下来才晚了回去的时辰。
　　杨依觉得楚天这人很奇怪，从表面上来看，楚天确实是目不识丁的，但是只要是教过的东西，楚天会记得又快又准，和平日呆呆的样子丝毫不符。
　　将他留下来倒也不是教训他之前忽视自己，是真的起了惜才之心。
　　看着楚天已经心不在焉，眼神又逐渐没了神采，学起字来已经完全没了之前的效果，这一看便知是想念家里的小妻子了。
　　杨依在心里叹了一下，也没有再为难楚天，叫他回家去。
　　如蒙大赦，向杨依抱拳微微行了一礼，是感谢她今天不藏私的教学，然后开始迫不及待地往家里赶。
　　沈悠见天色渐晚，楚天还未归，瞧着快下雨的样子，便捎上了一把伞，出门去接楚天。
　　楚天运气委实不太好，才从杨依家出来没多久就下起了雨。
　　现在的楚天归心似箭，奔跑都带着风，倒不是因为避这雨，她只想早些回去找悠儿。
　　跑了没几步，楚天便停了下来。
　　此刻在不远处，有女子正撑着油纸伞，雨丝打在纸伞上，溅起了小水珠，而纸伞前便是那万千雨丝化成的流苏，烟雾如纱，遮了那女子的脸。而朦胧的水雾仿若有了灵气，围绕在那女子的周围。
　　她背后是连绵的青山，远山仿如画，流岚亦朦胧，与女子周身的雾气交相辉映，那女子缓缓行着，每一步都是行在山水画中，每一步也是行在楚天心上。
　　就算看不清，楚天也知道，那位便是让自己归心似箭的人，只是看着这样一幅场景，楚天此刻有些迈不动脚步。
　　那是她的悠儿啊...
　　清风拂过，吹得她衣带飞扬，飘飘然如遗世独立，像随时都会乘风而去的样子，楚天此刻很想抱住悠儿，不想让她离开。
　　仿佛是感觉到了楚天的目光，沈悠微微抬眸，将伞像肩上靠了靠，果然就看到了楚天呆呆站在那里，任凭雨滴打在脸上，一动不动，只是认真的注视着自己，这次的目光已不再像以前那样躲闪。
　　沈悠将伞撑过楚天头顶。
　　“呆子，我们回家。”
　　我们回家。
　　春来帘幕万家雨，渐晚雾失一袭风。
　　楚天怕沈悠撑伞辛苦，本想从沈悠手中接过伞，沈悠这次没有依着楚天来，反而握紧了手中的伞，只是默默地将伞撑高了些，然后往楚天那边斜了斜，风带着雨丝绕过伞面飘了进来。
　　风很冷，但是楚天却没觉得多彻骨。
　　许是夜景太美，两个人都没舍得出声去打扰此刻的宁静。
　　直到很久以后，楚天已经懂得怎样用词句来表达自己的感情，想起此时的场景，挥笔写下了一段词。
　　卜算子·奏雨
　　雾霭起初时，作伴同风步。万百流苏化细丝，缱绻当年路。
　　雨幕又而今，点滴催人顾。却似柔弦奏捣衣，尔在阑珊处。
　　到家时，楚天已浑身湿透，却依旧一副失了魂的样子。沈悠寻了块干布，拉着楚天坐下，先是给轻柔地替楚天擦去了脸上的雨水。
　　布料很粗糙，但是由沈悠持着，落在脸上时，已经温柔地不成样子，那感觉像极了微风拂过脸庞。
　　其实沈悠的情况也没比楚天好多少，斜雨沾衣即湿，一路上，沈悠都是将伞斜在了楚天那边，明明楚天早就淋过了雨，伞再斜往她那边也于事无补，但是沈悠就是想这样做。也许是和楚天在一起久了，呆病也是会传染的罢...
　　擦过脸，那布却又落在了楚天头上，头发若是沾了雨不好好打理，等干了便会成结，沈悠体贴，挑起了楚天的头发，仔细地，一小撮一小撮地分开，然后细心给楚天擦拭着。
　　颔首低眉，全部心思全放在了楚天身上，全然没想起此刻自己全身也是湿透了的。
　　楚天仰起头，坚定地迎上了沈悠的目光。
　　悠儿眼里依旧是溺人的温柔，楚天明白，若是自己不避躲，恐怕便会沉沦，被溺死在这样的温柔里。
　　为什么楚天总是记不住旁人的样子？并非她淡漠，也并非她傻呆。
　　不是没付出过感情，小时候，她是喜欢阿爹阿娘的，可阿爹阿娘并不喜欢她。她喜欢村里头的伙伴们，可那他们也不喜欢她。
　　到十二岁时，大概是心智突开，楚天发现自己记东西不再像以前一样转眼便忘，她想，以后若是再玩游戏，自己便不会拖后腿了吧...
　　可那时伙伴们已经都不理她。她觉得自己以后能帮家里做事的时候，阿爹阿娘却狠心地抛弃了她。
　　既然到最后所有人都会离开自己，那索性还是不要去记吧...
　　曾经以为自己将这样浑浑噩噩地过下去。
　　只是悠儿将自己救起来，费力地背自己回家之后，心早就沦陷了，不是么。平日没事时总爱发呆，想的全部都是悠儿。
　　可是要怎么告诉悠儿，
　　我喜欢你啊...
　　同为女子，自己要如何开口。
　　她总是那么温柔，集了世上所有美好于一身。
　　倘若有一天，她会喜欢上其他人，自己又该如何自处？
　　放弃么？想起来就会撕心裂肺般地疼，
　　一直缠着她么？
　　可她若真的要离开自己，自己会自私地去挽留么？
　　不会啊...
　　平时总不敢和悠儿有太多的肢体接触，只是因为每一次碰到她，自己就总忍不住要拥她如怀的冲动，可是那样便会吓着她吧...
　　所以连睡觉时都会趴在床沿边上，悠儿过于美好，容不得自己去沾染。
　　可是现在...就让自己任性一回吧
　　楚天伸出双手，紧紧抱住了沈悠，将头埋在了沈悠怀里。
　　哽咽地叫了一句：“悠儿...”
　　沈悠本是在认真地给楚天擦头发，忽然就被那坐着的人抱紧了，紧接着便听见楚天那句悠儿。意识到楚天情绪不太稳定，沈悠轻轻环住了楚天的头，然后揉了揉那差不多已经擦干了的头发。
　　“怎么了？”沈悠关心地问到。
　　“悠儿，你不会离开我的吧？”楚天不肯再抬头，怕沈悠察觉出自己的感情。
　　永远...真是个温馨的词呢，沈悠放柔了目光，习惯性的半眯了眼。
　　“不会的，呆子。”沈悠说。
　　不会离开，会永远在一起。


第14章
　　会永远在一起。
　　听到这句话，楚天将沈悠抱得更紧了。
　　“呆子，你可得放开我，然后去换身衣服，不然我们俩都得染风寒不成。”沈悠笑着。“我染了风寒没关系，可不能让我家的呆子生病啊...”
　　近乎是哄小孩般的语气，可对楚天来说确是无比的奏效。
　　楚天是悠儿家的...
　　虽然舍不得松手，但是悠儿说得对，如果不让她去换套干净的衣服，怕是会生病的，再任性也不能拿悠儿的身体开玩笑。
　　见楚天终于松开自己，沈悠忙去柜子里寻干衣服，就怕那呆子着凉。
　　可是看着柜子里几套满是补丁的衣服，沈悠觉得自己明天需要去镇上一趟了。
　　爹娘离开后，沈悠也没为自己置办过几套衣服，自己一个人倒是无所谓，可是如今楚天总穿着阿爹的旧衣服也不像样啊。
　　翻了件稍微好一点的衣服给了楚天，就叫她去将衣服换了，自己也顺手拿了一件。
　　家里没有单独的澡堂，所谓的澡堂也就是在灶房里放了个木桶，然后扯了一块黑布拦着。平日两人从没有撞一起用过那木桶，所以倒是没什么影响。可如今两个人都得去洗澡...
　　楚天先将衣服搁在了床上，然后将沈悠推到黑布后面。
　　“悠儿..你先洗澡吧，我不急。”二月份的天气白天虽已经不冷，但是晚上还是有寒气的，悠儿也淋了雨，到现在连头发都还是湿的。想着刚才自己的任性才让沈悠耽搁了这么久，楚天恨不得敲自己两下，自己总是这样粗心，如果悠儿着了凉，那定是自己的错。
　　可这会儿的沈悠也正是这想法，想让楚天先去洗，可看着楚天一脸坚定的样子，想必自己也坳不过她，如果自己动作能快些的话，影响应该也不大。
　　“那你等一会儿，我很快便好。”
　　楚天缓缓走回了床边，可水声从灶房那边传过来，扰得楚天心神不宁。
　　明明屋外雨声也很大啊，为什么听着感觉就是不一样呢？
　　这会儿...悠儿是在洗澡吧...
　　意识到自己想得有些出格，在胡思乱想些什么啊...楚天狠狠摔了自己一巴掌。然后将头塞到了被子里，可总算听不到外面的声音了。
　　沈悠觉得这次沐浴的时间实在是自己平生以来最快的一次了，一出来便看见楚天坐在床边，然后将头塞进了被子里。
　　“噗..这呆子，这又是在干嘛？”觉得楚天的动作有些好笑，沈悠慢慢地靠了过去。
　　楚天没注意，然后被沈悠掀开了蒙在头上的被子。
　　沈悠这一看楚天才觉得有些不对劲，楚天虽说两边脸都有些红，这可以理解成是把头塞在被子里闷的，可这右边脸却还有些肿...
　　足可以想象楚天甩自己那依耳光是有多扎实了。
　　“呆子，你打自己干嘛”沈悠抚着楚天那微肿的脸，又心疼了。这呆子，总是学不会好好待自己。
　　“呵呵呵...有蚊子...”楚天怎么可能会承认自己是因为怕自己乱想才打自己的。
　　这么明显的谎话，沈悠倒也没拆穿她，只想着今天楚天大概是在学堂那边学得不顺，又不愿意同自己讲罢。
　　用之前给楚天擦头发的布沾了些水，然后又给楚天揉了揉脸，
　　“呆子，疼不疼？”
　　“不疼...”这句不疼可是真正的不疼，沈悠的手抚在脸上，哪还有什么疼的，只觉得全身都舒服得紧。
　　沈悠微微一叹，真是不让人省心的孩子啊...
　　看着近在咫尺的悠儿，楚天只觉得那些奇怪的念头又回来了，恨不得给左边脸也来一巴掌才好控制住这不受控制的念头。
　　“悠...悠儿...我去洗澡了。”楚天再一次的落荒而逃。
　　磨磨蹭蹭洗完了澡，楚天终于又回到了床边。只见得沈悠静静地坐在那里，像极了两人成亲的那一晚。
　　见着楚天出来了，连忙拉着楚天坐下，然后凑近了，再仔细看了看楚天的脸。
　　被沈悠这样盯着，楚天自然又不好意思了，但是觉得自己这样着实是太没用了些，所以鼓起勇气咧对沈悠露出了一个傻傻的笑容。
　　“呆子...以后可不许这么待自己了...有什么不开心的事情便和我说，我同你一起受。”
　　“嗯...”
　　“真的不疼么？”沈悠抚着楚天的脸，还是不放心，沈悠明白楚天，这呆子自己受了委屈是不会说的。
　　见着沈悠一脸担心的样子，楚天觉得受用极了。
　　“嗯...好像真的有点疼...悠儿，要不你再给我揉揉...”明明知道楚天是在撒娇，可沈悠是不会拒绝楚天这样的小要求的。
　　两人隔得很近，沐浴后的沈悠还带着微微的清香，这感觉像极了雨后飘散在空中的青草香。
　　此刻的沈悠正盯着楚天的右脸瞧得仔细，也给了楚天光明正大偷偷看自己的机会。
　　屋外夜雨潇潇，除去那些风雨声，全然没有了其它的声音，此刻的楚天觉得天上地下仿佛就只剩下了自己和悠儿。
　　偶有清风偷入门帷，家里油灯的灯火被之带着舞动。在柔和的灯光下，沈悠的眉眼显得比平日更温柔了，眼里印着的烛火，点点的光辉在她眼里跳动。
　　这神采，可赛得过夏日晚间那漫天的星光。
　　月染衣裳星光点点，不若尔的眼啊...
　　这场景又让楚天发了呆。
　　悠儿...悠儿...
　　仿若一时间鬼迷了心窍，楚天忘记了自己之前打自己的初衷，在沈悠专心转意地给自己按揉的时候，凑近她，然后轻轻地亲了她一下。
　　悠儿的脸，软软的，这感觉，当真不是楚天能够说得明白的。
　　只是沈悠本给楚天揉得认真，忽然就被楚天偷袭亲了一下，愣住了。
　　平日总爱脸红的楚天此刻倒是一脸回味，没有意识到自己做了什么。
　　但是沈悠意识到楚天在做了什么啊！
　　于是沈悠的脸迅速地红了，嗔瞥了那呆子一眼，偏偏那呆子还处在失神的状态，看起来似乎还...挺开心。
　　沈悠低下头，然后抬手轻轻敲了楚天脑袋一下，成功地让楚天回了神。
　　终于明白自己干了什么的楚天紧张了，自己刚才是冒犯了悠儿吧...看着悠儿低下了头，没有出声，只当她是生气了。
　　“悠儿...我..我不是故意的...”说完自己愣了一下，又觉得不是这样，...自己明明就是故意的。
　　“我...我...”楚天觉得自己怎么说也说不清楚了，这事反正就是错在自己，怕沈悠生气，忙起了身，然后跪坐在床上。
　　“悠儿...我也不知道我刚才是怎么了..你别生气好不好，我错了...”沈悠听着楚天的解释，只觉得那呆子越解释越糟。
　　想着上次自己也趁楚天睡着亲了她一下，倒也不亏什么，只是这会害羞得紧，没法面对楚天。
　　忙背对着楚天睡下，轻轻地说了一句：“我又没说我生气了...真是个呆子，天晚了，快些睡吧。”
　　见悠儿没有生气，刚提到嗓子眼的心这会又落了下去，没生气便好...学着沈悠睡下，可刚才偷亲悠儿的感觉挥之不去，偷偷地傻笑了一声，不久便安心地睡着了。
　　听着身后楚天傻笑一声后，便半天没了动静，沈悠知她入睡了，便静静地地转过身来，油灯早已燃尽，此刻也瞧不太见楚天的脸。
　　黑夜中，只见沈悠轻轻地抚上楚天的脸
　　暗叹了一声：
　　呆子，我该拿你怎么办...


第15章
　　要去镇上扯几米布给楚天做衣裳，早晨送楚天出了门后，沈悠便独自一个人去镇上了。
　　想起刚才的场景，沈悠觉得有些好笑。
　　那呆子出门后便在道路旁摘了片柳叶，将柳叶放在唇边，对着自己吹了首不知名的曲子，调子愉悦的紧。
　　吹完后就朝自己露出了比阳光还灿烂的笑容，回过身扬了扬手，继续吹着柳叶去学堂了，就连迈的步子都有些欢跳。
　　“可真是个小孩子...”可是就是因为楚天这小孩子大清早的这个举动，使得沈悠唇边一直噙着一抹笑。
　　那摆渡的汉子瞧着沈悠这样子，暗暗摇了摇头。只道是这孩子今天也许是中了邪罢。
　　晨雾里乘着渡船，逆流而上，沈悠立在船头，江风拂过她发端，她扶着船舷像村里头回望了一眼。
　　炊烟袅袅，和山间的雾霭化为一色，这背靠青山面朝江的小村，依旧美得不像话。
　　就在这村子里生活一辈子吧，外面的世界虽好，可无论如何也比不过山清水秀的竹山村呢。
　　楚天那呆子现在应该在习字吧？回想起之前楚天和自己学字的场景，只觉得那呆子却也没想象中的呆，相反她若是决心学什么，学得远比别人快。
　　想到这里，沈悠隐隐有些担心，她若学了知识，长了见识，却不知这小山村能否还能留得住她。可若是为了不让她走，去阻拦她，这也不是沈悠会做的事情。
　　倘若...倘若真的有那么一天...可又该如何是好。
　　微微叹了一声，脸上的笑容也慢慢地褪去。
　　也罢，就顺其自然吧，自己一个人不也过了那么多年么。
　　可虽然这么想着，似乎一点用都没有，只要想到楚天可能会离开，心里还只揪着疼。
　　“丫头，到岸了。”船夫叫了沈悠一句，使得沈悠暂时回过了神。
　　到了一声谢，沈悠缓缓上了岸，却依旧是蹙着双眉。
　　“公子，你瞧那边...”突兀的一声想起，却也没扰了沈悠的思绪。
　　秦夜歌按着家仆所指的方向望去，只见得一女子立在杨柳岸边，眉头轻蹙，双目含愁，活生生的一幅江水美人图。
　　镇上人都说这里江水有灵气，江边尽出美人，如今看来倒也不虚假，此刻眼前这位女子不就证明了这点么
　　话说老爹平常在街边请不认识的女子时是哪般做法来着，秦夜歌杵在那里还思索了一会儿，便记起了自己老爹平日里的举动。
　　“小娘子，跟我回家一趟吧？”语气同他老爹如出一辙，语气的调子往上扬，再配了个猥琐的笑容，倒学了个十成十的像。
　　本在发愁的沈悠听了这一句，总算回了神。
　　也瞧见了不远处那明明一脸英气，语气却无比轻佻的男子。
　　就算流年不利，命途多舛，却也不是这样，才出村子一趟，就遇上了登徒子吧？沈悠有些无奈地想到。
　　见沈悠不理自己，秦夜歌示意左右的家仆上前去请人。
　　说时迟，那时快，只见角落里忽而闪出了一位白衣侠客，挡住了他们的脚步。
　　“光天化日之下胆敢强抢民女，今日就叫你们尝尝我的厉害。”
　　秦夜歌记得当初游历江湖时听的那话本子，那里面说了，一般请姑娘回去的时候，如若遇上这种白衣侠客，就一定会被破坏好事。
　　秦夜歌顿时收了笑容。却也奇怪，收了那猥琐笑容的秦夜歌气势陡然一变，哪还见得着那强抢名女的恶霸一般的样子。
　　这变化也让得那白衣侠客愣了愣，没有出手。
　　但是并不代表着秦夜歌不会出手，叫退了家仆。
　　顷刻间欺身上前，一点都不顾江湖道义，便抢先出手了。
　　饶是那那白衣侠客反应也不慢，出招来挡，却全然挡不住。
　　秦夜歌速度极快，拳头全往那侠客身上砸，到最后还不解气的朝那早已倒在地上的侠客踩了两脚，只见得那雪白的袍子上面印了自己两脚印，觉得解气了。
　　这才回头继续冲沈悠笑了一下：
　　“现在你可以和我走了。”
　　见他对自己还算温和，也不太像平日里听说的那种登徒子。
　　沈悠迟疑地说到：“公子，你我素不相识，找我何事？”
　　秦夜歌只认真的盯着沈悠的眼。
　　“一见钟情的故事，姑娘可信？”此刻眼里倒是出奇的认真。
　　不同于楚天的羞涩，眼前这男子倒是很直接。
　　“一见钟情么...”
　　想着楚天，沈悠不由自主地回了一句。
　　“我信。”
　　“那便跟我回去吧。”秦夜歌不由分说。“你若不愿意，我只得叫家仆来请了。”
　　知拒绝没用，沈悠只得先应了秦夜歌的要求。
　　“你且等会儿。”沈悠回过身，先扶起了那位倒在地上的白衣侠客。然后向他道了谢。那白衣侠客此刻觉得好生尴尬，不说话，只摇了摇头，暗忖到：这次倒是遇上了高手，只怪自己学艺不精，然后黯然离去了。
　　一向没什么耐心的秦夜歌却也还是耐着性子等沈悠做完了这些，这才打道回府。
　　今天的楚天学字速度远比平常要快。看着楚天喜滋滋的样子，杨依觉得他肯定是碰上了什么开心的事情。
　　不过那开心的事情，却也定是与她家那小娘子有关吧...
　　想到这里，杨依觉得心里头有些不开心，却具体又说不出来是为什么。
　　不过，午时沈悠没有来送饭，楚天明显地就开始心不在焉了。
　　可由于上午效率极高，一天的任务倒也完成了，一直把心思放在楚天身上，倒是冷落了其他来学习的孩子，看着其他孩子瞧着自己幽怨的目光。
　　杨依也觉得这样似乎过分了一些。于是便叫楚天回去，这样自己才不会一直把注意力放在他一个人身上，趁着他回去才能用心去教一下其它的孩子。
　　楚天正有此意，见杨依肯放人，感激地望了杨依一眼，认认真真地向她行了个礼。
　　楚天从小缺人疼爱，平日虽然不动声色，但是对自己好的人其实还是很感恩的，这两天，杨依有多用心在教她习字，楚天心里明白。
　　杨依苦涩地回了一个笑容，摆了摆手，意示他不用道谢。
　　反正自己求的，也不是他的谢意，不是么？
　　马不停蹄地赶回家，却没在家里面看到那熟悉的身影，没有见到那温柔的笑容。
　　这是第一次，回到家里没看见沈悠。
　　突然心里有些不安。可是问了二婶子，二婶说没见着小悠那丫头，问了李郎中，李郎中也说今日没见过悠儿。
　　也不可能是上山采药了，因为悠儿说过以后去山间会一起，她不会骗自己的。
　　整个村里都跑了一遍后，已近黄昏。
　　杨依教完那群孩子后，觉得头有些疼，暗叹夫子可真不是好当的，忽而觉得屋里头有些闷，就出门透了透气。
　　出门只见得楚天满头大汗，气喘吁吁地跑过来，问他走后悠儿有没有来找过他。
　　可自然是没有的。
　　听到这里，杨依只见得楚天的眼都红得厉害，汗全湿了衣裳。整个人都不好了的模样。
　　见惯了楚天平日里凡事都不上心头的样子，突然看见楚天这样，杨依吓了一跳。
　　“那悠儿定是在江边。”楚天尽量地安慰自己，觉得是自己太大惊小怪了。
　　可脚上却不见停，她要去江边，悠儿一定在江边。
　　“诶，你等我会儿，我陪你去。”见着楚天这样疯狂的样子，杨依有些不放心。嗯，作为楚天的夫子，自然不能让自己的学生出问题。
　　可楚天这会怎么还听得近杨依的话，不顾身后追得辛苦的人儿，只不要命的像前冲，一会儿就不见了影。
　　杨依停下来，喘了几口气，只觉得楚天这速度可真不是自己能追得上的，不就是一会儿没见着自己家的小娘子么，也没必要这么着急吧。
　　可这样想着，也还是放心不下楚天，知道他要去江边，没休息一会，便又去追楚天的脚步。
　　等杨依追到里江边上时，楚天已经沿江上下找过一遍了，可就是没有沈悠的踪影。
　　楚天此刻只觉得天都塌了，脑子里一片空白，完全想不到其它的事情，她只知道，悠儿不见了。
　　失魂落魄的望着江面，也不顾地上那些尖锐的石头，只觉得双腿已经支撑不住自己的重量，然后重重地跪了下来。而这一幕，恰巧被赶来的杨依见到了。
　　“楚天，你这是做什么？这双腿还要不要？”楚天全然没管自己双膝上的磕出来的伤，也没有心思理杨依。
　　见楚天不理自己，杨依愤怒了，从见到他第一天起，他就在不停的无视自己，这两天，自己倾囊相授，尽心尽力地教他，到如今了，却还是要这样么？
　　“楚天，你认为你这样就能寻回你家娘子？你这样除了更加找不回她以外，你认为还能有什么用？我倒是真不明白，你这般任性，沈悠是如何会愿意嫁给你的。”
　　好狠的话，不过也成功地惊醒了楚天。
　　对的，从认识到现在，自己一直都是在给悠儿添麻烦，就因为自己太没用，一直贪恋悠儿的温柔，却无法为她做点什么。
　　楚天苦笑了一声，然后毅然站了起来，她要继续去寻悠儿，不能在这里浪费时间。
　　膝盖处的裤子全部已经磕烂，还能见到膝盖处血迹斑驳。
　　杨依从认识楚天开始，就没有见过楚天除了发呆和傻笑之外的表情，如今看着楚天这样，觉得自己刚才的话似乎狠了些，且刚才那一下跪下去跪得可扎实，这么看着有些血肉模糊。
　　心刺痛了一下，那沈悠究竟是哪里好，能让眼前这人就因为一天没见到她就如此失魂落魄？
　　掏出随身携带的帕子，上面绣的是杨柳，杨依喜柳，自从绣好后，平日里帕子收在怀里，也舍不得让其它污渍脏了它。今日却要拿出来给楚天擦伤口。
　　杨依不顾自家身份，顿了下来，眼里是藏不住的心疼，手指缠着那帕子的一角，沾了点水，本是想给楚天擦一擦伤口。
　　楚天见杨依这般动作，皱了皱眉，然后后退了一步。恰恰避开了杨依伸过来的手。
　　杨依的手尴尬地停在空中。从来没有人这样对过自己，杨依觉得有些委屈，难道就算是自己的碰触，他都如此讨厌？
　　江风吹得眼睛有点涩，杨依站起来，将帕子塞到楚天手里，声音控制不住地有些颤抖。
　　“你自己擦吧。”然后转过身去，骄傲的杨依，又怎会在别人面前落泪呢？
　　江风依旧，吹得杨依衣带翩跹，不同于上次悠儿的遗世独立，楚天此刻看着她的背影，觉得杨依此刻像极了她的名字。
　　弱柳迎风，杨柳依依。
　　自己刚才那一退，只怕是伤了她的心吧。可自己这番动作，无关乎其他，只是习惯。


第16章
　　在两个人都安静了的时候，江面上飘过来一艘船，船夫收了桨，然后靠了岸，只见得这江岸旁边站了两人。
　　“杨夫子...”那船夫认识杨依，前两日，自己还带着自家的孩子去了学堂，杨家那一老一少夫子可是给自己留下了深刻的印象啊。
　　既是自家孩子的夫子，那礼数必然也是不能少的。
　　杨依听着有人唤自己，才转过身来，这会情绪也稳了，才堪草草地回了一礼。
　　见杨依朝自己行礼，那船夫也愣了愣，不好意思地抓了抓早被江风吹得杂乱无章的头发，这才注意到站在那里不出声的楚天。
　　“咦，这不是沈家丫头的男人么？”船夫疑问地问了句。
　　听到这船夫似乎见过悠儿。楚天也顾不得平日自己不喜与人接触的习惯，忙拉着船夫的袖子。
　　“您见过我家娘子么？”“当然了，今早她还是搭我的船去的镇上呢，这里没其它的船，我跑了两趟了，倒是没见着她回来。”
　　杨依此刻也缓过了神。
　　“这位大叔，您送我们去一趟镇上吧，我们付两倍的船钱。”
　　船夫为难的抓了抓头发，忙了一天，还想着早些回去陪家里的孩子，可眼前这女子可是自家孩子的夫子，可多亏了她，孩子才能学些学问。
　　没多久就做了决定。
　　“成，我送你俩去镇上，不要钱。。”忠厚的船夫答应了杨依的请求。
　　这下杨依觉得刚才是自己说付两倍船钱的说法却显突兀了，有些不好意思地道了谢。
　　既是知道沈悠是去了镇上，总有个地方能寻人，楚天也稍稍平静了一些。
　　可就算去了镇上，又寻得回悠儿么，悠儿做事有分寸，从来不像自己这般漂浮，如果不是出事了，一定不会这么晚不回家的。
　　晚风凄凄，那凉意能一直凉到心里，本是陪着楚天站在船头，可久了就有些瑟瑟发抖，杨依有些受不住，便独自回了船舱里。
　　望着那固执地站在船头的人，杨依只能暗自神伤，无论自己做些什么，那人也不会回头望自己一眼的，他的心里，眼里始终就只有他家娘子。
　　虽知道这些，可是杨依也不明白自己为什么要对他要特别一些，教他习字也是，此刻会陪他去寻他妻子也是，明明知道自己这么晚了出门，爷爷他肯定会担心，但是就是控制不住自己。偏偏这人还不知好歹，总是拒绝自己的好意。
　　四下安静，只能听见船桨击水的声音。那声浪一波波地扰得自己心也不太平静。
　　杨依从小饱读诗书，对诗词里写过无数遍的离愁别绪向来只能靠想象，堪堪算能理解一点。
　　诗词本是心中感，无有心伤不言忧。自己晓格律，通音律，别人皆道自己惊才绝艳，其实只有自己才知道不过徒有虚名，诗词也好，歌赋也好，从来都是少了感情，辞藻再华丽却又有何用？便等闲了别人的夸赞，从不以这些虚名为傲。
　　可不知为何，在此刻对那些愁绪的理解却尤为深刻了些，那些看着心上人离开却留不住的女子，只怕也是此刻自己心下这般感觉吧。
　　心上人啊...呵...揣摩着那些女子的心情，万千情绪仿佛在一刻爆发，顿时文思如泉涌
　　天净沙·船女
　　徘徊回首离舱
　　扶舷摆渡横江
　　遣水行歌摇桨
　　清吟低唱
　　他年莫忘归乡
　　填词多年，倒是觉得如今这一首赛过了以往任何。
　　如果只有难过才能赋予我诗词灵魂，我不介意一直难过下去，谢谢你，楚天。
　　杨依深吸了一口气，只觉得这江上的风都带了苦的味道。
　　如果我是在沈悠之前遇到你，那该有多好。
　　那船夫将楚天二人送到镇上，楚天下船之后就满大街的找人，也不向人家具体描述一下自家娘子的样貌，只拉着人便问人家瞧见自家娘子没有。
　　楚天此刻一身灰尘仆仆的衣衫褴褛的，众人只当他是有病，敷衍地摇了摇头表示自己没见过。
　　杨依比楚天倒是稳重地多，详细地描述了沈悠的样子，可也没打听到什么有用的信息。
　　也是楚天幸运，就这样漫无目的的找着也遇着了之前打抱不平的那位白衣侠客。
　　事实上白衣侠客本也是不认识秦夜歌的，只是在这小镇上遇上了高手，觉得不可思议，向人多番打听，才知道秦夜歌是大半个月前才到这镇上的。也没人知道他具体的来处，只道那秦夜歌来之后便在镇上高价买了一座府邸。
　　富贵人家出来的公子，手脚功夫却不赖，白衣侠客觉得自己这么多年是白学了，灰心丧气地正打算回山深造，就看见了一脸焦急在寻自家娘子的楚天。
　　脑海里就浮出了之前自身难保还不忘好心扶起自己的女子，听杨依细细说起来更确定了那女子便是楚天要寻的人，这才细细地和楚天说了秦府的位置，末了还叮嘱了楚天一句，那位叫秦夜歌的男子不好惹，要谨慎行事。
　　可楚天哪能听得进这些，悠儿被陌生人带走，自己可能眼睁睁的只看着却不去救她么？
　　平日里方向感奇差的楚天，这会儿虽理智都失了大半，可按着那侠客说的路线，没多久却也找到了秦府。
　　见着楚天依旧对自己不闻不问，杨依看着他离去的背影，终于也没有再追上去。
　　檐牙高琢，金碧辉煌。很难想象，在小小的一个镇上，也能看见这样气派的府邸。
　　门环上雕的那铁兽满面狰狞，楚天认得这玩意叫貔貅，只吞不吐，一般大户人家信这些，意味着能财源广进。
　　能买得起这样府邸的人，定是非富即贵，楚天心里很明白，可是只因为这样就要退缩么，答案当然是不可能。
　　抓着门环，楚天使劲地连敲带踢的叫起了门。没敲两下，大门就开了，出来了几个家丁，都是满脸的不耐烦。
　　“小子，你干什么？”为首一人道。
　　“我来找我家娘子，你们这群坏蛋，把我娘子还我！”
　　众家丁这才想起公子今日有带回来一名女子，进门时管家还特别交代了，如果有人来寻，要记得好好“招待”他。
　　既是要好好招待，当然不能太过随意。
　　双拳难敌四手，楚天平时力气虽不小，可是对上男子本就吃亏，何况只是孤身一人，又如何是几位家丁的对手。
　　可楚天心里堵着一口气，只攻不守，完全是不要命的态度。
　　“这小子还挺犟的。”一家丁脸上也挨了楚天两下，滋味也不好受。捂着脸揉了揉的同时，瞅见了楚天腿上有伤，便狠狠一脚踹了上去，使得楚天立马失去平衡倒在了地上。
　　见楚天倒地，众人一齐上来，连打带踢的，只让得楚天身子疼得都蜷缩在了一起。
　　“什么你家娘子，我家公子带回来的姑娘自然是我家公子的，也不瞧瞧你是什么货色？敢和我家公子抢人！”
　　“悠儿...”楚天很想站起来，可试了几次都没成功。
　　众家丁打得累了，也便收了拳脚。“小子，长点眼睛，我家公子不是你惹得起的。”
　　待得他们进门后，楚天费力地爬到了门边，背靠着门，用手撑着地面，才缓缓坐了起来。
　　此刻的楚天已是双眼通红，使劲咬着唇，血沿着嘴角掉下来了也毫不自知。
　　为什么自己会这么没用，没什么连悠儿也保护不了，从第一次见面开始自己就不停地在给悠儿添麻烦，一直都要悠儿照顾自己，自己却什么都给不了她。
　　为了不让自己挨饿去向二婶借粮食，因为自己想学字就送自己去夫子家学字，每天无微不至的照顾，自己却一直都在任性，因为贪恋悠儿的温柔，还想着要一直要和她在一起，就是自私地不想让她嫁给别人。
　　如今悠儿被别人带走，自己却什么都做不了，没有钱，没有势，什么都斗不过人家。
　　就像现在，就算自己再怎么做，也不可能从那人手里救出悠儿。
　　这样的自己，配得上悠儿么！配得上么！
　　痛，全身没有一处地方不痛，可是都比不上心里的痛。
　　如果自己能有出息，如果自己能有保护悠儿的力量。
　　拽紧了拳头，也不再去拉那门环，只是一拳一拳的捶打着秦府的大门。
　　哪怕是被打死在这里，也要见到悠儿！


第17章
　　“秦平，门外好像有敲门声，我们去瞧瞧那人来了没有。”秦夜歌隐隐听见了敲门声，便叫上管家去开门。
　　那几位家丁看见秦夜歌过来，忙讨好地替他开了门。
　　门开以后，楚天再没了倚靠的力量，重重地摔倒在了地下。
　　随后跟这秦夜歌出来的沈悠恰好见到这一幕，心一紧，飞快地跑到了楚天身边，将他抱了起来。
　　“秦夜歌！你对他做了什么！”再不是温柔的称呼他为秦公子，沈悠盯着他，完全没有了之前的态度。
　　见着楚天倒下来，秦夜歌本想伸手去扶他，但是被沈悠抢先了一步，见沈悠瞪着自己，竟有些手足无措。
　　“小子，你居然还敢在这里闹事！”忙着讨好秦夜歌的家丁说着就要去踹楚天。
　　秦夜歌眼一眯，迸发出惊人的气势，回身一脚踹过去，那家丁就倒在了地上，腿弯处见着都有些畸形了。
　　习武多年的秦夜歌自不是那些家丁能比得上的，这一脚，竟然生生将那名家丁的腿给踹断了。
　　“秦平，我是怎么交代你的！”秦夜歌咬着牙，一句话说完，好像是用尽了全身的力气。
　　秦平见着这状况，便猜出了是那群家丁会错了自己的意，可这会儿公子正在气头上，自己说什么也无用，只是紧紧的闭了口，低着头。
　　秦夜歌花费了很大的力气才止住了本想踹向秦平的腿，秦平不会忤逆自己的意思，秦夜歌心里头也明白，这次是那几个家丁在自作主张。
　　沈悠抱着楚天，只见得她口鼻都在流血，眼睛却一动不动地盯着秦夜歌，双眼通红，目眦欲裂，骇人得紧。
　　沈悠从来没有见过这样子的楚天，一直都傻傻呆呆的楚天，何时露出过这种表情。沈悠瞧着楚天这样子，忙将手盖在了楚天的眼睛上，阻了她瞧秦夜歌的目光。
　　“楚天，别这样，你别这样...”眼泪止不住得滴在了楚天脸上，然后顺着楚天的脸颊滑落。
　　可又觉得楚天这浑身伤口的，眼泪滴在她身上，她一定会觉得疼，就硬生生的止住了眼泪，只颤抖着手用衣袖擦着楚天嘴角边的血。
　　都怪自己的，自打自己将楚天带回家以后，她就不停的在受伤，本想好好照顾好她，但是总是会让她受到伤害，这究竟是为什么...不过只是想平平静静地过日子，为什么天都不遂人愿。
　　是悠儿...只有悠儿会这么温柔的待自己。
　　楚天闭了眼睛，拉下了沈悠的手，然后紧紧地抱住了沈悠，总算还是见到了悠儿，不是么？
　　可是，那人此刻还在。
　　楚天睁开眼，然后冷冷地望向秦夜歌。
　　要记住他，要记住他。
　　秦夜歌本来瞧见两人抱在一起，心里就十分不爽，此刻又见楚天冷冷地盯着自己，仿佛是看着这辈子最大的仇人一般。
　　此刻就仿佛是被触了逆鳞一般，秦夜歌走上前，居高临下的望着地上相拥的两人，冷然一笑。
　　“此刻我若是不放你俩离开，你俩是无法走出这里半步的，楚天，你恨我么？可你能奈我何？”秦夜歌不避楚天的目光，盯着他的双眼道。
　　沈悠只觉得楚天本已经稍稍放松的身子忽然又绷紧了，挣扎着就要坐起来。
　　“秦夜歌，恃强凌弱，你觉得很骄傲么？”一改之前的态度，沈悠冷然出声。
　　其实沈悠本觉得秦夜歌这人也算不得顶坏的，充其量不过是锋芒毕露了些，心肠也不至于很坏，从之前对待那侠客的行为就看得出，虽然看似毫不讲理地揍了人家一顿，但是根本就没有下重手，不然就冲着刚才那一脚就能将人腿踹断的力气，那白衣侠客还能走得掉么。
　　虽然不知道他带自己回来是出于何种目的，但是至始至终也没有伤害自己，还好酒好菜的招待着，不然凭他的本事，自己是毫无反抗之力的。
　　只是这会，他对楚天的态度委实是太恶劣了，自然就引起了沈悠的反感。
　　一句恃强凌弱，让楚天与秦夜歌感受完全不同。
　　楚天本就抓紧的双拳拽得更紧了，对啊，和秦夜歌一比，自己确实很弱，此刻从悠儿嘴里说出来，与之前的感受竟是完全不同的。自己没有保护悠儿的能力不是么？曾想过无数遍地要靠自己的努力让悠儿过上好日子。可现实那么残酷，如今的自己，再努力也比不过眼前这个人。
　　而秦夜歌听着只是哼了一句，转过了身。
　　原本恃强凌弱强抢豪夺这等事情，秦夜歌是很鄙夷的，只是这次自己就偏偏做了这等事，而且楚天受伤，确实是自己的错。
　　只是这会儿，按秦夜歌的作风，又怎么会肯承认是自己的错。
　　这时，秦府外来了一群衙役，秦夜歌注意到为首的正是这里江县的钱县令，随即皱了皱眉，无事不登三宝殿，买府邸去县衙登记的时候自己可记得没少给好处给这贪官，这会儿带这么多人来做什么。
　　只见得钱县令下得买来，赶紧就往后面的轿子里迎出一位女子，这女子不是别人，正是杨依。
　　秦夜歌没作声，只是用质问的眼光望了望钱县令，钱县令站在杨依身后摊了摊手，意示自己这番乃是无奈之举。
　　原来之前杨依并不是弃楚天而去，只是觉得这秦府看着来头不小，楚天一去必定会吃亏。
　　这才持了牙牌，去县衙表明了身份。只是没想到楚天真的就这么傻，没等自己回来就来了秦府，明知道自己斗不过人家，还不要命地去找秦夜歌的麻烦。
　　杨依本无功名在身，其实钱县令完全可以不用理会她，可是不得不顾虑到她的身份，当官的八面玲珑，虽不想得罪秦夜歌这棵摇钱树，但杨依自己也惹不起啊，这才带了人手过来看能不能调停一下。
　　杨依一直觉得名利权势累人，自是从始至终都不能理解为什么那么多人对名利趋之如鹜，可这会儿想来，权势什么的，还是很好用的，不是么？
　　瞧见了楚天浑身是伤，也瞧见了沈悠满眼心疼，杨依本想上钱看看楚天究竟伤到了什么程度，但还是压下了这个念头。
　　对于楚天来说，有沈悠在，自己不过是个多余。
　　于是本是朝着楚天迈过去的步子，走了几步，便停了下来。
　　“沈悠，你带楚天走吧，钱县令会给你们安排住处的。”本是望着楚天的目光，轻轻一转就移到了沈悠身上。
　　没漏看杨依望着楚天时眼里隐藏的情意，沈悠轻轻点了点头，楚天伤得不轻，得快些去医治。至于欠杨依的...早就知道杨夫子身份不简单，只是不知道原来连县太爷碰上杨依也只有听命的份。这个人情，自己记住了，哪怕再艰难，也一定要找机会还...
　　正愁着没台阶下的秦夜歌，也出人意料的没有阻拦，察言观色功夫已经练到炉火纯青的钱县令见杨依并没有要找秦夜歌麻烦的意思，秦夜歌看样子也不会阻拦。
　　一颗悬着的心就放下来了，上天保佑，本来以为这件事情没那么容易解决的，这会看来倒是没事了，所以说平日烧香拜佛还是有些作用的，忙不迭叫人上去帮忙扶楚天，打算带人走。
　　楚天拒绝了衙役的搀扶，只借了沈悠一点力，缓慢地站了起来，明明全身都在痛，背却挺得比平日更直。
　　走之前，感激地看了杨依一眼，雪中送炭，楚天记住了。
　　再将目光转向秦夜歌，如果再有下次，自己一定不会再像今日一样无用，而今所受之辱，吾当百倍还之！
　　不是没有瞧见楚天的眼神，秦夜歌心一沉，自己原意并不是这样的...可是骄傲如秦夜歌，会替自己去辩解么？当然不会。
　　坦然承受了楚天仇视的目光，然后目送他们离开。


第18章
　　直到楚天二人背影消失，秦夜歌这才转过头来，开始打量杨依。
　　杨依已经观察秦夜歌多时了。“倒是看不出楚天那小子艳福不浅啊...”秦夜歌率先开口。
　　仿佛是没听到秦夜歌的这句话，杨依只淡淡地道出了自己的疑问：
　　“京城首富家的秦公子，却跑到这小镇，却不知意欲何为？”秦夜歌一愣，他没想到杨依竟然知道自己的身份。
　　转念一想，杨依去过县衙，自己本就是用老爹的名义买的府邸，杨依想要知道自己的身份本就不难，只豪爽一笑。
　　“就许安南将军家千金杨小姐来得，秦某就来不得？”这一句话一出，倒是斗了个旗鼓相当。
　　杨依说的没错，秦夜歌确实是京城首富秦奋的独子，经秦家几代累积，直到现在，已经没人知道秦家家业到底有多大，关系网有多深。特别秦家传到秦奋手上后，仿佛已经是到了巅峰，而今大江南北处处可见秦家的产业。
　　但是物极必反，可能是上天也在嫉妒秦家的运势，秦家虽然富可敌国，但是人丁却不旺。直系传到秦奋这一代更加凄惨，只剩了秦夜歌一根独苗。
　　秦奋好酒色，为独子取名叫夜歌，取夜夜笙歌之意。平日也将这独子看得极重，就等着他长大些好将家业传给他。
　　只是秦夜歌性子却与秦奋一点也不相像，从小就崇尚武道，对商道竟是提不起一丝兴趣。这羡煞旁人的浩大家业他也不肯继承，在八岁时竟然甩开了所有家丁离家出走了，说是拜师学艺去了，任凭秦家如何搜寻都不见人影。
　　这一走就是十年，若不是每年年底还意思意思地回家一趟，秦奋都要认为这不孝子是死在外面了，可纵然是这样，秦奋也丝毫奈何不得秦夜歌，因为自己就这么一个儿子，还等着他懂事来继承家业的。
　　可这一次秦夜歌就像是转了性，在大半个月以前，远在京城的秦奋接到里江镇这边商户的消息，说秦夜歌在这里支出了一大笔银子，还在里江县买了一座府邸，竟然是要安定下来的样子。
　　这倒是让秦奋安了心，就算秦夜歌再败家，秦家也经得起他折腾。只要那小子娶妻生子，自己有了孙子以后，继承人的问题还用愁么？也就睁一只眼闭一只眼随他去了。
　　杨依久居京城，自是听过秦夜歌这些事情，如今瞅这秦夜歌这一脸桀骜不驯的样子，倒也是符合他之前的作风。
　　只是秦夜歌本是不认得杨依的，在外闯荡多年，只听闻过安南将军骁勇善战，仅凭一人之力力保边关不失的事迹，早就佩服得紧。
　　偶尔回京两次，在茶馆人中听人说起那名满京城的才女便就是那安南将军家的千金，这才稍稍注意过。
　　这一次遇上，竟也算是相识。
　　杨依没过多去考虑为何秦夜歌会认识自己，也不愿意在这个问题上多做停留。
　　“我知晓秦家财大势大，这里的县令奈何不了你，只是请你手下留情，小户人家经不起你秦大公子的玩弄。”杨依此生最恨那些纨绔子弟，对于秦夜歌自是没什么好脸色。
　　秦夜歌一笑，笑容里竟然带了一丝苦涩：
　　“你又怎知我不是出于真心？”此刻的神情倒是无比的认真。
　　看着秦夜歌这番模样，杨依稍稍有些讶异，但是他是真心也好，无聊也罢，杨依并不关心这些问题。
　　“那就公平竞争吧，如果你靠你自己的本事从楚天那里赢得沈悠的心。”知道秦夜歌不会这么轻易罢手，杨依只希望他能不再用这样野蛮的方式去伤害楚天，且先不说秦家的势力，光凭秦夜歌一人，楚天也是斗不过他的。
　　“看不出杨大小姐对楚天那小子竟如此上心啊...那初衷岂不是也同我一般？有没有想过拆散他们？”秦夜歌笑了笑。
　　被人瞧出心思，杨依转过身，微微抬头望了一眼此刻如漆如墨的天。
　　“我同你不一样，楚天只是我的学生。我...我只是希望他过得平安..能保持他的那颗赤子之心...”说罢，也不想再与秦夜歌多做纠缠，缓缓离去了。
　　见着杨依离去，秦夜歌也收起了起先不正经的笑容。自言自语地说：
　　“只希望他过得好么...呵，倒是无私。”
　　“秦平，去拿一箱最好的金创药，然后给沈悠他们送过去...”
　　“然后给我去打断刚才狗仗人势的那几个家伙的腿...”顿了顿，又加了一句：“然后药也分他们一些...”
　　到客栈后沈悠怕楚天身份暴露，也就拒绝了钱县令要留人下来帮忙的好意。
　　楚天伤得严重，但意识却是无比的清醒，因为她不想再给悠儿增加负担，她痛恨自己的无能。
　　“悠儿...你还好吧。”语气是前所未有的低沉。
　　这句话，应该是自己来问才对吧...
　　“我没事，现在有事的是你啊...好像从认识我开始，你就在不停的受伤，这都是我的错...”沈悠的声音有些哽咽，小心翼翼地扶着楚天，拉过枕头给楚天枕着，然后让她慢慢躺在床上。
　　楚天没敢放松，怕一放松，全身的重量会压着悠儿的手，直到沈悠的手离开自己的背，一直绷紧着的身体才敢稍稍放松.
　　可这一放松，一直强忍着的痛苦如潮水般袭来，饶是楚天意志坚强也疼得倒吸了一口冷气。可又怕沈悠担心，于是强迫着自己动了动嘴角，露出了比哭还难看的笑容。
　　“别担心，我也没事...”可是将这一切都看在眼里的沈悠又怎么会相信楚天没事？
　　一直强忍着的泪水此刻总算决了堤，为什么这呆子总是那么傻，为什么自己总是会让她受伤？沈悠本不相信命运，可是现在她却不得不信，可能...自己确实就是天煞孤星的命吧，总是会伤害到自己最亲近最在乎的人。注定该一个人过一辈子。
　　见着沈悠哭得梨花带雨的模样，楚天此刻可没有心情去欣赏悠儿这一番风情，明明身体疼得无以复加，却偏偏还是比不上看到悠儿落泪的心疼。
　　强撑着坐起来，本想替沈悠抹去脸上的泪水的，可伸出手来...竟又和之前一般，手掌，连带全身上下的衣服都是灰尘仆仆的样子。
　　楚天苦笑了一声，难怪悠儿总说自己像个小孩，因为自己平日总是脏兮兮的...
　　仿佛是忍了太久，沈悠这一哭，就想把这些年没哭的份一次哭个够一般，眼泪是止不住了。
　　楚天忽而想起杨依给自己的那条帕子，当时因为太担心悠儿，所以也没有心思去管自己腿上的伤，杨依将它给自己以后，因为不想拒绝再让她尴尬，就将帕子直接塞到了怀里。这会儿应该还是干净的。
　　拿出帕子，楚天艰难得抬起手，要给沈悠擦脸上的泪水。
　　哭得正伤心的沈悠注意到楚天这番动作，忙阻止了她。
　　这呆子，她明明受了伤行动不便，可还是这么在意自己的感受，自己何德何能，能得她如此真诚相待。
　　“你乖乖躺好，我看看你的伤势...”再顾不得再伤心，也拒绝了楚天要给自己擦眼泪的行为，只用手背胡乱擦了擦。
　　楚天一听沈悠这话，脸马上就红了，这...
　　“悠儿，我真的没事...”
　　“怎么会没事，脸上都到处是伤，身上可能会没有么？我帮你看看。”就楚天这种打落牙齿和血吞的性格，沈悠自然不会相信她的言辞。
　　见着楚天磨磨蹭蹭不肯让自己查看，沈悠关心则乱，平日里细致入微的观察力也没让她发现楚天脸上可疑的红。
　　“楚天，你再不许...我...我可就不理你了！”这倒真不是什么严重的威胁，可对于楚天来说却管用得很。
　　“悠儿，伤势大概都在背上，还有一处在膝盖上，你相信我，其它地方没有被踢到，我真的没骗你...”楚天细若蚊声的解释。
　　沈悠之前只当是楚天为了隐瞒伤势才不让自己查看，这会儿突然茅塞顿开，这呆子，只怕是在害羞了。
　　“两个都是女子，有什么好害羞的呢...”虽然这么想着，但是意识到这里的沈悠脸上也有些发热，刚才是自己粗心了。
　　可是，就算再不好意思，伤口也还是要看的，不然要怎么换药。
　　事实上行动远没有想象的简单，楚天红着脸转过身去，沈悠也没有坦然到哪里去。
　　衣服缓缓地从楚天身上褪下。
　　楚天的皮肤很白，真不太像穷苦人家的孩子，这也怪不得楚天，以往烈日炎炎的时候好不容易晒黑一些，冬天一过就会白过来。
　　此刻的沈悠自然是没办法注意这些的，原本也有些害羞的心思，在见到楚天背后青紫相间的瘀伤后便消失得无影无踪。
　　“这呆子，居然还骗自己说没事！”颤抖着，沈悠心疼着，手轻轻抚上了楚天的背。沈悠从小到大没受过什么伤，不太能过想象楚天如今到底是哪般感受。但是看着这些伤...楚天只怕是疼得很吧...
　　本来半天没感觉到沈悠有何动作的楚天已经渐渐放松了，只是背上突然被触摸，楚天禁不住的颤抖了一下，也说不出究竟是痛还是其它。


第19章
　　“肯定很痛吧...你不用骗我了。”
　　“没有的，悠儿，小时候被阿娘打的时候也是这般，都没有伤到筋骨，只是看着有些恐怖，其实不怎么疼...”说这一番话，本是为了安抚沈悠的，但是听在沈悠耳里，却变成了另一番滋味。
　　楚天之前说过她是被爹娘卖掉的，自己也一直都没提起这些事情怕徒惹楚天伤心，现在想来楚天只怕是从小就没有过过什么好日子吧，自己虽然父母双亡，但是爹娘还在的时候，对自己都是很好的，比起楚天来，自己真的很幸运。
　　沈悠细细地找着楚天身上究竟有几处伤，顺着背部往上，直到肩部，手肘，小臂部分，竟然都是淤青。
　　就像小时候自己不小心跌了哪里，阿娘总会亲一亲自己跌伤了的地方，然后轻轻摸一摸自己的头，说一句：“乖，不疼。”那时候自己也就不觉得伤口有多疼了。
　　手指沿着楚天的背，慢慢地滑下，沈悠闭上眼，缓缓地凑上前，唇轻轻地印上了楚天的背。
　　楚天因为害羞，转过身去以后就一直一动不动，双手撑在床上，微微还有些颤抖，感觉沈悠的手抚过，带动着自己的心都在颤抖。
　　正是心动之际，突然又觉得悠儿软软的唇贴在了自己背上。随即就听到了悠儿温柔的声音。
　　“乖，不疼...”
　　楚天就像触电一般，整个人都呆了。
　　悠儿这是...在干什么...
　　不敢回头，因为此刻的脸肯定已经红得不成样子，楚天拽紧了双手，都不敢用力呼吸，怕打扰了这一刻的温情，心里满满的，全是悠儿两字。
　　房间的温度似乎都变得有些高，沈悠退开身子，然后抬手摸了摸楚天的头，只见得楚天紧紧的拽着双手，连耳根都红了。
　　忽而看见楚天手里抓着条雪白的帕子，沈悠才记起刚才楚天本准备给自己擦眼泪的帕子，之前因为担心楚天，也没注意，这会儿看着，这帕子似乎是杨依的。
　　“诶，呆子，这帕子，是杨姑娘的吧？”，语气里带着一丝连自己都不曾注意到的酸。
　　“嗯...是之前我受伤，杨夫子塞给我的。”此刻的楚天大脑几乎是一片空白的，没有多想，下意识地回答道。
　　“她...待你很好吧？”想起那女子眉间总有淡淡的忧愁，想着之前杨依瞧楚天的神色，只怕不单单是当楚天是学生这么简单。
　　“嗯，夫子带我很好，这几天她教了我很多东西。”不疑有他，楚天楚天实话实说。
　　“这帕子，找个时间还给杨姑娘吧，拿人家东西，总归是不好的。”在杨依眼里，楚天可是一名男子，女儿家的东西这么送给一名男子，可见其情意。
　　这呆子身上确实有很多吸引人的地方，本以为只有自己能瞧得见，现在想来，原来也还是有别人能够明白她的好。
　　“好的，悠儿，下次见着夫子我就还她。”见楚天这么随意的样子，便知道楚天对那杨依没有存着什么特殊的感情，虽然一直觉得嫉妒人家不是什么好事，但是此刻沈悠不得不承认自己很开心，就因为至始至终楚天依恋的，都是自己一个人而已。
　　“下次，我给你绣一条帕子。”嘴角扬起一丝甜蜜。
　　“咚咚咚...”敲门声适时响起。
　　这么晚了，这会儿还有谁会来呢...平日里耐心极好的沈悠这会儿都有些不耐烦，不想去开门，更别提此刻的楚天了。
　　“沈姑娘，劳烦开下门。”这么听着，却是那钱县令的声音。
　　钱县令可不是沈悠二人能惹得起的，沈悠也明白，若不是看在杨依的份上，楚天就算被秦夜歌打死，钱县令也不会管，尽管并不想和官府的人扯上什么联系，但是钱县令亲自来了，就算不想见，也得去见上一见。
　　楚天将衣服拉好，本想陪沈悠一起去开门，但是沈悠阻止了楚天，叫她在床上躺着休息。
　　拉开门，也没急着行礼，先将门轻轻掩好，这才施施然向钱县令拂了拂身。
　　钱县令不仅没怪沈悠的失礼，看着她向自己行礼，还伸出手来打算阻止沈悠，只是沈悠不动声色地避开了他。
　　沈悠明显有些疏远，钱县令依旧不气不恼，多年来在官场摸滚打爬的，不至于为了这么点小事去与一名小女子计较，更何况这秦夜歌好像对这女子有点意思，和那安南将军的千金似乎也有交情。
　　“来人，把东西搬上来。”沈悠偏了偏头，目光越过钱县令，这才看到有两名衙役抬了一个箱子过来。
　　“这是秦公子派人送过来的金创药。”看着沈悠疑问的目光，钱县令解释到。
　　听到钱县令的解释，沈悠瞧着那箱子的目光从疑问变成了嫌恶，果然是有钱人家的公子啊，这么一大箱的送过来，是在炫富么。
　　沈悠眼里的神色没逃得过钱县令的眼睛，知她不想收下这些金创药，赶紧说道：
　　“我知道沈姑娘对秦公子有些误解，或许不想收下秦公子送来的东西，不过楚公子那一身伤，只怕还是得拖个几天才能好...”如果自己没把这件事办好，只怕那煞星怪罪下来，自己也讨不了好。
　　钱县令说得不错，楚天伤得不轻，现在赶回去是不可能的，两人都身无长物，去镇上请郎中也是请不起的，若换了受伤的是自己，自己一定会拒绝收这箱金创药的，但是此刻受伤的是楚天，叫自己如何狠得下心去拒绝这些东西。
　　现实总是这样子，在太多不得已的时候，真的不得不低头，秦夜歌这箱伤药送得倒真是时候，只怕是知道自己无法拒绝。
　　“民女明白了，谢谢钱县令...”该有的礼节还是得有。
　　见沈悠识时务地手下了，钱县令点了点头，带着手下走了。
　　沈悠打开箱子，满满一大箱的金创药，就算是贴满楚天全身只怕都用不了这么多，拿了一个贴膏，沈悠打开闻了问气味，便知其成为大概是乳香、没药之类活血化淤止痛的药，还有其它的，沈悠辩不出来。
　　不放心地贴了一个在自己的手臂上，虽然觉得秦夜歌不是什么卑鄙的人，也不是沈悠非要以小人之心度君子之腹，但是有关楚天，她不得不慎重，这样等了一会，只觉得手臂上有些发热，却没有什么腐蚀性，也就放了心。
　　挑了些药，进了房门。
　　“呆子，你好好趴在床上别动，我给你上药。”将药搁在床边，沈悠轻轻地和楚天说。
　　和往常不一样，楚天身子朝里边挪了挪，没有出声。
　　“楚天？”觉得楚天有些不对劲，沈悠唤了她的名。
　　听着沈悠唤自己，楚天坐起了身，然后认真的看着沈悠的双眼：
　　“这金创药是秦夜歌送过来的吧？”生硬的语气，楚天何曾用这样的语气和自己说过话？听得沈悠十分不舒服。
　　“是县太爷送过来的。”沈悠知道楚天若是知道是秦夜歌送来的，就绝对不会用，这样说也不算是欺骗，送过来的是县太爷没错，不过东西确实是秦夜歌的。
　　可刚才在门外的时候，钱县令的声音虽然不大，传到房内的时候声音也很模糊了，可对于秦夜歌三个字，楚天是牢牢地记住了的。
　　“悠儿，你骗我，我刚才听见了，这是秦夜歌的东西，我不要，即便是痛死我也不会用他的东西。”说完，将搁在床边的药全都踹下了床，此刻眼里竟是藏不住的恨意。
　　“你...”沈悠有些生气，但是又怕自己态度不好让楚天伤心，只得压低了声音，叹了一句。
　　“能不能别这么任性...”
　　任性...从杨依口中说出来的时候，自己心里也是极不舒服的，
　　其实不用她说，楚天一直都很明白自己确实不成熟，也一直努力在改变自己。但是此刻听沈悠这样说，楚天只觉得天都坍塌了。
　　“悠儿...你喜欢秦夜歌么？他...是不是什么都比我好...”见沈悠突然默不作声，楚天也觉得刚才自己的反应有些过了，可一提到秦夜歌，楚天就不能平静，他不恨那些人打了自己。
　　但是差点，自己就要失去悠儿。
　　“楚天，你说的什么话？”难道自己在楚天眼里就是个攀炎附势爱慕权贵的人？沈悠本不是怪她任性的意思，只是想她乖乖听话上了药，就能快些好。如果不是因为心疼楚天，自己可能去收下秦夜歌送过来的药么？可楚天瞧都不瞧一眼，就把药给踹下了床。
　　沈悠默默地盯着地上散落的那些药，越想就越觉得有些委屈。
　　如果不是因为你...如果不是因为你。
　　沈悠转过身，去窗边寻了凳子坐下，望着窗外不再说话，亦不再看楚天一眼。
　　见沈悠真的生气不理自己了，楚天只觉得痛从心那块地方疼到了嗓子眼，张了张嘴，却又说不出话来。
　　只要让悠儿不生气，自己愿意去其它做任何事情，可悠儿叫自己用秦夜歌的东西，这也绝无可能。


第20章
　　在床上纠结了一会，见悠儿还是没有要理自己的意思。
　　楚天挣扎着下了床，脚落地起身时，膝盖处十分疼痛，身子晃了晃才勉强站稳。
　　沈悠微微转了下头，用余光看了看楚天，见她下了床，有些站不住的时候，下意识地就想去扶她，可是拽了拽衣角，强逼着自己没有起身。
　　楚天慢慢地走过来，每一步都走得十分艰辛，沈悠瞧着心疼得紧，可偏偏就是拉不下脸来去同楚天说话，明明在一起生活好些天了，楚天难道不明白自己么？刚才那句话问得自己可伤心了。明明是为了她好呀...怎么就不肯上药呢...
　　“果然这事儿不能这么简单就原谅他...”可转了转心思又觉得：“那呆子现在还满身伤呢...”
　　心事纠结于心，沈悠只觉得心里面还是有气的，既然那呆子不懂得爱惜自己的身体，我又操什么心呢...迟疑着，终究也还是没有出声。
　　可就在沈悠内心在天人交战的时候，楚天已经慢慢地走了过来，此刻的楚天满面愁云，平日无忧无虑的神情已全然消失不见，并非是因为全身伤疼得厉害，而是因为悠儿不理自己了。
　　像之前那样，楚天拉着沈悠的衣角，轻轻地摇了摇。
　　“悠儿...我...”可是却不同于以前，我错了三个字无论如何都说不出口，她没有错，她不能用秦夜歌的东西。
　　感觉楚天扯住了自己的衣角，沈悠只狠了心，抽回了自己的衣服，依然望着窗外的夜色，默不作声。
　　“悠儿，我没有错...”楚天委屈地站在沈悠背后，小声地说道。
　　这一句我没错又成功地气到了沈悠，本是想着按楚天的性格，自己若是装着不理他，他一定会乖乖地听话，然后自己就能给她上药的，可这一次这招却失灵了。
　　“对，你没错...是我的错。”沈悠没法子，只得叹了气，转过身来面对着楚天。
　　“如果不是我，你也就不会惹上秦夜歌，就不会落得一身伤，就算是我错了，那你也应该要惩罚的是我，而不是和自己过不去吧？”
　　“我没有和自己过不去，我只是不想用他的东西...”楚天固执地说到。
　　“其实他根本就没想过要家丁欺负你的...不然也不会动手去教训那些人。”沈悠原想化解两人之间的矛盾,也不是说他对秦夜歌印象有多好，只愿这呆子能不再那么固执，先把伤养好了再说。
　　可楚天根本就不是因为自己被欺负的事情恨秦夜歌，她是只是恨秦夜歌抢走了悠儿，自己却无能为力。就像他说的那样，自己奈何不了他。可是此刻悠儿却还在为他说好话。
　　“悠儿...他不是好人，你不要喜欢他...”楚天低着头喃喃说道。
　　到此刻了，楚天竟还是以为自己对秦夜歌有好感，这呆子啊...
　　“我没有喜欢他。”沈悠无奈，只能告诉楚天自己根本就对秦夜歌没有什么好感。
　　听得沈悠这句话，楚天开心地抬起了头，全本失神的眼里瞬间有了光彩，傻傻的笑容又回到了脸上，太好了，悠儿并不喜欢他。
　　见着楚天脸上丰富的表情，沈悠站起来，拉着楚天让她坐下，然后宠溺地习惯性地摸了摸楚天的头。
　　“这会儿可以乖乖听话去上药了么？”
　　“额...我不要...”楚天又毫不思索的拒绝了。
　　沈悠听到这句，停住了受伤的动作，这呆子，到底是想干嘛！
　　见沈悠又晴转多云的脸色，楚天忙解释到：
　　“悠儿...他想抢走你，他就是我的敌人，我...不会用他的东西。”顿了顿，仿佛是做了什么决定，楚天自己点了下头：“嗯...我现在是什么都不如他，可我会努力让悠儿过上好日子的。”
　　可沈悠从来没想过要过什么好日子，她只是希望楚天能好好的。
　　“呆子，别这么勉强自己...我只是想好好和你过下去，没想过其它什么，大富大贵的生活都是用巨大的代价换来的，你明白么？”
　　可此时的楚天哪听得下这些话，自己本也想平平静静地过下去，可是，没有能够保护悠儿的力量，又怎么能够好好过下去，难道次次都靠杨夫子的保护么？
　　这次秦夜歌放过了自己，可下次呢？就算秦夜歌不再来和自己抢悠儿，可也难不准有其他人会来抢。
　　保护不了自己喜欢的人，眼睁睁看着自己喜欢的被别人抢走，那种无能为力的感觉，楚天不想再经历第二遍。
　　谁都不能从她这里抢走悠儿！除非是悠儿自己主动离开...
　　想到这里，楚天只觉得好难过，倘若有一天，悠儿真的喜欢上了别人，只怕是自己再努力也留不住的罢..
　　心里揪着一痛，楚天伸手揽住沈悠的腰，将头埋在了沈悠怀里。
　　“悠儿...”楚天轻轻地唤沈悠的名字。
　　“嗯？”柔柔地回应着楚天的呼唤。
　　“我喜欢你啊...”再也忍不住心里的感觉，就是不想让悠儿离开，可悠儿不知道自己的心意该怎么办？脑子一热，便有这番细若蚊声的表白。
　　“天干物燥，小心火烛~”守夜人打更的梆子声与吆喝声适时响起。
　　“你说什么？”经守夜人这么一打断，沈悠根本没有听清楚天到底说的什么。
　　“额...没什么。”好不容易提起勇气说出这句话，这会儿那名为勇气的东西又消失无影踪了。
　　真傻，若是悠儿知道自己对她存了这般感情，定会真的不再理自己的，虽然在楚天的认知里，两个女子在一起也没什么不好的，但是她知道，别人并不会同自己一般想法。
　　“算了，你若真不愿意上药，我也就不勉强了，早些休息，明日我们回村去找李郎中要些伤膏。”
　　没多想其它的，只当楚天这番行为是撒娇不肯上药，也便不再勉强楚天，无奈地说道。


第21章
　　第二天，沈悠没有忘记来镇上的初衷，去布店扯了几米布，身上仅有的银子也告罄了。
　　回村后，沈悠急不可耐地找李郎中要了伤膏，看着沈悠慌慌张张的样子，李郎中只得暗自摇了摇头，这丫头只怕是和楚天相处久了，受他影响，也就养成了这样慌张的性子。
　　一番纠结的上药后，没出几天，身上的伤倒也好了个七七八八，腿上的伤也结了痂。说到这腿上的伤，沈悠也只能摇头，全身伤得最重的地方居然是这呆子自己磕出来的。
　　且本来家里就没有两件楚天能穿的衣服，被她这么一折腾，就又少了一件。于是给楚天做新衣的计划只得提前了。
　　楚天自打腿上的伤好些以后，就继续去杨依那里学字了。
　　在去杨依家的路上，想着杨依之前对自己的一番帮助，楚天总觉得自己应该做些什么报答她，可思前想后也不知道自己能做些什么。
　　在楚天的认知里，县太爷也是很大的官，可就连县太爷对杨依都是客客气气的，那杨夫子的身份一定不简单，像他们这样的人大概是什么都不缺的吧。
　　楚天习惯性地挠了挠头，忽而看见路边的野花，灵机一动便有了主意，于是一个早晨，乡间田边的野花都遭了楚天的毒手。
　　直到双手和怀里再也塞不了更多的花以后，楚天才停止了对野花的摧残。
　　到杨依家的时候，她家的大门都还没有看，楚天望了望天色，今日是自己起太早了，因为想着要努力学，以后去考取了功名才能让悠儿过上好日子。
　　可却没有想自己起得那么早，杨夫子不一定能起那么早啊。郁闷地看了一眼紧闭的大门，楚天唉了一声，也不嫌地上脏，然后就抱着满怀的鲜花杨依家门口坐了下来。
　　门没开也没关系，自己也有事情做。
　　杨依有早起颂诗书的习惯，今日依然如此，像往常一样拉开了自家的大门。
　　正是清晨，阳光露处，千丝穿荫似筛，美景之中流莺音，只见得一少年席地而坐，满地黄花堆积，而那少年头上带着一个花环，手里的花环也已然成型。
　　似乎感觉到了自己的存在，那少年停下了手中的活，站起身来，冲着自己爽朗一笑，然后将手中的花环递到了自己面前，可在杨依眼里，这一笑竟赛过了这三月暖阳。
　　少年周身鲜花拥簇，见杨依没有动作也不急她，脸上笑容不减，也没有了平日里那分傻气。
　　平日只知楚天有些呆，可这会儿瞧着，那眉眼却比寻常男子多了分秀气与灵动，这哪还是楚天，分明是那花间仙童！
　　怕扰了这幅画卷，杨依轻轻吸了一口气，只觉得这空气里满是那不知名花的清香，醉人得紧。
　　一直保持着笑容的楚天，这会觉得笑久了觉得脸有些僵硬，因为感谢之前杨依的帮助，自己才编了花环打算送给夫子。
　　可是杨夫子看起来半天没反应的样子，只怕是嫌弃自己这礼物吧...
　　“杨夫子...”楚天诺诺地唤了一句。
　　“嗯...？”杨依被刚才的画面扰了心神，只听见楚天叫自己，这才意识到自己刚才似乎失态了。
　　“这花环你要不要？”
　　“送我的？”杨依一愣，以往楚天不总是对自己不理不睬的么？今日这番献殷勤却又是为何？转念一想之前秦夜歌的事情，心下了然。
　　“是的。”
　　“如此，便多谢了...”杨依浅浅一笑，开心的接过花环，真难得楚天也会有送自己礼物的一天。
　　将手里的花环送给杨依后，楚天才从头上取下另一个花环，小心翼翼的用双手拿着，然后瞧着花环傻傻的笑了一下。
　　杨依像是意识到了什么，瞅了瞅自己手里的，再看了看楚天手里的，这才发现明显是楚天此刻拿着的要大一些...
　　刚刚愉悦的心情便小小的打了个折扣，果然楚天心心念念的还是他家的小娘子啊...
　　“楚天...”一句楚天打断了她的傻笑。
　　“夫子何事？”忙摆正了态度，楚天询问道。
　　“瞧你年纪与我也是差不多，叫夫子可把我叫老了...吧？”
　　“额...”楚天仔细想想，觉得也确实是这样。“那我应该怎样叫你才对？”楚天偏着头疑问地看着杨依。
　　“就直接唤我的名吧。”不期望他能想唤悠儿那般亲密，可终究也不想他与自己太生分。
　　这些天的楚天比往日要认真地多，杨依极佩服在学字时候的楚天，基本上教过一遍的东西，不需教第二遍，楚天就能记得住，是真的在成长呢，大概是之前秦夜歌给他的刺激太大了吧，杨依这样想。
　　不过楚天唯一有点不好的就是，他在练字的时候是完全注意不到别人的。
　　为此，和他在一起学字的孩子都不太待见他，因为他不太理人，也因为漂亮的女夫子总是对他要偏心些。
　　“楚天哥...”是村长家的小孙子李二宝。
　　全然没听见小孩子的呼唤，楚天依旧持着笔，一遍遍地练习杨依教过的字.离清明不远了，田里的事也要去做准备了。
　　楚天明白，在自己来学堂的这段时间里，都是悠儿在偷偷的忙着准备，可这力气活悠儿干不了，到四月份，就会特别忙。不趁着这几天多学些，近月来只怕是没时间再来了。
　　“楚天哥，沈悠姐姐叫你回家吃饭！”见楚天还是不理自己，调皮的小鬼吸了吸鼻子，站在桌子上用力拍了一下楚天的头。
　　不得不说李二宝这句话是极其的有用，只见得楚天听罢，只当是悠儿来了，猛地站起身来，冲出门，然后四下望了望，根本就没瞧见沈悠的人影。
　　杨依才转身离开一会儿，再回来时，只见得楚天没头没脑一股劲得冲出了门，以为出了什么事，也着急地跟了出去，只见得楚天在那里四处张望，后面一群孩子却是哄堂大笑。
　　一听这笑声，楚天才知道自己是被人耍了，回头看了看始作俑者李二宝，到底也没有和他计较，只是坐下来继续自己没练习完的字。
　　可李二宝本来就是想引起楚天的注意，见他被自己耍了，原本是很开心的。但是楚天不气不恼的态度又让他觉得实在是无聊，眼尖地看见杨夫子的目光一直聚集在楚天的身上，调皮的小鬼觉得自己又找到了整楚天的方法。
　　“楚天哥，看来你真的很喜欢沈悠姐姐啊！”李二宝大声叫到。
　　本来不理会李二宝胡闹的楚天一听这句话，只觉得他说得一点也不错，还暗自点了点头，没错，自己是很喜欢悠儿。
　　“可是楚天哥，杨夫子看起来也很喜欢你啊...”见楚天的反应不是很大，李二宝继续大喊大叫。
　　不得不说其实小孩子往往能更容易看到本质。
　　听闻这一句，楚天这才抬起来看了李二宝一眼。李二宝看着楚天终于对自己的话有些反应了，忙用挤眉弄眼地示意楚天，要他朝杨依那边看。
　　楚天下意识的看过去，只见杨依脸色绯红的站在那里，却也没有反驳李二宝的话。
　　这小鬼，连夫子的玩笑都敢开，自己倒是无所谓了，杨依脸皮薄，只怕是经不起他这玩笑。楚天摇了摇头，想起平日沈悠常对自己做的动作，抬手揉了揉李二宝的头发。
　　“别胡闹...”
　　可被楚天这样摸了摸头，李二宝倒是愣了，平日里自己对楚天百般捉弄，他总是对自己一副要理不理的样子，这让得自己总是觉得有些挫败。
　　可这一次，楚天哥终于理睬自己了，李二宝倒觉得有些不好意思起来。
　　其实李二宝平日里总和小伙伴们说楚天坏话，说他呆说他傻说他不搭理人，其实也只是生气楚天不理自己，但是对楚天哥，李二宝是十分佩服的。
　　明明是一起来学的字，自己无论学几遍都记不住的东西，楚天哥只需一遍就能记住了。写出来的那些字儿啊，都好看得紧。
　　虽然他的年纪比自己大了很多，但是村里头那些比自己大的哥哥们学东西都没有他快，小孩子心里虽然嫉妒，但是更多的其实是佩服。所以想尽了办法要引起楚天注意。
　　李二宝觉得自己脸上有些热热的，知道自己肯定脸红了，这会儿大家肯定都在看着自己呢，这样未免也太丢人了，嘴一嘟，李二宝避开了楚天的手。
　　“楚天哥，你说是杨夫子漂亮些还是沈悠姐姐漂亮些啊？”话刚出口，全堂的孩子又哄然了，李二宝得意极了，只觉得自己这个问题实在是问得好。
　　这还用得着问吗？肯定是自家娘子要漂亮些...楚天心里想着，可楚及着杨依夫子的脸面，终究也没有说得出口。
　　见楚天沉默半天不语，杨依也晓得他是什么意思，容貌美丑皆是皮下白骨，表象声色也无甚分别。自己平日里对外貌岁不甚在意，可现在心里却是有些难过了。
　　持起平日从未用来教训过弟子的戒尺，孩子们都懂得看脸色，原本乱哄哄的学堂突然鸦雀无声，杨依缓缓地行至李二宝身边。
　　可怜李二宝原本还在洋洋得意，突然觉得学堂里气氛有些严肃，抬起头来才看见杨夫子板着一张俏脸，执着戒尺一副兴师问罪的模样，忙闭了嘴，身子还朝外边挪了挪，生怕杨夫子一戒尺下来打着自己。
　　戒尺重重地落下...敲在案桌上。
　　“李二宝，今日回去抄五遍弟子规可好？”杨依压低了声音幽幽地说道，直让得调皮的李二宝觉得这天气有些冷。
　　没想到平日里柔柔弱弱的杨夫子也有这等时候，幸亏不是自己惹了夫子，孩子们有些幸灾乐祸地想到。
　　“藐视课堂，其余人回去抄三遍。”想起之前他们的推波助澜，杨依不紧不慢地说到。
　　“可...楚天哥刚才还跑出去了...”李二宝只觉得杨夫子对弟子不公平，小声地抱怨。
　　杨依这才想起楚天也该罚，至于罚什么呢...
　　“楚天，限你在十日内把诗经十五国风给背下来。”
　　“啊？...”楚天一听，傻眼了，听起来好像是很多的样子。
　　这下子李二宝心里舒坦了，虽然字还认不全，但是抄起来也不用费太多的脑筋，五遍弟子规虽然很多，可是赶着抄，明日应该还是能勉强交上去的。
　　可是楚天哥的就不一样了，十五国风诶，应该是很多字吧？还要求他背下来，李二宝在心里偷着乐，看这回楚天哥还能不能做到。
　　听起来恐怖，实际上也并不多，当杨依把诗经的书卷给自己时，楚天松了一口气，大概也就是一百六十篇的样子，每日十六篇，也不算太多。
　　其实杨依心中是有计较的，楚天和自己学了两个月了，基本的字都认了个全，再留他下来和这些孩子在一起，已经不合适了，而十五国风大多是民间歌谣，浅显易懂，凭楚天的本事也应该能够做到。
　　背完后就应该让他和爷爷去学文章了，和爷爷学文章的都是十二三岁的小伙子了，年纪虽比楚天小一点，但比起这些六七岁的孩子来说，相处起来也会好些。
　　可这样的话...自己就不能常和他相处了吧..要不，和爷爷换一下？就说自己教累了...这是个好办法，杨依暗暗心喜。
　　不得不说杨依这个决定十分地好，接近清明，田里开始也要忙着做事了，楚天本还在想着自己要如何和杨依开口，杨依就告诉自己可以去学文章了，就意味着自己白天可以留在家里干活了。
　　之前和杨正学的那些人都是半天在家里帮大人们做事，在田里做事的时候可以顺便背一背文章，太阳快下山时才来和爷爷学文章。
　　到了晚上，杨正家的油灯会点得很亮，晚上安静也尤适合挑灯夜读，他们直到亥时再赶回家，这样一来倒是安排得很合理。
　　“杨...额，杨依，我这十日可以留在家里干农活么？你放心，你交代的文章我一定会背完的。”
　　等不到十天以后，楚天想现在就去田里做事，自己努力些，才不至于让沈悠跟着做自己过食不果腹的日子。
　　看着楚天眼里真挚的期盼，杨依也明白他还有其它事情要做，不做强留，也便点头答应了。
　　这十天她也可以好好教教李二宝他们，毕竟他们也是自己的弟子，虽然自己一直都有些厚此薄彼，但还是要尽自己所能吧。
　　因为罚孩子们回去抄书，怕他们回去晚了抄不完，杨依也就早早的下了课。
　　楚天拿着杨依给的诗经，正要往家里赶，便被杨依叫住了。
　　“今日闲着无事，我同你一同回家看看吧，恰巧我也很好奇这田里的农活是怎样一般做法...”杨依说道。
　　这次楚天再没有抛下杨依匆匆忙忙赶回家，杨依步子慢，楚天虽然心里是非常想赶回去的，但还是耐心地陪着杨依放慢了脚步，因为她欠杨依的，实在是太多了。
　　杨依一直都明白这竹山村景色很美，乡间的小路曲曲折折，正直百花齐放的日子，这满山遍野的鲜花都在争相斗艳，俨然是一幅百花图，空气中也飘着淡淡的花香，实在令人陶醉。
　　说到花，杨依还注意到了这条回楚天家的小路旁，野花却是不多的样子，继而又想起了两个月前，楚天送自己的花环，想必那花就是在这路边采的吧？
　　都说野草野花是野火烧不尽，春风吹又生的，可离楚天送自己花环的日子已经过去两个月了吧，瞧着这路边花草稀少的样子，杨依能够想象之前楚天摧残花草的那般场景，这笨蛋在采花时只怕是连根拔起的吧。
　　默默得看了一眼旁边正认认真真走路目不斜视的楚天，杨依偷偷笑了笑，果然是不会怜香惜玉不解风情的人呐。
　　可偏偏就是这不解风情的笨蛋，却吸引了自己的目光...
　　楚天送自己的花环，自己一直当宝贝一样的珍惜着，可到最后还是枯萎了，为此自己还难过了许久。
　　可在三个月月以前，对京城那些公子哥送的玉盘珍馐都弃之如敝履的杨依是想象不到现在这番场景的，不过只是个不值钱的花环罢了。
　　不羡黄金罍，不羡白玉杯，不羡朝入省，不羡暮入台...可而今，唯独就是羡了那名叫沈悠的女子啊...
　　行到楚天家门口不远，杨依觉得身边的楚天突然不对劲了，顺着楚天的目光望过去，只见楚天家门口立了三个人，看身影一个是沈悠，另外两个还没来得及分辨是谁。
　　就听见楚天咬牙切齿地叫了一句：
　　“秦夜歌！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　先秦的《诗经》和清朝的《弟子规》跨度有些大，本来想些论语的，但是论语太深奥，小孩子刚开始学不会学那个。因为是架空，朝代的问题就请无视吧--
　　诗经十五国风一百六十篇字数并不多，一天十六篇也不算太难，所以不是我要将主角神化哦...


第22章
　　“嗯？”秦夜歌听见了楚天的声音，便直直地朝他看过来，不出意外地看见了楚天敌对的目光。
　　楚天忙跑到沈悠身前，将沈悠挡在身后，拽紧了拳头，一动不动地盯着秦夜歌，这坏蛋，定又是来和自己抢悠儿的。
　　看着楚天一脸紧张的样子，秦夜歌耸了耸肩，出声道：
　　“我没有什么恶意，只是来送些东西给你而已。”尽管是出人意料之外的友好态度，楚天对着秦夜歌还是没有什么好脸色，黄鼠狼给鸡拜年，能安什么好心么？
　　“我不要你的东西，你拿走！”
　　“秦平...把东西放这里。”不理会楚天的拒绝，秦夜歌命令道。
　　秦平听着自己公子的话，忙将本来抱在手上的东西放了下来，还不忘记将它打开，一箱丝缎、一盒珍珠、还有一对翠绿玉佩，就算沈悠两人再不识货，可看着这一堆东西也知其价值不菲。
　　这可能是普通人家一辈子也赚不到的东西啊，可秦夜歌这样送出手确实连眼都不眨一下，楚天屏住了呼气，自己与他之间的差距，究竟是有多大，自己该怎样努力才能及得上他，又或是超越他？
　　秦夜歌见楚天突然沉默了，只当他是接受了，心里隐隐有些开心，老爹说的话也不全是骗人的嘛，有时候钱这种东西还是挺好用的，不是么？
　　“今日过来没带什么人，所以也拿不下许多东西，你若愿意放弃沈悠，我...”
　　“你混蛋!”听到秦夜歌叫自己放弃悠儿，居然拿东西要和自己来换悠儿，哪怕是他把全天下的钱财搬过来又怎样？可能及得上悠儿一丝一毫？一直处在隐忍状态的楚天忍不住了，用尽全力一拳朝秦夜歌砸了过去。
　　说来也奇怪，可能是没想到楚天会突然出手，一直身手敏捷旁人难以近身的秦夜歌，这次却没有躲得开楚天这一拳，扎扎实实的一拳落在脸上，只让得秦夜歌一个趔趄，差点摔倒。
　　秦平眼神一寒，第一次没有秦夜歌的命令，就想出手教训这个对自己公子不敬的小子。
　　秦夜歌受了楚天这一拳，按着平日里睚眦必报的性格，却出奇地没有爆发，捂着脸，神色复杂地看了楚天一眼，反而还拦住了秦平，只是沉着声音说了一句：
　　“你退下，上次楚天被家仆误伤，我受他这一拳，却也应该。”顿了顿，又朝楚天说道：“我秦夜歌送出去的东西没有收还之理，如今你们不收也得收。”
　　直在旁边静静站着的杨依将全过程都瞧在了眼里，在看到秦夜歌说要拿财物换取沈悠的时候，杨依只是反感的笑了笑，心道这富家公子果然都是一个德性，妄以为所有的东西都可以用钱财买到。
　　楚天怒极出手倒是没在杨依的意料中，明知道斗不过秦夜歌，还敢主动出手，这楚天不知道是该说他是无知无畏还是勇者无畏了。
　　果然什么事情只要一牵扯到沈悠，楚天就无法冷静。可偏偏就是这样为了喜欢的人能不顾一切的性格才吸引了自己。
　　以为秦夜歌会借机爆发，本想无论如何都要从秦夜歌手上保住楚天的杨依都打算出面拦人的时候，却只见得秦夜歌不仅没动手，还拦住他本欲动手的随从。
　　这又是为何呢？
　　杨依虽与秦夜歌不熟，但听闻里的这秦家独子可一直都是一个一意孤行，随心所欲的人啊，如今这受了人一拳还不还手的秦夜歌倒是出乎了杨依的意料。
　　转眼又看了看沈悠，杨依觉得自己明白了些什么，这秦夜歌，难道是在用苦肉计？可仔细想想，却又觉得不太像，就算是用苦肉计，也要让沈悠看着心疼才行啊。
　　可瞧着沈悠那神色，在秦夜歌拦住随从没有向楚天动手的时候明显松了一口气。
　　分明眼里也就只有她相公一个人，秦夜歌这苦肉计却又是用给谁看，莫不是也傻得同楚天一般，做的所有事情只是为了引起沈悠注意？
　　平日里自诩能够看透别人心思的杨依，此刻却是无法猜透秦夜歌心里在想什么。
　　沈悠也没想到楚天想也不想就动手了，忙用力拉住了楚天，倒不是心疼秦夜歌受了那一拳会不会疼，而是担心这秦夜歌性格阴晴不定的，这会儿虽然没有还手，但也怕他等会真被楚天激怒了，遭殃的终究只会是楚天。
　　眼角余光一瞥，恰好看到了抱着毛毛出来玩的二婶子。
　　“咳...二婶子。”沈悠轻轻唤了二婶一句。
　　抱着毛毛的二婶子瞧过来，马上就被地上那闪闪发光的珍珠还有那翠色玉佩吸住了眼珠子。
　　“二婶，这是镇上来的秦公子，是大叔的朋友，这次是特意代替大叔来是来给二叔送礼的...”知道楚天肯定不会收下这些东西，而自己也不可能去收，沈悠灵机一动，出口说道。
　　“哎呦，这怎么好意思哟...”被一箱东西耀花了眼，没注意到众人见剑拔弩张的气氛，二婶嘴上说着不好意思，手上可没有丝毫不好意思，忙将毛毛交给沈悠抱着，就动手去搬那箱子。
　　二婶搬了一会儿才想起忘了和送礼的人打声招呼：“秦公子，要不要来我家坐坐？”
　　秦夜歌顿时脸都黑了，这东西自己虽然丢了也不心疼，但是自己丢一回事，送给人家被人家丢又是另外一回事。
　　“不..用..了!”到底也没有阻拦二婶搬箱子的举动，这会儿阻拦倒显得是自己小气了，好一个沈悠！
　　毛毛被沈悠抱住之后，立马朝楚天伸出了小手：“爹爹...”
　　明明都快两岁了，这小鬼平日还是喜欢管楚天叫爹爹，而这时的杨依早就知道他是楚天邻居家的孩子了，见到此景，只觉得有趣得紧，没顾得上形象，噗...得笑出了声。
　　而早就将楚天两人底细查得一清二楚的秦夜歌自然也不会认为毛毛便是楚天的儿子，只是这看上去一家三口其乐融融的样子直让他心里不舒服，再加上杨依那声笑，更是火上浇油。
　　“杨姑娘对楚公子倒是上心，莫不是知道我要来，怕我找他的麻烦？”秦夜歌将目光转向杨依，眉峰一挑，玩味地笑到。
　　杨依还没来得及反驳，秦夜歌已走近了楚天：“还需要女人的保护，楚天，你还是不是男人？”
　　没错的，如果不是杨依，凭如今的楚天，无论如何都斗不过秦夜歌，更别谈要保护沈悠。
　　沈悠听到秦夜歌这句，也没有多大的反应，楚天本就不是男子，还用得着秦夜歌说么。只是一只手抱住了毛毛，另一只收紧紧地拉住了楚天，怕她再次不冷静。
　　“秦夜歌，我如今是不如你，但是不代表着我这一辈子都赶不上你！”楚天盯着秦夜歌，一字一顿地说着。
　　看到这里，杨依只觉得自己看不下去了，对于秦夜歌这样唯我独尊的性格，杨依是一直都不喜的。
　　“秦夜歌，你如今能如此，也不过是借了你爹的权势，你有什么资格说楚天？”
　　毛毛也似乎有感应似的，对着秦夜歌张牙舞爪的嘟着嘴直吐口水泡泡。
　　“我借了我爹的权势？”秦夜歌只觉得杨依这句话分明是在侮辱自己。
　　“我若要借我爹的权势我用得着如此？我若真的要抢你认为你拦得住我？我若真的不顾一切的话早就...”意识到自己说太多了，一向不爱解释的秦夜歌选择住了口。
　　如果真如杨依所说的，自己就不会在十岁就离家出走，这些年走南闯北吃过多少苦，又岂是他们能够明白。如果能不顾一切，自己早就下手去夺了，还用得着费这么大的力气劝楚天放弃沈悠？
　　面前这三人都是敌视自己的，秦夜歌看了扫视了三人一眼，只觉得心里有些冷。
　　因为秦奋的关系，从小自己就没有什么朋友，那些粘着自己的人，也无非就是从着他家的财富来的，因为痛恨这样的出生，自己才不愿意呆在那个家里，如今自己无非也是想追求幸福而已，又有什么错？
　　“楚天，我知道你现在和杨依在学文，我便给你五年时间。我不动用我家里一丝一毫的关系全凭自己的能力，五年之后，看谁站得高，你若输了，你便放弃沈悠，我若输了便再也不出现在你们面前，以后有你楚天出现的地方，我便退避三舍，楚天，你可敢与我一赌？”
　　“不愿意。”楚天答道。
　　悠儿不是赌资，自己不可能拿她去赌，尽管她相信自己不可能会输给秦夜歌。
　　“真是懦夫。”站在秦夜歌旁边的秦平忍不住说道。连这样的赌都不敢接，可真叫人瞧不起。
　　“秦夜歌，我不会拿悠儿和你赌，我拿命与你赌，我若输了，我的命你尽管拿去就是！”如果五年过后，自己还是没有保护悠儿的能力，只能眼睁睁地看着悠儿被人抢走，那么自己活着还有什么意义，她不能输，也不可能输。
　　这一句话说出口，直让得在场的众人都惊了。
　　沈悠自是不会让楚天这么冲动与秦夜歌定下这样的赌约，忙出声道：“楚天...你...”
　　“悠儿，你信我。”楚天转过头来，抓住了沈悠一直拉住自己的那只手，认真的看着沈悠的双眼道。
　　这样认真的楚天直让沈悠再也说不出话来。
　　“好，一言为定。”秦夜歌也不多说话，转身便走，也没理会秦平，径直离去。
　　楚天，你输定了，五年后我不会要你的命，但是我会来拿回我要的东西。
　　秦平见秦夜歌不理自己，一个人便走了，忙跟上秦夜歌。
　　“公子，你要去哪里？”意识到不对劲的秦平问道。
　　“南方，参军。”秦夜歌风轻云淡地答到，似乎已经能预见到五年后自己胜利的样子，他秦夜歌想要的东西，就从来没有拿不到的。
　　看着秦夜歌离去的背影，楚天再一次抓紧了双拳。


第23章
　　沈悠总觉得楚天真的与以前不太一样了，但是又说不出来究竟是变了哪里，依然爱对着傻笑，爱做些暖心的小事让自己开心。
　　田里的事情因为有楚天的参与又变得轻松起来，这呆子总是舍不得自己受一分累，什么时候都要和自己抢着来做，恨不得包揽了一切的事情。
　　“关关雎鸠，在河之洲，窈窕淑女，君子好逑。”楚天边干活边大声地背着关雎，时不时地往沈悠所在的地方望一眼，窈窕淑女，君子好逑呀...
　　悠儿就是那窈窕淑女嘛，所以自己喜欢她。不过秦夜歌也喜欢她，但是秦夜歌不是君子，虽然自己也不是什么君子...
　　自打杨依交代了任务之后，楚天几乎是一刻不肯停地在背诵诗经，不光是因为杨依的要求，更是因为秦夜歌的挑战。
　　“昔育恐育鞫，及尔颠覆。既生既育，比予于毒...有洸有溃，既贻我肄。不念昔者，伊余来墍...”背到这里，想了想它的意思，楚天顿了顿，唤了沈悠一句：
　　“悠儿...”
　　“这文里面说的人好过分，没有钱的时候和他妻子甜言蜜语的，有钱了就找别的人去了...”楚天气愤地说着。
　　“世人都是如此呀...贫穷时希望有人共患难，富贵了便忘了以前的种种。”沈悠忙着手里的活，也不见停，回答道。
　　听着沈悠的回答，怕她误会自己也是这般，楚天忙说到：“悠儿，我可不是这样的...”
　　明显有些幽怨的语气，沈悠忙停下手中的活，抬起头来，对着楚天嫣然一笑，安抚道：“我知道你不是这般人，别紧张呀...”
　　见悠儿相信自己，楚天便放了心，继续背着没背完的诗经。
　　“信誓旦旦，不思其反，反是不思，亦已焉哉...”背到这里，楚天暗自为诗经里的女子点了点头，没错的，她相公都不要她了，一次了断也是个好办法。
　　继而又想：这世间的男子怎么都这样，在追求女子的时候信誓旦旦说要白头偕老的，可没过得几年人就变了，我若是男子，我一定不会这样的...
　　一直听着楚天背着这些文章，背完一首便会自言自语说一些对它的理解，想象自己以前背这些东西的时候，可还真没过多的去注意这些，这呆子果然要用心做什么的时候，便会比别人都认真...
　　可是只听楚天背着背着感觉就不对了。
　　且先不说“窈窕淑女，君子好逑”这一句已经听她背过好几遍，沈悠本只当是她没记得住，所以在不停地背着这一句。
　　可现在她正在轻轻念的：“爰采唐矣？沬之乡矣。云谁之思？美孟沈矣。爰采麦矣？沬之北矣。云谁之思？美孟沈矣。爰采葑矣？沬之东矣。云谁之思？美孟沈矣。”
　　沈悠觉得自己如果没有记错，文中的“云谁之思”是“我的心中想念着谁”的意思，只是那文中人的姓氏怎么都改成了沈姓！
　　这楚天，别的东西还没学会，就学会了打趣自己呢？
　　慢慢的走到楚天身后，只见得楚天还在那里摇头晃脑地边干着活边背着诗经，便踮起脚屈指在楚天头上轻轻敲了一记。
　　“楚大才子，是谁教你样背的...”沈悠笑着，半眯着眼，等着楚天的回答。
　　本觉得这些句子简练又朴实，能表达自己对悠儿的感情，所以才暗自将它暗自改了，可被沈悠这样轻轻敲了一下后，楚天这才意识到自己背的东西被沈悠听到了，不好意思地挠了挠头。
　　抬眸却只见得沈悠眉眼弯弯，唇边浅笑，一双翦水双瞳里只印了自己一个人，端得是迷煞人的风情。
　　“我...我自己这样背的...”双手绞着衣角，此刻楚天无论如何也不会承认自己是因为喜欢悠儿才会不经意背成这个样子的。
　　“嗯？..”只觉得楚天这害羞的样子，只觉得有趣得紧，沈悠可没想着这么容易放过她，于是更加凑近了，双眸继续认真地看着楚天一眨不眨。
　　沈悠突然这样靠近了，楚天忙退了一步，开玩笑，再这么凑过来，若是不小心唐突了悠儿，楚天会后悔一辈子的。
　　于是楚天退一步，沈悠便靠近一步，直到楚天退了三步之后，觉得自己如此这般真的是太没用了！提起勇气，楚天双手扶住了沈悠的肩膀，终于不再后退了。
　　沈悠垂眸左右看了看楚天搭在自己双肩上的手，再抬眸，眨了眨眼，秀气的眉毛稍稍上挑了一些。
　　“你...想说什么呢？...”拖着长长的音调，沈悠笑容不减，问道。
　　好不容易提起的勇气，在悠儿对自己眨了眨眼以后又消失得无影无踪。楚天耸拉着脑袋，只弱弱地说了一句：
　　“悠儿...你放过我吧，我以后一定认认真真背书，不再乱改词了...”看着楚天委屈的样子，沈悠噗的一下笑出了声。
　　借着两人此刻靠得紧，伸出双手来，捏着楚天的脸揉了揉，这孩子，怎么就这么可爱呢...
　　可能和悠儿在一起的日子就是比其余时候要过得快，尽管每天田里面的事加上要背诵的诗文将楚天弄得焦头烂额，可就这么一转眼十天便过去了。
　　这天忙完田里的事，天色有些不早了，这会儿也该去杨依那里了，杨依交代下来的任务，楚天在第七天的时候便完成了，这还是因为田里实在太忙才耽误了背书的速度。
　　尽管早就告诫过自己要努力了，但是一想到忙了一天，晚上本来是可以和悠儿呆在一起的，自己却要去念书，楚天就有些舍不得，就算只是看着悠儿，楚天都能够看上一辈子不会厌倦的呀。
　　此刻的沈悠正坐在门口，天还没暗，还能借着日光再给楚天缝两件新衣。
　　夕阳西下，余晖照在了沈悠的身上，那色彩像极了两人成婚那天悠儿穿的那袭红嫁衣。明晃晃的颜色耀了楚天的眼，楚天总觉得这时候的沈悠有种独特的魅力，这场景让她想起那书里说的：桃之夭夭，灼灼其华...
　　上次从镇上回来后，沈悠便爱上了这缝衣服的活，每天只要田里的事情一做完，就搬根小板凳儿坐在门口给楚天缝衣服，一针一线都缝得认真，每次看着楚天穿得体面，沈悠心里头也高兴得紧。
　　穷苦人家一年到头都难得有一件新衣服，这些日子楚天就多了好几件新衣了，可沈悠却没舍得为自己缝两件。
　　楚天上次看着沈悠买回来的三匹布，稍显多。本以为是两个人的量，这会才知道沈悠根本就没打算过给她自己缝衣服的。
　　这几件新衣服做下来，直让楚天心疼得紧，田里还没有收成，这会儿是坐吃山空啊。倒也不是沈悠花钱有多不节省，她对楚天大方得很，可对她自己可就小气了。
　　在缝衣服这事上，楚天是极其无奈的，她虽空有一身力气，可从来不知道怎么缝衣服啊..
　　依依不舍地和悠儿道别，可悠儿却只是朝着自己挥了挥拿着针线的手，就又把注意力放在了那件没缝好的衣服上面。
　　觉得自己被冷落了的楚天，低头瞧了瞧自己身上的衣服，稍稍用力扯了扯，都是这该死的衣服，悠儿每天忙田里的事情已经够累了，晚上还要为它伤神，现在还为了衣服还冷落了自己。
　　可扯了扯又觉得好傻，如果扯坏了不仅浪费了悠儿一番心意，扯坏的地方还不是要悠儿来缝？连忙住了手，还轻轻了抚平了刚才扯出的褶皱，不再一步三回头，朝杨依家走去。
　　学字已经告一段落了，现在应该是跟着杨老夫子学文章了吧？
　　可到了杨依家才发现，这教文的，竟又换成了杨依。
　　楚天来的时候由于舍不得沈悠，磨磨蹭蹭地便耽搁了一会儿，这会儿其他人已经到了，早来的人发现今日是杨依教文，心里可别提有多高兴了。
　　杨依学问不浅，人面又比花娇的，这些十二三岁的少年没有一个不喜欢她的。可她却选择了教那群小毛头，这会儿终于肯来教他们了。
　　杨依本是百无聊赖的神情，在看见楚天来以后，便冲着她浅浅一笑，这一笑便如百花盛放，清风拂面,直让人心旷神怡。
　　众少年眼神齐刷刷地朝楚天望了过去。
　　楚天这一来，也是显得有些突兀，竹山村不大，基本是抬头不见低头见的，这些少年们也都认识楚天，楚天嘛，便是那沈家姑娘的夫君，这么大个人了，之前孩子和一群小毛头一起学字，少年们总是有些瞧不起他的。
　　那沈家姑娘着实是长得不错，可惜就是家世差了，还命犯孤星，据说她爹娘就是被她克死的，不仅如此，村头的李郎中说过她娘的病搞不好是会传染的。所以村里头也没什么人敢去娶她。
　　可这会儿瞧着楚天好好的，什么事都没有，其实还是有人嫉妒了。
　　偏偏这时候杨依还对楚天笑，村里头这些半大不小的少年顿时觉得什么好事都让楚天一个人占尽了，于是望向楚天的目光，没有一个是友好的。
　　士别三日当刮目相待。对于这句话，杨依从没有像现在一样深以为然过。
　　楚天平日走路背脊挺得很直，此时的他也是一袭青衫，青色一直都是杨依最爱的颜色，因为青色是柳枝的颜色。
　　可这会儿穿在楚天身上，端的是长身玉立，淡雅如风。此刻倚门而立，可能是错觉，也可能是因为这些时日楚天一直在读诗经的缘故，杨依只觉得，楚天这眉目之间仿佛还染了些书卷之气。
　　事实上，只要不牵扯到沈悠，楚天做什么事情都是慢吞吞的，仿佛一副没睡醒的样子，脸上也一直都是云淡风轻的表情，也不太能注意到别人瞧自己的目光，所以尽管此时众人刀刃一般的目光也没有影响到她丝毫。
　　只见她不徐不缓地迈着脚步，走到杨依跟前，这才认认真真地朝杨依行了一礼。再次站直身子时，已经是和杨依站在一块了。
　　站在一处的两人现在在别人眼里，男子温文尔雅，气宇轩昂。女子眉目如画，亭亭玉立。却真是一对璧人。
　　可楚天没这种觉悟，只扬起楚天式的傻笑冲这杨依傻傻一笑：“杨依，十五国风我已经背完了，大雅，小雅也已经背完了，只差周鲁商三颂了。”还不忘记习惯性地挠了挠脑袋，和刚才那有着仙人之姿少年仿佛根本就不是同一个人。
　　杨依这才回过神来，觉得刚才果然只是错觉啊，楚天一直都是楚天，只是那个傻傻的楚天，不过杨依却忘了，她被楚天惊艳到已经不是第一次了。
　　楚天的声音在杨依耳边绕了绕，杨依才反应过来，刚才楚天说了什么？十天...背完十五国风本就不易了，连大雅小雅也一齐背了？虽说这诗经一篇的字数很少，少的也就寥寥几十个字一篇。
　　可风雅加起来也有二百六十五篇，楚天居然真的做到了？杨依重新审视了一下楚天，之前倒真的是自己小瞧楚天了，怪不得楚天敢和秦夜歌打下那个赌，看来是很有希望的。
　　爷爷总说自己是天纵之才，可是比起楚天这惊人的记性来说来似乎还是差了些。杨依对着楚天点了点头，由衷地赞叹道：“楚天，我从小到大没佩服过谁，可我现在真的很佩服你。”
　　听着杨依这番话，楚天也只是不好意思地笑了笑，其实也只有她自己心里明白，自己并非是什么天纵之才，这些天她是在怎样地去记那些诗歌，从早到晚不敢有一刻的停顿，时时刻刻都在记忆。
　　连睡梦里都将那些诗歌过了好几遍，直到今天才堪堪记住，因为一直没有松懈过，所以头一直疼得厉害，也没有和任何人说过，吃过的苦只有自己知道，五年也可能就只是眨眼只见，自己不能输给秦夜歌，至于过目不忘这等本事，其实是没有的。
　　你一句我一句的聊了有一会儿，直到学生里面有人重重咳了一声，杨依才意识到自己的失态，开口说道：
　　“楚天，你坐下吧。”杨依指了指空着的那张座位。
　　直到楚天坐下，众人这才收回了那杀人般的目光。
　　“听闻夫子琴技乃是一绝，夫子今日可否让我等开下眼界？”稍显无礼的声音，是村长家的大孙子李大宝，李大宝浓眉大眼，皮肤有些黝黑，此刻却起身一揖，一派文人的样子，却是显得有些滑稽。
　　李大宝哪里听过杨依的名声，只是听杨正弹过一曲，只觉得这女夫子弹起来定比那老夫子感觉要好得多，按捺不住才提出了这般请求。
　　若是平日里，杨依肯定会拒绝李大宝的要求，可此刻不知为何却不想拒绝，或许只是想弹一曲给某人听一听吧。
　　瞧着众人期盼的目光，杨依缓缓起身，然后朝着众人微微一笑，步入了内堂，不久便抱出来一张琴，只见那琴通体黑色，隐隐泛着幽绿，有如绿色藤蔓缠绕于古木之上。
　　杨依将之轻轻地摆在了案桌上，然后柔柔的目光便全放在了琴上面。
　　一曲阳春白雪从指尖流出，杨依右指拂弦，左指轻揉，慢慢抬起头，柔柔的目光平视向远推送，仿佛透过了帘帷，瞧向了远方。
　　众人虽然并不懂琴曲，但只觉得这琴声悄然空灵，引人入胜，便都闭上了眼，细细去体会个中滋味，只闻得这琴曲欢快跳脱，像繁花拥簇般充满了活力，
　　未几，那音调再次上扬，这一次宛若清风徐来，百花盛开争奇斗艳。
　　杨依缓缓闭上了双眼，双手交替，偶有少年偷偷睁开眼，已经看不清杨依双手的动作，只觉得杨依这双手已经化为了清风，而琴弦就是那柔细的杨柳条，起初是微风轻拂，柳枝如青丝般缱绻，而后是狂风突起，杨柳也随风而舞。
　　正入迷地听着，却又听见曲调一变，时而轻盈流畅，时而铿锵有力。恰如“大珠小珠落玉盘”之状，晶莹四射。
　　就这七根弦，在杨依指下钦拢慢捻抹复挑之间却像是有了生命，欢舞跳动成一曲，恰似这冬去春来，大地复苏，万物向荣，生机勃勃之景。
　　可这欢快的调子未持续太久，竟又低沉了下来，直让得在座的少年们不知为何心下一痛。
　　本来一曲阳春白雪结尾并不是如此的，可是却因为杨依忽而想起了爹爹至今仍在沙场征战，娘亲依然天天青灯古佛对壁垂泪，而自己呢...心里有说不出的苦处，这曲调也就随了心。
　　虽说是临时之间改了调，但衔接处却出奇地没有显突兀，反倒真对上了那“间关莺语花底滑，幽咽泉流冰下难。冰泉冷涩弦凝绝，凝绝不通声暂歇。”
　　涓涓心事无处可诉说啊...弹到此处，杨依也没有心情再继续下去了。
　　只微微叹了一句：
　　“可怜白雪曲，未遇知音人...”便将芊芊素手轻放在了琴弦之上，本来还在呜咽不绝的琴，被这么一按，便突然安静了下来。
　　少年们睁开眼，好奇地望着杨依，正疑问她为何不弹了的时候。
　　堂中忽然响起了清脆的吹叶之声，起初也本是呜咽之声，而后渐渐明朗，却显清新脱俗，可能是这树叶本就是来源于自然，这声音仿佛还带了这山间的灵气。
　　若瞧着吹叶的是谁，却不是楚天又是何人？楚天平日路上无事可做，也就会摘上那么一片树叶吹上那么一段，今日恰巧在路上就摘了这么一叶，此时恰好派上用场，
　　楚天并不懂曲，此调也是随性而为，之前的呜咽之声也是树叶刚放在唇边气流有些不稳，却恰恰合了此景。正是：
　　天生一艺更无伦，寥亮幽音妙入神。
　　杨依本是无心再弹奏，可楚天这么一接，又仿佛是种安慰，她觉得灵感忽至，本搁在琴弦上的收又重新弄起了弦继续那未完的半阕琴曲，在楚天的带领下，心情却也莫名其妙的好了起来。
　　这么机缘巧合之下竟也合了那阳春白雪末了突慢后渐快的弹奏。
　　末了正是双手扫弦，仿若柳枝来回拂送，杨依只觉得这一曲弹奏的酣畅淋漓，乃是自己学琴至今以来所发挥的最高水平，今日也是自己对这琴艺体会最深的一日。
　　直到杨依双手已停，那琴音却是未止，绕梁不绝。
　　杨依意犹未尽地停了抚琴，楚天也停止了吹叶，众人本以为已经结束了的时候，只见得楚天又拿起了那片树叶放在了唇边。
　　在这琴声的余音里，楚天最后学着那山林间的流莺的声音，快速而又短暂地吹响了那片树叶，给杨依这一曲又平添了几分色彩。
　　本是敌视楚天的众少年们此刻却心有灵犀的没有一个人去打扰现在的场景，只觉得这树叶吹出来的声音竟与那流莺婉转的叫声竟是如出一辙。
　　好一曲阳春白雪！
　　本在院子里煮酒赏月的杨正听闻这一曲，连酒杯都掉在了地上都浑然不知。
　　杨依柔柔的目光定在了楚天身上，而楚天吹完以后却朝家的方向望了一眼，一年之计在于春呢...自己得加油了。
　　“楚天，你这是要让我越来越放不下啊...”杨依苦涩地笑了笑。


第24章
　　不同于往常，这一次从杨依家出来时已经亥时，虽然事先就和沈悠说过，但是楚天还是怕沈悠担心，怕晚上沈悠一个人在家会孤单。
　　每次去杨依家的时候，楚天都是慢悠悠地晃过去的，在路上可以回顾一下杨依昨日教过的内容，也可以吹吹树叶，又或是想一想悠儿现在在做什么，可每次从杨依家回来的时候，楚天都是健步如飞，就望着早些回去可以见着悠儿。
　　却说沈悠曾经自己一个生活过三年，那最辛苦最孤独的三年也就这么过来了，可现在却有些不适应了。
　　楚天那呆子去学堂，徒留自己一个人在家，以往白日的时候可以多干些活分散一下注意力。可是现在入夜了，舍不得灯油钱也就没点灯，没点灯也就没法为楚天再缝衣服了，晚风习习入帘帷，明明只有一丝凉意，却让沈悠觉得有些冷，心里空空的，总觉得少了点什么。
　　估摸着亥时已到，楚天却还没回家，明明知道在这乡间也出不了什么事，沈悠偏偏也还是担心了，晚上的路那么黑，不知道那呆子走路会不会摔倒，她总算是不知道怎么照顾自己，可真叫人担心。
　　要不还是出去接她吧...
　　想罢，沈悠就提了盏灯笼向杨依家方向走去，这灯笼里蜡烛钱只怕是比灯油钱更贵，可这会儿的沈悠要省钱的想法却一点也没有了。
　　这一出去，便在半路上相逢了，沈悠提着灯笼，本应该是楚天先发现沈悠才对，可楚天只低着头赶路，却没注意那么多。
　　沈悠站在路边，远远地就瞧见了远处有个人影在快速地朝自己这边赶来，虽然看不清，但是还是很肯定这人就是自己挂念着的楚天，除了楚天之外，还有谁走路是这般冒冒失失的。
　　停了脚步，只等着楚天靠近，才轻轻唤了一句：
　　“楚天...”声音还带了一丝嘶哑,在这安静的夜里慢慢传到楚天耳朵里时却已经温柔地不像话。
　　楚天忙抬起头来，只见得沈悠提着灯笼安安静静地站在路边，那模样，就像是等丈夫回去的妻子一般...妻子啊...悠儿不本来就是自己的妻子么？想到这里，楚天又傻傻地对着沈悠笑了笑：
　　“悠儿，这么晚了你出来干嘛？”
　　“自然是...嗯...出来看星星的。”沈悠怎么可能会和楚天说自己是因为想她，又怕她在路上摔着才出来的呢...
　　楚天丝毫不怀疑地又看了看天空，今日天空很暗，星星和月亮都躲在乌云里没出来呢，这真是太可惜了，亏得悠儿辛辛苦苦地跑出来看星星。
　　看见楚天郁闷地仰望着天空，沈悠这才意识到这天上可是一星半点的光都没有，又哪里来的星星？再加上楚天对着天空一脸抱怨又认真的表情，沈悠觉得十分不好意思，忙伸出手来去拉楚天
　　“别看了，好晚了，我们回家去吧...”感觉被悠儿拉住了手，楚天只觉得心又不争气地猛跳起来，沈悠的手软软的，手上虽然有几个薄茧，但是不知为何，被她牵着就是很舒服很开心，从手那里传过来的温度一直暖到了心里，楚天只呆呆立在那里，任沈悠牵着就是不动一步。
　　这一刻，在这无边的夜色之中，连夜风都缠绵了起来，在加上田野里蛙声一片，时而还有蝉鸣相伴，实在是很美好的一个夜晚。
　　本来被楚天远远甩在后面的少年们这时已经走了过来，只见楚天和沈悠两人手牵手站在一起，沈悠左手提着灯笼，柔柔的灯光映在两人脸上，女子温柔似水，男子淡雅如风。倒真正应了那一句：
　　陌上人如玉，公子世无双。
　　感觉到众人的目光，楚天和沈悠不约而同地朝他们望过去，一向注意不到别人脸色的楚天今日借着沈悠手里这灯笼的光却看清楚了众人的表情，这分明是嫉妒么，楚天忽然心情大好。
　　本让沈悠牵着的手这时候紧紧地回握了，悠儿是我家娘子，你们嫉妒个什么劲儿呢。
　　众人瞧着楚天那一脸得意的表情，只觉得碍眼得紧，眼尖的李大宝还发现那纸糊的灯笼上面还用楷书认认真真地书了“沈悠楚天”四字，这想都不用想，自然是出自楚天的手笔了，当时在写完这四字之后，楚天也没忘记用爱心将两人的名字圈起来。
　　“楚天哥，你还真是艳福不浅呐，刚才才和杨夫子眉来眼去的，这会儿又和你娘子在这卿卿我我...”半大不小的少年最是见不得人家比自己好，于是开口讽刺到。
　　“你！”若是平日也就随便别人怎么挑衅自己，楚天也就当做没看见，理都懒得理，可这会儿却在悠儿面前这么说自己的坏话，当真是可忍孰不可忍，自己又什么时候和杨依眉来眼去了。
　　见楚天又冲动了，沈悠只无奈地拉住楚天，这呆子这么生气干嘛，真说要生气的话也该是自己生气才对吧，自家相公和其他女子牵扯不清的...嗯？自家相公？...想到这里，沈悠轻轻扯了扯两人牵在一起的手，冲着楚天嫣然一笑。
　　“相公...别理他们，我们回家。”竟是真的连一眼都没有瞧李大宝他们，牵着楚天便走。
　　“相...相公...”楚天被沈悠这一句直接叫蒙了，魂儿都飞到了九天之外，成亲到现在，沈悠何时叫过自己相公？
　　悠儿刚才叫我相公了呢...这样飘飘然的被悠儿牵着走了没多远，楚天又停了脚步。
　　沈悠回过头来，正想问楚天为何不走了的时候，楚天开口说话了。
　　“悠...悠儿，我背你回去可好？”楚天有这个想法已经很久了，但是一直都没敢开口。“当初你为了救我把我背回家，我却还没有背过你...”想到这里，楚天只觉得自己太没用了，就沈悠这样柔柔弱弱的，也不知道当初是花了多大力气才将自己救回去。
　　可能是这灯笼里烛火太亮的缘故，楚天此刻的眼光异常明亮，直撼动了沈悠的心神。
　　没有等沈悠回答，楚天就松开了沈悠的手，然后走到她前面，背过身去，稍稍蹲了下去，意示沈悠上来。
　　沈悠瞧着楚天那并不怎么宽阔的背影，鬼使神差地慢慢伏了上去。
　　感到背上微微一沉，楚天开心极了，太好了，悠儿没有拒绝自己...稳了稳身子，楚天小心翼翼的背起了沈悠。
　　好...好轻。本以为还要费一些力气的楚天发现自己竟背着沈悠轻轻松松地站了起来，楚天曾经抱过沈悠，那时候的悠儿也没现在这么轻啊，这些天，是苦了她了...
　　尽管自己一直在努力不想让悠儿累着，但是自己在学堂的那段日子，所有的事情还是压在了悠儿一个人身上。
　　可是她什么都没有说过，从来没有说过一句累，从来不曾抱怨过这贫困的生活，为什么别人可以锦衣玉食，而她的悠儿却总要为生计奔波。
　　“我重不重？重的话就将我放下来。”伏在楚天耳边，轻轻地问道。
　　楚天刚背起自己后沈悠就后悔了，楚天这些日子又要学习，田里的事情也是在拚了命地做，看着她日渐消瘦，沈悠心里很难过，明明可以不用那么拼命的，就是因为和秦夜歌的那个赌约。
　　“重...”“可我就是不放，一辈子都不放！”对啊，背上背的是他最喜欢最爱的悠儿，试问怎么可能不重？
　　楚天忍住快涌出的眼泪，深深地吸了一口气，只觉得四周都是沈悠发间的皂荚香，清新而干净。
　　沈悠微微叹了一句，知她固执，也便不再与她争了，只一只手轻轻地环着楚天的颈，另一只手稍稍将手里的灯笼伸远了些，怕楚天看不清路。
　　当沈悠在盼望着这条路能短一些的时候，楚天却恨不得这条能长一点，再长一点，最好是永远没有尽头，那么自己就可以一直背着悠儿，永远不放手，是永远...
　　楚天故意将步子放得很慢，心里的悸动一直没有停息。
　　而后的少年们有些离学堂近，已经回了家，而有些还是看见了楚天背着他家的娘子。“哼，这光天化日之下，哦不，是半夜三更的，太有伤风化了。”李大宝瞧着那对人影，抱怨道。
　　再怎么希望这条路没有尽头，楚天两人也还是到了家，可就算到了家，楚天也没有放沈悠下来的意思，就那么静静地站在家门口，一动不动的。
　　“嗯...楚天，上次杨姑娘的帕子你还她没有？”沈悠率先打破了这丝宁静，之前李大宝的话沈悠虽然没太往心里去，但是杨依对楚天的情意沈悠可是实实在在看在了眼里的，终究心里也还是有些吃味。
　　却不知如若杨依知晓楚天乃是女子之身后会有何感想...
　　“喔，早还了啊...”刚才那声相公果然只是叫给李大宝他们听的，楚天觉得有些微微失落，也完全听不出沈悠话语里其它的意思。
　　楚天只想起上次还帕子的时候杨依似乎还不太高兴的样子，说不用还了，可自己还是硬塞给了她，还惹恼了杨依，被罚抄了好几遍的弟子规，虽然到现在他都没明白自己犯了弟子规的哪一条。
　　听着楚天说还了，沈悠最后一丝不舒服也消散了。
　　“你还想背我多久呢？快放我下来，我有东西给你...”也不知道是不是楚天的错觉，总觉得悠儿这话里带了丝娇嗔的味道。
　　听闻悠儿有东西要送自己，虽然不想放，但还是依依不舍得将沈悠放了下来，依然是小心翼翼的蹲下，生怕摔着了悠儿，只等悠儿站稳以后才稍稍松了口起，转过身来对着沈悠。
　　只见沈悠从怀里掏出了一方白色的帕子，然后递给了楚天。
　　楚天借着光仔细地看了看上面绣的图样，烛火此时已经不太亮了，还有些暗黄，但是也还是能看得出上面绣的是什么。
　　秋水共长天啊。好一副写意的画，暗黄的烛火此时映在那方帕子上，还多添了一分秋色，一分意境。便真的是那“秋水共长天一色”啊...
　　激动之余，那烛火因为蜡已燃尽，烛火也就灭了，可能是在这黑暗之中的楚天更有勇气些吧，楚天只觉得有些感情在涌动，心里总有个声音在叫嚣，悠儿，我喜欢你，我喜欢你啊...
　　再顾不得其它，楚天冲动地将沈悠搂在了怀里，如果一直不和悠儿说，那么她一定不会明白自己有多喜欢她，一定要让悠儿知道自己的想法啊。
　　“悠儿..悠儿...”
　　突然被楚天抱住的沈悠愣了愣，权只当是楚天收到礼物太激动了，这孩子总是这么不淡定，沈悠笑着摸了摸楚天的头。
　　眼神一转忽然发现了什么，连忙一声：
　　“嘘...”只消一个字就成功地把楚天想说的话堵在里嘴边。
　　轻轻推开楚天，沈悠蹑手蹑脚地跑到门边草丛里，双手轻轻一合，抓到了！然后又摸着黑缓缓走回楚天身边。
　　“呆子，你看着哦。”然后神神秘秘摊开了双手。
　　只见幽幽的光亮从沈悠的手掌里飞出，是两只萤火虫，它们慢慢地飞起，楚天傻了眼，和沈悠一起一直注视这那两点淡淡的萤光，从平视一直到仰视。此时的两点萤光却像极了平日里在天空中闪耀的星星。
　　“瞧，我就说今天还是有星星的吧？”暗夜里，沈悠看不到楚天郁闷的表情，骄傲地说到。
　　“......”
　　被这两只萤火虫一闹，楚天也冷静下来了，幽幽怨怨地再望了萤火虫一眼。算了，自己现在什么也没有，根本就配不上悠儿，况且若是被悠儿拒绝了，那就这样平稳的日子也不会有了，还是等赢过秦夜歌再说吧...
　　一定要更努力才行呢...


第25章
　　秦夜歌从未想过，南方是这样的一块不毛之地。
　　自幼走南闯北，吃过不少苦的秦夜歌此时觉得以前的那些生活都不算什么了，南方之地炎热，骄阳下几乎是寸草不生，可将士们每天依旧要穿着厚重的盔甲操练，生时茹毛饮血死后马革裹尸。
　　秦夜歌真的做到了当初所说的：不动用家里半分关系。不远千里赶到这荒芜之地，从一名普通的士兵做起，每日天未亮同别人一样晨起操练，到月上梢头才肯歇息。
　　“公子，你这样做值得吗？”秦平是真的想不明白，为什么公子有着人人羡慕的庞大家业，却不肯继承，反而从小就离家出走，这次还为了一个心思不在他身上的人，大老远的跑到南方来参军。
　　他敢打赌，只要公子想要，多的是人会心甘情愿地跟着公子，要什么样的人没有呢？而公子却偏偏吊死在了一棵树上。
　　“有什么值不值得的，就算没和楚天打这个赌，我也早晚会来。”秦夜歌瞧了秦平一眼，继续说到：“我没叫你跟着来，你若觉得苦回去便是。”
　　“我的命是公子给的，公子去哪，我便去哪。”秦平不再质疑秦夜歌的行动，只要能陪在公子身边，也是好的。
　　“你这些年跟踪人的本事倒是大有长进啊...”忽然听闻公子这样一句算不上夸赞的话，秦平呆了呆，便又恢复了平日里冷静的样子，对啊，转眼十年，是真的有长进呢...
　　那一年，秦平八岁，正值腊月，那年的雪很大，家里的庄稼全被冻死了，村里头饿殍遍野，一世没求过别人的爹娘没得法子，只得带着自己上京城去投奔那位从未谋过面的叔。
　　千辛万苦地赶到京城，却被那人拒之门外，没多久自己就生了病，爹娘身上没有银子，住不起客栈，也请不起大夫，就在门外一遍遍地捶着门，说不收留他们没关系，好歹救一下孩子，可终究也没有把门叫开。
　　路边偶尔有穿着厚重大衣骑着高头大马的人路过，却吝啬得不肯往自己这般瞧一眼，最后自己浑身忽冷忽热地意识就模糊了。
　　京城的人，都好冷漠啊...
　　再醒来时，爹娘都衣衫单薄地躺在了自己旁边，而自己身上却披着他们破烂的衣服，全身明明都冻地没有知觉，连抬一下手的力气都没有，却总感觉从他们身上传来了一阵又一阵的冷意，一直凉到了自己心里。
　　可怜爹娘直到死都还相信着那人会收留自己，如果不是公子，自己早也就和着爹娘一起离开人世了吧...
　　“你死了吗？没死的话就说一句话。”秦平只记得当时有个年纪和自己差不多的孩子，瞪着一双大眼睛瞧着自己，语气很冷漠，可能是因为到京城后他是第一个和自己说话的人，秦平就是觉得在那双眼里看到了善意的关心。
　　可冻僵了的秦平没办法出声，甚至连身体都没法动一下，费尽力气才眨了眨眼睛。
　　“喔，原来还没死啊。”说完就试图要背起自己，身上像雪一样洁白的狐裘马上就被自己一身的污垢染黑了也全不自觉，后来来了一群人似乎是要带他回去，然后他对着他们吼了一句：本公子的事情不用你们管。才一步一步的背着自己回了秦府。
　　尽管将自己救回后，没多久公子就消失了，说是自己一人拜师学艺去了。但是秦平一直都记得当时秦夜歌背自己回家时脸上那倔强的神色。
　　这些年，秦奋有心栽培自己，借助着秦府的势力，不停地学本事，然后成功的将那日没有收留自己一家的人逼得上吊自杀了。
　　秦平一直想要报答秦夜歌，却没有这个机会，因为秦夜歌从来都是只身一人外出闯荡。
　　但是机会还是来了，之前秦奋叫秦平来里江县来办事，却恰好碰到了秦夜歌，而秦夜歌给了秦平一张画像，说是要他务必寻到人...
　　往事还没回忆完，只听得号角声突然响起，有敌来犯！
　　黄沙漫漫，黑雾浓浓，战场上仿佛还听见了几声雁鸣。
　　站在秦夜歌旁边的士兵双腿还在发抖，秦夜歌嘲弄地看了他一眼。“你怕的话就不该来参军。”
　　“我不参军，我的家人就得饿死。”士兵的声音很小，但是秦夜歌还是听见了。“不过我不怕，杨将军是战神，有他在，我们都能活着。”像是给自己鼓气，那士兵咬着牙，眼里却露出了很认真的神色。
　　秦夜歌朝头上方不远处望去，只看见那旌旗上写了个大大的杨字，再远远看到了那名骑在战马上的中年男子，没错，安南将军，杨文。
　　只见杨文高举了手中的□□，然后指向着那奔腾而来的千军万马，只说了一个字：“战！”
　　并不是大声吼出来的声音，但是这一个字却传进了每一个士兵的耳中，所有人顿时热血沸腾。
　　“战！”众将士异口同声的吼声响彻了整个战场。
　　纵然面对的是千军万马又能怎么样？没有人能阻拦我的脚步。秦夜歌大笑一声，冲了上去。
　　不靠家里的关系，要自己一步一步往上爬，到底有多难呢？对于秦夜歌来说似乎是不难，一入沙场于秦夜歌来说便是如鱼得水，从第一次奋战就给杨文留下了深刻的印象。
　　杨文清楚的记得那一次与敌军的交战，对方兵强马壮，与己方已经是对峙了许久，而自己也被敌人的正将拖住了行动，本以为这场战斗还会持续下去之时，却只见自己这方有一名将士孤军深入杀进了敌方的阵营直指敌方副将。
　　杨文清楚地看到敌方的士兵为救那名副将，有几人手中的刀都朝秦夜歌挥了过去，只盼秦夜歌能回防，但是偏偏秦夜歌选了最直接的只攻不守的方式，飞身而起，硬生生地将对方副将斩杀。
　　随后在自己身上也中了好几刀的同时，立于那副将的战马上，右手挥剑杀敌，左手高举了敌方副将的头颅。轻蔑的眼神扫向整个战场，气盖山河的一声怒吼：
　　“尔方副将首级在此，谁敢与我一战？”
　　而敌方正将见副将被杀，军心动摇，当下无心恋战，忙策马掉头，下令收兵。
　　而秦夜歌得敌人全部撤退，才纵身下马，手臂与肩胛部上的刀伤深可见骨，明明已经没有力气再举剑，但手指却还是不肯认输地紧紧握住了剑柄，剑尖低垂，随着他的脚步在沙地上划出了一道长长地痕迹。
　　只见秦夜歌浑身浴血，本以为他已经撑不住的杨文正打算叫人上前搀扶，却只听得他一步一句，以脚步声为节，引吭高歌：
　　铁骑奔腾残阳现，血染月缺钩如镰。
　　傲然独立众山巅，虎跃南山龙潭浅。
　　啸吟乱世逢硝烟，烽火战马自当前。
　　驰骋沙场谁为先，百万雄师莫敢言。
　　区区青锋三尺剑，足叫汉河惊色变。
　　青梅煮酒饮花前，扶云直上九重天。
　　人生不过弹指间，傲骨铮铮遗万年。
　　歌罢，秦夜歌单膝跪地，对着杨文说了一句：“秦夜歌不遵军令，私自行动，请将军责罚。”
　　可杨文瞧着他桀骜的眼神，哪儿有一丝一毫认罪的样子？军令如山，杨文虽惜才，事后也还是按着军令罚了秦夜歌二十军棍，然后升之为百夫长。
　　永远冲在最前面，也似乎永远都不会疲倦，像极了那嗜杀的修罗。每一次的浴血都像是在给下一次的厮杀造势，无论敌人有多强势，从来不会倒退一步。
　　在他身上，杨文仿佛看到了当年自己的影子，不对，是比自己更强。
　　三年，仅仅用了三年时间秦夜歌就从百夫长然后升到了千人都统。秦平一直随其征战，也升为了副都统。这样的升迁不可谓不快，可却没让其他人心里有所不甘。
　　因为那两人不要命的战斗方式不是每个人都有勇气去尝试的，这三年下来，秦夜歌身上究竟有多少道伤，连他自己也数不过来了，有几次几乎都熬不过去，想一想五年之约，最终还是坚持了下来。
　　楚天，五年已过三年，待我回京之日，就是你要放弃沈悠之时。


第26章
　　又是一年寒冬之时，江上北风呼啸，与秦夜歌约定的期限只差最后一年了，乡试成功也过去了快一年，楚天本是不用再同杨依学文了的，但是楚天知杨正杨老夫子博览群书，满腹经纶，实是如今的自己远远不及的。
　　楚天傍晚也还是会去杨依家，偶尔向杨正请教些学问，当年一同学文的少年都已成亲不再来学堂，如今的同窗已经换了一批，也还是没有影响到楚天什么。
　　偶尔会帮杨依教一下新来的少年们，这些少年也不像当初那群人和楚天处不来，反而非常佩服楚天，就在上一年的乡试中，楚天竟中了解元，也获得了去会试的机会，那一日消息传来的时候，几乎是轰动了整个村子，连整个镇上都不见得能出两个秀才，但是楚天仅仅学文三年就拿到了解元的名头，着实是个竹山村争了口气。
　　村长叫村里的木匠雕了块牌匾，上书：前途似锦四个大字，此刻正挂在楚天的家里。
　　杨依此刻正注视着那正在帮自己教书的楚天，如今的他已经不再是当初那个连自己名字都写不好的楚天了，连爷爷都在感叹楚天这小子实在是天资聪颖，一点即透，如今真是年轻人的天下，不服老不行了。
　　正当杨依想得出神只是，学堂里突然慌慌张张地闯入一个人，扰乱了杨依的思绪。
　　“阿忠？你又来做什么？”杨依微微定神，才发觉这是这几年来竹山村里找自己的家仆。杨依今年已年满十八，杨府上上下下包括她那早已不问世事了的娘也开始着急起来，之前叫阿忠来了好几次，就是催着她回京，然后要给她招个夫婿的。
　　“不...不是的，小姐，这次是老爷...”阿忠为了赶过来，跑得上气不接下气的，可这一见到杨依，刚到嘴的话又有些说不出来了，只突然朝杨依跪下。
　　“我爹怎么了？你倒是说啊...”杨依发现阿忠面色有异，心里突然升起一阵莫名的恐惧。
　　“老爷他...战死沙场了...”阿忠哽咽道。
　　战死沙场。
　　“怎么会，怎么会？爹的武功明明那么好，怎么会战死...”杨依的眼泪顿时夺眶而出。七年未归，娘和自己都已经没奢望过他会回来，但是一直都希望爹能好好活着啊...
　　“杨夫子，不好了，杨老夫子他忽然昏倒在院子里了。”一位眼尖的少年发现本在院子里对月独酌的杨正听到阿忠的话后就忽然晕过去了。
　　“爷爷...”听到那少年的报告，杨依赶忙夺门而出，她刚刚才失去一名亲人，爷爷可千万不能再出事了。
　　赶到庭院里时，只发现杨正倒在地上，牙关紧闭，不醒人事。
　　杨依忙扶起杨正，爷爷肯定是刚才听到爹死了的消息才昏倒的，该马上去找大夫才对，可如今天这么晚，连镇上都去不得了，又去哪里找大夫？明明知道现在哭泣没用，杨依逼着自己止住眼泪，可眼睛一直都是模糊的，泪水都模糊了眼前的一切。
　　跟着一起出来的楚天从来没见过这个样子的杨依，也算是认识四年了吧，杨依在她眼中一直都是个骄傲坚强的形象，从没想过一直教自己习字习文，像杨依这般的姑娘也会有脆弱的时候。
　　“杨依，你别再哭了，我带夫子去找李郎中。”默默地递过去一方帕子，就像当初杨依把自己的帕子给自己一样，那帕子就是当初沈悠给楚天的那条，楚天虽一直带在身上，但终究没舍得用，到此刻也还是崭新的，可杨家对自己恩重如山，杨依此刻正是脆弱的时候，如果自己连一点安慰都不肯给，那也是真的枉为人了，事急从权，楚天也不会这点好歹都分不清楚。
　　将帕子给杨依以后，楚天不由分说地背起了杨正。虽然一直都不喜欢和别人接触，但是事到如今，也不是任性的时候，杨夫子这样神智昏迷，如果不快一些，可能就救不回来了。
　　杨依接过帕子，轻轻地拭去了眼里的泪水，这才发现手里的帕子不正是楚天呆呆傻傻没事就拿出来看了三年多的帕子么？这是他家娘子送给她的吧，可这会儿...杨依感激看了楚天一眼，只见得楚天背起杨正就往外面走。
　　阿忠瞧着楚天那消瘦的身子，只怕他背不起杨正，昏迷的人完全不会自己使劲，背在身上可不是背一个正常人那么简单，忙冲上去叫楚天把杨正给自己背着。楚天只摇了摇头，只叫阿忠帮忙扶着杨正别让他掉下来就好，一咬牙，急忙朝李郎中家里赶去。
　　杨依站起身来，跟上了楚天的脚步，也帮忙小心翼翼的扶着杨正，瞧了一眼仍然昏迷不醒的爷爷，再看了看气喘吁吁却不肯停下来的楚天，只觉得泪水又要往下掉，忙一只紧紧地抓着楚天刚交给自己的帕子，想着等下还是要把他这心爱的帕子还给他，爷爷...他一定会没事的。
　　沈悠本在李郎中家帮着他分药材，这几年，和李郎中学医也一直都没有停，而楚天见沈悠对这方面比较有兴趣，又恰好杨依家里有这类藏书，也会偶尔借上几本回来给沈悠。医学之道博大精深，沈悠没事也会和李郎中讨论一下某些病症的治法与方药，可越到后面，两人的见解就越加不一样。
　　忽然听见门外有些吵闹，沈悠好奇地走到门口朝外望了一眼，只见得楚天背着杨正满脸焦急，而后还有杨依和一众少年跟着，都是焦急的神色，一伙人正十万火急地朝自己这边赶来，这是...
　　沈悠连忙放下手中的药材，出声唤了一句李郎中，才将楚天等人迎进门来，帮着楚天将杨正放在了床上，李郎中家里容不下那么多人，只得叫其他少年在庭院里面等候。
　　李郎中应声赶来，瞧见杨正牙关紧闭地倒在床上，看样子是病得不清，便有些慌了神，忙摸了摸杨正的脉象，脉迟而缓，再瞧着还一副不醒人事的样子。或许是因为山水有灵气，村子里的人一向身体都还算健康，来找自己看病的大多是些伤风感冒虫蛇咬伤的，用上几副药也就会好，但是重症自己一向也是无力回天啊，就像当年对沈悠的母亲的病，自己也是束手无策。如今瞧着这病，自己也不会治啊。
　　李郎中摇了摇头，叹到：“抱歉，我没有本事来救杨夫子，你们还是赶紧把他送镇上面去吧，或许还有一丝希望。”
　　当希望又一次破灭以后，到底会是什么感觉呢？杨依只觉得天都要踏了下来一般。仅仅一夜之间，自己就已经失去了一个亲人，难道爷爷也要离自己而去。
　　听闻李郎中说要送镇上，气还没喘过来的楚天又去扶杨正，就算只有一丝希望，自己也要去试上一试。
　　意识到楚天要干什么的沈悠似乎又想起了自己十岁那一年，那时的爹爹也是一脸倔强，希望去镇上找到能治阿娘病的大夫，那样阿娘就有救了，不听众人劝阻自己一人撑着小竹排，一走，就再也没回来过，当时正是现在这样的场景啊！
　　“楚天！你想要去干什么！”因为紧张声音都有些嘶哑。沈悠伸出手拉住了楚天，止不住的在颤抖。
　　“悠儿，我送杨老夫子去镇上，他一定有救的。”楚天认真地看了沈悠一眼，第一次自己主动挣开了沈悠的手。
　　发现楚天挣开了自己的手，沈悠突然觉得楚天也是要离自己而去了一般，那样失去至亲的感觉，自己不想再尝试第二遍了，而且眼前这个人...还是楚天啊。
　　“楚天，你傻了吗？里江的水上游到了晚上会特别的湍急，而从竹山村到镇里就是逆流，当年我爹娘就是这样死掉的。”沈悠焦急地出声，也还是没拦住楚天要走的脚步。
　　听闻沈悠的话，杨依心下又紧了紧，楚天这是在不顾性命要救爷爷啊，爷爷固然要救，但是也不能让楚天白白送了性命，只稳了稳情绪，拦住了楚天，只轻轻地说了一句：
　　“楚天，你做得够多了，我自己送爷爷去镇上。”
　　没有理会杨依的阻拦，也出奇地没有听沈悠的劝告。
　　“悠儿，你相信我，我不会死的。”楚天头也不回的说道。
　　如果是其它的话，沈悠一定会选择相信楚天，就像自己刚才明明在杨依出手拦楚天时，清清楚楚地见到杨依手上拿的便是自己送给楚天的手帕，尽管心里再不舒服，自己也是相信楚天的。可若是有关生死，哪是相信就能解决的问题，如果一个不小心，楚天就会重蹈当年自己爹娘的覆辙啊。
　　“楚天，我刚才乘你放下杨老夫子时摸了一下他的脉，脉迟而缓，而杨夫子现在又昏迷不醒，明显是闭证，是现在是寒冬天，是寒闭证的可能性比较大，杨夫子一向身体尚可，此次或是情志所致引发了寒痰秽浊蒙蔽清窍。江上寒风凛冽，风邪为百病之长，你这一带他走，不仅不是救他，反而是害了他，我敢拿性命相赌，你们这一去，就算安然到了镇上，也不见得能救回杨老夫子。”
　　沈悠见拦不住楚天，只得开口向杨依说道：
　　“我如果说我有一半的把握能救杨老夫子，你可愿意让我一试，如若救不活，我便拿命相抵，也总好过那呆子白白去送死。
　　听到这样一番言辞，成功让楚天止住了脚步，和悠儿在一起这么久，何曾听过沈悠这样声色俱厉的话语，什么叫拿命相抵？杨夫子一家对自己恩重如山，自己这样做本就是应该，可如果悠儿有什么三长两短，自己宁可自己当一个忘恩负义的小人，也不会答应她这么做。
　　“悠儿...我...”意识到事态严重的楚天只想劝沈悠别这么冲动。
　　可倔强的一向不只楚天一个人，这会儿换了沈悠不再听楚天的劝说。
　　看着沈悠认真的神色，杨依暗暗地握紧了本在发抖的双拳，刚才沈悠那一番话分析得很到位，连是因情志引发的病也猜到了。如果真的到镇上去求医是九死一生，还不如让沈悠一试，如果救不活，那便是天要折磨自己，怨不得他人，说什么也不会让沈悠用命相抵的。
　　只红着眼眶应了。


第27章
　　见杨依应了自己，而楚天也被自己刚才那一番话吓到，不敢再继续往外走，只诺诺地像做错了事一般，又将杨正小心翼翼地放在了床上。沈悠一颗悬着的心总算放了放，这样的话，就算自己救不活杨老夫子，楚天也不会因为这事儿送命了。
　　沈悠刚才那一番话也不是危言耸听，如果这样冒然送杨正去镇上，不仅不安全可能会搭上楚天的性命，而且去镇上也不见得能找到能治这病的大夫，反而还会错过了最佳救治的时期。
　　“我记得《外台秘要》里就记载过这类病症。只需取白术、青木香、香附子、朱砂、诃子、白檀香、安息香、沉香、丁香、荜茇各二两，龙脑、苏合香油、薰陆香一两。上为细末，入研药匀，用安息香膏并炼白蜜和剂。只是可惜了麝香与犀牛角我们村子里根本就没有，犀牛角可以用水牛角代替，而麝香这味药本就做为君药之一，但是太贵重了，别说村里，镇上都不见得会有，这会少了，这疗效也是要打折扣了。”
　　“小悠，这一派芳香之品，怕是不好掌握啊...”李郎中用药向来谨慎，也没因药物出过什么大问题，但是也就是这样不求有功但求无过的性格，才不敢开那些峻猛的药，使得开出的方子药效都不是特别好，连此刻也还是担心沈悠因为不冷静而乱来。
　　“你说麝香么？我家里有，就在我床头的箱子最下面压着的...我这就去拿。”听着沈悠说少了一味药材，杨依忽然想起自己家里就有，若说这麝香的来源，不就是秦夜歌他爹听说秦夜歌在这镇上出现过，然后又不知道在哪里查到了秦夜歌与自己接触过，只当是秦夜歌是为了自己才来这镇上的。
　　秦夜歌又四年未归，秦奋担心得紧，所以想从自己这里打听秦夜歌的下落，前不久才命人送来的麝香，说是什么一等遗香，是价值连城的宝物。
　　不过那一次秦夜歌掉头就走，自己也根本就不知道秦夜歌去了哪里，无功不受禄，本是想还给秦奋的，但是和秦夜歌一样，秦奋送出手的东西也是从来不会回收的，何况他一心都认为着杨依会是自己的儿媳呢？
　　“杨依，你在这等着，我去就好。”不等杨依回答，楚天就自行跑远了。他想着按着杨依的脚程，肯定要在路上耽误不少时间，这次悠儿说了这么狠的话，如果杨老夫子救不活，那悠儿就算不偿命也一定会难过一辈子的，所以还是自己来的好。
　　“楚天...你别去啊...”杨依因为担心着爷爷的病情，反应也比平日里慢了许多，待她回过神来时，楚天已经走远了。此刻她想的不是自己的闺房被一个男子闯入有多不好，而是，那箱子里放了楚天不能看的东西啊...
　　可本来自己的脚程就没楚天快，别说这会楚天早不见了人影。这...
　　且说楚天赶到杨依家，翻开杨依床头那箱子时，发现里面有厚厚的一叠纸，而上面的字迹正是自己的，迅速翻了一下，从第一被罚抄弟子规到最近自己所作过的文章，全都有，但是楚天根本就来不及考虑这些东西，就发现了压在箱底的麝香。
　　“太好了，杨老夫子肯定有救的。”欣喜若狂的楚天自是没有想那箱子里那些纸张的事情。
　　待得楚天再跑回来时，整个人就跟要虚脱了一般，腿一软，差点倒地上，但是稳了稳身形，终究也还是没摔倒。杨依绷紧了俏脸，一是担心爷爷的病情，二也是担心楚天会因为那些纸张明白些什么。
　　但是瞧着楚天对那些纸张丝毫没上心的样子，杨依微微送了一口气，许是太匆忙没有看到吧，又或是看到了也没往心里去。反正在杨依认识中的楚天心里是根本藏不住东西的，若是发现了自己对他的情意，也不会像现在这般。
　　可放下心的同时有微微有些说不出失落。想到这里，杨依赶紧摇了摇头，如今爷爷的病还不知道有没有救，爹爹也...想到这里，杨依只觉得心里一痛，几乎喘不过气来，就算是一辈子在边关征战不回来看自己也没关系，只要还爹爹活着...
　　一向不看人脸色的楚天也意识到杨依的表情依旧还是很悲伤，不懂得怎么安慰人，楚天只轻轻地说了一句：“你放心吧，我相信悠儿可以救杨老夫子的。”
　　看着楚天一脸关切的表情，杨依也不想让他陪着自己难过，只深吸了一口气，然后嘶哑着嗓子说到：
　　“嗯...我也相信爷爷会好起来的。”
　　楚天见杨依情绪似乎稳定了些，于是将目光投向一直被杨依握在手里的帕子，这会儿去向杨依要回来似乎不太好，可是...可是那是悠儿送给自己的啊，自己只是借给杨依用一用，可没说要送给她...动了动口，终究也还是没出声。之前杨依觉得楚天心里藏不住事是对的，但是她绝不会知道，楚天有一件事整整藏了四年。
　　冷静下来的杨依也发现了楚天瞧自己手里帕子的目光，只觉得心似乎有些痛得麻木了。
　　微微叹了一声。
　　“帕子我洗干净了便还你。”
　　沈悠将所有药材配好后，很快将研碎制成了蜜丸，但是杨正昏迷着，根本就没办法将药吞下去。李郎中瞧了这情况，只暗自摇了摇头，罢了，就陪这丫头疯狂一次吧。
　　李郎中走上前，用水和了蜜丸，然后把杨正的头稍放下，然后...
　　违背了自己一向小心用药的原则，李郎中这一行动也算是认同了沈悠开的药。人昏迷时，可以通过鼻饲给药，李郎中朝杨正的鼻子里灌药，每灌一次药就又将杨正的头抬高一点，反复多次以后，总算成功地将药灌了进去。
　　一夜无眠。
　　第二天，杨正醒过来的时候，发现每个人都是一副精疲力尽的模样。见着杨正醒过来，杨依忙走上前，扶着杨正，急切地问道：
　　“爷爷，你感觉怎么样？”
　　杨正这才想起了昨天自己听到的那个消息。
　　“唉，当初就不该任他弃文从武啊...”杨正答非所问。
　　见杨正开口说话了，杨依知爷爷这条命便是捡回来了，只转身，便要朝沈悠跪下，亏得沈悠眼明手快，才阻了杨依这动作。
　　“杨姑娘于我夫妻两人有恩，沈悠不过是在报恩罢了，千万别这样...”救醒了杨正，沈悠一直悬着的心，也终于放了下来。”像这种急症，若是治疗失当，马上就会使人没命的，可若是施治得当，自然好得也快，看着杨老夫子如今这样，再好好调理两天也应该就没事了。”
　　杨依感激地看了沈悠一眼，她不会明白在这种时候救了爷爷，对自己来说是多大的恩情。
　　爹爹这一死，府上肯定还有很多事情等着杨正回去处理，而自己也不得不回去了，想着楚天和自己说过要考取功名的，乡试过后快一年了，也快赶上会试了，只好心地开口说道：
　　“楚天说过要考取功名的，我等爷爷调理好便动身回京了，不如你们二人就随我们回京吧。”
　　可听了杨依这一句话的沈悠脸立刻就白了。
　　杨依的身份自己早就有过猜测，所以也不惊讶她的家在京城，可是楚天...
　　一直只当楚天当初只是一直冲动才和秦夜歌打了赌，一直侥幸地认为楚天到最后会忘记这个赌局，毕竟这些年秦夜歌一直都没在来过，只怕是早就将赌局的事情忘了，想想也是，自己从未见过秦夜歌，虽然自己相信一见钟情这回事，但是怎么都觉得不会发生在自己身上。
　　直到楚天上年不顾自己的阻挠去了乡试，还得了个解元回来，虽然也是打心底里的为楚天高兴，但是越到后面就越心惊胆战，楚天果然是在来真的，别人不知道，就连楚天自己也不在意，但是只有自己一人才明白，楚天是货真价实的女子啊。
　　二婶子不止一次的来问过自己，为何成亲四年这肚子还不见动静，估计村里头茶余饭后也应该说过这一出吧，当时自己只是笑着回答了二婶，这情况或许就和二婶一样呢，就成功让二婶子闭了口，没有任何人怀疑到楚天的身份。
　　可是，如果进京去赶考，若是不中也便罢了，可事有万一，如若一不小心真的荣登科第，那便是欺君之罪，到头来定会惹来杀身之祸啊。
　　想到这里，沈悠觉得，自己无论如何也不能让这种事情发生，就算是暴露楚天的女子身份，也不容许这种事情发生。
　　“杨姑娘，你听我说，楚天他...”差点就要将事情说出口，便被楚天打断了。
　　“杨依，我和悠儿回去商量商量，呆会儿就给你答复。”意识到沈悠要说什么的楚天，自然不会让沈悠说出口，忙拉着沈悠急忙向外走去出了李郎中家大门。
　　不敢用大了力气，怕伤了悠儿，所以沈悠稍稍用力就挣开了楚天的手。
　　“你...楚天，你听好了，我不许你去京城。”沈悠只觉得从昨天到今日，楚天就一直在挑战自己的极限，总是不懂得爱惜自己，总是要让自己为她操心，她难道不知道自己为她担心得已经够多了么?
　　重新拉住了沈悠的手，沈悠依旧在生气，还是甩开了楚天的手，反复几次后，沈悠的气还是消了，对的，从来就拿楚天没办法，她若是真的决定了什么，是无论如何都没办法说服的。
　　见悠儿终于不再生气了，楚天只静静地牵着悠儿的手，然后向前走去。


第28章
　　悠发现这是去江边的路，这呆子这会儿去江边干嘛？
　　楚天一直认认真真的牵着沈悠，就像第一次沈悠牵着自己去江边看夜景一般，不过此刻是白天，路上还有村民们朝两人笑着，楚天也没有觉得多不好意思，果然牵着牵着就会成为习惯呢，只想执子之手，永远不放手。
　　没多久便来到了江边，江上吹过来的风依旧很寒冷。楚天一如既往地面对这沈悠然后挡在沈悠面前，只怕寒风冷着了自己心爱的悠儿。
　　楚天冲着沈悠傻傻一笑：“悠儿，四年了呢，从你把我救回家已经四年了。”
　　沈悠这会气是完全消了，没错啊，四年了，这呆子陪着自己四年了，这几年书读了不少，整个人的气质都有些变化，但是对着自己，她永远还是当初那个傻傻的楚天，总是会做很多傻事来逗自己开心，如果不是固执地要去考取什么功名，那这样子的日子，自己也是欢喜得紧的...想到这里，沈悠只觉得楚天是转移了话题，本已经露出笑容的嘴角很快又收了回去。
　　“装傻也没有用，我是不会同意你进京赶考的。”
　　见沈悠还是不肯松口，楚天也不急，只不徐不慢地说道：“我当时一眼醒来就瞧见了你对我笑，长那么大，你是第一个会温柔待我的人。”
　　见楚天一脸回忆的样子，沈悠的心也柔软了起来，那些事情仿佛就在眼前呢...
　　“我之前一直比较呆，所以也不大能够记住人的模样，但是奇怪的是，我只瞧了你一眼，就记住你了呢...”楚天挠了挠头，傻傻的笑道。
　　“你现在也很呆...”沈悠嘀咕了一句。
　　“悠儿，你待我好我明白，你不让我去京城我也知道是为了我好，但是我不得不去。”本来已成功转移了话题的楚天，此刻自己又绕了回来。
　　“为什么一定要去，现在这样子不好么？”沈悠是真的想不明白为什么楚天对这功名这么不肯放手，现在田里有收成，可以去山间采药，也可以来河边垂钓。日子早就比以前过得好多了，而楚天还是非得去考功名不可。
　　“悠儿，你能明白那种想保护最重要的东西却无能为力的感觉么？这几年我一直在逼着自己改变，就是想能拥有保护你的能力。”
　　“最重要的东西？”好像在楚天的话里听出了些什么，心神一乱。“我又不是东西，要你保护干嘛？”
　　我又不是东西...总觉得哪里怪怪的。
　　“悠儿...我喜欢你呢。”不理会此刻被自己已经扰得心神不宁的沈悠，在心里练习了四年的一句话，终于说出了口。
　　这一次，再没有任何东西阻挠，楚天的话语，被江风一吹，没有消散，反而是在沈悠耳边回响，温柔而缱绻。
　　悠儿...我喜欢你呢。
　　我有非去不可的理由，因为我要保护你。
　　沈悠被楚天这一句话惊得呆了许久，想了想楚天这句话到底是什么意思，所以惊讶地看了楚天，欲言又止。
　　如果这句话是之前的楚天说出来的，沈悠必定当这是小孩子的戏言，可如今，楚天早就不是当年那个什么都不懂的孩子了，她这句话，是在对自己表白么？
　　见悠儿听了自己这一句后半天没有反应，反而用奇怪的目光打量着自己，楚天心慌了。昨晚悠儿因为担心自己的安危，不让自己送杨老夫子去镇上，不惜以命相赌，如是这次上京不能说服悠儿，那悠儿的反应肯定会更大，所以才不归一切的将心里的想法告知于她，只愿她能明白自己，可话一出口，楚天就后悔了。
　　这四年来的悉心照顾，温柔体贴，她不会明白自己日夜被内心煎熬，想告诉她自己的心思，但又怕她拒绝。想努力成长可以保护她，现在又怕她担心。
　　一方面因为贪恋悠儿的温柔总是做些幼稚的事情，一方面又觉得这般孩子气很不好。
　　如果不让悠儿知道自己的心思，那悠儿可能一辈子都只会将自己当一个长不大的孩子。
　　可现在告诉她了又能怎么样，当初成亲不过权宜之计，女子相爱本来就不容于世，何况现在只是自己一厢情愿地喜欢这悠儿而已，这样一说，岂不是陷两人于尴尬的境地？
　　“悠儿...对...对不起。”实在是受不住沈悠探寻的目光，楚天心里一紧，只当是被悠儿厌恶了，心里万般纠结此刻却说不出其它什么话来，转身只想快点逃开悠儿的目光。
　　可这心里头慌张，走路也就不稳妥，刚退一步就绊着了块石头。
　　于是里江县的头名解元，吏部尚书最骄傲的学生，曾凭一叶吹奏惊艳了全村少年的楚天，就这样面对着她最喜欢的悠儿，摔了个四脚朝天。
　　本还在发呆中的沈悠这才回过神来，却只见得楚天狼狈地倒在地上，忙着急地弯腰查看楚天有没有受伤。
　　却说楚天在沈悠面前摔倒了，因为冬日里衣服穿得厚，倒也没受什么伤，只觉得好丢人，又见沈悠又在担心自己，突然间竟不知该如何自处，反正脸都丢尽了，索性也就坐在地上不起来了。
　　将楚天上上下下打量过一遍以后，觉得她没有受伤，才微微松了一口气，可看着楚天望着自己像小兽般可怜兮兮的眼神，沈悠有些哭笑不得，刚才还在觉得楚天这些年变了许多呢，马上就出了状况。
　　不过真好，她还是之前那个傻傻的楚天，不是被名利蒙蔽了双眼的楚天，这样真好。
　　沈悠慢慢地蹲下身子，认真地注视着楚天，笑得眉眼弯弯：
　　“呆子，你刚才说的话，再说一遍吧...”语气轻柔得像片羽毛，在楚天耳边缓缓划过。
　　本来还在郁闷着的楚天，被沈悠这一笑耀花了眼，悠儿这是...没生气吗？待回味过来才意识到沈悠说了什么，刚才还勇敢表白了的楚天，此刻没用地红了脸。
　　“悠儿..我...我...”我了半天就是没能再说出刚才那句话。
　　“你呀...”沈悠笑着摇了摇头，这呆子果然还是脸皮薄得紧，却不知刚才那话是从哪里借的勇气。
　　看着楚天依然这样害羞，沈悠忽然觉得心情很好，双手撑着膝盖站了起来，然后向楚天伸出了一只手，笑道：“快起来吧，难不成你想一直坐在这里？”
　　见沈悠把收伸过来，眉眼之间笑容不减，眼前这姑娘就是和自己明媒正娶娶回来的姑娘啊，楚天心一横，大不了就是一死了，握住沈悠的手，轻松地跳了起来，然后轻轻一扯，就将沈悠拉进了怀里。
　　“悠儿，让我照顾你一辈子，可好？”楚天将头埋在沈悠颈边，呢喃着说道。
　　面对着江面，寒风吹过，楚天的发丝轻扬和自己的纠缠在一起，沈悠此刻心里，柔软得不成样子。这江上北风，虽然一如当年那样寒冷，但是上一次它将楚天送到了自己身边，而这一次，送来的是一世承诺。
　　“嗯...”沈悠抬手像往常一样宠溺地摸了摸楚天的头，尾音悠长而缠绵。
　　悠儿这是回应了么？这样的大起大落，让楚天的心砰砰地直跳个不停，她开心得不知道用什么来表达自己此刻的心情，能一辈子和悠儿在一起呢...楚天抱起沈悠欢快地转了一个圈。
　　“悠儿，悠儿...”
　　“嗯？”
　　“我好开心...”楚天抱着沈悠不肯放她下来。
　　好啦好啦，快放我下来，我有事情同你讲。楚天这才小心翼翼地把沈悠放下来，江边石头多，不容易站稳，生怕一个不小心悠儿会像自己那样摔着。
　　“你一定要赴京赶考么？”沈悠可没有忘记这件事情，如果楚天执意要上京赴考，介于她女子的身份，那很有可能是一去不回。
　　“嗯，我一定要去。”都已经决定了四年了，如果没有保护悠儿的能力，自己能有什么资格说喜欢她。
　　“好，我答应你，我陪你一起。”
　　亲眼看着楚天拼命了四年，叫她放弃其实沈悠心里也是过意不去的，事关楚天的性命，所以沈悠一直在阻挠，但是楚天性格固执，如是以命相逼不让她去，或许能成功，但是免不得楚天这一辈子都可能为这事郁郁不乐，又或是秦夜歌真的卷土重来，会让楚天觉得自己一辈子都抬不起头，这也不是沈悠想看到的。
　　虽然很危险，但也并不是没有全身而退的可能性，只要赢了秦夜歌再辞官便是，纵然是九死一生，舍命陪君子一次又何妨呢？
　　几天后，杨依再见着楚天二人时，只觉得楚天望着沈悠的眼神更加痴迷了，而沈悠对楚天也愈发温柔。
　　是谁说相濡以沫会相倦的？亲眼看着楚天沈悠二人携手走过四年，而两人之间情意丝毫不减反而还更加如胶似漆了。杨依看着两人相牵的手，苦涩地笑了笑。而自己这一生，应当是形单影只了吧。
　　一见楚天终身误啊...
　　楚天自是注意不到杨依此刻愁肠九转，但是并不代表着沈悠注意不到，沈悠一直都明白杨依对楚天的感情的，而她前不久才丧亲，自己二人实不该再刺激她，忙松开了一直与楚天相牵的手。
　　“你们决定了要同我一同上京了是吧？”杨依问道。
　　“嗯，只怕是会打扰到杨姑娘，我们会自行寻找住处。”这些年通过两人共同努力，倒也小有积蓄。
　　“京城不比这里，光是租赁房屋便是一笔很大的开销。我家在西郊有一处别院，幽静且离京很近，是我娘之前修养的地方，不如你俩就住在那里。”可这样一说似乎又有些瞧不起人的意思，杨依顿了顿又继续说道：
　　“你是爷爷的救命恩人，楚天又是我的学生，我本来应该是亲自招待你们的，可爹爹刚战殁，府上有太多事情等着我去处理，娘这段时间没有住在那里，只恐没人居住生了灰，所以希望你们不要拒绝。”
　　杨依不愧是管家儿女，这一番话于情于理，说得沈悠当真没办法拒绝。
　　“谢谢你，杨依，如果今后有什么用得着我的地方，楚天一定义不容辞。”
　　楚天对着杨依一抱拳，感激地说到，从认识开始，杨依对自己的关心也从不少，楚天将这份恩情记在了心里，就像之前能不顾性命去救杨老夫子一般，今后如果杨家会有什么地方用得着自己，那自己也一定不会推辞。


第29章
　　因为杨依赶着回家去处理事情，所以几乎是在日夜赶路，一路上舟车劳顿，餐风露宿。不过虽然归心似箭，但是杨依终究也没有亏待楚天与沈悠，为了避免和楚天两人在一起，会显得尴尬。所以雇了两辆马车，自己和爷爷还有阿忠一辆楚，天和沈悠一辆。
　　日夜兼程，在第七天的时候终于赶到了京城。
　　正直元宵佳节，京城之地，喧闹繁华，街道上人来人往，车水马龙，而街道旁叫卖声不绝于耳，着实热闹得紧，让从来没有进过京城的楚天与沈悠，大大的开了眼界，到了京城以后杨依先把楚天和沈悠安置在了她说过的那个别院，然后才和杨正急匆匆地赶回了府上。
　　果然如杨依所说，这个别苑十分幽静，与京城内那些富人的府邸比起来这个别院倒是显得很朴素，非要说有什么与众不同地便是在院子东边有几株古老的藤萝，盘曲嶙峋的枝干像极了一幅画。而南边却栽了些佛肚竹，推开那雕花的木窗就可以看到这些竹子，直叫人心旷神怡。整个院子坐北朝南，冬暖夏凉，倒真是一块风水宝地。
　　送走了杨依以后，楚天马上就烧了一大桶的水，只心疼地叫沈悠沐浴后便去休息，日夜兼程跋山涉水的，沈悠的身体比不得楚天，虽坐得是马车，但一路颠簸，这些天赶路竟是没吃什么东西，到如今早就疲乏得很。
　　强撑着沐浴了一番，却是真的撑不住了，因为知道楚天也同样会累，明明是眼睛都有些睁不开了，还固执地只趴在桌子上，不肯上床去睡，因为太了解楚天，知道自己两人刚到这里，还有一大堆事情要做，按那呆子的性格，趁自己睡着，肯定是会一个人把所有的事情都给做了的，所以一定要瞧着楚天也休息了才放心。
　　楚天轻声应着，知她不放心，而身上风尘仆仆的，瞧着也确实不太好，便也去沐浴了。
　　而沈悠趴在桌子上，听着似乎远远传过来的水声，再也敌不过那浓浓的睡意，就这样睡着了。
　　楚天沐浴出来后就发现沈悠静静地趴在那里，呼吸均匀，眉眼之间有些藏不住的倦意，楚天虽不忍心去打扰她，但是这京城虽然没有竹山村那么冷，但是大白天地这样睡在这里可是会着凉的。
　　蹑手蹑脚地靠近沈悠，楚天将手慢慢地将沈悠抱了起来，这些年，看着纤瘦的悠儿好不容易胖了些，被这几天的赶路又给折腾了回去。
　　动作虽然很小心，也还是惊醒了沈悠，沈悠艰难地睁开了眼，呢喃了一句：
　　“你洗好了呀，那我们...休息吧...”声音软软糯糯的，因为发音不清总感觉还还带了一丝撒娇的味道。
　　楚天很少看到沈悠这般模样，往日里做事稳重而又稍显成熟的悠儿，何时有过这种孩子气的样子，心不由得重重地跳了一下。
　　“嗯...”楚天只轻轻地回了一句，然后将沈悠小心翼翼地放在了床榻之上，知她还在半梦半醒之间，悠儿一向浅眠，等下睡意一去，怕是再难入睡了。
　　听到楚天的回答，沈悠也就放了心，微微动了动嘴角，对楚天露出了一个甜甜的笑，然后放心地睡着了。
　　如果此刻有一面镜子，那楚天一定会看到自己脸上宠溺而又幸福的笑容。
　　将沈悠放下后，楚天本想抽身而退，却发现衣袖被沈悠扯住了，悠儿果然还是不放心自己，怕自己会瞒着她去收拾屋子啊...
　　楚天轻轻地扯了扯衣袖，发现沈悠抓的极紧，便将手伸过去试着让沈悠松开抓着自己衣袖的手，但是也是徒劳无功，如果劲儿用大了的话，肯定会将悠儿吵醒的。
　　皱着眉头想了想，楚天终于想到了能不吵醒悠儿又能成功脱身的办法，只要把外衣脱了不就成了嘛，悠儿总说自己呆，但是其实自己还是挺聪明的...
　　轻手轻脚地将外衣脱了下来，仿佛像是做了一件大事一番，一直屏着气的楚天这才微微地松了一口气，总算没有吵醒悠儿。
　　俯下身给悠儿盖上了被子，看着沉睡的悠儿，楚天的心里满满的，凑近仔细端详了悠儿的睡颜，只觉得怎么看怎么顺眼，不自觉地又凑近了一些，几乎都呼吸相抵了...
　　等楚天反应过来时，她已经盯着悠儿的唇看了很久了，自己这是在干嘛？好不容易才没有打扰到悠儿，等下一不小心就前功尽弃了。况且虽然已经和悠儿道明过心意了，悠儿虽没有拒绝自己，但是并不代表她也喜欢自己啊。
　　楚天轻身离开床边，才慌慌张张地走到了门口，被冷风一吹，本有些发热的脑袋也清醒了，这才止住了想要去亲吻悠儿的念头。
　　可在门口站久了的楚天抖了一下，这冬天也还是挺冷的呀。特别时自己的外衣此刻还抓在悠儿手里呢，这时楚天倒是有些庆幸之前悠儿给自己缝过好几件衣服，这会儿也还是有其它的衣服换，不然自己得风寒是小事，要是以为生病而没法整理这个暂时的家才是大事。
　　乘着悠儿在睡觉，可以将所有东西都收拾好，等悠儿醒来的时候就不用再去做其它事情了。
　　许是潜意识觉得楚天也是在一同休息，沈悠这一觉睡得很安稳，待沈悠睡足转醒之时，天色也有些不早了，楚天也忙活得差不多了，看悠儿望着焕然一新的内堂，嗔怒地望着自己，楚天觉得骄傲极了，时间恰恰好。
　　“悠儿，你起来啦？”楚天讨好地坐在床边，然后歪着头对沈悠笑了笑。
　　“你就不知道累吗？”沈悠看着楚天明明没做错什么还一副讨好的样子，无奈地问道，明明自己只是怕她会累着而已。
　　“我是相公，不能让娘子累着，悠儿不累，我就不累。”略显孩子气的话倒是让沈悠受用无穷。
　　“你呀，还是老样子...”反正现在说什么也晚了，楚天把事情都做完了，沈悠伸出双手，跪坐在床上，然后给楚天按摩起来，这些年来，无事的时候一直在专研医术的沈悠，认穴极准，平日里也经常给楚天按摩，手法也比较老道，这一按舒服得直让楚天软在床上不想再起来，悠儿这手法，可是一天强过一天啊。
　　可是不行，杨依和自己说过，今天可是花灯会呢，这些年在村里的时候也就是自己做两个花灯在里江里放了，倒是不知这京城的花灯会是个什么样子，一定要带着悠儿去瞧一瞧。
　　于是在颠簸的马车上都不肯浪费时间在背诗书的楚天，这一刻将所谓的四书五经抛到了九霄云外。
　　“悠儿，我们进城去看花灯吧。”
　　待两人牵着手进城时，天色也暗了下来，京城里张灯结彩，万盏彩灯垒成灯山，花灯焰火，金碧相射，锦绣交辉。游人们集在一起，歌舞百戏，鳞鳞相切，乐音喧杂十余里。
　　而大街小巷，茶坊酒肆灯烛齐燃，锣鼓声声，鞭炮齐鸣，百里灯火不绝，南油俱满，西漆争燃。斜晖交映，倒影澄鲜，竟是热闹非凡。
　　而更值得称赞的是有人平地起高台，而蒙着面纱看不清模样的少女在之上载歌载舞，引来万众围观。
　　好一片盛世之景！比起楚天二人之前路过的时候更加热闹了，与白天那样瞧着竟是天壤之别。
　　也对，平日里京城的女子都不允许出外自由活动，但是这天却可以结伴出来游玩，赏花灯正好是一个寻偶的机会，众女子自然是不会放过这个寻郎君的好机会，而男子就更不必说了，多在街上转悠转悠，兴许能与佳人成就一段美好姻缘呢。
　　而楚天眼里本就只有沈悠一个人，自是看不到满大街穿得花枝招展的女子，也看不到高台上翩翩起舞，形若蛟龙，体态轻盈的舞女了。
　　楚天在人群里穿梭着，虽年纪也不小了，却也还是像个孩子一般，哪里热闹就望哪里钻，其余女子虽入不了楚天的眼，但是街上那些奇形怪状的小玩意儿倒是吸引了楚天的目光，这些东西，悠儿应该会喜欢吧...
　　无论逛到哪里，楚天也会紧紧地牵着沈悠的手，这么多人，等会儿要是走散了，该到哪里去寻回她最喜欢的悠儿？
　　终于挤到了一个挂满花灯的小摊面前，楚天才停下了脚步，好美的花灯！只见摊上众多花灯，皆是古朴的花纹纹边，而灯上所绘却全不相同，或有栩栩如生的动物，或有婀娜多姿的女子。既然到了城里，楚天肯定不会空手而回。
　　“大哥，这花灯怎么卖的？”楚天询问道。
　　摊主见又来生意了，忙回过头来，可这一眼没看到楚天，却是看到了站在楚天身边抿嘴微笑着的沈悠。
　　好一个灵气的女子！摊主不禁赞叹到，他在这里摆了一天的摊了，几乎各式各样的女子都见过了，但都是盛装打扮过的，看得他的眼睛都有些累，如今看着一身素衣未施粉黛的沈悠，瞬间便觉得是万白牡丹里开了莲花一朵。
　　见摊主不答话，反倒是瞧着悠儿，楚天皱了皱眉头，挡在了沈悠的前面。
　　见楚天这一番动作，摊主这才意识到自己失态了，生意人八面玲珑，马上陪着笑脸说道：
　　“一百文一个。”
　　在楚天身后的沈悠听着这价钱只觉得这不过纸灯一盏，居然这么贵，真心是不值得。但看着楚天爱不释手的样子，觉得再贵也只要她开心便好，沈悠也并不会阻拦。
　　楚天听了这价格，也没出声，然后将目光转到了摊上的另一个地方，只见一只木簪子静静地躺在那里，楚天拾起那簪子仔细地看了看，花纹细致得让楚天不由得感叹，这手工，却不知是出自谁人之手啊...


第30章
　　“公子好眼力啊，这是我们这里最值钱的一样物品，您看看这花纹乃是鬼斧神工仅此一家，别处绝对是没有的。”摊主顿了顿，又继续说道“这木簪是五年前一位公子给我的，那一次他就用这只木簪换了我一百盏花灯啊...”
　　楚天笑了笑，觉得这摊主的口才倒真不是一般的好。
　　摊主看着楚天玩味的笑容，觉得自己说得似乎也是多了些，这才说道:
　　“十两，不二价。”
　　十两，对于现在的楚天与沈悠来说依旧不是个小数目，可是楚天不知为何，就是对这簪子看上了眼，觉得它很适合沈悠，可是这么乱花钱，悠儿一定会心疼的...
　　看着楚天有些犹豫，摊主又继续发话了。
　　“今天是花灯会，其实公子你也不一定要买，你可以通过猜灯谜赢得它，二十文猜一题，您猜对一题我便送你一盏花灯，如果您能连续猜对二十题，那簪子就归您如何？”这些灯谜可是他小叔子那里求来的，上次科举还中了进士，他出的题可不是一般人能够答得上来的。所以摊主才自信满满地敢和楚天这么说。
　　听得摊主这么说，楚天露齿一笑，这些年应付杨老夫子的谜语还应付得少么？什么乱七八糟的谜语都有，这摊主不见得会比杨老夫子厉害吧？
　　“那就请大哥你出题吧。”
　　见楚天冲着自己笑了一下，直叫人眼前一亮，摊主摇了摇头，今日倒是怎么了，在京城什么样的人没见过，此刻居然还被一个男子惊艳了...
　　“那灯谜就贴在花灯上面，公子你自己选吧。”
　　“谜题：玄棠缟衣掠余舟而过乃《诗经》一句”“是独鹤与飞”
　　“谜题：皇（打一成语）”“是白玉无瑕”
　　“谜题：夕阳回首泪滂沱李清照词“到黄昏点点滴滴”
　　“......”
　　“听说张三摊子那里有热闹可看...”
　　“张三是谁啊？”
　　“就是那灯谜最难的张三的那个摊子啊...据说今天被人连续猜对十几个灯谜了...”
　　“哈哈哈....那张三这一次岂不是要被气哭？”
　　张三摊子的花灯上的灯谜确实是这带最难的，乍闻今天被人连续猜对这么多灯谜，旁边的人全都聚了上来，想看一看是何方神圣。
　　而此时的张三是不停地埋怨自己那小叔子怎么这么不靠谱，这题出得这么简单，以至于让人家全部都答了去，这下花灯和簪子都要不保了，但是若是这么说，为什么别人就答不出呢？倒是看不住眼前这男子实有这等才华。
　　此刻楚天身边聚了众多的人，楚天每答出一题，四周的人就叫一次好，直到第二十题。
　　“谜题：正是湘妃泪尽时猜二中药名”
　　楚天看着手里的纸条，想了半天还是没想得出，中药这等东西，实在不是这些年自己学过的啊...
　　沈悠看着楚天一路过关斩将的，笑意早就藏不住了，这呆子这些年究竟是学了多少东西？可看着她在这最后一题的时候却被难住了，看着楚天之前望着那簪子的样子，就知道她是很想要，所以就算她猜不完二十题，自己也会买给她的，大不了以后再节省些就是。
　　不过还是好奇地看了看楚天手里的纸条，待看得题目后，沈悠微微一笑。
　　“是竹沥和血竭。”
　　而身边的众人本来都将目光放在楚天身上，而楚天也是下意识地用身体挡住悠儿的身影，之前还没什么人注意到沈悠，而沈悠这一开口，周围所有的人都向沈悠看了过来。
　　这才眼前一亮，郎才女貌，好一对璧人啊！
　　张三这次是真的认栽了，这么偏僻的中药名都被猜出来了，这不是天要灭自己么？
　　瞧着摊主那张苦瓜脸，楚天只拿了自己之前看上的那支木簪，又选了两盏莲花灯，随后丢下一两银子给摊主，其余的奖品也不要了，那么多自己也拿不下，这念头摊主要赚点银子也不容易，得饶人处且饶人吧。
　　楚天虽喜欢热闹，却也不喜欢被人家看热闹，特别是总有人的眼光粘着悠儿不方，让他实在不舒服，于是拉着悠儿快速地逃离了摊子。
　　跑到河边之时，见没有人跟上来，楚天才松开了手，唉，终于逃脱了那些人。
　　停下来后才想到，刚才自己跑那么快，会不会累着悠儿？焦急地看了看沈悠，就怕她会累着。
　　却不想一回头却见悠儿目光灼灼地注视着自己。
　　而这一刻，恰好楚天背后烟花齐放，耀红了整片天空。
　　烟花为什么会那么绚丽多彩？是万千尘土集结于筒而在一瞬之间爆发。而感情为什么会汹涌澎湃？是因为万千心事郁结于心而在顷刻之间清晰。
　　同样在一片烟花海之下，两个人都心照不宣地没有出声打扰此刻的场景，直到漫天烟花终于散去，楚天才扶着悠儿的双肩，然后缓缓得将刚才所赢来的簪子别在了沈悠发间。
　　“悠儿，你可真好看。”看着沈悠这般模样，又有些呆了，刚才一直就想说的话就这样自然地说出了口。
　　沈悠听了这句话，不知为何心里头也泛出了一丝甜蜜，但还是佯怒地伸手敲了敲楚天的头。
　　“犯得什么傻呢...这一会儿，又不老实了。”
　　“我没有犯傻，在我心里面，悠儿本就是这世界上最美丽的女子。”楚天站直了身子，正色到。
　　一句我没有犯傻忽然就让本来还笑着的沈悠眼里泛起了光泽，自己究竟是何德何能换她如此真心相待呢？
　　如果她不傻，为什么因为之前自己一句话而娶了自己？如果她不傻，为什么总是偷偷一个人将所有累人的事情做完却舍不得累着自己半分？如果她不傻，这四年多为什会那么拼命地改变自己从目不识丁到如今的满腹经纶？如果她不傻，为什么要冒着生命危险来京赴考却只是为了拥有保护自己的能力？
　　还说自己不傻...
　　泪水在眼眶里面转了转，终究也也还是没让它溢出来。
　　而此刻虽然是灯火通明，而粗心的楚天却没发现沈悠眼里的泪光，反倒还觉得书上说佳人眼波似秋水，眉黛如远山，诚不欺我啊...
　　在发呆之际，只觉得手被悠儿拉住了，依然是柔若无骨的手啊，尽管牵手的次数也不算少了，楚天每一次牵着沈悠还是会特别开心，而每一次被悠儿牵着手心也还是会不争气地砰砰跳。
　　沈悠微微踮起脚，然后在楚天的脸颊处亲了一下。
　　“谢谢你，楚天。”细若蚊声。
　　只觉得有什么软软的物体在脸上轻触了一下，而意识那似乎悠儿亲了自己一下时，楚天顿时失了魂。
　　刚...刚才...悠...儿..她？...
　　欣喜若狂，楚天自是不知道在很久之前就有过了，而对于沈悠来说，那时候觉得这样也没什么，而这一次的性质却是与之前的完全不一样啊，楚天相处得越久，心就越发不受控制。
　　亲完以后沈悠就不好意思地低下了头，心里柔肠百转。只待得脸上发热的感觉消退了，瞧着
　　楚天竟还是一副魂不守舍受用无穷的样子。
　　只得像往常一样，屈起手指轻轻地敲了敲楚天的头。
　　“呆子，回~神~啦~我们放完花灯就该回去了...”
　　“是啊是啊，放完花灯后我们就回去。”此时的楚天已经完全没法思考了，全部的心神还在刚才那个吻上面。
　　沈悠从愣呆的楚天手里拿过了两个花灯将它们都点燃，然后将它们置于河边。
　　那些烟花早散去，波光粼粼，零散的，是两岸倒映的奢华，一艘画舫在河上飘过，其上传来丝竹管弦之声，到不知谁在弄那琴弦吹那清萧。船头上也有女子在上面将花灯放走，就像此刻的沈悠一样。
　　“快点许个愿，我可要松手了哦。”
　　这次楚天终于回过了神，学这沈悠双手何时，然后认真地许了个愿。
　　“悠儿，你刚才许的是什么愿？”
　　“想知道吗？”沈悠眯着眼，对着楚天笑道。
　　“嗯...嗯...”楚天很用力的点着头。
　　“我...就不告诉你...。”沈悠眨了眨眼说道。“说出来可就不灵了。”
　　飘在河上的莲花灯啊。
　　我想问，刚才她们许了什么愿？
　　她们说，她们要一辈子在一起。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　悠儿，楚小天，元宵快乐~
　　全天下中秋节快乐~


第31章
　　逛过花灯会之后，楚天又一头扎进了书海里面，眨眼又是两个月过去，许是家里的事情着实忙不过来，楚天与沈悠二人入京后，这两个月杨依不曾出现过一次。
　　这天天未亮，楚天与沈悠二人就起来了，因为今日正是那会试的日子，而贡院在京城内的东南方，若是不早些做准备，只怕赶不上时间。
　　“呆子，那么多才子全聚在了京城，你想要夺魁只怕不易，你怕么？”沈悠替楚天整了整衣襟问道，并不是沈悠不相信楚天，而是科举这等东西，有时候也得看个运气，她知楚天是为了功名而来，只怕若是一不小心落第，楚天会受不住打击。而且虽然早就做了准备，但是如若他真的成功了，只怕事情会更麻烦。
　　看着沈悠有些担心的样子，楚天一笑，这一笑似乎又带了些傲气的样子。
　　“如果万人之中只有一个人能成功，那么这个人为什么不能是我？”
　　沈悠见着楚天这般自信的样子，沈悠也不由得嫣然一笑，这呆子，果然是长大了不少,也罢，个人生死由天命，但是同生共死由自己。
　　只待二人将行囊准备好出门之时，只见门口已经立了一个人。这人不是别人，正是那个与杨依楚天等人一同上京的阿忠。
　　“阿忠？”楚天自是一眼没有认出来这个站在门口的男子是谁，但是沈悠倒是一眼就分辨出了这个有过一面之缘的杨府家仆。
　　本还有些睡眼惺忪的阿忠见楚天二人出来了，站直了身子，见两人有些疑问的神色，忙开口说道：
　　“楚公子，是小姐命我过来与公子一同去参考的。”
　　听见沈悠叫阿忠，楚天才记这人来。
　　“杨依...她还好吧？”楚天倒是不太在意阿忠所说的一同参考是何意思，只是这些日子没有见到杨依心里有些放心不下，毕竟在一起相处了快五年，突然就两个月不见人影，很是记挂。
　　“小姐她...还好，只是府上总有些事情脱不开身，所以不能来看望你们。”想起出门前小姐对自己的嘱托，一向老实的阿忠也不得不撒了谎。
　　其实小姐她一点也不好，如今整个杨府是一副死气沉沉的样子。
　　夫人她自打听闻老爷站殁的消息之后就一直有些疯疯癫癫的，除了小姐一人之外，其他人都不让近身，到如今的生活起居全是小姐一个人在照顾，而太老爷自从上次昏迷苏醒后，身体也是一日比一日差，老爷没有儿子，就只有小姐一个女儿，所以几乎所有的事情都落在了小姐一个人身上。
　　小姐一向待府上的仆人们极其和善，看着小姐日渐憔悴的样子，自己也很是着急，只是可惜不过一介仆人，徒有心想帮小姐做些什么，却完全帮不上什么忙。
　　直到昨晚小姐拜托自己来楚天这里，说今日便是会考之日，只怕楚天对流程不熟悉而误了会考。
　　这便是自己唯一能为小姐做的了，所以小姐吩咐过后就马不停蹄地赶到这里，半夜也没敢出声扰了里头两位的休息，便就在门外露宿了一宿，幸而杨府发给下人的袄子都厚实得很，才没在这早春微冷的天气里染了风寒。
　　听着老实巴交的阿忠都这样说了，楚天也就放了心，拒绝了沈悠要求的一同前去，毕竟今天会考贡院外鱼龙混杂的，只怕被别人占了便宜去。而沈悠着实长得太秀气，根本扮不得男子，就更别提能扮作男子与自己一同进考场了。
　　到了贡院之外才发现虽然是大清早，这贡院之外却是人头攒动，好不热闹。
　　据说是要连考九日，大家都是准备齐全过来的，而相对与其他人来说，第一次来参考的楚天自是没准备那么多东西，反倒是阿忠大包小包的不仅没比别人少，反而更齐全。
　　到了考试场所的单间前，便是必然所需要的搜身了，那检查的人仔仔细细的搜过了楚天与阿忠带来的物品后，没有发现什么异常，便来搜阿忠与楚天的身。
　　这一番举动便让楚天皱起了眉，怎么办？不光是不喜欢别人的接触，此刻最大的问题是自己本是女儿身啊！若是这样被发现，岂不是要前功尽弃？
　　阿忠自是在在那里被检查的人搜了个遍，待那人摸到阿忠袖口时，发现一个硬梆梆的牌子样的物品，便叫他拿出来，阿忠笑了笑便从袖子里拿出了一块牌子。
　　平常人认不出，但是在贡院的人又怎么会认不出这种东西，这分明是前吏部尚书杨正的令牌啊，拿到这块牌子后那检查的人就变了脸色。前吏部尚书，那是有大学问的人，吏部所有人都对他佩服得紧，虽然在几年前告老还乡，但是名声在京城之地却依然是家喻户晓。
　　“你是...?”阿忠摇了摇头，然后指了指身后不远处的楚天，轻轻地说：“我只是杨府的一名家仆，但是他是杨大人的亲传弟子，万望大人不要为难他。”
　　“既是杨大人的弟子，这个是自然...”检查的人陪着笑，便也就没有再去搜楚天的身。
　　既然是杨正的弟子，那么就冲着杨正在吏部的地位要混个一官半职也不算是什么难事，吏部的人大多都是杨正当年提拔上来的，况且那些人可都是有经得起考验的真才实学。不由得再看了楚天几眼，这人，只怕也不简单吧...
　　见检查的人没有再去搜楚天的身，阿忠也是松了一口气，不知为何，小姐吩咐自己拿了太老爷的令牌，就为了不让人搜楚天的身，太老爷自己都说过楚天实是个做学问的人才，莫不是这等考试还要去舞弊么？而且这也不过是挡得了一时，考试时巡考不止一人，到时候自己一走，楚天如若在舞弊时被发现，那么谁也救不了他。
　　可阿忠不会明白，杨依这般吩咐并不是要帮楚天舞弊，她也相信楚天有着真才实学并不会去舞弊这等事，她不过是明白楚天不喜欢被人碰触，怕他会因为别人这一番举动而影响心情，所以哪怕是这一点也要为他考虑周全，只盼他能一展所长，蟾宫折桂。
　　而这些，楚天当然不会知道，她只知道那检查的人检查完阿忠之后并没有检查自己，所以自己给了自己一个解释就是...
　　那检查官肯定把自己当送主人来参考的书童了，真有那么像书童么？于是楚天还郁闷得上下打量了自己一番，一身朴素的儒巾儒服。然后得出了结论：真的好像...
　　阿忠见所有的事情都已经办妥，也不负小姐所托，这才和楚天告辞。
　　迟钝的楚天才明白，原来阿忠并不是来参考的，那么他带这么大一堆东西过来，是为自己准备的么？那这些一定都是杨依的意思了？
　　楚天默默地走进了单间，然后坐在椅子上，默然了，自己欠杨依的，究竟还不还得起？
　　会试整整持续了九日，考试的内容同乡试倒也没多大差别，四书文、五言八韵诗、五经文以及策问。前面的东西自是难不倒楚天，无非也就是些要熟识背诵的东西。只是策问对于楚天来说确实是难了些，久居竹山村，都没怎么去接触过外面的世界，虽然杨依平日里有意识地和自己讨论过一些政事或经义，但终归还是弱项。
　　幸亏杨依准备的那些干粮，不然仅凭自己所准备的那一些东西，这九天可真不知道要怎么熬过来，纵然是有杨依的帮助，这些天楚天也觉得快撑不住了，她还亲眼看着有人晕在考场内，然后无人救治猝死被抬了出去。
　　可再苦再难，楚天最终还是撑了过来。
　　会考之后的一个月，楚天终于觉得可以送一口气了，将近五年了，几乎没有一天敢放松，就怕自己不能成功。不能成功，怎么会呢，一直不敢停息地鞭策自己，要努力，就算再怕困难也要去做，而今总算告一段落了。
　　就算是这样，楚天年也不想让自己松懈下来，因为本就不太勤快，楚天只怕自己这一停，就会变得懒惰，早就决定要照顾悠儿，可不是说说而已，可是杨家这别院本来就干净整洁，自己来的时候收拾了一次，而自己去考试的那些天，悠儿更是上上下下彻底地清扫过了，到如今根本就找不到什么事情可做。
　　此刻的沈悠坐在窗口，正静静地望着窗外的佛肚竹，清风徐来，撩动了她脸颊旁的发丝，此刻双目含愁的沈悠并不是平日里温柔的那般模样，却有着另一番风味。
　　越到放榜之日，沈悠就越是有些担心，而五年之约的时限也快到了，到不知那秦夜歌如今又哪般作为。
　　砸院子里溜达了一圈，楚天还是放弃了，不比在竹山村之时，每天不仅要忙着看书写字，还要守着门口那几分薄地，每天总有干不完的事情。到这么闲适，倒真的是不太习惯，楚天只得无奈地朝沈悠看去。
　　见着悠儿心事重重的样子，似乎又听见她缓缓的叹气声，楚天心里明白，悠儿肯定又是在担心自己，楚天可不希望悠儿总是因为自己的事情犯愁，总得做点什么转移下悠儿的注意力才好，于是悄悄地贴着墙壁，蹲下来，慢慢地挪到了那木窗门口。
　　沈悠依旧一副魂不守舍的样子，自是没有发现楚天的这番动作。
　　“悠儿！...哎呦。”楚天突然的一句叫喊惊得沈悠花容失色，本来这些天就有些心神不宁，让楚天这一吓，更是雪上加霜。
　　“楚天，你在干嘛...”沈悠手扶着心口深吸了一口气，只觉得心砰砰砰地跳个不停。这呆子，亏得自己一直在担心着她的事情，她倒好，还有闲工夫吓自己，沈悠微嗔的埋怨道。
　　可抬头一看，只看见楚天双手捂着头，皱着眉头嘟着嘴，泪眼朦胧的样子。沈悠略一沉吟，才觉得刚才似乎听见了楚天“哎呦”一声，再看了看似乎还在微微摇晃着的木窗，心下了然，合着这呆子原是刚才站起来吓自己时撞到了木窗。
　　“你...”沈悠哭笑不得，谁叫这呆子刚才吓自己的。轻轻地念叨了一句：“活该。”但也终究还是心疼这笨蛋，忙倾了倾身子，探出窗外，由于楚天是站在窗外，所以这会儿显得比沈悠矮了一些，恰好能让沈悠看到头顶。
　　轻轻地拉开了楚天的手，却也没发现什么伤口，沈悠放了心，没受什么外伤那就还好，现在才刚撞上，等会儿也许会稍稍有些肿。沈悠摇了摇头，楚天果然一直都是个呆的，这样都能让自己受伤，伸出手来，轻轻地替楚天揉了揉被撞到的地方。
　　“疼么？”是江南小儿女特有的腔调，总是会让人听得心下一片柔软。
　　楚天微微抬了下头，沈悠只见得楚天眼里此刻泪光闪烁，却又不答话，忙皱了皱眉，仔细得又看了看楚天撞到的地方，莫非真的撞得厉害？可这样瞧着又不太像啊...
　　见沈悠一副紧张的样子，楚天忙揉了揉眼睛，苦着脸，然后发音不准地说了一句：
　　“悠儿，我刚才还咬到了舌头...”然后对沈悠吐了吐舌头，意示自己没有事，刚才并非自己要哭，是因为刚才那一下疼得厉害眼泪自己冒了出来...
　　“噗...”因为楚天这一副孩子气的模样，成功地让沈悠笑了出来。
　　虽然过程出了些状况，但是悠儿又笑了，所以结果还是很美好的，楚天满意地望了望那扇刚才撞着自己的木窗，觉得刚才撞那么一下，还是很值得的。


第32章
　　“咚咚咚...”门外响起了敲门声。
　　“难道是杨依么？”一直都没有再见过杨依，楚天只当是杨依终于忙完了府上的事情，于是连忙跑过去拉开了院门，见到的却是一群陌生的男子。
　　为首的男子见了楚天，客气的一抱拳“请问可是楚天楚公子？”
　　没意识到发生了什么的楚天下意识地点了点头。
　　“恭喜楚公子获得会试第一，在下李四，是来接楚公子入宫参加殿试的。”男子笑道，倒也没有轻视楚天的年轻，不知是从哪里出来的消息，说这楚天便是前吏部尚书的弟子，果然是名师出高徒。
　　听了这消息，楚天呆了呆，随即毫不吝啬地冲着李四露出了一个笑容。
　　“谢谢你，不过请你在这等一会儿，我要先去同我家娘子说几句才能和你走...”然后回身又跑回了房。
　　被楚天像阳光的笑容晃了晃眼，也因为楚天刚才咬到舌头，发音还是有点模糊，直让李四愣了一会儿才理解到楚天说的话，也善意地冲着楚天的背影笑了笑，以往这些高中了的人一个个心比天高，倒是从来没有人对他说过谢谢二字呢...
　　“悠儿，我...”楚天还没说完，就只见沈悠嫣然一笑。
　　“我知，我家相公中了会元，作为娘子，我也十分高兴。”沈悠刚才在屋内是听见了楚天那句话的。楚天中了会元，去参加殿试很可能会被皇帝钦点为状元，这消息实在让沈悠有些恍惚，明明在五年前，楚天还是目不识丁的一个青涩少年啊，在恍惚的同时，也很替楚天高兴，她努力了那么久，上天总算没有负她，那凭着这一番成绩，就算秦夜歌回来，也该是输得心服口服吧。
　　听得悠儿这一句略带戏谑的“相公”让楚天激动地又抱起沈悠转了一个圈。“悠儿，你等我，我很快就回来。”
　　“你去吧，我等你回来。”沈悠道。
　　楚天不舍地放下沈悠，然后走出了院门。
　　总觉得有些不放心的沈悠追到门边，拉住了楚天，感觉到四周投来的目光，突然觉得光天化日自己这举动只怕是让别人觉得奇怪了。为表礼貌，还是抬眸微微一笑，朝众人点头算是表示友好。
　　虽是惊鸿一瞥，众人都被沈悠稍稍惊艳了一下，这女子明明是木钗布裙普通至极的一身装扮，但却总有一种说不出的灵气一般，怪不得这楚会元对他娘子似乎上心得很。
　　像寻常普通家的妻子一般，替楚天整了整衣襟，在众人羡慕的目光中，缱绻万分地说了一句：“相公，要保护好自己...”声音虽柔，确是无比的认真。
　　在众人眼中，是只觉得这小娘子在做无谓的担心，楚天这一去封官加爵的必定少不了，能有什么危险呢，莫不是还怕自己这一行人还能欺负了她家相公去？
　　可在楚天眼里还是不一样，悠儿果然还是担心自己，于是楚天只能郑重地点了点头。
　　“我会的。”
　　于是爬上了李四牵过来了马，没敢再回头看沈悠那担心的目光。于是一行人就这样缓缓地走出了沈悠的视线。
　　许是关心则乱，沈悠总觉得这心里总是不太舒服，于是席地朝西方拜了拜。
　　诸天神佛，小女子从未有过什么请求，但求能保楚天这一去能安然归来。
　　今日是放榜之日，京城里又热闹了起来，而头三名是由皇帝钦点的，此刻三人正骑在马上，由专人接往皇宫。听说是会试前三，那该是该有多大的学问才能在万千人之中脱颖而出呢？百姓们自然色不会放过这个看热闹的机会。
　　楚天骑在马上，由李四牵着，也就是平日里步行的速度，许是因为楚天是会元的缘故，马的位置比其他两人要靠前一点。
　　楼阁上平日里深藏闺中的女子今日也露了面，街道上恭贺声与鞭炮声不觉，之中还夹杂了女子清脆的笑声，一切都很美好。
　　骑马倚斜桥，满楼红袖招。
　　说的就是楚天如今的状态，同行的两人也中了前三名，本来应该欢喜雀跃的心情此刻却大大地打了折扣，且不说楚天的马要比他们靠前一些，让人一看便知他才是会元，而且比起楚天来，他们的年纪都比较大，那些姑娘的眼神当然选择性地看上了楚天，众人口里谈论的也是楚天。
　　“今科状元可真年轻。”还没被点状元呢，就被别人当做了状元，当然，如果不出以外，那么今科状元也定是楚天无疑。
　　“就是就是，偏偏还生了一副好面相。”此刻骑在马上的楚天微蹙着眉头，背脊挺得很直，身穿青衫，头戴儒巾，偶有微风拂过，头带衣袂翩跹，在别人眼里却是风华绝世。
　　所以那两人就更加不爽了，抢了风头也便罢了，如今副深沉忧郁的样子装给谁看，金榜题名，不该是欢欣鼓舞么？
　　其实倒真不是楚天非要以这姿态对人，而是刚才被撞到的地方现在还在隐隐作痛，而且楚天没骑过马，正襟危坐地骑在马上也是因为怕一不小心摔下马去，当着这么多人的面，那该是多么丢人的一件事啊？而所谓的仙人之姿，绝代风华也不过只是因为会元的名头加上楚天确实眉清目秀的一张脸，被人过度捧高了。
　　阁楼上女子的小声的议论声早就被淹没在了喧哗的人声里，而小心翼翼骑在马上怕摔下去的楚天当然更加不可能听得到。
　　所以当一方手绢飘在楚天头上时，楚天还在专心专意双手抓着马鞍，就怕它一使性子自己就要遭殃，而视线被阻，楚天才伸出一只手缓缓将它拿下来，另一只手还没敢松。
　　待瞧得是一方帕子，楚天只得抬起头来，刚才似乎是街道旁边的阁楼上飘下来的。
　　“李四哥，你暂且停一会儿，有人帕子掉了。”轻轻地吩咐了李四一句。
　　抬头环视过一圈，只见一位姑娘满面通红地望着自己。
　　众目睽睽的，帕子都没抓稳，确实也有些不好意思，这位姑娘的性子应该也像自己一般不稳妥，楚天同情地瞧了瞧她，然后出声道：
　　“姑娘，这帕子是你的吧？”怕声音小了那姑娘听不到，楚天稍稍大声问了一句。声音并不想寻常男子那样浑厚，却像极了那清风，飘荡在空气，倒真的是合了这清秀的相貌。
　　满街顿时哄堂大笑，这状元倒是有趣得紧。
　　而阁楼上，见小姐半天不吭声只红着脸瞧着那状元郎，做丫鬟的也急了，再不抓紧机会，那她刚才给小姐制造的机会可就要溜走了，忙用手肘轻轻地碰了她家小姐一下。
　　满面透红烟若牡丹的女子却是很害羞的性子，似是下了很大的决心一般。
　　“看来这帕子是和公子有缘，公子若是不嫌弃，就送给公子了...”光天化日之下，遗人贴身之物，长这么大，她也没做过这种事啊...
　　“怎么会嫌弃呢，这帕子绣得极好...”楚天出于好意，还是夸赞了一番。
　　听了这话，阁楼上的女子顿时觉得刚才没有像那女子一般把手绢丢下去真是可惜了，只见楚天顿了顿，又从怀里拿出了一条帕子，朗声说道：
　　“可是我已经有帕子啦...是我家娘子亲手给我的绣的...”说完还不忘记对着帕子傻笑了两下，本来有些清冷的目光，此刻也变得极其温暖了起来,也不怕别人笑话自己傻气，楚天这句话一出口，便让那些本来还存了些心思的女子们彻底断了念想。
　　“巧儿，人家都有娘子，你把我的帕子扔下去不是在找笑话么...”刚才掉了帕子的姑娘此刻只觉得更加尴尬了。语气也有些埋怨。
　　“三妻四妾也是没关系的嘛...”那名被唤作巧儿的丫鬟低声嘀咕到。
　　楚天在大街上不方便下马，也就拜托李四将帕子给人家送了上去，也不理会别人究竟会如何想，经过了这小小的风波后，倒也没出什么意外的入了宫。


第33章
　　待入得宫来，只见五步一楼，十步一阁，廊腰缦回，檐牙高啄，却是各抱地势，钩心斗角。长桥卧波，宛若出云之龙。复道行空，彷如初霁之虹，这重重楼阁比上之前楚天在竹山村时的陋室空堂，当真是天壤之别。
　　原先带路的李四因为身份不高所以如今不能跟进宫来，于是带路的人换成了几个太监，就如同旁边擦身而过的人一样，宫里的人似乎都是这一般，心无旁骛只顾匆匆行路而不肯多说一句话。。
　　楚天并非是一个什么事儿都不想的人，她也明白宫中不比其他地方。一行一动必须小心谨慎，倒不是她自己怕惹了是非，而是怕沈悠担心。因此步步留心，时时在意，也学着人家不轻易多说一句话多行一步路。
　　回回转转，曲曲折折不知几回后，楚天都有些晕头转向了，终于来到了正殿。从来只跪天跪地跪父母的数天。还没来得及看人坐在龙椅上的人是什么样子，就被太监拉着衣角跪了下来。虽然有些不情不愿，但是杨夫子说过了，天地君亲师。君只是排在天地之后的，这样拜一拜却也不冤枉。
　　只听到一句威严的“平身”之后，楚天才微微抬头看了一眼那坐在龙椅上的人。
　　只见那皇帝头带卷云冠，冠上缀卷梁二十四道，高莫约一尺，卷梁宽一尺，用玉犀簪导之。身着绛色云龙金条纱袍，红色袍子衬里，下着同色纱裙及蔽膝。颈项下垂白罗方心曲领一个，腰束金玉大带，足穿白袜黑舄，绶挂佩玉琼琚，穿的竟是朝服,一派庄严隆重的样子.
　　楚天自是看不出这皇帝一身派头是所谓何意，但是朝下的大臣们明白啊，不到大朝会、大册命，皇帝是不会穿成这样的，往日的殿试皇帝也没这么重视过，今次却不知是为何。
　　就像往年一样，从诗词经义考起，对于楚天来说，这些诗词经义算不得什么难，《易官义》、《诗经》、《书经》、《周礼》、《礼记》等大经自然不在话下，《论语》、《孟子》等兼经同样倒背如流，无论皇帝如何出题，楚天也是从容应对，直让其它两位目瞪口呆，他们从未见过有些能将这些枯燥无味的东西记得如此之熟。
　　见楚天从容不迫对答如流，皇帝暗自点了点头，关于今科会元楚天年纪轻轻却绝艳惊才，乃是前吏部尚书的高徒的传闻，皇帝也是听过的，此刻却也觉得是名不虚传。
　　不过朝廷重视的也还是国策，所以皇帝将每本书都抽了一点之后，就草草略过，便开始了考策，相对于前面的对答如流，楚天此刻便有些拙荆见肘了。而考到这里，皇帝还是摇了摇头，这楚天对这策问果然还是差了些，倒是不太适宜在朝为官啊。
　　心下计较，便有了结果，命身旁的太监取过墨宝，大笔一挥，未己，一道圣旨便已拟成。
　　“奉天承运，皇帝诏曰：封今科状元王五，榜眼朱六，探花楚天，三人均入翰林院，待有空职再另行策封，钦此。”
　　本是会试第二的王五傻了眼，被御赐了状元之名，只觉得今日乃是祖坟上冒青烟，祖宗显灵了，忙叩谢了皇恩，楚天也愣了愣，才与其他二人共同拜谢，不过也心下了然，策问本就是自己的弱项，如今得了个探花的名头，心里虽然仍有些失落，倒也不得不服。
　　“禀报皇上，秦将军觐见。”有尖细的嗓音突然响起。
　　本还安然坐在龙椅上的皇帝突然站了起来，一直喜怒不形于色的脸此刻竟然有些激动,意识到自己似乎有些过头了，才又缓缓坐了下来，沉声道：
　　“宣！”
　　应声而进的是一白甲银盔，满脸英气，气宇轩昂的男子，别人认不出他是谁，但是楚天却认识，之前的楚天从未恨过任何一个人，但是就是眼前这男子，让她感到了从所未有的挫败，这些年的努力，都是为了要赢他。
　　在楚天恨恨地盯着秦夜歌的时候，秦夜歌也注意到了楚天，朝堂遇故人，是很开心的一件事情不是么？秦夜歌冲着楚天一笑，笑着的秦夜歌棱角分明的脸也有些柔软了起来，但是可能是因为在沙场征战了五年，浑身的气势却没有随着脸上的表情有所减少，直让楚天有些不舒服地别开了眼。
　　秦夜歌见楚天这般表情，眼神也微微一凛，但是在朝堂上也无法说些什么，随即将眼光移向了龙椅上的皇帝。
　　“吾皇万岁万岁万万岁。”单腿跪地，双手抱拳，虽然是在行礼，但依旧显得英姿飒爽，在朝堂上的众臣们也不得不承认，这从南方边关刚回来的秦将军的确非同一般人。
　　“爱卿平身。”平日里喜怒不形于色的皇帝此刻看上去竟有些激动，只待得秦夜歌起来，才又说道：
　　“秦将军此次凯旋而归，还俘虏了敌方的首将，有秦将军这般少年英才，实是我朝之大幸。”说到这里，又想起了之前也是百战百胜的安南将军。“只是可惜了杨将军，为我朝鞠躬尽瘁多年，却就这样战死沙场...”
　　听皇帝说到杨文，秦夜歌原本张狂的眼神也暗了下来，那个男人，是自己在这世上唯一佩服的一个人，如果是正面交锋，秦夜歌敢说那个男人绝对不会舒给任何人。
　　这些年，秦夜歌与杨文一同斩杀敌方的多名悍将，敌方才派了朝中第一大将来与己方抗衡，而听闻此次出战的是敌方号称第一的首将武守，据说此人征战沙场多年，骁勇善战，天生神力，但是长期驻守在敌国的西方，所以也从未与己方交过手。
　　秦夜歌有些跃跃欲试，所以主动请战和敌方号称第一的首将交锋，但几十个回合后却还是秦夜歌落了下风，而那武守将自己挑落马之后却没有乘胜追击，而是趁乱对着杨文放了一记暗箭，那箭从杨文背后射入，从前穿出。
　　见杨文被偷袭，军心大乱，秦夜歌不得不下令收兵，武守本就天生神力，而他也明白杨文才是军队的主心骨，所以这一箭也是全力为之，却难为了杨文，自从中了那一箭后也还是硬撑着回了军营，甚至都拒绝了秦夜歌的搀扶，而士兵们见中了箭却依旧屹立不倒的杨文，本来慌乱的心也还是镇定了下来。
　　秦夜歌犹记得，杨文明知自己时限已到，但拒绝了军医的救治，待入了军营，便叫秦夜歌拿来了纸笔，也没叫秦夜歌代笔，而是自己伏案像个没事人一样的写了两封信，而秦夜歌一直都战在杨文旁边，如果不是亲眼看着，秦夜歌真的不能相信一个人的意志力可以强到这般地步。完全没有任何心思注意杨文写了些什么，只见杨文胸口的血一直顺着手臂染在了信纸上面。
　　写完后只交待了自己说了两件事，第一件事:“你要代我守护好这边关。”许是已经到了极限，杨文停了两息，才缓缓地说道“待边关战事了结，这一封你给我交给皇上，另一封...你...帮我...把这封信...交给我的女儿...她叫杨依...”
　　于是这个所有士兵眼中的战神，这个在边关屹立不倒多年的神话，就这样陨落在了自己的面前。
　　而杨文死后，军心动摇得厉害，而敌方一直乘胜追击，没有给秦夜歌一丝喘息的机会，而杨文的死也刺激到了秦夜歌，他只是隐忍地一直在和武守周旋，同时不断地练习当初师傅教给自己的武艺，直到杨文死后的第四个月，秦夜歌终于将武守挑落下马，没有选者一刀了结他的性命，而是生擒了，一同带回了京城。
　　敌方已无将可用，边关的事也总算告了一段落，将军百战死，壮士十年归。秦夜歌凯旋归来，战功累累，但是杨文，却永远都留在了那荒芜的南方之地。
　　“现封秦将军为安南将军，官拜正三品，今大设琼林宴，宴请群臣，普天同庆，退朝。”
　　不比楚天三人还要在翰林院待职，秦夜歌一回京便接了杨文往日的官职，虽说五年之期还差一个月，但是按楚天这般情况，却是难赢秦夜歌了，即便是每科状元，所封官职也不会超过五品，不过楚天是不知道这个规矩的。
　　若说楚天五年不曾懈怠过，没日没夜的学习，秦夜歌又何尝轻松过？就为了让楚天自动放弃沈悠，每日刀头饮血，太多次，如果不是有着这么一个信念，秦夜歌都要以为自己就要永远地留在南方之地了。


第34章
　　下朝的时候，秦夜歌还有意无意地挑眉朝楚天望过来，只当他是在炫耀，楚天心情自是不太好，也并非她嫉贤妒能，而是事关悠儿，当初自己自信满满地拿命来赌前途，是相信自己一定能赢秦夜歌，可如今若是赢不了，自己死不足惜，若是悠儿再要受他纠缠，又该如何是好？
　　不过如今自己还未被封官，就代表着还有机会，没有搭理秦夜歌，因为还要去赴那琼林宴，楚天略微整理了衣冠，稍作准备就只等晚上的宴会了。
　　待夜色降临，群臣也到得差不多了，而待众官员就位，宴会上却来了一名素装女子，而这女子朝中上下，竟是无人不识，此人正是前吏部尚书之孙，前安南将军之女——杨依。
　　一改往常的青衣，此刻的杨依竟是一身素黑之色，比起往日的柔美却多了一丝冷峻，在这喜庆的宴会上显得有些格格不入，而皇帝知其依旧在为父守孝，不愿穿喜庆之色，所以看见杨依这般装扮却也理解，杨依无官职在身，位置也就安排在了右排的末尾，恰恰在楚天的右手边。
　　杨依在杨府的时候忽然接到了皇帝招自己来琼林宴的圣旨，而杨夫人平日里虽有些神智时常，这次却出奇地没有再闹事，而是安安静静的坐着，这才让杨依有了脱身的机会，圣旨不能拒，而且杨依虽在杨府脱不开身，但是楚天的动静却是叫阿忠一直关注了的，知他中了探花，本也是想找个机会道贺一声的，这圣旨却也恰合了杨依的本意。
　　本来还有些闷闷不乐的楚天，在这琼林宴上居然遇上了杨依，也稍稍开心了一些，因为实在是太多天没见到杨依了，可当看到杨依脸上藏不住的疲惫之时，楚天也还是有些担忧，见她在自己旁边缓缓坐下，忙替她倒了杯水，然后递给了她。
　　却说杨依双手接过这杯水，眼眶忽而就红了，只从她到了京城以后就再没掉过一滴泪，因为爷爷的身体一日不如一日，而娘的情况也时好时坏，她知道，如果自己不够坚强，杨府的情况只会更加糟糕，爷爷说这杨府缺个男主人，杨依的年纪着实不小了，也该招个夫婿了，不求他闻达于世，也不求他富甲天下，只要能让自己的孙女别那么累就成，可还是被杨依用为父守孝的理由拒绝了，可如今，看着眉眼依旧的楚天，一直被压抑住的悲伤在此刻却涌了上来。
　　而秦夜歌见了杨依，眉头皱了皱，杨文临终所托，自己定然要替他做到，杨文叫自己给皇帝的信，自己已经给了，而待他打算起身将揣在怀里的信给杨依时，皇帝却开口了。
　　“天下太平，盛世永昌，安南将军护疆有功，朕在此敬将军一杯。”
　　被皇帝这一句话生生定在了原地的秦夜歌只得无奈地端起酒杯，一饮而尽。
　　满意地看着秦夜歌饮完了杯中酒，皇帝也是满意地点了点头。
　　“我朝有幸，今科三甲满腹经纶，学识不凡，有酒无诗终不为美，便在这琼林宴上行个酒令如何？由状元出令，众卿家均可接，赢者有赏。”
　　听得赢者有赏，待得皇帝话刚落音，今科状元王五站起来朝皇帝举起了手中杯，微微一俯，倒真有一番文人的模样，望着皇宫后院的梨花树，在微风下落英缤纷，略一沉吟，心中便有了计较。
　　“梨花胜雪吹满头，青衫薄罗上小楼。”许是自觉这一句作得不错，王五拱手向众臣也行了一礼，然后一口气饮尽了杯中之物。
　　“闲情漫步矜豪纵，疏狂重续少年游。”略显张狂的声音响起，众人寻声望去，接这第二句的居然是秦夜歌，虽说少了意境之美，那词中难掩的豪情却为这一句凭添了一份潇洒之美，身为武将，能接得上状元的行酒令，在坐之人都暗暗点了点头，这新的安南将军竟是继承了前安南将军的文武之才啊。
　　秦夜歌接上行酒令后，除了向皇帝行了一礼之外，眼光就看向了楚天。
　　“今宵把酒觥筹错，图醉且邀万户侯。”楚天知秦夜歌这是在向自己挑衅，却也不理会他，而是又朝在座的众人举了举杯，然后一饮而尽。
　　楚天这一接也接得极快，在众人还在思考之时便已接了上去，达意且驭词功力委实不错，丝毫不负探花之名，而且比上秦夜歌的目中无人来说，自是要惹人赞赏一些。
　　“眼花耳热凭意气，信步欢颜道风流。”见楚天不理会自己，秦夜歌只觉得气不打一处来，楚天话刚落音没多久，便又接了一句。如果只看字面的意思，意气作少年意气解释的话，倒也合了前面的意思，乃是悠然自得，倚楼赏景醉酒的意境。
　　但是其他人不明白，杨依却看见了两人之间的暗潮汹涌，也明白秦夜歌这是在针对楚天，这“意气”两字是在说楚天当初和他的赌约不过只是一时意气，到如今也还是输给了他，而“欢颜道风流”只怕是想说楚天如今不过是强颜欢笑。
　　杨依对秦夜歌也一向没什么好感，本是没打算参与这行酒令的，即便是御赐的封赏又如何，自己所求的，从来不是这些。只是见着秦夜歌咄咄逼人，作的词也不过如此，比上楚天明显不如还要来掺合。这才缓缓站起了身子，朝众人微微一拂身。
　　“五色安能摧玉骨，六欲岂敢浸澈眸。”杨依微抿了一口酒，柔柔地望了楚天一眼，而看相秦夜歌的眼神却是直接转冷。这一句仍是接的这诗词表面上的意境，意为楚天内心一直都干净，追名逐利当然比不上你秦将军。
　　楚天几人接词的速度着实太快，在坐的众人中有些虽心下有些感悟，却羞于在今科三甲面前卖弄，文臣虽不少，但是这么多年来，重心自是放在了国策上，此刻竟完全跟不上三人的速度。而武将就更不必多说。
　　秦夜歌也没料想到杨依会帮着楚天，眼光闪烁了几下，终还是没有再去接杨依的句子。
　　“心较明月能照夜，长天共色水悠悠。”澈眸，倒是让楚天想起了悠儿那双温柔似水的眼睛，想起了当初两人在江边看明月的场景，一句词便脱口而出。
　　听闻楚天这一句，杨依愣了愣，只是拿过了桌上的酒杯，自己斟满了，然后一饮而尽，今天的酒，可真苦涩啊...
　　以景开头，以景结尾，众人还没来得及参与，这联句式的行酒令就已经完成了。
　　本来如果这么看来，赢者便是楚天无疑了，但是皇帝沉默了一会儿，忽然出声道：
　　“依儿，你且再起个头，让楚探花接下句。”
　　杨依此刻正是伤心之际，可皇帝出口之言便成圣旨，不敢有违圣命，只得又缓缓起身，然后默默地看了楚天一眼。
　　“残月引愁入玉杯...”杨依才刚出上句。
　　“晓风携忧出罗帷...”一向粗心的楚天难得意识到杨依似乎有些忧愁，立马就对出了下句作以劝解，就像以往谈诗论词时一样。
　　“常见凝眸双垂泪...”“难得回首一展眉...”
　　“总绝朝暮更似跬...”“未料春秋度若飞...”
　　...
　　杨依一句，楚天马上就能接出下一句，直教往日里恃才傲物的王五朱六等人看得目瞪口呆，第一次看见有人是用这等速度对词的。
　　你来我往的，杨依也想起了几个月前，在竹山村时的场景，也明白楚天此时是出于好意在安慰自己，只是太多的事，他不明白啊...罢了，罢了。
　　“重逢应取瑶琴抚...”
　　听得杨依这一句，楚天弯起了嘴角。
　　“再聚须摘柳叶吹。”
　　“郎才女貌，好一对天作之和。”而本是安静瞧着两人对诗的皇帝又开了金口，但这一次，却惊得楚天与杨依齐齐变色。
　　待还没来得及拒绝，站在皇帝旁边的太监便又念起了圣旨，大体就是皇帝要赐婚。
　　楚天的脸顿时变得铁青，杨依见状，忙绕到案桌前，独自跪下。
　　“皇上明鉴，小女子还需为父守孝...”话还没有落音，皇帝便打断了她的话。
　　“依儿，这可是你爹的意思，杨将军一生为国，他的遗愿，我自要代他办到。”话毕，便叫秦夜歌将杨文写给杨依的信拿出来。
　　而此时的秦夜歌却微微有些出神，不知道在想些什么，直到太监唤了几句才回过神来。
　　“杨文的信里究竟写了什么？”秦夜歌为人骄傲，偷看他人信件这种事情是绝对做不出来的，所以信在他手里放了四个月之久，他也不知道信上的内容，只是依言将从怀中拿出一封信交给了杨依。
　　只待杨依慌忙地打开了杨文临终时写的信，只发现血和墨染在一起，明明血已经风干了，但依旧是惊心怵目的颜色直压得杨依有些喘不过气来，一字一句的看过之后，一直压抑住的眼泪终于夺眶而出。
　　“时至今日，为父已八年未归，得知依儿至今尚未婚配，甚是放心不下，秦夜歌少年英才，本当为良配...但为父不希望我儿同她娘一般...”中间是一大片的血迹，杨依拼命地忍住眼泪，泪水如若模糊了自己的视线，就会看不清爹爹写给自己的信。
　　“爹爹只望有人能替我照顾好依儿，不求他能闻达于世，不求他能富家天下...只要依儿喜欢...”往日的信件爹爹都是自称为父的，这里却改了。
　　落款处，是工工整整的“杨文”两字，如果不是那大片的血迹，任谁都不会觉得这是一个将死之人写出来的东西。
　　看着这场景，皇帝也是暗暗摇了摇头，杨文替自己镇守南方多年，着实是劳苦功高，女儿的终身大事他放不下，而刚才看着楚天与杨依二人之间的对诗，也没有漏看杨依对楚天的情意，自己这样做，也算是给死去的杨将军一个交代了吧。


第35章
　　“请皇上收回诚命。”突兀的声音忽然响起，众人寻人望去，说这句话的竟是楚天。
　　“嗯？”皇帝赐婚乃是天大的恩赐，这楚天难道是想抗旨不成？
　　“草民已有妻子，请皇上收回诚命。”楚天虽知道杨依此刻正伤心欲绝，但是她现在没法去安慰她些什么，如果是其它的事情需要自己帮忙，那么就算是上刀山下油锅，自己也不会说一个不字，唯独这个不行，且不说自己本就是女儿身，而且就算没有这个原因，自己至始至终喜欢的，就只有悠儿一个人。
　　“有三妻四妾者不在少数，楚探花不必以这等理由推迟。”皇帝语气里隐隐地已经有些怒气了。
　　“请皇上收回诚命。”楚天依旧固执地说道。
　　“楚天，你莫非是想抗旨不遵？”从没有任何人像楚天一样忤逆自己的意思，皇帝拍案而起。
　　“楚天只知不能做对不起我家娘子的事情。”语气竟是争锋相对。
　　皇帝不怒反笑，好一个楚天！
　　“来人，将楚天压入大牢，听候处置。”
　　听得这一句话，本沉浸在悲伤中的杨依清醒了过来。看着被抓走的楚天，双腿归在地上向前行了两步。“不...皇上...”
　　“依儿不必多说，朕自会给你讨回公道。”
　　“皇上...”见状，秦夜歌也跪下，本企图说些什么。
　　“秦将军莫不是也要替楚天求情？求情者一律同罪论处，来人，回宫。”许是已经气愤到极点，便不再理会众人，径直离去。
　　留下不敢出声的一众大臣，杨依乃是功臣之后，楚天若娶了她自可以平步青云，结果他不仅不娶，还公然抗旨不遵，确实没有一个人能理解楚天的这般做法，只是可惜了杨家闺女，本来皇帝赐婚是何风光的事情，可楚天这不顾性命也要拒婚，这一出若是传出去，可还要怎么做人？
　　“你为什么要拒绝皇帝的赐婚？”天牢里，秦夜歌看着楚天神色复杂。“你若娶了杨依，或许还有赢过我的机会，岂不是两全其美？而你这一拒绝，皇帝那里是绝对不会放过你的。”
　　很难想象本来一见面就剑拔弩张的两人，此刻却相对和平了起来。
　　“如果是你，你会怎么做？”楚天再没有心思要和秦夜歌争论些什么了，她只是在想，一晚未归，悠儿一定会担心自己的，她现在被关在天牢里，不仅输给了秦夜歌，连皇帝也得罪了，楚天苦笑了一下，自己怎么就那么不懂变通，但是就今晚的情况，不这样能行吗？杨依是个好姑娘，如果让她误会了又该怎么办？
　　“如果是我，我会怎么做？”秦夜歌愣了愣，觉得如果换了自己，只怕也只楚天这般做法，现在想想，只是可惜了杨依，楚天这小子什么都不懂，杨依这一次受到的伤害只怕是不小，若是按以往杨依的性格，不说比自己早来天牢看望楚天，也应该不会比自己慢太多才对，可是到现在杨依都没有来。
　　正在秦夜歌思考杨依为什么没来看楚天之时，楚天却抓紧了拳头，一拳一拳地往天牢的墙壁上砸。
　　为什么总是这样子，无论什么时候都是悠儿的负担，无论自己怎么努力也没有保护她的能力，以为只要考个功名就能改变这一切，可是事实摆在眼前，如今不仅自身难保，还有很大的可能要连累悠儿。
　　“你在做什么！”等秦夜歌注意到楚天的行为时，楚天的手已经血肉模糊了，伏尸百万，流血漂橹的场景都早已看得麻木的秦夜歌，此时竟觉得心有不忍。
　　“来人，给我打开牢门！”秦夜歌怒吼道。
　　牢役们面面相觑，这是皇帝亲口下的命令，放秦夜歌进来也只是碍于他的身份，如今秦夜歌居然变本加厉地要求打开牢门，虽然觉得秦夜歌他们惹不起，但终究也还是没有胆子去打开牢门。
　　秦夜歌见没人理会自己，眼神一冷，欺身上前，刀便已架在牢头的脖子上，秦夜歌笑得嗜血。
　　“我再说一遍，给我打开牢门，爷刀下的亡魂不差你这一条。”
　　这五年和杨文一起在边关出生入死，一身煞气比上之前已然是天壤之别，这架势，一直在京城里的牢役们何曾见过？
　　迫于秦夜歌的淫威，牢头颤抖着手，开了半天才将门打开，其他人见势不对，秦夜歌这般莫不是想劫狱？退了几步，转身就想去搬救兵。
　　“谁敢动一步，我便送他先走这一步。”□□裸的威胁，却真的让在场的牢役们止住了脚步，只惊恐的看着秦夜歌。
　　一脚踹开牢门，秦夜歌将头转过去，没看楚天一眼，只怕若是自己一犹豫，就会后悔自己放他走的决定。
　　“你走，有多远，走多远，朝廷这地方不适合你。”
　　帝王无情，如今自己放走了楚天，纵然自己战功累累，皇帝也不会放过自己的，这样算是舍己为人么？似乎也不是自己一向的习惯，秦夜歌自嘲地笑了笑。
　　可楚天并没有按秦夜歌所说的去做。也算是认识五年了吧，两人一直都是水火不容的状态，落井下石的人不少，锦绣天花的人也很多，雪中送炭？楚天从未想过，秦夜歌会在这种时候会冒着风险送自己走。
　　“我不能走，一旦出逃，悠儿更加会受我牵连。”拒婚是迫不得已，因为自己宁可死也不会做任何对不起悠儿的事情。
　　“悠儿？到这种时候你还惦记着沈悠？你别忘了，当初打赌时我说过的，现在你输了。”见楚天不识好歹，秦夜歌当真是气得七窍生烟。
　　“我承认你秦夜歌确实很优秀，就算没动用你爹的权势，你也同样优秀。但我赌的从来不是悠儿，我如今是输了，我的命你拿去便是。”
　　“你！”在秦夜歌这二十三年里，一向都是他去左右别人的行动，这样被人牵着鼻子走，这似乎是第一次，秦夜歌再没去顾那些牢役，而是将刀指着楚天。
　　“你真当我不会杀你？”凛冽的眼神提示着秦夜歌已是怒极。
　　“悉听尊便。”换了别人可能会被秦夜歌的动作吓到，可是楚天向来都是吃软不吃硬，任他秦夜歌再嗜血再残忍，也影响不到楚天丝毫。
　　见两人杠上，牢役们趁机全跑了，劫狱这事态太严重了，必须禀告皇帝才行，而这一次秦夜歌却没有阻拦他们。
　　见楚天衣服凛然不怕死的模样，秦夜歌收回了刀，一改之前的态度，反而笑道。
　　“你当我真心想救你？救你只是想博取沈悠的好感罢了，你不愿意走我无所谓，我也不杀你，杀了你沈悠一定会怪我，所以我懒得和你计较。”秦夜歌挑了挑眉，果不其然的看到之前还一脸倔强的楚天听到“沈悠”两字之后，脸马上沉了下来。
　　“你不是一直担心沈悠么？你放心，我这就带她走，有我在，没人敢伤害她。”似乎很享受楚天这一副愤怒的样子，对的，他秦夜歌何曾输过任何人？
　　“秦夜歌！”咬牙切齿的三个字。
　　不再理会楚天的愤怒，秦夜歌掉头便走，沈悠就住在城西杨依家的别院里，如今寻过去，也是轻轻松松。
　　在家里一直盼着楚天回来的沈悠，没等来楚天，倒是等来了自己意想不到的人，秦夜歌。
　　“秦夜歌？”沈悠是真的想不到秦夜歌是怎么寻到这里来的，而楚天一夜未归，究竟去了哪里，难道是秦夜歌对楚天做了什么，想到这里，本来还坦然自若的沈悠脸色微微一凛。
　　“你把楚天怎么样了？”
　　“我能有什么能力对楚天怎么样？楚天高中探花，被皇帝赐婚，而对象我想你应该也认识，那人就是杨依，这等好事，楚天不选杨依，难道还会回来寻你么？”秦夜歌笑道。
　　“赐婚？”意识到大事不好的沈悠忙向院外跑去，不行，那呆子肯定是出事了，她要去寻楚天。
　　见沈悠忽然跑开，秦夜歌微微一皱眉，轻松地追了上去，抓住了沈悠的手腕，神色复杂地顿了顿才开口说道：
　　“楚天都放弃你了，你难道还想去找他？凭你的身份，根本就见不到楚天。”
　　挣扎了几下，发现秦夜歌的手指如同枷锁，根本就不是自己能挣脱开来的，这一次，沈悠一向瞧着谁都温柔似水的目光完全冷了下来。
　　“秦夜歌，你够了，就那呆子的性格，可能会答应皇上的赐婚么？抗旨，那楚天如今肯定是出事了。”一向沉稳的声线也带了一丝颤抖，自己一直想着都是楚天的身份如果暴露了改怎么办，却是没有想过会出现这种情况。
　　沈悠这一猜，竟猜了个十足的正确，究竟是怎样的信任才能让她毫不怀疑地做了这样的判断？楚天与沈悠两人之间，真的是容不下第三个人的么？
　　秦夜歌不信邪，继续玩味的说道：
　　“沈悠，你也太自信了吧？若说容貌，杨依不差于你，若说家世，更是好你千百倍，世上男子恐怕都会选择杨依，你当楚天是傻子？非得要选择你？”
　　“你没有说错，她确实是傻瓜，我信她，她不可能会娶杨依。”沈悠放柔了目光。对的，就算楚天如今是男儿身，她也不可能会抛弃自己，因为她是世界上独一无二的楚天。“秦夜歌，你放开我。”
　　从来没有谁像楚天和沈悠一样给让自己这样震撼，楚天为了沈悠不要命地拒绝了皇帝的赐婚，而沈悠对楚天也是毫无条件的信任，最不堪一击的从来都是感情这等东西，在秦府里面，每天都在上演着勾心斗角的戏份，刚才还是笑容满面，等你一转身就捅你一刀，这样的事情秦夜歌看得太多太多，可楚天和沈悠二人，还有那杨依，确是一直都在让自己觉得自惭形愧。
　　秦夜歌无奈地放开了手。
　　“你这一去，救不了楚天，不过只是白送一条性命罢了。”秦夜歌叹了一口气。
　　意识到秦夜歌隐隐的好意，想着他从认识到现在虽然一直和楚天合不来，也并没有做过伤害过楚天的事情，沈悠还是缓了缓脸色。
　　“那我就和她死一起吧。”沈悠嫣然一笑，这一笑，倾国倾城。


第36章
　　而待沈悠一转身，却只觉得眼前一暗，便晕了过去，而身后的秦夜歌收回了手，刚才那一记手刀，秦夜歌力道用得十分到位，并没有伤到沈悠。
　　“就算你执意要去救他，我也不会让你去的。”从来没有怎么接触过女子的秦夜歌皱了皱眉，竟是十分守礼地只是用一只手撑住了沈悠全身的重量。
　　“来人，将这女子抬入马车。”那些同秦夜歌一起回来的几个士兵心照不宣地偷偷笑了一下，这秦将军，在边关时里时每日里除了打仗便是操练。
　　军营里有一处芙蓉帐，秦将军剑眉星目，丰神俊朗的，打仗也厉害得紧，那里的女子恨不得秦将军去那芙蓉帐，但是秦将军也和杨将军一般，从来不去那里，杨将军有家室，不去的话也可以理解，但是秦将军血气方刚的，据说也没有家室，竟也不留恋那温柔乡，却天天和副将秦平处在一起，所以军中盛传秦将军有龙阳之好。
　　而现在瞧着，哪是秦将军有龙阳之好，乃是眼光极高啊。
　　就在秦夜歌也打算入马车之时，只见一队人策马而来，为首那人跳下马，对着秦夜歌一抱拳。
　　“皇上有令，命秦将军速速入宫，不得有误。”
　　只怕是那几个该死的牢役去告状了，瞧了瞧这一队人，秦夜歌虽觉得若是真要打起来，这一队人也拦不住自己，但是终究还是没有选择和皇帝翻脸。
　　“你们将这女子送去里江县的竹山村，我随后就到，好生看着，若是有一点差错...”秦夜眯了眯眼。
　　“属下明白。”异口同声，秦将军做事一向雷厉风行，若是没有将事情做好，谁也经不住秦将军的怒火。
　　吩咐过了这几人，秦夜歌才放心的和皇帝派来的那队人回了宫，兔死狗烹，鸟尽弓藏的道理秦夜歌不是不懂，相反，虽然在秦府呆得少，秦夜歌还是受了秦奋的影响。
　　那皇帝比起自己的爹来只强不弱，所以在回京之前，秦夜歌特意将秦平留在了边关，如果这皇帝执意要做些什么，秦夜歌也不介意起兵谋反，他不是杨文，从没想过要忠于朝廷，所以才敢在天牢里大闹一番。
　　皇帝看到秦夜歌时，脸色也是微微一冷，本以为杨文带出来的将士定也会像他一样忠于朝廷，但是皇帝还是觉得自己想错了，这秦夜歌，自己似乎驾驭不住，如果是杨文，他一家老小都在京城，只要自己控制住了杨府，那他就算再厉害也翻不出自己的手掌心，而秦夜歌不同，秦夜歌的背景资料，昨晚才送到自己手里，皇帝这才知道，那个在边疆默默无闻从普通将士一路升到如今的秦夜歌居然是京城首富秦奋的独子！
　　如今国库空虚，皇帝暂时还不能对秦奋怎么样，而且据说秦夜歌从小就不被任何人或事所束缚，从小就敢离家出走，对谁都不亲近，所以对杨文那一套也无法用在他身上。而秦夜歌这一次居然敢大闹天牢，险些放走楚天，实在是太目中无人。
　　但是今晚收到南方边关八百里加急送过来的情报，敌方军队这次势如破竹，我军如今竟是节节败退，短短几天内居然连失十城，而现在统帅了南方军队的副将秦平是秦夜歌的人，皇帝也知道，秦夜歌他暂时还动不得。
　　“秦将军，南方战事又起，秦副将来信希望将军早日回边关。”
　　边关战事又起？秦夜歌会放心地回京，就是觉得敌国武将这些年大多都损在自己和杨文手里，剩下的也不成气候，如今又是谁在领军？
　　似是知道秦夜歌的疑问，皇帝命人将武守带了上来。
　　如今的武守披头散发，身上竟是没有一处完整的骨肉，虽然眼神依然桀骜不驯，但是哪还有往日里威风凛凛的样子。
　　秦夜歌瞧了瞧武守如今的样子脸色也一变，这皇帝，好狠的手段，折磨成这个样子，偏偏还吊着一口气，明显是求生不得求死不能。
　　“狗皇帝，老子告诉你，我皇才是我国最骁勇的战士，如今我皇御驾亲征，神威天授，又岂是你这狗皇帝能够比得？你们一个也跑不了！”武守明显是愤怒无比，虽然已经被折磨得不成人样，但是气势却是没受太大影响。
　　不过说来也奇怪，捉了武首的明明是秦夜歌，而这么看着，武守却是更恨皇帝一些。
　　皇帝嫌恶的看了看武守一眼，便叫人又将他带了下去。
　　“请将军启程，连夜赶去南方，以保我边关不失。”
　　临走之前，秦夜歌还去看了一眼楚天，不出所料地又受到了楚天的敌视。
　　“楚天，你瞧这是何物？”秦夜歌手上玩转的，不正是在花灯节时楚天在张三摊上赢来的木簪么？
　　“秦夜歌！悠儿的木簪怎么会在你手上！”完全是失控的吼声。这簪子到了秦夜歌手上，说明悠儿现在真的落在了秦夜歌手上。
　　看着楚天越愤怒，秦夜歌就越不急，至少愤怒的楚天比自残或是一心求死的楚天要看着顺眼，秦夜歌对着楚天笑了笑，自顾自地说道。
　　“这木簪原本是我刻的，我五年多之前刻的。足足花了我三个月的时间，一天一根，失败了一百多次，这是我最满意的那根，刻完之时已临近花灯节，于是我用它在张三的摊位上换了一百盏花灯，在花灯节的那天，跑到江边将它们全放了。”
　　“他们说花灯如果一直不被水淹没的话，就会飘到神仙那里，神仙就会实现我的愿望，他们在原地观望着，发现花灯直到飘到他们看不到的地方都没有灭，于是他们欢欣鼓舞，可是我不一样，我跟着跑出了十多里，看着花灯一盏一盏的灭掉，到最后一盏都没有剩下。”
　　“知道我许的什么愿么？”秦夜歌问道。
　　见楚天不作声，而看着自己的眼神依旧愤怒，秦夜歌开怀大笑。“当年的我，许的就是愿得一心人啊！”顿了顿，然后问了楚天一句：“现在这木簪却被你亲手送给了沈悠，你说是不是缘分？”
　　“你！”早知道这木簪是秦夜歌刻的，那楚天无论如何都不会将它送给悠儿的。
　　“楚天，五年之期还差一个月，你且等我凯旋归来，我会让你输得心服口服，而在此之前，你给我好好活着。”
　　当沈悠醒过来时，马车已经驶出京城之地许久了，记起秦夜歌之前的行为，沈悠当真是气愤至极，果然还是不能相信秦夜歌。扯开车帘，果不其然地看见了秦夜歌的下属们，赶车的一个，左右骑马的各一个，马车后还跟着两个，这样子，根本就没有逃走的可能。
　　而车窗外的士兵们注意到沈悠醒了，出于对秦夜歌的尊重，还是很友好地和沈悠打了个招呼。
　　“姑娘，你醒了？”
　　看到这些人对自己出乎意料的友好，尽管心里十分记挂着楚天的事，沈悠还是友好地朝他们笑了笑，心里却在琢磨着该怎么逃跑才好。
　　“我一向坐不得马车，坐久了便会害头晕，各位大哥能不能容许我下去休息一会？”沈悠轻轻地说道，特有的江南小儿女的语调，竟让这些在边关已久杀伐果断的士兵们狠不下心去拒绝。
　　“小女子手无缚鸡之力，难道各位还怕我在你们这么严密的看管下跑了？”看到他们脸上有迟疑之色，沈悠淡然地说道。
　　这微微带了些讽刺的话语，直让士兵们黝黑的脸都带了一丝红，也还是停了马车，放沈悠下来，其实沈悠也没撒谎，舟车劳顿的，确实头晕得紧，还有些喘不过气来，但是现在不是休息的时候。
　　只见沈悠莲步轻移地走向路边，在马车上面的时候，她就注意到了路边生长着这种植物，根茎成淡红色，叶绿，结红果，沈悠轻轻扯下一束，然后对着不远处的士兵们摇了摇
　　“你们见过这种红果子么？”
　　士兵们好奇地瞧了瞧沈悠手上的植物，当然是见过的啊，小时候路边常生长着这种植物，果子捏碎了便有红色的汁液流出来，那颜色比较像血的颜色，所以小孩子们总是将它抹在身上，然后拿着棍子相互决斗，扮演着负伤也不会屈服的战士，那时候真的觉得好骄傲，只是没想到长大了，真的就上了沙场，早就对血得颜色看得麻木了，如今看着这小串的红果子，竟被勾起了无限的回忆。
　　见他们看着自己手里的果子发呆，然后沈悠将手里的东西递给了他们，几个士兵拿着这果子，也就像小时候捏碎了，然后瞧着手上那红色的汁液，只觉得眼泪有些控制不住，这些东西都代表了自己小时候那段天真的岁月啊...只是如今，再也回不去了。


第37章
　　而在士兵们瞧着手上的果子发呆时，沈悠又寻到了一样东西。
　　“诶，你们看，这里有人参！”沈悠举起了手中几根人参一样的物品，忽然又想起了刚认识楚天时，那呆子为了赚那所谓的聘礼钱，不怕死地跑到深山中去寻那什么千年人参，到最后被蛇咬了的事情。
　　楚天，你还好么？等着我，我一定会尽快赶回来的。
　　士兵们看了看沈悠手中的人参，面面相觑，这人参，有长在路边的么？不过这么看着，又确实是人参无疑啊，不过这女子，当真是有些童心未泯啊...
　　“各位大哥，你们行了这么久的路，想必也有些饿了吧？”
　　被沈悠这么一说，士兵们也觉得着实有些饿了，便掏出干粮来，还好心地递给沈悠一些。
　　沈悠蹙眉，轻声抱怨道：“这干粮又硬又冷，要怎么吃？”
　　士兵们摇了摇头，果然是没有受过苦的小女孩，他们在边关时食不果腹的，有时候干粮也是一种奢望，她却还在这里抱怨，但是秦将军又说过要好生待她，直让士兵门犯了难。
　　“恰巧这里也有几株人参，不如就地生个火，我自己来做就成，吃了这顿，我绝不再拖延你们赶路，好么？”
　　拗不过沈悠，士兵们还是给她准备好了东西，沈悠忙活了一会儿，一锅香气四溢的人参汤便好了。”不得不说沈悠的厨艺确实很好。
　　给士兵们都乘了一碗，沈悠才端起属于自己的那个碗。
　　士兵们对望了一眼，面有难色，虽然很想吃，但是也不得不防这看似无害的女子会有什么招数。
　　沈悠瞧着他们笑了笑，知道他们心中所想。
　　“你们莫不是怕我下毒？我被你们将军直接敲晕了，身上哪有这种东西？不信我也没关系，我先喝就好...”小小的喝了一口，沈悠笑眼盈盈地看了看士兵们。
　　这一笑，又让士兵们红了脸，确实，这样怀疑一个女子也很让他们一群爷们不好意思，而且这汤看上去也确实可口地紧，他们喝起来，自然不会向沈悠一般那么秀气，几大碗之后，锅里就见了底，这女子的厨艺，那真的是没话说。
　　而沈悠在这之后，真的就乖乖的上了马车，再没有抱怨过一句。
　　“药效怎么还没到？”沈悠在马车里等得着急，直到行了一个时辰，外面的士兵才有了反应。
　　“哎呦，我肚子好痛...”一个人出声，另外的人也开始觉得这肚子有些不舒服。
　　“你们先看着她，我先去一会儿...”
　　接二连三的，看着沈悠的人就只剩下赶车的士兵了，沈悠掀开车帘，看着那士兵头上都开始冒冷汗了，心下也有些不忍，但是为了楚天，没有办法。
　　“你很不舒服么？”沈悠问道。
　　可那士兵见了沈悠，只觉得这腹痛得更厉害了，完全没法出声。
　　“我瞧着他们应该也快回来了，你走开一会没关系的。”
　　那士兵捂着肚子，还是一脸的迟疑。
　　“你认为如果要跑，就凭我的脚程，能跑得过你们么？”沈悠内心虽然着急得很，这个士兵如果再不走的话，那之前的努力可就全白费了。
　　这女子说得没错，况且自己是真的忍不住了，如果在这如花似玉的女子面前....那也太尴尬了，于是最后一个士兵也跑开了。
　　沈悠没有耽误一点时间，直到那士兵跑远后，沈悠下了马车，没有向京城的方向跑，反而逆着京城的方向跑，跑了一段路后，便藏在了路边的草丛中。
　　而沈悠出逃后没多久，士兵便回来了，见沈悠不见了踪影，只当她也是吃坏了肚子，在马车旁等了一会，直到最后离开的士兵也回来了，却还是没有发现沈悠，众人一回想，虽然不知道沈悠是怎么下得毒，但是也知道这只怕是沈悠早就计划好了的...
　　这女子！想起秦将军的吩咐，众士兵只觉得身上一阵恶寒，然后连忙往京城回赶，她定是回去寻她之前所说的楚天去了。
　　但是马车还没行出几步，就来了一队人，看见这群士兵后，二话不说就开始屠杀起来，而这几个士兵本就是秦夜歌的心腹，身手很是不弱，但怎奈对方人数太多，到最后竟没留下一个活口。
　　而那一队人在掀开马车帘却没见到沈悠之时，神色一变，他们一路从京城过来，并没有见到沈悠，难道是秦夜歌早就想到了皇帝会有这一招，而布的疑阵？
　　上天不仁，负尽苍生。
　　待沈悠觉得时机已到，可以赶去京城之时，却看到了她这么多年所看到的最残忍的画面，在之前不久还能和她说话有着些许腼腆的士兵们，此刻却变成了一具具的尸体，就那么静静地躺在路中央，身为医者，无法救活他们不说，此刻，手无缚鸡之力的沈悠就连替他们收尸的能力都没有，况且，她也已经没有时间。
　　看着被扯坏的车帘，沈悠知道，那群杀人凶手定是冲着自己而来，所以是她连累了这群士兵。秦夜歌自是不会派人来杀害自己的手下，唯一的可能就是那皇帝了，许是楚天为了自己而拒婚，这才惹怒了皇帝要派人来杀害自己吧。
　　这里却是沈悠猜错了，皇帝是听了牢役们的供词才知道秦夜歌和楚天似乎是在争夺一名女子，而秦夜歌更是为了这件事情才去的边关，那么只要掌控住沈悠，就不愁秦夜歌不乖乖听从自己的命令。
　　同样都是爹娘生的儿郎，但是从来都是有权势的人高高在上，俯瞰众生，而这些可怜的士兵，南征北战，沙场没有终结他们的性命，到最后却是死在了自己所一直保护着的人手里。
　　可能一切的苦难才刚刚开始。
　　沈悠拖着沉重的步伐，昧着良心才抛下了那一堆尸体不管不顾，明明他们是因为自己才死的啊...
　　若是幸运的话，那么在回京的途中应该会碰到别人家的马车也可以搭一程才对，但是没有，一个人都没有碰到，不过也正是一个人都没有碰到，沈悠也没有遇上那群在四处搜寻着她的人。
　　许是遗传了娘的体质，沈悠的身体一直都不是太好，受不得劳累，也经不起风寒，这样夜以继日的徒步，沈悠只觉得再行一步就会倒下去一般。
　　可是，别倒下去吧，也不能停下，因为那呆子肯定还等着自己的，说过就算死，也要同那呆子死一起的...
　　当杨依赶到天牢外时，却只见一女子跪在那里，而看守牢门的牢役们正不耐烦地推搡着她。一向见不得别人仗势欺人的杨依虽急着赶去看望楚天，却还是停住了脚步，制止了牢役的行为。
　　如果不是隐隐约约听见了那女子虽然有气无力，但声音依旧温柔的“楚天”二字，杨依几乎都要认不出这便是楚天一直心心念念的悠儿了。
　　她怎么会变成这般模样？
　　此刻风尘仆仆，哪还有之前出尘脱俗的样子？这么多年，杨依从未见过这样子的沈悠。
　　“她是我朋友，你们让开吧。”杨依冷淡地说道，对这种仗势欺人的牢役们，杨依自是没什么好颜色。
　　虽然杨依没有认出来，但是一直不太能辩人容貌的楚天却是一眼就瞧出了那由杨依扶着衣衫褴褛脸色苍白，早失了往日风华的女子，不正是这几日自己一直牵肠挂肚的悠儿么？才三天，怎么就变成了这般模样？秦夜歌不是说过不会让她受到任何伤害的吗？
　　见到楚天，沈悠轻轻地挣脱开了杨依的搀扶，声音微不可闻地道了一句谢，然后慢慢地扶着那牢门缓缓地跪了下来，此刻的脸上明明连一丝红润都没有，像是随时要晕倒的样子，眼睛却依然认真地看着楚天，就如同第一次看着她。
　　“悠儿...你...怎么来了。”听着沈悠极其微弱的呼吸声，楚天心如刀绞，明明有着千言万语，只是一出口变成了这么一句话。
　　“对啊，我,...为什么要来？”仿佛说一句话就会用尽全身所有的气力一般，沈悠咳了两声。“你不过就是个笨蛋而已，我为什么还要过来？”
　　楚天低了头，没错，自己就是个笨蛋而已，无论怎么努力都只是悠儿的负担，总是不听悠儿的话，一意孤行不停地给悠儿带来麻烦。
　　“悠儿，对不起...我....”
　　没有理会楚天，沈悠只是自顾自地说着。
　　“怎么会有你这般不会照顾自己的人....平日里睡觉不安分，晚上总爱踢被子，每晚要醒个好几趟替你盖被子。偏食辛辣，不喜清淡，每天还要变着法子做菜，就为了让你多吃点青菜...”说了几句，沈悠又剧烈地咳了两声，硬生生地止住。“走路时总爱发呆，不知道摔坏了多少件衣服，隔三差五的总要给你缝衣服，每次变天时都不会记得带伞，次次都要给你送伞...”
　　咳嗽再也忍不住，楚天这才惊恐的发现，虽然沈悠脸色十分苍白，但唇色却鲜艳如血，沈悠这一咳，血开始不住地沿着沈悠的唇角留下来，沈悠对着楚天，笑得凄艳。
　　“笨蛋，如果没有我，你该怎么办...”
　　看着沈悠缓缓倒下，楚天伸出双手，却惊恐的发现，隔着牢门没办法拥住悠儿，只能看着她倒下去。
　　“悠儿！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　文中那个结红果的植物的根和人参长得一样，很多卖假药的就是用它的根来代替人参的，名为商陆。但是人参补心脾肺肾之气，而商陆却是泻水逐饮的。需要吃人参的人本身体就虚，居然还卖泻药，所以这种卖假药的真没良心...当然，悠儿可不是卖假药的，不是为了楚天没办法么...
　　话说吃下去之后一堆人同时腹痛基本是不可能的事，但是故事情节需要，就凑合着看吧..


第38章
　　杨依见沈悠已经撑不住了，眼疾手快地拖住了她的身子，而楚天此刻已经心神大乱，似乎只要有关乎沈悠，楚天就从来不能够冷静。
　　“楚天，你冷静点，我带沈悠去看大夫。”
　　本来打算叫上牢役帮一下忙的，却只发现他们一个个都站得极远，似乎是不想靠近这边的样子，杨依微微蹙眉。
　　“你们这是作甚？”
　　“杨小姐，她...只怕是肺痨吧？”见到沈悠咳血，惊得他们根本就不敢接近，平日里只要是谈到痨病就是人人色变，这个只要一染上，那便是皇宫里那些御医都救不活的必死之症啊。
　　“肺痨？”杨依扶着沈悠，再看了看楚天的神色，却只发现楚天如今的脸色也没有比沈悠好到哪里去。
　　“悠儿的娘亲，当年就是得了这病。”声音是前所未有的低落，绝望一时间如同潮水一般的涌来，这世界上有着太多的无奈，无论自己如何努力也敌不过这所谓的命运。
　　但是那又怎么样？既然老天不愿意放过悠儿和自己，如果悠儿若是有什么三长两短，自己定不用那皇帝来判决，大不了就一头撞死在这牢狱之中，来世也还是要和悠儿做夫妻！
　　看着楚天眼神有失望到决绝，杨依惊了一惊。
　　“楚天，你别乱想，京城的大夫比你们那的郎中可要高明多了，如若不行也还有御医，沈悠一定不会有事的，你在这里安心等着，我...也一定会想办法救你出去的。”
　　可是，杨依不知道的是，如果叫御医来替沈悠医治，那么就如同送羊入户口，无甚差别。
　　当秦夜歌五天五夜马不停蹄的赶到南方时，却只发现情况比想象中的更严重，我军节节败退，而敌方大军势如破竹，再这么下去，不出十天敌方要攻进京师也不是不可能的事情。
　　怎么会这么快？
　　突然想起武守的那番话，御驾亲征。他似乎早就知道这件事情，那就说明，可能武守被自己所擒之时，那敌国的皇帝应该就在那军营之中，而趁着自己回京我军处在胜利的喜悦之中，防御正弱之际，就开始在才对我军大肆进行攻击了。
　　偏偏自己还觉得敌国已经够不成威胁了，才放心得回了京，那为什么秦平本来应该交给自己的情报却有落在了皇上手里？想到这里，秦夜歌眯了眯眼，这皇帝，似乎从来就没对杨文或者是自己放过心啊。如今想来，倒是自己太天真了。
　　“秦平你带上大部队做佯攻，我带一个小队去突袭敌方军营。”顾不得秦平的阻挠，秦夜歌深知那敌方如今的首将也正是敌国的皇帝，只要杀了他，那么敌方军队自然会瓦解，而出于对自己武艺的自信，秦夜歌也觉得这行为虽然冒险，但是确实是最有效的方法，等战事一了解，他还得尽快赶回京城。
　　于是一小队人在晚上便抹黑潜入了敌方的阵营，却只发现营地里面漆黑一片，冲在最前面的士兵突然意识到不好，忙将秦夜歌推了出去。
　　“将军，快跑，我们中计了。”
　　果不其然，没跑多远，就发现背后火光大亮，几乎是千军万马追了出来，辛亏是之前的那士兵先意识到了不对，才争取到了逃跑的机会。
　　“将军，你先离开，我们...留下来断后。”那士兵说道。
　　居然叫他秦夜歌放弃自己的将士独自逃跑？这怎么可能，秦夜歌脸一沉，还没来得急说什么，却又被那士兵打断。
　　“将军，你听我说，杨将军一直都是我们心目中的战神，哪怕敌人再强，他从未败过。我们将希望都寄托在了他一人身上，所以他被杀了之后，我们都很惶惶不安。”
　　“但是秦将军你不同，你不同与杨将军，你会败，每一次地战斗之后你几乎都是伤痕累累，但是下一次的战斗你一定会爆发出更强大的力量，征战时，你总是第一个冲在最前面，每一次看着你的背影，我都在想，假如我也有一天能像你这样，也不枉此生！”
　　“将军，你不能死在这里，还有几十万大军等着你回去带领他们打胜仗，不要辜负我们的牺牲。”一直跟在秦夜歌后面的士兵们突然齐齐地止住了脚步。
　　而刚才那个劝秦夜歌逃跑的士兵，将手中军刀一举，怒吼一声。
　　“秦夜歌在此，谁敢与我一战？”那睥睨天下的气势，泰山崩于前而面不改色的神态，比起每次叫阵的秦夜歌也不妨多让。
　　只是这语气为何听起来这么熟悉？敌人越靠越近，借着火光，秦夜歌看清楚了那士兵的样子。居然就是五年前，秦夜歌第一次上战场时，站在秦夜歌旁边双腿发抖说如果不来参军，家人就会被饿死的小兵。
　　五年过去了，居然成长到了这种地步。秦夜歌一咬牙，自己如今在这里，无非是多送一条人命，便冲着己方军营飞奔而去。
　　你的仇，我一定会替你报！从来只知流血不懂流泪的秦夜歌生生地将眼泪逼回了心里，从来都相信认定胜天的他也第一次体会到了无能为力的感觉。
　　武守说得没错，敌国的皇帝才是他国的第一勇士，真的不是本朝那只会玩弄帝王之术的皇帝能比得上的，阵前交锋了几次，秦夜歌次次都败在了他手里，且战且败，很快就退到了玉城关前，这是入京的最后一道防线。
　　秦夜歌望着城下那黑压压的军队，这些天他几乎都没有合过眼，敌方军队号称八十万，但是一般这种数字都是假的，可通过这些天的征战，秦夜歌觉得，这个数字并没有多少水分，定是那敌方的皇帝故意以实为虚，想让己方放松戒备。
　　因为南方一直动荡不安，我朝驻守在南方的军队人数是最多的，但是总归也不会超过四十万，经过这连日来的征战，人数还在不停地削减，比上敌国八十万大军又如何敌得过？
　　敌方现如今是倾国之力打算攻下自己这身后的大好江山啊，偏偏派了秦平去请求皇上派兵支援，却一直都没有动静。京城还剩御林军二十万，那是掌握在皇帝手里的兵权，那皇帝估计是怕这二十万的军权也旁落，这才时时不肯发兵吧。
　　秦夜歌苦笑了一声，都快亡国了，那皇帝居然还在考虑着军权的问题，而看着城下面带领着将士不断叫阵的敌国皇帝来说，还真的是天壤之别啊。尽管城中的妇孺老少们自己饿了肚子，将口粮节省下来，倾城之力来支持秦夜歌，但是也仅仅维持了十天，城中粮草就已断绝，而援军迟迟不到，绝望早就在每个人的心里蔓延，没有粮食，这样还要怎么坚持下去？
　　“秦将军，你朝皇帝昏庸，屈了将军这等将才，不如跟了寡人，以后打下的江山，寡人与你同坐！”
　　又来了，打上几场就会有一次的劝降，但是骄傲如秦夜歌，怎么可能会做那投降之将？何况他身后，还有他最重视的人。
　　“将士们，你们愿意降么？”没有理会敌方的劝降，秦夜歌只是朝我军将士大声问道。
　　“不愿！”全军将士竟是异口同声。
　　“身后的是你们的故土，你们的妻儿爹娘全都需要你们保护，你们每退一步就意味着有成百上千的同胞们要受敌国的践踏，你们希望将来有人告诉你们的儿女，他的爹爹是个出卖国家的降兵么！”
　　“将士们，你们愿意降吗？”秦夜歌用尽全身气力再次嘶吼出声。
　　“吾等宁可战死！”虽然绝望，但是也绝对不会做那亡国之奴，这是□□人民的傲气！
　　我为的从来不是身后的朝廷，而是为了保护我最重视的人。
　　“开门迎战，许胜不许败！”
　　秦夜歌带领众将士冲出了城门，很快便与那敌国大军交战在了一起，也许是因为背水一战，每个将士都已经是视死如归，身上中了敌人几刀无所谓，但求自己每一刀都落能使对方毙命。倒下了，只要还爬得起就一定会爬起来，用最后的力气再去杀敌，又或是再没有了站起来的力气，也要用双手抱住敌人的腿以禁锢敌人的行动，等后来的人为自己报仇，前仆后继，不死不休。
　　而此时的秦夜歌也是满目通红与敌方那御驾亲征的皇帝厮杀在一起，一向越战越勇的秦夜歌，每失败一次就会思考自己究竟败了哪里。这敌国的士兵们都身强体壮，勇猛非常，要比拼力气虽然处在下风，但是只要保持攻击速度，让对方来不及防御，还是能有获胜的希望。
　　所以秦夜歌越战速度越快，对方开始渐渐招架不住，而且沉重的盔甲虽能保护身体不受重大的伤害，但是还是影响了行动。
　　这秦夜歌怎么会越战越勇的？刚开始的招数还完全伤不到自己，但是时间长了，秦夜歌总有几招是落在自己身上的。而且此次随秦夜歌出战的士兵们都一副拼命的架势，到现在虽然还是己方占优势，但这种消耗战似乎有些不值得。
　　正准备下令收兵下次再战，却被秦夜歌瞧准的空隙，一刀没有斩像自己，反而斩向了自己的坐骑，马儿受痛，开始在胡乱狂奔，怎么也不听自己的使唤。
　　而秦夜歌却拉出了背后的弓箭，策马追上了那首领，力挽雕弓如满月，箭破弦而出，就像上次武守射杀杨文一般，那支箭犹带破空之声，将那首领射下了马。
　　但是却因为这一追，落入了敌人的包围。
　　敌国的将士见首领被杀，也瞬间红了眼，可见这皇帝在他们将士中有多深得人心，于是敌国大军像排山倒海的浪潮一般涌向了秦夜歌。


第39章
　　兵临城下，在去搬救兵之前。
　　“公子，你这样做，值得么？”像以前一样。秦平依然这么问他家公子，他明白秦夜歌，公子虽好战，但是却不可能就为了这个腐败的朝廷而奋不顾身，公子这么做，无非是想保护那个心思从来都不在他身上的人。
　　不像五年前一样的回答，秦夜歌这次却放柔了声音。
　　“只用我五年颠沛流离，能换他一世无人敢欺，你说值不值得？”
　　得了公子的答案，秦平只觉得心痛地有些呼吸不过来，这次的交战不比以前，如果自己搬不来救兵，那么公子就有极大可能战死在玉城关，但是因为是公子的命令，所以自己不能违抗。
　　“秦平，如果我不幸战死在这里，你要替我保护好他。”
　　但是当秦平十万火急的赶到京城，入朝面圣之后，秦平觉得彻底的绝望了，因为那皇帝无论如何也不肯发兵，反而将自己撵出了朝堂。
　　正万念俱灰地打算策马回玉城关与公子同生死时，却碰上了老爷秦奋，如是往常的秦奋，听闻敌军快逼上京师了，刚得到消息时也肯定会举家搬向北方的，但是这一次却留了下来。
　　因为听到消息的同时，也知道了我方与敌抗衡的守将名为秦夜歌。
　　秦奋从来就没有想过要秦夜歌去当个什么劳什子将军，秦家家产万贯，他有能力保秦夜歌一世富贵，一世平安，但是却因为自己寻花问柳逼死了他母亲，所以就招了他的恨，从小开始就和自己不停地对着干，可就算他做得再过分，但终究他还是自己的儿子啊...
　　“秦平，你只须再等半日，皇帝一定会将发兵去玉城关的。”
　　早在三日前，秦奋就停了全国的各大粮铺，不再向官员供应，反而一车车地运往玉城关，也动用了一切能够动用的力量，使得朝中大员们不停地在向皇帝施压，如果不肯发兵去支援玉城关，那么秦家不会再给国库捐一丝一毫，他秦奋敢这么说，哪怕是杀了自己，皇帝也拿不到一文钱。
　　果不其然，半日后，皇帝又重新召见了秦平，将那可以调动二十万御林军的兵符交给了他。
　　可是，偏偏就是慢了这半日。
　　带秦平带兵赶到玉城关时，那里早已开战，一片混乱，完全找不到他家公子的人影，但是己军将士全都一脸悲愤的表情似乎提醒了秦平什么。
　　而可笑的是，什么都那么凑巧，二十万御林军晚来了半日，粮草运输还不及行军快，慢了一日。就连秦奋散尽家财招的五万秦家军，也晚来了一日。
　　最后众多力量聚集在一起，终于将那失了首领的敌军赶了回去。
　　沙场上尸体遍布，秦平一具具的翻过去，不眠不休的翻了一夜，才找到了秦夜歌的尸体，而此刻的秦夜歌全身早以血肉模糊，而手中紧握的军刀也早就卷了刃。
　　“啊！！！”秦平仰天长啸，抱着秦夜歌开始失声痛哭起来，男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处，顿时战场上万人恸哭之声响起，久久不曾消失。
　　“公子，你别再恨老爷了，他这次为了你，什么都不要了....”
　　“公子，你想保护的人，我一定会待你守护好...”
　　“公子，希望来世，你能够幸福...”
　　如同对待以前害死自己爹娘的叔父一般，只要伤害了自己最亲最爱的人，秦平一定不会轻易放过他们，带着整编后的军队，秦平一路追着那些丢盔弃甲的敌国大军，一直从玉城关追到了南方以南，直到杀得敌方大军躲入深山，再也不敢与我军对战了，秦平才收手回京。这么早收手的原因也只是因为公子吩咐过的事情，他必须还是得为公子做到。
　　而秦平回京时，皇帝亲自出城迎接，红毯铺出了十里，像极那日玉城关外战地的颜色，百姓们夹道相迎。
　　他们都笑着，拍着手恭迎着自己，但是公子却永远都回不来了，这一切的荣耀，本来应该是公子的，秦平抓紧了手中的缰绳，居高临下的看着出门来迎接自己的皇帝，如果可以，他一定要杀了这个害死公子的人。
　　但是不行，他终究还是皇帝，他一死，本来就大乱的国家只会变得更加乱，到时候会有更多的孩子像自己小时候一样受饿挨冻，食不果腹。
　　这才下了马，在各种虚与委蛇的奉承声中跟着皇帝回了朝堂。
　　皇帝正襟危坐地坐在龙椅上，秦平漫不经心地跪在朝堂之下，听着太监不停的念着公子的丰功伟业，念完了公子的就开始念到自己的时候，秦平终于忍不住了，公子都死了，再追封又有什么用？而自己，更加看不上那所谓的高官厚爵，等这事情一完，自己就回那南方之地，如果南蛮再敢入侵一步，誓要杀得他们片甲不留。
　　“禀皇上，末将不用任何赏赐，末将只是待将军求皇上一件事。”虽说是用的“求”字，但是却不是求的语气。
　　“将军请说。”皇帝也不再是高高在上的语气。
　　“请皇上放了楚天。”
　　那一次十八岁的秦夜歌追着花灯跑出十余里，看着一百盏河灯到最后一盏时，靠在船边的稚嫩少年拾起了那盏没灭的花灯，然后露出了这个世界上最天真的笑容，然后那盏花灯才慢慢熄灭。
　　杨依一直在叹自己没有在沈悠之前遇上楚天，可自己明明是在沈悠之前遇上的楚天，但楚天却连自己的容貌都没记住。
　　楚天，如果你还记得那个在货船失事时，将木板塞给你的人，你会不会不那么恨我？
　　是的，沈悠，杨依都可以为了你奋不顾身，可我秦夜歌何曾输过任何人？


第40章秦夜歌番外
　　那一日，他捡起了我放走的花灯，花灯的火苗映在他的眼里，背后是那无声流动的沧江。而天边与江中的那两轮明月都仿佛成了他的背景，这些年遇到过不少的人，我却从未见过眼神比他更清澈的人。
　　许是无聊，也许是好奇，我随他上了那艘货船，然后得了一身与他一样的粗布衣裳，每天和他做着同样的事情，一个人在外闯荡了十年，而在船上的这半个月，却是我最开心的日子。随便塞了几两银子给船上的一个伙计，也就知晓了他的身世。
　　是被爹娘卖掉的呆小子。
　　这就是整条货船上的人对他身世的总结，刚开始的两天我只是静静地看着他，他很懒，只要管事的不叫他，他就不会动，然后趴在船尾，往下看那船行过时蜿蜒开来的波纹，冬天的江风很寒冷，他就算冻得瑟瑟发抖也还是会坚持趴在那里，有时还会露出呆呆的笑容。
　　如果出了太阳，他还会瞪着眼睛看那着那日头，若是管事的这时候叫他去做事，看日头看花了眼的楚天一转身就会撞到船上桅杆。
　　许是觉得他好欺负吧，有的伙计总会将自己的事情丢给他做，看着他那细细的胳膊，力气倒还是不小，扛着货物也算不上太吃力。
　　那些伙计还总喜欢伸出脚来绊他，看着他摔倒，然后哄堂大笑。而楚天也不反抗，爬起来连身上的灰尘都不管，又继续去做没做完的事，仿佛什么事情都不入心一般，想是对这种事情早就习惯了。
　　而我却看不下去，待楚天一走开，就将那群欺负他的小子揍了一顿，到最后也就没人再敢欺负楚天了，但是到后来，全船的伙计都认识我了的时候，楚天还是不认识我，或者说，他谁也不认识，因为我注意到，他看谁的目光都是漫不经心的，当然，管事的他还是认识，不过后来我想了想，恐怕也只是因为管事的和伙计穿得不一样。
　　在船上呆了半个月，期间我也好奇地想找他说几句话，但是每次只要一站到他跟前，他就会皱了眉头，都不会抬一下眼，然后绕过自己，那神情，和每次撞到桅杆的表情一模一样。
　　而这一天，货船遭了匪，船身被击毁，楚天也随着众人跳了江，看他跳得那么果断，我只当他水性不错，但是看着他脸上一点惊慌的样子都没有，也没有挣扎，身子却直往下沉，我就知道我猜错了，这呆小子根本就不懂水性。
　　沧江那一段的水很急，我好不容易游到他身边，将他扯了起来，将自己一直抱着的木板给了他，就被水冲开了，我不知道说些什么，只说了一句保重。
　　我以为这只是我四处闯荡的日子里小小的一段插曲罢了，但是我好不容易爬上岸之后，却很担心他会就这么死掉了，或许按着他的性格，会自己松开木板也不一定呢。
　　在里江县晃荡了一会，越想越是不放心，心里居然还有点点难过，爹在里江县也有商铺，我要在这里找楚天，爹的银子不用白不用，在找楚天的时候，我碰巧遇到了秦平。
　　秦平是我小时候捡回秦府的，这时候我也缺人手，于是我画了张画像，叫秦平无论如何也要帮我找到他，我自己也不停地在找他，我寻了二十多日也没寻到，最终还是秦平派出的人先找到了，但是那日，秦平除了带来楚天的消息，还带回了一个女子的画像，他告诉我，楚天已成婚。
　　我秦夜歌看上的人，居然被区区一介女子抢走了？立马就带上了秦平打算去竹山村，但是在半路上就碰到了那个嫁给了楚天的女子，都说里江边出美人，她很美，确实很美。我突然觉得，就算我直接去找楚天，他也不一定记得我，但是只要将这名叫沈悠的女子带回秦府，就不怕楚天不来。
　　沈悠确实和平常的女子不一般，我强行带走她，她也没有太多的惊慌，走之前还没有忘记要扶起那个被我踹翻在地上的多事者。
　　我明明吩咐过秦平，要是楚天来了，一定要好好招待他。但是我却没想过那些该死的家仆是这样“招待”楚天的！我忘不了我拉开门，楚天虚弱地就这样倒在我眼前的样子，本心疼地想去扶楚天起来，却被沈悠抢先一步，而沈悠见着楚天后却如同变了一番模样，抱着楚天，不再是之前进退自如安然淡定的样子，我看着心里很不舒服。
　　而那家仆居然敢当着自己的面去踹楚天!于是我愤怒地一脚踹断了那狗仗人势的家仆的腿。
　　但是正因为如此无论我再说什么都没有用了，楚天用那般恨的眼光看着我，我从来没见过这个样子的他。
　　也从来没有人敢用这样的目光看着自己，若是别人，我一定不会放过他，可是...他是楚天。
　　于是我说：“此刻我若是不放你俩离开，你俩是无法走出这里半步的，楚天，你恨我么？可你能奈我何？”对啊，就算是这样，我也不想放他离开。
　　但是杨依却突然出现了，本来以为不过小小一少年而已，自己想带走也没人拦得住。但是没想到这安南将军之女似乎也很喜欢楚天，这小子，艳福当真是不浅!
　　而杨依却认为我这一番举动全是为了沈悠，怎么可能是为了沈悠？可我狂了十八年，一句“我为的是楚天”，此刻却无论如何都说不出口，而杨依说，她只希望楚天过得好。
　　什么叫希望他过得好？在竹山村那中穷乡僻壤能过得好？我不置可否，但是我担心楚天的伤势，所以让秦平将金创药送了过去。
　　想起楚天离去时看着我那无比愤恨的眼神，我按捺着自己，没有再去找楚天，但是他的情况我一清二楚，回竹山村之后，他过得很贫苦，粮食都要找邻居家借，而且他果然在和杨依在学文，仅仅两个月就将所有的字都识了个遍。
　　真的想不到当初可以偷懒就不会动的楚天如今会变得如此好学，可是这变化却不知是为了沈悠，还是因为我的刺激。
　　为什么要选择和沈悠在一起？若是跟我走，那永远都不用受这种苦，哪怕他想当状元，我也有能力帮到他，而沈悠能给他什么？
　　忍了两个月之后，想着他现在身无长物，我终究还是担心他会挨饿，虽然我总觉得钱财是身外之物，但是现在钱财却可以让楚天不再为生活所困，可楚天不仅没有接，反而揍了我一拳，我不能够理解，这是为什么。
　　而杨依却还在火上浇油，说我是借了我爹的权势，我什么时候借过我爹的权势？我若真的能不顾一切直接带楚天走，有谁能够拦得住？
　　于是，我和楚天打了一个赌，如果我赢了，他便要放弃沈悠。就算杨依说得没错好了，我现在的一切是我爹给的，那么我会自己去打出一片天地，到时候我也定会比沈悠待他更好，我不要他的命，我要他跟我走。
　　在南方一晃便是五年，我已经不记得我到底在死亡的边缘徘徊过多少次，但是我秦夜歌想要做的事情，从来没有任何人能拦得住，所以我成功了。
　　回京时，楚天也中了探花，一别五年，再看到他时，我很开心。我也知道他从一个什么都不懂的少年到如今这个地步，究竟作了多大的努力。
　　琼林宴时，我接那行酒令也无非是想引起他的注意，但是他还是如以前一样，很讨厌我。我没有想过，原来杨文的信里是想让皇帝将杨依许配给她中意的男子，我更没有想过，就算是违抗圣旨，楚天也不肯放弃沈悠。
　　我问他，为什么不肯接受杨依，结果他反问我，如果是我，我会如何。对啊，换了我，我也不可能遵旨去娶杨依，尽管她其实是个好姑娘。
　　于是我想放他走，他却因为怕连累沈悠而自愿呆在天牢一心求死，所以我愤怒了，说了些违心的话，于是我又成功的激怒了他，他更加恨我了。
　　我不信邪，楚天这么喜欢沈悠，而沈悠值得他这般喜欢么？沈悠再好能有自己这般重视楚天么？于是我骗沈悠，说楚天抛弃了她，如果沈悠有丝毫的动摇，我也能不顾一切光明正大地带走楚天，因为沈悠不值得楚天这么真心待她，可是没有，沈悠一下就揭穿了我的谎言，还说，就算死，也要同楚天死在一起。
　　我从没有觉得自己做错过什么，可是无论是杨依，还是沈悠，都让此刻的我开始自惭形愧，为什么她们总是能如此奋不顾身，只是为了楚天，而不是为了自己？
　　我敲昏了沈悠，用不着她去白送了性命，因为楚天我是一定会救的，但是我也不可能放弃他。
　　不想沈悠出什么事，也不想楚天更恨自己，本想亲自将沈悠送回竹山村，但是边疆战事又起，我不得不去。
　　战况远比想象的要糟糕，秦平果然无法让皇帝交出兵权，可我不能退，只要我守不住玉城关，那么楚天如今在天牢内，敌军一进京，他连逃的机会也没有...而且爹也...所以无论如何也要守住这城，不仅要守住城，我还要杀了敌国的皇帝，那么敌国就会因为群龙无首而不攻自破。
　　我是秦夜歌，我要做的事情没有任何人能够拦得住，所以我如愿以偿地杀了敌国的皇帝，但是我却落入了敌军的包围。
　　我真的成功了，只是，真的好累啊。
　　从来没有人教过我喜欢一个人是怎样一种感觉，也从来没有人教过我要怎么对待自己喜欢的人。爹从小就和自己说，只有心狠才能赚更多的银子，师傅从小就和自己说，只有心狠才能杀更多的人。
　　如今想来，楚天那么恨我也挺好的，至少从来记不住别人容貌的他，到最后还是记住了我不是么？
　　我从来不会甘心输给任何人，这一战，也是我赢了吧？


第41章
　　楚天一直被关在天牢之中，虽然担心沈悠的病情却是没有一点办法，只有每次杨依过来才能带来一点沈悠的消息，在这二十多天中，杨依每天都会和楚天说沈悠的病情有所好转，但是楚天知道，如果真的有所好转，那么悠儿不可能这么久都不来看自己。
　　之前，杨依也说南蛮已经入侵到玉城关了，一旦玉城关一破，皇帝可能会带着大臣们北上，到时候自己就危险了，可是有敌入侵又怎么样？楚天从来都不怎么关心所谓的国家大事，她只要悠儿好好的。
　　也许是因为南蛮的事情扰得皇帝心神不宁，而且国内的形势也不好，所以也一直都忘记了要处置楚天，所以楚天才安然无事的在天牢里渡过了这些时日。
　　而在楚天心急如焚，已经无限后悔当初为什么没有听秦夜歌的逃跑之时，皇帝一道圣旨便将他从天牢之中放了出来。
　　而楚天出了天牢，向牢役问明了方向，就朝杨依家狂奔而去。
　　杨依瞧着沈悠时而情绪时而昏迷，每当清醒时就恳求自己带她去见楚天，但是沈悠这个样子，自己实在是不能带她去啊，且不说楚天看了该会有多难过，就连她自己这身子也不适宜下地走动啊。
　　本想请御医来看看的，但是御医一听说似乎是肺痨就说什么都不肯过来，并且还好心的劝阻杨依，一定要离这样的病人远一点。
　　可是叫自己就这么放弃救沈悠么？沈悠是爷爷的救命恩人，自己不能见死不救，何况若是沈悠有什么三长两短，那自己如何对得起楚天。
　　请了京城里有名的大夫来看过了，那大夫倒是说虽然症状看着很像肺痨，但是也许不是，可开了不少副方子了，沈悠的病却没什么喜色，反而是越来越眼中的样子。
　　“小姐，楚天他...”阿忠敲了敲房间的门。
　　“楚天？他怎么了？”杨依拉开门，却只见楚天风风火火地闯进了院子。
　　“杨依，悠儿呢？她怎么样了？”楚天着急得问到。
　　顺着杨依的眼神望过去，楚天才看见悠儿就静静地躺在杨依的床上，脸色依然那么苍白，比上之前，似乎更加差了。
　　就知道，早就知道杨依是骗自己的，本打算冲上去仔细看看悠儿的情况的，却被杨依拉住了。
　　“楚天，沈悠可能是肺痨，你别过去了，如果不小心你也...”可是这些天，除了照顾娘亲之外，沈悠也一直都是杨依在照顾。
　　“杨依，谢谢你，我不怕什么肺痨，我是怕悠儿离开我。”轻轻地扳开了杨依的手，楚天也没有不分青红皂白的怪杨依什么，她心里也十分明白，杨依全都是为了自己好。
　　杨依的眼神暗了暗，然后松开了手。
　　还是熟悉的眉眼，却没有了以前的生气，楚天握着沈悠的手，一遍遍地说着
　　“悠儿，我回来了...”
　　也许是听到了楚天的呼唤吧，沈悠虚弱地睁开了双眼，有些分不清这是在梦里还是在现实中，但哪怕是在梦里，看到楚天也还是很开心，所以虚弱地对着楚天笑了笑。
　　楚天见沈悠转醒，开心极了，还好，她的悠儿还在，只要她还剩一口气，那么自己也一定要救活她。
　　不眠不休地守在沈悠的身边，添衣喂药，事必躬亲。说来也奇怪，之前大夫开的药沈悠喝了那么久都没效果，但是在楚天无微不至的照顾下，居然奇迹般地好转了起来。
　　而待沈悠精神好些，自己审度了自己的病情之后，觉得做自己是素体虚弱，然后那几日因为日夜徒步赶路心中又因担心楚天而积郁，所以伤了肺络导致的咯血，所以在那大夫开的方子中加了些理气滋阴润肺之品之后，过了天也就能下地行走了。
　　只是听闻秦夜歌因为死守玉城关而战死了，沈悠也不得不叹了叹气，秦夜歌从来都不是一个十恶不赦的人，为什么是这般结果。
　　而楚天听到这一消息时，也呆了许久，自己恨了他那么久，也一直都想通过努力超越他，但是突然听闻他已经战死，心里头也并不好受，可是这唯一的一点点难过也被沈悠日渐好转的病情冲淡了。
　　杨依觉得仿佛一切都在朝好的方面发展，沈悠的病情好起来了，楚天也被释放了，爷爷的身子经过了这么久的调理，虽然已经大不如前，但是也稳定了，就连自己那有时会发疯的娘亲似乎也接受了爹爹死去的事实不再每天大吵大闹。
　　只是可惜秦夜歌...
　　“楚天，以后你打算怎么办？”杨依问道。
　　“田园将芜胡不归...我觉得，竹山村才是最适合我和悠儿的地方，我要带悠儿一起回家。”
　　对啊，我们要回家。
　　“你呢？”楚天问道。
　　杨依将失落的表情藏了起来，然后对楚天笑了笑。
　　“我要去一趟南方，爹爹的尸骨埋在那里，我要去看看他...”楚天和沈悠永远不会知道，楚天被释放出狱并不是什么所谓的皇帝皇恩浩荡大赦天下，而是秦夜歌临终所托，让秦平逼得皇帝不得不如此。
　　结合之前的种种事情，杨依忽然猜到了点什么，但是却没有对楚天说出自己心中所想。
　　有些事情不懂远比要比什么事情都懂要来得幸福，杨依希望楚天能这样，一直单纯地幸福下去。
　　据说秦夜歌的尸骨也被秦平带去了南方，那也顺便去看看他吧。
　　作者有话要说：
　　这小说其实也反应了我对生活的一个态度吧，我一直都很骄傲，骄傲得不肯向现实的社会低一点头，但是我知道，我早晚还是要被社会同化，因为我要在这个社会生活下去。所以在此之前，我要让最干净的自己活在自己的小说里面。
　　我不是楚天，我喜欢了一个姑娘八年也没有结果，而且我也从来没想过我要得到她，又或许其实我早就已经不喜欢她，只是因为习惯一直在坚持。就像文中的楚天，沈悠，秦夜歌，杨依，喜欢上了，就固执地不想再改变。
　　楚天真的很幸运，沈悠能那么相信她，而且生死相随。沈悠也很幸运，楚天一直在用一刻赤子之心待她，全世界仿佛就只有沈悠一个人能入得了楚天的眼。杨依也很幸运，能一直坚持着喜欢一个人不说放弃，只是秦夜歌...做为我文章唯一三字名的人，我最终还是让他死去了，而这个在我写的时候就已经设定好了的。
　　写着写着就想写出些意外。
　　楚天一直努力想要中状元，结果就中了个探花，信誓旦旦地和秦夜歌打了赌，到最后还是输了。秦夜歌习武多年，结果照样还是要死在众人的围攻之下，所幸我一直都记得，要给悠儿一个好的结局。
　　写到这里我只是想说：很多东西都不是表面看上去的那样。现实很残酷，可能努力了最终还是会失败，但是不努力就连成功的机会都没有。如果有一个人愿意陪在你身边，一定要好好和她过下去。

　　（全书完）



