女扮男装进恋综攻略全女主
作者：西西fer
 
　　为救朋友，容羽穿成了一本恋综文的同名男主。
　　但问题是，容羽是个女人。
　　货真价实的女人。
　　该男主设定中什么都会，打败各路男嘉宾，成功俘获所有女嘉宾的芳心。
　　容羽想到剧情，看着自己被裹胸包得紧紧的胸部，面色僵硬陷入沉默。
　　没关系，容羽安慰自己，小说原文内容她都知道。找出隐藏在女嘉宾中的好友轻而易举！
　　直到她慢慢发现……周围的女嘉宾好像有些不太对劲——
　　一号女嘉宾总能对每次的节目组任务了然于胸。（穿书流女主）
　　二号女嘉宾看她的眼神总是面带愤懑。（重生流女主）
　　三号女嘉宾满房间贴满符咒。（玄学流女主）
　　四号女嘉宾每次失踪回来都一身血腥味。（无限流女主）
　　容羽看得瑟瑟发抖，觉得自己小命危矣。
　　直到容色姝丽五官浓艳的女人抱着台本走过来，“我能看到你的心声，你爱我。”（感情流小甜饼女主）
　　容羽一愣：……真的假的？？
　　女人看着容羽头顶上的Q版小女孩儿，正惴惴不安捂住胸口扑通直跳的红心，头上冒出三个颤抖的金色问号，扬眉点头：“真的。”
　　【高亮】
　　1.切片，不买股，1对1
　　2.没有任何欺骗感情的剧情，喜欢就是喜欢，没有小三没有误会没有白莲花，主打谈恋爱
　　3.一个被穿烂了的世界，穿书重生无限玄学感情流剧情流大碰撞

内容标签： 女扮男装 爆笑 团宠 多重人格 综艺
搜索关键字：主角：容羽，连琅笙 ┃ 配角： ┃ 其它：

一句话简介：玩的就是心跳！

1  ☪ 第 1 章【重写】
　　◎她设定的女嘉宾都怎么了？！◎
　　“观众朋友们大家好！我们2023年新一季的《心动时刻》即将开始，四名男嘉宾和四名女嘉宾将在半小时内登场，请大家稍安勿躁！”
　　一处国际大型游乐场门口，《心动时刻》的主持人身穿绿马甲，手拿题词卡，对着直播间前的观众们开口介绍：“我是本季的主持人张永安。”
　　男人笑着冲直播镜头摆摆手，“那么本季节目开始之前，大家可以先来看会儿幕后筹备实况......”
　　摄像师拍摄不到的地方，容羽抱着胳膊站在远处，挑眉盯着游乐场大门口前喜气洋洋的主持人，百无聊赖地低下头看手机上的直播间弹幕。
　　《心动时刻》是一档网络直播形式的恋爱综艺，综艺正式开始后，每对被配对的男女嘉宾，都会有单独的镜头拍摄，直播间观众可以同时磕CP，也能单独只看自己喜欢的CP，并以直播间打赏的形式，为喜欢的CP打气赞助。是档互动性还算不错，且数据保证真实的恋综。
　　只是数据太过真实就容易没有爆点，在直播平台上一直都是不温不火的状态，观看人数甚至没有个人势大主播的粉丝高，目前观看人数不过只有十三万上下，弹幕数量也略显不足。
　　主持人按照台本，让导播切换到拍摄后台工作者的镜头，在节目正式开拍前先为大家介绍综艺的运作方式，弹幕上半天才挤出来几条弹幕，看着着实冷清得可怜。
　　【这节目真有人看？】
　　【呃，赛文呢？我家赛文怎么还不出来？不是为了赛文我才不看】
　　【楼上+1】
　　【咦惹？这综艺还播着呢？不温不火三年了居然还有赞助商吗？？？】
　　容羽看了几眼弹幕，都开始心疼主持人了。主持人面前放置有节目组直播间的画面和弹幕，以便于更好与观众互动，此刻张永安面对着这么冷清的直播间，居然还能保持如此洋溢的主持热情，着实让人敬佩。
　　但容羽只看了一会儿就觉得没意思，收起手机准备去上个厕所，她总觉得束胸没绑好，莫名往下掉。
　　她在本季综艺中的经理人林素是位三十多岁的女士，正坐在旁边看台本，见容羽站起身，立刻抬头望过来。
　　容羽指了指远处的公共厕所：“我去趟厕所。”
　　林素看了眼手表上的时间，有些犹豫：“距离开始录制没剩多久了......”她话音未落，抬头正对上容羽那双清透如洗，美得像13分海蓝宝的天蓝色眼睛，视线划过容羽精致到模糊性别的五官，和人畜无害的干净面庞，想要拒绝的话就怎么都说不出口了。点了点头，甚至贴心地递给她包纸巾：“给你，要早点回来哦。”
　　容羽点头接过纸巾，不忘道谢：“谢谢。”
　　她从林素身后走去，绕开周围几名正在检查设备的节目组工作人员，笔直向厕所走去。作为国际型大游乐场，游乐场内涵盖了各种国际出名的电影、动漫、动画形象，就连门口的公共厕所，都雕刻成了神奇宝贝里张大嘴巴的暴鲤龙。容羽走到门口的时候，回头看了看周围，见没有人注意到她，立刻钻进女厕所里。
　　她找了个隔间钻进去，利索地解开身上的男款衬衫，把松开的束胸重新紧了紧，确定没有问题，才重新扣上准备推门出去。
　　没办法，谁让她在这档综艺里扮演的角色，是个男性嘉宾。为了不被人发现异常，赶出节目组，她只能小心翼翼扮演自己女扮男装的角色，确保能顺利坚持到恋综结束。
　　准确来说，是坚持到她唤醒好友连琅笙的个人意识。
　　她现在所处的世界，是挚友连琅笙的脑世界，连琅笙在现实世界中，被楼上高空坠物砸中后脑，脑部重伤成了植物人。为了唤醒她的个人意识，容羽和连琅笙的主持医生采用了脑世界刺激法，通过神经传输将自己的意识送入连琅笙的脑世界，找到她在自己脑部世界里的意识体，唤醒她的意识体，来让现实世界的连琅笙苏醒。
　　人的脑世界就是个人的精神世界，精神世界是有壁垒和防御机制的，容羽进入世界后自动被吸纳成为其中的角色，她为了不被防御机制检测到自己是外来入侵的意识体，就绝对不能被人发现她不符合原本角色的身份。
　　而她没想到，连琅笙陷入植物人状态后，脑世界居然在演绎她曾经写过的小说——《进入恋综后爆红全世界》。
　　而且容羽现在的身份，就是原著中那个什么都没有，家里穷得叮当响，但上得厅堂下得厨房、面容英俊性格温柔，于是在恋爱综艺里收获了全部女嘉宾的放心，与其中最美的那位女嘉宾贺娇牵手成功，并靠着恋综一炮而红，从大学生一跃成了娱乐圈新生代流量小生，可谓事业爱情双丰收的，与她同名同姓的男主——容羽。
　　只不过她的身体依旧是自己的形象，性别也是女性，现在以女扮男装的形式，在外人面前扮演男版容羽。
　　容羽的声音原本就比平常女生稍显哑糯，温柔中带着点模糊性别的磁性，所以女扮男装时也不让人怀疑，只会让人觉得她是年龄小、声线还不明显的小鲜肉。
　　而女伴男装对她来说也并不是非常艰巨的任务，最艰难的任务，应该是如何从茫茫人海中，找到属于连琅笙的意识体。
　　根据主持医生的推测，人体的脑世界只有一个意识体，而且一般来说，都是自己脑世界中的重要角色，并且性格自由不受拘束。所以容羽怀疑，连琅笙的个人意识，应该就隐藏在四位女嘉宾中。而且这世界的剧本，原本就是她亲手所著的小说，她对小说中的所有剧情和人设都了如指掌，连琅笙的意识体在其中只要违反她原本设定的人设，她就能一眼发现。
　　所以容羽觉得，从四名女嘉宾中，找到属于连琅笙的那个意识体，对她来说并不算太难。
　　这个想法刚刚升起，隔壁的隔间忽然传来呼呼风声。
　　那声音越来越大，像是有人破开空间灌入飓风，卷积着四周的空气。隔间下方留有十公分的空隙，冷风从缝隙中不断蔓延，容羽脚踝处瞬间感受到刺骨的冷意。
　　隐约间似乎有什么东西伴随着风声跳了出来，容羽只听到“噗通”一声落地声，紧接着就是阵粘连着粘稠液体的，软体动物拍打地板的“啪嗒啪嗒”声，听起来像是有汁液溅起，光听着就让人毛骨悚然寒毛直立。
　　容羽知道这是连琅笙的脑世界，所有的一切都是脑电波数据，并不是真的，所以并不害怕。却依旧忍不住好奇，想踩到马桶上探头看看隔壁的情况。
　　但还没等她付诸实践，几条比她大腿还要粗壮的，带着密密麻麻大小吸盘的章鱼触手，就从隔壁的隔间地上探进了容羽的隔间。那深褐色的触手吸盘颤抖、布满血迹，上面的皮肤带着翘起的死皮，皲裂的裂纹上还有干涸的污血，就这么扭曲翻卷着扭动在容羽脚前，像几条受了刺激的诡异蛇尾，看得人头皮发麻。
　　如果是普通人，看到此情此景恐怕要吓得尖叫出声。
　　隔壁的隔间传来女人用力时发出的闷哼，紧接着就是一阵利刃□□入软肉的声音，容羽看着面前粗壮的触手猛地绷直，随后就像团烂泥似的瘫软下去，被女人拖拽回隔间，在她脚前留下一道道氤氲的血痕。
　　空气中的冷风还在吹，但多了一股挥之不去的浓重血腥味，还有阵阵海风的咸腥味。
　　而后又是一阵提起重物的声音，女人像是把那触手扔了出去。但容羽没听到重物落地的声音，却发现呼呼风声瞬间停了。整间厕所陡然间显得格外安静，落针可闻。
　　紧接着连血腥味也消失不见。
　　容羽再低头看，就发现地上的血痕也消失了，一切都和她刚进厕所一样。
　　这是什么？幻觉吗？
　　容羽拧眉看着光洁如初的地板。
　　就在此时，隔壁隔间忽然传出电话铃声，女人接通手机，电话里的声音立刻回荡在厕所里。
　　“鹤怀婷，节目快开始了，你人呢？”
　　容羽眨眨眼，“鹤怀婷”不是这个节目的四位女嘉宾之一吗？可她小说设定的鹤怀婷，是武力值高，出身武术世家，性格淡漠的高冷少女。怎么现在感觉，仿佛是个恐怖片里杀人肢解的女反派......
　　容羽还来不及继续思考，就听被叫做鹤怀婷的女人立刻应声，清凌凌的声音比方才的空气还冷：“已经到了，上了个厕所，马上过去。”
　　她挂断电话，推门走出隔间，隔间房门在身后重重关上，震得容羽隔间的门都在来回颤抖。
　　容羽听到了女人迈向洗手池的脚步声，紧接着就是一串水声。
　　她等到水声停止，厕所完全安静下来，才放心抬起门栓推门出去。
　　然后——
　　正对上一双金色的眼睛。
　　比她略高一点的白发冷艳少女面无表情看着她，金色的黄金瞳宛如看一个死人。那双眼睛像是黑金蟒的眼睛，一切恐惧和伪装都在那双金色瞳孔中无处遁形。
　　白发，黄金瞳，是小说里鹤怀婷的标志性外观特征。
　　而容羽这才后知后觉反应过来，厕所隔间有人上锁的话，门上的门栓从外面能看出来颜色区分。鹤怀婷估计就是洗手的时候，从镜子里看到她门锁着，才发现隔间里有人的。
　　“......”她现在解释说，刚才在厕所睡着了，什么都没看见，会有人相信吗？
　　容羽一手垂在身侧，一手推着门，面对着身前高冷淡漠的少女，感觉有些尴尬。
　　鹤怀婷那双黄金瞳太过亮眼，在昏暗的女厕所内，看着隐约像在发光。
　　她见容羽沉默不语，眉头微蹙，冷声开口：“你看到了，是吗。”
　　鹤怀婷用的肯定语气，俨然已经猜到容羽瞧见了那只触手。容羽也没狡辩，坦然点了点头，蓝宝石色的眼睛对上鹤怀婷的视线，赶紧抬手发誓：“你放心，我绝不会说出去的！”她不确定鹤怀婷是不是连琅笙的意识体，保住小命最重要，进入脑世界必须要有合适的身份，她现在这个身份是最适合接近四位女嘉宾的了，绝对不能被杀人灭口，不然就前功尽弃。
　　鹤怀婷却沉默半晌没说话，依旧面无表情盯着她。那双金色瞳仁像是能一眼看到人心底，容羽被看得后颈发凉，像是被丛林中的野兽盯上。
　　厕所内温度逐渐下降，仿若坠入冰窖。饶是容羽穿的套头毛衣，此刻也觉得有些冷，不禁抬手摸了摸胳膊。
　　忽然，鹤怀婷再次开口：“出来。”
　　容羽原本以为她在说自己，正要迈步走出去，左侧的隔间突然“啪嗒”一声打开了门栓，走出一位身穿JK制服裙，黑色内扣公主切发型的赤瞳少女。女孩儿乌黑发亮的长发宛如绸缎披散肩头，衬得肌肤白皙如雪，朱唇鲜红莹润。少女鲜红的杏眼平静无波，脸上同样没有任何表情。
　　如果说鹤怀婷给人的感觉是冷，彻骨的冷和恐惧。
　　少女就像是个精致但没有灵魂的洋娃娃，行动间甚至带着几分木偶似的迟缓。
　　容羽看着她的打扮和长相，几乎瞬间就确定了她的身份——同样是四名女嘉宾之一的木水清。小说中设定最文静内敛的乖乖女，是个不善言辞的学霸。
　　但现在看起来......总觉得哪里不对劲。
　　容羽正在思索中，忽然看到从女孩儿背后的隔间里，顺着门缝钻出来几个白色小纸人，纸人顺着木水清的发尾爬上她肩头，而后松开手跳进她胸前的口袋中，甚至不忘冲看着它们的容羽招了招手，而后安静地藏进口袋。透过没有关严实的门缝，甚至还能看到墙上贴着的数十张红黄符纸，用血红色的朱砂笔走龙蛇画着各种符咒。
　　隔间角落甚至还插了三根香。
　　容羽：“......”这还是她设定中，痴迷学习的学霸木水清吗？怎么看着更像个痴迷怪力乱神的神棍？
　　鹤怀婷看着木水清背后的墙面皱起秀眉：“你的痕迹没清理好。”
　　木水清眨了眨眼，面无表情看了眼身后，从怀中口袋揪出刚攥紧她口袋里的小纸人，一个弹指嘣了下纸人屁股：“去收拾。”
　　那白色纸人被她一下嘣到墙上，贴着墙壁向着符纸爬过去，边爬边分裂成多个不同的纸人，勤勤恳恳开始揭墙上的符纸。
　　容羽：“......？”
　　鹤怀婷平静地看着眼前一幕，像是习以为常，看了眼木水清，又低头看向容羽：“你们也是嘉宾？那赶紧走吧。”
　　容羽看着贴满鬼画符，还烧着三根香，如今又挂着十几个飘来飘去的小纸人，跟刚做完法式似的厕所隔间，面色有些复杂。
　　她写的不是恋综文吗？
　　现在怎么看起来像是......玄幻小说现场。
　　但她随后又想起，自己现在还是以男装的形象来到了女厕所，两人居然都跟好奇她的行为，更觉得无言以对。
　　怎么现在出场的两名女嘉宾都让她感觉......那么不正常呢？
　　容羽隐约有种不祥的预感。
　　她之前还觉得从四名女嘉宾中找出唯一不同的，属于连琅笙的意识体，应该没什么难度。可现在忽然觉得，这项任务似乎并没有她想象中简单。目前为止出现的两名女嘉宾，都和她小说中的设定不太相符，已经超过了她原定的人设。
　　难道四名女嘉宾都超脱了人设？
　　这个想法让容羽脑中警铃大作。
　　仿佛在印证她的想法，她前脚跟着鹤怀婷和木水清走回了节目组现场，下一秒就感觉到一股难以忽视的灼热视线。
　　她顺着那道目光望过去，正对上一双浅蓝色的水润双眸。
　　原本容羽是最先到达节目现场的人，她和她本季节目的经纪人林素，一直坐在节目组给嘉宾们临时安排的座位上，周围的位置都空着没有人落座。
　　如今却已经坐了男男女女十几个人。
　　三位男嘉宾和各自的经纪人坐在外圈，女嘉宾都围坐在中央位置。座椅中央空给容羽三人出来了三个座位，而容羽原本坐着的地方，刚好被周围四位女嘉宾围在中间。
　　坐在容羽经纪人旁边的少女金发蓝眼，穿着一件浅紫色露肩法式短袖，配着白色包臀裙，恰达好处地勾勒出纤细的腰线和性感挺翘的臀部。足登一双白色切尔西短靴，露出两条白到发光的纤直长腿。少女明显受到过良好地教养，就算是屈膝坐在木椅上，依旧双腿并拢上身挺直，整个动作优雅得恰到好处，垂在肩头的卷曲金发在阳光下熠熠生辉。
　　光凭这标志性的金发蓝眼和仪态娴雅的气质，容羽就认出了对方的身份——原著女主贺娇，母亲是来自伦敦的没落贵族，父母目前都是国内金融圈的顶尖投资商。
　　在全文小说中，容羽最喜欢的人物就是贺娇。她的长相是所有女嘉宾中最出色的，明艳不失矜贵，漂亮而不显妖媚，像一株盛放的郁金香。而她的长相是容羽根据现实中连琅笙的五官设计的，甚至连温柔善解人意的气质都仿照着连琅笙来描写。
　　在小说中，贺娇可是全文中最善良，最温柔，最好说话的角色。
　　可此刻对方盯着她的眼神绝对算不上善意，甚至......可以说是充满憎恶。
　　容羽甚至在里面看到了潜藏的恨意，简直像是碰见了杀父仇人。
　　少女刚和容羽对上视线，就恶狠狠瞪她一眼，冷哼一声别开脸。
　　容羽：“。”
　　在见识过木水清和鹤怀婷两人都人设崩盘后，容羽对看到贺娇这幅反应，已经不觉得震惊了。甚至还有心情自我宽慰，至少，还有个女嘉宾没有崩坏不是？
　　她想。
　　现在三位女嘉宾，一个肃杀冷艳，一个玄学神棍，还有一个看着就对她满脸厌恶。最后一个总不会变了吧！还能有别的人设吗？
　　前方正对着镜头的主持人，低头看了眼腕表上的时间，拿起题词卡对着众人招了招手。开口催促道：“请参加本季节目的男女嘉宾都上前来，我们第一期的节目录制马上就要开始了。”
　　“请参加本季节目的男女嘉宾都上前来，我们第一期的节目录制马上就要开始了。”
　　容羽一愣，她分明听到了两道说着同样内容的声音。
　　而且说话的人分明是一男一女两个人，女声的距离极近，就像是贴着她耳朵开口，声音小到可以忽略不见。
　　周围的人，似乎都没听到这阵附和着主持人的声音，近乎同时发出的女声。而容羽顺着声音的来源回头看，就瞧见紧挨着坐在她身后，一头褐色卷发半扎着猫耳发型，眼尾上扬五官娇憨的猫一样的少女。根据她的发型，容羽推测，她应该就是第四位女嘉宾——林梦星。
　　林梦星此时还在挑眉看向前方的主持人，面上的表情有几分漫不经心。注意到容羽的视线，少女收回目光看向她，漆黑幽深的黑眸像是清凌凌的黑曜石，有种吸纳一切的辉光。
　　容羽鼻息间忽然闻到一股浓郁的百合香，那股香味来得太过突然，就像是有人突然砸碎了一瓶高浓度的百合味香水。那香味浓郁而热烈，像是顺着她皮肤投入了骨缝中，容羽呼吸间都觉得浑身肌肤在不断战栗，一股诡异的爽到极致令人上瘾的酥麻感，让她克制不住浑身颤栗。可周围的人却好像完全察觉不到，没有丝毫反应，依旧在安静听着主持人说话。
　　容羽一时间都忘了问对方，怎么会知道主持人要说的台词，下意识寻找四周的花香。却发现那香味似乎是从林梦星身上散发出来的。
　　容羽顺着香味重新看向少女，犹豫着要不要提醒对方身上喷的古怪香水太多了，下一刻就见少女眯着眼睛，从腰间的口袋里，掏出来个圆形的印着Hello Kitty的贴画，而后撩开颈后的卷发，“啪”得一下，贴在了后颈上。动作干净利落，像是这么做过无数遍。
　　与此同时，方才还浓郁到让容羽喘不过气的香味儿，顷刻间就散了。就像是......就像是ABO世界中被贴上抑制剂的Alpha和Omega。
　　容羽忍不住瞄向她纤细白皙的脖颈。
　　少女察觉到她的视线，勾唇轻笑，转手掏出一张一模一样的Hello Kitty贴画，举到容羽面前递给她，声音喑哑性感，还有股潜藏的肆意不羁：“你也喜欢贴画？送你一个。”
　　作者有话说：
　　——下本更新《同学，你修仙申论写了吗？》求收藏~——
　　一场意外，作为金牌考公考编导师的施萱妃，穿进了一本PO文。
　　文中女主冰清玉洁风华绝代，乃是修真界第一美人。因长相过于出众，被魔族妖女暗算，吸入魔气。
　　本应与女主最为亲近的师尊，更是在检测到她体内有魔气后，不分青红皂白就将她断定为修真界的叛徒和耻辱，废去修为，丢入思过峰自生自灭。修为被废的女主，就这么在没有丝毫反抗能力的情况下，被曾经对她关爱有加的宗门师兄弟们，“身体力行”地进行了各种难以描述的无下限惩罚，成了宗门公用的鼎炉。
　　而她施萱妃，现在就是那名害人不浅的女主师尊。
　　施萱妃：“......？？？”我觉得还可以再抢救一下啊！
　　-
　　什么PO文，统统不知道！作为一名新时代的新青年，眼里只能有两个词——“考编”和“考公”！
　　修仙世界没有公务员事业单位不要紧，作为修真界第一大门派——天剑宗的宗主，她施萱妃有责任建立新的规章制度！
　　-
　　1.所有门派招纳弟子，必须进行修仙职业能力测验，测验内容包括：常识判断、言语理解与表达、社会关系、判断推理、灵根分析和申论。
　　2.所有门派开启考试模式，上至门派道长，下到各派弟子，每一旬（十年）都要进行年中年末考核，考核不通过者，道长统统降级处理，弟子通通赶出宗门。
　　3.成立精神文明委员会，诚实守信、敢为人先、无私奉献的人，能进入委员会。优先评优评先、优先升职，但需按时上课。每年召开一次各峰小组会、委员会，每一旬召开一次委员大会，闭关期可不参加。
　　4.用玉笺制作“学习强仙”APP，所有修真者每日通过学习阅读APP中的精神思想，能获得50分积分。完成当日学习任务，才有资格兑换每日灵石。
　　5.所有道长和弟子，每大周天必须写至少一篇思想汇报，每一旬（十年）精神文化学习不得低于四次，闭关期内除外，出关后需补齐次数。
　　6.只要出现欺辱修真同门行为，就碾碎灵根挫骨扬灰。
　　她就不信了，这还培养不出德智体美全面发展的宗门弟子！
　　-
　　眼看整个宗门学习氛围良好，已经全面进入精神文明特色修真时代，各宗门和谐发展，再没出现原文剧情。
　　施萱妃看着安然长大，一天比一天能力强大的小徒弟，心中与有荣焉。
　　直到一日醒来，小徒弟浑身魔气趴在她身上。
　　施萱妃：“？！”你你你怎么又入魔了。
　　人前冰雪玲珑白璧无瑕的玲珑仙子，埋在她怀里掩去赤红双目，默默掏出怀中的锁链：“师尊眼里从来都只有宗门，没有我。”
　　施萱妃：“？？？”
　　【白切黑PO文女主徒弟x阳光正能量新时代的好青年师尊】

2  ☪ 第 2 章
　　◎“我们本季第一期的第一组CP新鲜出炉咯。”◎
　　左边的贺娇侧头就看到容羽和林梦星的互动，脸上表情愈发难看，容羽刚想抬手接过林梦星掌心的贴画，就感觉到一股熟悉的灼热视线。
　　她顺着那视线侧头看过去，正被贺娇瞪了一眼。
　　容羽：“......？”
　　贺娇看她的眼神很复杂，不屑轻蔑中透着愤懑憎恨，还带着点点痛苦委屈，活像是......被容羽始乱终弃了，恨不得把“渣男”二字摆在脸上。
　　容羽不懂她这副表情的含义，但原本要伸出的手却下意识收了回去，收回视线冲林梦星摇头：“我不要，谢谢。”
　　林梦星瞥了眼已经冷哼着收回视线的贺娇，挑眉收回手，饶有兴致地冲容羽点了点头，眯眼笑着没说话。
　　正巧这时张主持人又催了两遍，坐在容羽身旁的经纪人林素拍了拍她的肩膀：“该走了。”
　　容羽立刻起身，跟着她和周围已经站起来的男女嘉宾，迈步走到主持人周围。
　　女嘉宾身高普遍不如男嘉宾，所以站位靠中，但容羽身高和她们差不多，就挨着鹤怀婷站在一边。在她身后是位西装领带的高冷精英帅哥，和看着比较好相处，带着金丝眼镜的成熟男人。容羽很快想起他们在小说中的人设：霸道总裁秦文汉，和温柔教授盛明。
　　两人都没比容羽高多少，但到底男女体型差异大，站在她身后时，身形高度对比格外明显。
　　可完全没有人怀疑容羽的性别。
　　难道这就是连琅笙主治医生说的，人体脑世界自动向个人喜好偏移的结果？连琅笙在脑世界为她设定了女扮男装的人设，所以哪怕她的声音身形完全不像男性，也没人怀疑她的性别。
　　张永安对着镜头笑得一脸灿烂：“观众朋友们大家好，久等了。本期《心动时刻》现在开始。”
　　“首先介绍一下我们本季的节目规则。本季我们的节目规则稍有改动，一共分为四期，每期持续三天。三天内，男女嘉宾们抽签分组，共同完成任务，培养感情。每期结束后，都会让嘉宾们互相投票。”
　　“如果男女嘉宾互投对方，则判定牵手成功，可以领取我们今年的双人环球旅行奖和二百万奖金。如果多名嘉宾选择了同一名嘉宾，则被选择的嘉宾开启反选，被选中的嘉宾和该嘉宾都可获得我们刚才说的豪华礼包。而未被选择的嘉宾......很遗憾，就要暂时告别我们本季的节目了。”
　　张永安话音刚落，所有人都能看到正前方屏幕上的节目组直播间里，比刚才多了不少的弹幕开始刷屏。
　　但全都是关于男嘉宾赛文的。
　　【服了，终于开始了，要不是为了文文我才不会等到现在】
　　【赶紧开始吧啊啊啊啊】
　　【文文！！妈妈爱你嘿嘿嘿】
　　容羽对这个赛文有印象，小说里是个一头蓝色挑染卷发的韩流歌星。说话打扮走的都是酷哥风，为人放荡不羁。她伸头看了眼队伍另一边的嘉宾，果然瞧见一个身高估计一米八出头的瘦削男人，顶着头上蓝毛，站在林梦星右手边。他显然也瞧见了弹幕上的内容，眯眼不屑地嗤笑一声，抱着胳膊歪头站着，以一种极为装逼的帅而自知的站姿。
　　弹幕上粉丝瞧见他这番动作反而更加激动。
　　【呜呜呜太帅啦文文！！】
　　【这么看起来，这季的男女嘉宾都长得不错，不过还是我们赛文更好看点。】
　　【赛文今天好帅啊！除了我们赛文，谁还能留到最后？全部女嘉宾除非眼瞎，不然肯定都选我们文文啊。】
　　容羽看到最后两条弹幕，差点没忍住笑出声。
　　这赛文的粉丝还真是自信感爆棚。
　　不过也难怪，小说中这个综艺一开始没火的时候，根本没明星愿意参加，赛文是这一季唯一一位同意参加的艺人，虽然只是三线歌星，但也算是有些粉丝基础。
　　在没多少人在线观看直播的情况下，早就蹲等着的赛文粉丝自然看着宛若霸屏。况且她们自带粉丝滤镜，自然是怎么看都只有自家哥哥出色。弹幕上偶而有几条“咦，明明其他男嘉宾更好看啊”“中间那个卷毛蓝眼睛小奶狗是谁？！好帅啊”，也瞬间被赛文粉丝压了过去。
　　只是容羽没笑，旁边却传来一道冷哼，鹤怀婷毫不掩饰的声音，甚至连再往右边的木水清都听到了。木水清转头看向鹤怀婷，漂亮却木讷地眼睛眨了眨，出口的话毫不留情：“你也觉得他丑吗？”
　　鹤怀婷面上依旧毫无表情，但非常认真地回答了这个问题：“不至于说丑，只是有点不好看。”
　　容羽：“......”这两个人还真是如小说里一样，说话不留情面。
　　她们二人说话的声音完全没有掩饰，哪怕没带话筒观众听不见，周围的其他嘉宾却都听了个一清二楚。容羽小心吃瓜，侧头看向赛文，就见他脸色已经开始发黑，面上放荡不羁的表情已经开始维持不住，但碍于镜头勉强没有发作。
　　林梦星显然也听到了木水清的话，她虽然没有转头，却高高挑起长眉。贺娇睨了眼一旁的木水清，抿嘴没说话。
　　容羽将几人的反应尽收眼底，默默收回视线，脑中快速闪过林梦星她们四人今天的神情动态。
　　原文中贺娇是最温柔可人的女嘉宾，今天却看着她满脸愤懑。鹤怀婷是武术世家出身的传媒系高冷御姐，木水清是痴迷学习的学霸，结果两个人今天给她上演了一波“唯心主义”怪力乱神。林梦星也没好到哪儿去，身上时而浓郁时而消失的香味总是说不出来的奇怪，容羽想想刚刚她闻到香味时难以克制的身体反应，只觉得头皮发麻。
　　四个女嘉宾，每个人都和原著设定有几分相似，但又远离了原本的人设。按道理来说，人们的脑世界，其实就是人的梦境，梦境中的主角一般都是人自己。所以连琅笙的意识体应该只会寄宿在四位女嘉宾中某一位的身上。可现在四位女嘉宾看起来都有些跳脱原设定......
　　那到底谁才是真正的连琅笙呢？
　　容羽原本觉得以她对连琅笙的了解，找到真正属于连琅笙的意识体并不困难，但现在才刚到这里不过半个钟头，她已经开始束手无策了。
　　只能走一步算一步了。
　　容羽暗自叹气。
　　她越想越愁苦自己寻找挚友的艰难前路，右边与她隔着鹤怀婷的木水清又开口发了话：“还没你旁边那位好看。”
　　她这话依旧是对着鹤怀婷说的，容羽愣了两秒，才反应过来她说的是自己。她闻言转头看过去，正对上木水清歪头望过来的视线。少女赤红的双瞳直勾勾望着她，眼底似有血雾涌动，精致僵硬宛如木偶的脸，面无表情开口：“希望第一轮游戏，你是我的搭档。”
　　鹤怀婷闻言也低下头看容羽，冷血动物一样的黄金瞳孔映出容羽的脸，又面色寡淡地收回视线，抬头看着前方的直播间屏幕。
　　容羽不确定她们四个人谁才是连琅笙，只能对每个人都扬起笑脸，小声点点头：“谢谢，我很荣幸。”
　　不知道是不是她的错觉，容羽发现她说完说话后，木水清的眼睛似乎更红了一点，但很快又恢复原样。面无表情又盯着她看了两秒，木着脸收回视线。
　　这也得亏是小说世界，不然以她们几个不寻常的发色瞳色，绝对要被人说过于奇特。
　　容羽摸摸鼻子，重新听着主持人讲解节目有关内容。这时候主持人已经讲解完毕节目中注意事项，开始一个个介绍本季参加《心动时刻》的嘉宾。容羽百无聊赖看着前方放映着直播间画面的巨大屏幕，却发现面前屏幕上的弹幕风向莫名开始转变了。
　　原本一股脑夸赞赛文的弹幕，莫名其妙开始说起她。
　　【等等，卧槽？这个蓝眼睛的小帅哥是谁？】
　　【？！这是谁】
　　【我去，这个脸绝了！！！】
　　【为什么刚才没注意？我肯定是今天上班太累了】
　　【一直赛文赛文，你们是不是瞎了？女嘉宾旁边那个棕色卷毛短发蓝眼少年明显更好看啊！】
　　【确实，一帮不懂小奶狗的别来看恋综了。】
　　【这个弹幕区是被蚊子（赛文脑残粉）攻略了？明显那个混血小帅哥更好啊。】
　　【小帅哥好像叫“容羽”？呜呜呜名字也好好听啊】
　　【这一季的男女嘉宾都不错哎，但是容羽好帅啊我靠，真的有这么好看的男生们？】
　　【我不是KY但是......我觉得容羽女装应该更好看（。】
　　但弹幕没改善一会儿，赛文的粉丝们已经开始按耐不住：
　　【一群媚男婊没见过帅哥？？？瞧见一个男的看给你们激动的。】
　　【笑死了，吃点好的吧，这娘了吧唧的男的有什么好，有我们赛文酷哥帅？】
　　【+11111不懂赛文的人真的别看综艺了】
　　有非粉丝的人看不下去开始争论，弹幕上顷刻间就吵了起来：
　　【你没娘是吧？什么时候‘娘’成贬义词了，司马玩意儿。】
　　【这节目是不是非赛文粉没资格看？？非得供着你推那张马脸？】
　　【你他妈才马脸，你驴脸！】
　　【这节目八个嘉宾，不是单看三线歌手的，唱歌水平不咋地，还真以为是个流量了，xsrl】
　　【有人急了有人急了，知道不欢迎非粉还看，见不见啊】
　　......
　　这一轮吵架，直接帮直播间吵破了二十万弹幕量，肥猫互联网视频平台在后台发来了弹幕量数据达标通知，多加了两万热度。《心动时刻》的直播间终于攻破了十三万，一跃到了十五万多。
　　虽然弹幕基本都是在说赛文和容羽，内容比较单一，但带来的热度是显而易见的。
　　主持人看着直播间右上角逐渐上升的热度提醒笑得更加热切，但容羽看着拍摄她们全员镜头的直播间画面，却觉得有些古怪。
　　不知道是不是她的错觉，她们现在还没开始正式进入节目游戏，所以直播间还没有给每对男女嘉宾放置单独镜头。只用中间那位总摄像师的镜头，拍摄下所有嘉宾。
　　可她就是觉得，她在镜头中，似乎有一层薄薄的极为自然的柔光滤镜，看起来像是有人在给她单独打光。而鹤怀婷和秦文汉明明紧挨在她两侧，却没有这层滤镜，与周围其他嘉宾的光线看起来没什么区别。
　　容羽：“......”难道这个节目的摄像被她偷偷给钱了？美颜还带单独给的。
　　容羽看着画面中的自己若有所思，她想了想，抬手笑着对镜头摆了摆手。
　　下一秒就见直播间画面中的自己周身瞬间泛起粉色滤镜，头顶甚至还有金粉色的泡泡跟心形动态特效缓缓落下，主打的就是个恋爱小甜甜氛围。
　　原本已经开始逐步出现她名字的弹幕区瞬间火热起来，疯狂滚动刷屏，甚至碾压了刷屏夸赛文的弹幕。
　　【我靠？！好帅啊啊啊啊】
　　【好喜欢这个小奶狗弟弟】
　　【容羽宝贝笑了笑了，怎么办，心都化了！】
　　【容羽弟弟一笑，我怎么感觉看哪儿都是粉色的？我是不是要恋爱了？】
　　容羽：“。”不，都是滤镜的问题，我自己看自己也是粉色的。
　　容羽不知道这是什么情况，但周围其他看直播间画面的嘉宾都没有发现有什么问题，她怀疑这滤镜可能只有她能看到，或者说，只有她会觉得不对。容羽记得小说中是没有这个设定的，而且小说中的那个“容羽”，也是在小说的中后段才慢慢笼络了观众的好感，节目最开始时的弹幕上基本都是关于赛文的脑残弹幕，可现在明显能感觉到有越来越多的关于她的弹幕。
　　容羽正在思索滤镜和弹幕的问题，主持人已经声情并茂地讲完了每位嘉宾的来历，他说的内容与容羽已经知道的内容没什么太大区别，不过却更丰满了她目前这个身份的人设。
　　据主持人所说，“她”现在这个身份，是被街拍人员偷拍后放在网上，结果仅凭与其擦肩而过的侧脸，就爆红全网的颜值网红，被节目组制作人给人.肉扒出来了身份，亲自去大学里找她，而后邀请他签约参加《心动时刻》的。
　　只是容羽很疑惑的地方是，既然节目组是在她的学校找到的她，居然还不知道她是女人？
　　容羽来到连琅笙的脑世界时，就是三十分钟前的剧情，再往前的内容她也不知道，所以无从得知。
　　而还在她疑惑时，主持人已经拍了拍手，一旁工作人员立刻抱出两个正方体的抽奖箱。
　　主持人接过抽奖箱，笑对着镜头：“接下来，就到了我们激动人心的，男女嘉宾抽奖选择第一轮相处伴侣的环节。本轮抽奖结束后，男女嘉宾会两两一组共同生活三天培养感情。节目组也会给每对嘉宾分置小直播窗口，以供观众朋友们自由选择自己想看的直播窗口，单独打赏你喜欢的那对临时情侣。”
　　“另外，本节目直播期间，观众朋友们为每对CP赠送的直播间付费礼物，都会单独分给你赠送的CP。并根据1RMB＝1票的计算方式，来结算每期结束后，CP的支持票数。每期票数最高的CP，可以获得我们的额外奖励，请大家尽情为你们支持的CP投票吧！”
　　主持人说完，抱着怀中的抽奖箱，转身走到嘉宾们面前。
　　弹幕上全都是：
　　【啊啊啊好期待啊，让赛文先抽赛文先抽！】
　　【赛文脑残粉滚出地球！让容羽先抽！】
　　【容羽先抽+111】
　　【容羽会抽到谁？我希望是贺娇，感觉两个混血感美人好有CP感啊】
　　【容羽看着好像乖狗狗啊，要是能和鹤怀婷感觉也不错哎】
　　【猫猫狗狗不好吗？我支持林梦星X容羽hhhh】
　　主持人颠了颠怀里的抽奖箱：“男嘉宾想抽还是女嘉宾想抽？”
　　林梦星眯眼没说话，贺娇也只是笑，鹤怀婷冷面御姐自然不会主动出声，木水清木着脸像个漂亮的人偶。
　　主持人轻咳两声：“......那有请四位男嘉宾选择你们本轮的相处对象。”
　　容羽是站位最靠中间的“男”嘉宾，主持人张永安第一个让她抽。
　　那抽奖箱中放了不少圆球，容羽刚将手伸进木箱中，就摸到了不少滚动的圆球，上面隐约还刻着字。容羽伸手扒拉一圈，还没确定好选择哪个，就感觉一个圆球自己浮了上来，违反常理地紧紧贴上她的掌心，像是被什么东西托入她的手掌。
　　这过于违反牛顿定理的情况让容羽不禁一愣，但还是抬手将圆球拿了出来。
　　就见红色的塑料球上用楷体写着三个黑字。
　　——木水清。
　　主持人笑着从她手中拿过圆球举给镜头看：“看来我们本季第一期的第一组CP新鲜出炉咯，是容羽和木水清。”
　　【咦，没想到是木水清哎】
　　【两个漂亮娃娃？好养眼啊！】
　　【好看倒是好看，但总觉得怪怪的。】
　　容羽是混血，在脑世界中的长相完美复刻了她现实世界的样貌。棕发蓝眼，轮廓分明，恰到好处融合了中西方骨相美，尤其是那双蓝色眼睛，美得像蓝水晶。不过分柔婉又不过分凌厉，已然有些模糊了性别，站在男女嘉宾中都鹤然瞩目，还有股说不出来的亲和力。
　　而木水清则是标准的东方少女长相，黑色的内扣公主切长发披散在身后，眉眼精致轮廓细腻，一看就是乖乖女，只是神情寡淡目光淡漠，看着就像漂亮但无神的东方娃娃。虽然好看，但总让人下意识忽略，因为实在找不到感觉和她很配的CP对象。
　　直播间观众拉郎配半天，也没想到居然是木水清和容羽第一轮配对，越看越觉得没有丝毫CP感。
　　容羽抬头瞧了眼主持人手上的红球，转头望向木水清，结果正对上对方看过来的视线。
　　瘦瘦高高的木水清，睁着双赤红眼睛安静地看着她，胸口衣兜里的白色纸人在镜头看不见的角度探出头，对着她招了招手。
　　看着那个挥动双手的小纸人，容羽再想到莫名其妙钻进手心的圆球，瞬间明白是木水清做了什么手脚。
　　难道木水清就是连琅笙的意识体？
　　但容羽明明记得自己的好友很怕鬼，和一切超脱唯物主义的怪力乱神，甚至稍微恐怖一点的东西她都害怕。
　　她们之前去恐怖鬼屋玩的时候，连琅笙每次都会紧紧抓住她的手；看恐怖电影的时候，更是恨不得埋进她怀里；连玩恐怖本的剧本杀时，被其他玩家一吓，连琅笙都会眼眶含泪抱着她的腰躲在她身后。没道理在最还原真实性格的梦中，突然就不怕鬼也不怕这种玄学的东西了。
　　作者有话说：
　　连琅笙：还不都是装的！不然怎么拉手，可恶啊。

3  ☪ 第 3 章
　　◎6，这么当着我面撒狗粮是吧？◎
　　容羽想了想，打算等会儿做节目任务时候，试探一下木水清。
　　紧接着主持人张永安又让剩下的男嘉宾抽取第一轮合作的女嘉宾。
　　当抽签完成后，第一轮的配对CP就成了木水清-容羽、林梦星-秦文汉、贺娇-盛明、鹤怀婷-赛文四对。
　　主持人拍拍手：“想必观众朋友们看到我们本期的拍摄场地是游乐场门口，已经猜到我们本期的节目任务了。没错，我们今天的节目任务就是——勇闯鬼屋！”
　　张永安还在激动演讲：“作为全国最大的鬼屋，恐怖俱乐部鬼屋拥有目前最先进的全息投影技术，和最大的恐怖道具占地面积，能让玩家感受到切身实地的惊悚场面。在如此令人心神动荡的刺激环境下，不知我们本轮四对男女嘉宾们会是怎样的合作场景？能否擦出爱的火花。”
　　他边说边带着工作人员和嘉宾们前往鬼屋。
　　直播间镜头也随之移动，慢慢分为了五组。
　　张永安对着镜头道：“从现在起，我们的直播镜头分设四组CP单独镜头和全员主镜头，观众朋友们可以根据自己的喜好选择分设镜头单独观看，并送上你的礼物为喜欢的CP投票打榜！”
　　直播间弹幕：
　　【文文我来啦！我要看赛文！】
　　【霸道总裁秦文汉和猫猫林梦星，这组感觉也不错哎。】
　　【金融财阀独女贺娇和教授盛明，感觉应该去参加最强大脑（bushi，不知道高知分子玩鬼屋是什么反应，嘿嘿嘿，想看】
　　【我还是想看容羽和木水清哈哈哈哈】
　　【+1，感觉她俩要被吓死哎】
　　【容羽怎么能长得这么奶，还可爱又漂亮啊？这是男人能有的长相吗？？？】
　　【容羽和木水清，我忽然抓到CP感了，不就是呆萌洋娃娃二人组吗，笑死】
　　【要不给这俩宝宝分个家长吧，她俩好像是本季年龄最小的吧？都是19岁。两个小孩子玩这么恐怖的鬼屋，有点担心了。】
　　【感觉已经不敢看了，要不让我去吧，我虽然烦小孩，但是勉为其难可以帮忙一下。】
　　【前面的姐妹，你的算盘打到我脸上啦】
　　“恐怖俱乐部”不愧是游乐场中的头牌游玩设施，交通便利方位靠前，就在游乐场进门左手边不到一百米。有节目组工作人员带队，一行人不到五分钟就在门口护栏外集结完毕，站在了这家漆黑破败的城堡建筑物前。鬼屋门口拉起防护栏，还放上了【今日包场拍摄，非节目组人员禁止游玩】的标识牌。鬼屋的负责人将防护栏的铁门打开，带着众人走近大门。
　　那是一扇镶嵌着各种骷髅骨架、恶魔鬼脸、残肢断臂，喷洒了大量血浆的破败木门。再配上屋内隐约传来的像风又像有人啼哭的呜咽哭嚎，一股让人心跳加速的诡异感扑面而来。容羽站在门口，还能感觉到门内呼呼刮出的冷风。
　　这家鬼屋真是名副其实的全国最大，容羽写这个设定的时候，还没有感觉，如今亲身经历，站在漆黑的城堡前，只觉得自己像是沧海一粟。这家鬼屋占地面积不知道有几亩，大得都有点让人害怕。
　　主持人张永安更是看着建筑物咽了口唾沫，紧张地松了松衬衣领口。
　　弹幕上的观众也开始害怕：
　　【卧槽，恐怖俱乐部？我去这家游乐场玩了六七次都没敢进去】
　　【+111111】
　　【啊啊啊啊光看大门我已经开始害怕了。】
　　容羽缓慢眨了下眼，从上到下巡视一圈城堡的外观。
　　一旁林梦星忽然开口：“咱们不用带什么设备么？”
　　经她提醒，主持人张永安猛地反应过来，立刻收回了看鬼屋的视线：“对对，我们嘉宾们都要带上血氧仪。”张永安哈哈一笑：“这鬼屋太吓人了，我都害怕，差点忘了正事。”
　　容羽看了眼林梦星，一半卷发披散身后一半长发在头顶扎成猫耳发型的少女微笑着眯眼看镜头，似乎真只是小声提醒了一句。
　　她到底怎么知道的剧情设定？
　　难道她是连琅笙的意识体？所以也看过原著小说？
　　容羽想了想林梦星刚才递给她贴画时的反应，又觉得不太像。连琅笙成熟稳重，应该不太像会在脖子后面贴贴画的人......吧？而且林梦星身上那股奇怪的百合香水味还没弄清楚是怎么回事。
　　容羽思索中，工作人员已经拿来了八部手掌大小的便携式血氧仪，绑在了每个人的手腕上。
　　张永安对着镜头继续直播讲解：“我们的救护车就在门口，这款血氧仪可以记录大家每秒的心率心跳，一旦有人身体反应超过人体承受范围，医护人员会立即进去救援。”
　　“另外，勇闯鬼屋作为我们今天的节目任务，也是要评比得分的。男女嘉宾两人为一组，一同闯关。哪一组嘉宾在鬼屋中心跳数据最低，哪一组获胜。获胜小组有神秘奖励哦~”
　　他话音一落，弹幕上立刻开始刷屏：
　　【赛文赛文！赛文必胜！】
　　【赛文和鹤怀婷这一组岂不是必赢？赛文会赛车，鹤怀婷又是武术世家，这俩人心脏一定很好，这不就是犯规吗】
　　【霸总秦文汉和林梦星应该也还行吧，商战不是也要心脏好使嘛（狗头】
　　【盛明跟贺娇感觉有点悬了......一个教授一个温柔美女，感觉完全过不去鬼屋啊......】
　　【前面的，你最该担心的应该是容羽和木水清这组吧hhhh，看容羽跟个小绵羊似的，木水清也是个乖乖女，我都怕她俩不敢进大门】
　　【+11111】
　　【容容弟弟看着好可爱，能不能让我去保护他www！（扭曲爬行尖叫口吐白沫地说）】
　　让人感到刺激的挑战剧情历来都能引得众人围观，再加上参加的人都是帅哥美女。谁不想看美人害怕到瑟瑟发抖，看着柔弱无依的模样？
　　直播间热度又开始新一轮升高，直接冲破了17万＋，弹幕量总计也冲到了六十万。
　　满屏幕都是观众送鲜花礼物鼓劲的特效展示。
　　主持人张永安见嘉宾们都已经佩戴好了血氧仪，立刻拍了拍手，夸张指着前方的鬼门：“好的，那我们现在，就开始勇闯鬼屋！”
　　“根据我们的抽签顺序到这来，第一组进入鬼屋的是——秦文汉、林梦星。”
　　容羽再次听到有人小声和张永安说着一样的话，她闻声望过去，还是林梦星。
　　周围工作人员已经开始鼓掌打气，人群中的秦文汉一身西装身子笔挺，哪怕手腕上带着格格不入的血氧仪，依旧不掩霸道总裁的冷峻气势。说实话，本季嘉宾都是以颜值入选，所以他长相自然是不错，很有几分邪魅狂狷的霸总感。只是和身旁五官娇美像只猫一样的林梦星站在一起，怎么看都是林梦星更加出彩。
　　林梦星纤瘦高挑，身材玲珑有致，踩着一双六厘米的高跟鞋，明明眯眼笑着，气势看着居然还压了秦文汉一头。她进入鬼屋前，忽然回头望了圈周围。目光掠过容羽，又冷不丁看了回来，盯着她看了两秒，略一挑眉，慢悠悠收回视线转身。
　　容羽被她这一眼看得莫名心跳加速。
　　下一刻，秦文汉和林梦星并排推开鬼屋大门，屋内呼号的冷风更加狂嚣，狂风吹起林梦星的长发，那个Hello Kitty的贴画在后颈若隐若现。就在这时，一道高达三米身披斗篷的白色骷髅脸鬼影，自黑咕隆咚的屋内猛然冲出，伴随着屋内音响里的尖锐嘶吼，穿过门口的秦文汉和林梦星，迅速消散在半空中。
　　弹幕上全都是观众【啊啊啊啊啊】的尖叫声，在场工作人员也有人惊叫出声。
　　容羽不怕，倒是有些惊艳，自己挚友脑世界里的鬼屋居然还能这么刺激，这全息投影技术做出来的鬼屋果然带感。
　　秦文汉侧目看向林梦星，颇有绅士风度道：“你要是害怕，就走在我身后。”
　　弹幕立刻发出一阵好评：
　　【哇哦，这个霸总好暖啊。】
　　【秦文汉，有点苏】
　　【哎呦，你别说，有点好磕。】
　　林梦星歪头看他一眼，含义不明地笑笑：“好啊。”
　　她语音刚落，抬手摸了下后颈，先一脚大步踏入了鬼屋。
　　场外众人都听到鬼屋内随之响起的愈发刺耳的凄厉尖叫，林梦星却像是听不见似的，行动间丝毫不受影响。直播间屏幕右下角显示着她们两人的心率数据，正常人一般在104到114之间，秦文汉维持在96，这已经是比正常人平时都略第一些的数据了。而林梦星居然比他还低，才不过80。
　　直播间的观众能通过看每对CP的分镜头，看林梦星那边的视角。但容羽他们却只能看到身后屏幕上的主镜头，看不见鬼屋内的情况。不过她们虽然看不到鬼屋内的情况，却能瞧见弹幕上网友们的尖叫，满屏幕的文字化尖叫声彰显着屋内的恐怖氛围。
　　【我靠啊啊啊啊我不行了艹】
　　【秦文汉不怕我能理解，为什么林梦星也这么淡定啊啊啊啊】
　　【惊了，林梦星居然能比霸总还淡定？她这是经历过什么啊】
　　【我的心脏已经受不了，她们第一视角怎么还能这么淡定】
　　【咦，林梦星怎么总是能准确躲开鬼的攻击啊（小声】
　　容羽盯着最后那条弹幕看了看，又看了眼林梦星的心跳显示，抿嘴沉思。
　　主持人等了有两分钟，给每组嘉宾中间留出了在鬼屋内因害怕而停滞不前的时间，才继续开口：“下面请第二组嘉宾们进入鬼屋。”
　　青年教授盛明和金发碧眼的贺娇推开了鬼屋大门，有了之前林梦星她们的过度，这次白色鬼影再次出现时，众人已经没有之前那么紧张。
　　盛明低头冲贺娇微微一笑，抬手拉向贺娇的手，“来，我带你走。”
　　贺娇冷着脸避开，“别碰我！”
　　径直走了进去。
　　盛明在她身后无奈摊手摇了摇头，好脾气地笑笑，也跟着走了进去。
　　盛明作为年轻有为的名牌大学教授，在网络上还是有些网友认识他的。加上网友们对贺娇不怎么了解，于是更加偏向盛明。
　　【这个贺娇怎么那么没礼貌啊，无语】
　　【盛教授好温柔啊啊啊啊，这个贺娇真不知好歹啊哎呦呦】
　　【盛明教授真可怜，没办法，没文化的人是这样的】
　　【干嘛什么凶？啧啧啧，xxn(小仙女)是这样的，高贵的很哦】
　　也有人跟前面的网友吵起来：
　　【楼上有病，第一次见面就拉人家的手？？什么品种的wsn】
　　【这个盛明一看就是那种故作好人的老油腻男，自以为保护别人，强加意愿恶不恶心】
　　【我寻思贺娇也没说要帮助吧？人家自己能走，拒绝别人拉手就是xxn?】
　　容羽看得直皱眉，不过她记得原著中贺娇的脾气很好，节目中从没跟人大声说过话，向来都是文文弱弱地冲人微笑，今日一见确实是反差大了些。
　　但其余三位女嘉宾的人设崩坏程度好像更加严重，甚至都有点超脱现实了，贺娇这种程度的变化，容羽居然觉得......就，还好？
　　眼看贺娇和盛明进去了有两分钟，心跳也维持在104上，主持人又开始让下一组人进去。
　　下一组是赛文和鹤怀婷。赛文估计是刚才听到了鹤怀婷和木水清说他不好看的话，主持人刚说可以进入鬼屋，他就冷着脸走了进去。身后的鹤怀婷紧随其后，也冷着一张脸。
　　冰山对上冰山，弹幕一时间都忘了鬼屋的恐惧：
　　【这俩人哈哈哈哈是两个冰块吗？】
　　【冰块x冰块？这何尝不是一种契合】
　　【笑死了哈哈哈哈哈】
　　结果还没进去两步远，场外众人和直播间观众同时听到了屋内赛文的嘶声尖叫，听着比刚才音响中播放的声音可痛苦多了：“啊——！救命啊啊啊啊啊——！”
　　屏幕右下角显示，赛文的心率直接飙升到141，俨然快超过了人类能承受的心跳极限。
　　主持人张永安在鬼屋门口耸了耸肩：“看来我们的歌星小王子在鬼屋里也能飙海豚音。”
　　容羽看不到分镜头的直播间画面，但亲眼看到弹幕直接变成了：
　　【啊哈哈哈哈哈笑死，赛文你躲在人家妹子身后干什么？！】
　　【赛文？？？你一直躲人家后面闭着眼哆嗦什么。】
　　【鹤怀婷OS：我还不如一个人来】
　　【虽然但是哈哈哈哈对不起哈哈哈实在太好笑了哈哈哈哈】
　　但很快有人也注意到了鹤怀婷的心跳：
　　【那个——你们帮我看看是不是我瞎了，5......59?!】
　　【前面的你没看错，确实是，59，妈耶】
　　【玩鬼屋59的心率？？？我以为80已经够离谱了！！！】
　　容羽也侧目看去，果真是59。不过她回想起鹤怀婷默不作声把那巨大触手怪，大卸八块又不知道扔去了哪里，还能面不改色面对木水清的超自然纸人，又觉得鹤怀婷这个数据是情理之中。
　　弹幕上紧接着就有人开始担心容羽和木水清这一组：
　　【完了，看完嘉宾们的反应......忽然不太想让容容她俩进去了】
　　【啊啊啊啊啊看这么多次还是好可怕，她们俩会不会更害怕，妈耶】
　　【要不你们俩别去了，真诚建议（。】
　　容羽冲直播间镜头摆摆手，做了个加油打气的手势，无声对口型：“没事我不怕。”
　　原本担心容羽的弹幕瞬间变成一水儿的尖叫：
　　【容、容容对我笑了！！！容容真是帅到自带滤镜md，我眼里怎么都是粉红色的泡泡】
　　【容容好可爱啊啊啊啊】
　　【为什么能有这么美又这么帅的少年？！弟弟，姐姐爱你（阴暗扭曲地爬行）（翻白眼）（尖叫）】
　　【清清也好看，不过看起来不爱说话，www担心这一组】
　　网友们还在发弹幕，容羽已经开始低头检查手腕上的血氧仪，防止等会儿碰到意外情况血氧仪掉落。木水清木着脸走到她身旁，安安静静看着容羽的动作。
　　容羽顺势拉起她的手腕，帮她重新系好腕上的血氧仪。没想到木水清也不反抗，呆呆站在原地任凭她动手。乖巧的反应有点像上学时候的连琅笙。以往连琅笙每次心情不好的时候，就会闷声不吭站在她身旁，一言不发地求安慰，像只受伤的大狗狗。现在木水清的姿态和连琅笙颇有几分相似，容羽看得都忍不住晃神，愈发怀疑她就是连琅笙的意识体。
　　直播间的观众不知道容羽心中所想，还在暗戳戳磕CP。容羽的身高作为男嘉宾来说绝对是劣势，与木水清差不多高。但她长相过于漂亮无害，看着就是小弟弟，完全没有人毒舌她的身高问题。甚至还觉得两人很配。
　　【混血小王子容羽弟弟x中国漂亮娃娃学霸？配一脸，我会说？】
　　【我也突然觉得有点和谐了（其实本来觉得容羽和贺娇挺配的，都是混血】
　　【木水清看着好高冷，没想到这么乖？容羽弟弟拉她的手她就安静给拉Hhh】
　　【歪题，容容弟弟拉水清手腕检查血氧仪的时候好认真啊，蓝眼睛直勾勾盯着木水清的手腕。容容弟弟手好好看，拉手的动作好欲啊，我明明喜欢妹子的啊，难道要被掰直了？？？不过要是容容弟弟晚上抠我的时候也这么sex就好了......】
　　【前面的姐妹，你穿条裤子吧。】
　　【弹幕区不是无人区，谁裤子扒我脸上啦（恼怒！】
　　主持人看着节目组直播间的弹幕，都觉得有些意外。容羽作为一个从来没有营销过粉丝的纯素人，在节目组根本没给他推水军的情况下，观众缘居然能这么好？要知道他们原本可是打算靠赛文的粉丝来撑场面的，根本没想到能靠容羽赚这么多弹幕。
　　主持人眼看容羽和木水清分镜头的直播间弹幕总数俨然已经超过了秦文汉林梦星、盛明贺娇两组，连忙给负责跟拍容羽和木水清的摄像师使眼色，让他多捕捉点容羽的镜头。
　　等容羽给自己和木水清整理好血氧仪，就带着她走进了鬼屋。
　　刚进去时迎接她们的依旧是之前门口的那团白雾骷髅鬼投影，两人面无表情地穿过了鬼，并排向前走。
　　她们前行的走廊漆黑昏暗，勉强能看到一点地上和墙面上的纹理。血浆从头顶低落，浓稠的血腥味闻起来令人作呕。墙面上到处都是血手和指甲抠挖出的痕迹，甚至还有些断裂的嵌入墙缝的指甲，看着让人头皮发麻。走廊尽头挂着一幅画，画的顶端打着一盏极小的白炽灯，勉强照出画的内容，是一位面容惨白憔悴带着头巾的欧洲中年妇女。
　　股股阴森冷风吹过，隐约有女人似吟似叫的尖锐呼唤，甚至还叫着容羽的名字，呼喊间仿佛就在容羽耳边。伴随着音响中一阵轰隆雷鸣，整个走廊倏地亮如白昼，隐藏在角落里的骷髅和面容扭曲的鬼瞬间暴露在强光下。满墙都是血写上的死字。
　　走廊尽头那幅画中，憔悴萎靡的妇女凹陷的面容闪了闪，陡然变成一颗涌着鲜血的骷髅。画旁随之出现一个套着斗篷的黑袍人，每次灯光闪烁后，都会猛地窜近几步，却在即将撞向容羽的时候倏地消失。
　　一阵冷风忽然蹿向容羽颈后，她猛地侧过头，正对上一张腐烂了半边脸的僵尸人头。四周尖锐刺耳的鸣叫和呼救声一瞬间达到顶峰。
　　那僵尸没有眼珠，只剩下个黑漆漆的眼眶，四分之三的脸皮已经没有了，只剩下蟠虬的血肉要掉不掉地挂在灰绿色的白骨上。发现容羽在看“它”，僵尸裂开嘴缝开到耳根的大口，露出没有舌头流着鲜血的口颚，发出斯哈怪声。容羽这才看到“它”喉咙深处还有颗布满血丝的眼球，眼球在僵尸喉间转了一圈，正对上容羽的视线。粘连着眼球的血肉青筋暴起，裹住眼球又松开，就像是眨了下眼，而后猛蹿向容羽。还好被连接着喉咙的血肉限制住，停在了僵尸的牙缝间。
　　直播间观众已经吓傻了。
　　【妈呀啊啊啊啊啊我怎么感觉容羽她们这组的鬼更恐怖啊啊啊】
　　【卧槽，退退退！救命】
　　【靠，怎么容羽她们这组的和其他组不一样啊？？？这不是欺负人嘛啊啊啊吓死我了】
　　直播间的观众们还在尖叫。
　　下一秒，容羽抬手，一把抓住了伸出来的眼球。
　　小心捏了两下，眼中不掩惊艳：“哇，居然还是实体的？”
　　直播间观众：“......？”
　　张永安也傻了：“。”你TM这是在恐怖鬼屋该有的反应吗？
　　而直到这时，直播间才有观众从恐怖的体验感中回过神，哆嗦着瞄了眼屏幕右下角的心率显示：
　　【我、我草？快看！】
　　【容羽——44心率？】
　　【44心率？是人么？平常运动员顶天了才能这样啊，容羽是死人吗？？？】
　　【你们没人发现，木水清心率也很低吗？】
　　【惊了！木水请54心率？这俩人什么情况】
　　【等等，刚才容羽给她俩重新带了血氧仪，应该是没带好吧？不然怎么可能有这么低啊。】
　　【对对对，肯定是没带好！】
　　【没带好？那就说得过去了，不然也太不可能了，这可是鬼屋哎！】
　　【等等——你们看——】
　　【木水清的数据好像......变了？】
　　直播间镜头中的容羽摆弄两下手中的眼球，又摸了摸面前的丑陋僵尸，确定里面没有工作人员也没有机器，是个不知道什么运作原理的普通道具。于是猛地将面前僵尸转了个方向，正对准站在她身后的木水清。
　　“嗷呜！吓你！”
　　安静跟在她身后的瘦弱少女，五官标致雪肤红唇，盯着僵尸的骷髅脸看了两眼，侧目看向容羽，略显呆滞的眼中透出几分茫然。
　　头顶的道具血浆还在滴落，刚好滴在木水请额头，顺着她神色的刘海向下，沿着侧脸一直流向下颌。此刻音效声中又开始发出轰隆雷鸣，屋内再次开始闪烁，映衬着木水清那张漂亮崆峒的脸明明灭灭，伴随着侧脸的血浆，和空茫的赤瞳，看着居然比脸旁的骷髅脸更加诡异可怖。
　　直播间观众已经被吓得发不出弹幕，容羽却丝毫无感，赶紧从怀中掏出纸巾，小心翼翼给她擦干净脸上和发丝上的血浆。木水清安静地任她动作，鲜红的朱唇微启，却什么都没说，只是白若敷粉的脸上居然开始透出一层薄红，宛如雪山上的红霞。
　　只有直播间的观众能看到她强烈的心率波动。
　　【54-56-65-79-......-123？！】
　　【唔，这样看来，血氧仪是没问题的。那就是戴血氧仪的人的问题（bushi】
　　【笑死，碰见鬼没反应，被容羽摸摸脸，心率飙升。水清小姐姐是懂恋爱的，磕到了磕到了。】
　　【不是我说，人家的吊桥效应都是指在提心吊胆的情况下，会让人以为对身边人心动。可你们这，完全就把人家鬼当背景板啊喂！】
　　【僵尸OS：6，这么当着我面撒狗粮是吧？】
　　直播间众人激动到不敢置信，鬼屋里的容羽，却在周围时不时蹦出几条新鬼的环境中，多了几分惆怅。
　　难道木水清真不是连琅笙？可是她安安静静站着给擦的模样，又真有几分像从前受了伤后，乖巧等她给上药的连琅笙。

4  ☪ 第 4 章
　　◎我...爱......你？◎
　　容羽犹豫着决定再试试。将给木水清擦了脸的纸巾放进衣兜，拉住木水清的手腕，带着她穿过十米长的走廊。
　　幽暗纵深的走廊在电闪雷鸣下显得愈发狭长，角落里来回蟠虬扭曲的骷髅、僵尸和飘来飘去的女鬼冲着二人张牙舞爪。容羽一边欣赏鬼怪们的倾情表演，边拉着木水清走至回廊尽头，站在那幅中年女人的画前。
　　刚才光线太昏暗她没看清，现在站到这里，容羽才发现走廊尽头的两侧都可以通行，不过是前往两个截然相反的方向。容羽暗自猜测，这座恐怖城堡这么大，内里或许有类似迷宫一样的设定。万一选错了路，或许会白白在鬼屋中耽误很久。
　　她正垂眸思索，身侧中年妇女的画中，忽然传来飘渺的轻哼，那声音像是从远方飘来，带着雪山上的刺骨凉意，听得人耳根发麻。
　　容羽忍了一会儿，最后还是礼貌道：“你好，可以别唱了吗？”属实是不好听。
　　弹幕：
　　【66666】
　　【噗，笑死】
　　【我们真的是来勇闯鬼屋的吗？？？？】
　　直播间观众笑得拍案直叫，容羽面前的画中妇女满脸扭曲尖叫着咧开红唇，蛆虫在女人惨白的肌肤下爬行扭动，泛着青灰的皮肤被撑起无数恶心肥胖的虫子形状，当她张大嘴时，口中源源不断的甲虫鼠蚁跟着血浆喷涌而出。女人嘶叫着从画中探出瘦骨嶙峋的手，十几厘米的鲜红指甲正对上容羽的脸。
　　那只手像根失了养分的花茎，皱褶的皮肤松垮垮贴在骨头上，满身都是腐烂和死亡之气，带着股浓烈的腥臭味。容羽一时间仿若身处正有僵尸钻出坟头的墓地，边感慨这鬼屋做的着实精妙，边感到胃里阵阵反胃。腹部的不适影响了她的行动，在即将被画中女人抓破脸颊的前一刻，一直纤细修长的手从侧面伸出，一把抓住容羽的胳膊，将她托到身后。
　　那干瘪的手臂没碰到容羽，直直撞向画外的墙壁，等胳膊穿过墙面，容羽才惊叹地发现，那居然也是全息投影。
　　太厉害了。
　　连琅笙真会做梦。
　　容羽忍不住夸夸。
　　虽然发现刚才的画面只是全息投影，但容羽还是忍不住对木水清道谢，她侧目看向身前的少女，言语中不掩真挚：“谢谢你，幸亏有你，水清。”
　　身前的少女没有回头，甚至也没有应声，反手拉着容羽走上右侧的岔路口。
　　她状似毫无反应，只有直播间的观众们清晰看到了木水清剧烈的心跳：
　　【清清宝贝，别跳啦，再跳都要141超过赛文了Hhhhh】
　　【笑死了，别看有的人脸上面无表情，心可能已经快跳出来了（bushi】
　　【完了，容羽弟弟要被队友拖累了，本来44的心率绝对第一的hhhhh】
　　容羽不知道木水清的心跳数据，她见没得到回应，抬眼看木水清背对着她的后脑勺，愈发感觉她这沉闷劲儿，跟自己刚认识连琅笙时候的连琅笙有几分神似。
　　木水清除了不怕鬼外，真的很像小时候的连琅笙。
　　容羽腹诽，默默在心中还原小时候连琅笙的形象。
　　连琅笙和容羽从小就是青梅青梅的邻居，不过连琅笙家世更好些，还是官三代，比她们家富庶的多。但两家关系一直不错。连琅笙十四岁那年，父母出了车祸当场殒命，没有亲朋好友的情况下，容羽母亲主动将她收养。二人就此形影不离，一起长大。
　　因为家人的离世，小时候的连琅笙沉默又有些阴郁，但只有容羽知道，她其实很好说话，只是总不爱开口，才给人一种拒人千里之外的错觉。
　　木水清没开口，容羽也没再说话，安静跟在她身后，七拐八扭准确的走上各种正确的岔路口，避开一个又一个会追杀玩家的手持武器的血腥暴力NPC。甚至有处场景设定，会从玩家头顶洒血浆，木水清居然也能提前预判，拉着容羽提前两秒就贴着墙躲到了檐下。
　　如果不是有林梦星的反应做对比，容羽甚至都要怀疑木水清也提前看了原著。
　　木水清苍白的细腻面庞在幽暗的空间中愈发莹白如玉，映衬着那双赤红血眸好似翻滚流淌的红酒，她轻声开口，清冽的声音都像是带着酒香，“丑不南行酉不东，龙虎西方主大凶。亥子东分大失散，卯日不可西北行。我们进来鬼屋的时间是巳时三刻，所以往南走是最稳妥的选择。”
　　语罢，木水清像是怕容羽怀疑，有可能是顾忌身后的节目组镜头，沉默两秒又补上一句：“这是之前从《周易》里看的，不确定正不正确。”
　　容羽：“......好的。”她眨眨眼，冲着木水清点了点头，没有任何异议地跟着对方一直延正南方选择分岔口的路线。
　　直播间网友全都惊呆：
　　【我靠，这都行？？？太扯了吧？！】
　　【虽然鬼的模样变了，但是鬼屋的结构是不变的，我证明，的确是要往这个方向走。这个鬼屋迷宫很神奇，有一点轻微弧度，你以为是在正南方，其实走着走着就能拐到西门口出去了。但要是正西走，就全都是死路。】
　　【666，有点牛逼在身上。】
　　【事实证明不要招惹学霸......不仅脑子好使，还能瞬间予以实践......】
　　直播间观众们感慨着学霸就是学霸，什么都懂一点，但容羽记得，木水清说得那些辩位的方法，并不是《周易》中的。
　　至于容羽为什么会知道。
　　因为，这几句都是她之前浏览过各种道家文献材料脑部后，自己编的。
　　中华文化博大精深，这种玄学书籍中更是蕴藏着无限奥妙。容羽之前写玄学小说时，特意研究了一番六爻、小六爻、梅花易数等国内的占卜方法。因为工程量太大，她根本研究不明白，最后不得不放弃深入探索。但经此也勉强弄懂了点基础的定方位方法。她将那些方位口诀重新进行了改编，就有了刚才木水清说过的内容。
　　所以木水清刚才说的口诀，她比任何人记得都清楚，自然是不会记错。
　　那就是她之前自己亲手编纂的内容。
　　可她专门为自己玄学流小说中的女主，设定的专用口诀。
　　为什么会被木水清学来用？
　　容羽看着身前身姿笔挺安静走路的少女，心中忽然有了个隐秘而不可思议的猜测。
　　难道连琅笙不仅运用了她这本恋综小说的设定，还在其中演化了她写过的其他小说？木水清的人设的确改了，却不是人设崩坏，而是被改成了其他小说中的女主，变成了玄学流小说中的玄学大师？
　　如果木水清是这样更改的人设，那其他女嘉宾如此奇怪，会不会也是跟随其他小说更改了人设？
　　那她如何判定谁才是真正的连琅笙的意识体呢？
　　容羽还在思索中，前方的道路尽头熹微露出白光，俨然已经到了鬼屋的西门口。
　　她们走出来了！
　　容羽眯眼看向前方。
　　身前的木水清加快脚步带着她向大门走。
　　鬼屋内太过昏暗，对比的门外白光愈发炙热亮堂，容羽甚至都看不清门外的情景，已经跟着木水清猛地推开木门，一脚踏入白光中。
　　弹幕上的观众们也松了口气：
　　【哇哇哇，好快就出来了哎！】
　　【其他组好像还没出来呢！容羽弟弟好快啊】
　　【等等，好像还没出来......？】
　　容羽看着周围刺目的白色房间，还没扬起的轻笑慢慢收了回去。
　　她们被骗了。
　　这根本不是什么出口，只是布满白色绒布地砖的纯白房间，砖缝中透出乳白的白炽灯光线，看着就是间封闭的密室。墙壁柔软蓬松，尤其是她们正对着的那面墙，甚至在上下起伏，像是动物在呼吸。
　　有种暴风雨来临前的诡异平静。
　　木水清立刻就要拉着她朝来时路向回走，但没等二人踏出房门。她们刚才冲入白色房间时走的那条路，忽然开始闪烁红光，刺耳的警报声随之袭来。伴随着仿若冷刃的哭嚎声和着口水吞咽的声音，成群结队衣衫破烂满身腐肉的丧尸，从道路尽头踉跄着踏上她们来时的路。那些丧尸不下百只，浑身四肢扭曲着慢步向前，外凸的眼球死死瞪着屋内二人，张着粘连着涎水的牙齿崩裂的腐烂大嘴，以一种正常人类绝对做不到的反人类姿势涌向她们所在的白屋。
　　丧尸的身影被红光投射在两侧的墙壁上，像扭曲蟠虬的阴森鬼影，又像恢诡谲怪的扭曲树杈，凛凛寒风如刀刺入白屋，呜咽的风声伴随着女人的嘶鸣，丧尸的骨骼撞击在地板上，爆裂出腥臭的墨绿色脓液。
　　弹幕观众已经吓呆了：
　　【卧槽？！】
　　【啊啊啊啊啊，其他组都没有这个啊啊啊】
　　【容羽弟弟她们这一组怎么总是遇到这么吓人的东西啊】
　　【是不是因为她们走的方向对了？一般对于这种比较聪明的玩家，鬼屋的设计师会故意在正确路线上放更多的惊悚点，以保证玩家在更短时间体验到更大的感官刺激......】
　　【清清她们刺激不刺激我不知道，我已经快吓死了！】
　　【救命，靠，救救我，代入感太强了，已经想要咚咚撞墙了】
　　木水清拧眉看着道路尽头的丧尸群。
　　这些丧尸群行动速度极为缓慢，到达她们这里，目测还要一分钟左右。可她们已经没有其他的可逃生路线，整间白色房间，放眼望去只有回头那条路一个出口。但现在路上却布满丧尸......
　　木水清低头算了算八卦方位，脸上带着些许茫然：“定位没错。”那为什么这里没有出口？
　　五官精致秀气宛如木偶娃娃的少女，赤红的双眸难得染上疑惑，她怀中的纸人蠢蠢欲动，正要从口袋里钻出来，身旁容羽忽然开口：“没关系，我会带你出去的。”
　　容羽看了眼紧跟在她们身侧的摄像师，走近几步凑到镜头前，勾唇对着镜头轻笑。
　　波谲云诡的纯白房间，会让人眼放大身处其中的所有事物。容羽轻微的表情，在直播间观众们的视线中也被无限放大。
　　不知道为什么，木水清和容羽单论五官，绝对是容羽的长相更具有攻击力，精致到不分性别的容貌漂亮到让人脑中空白。可木水清面无表情时，会让人后背发凉。而容羽在如此诡异的场景下微笑，身处纯白空间，背靠扭动靠近的丧尸群，却能让人莫名忘记恐惧。
　　分镜头直播间上尖叫的弹幕立刻停驻，网友们忍不住也凑近屏幕，近距离看屏幕上的少女。
　　那双蓝水晶般的眼睛仿若在这一刻和她们对视，容羽双手合十，冲着镜头挤眉弄眼，“要是我们能顺利出去，已经成年的观众姐姐们，可以给我们投票吗？一人一票就好，拜托了拜托了。”
　　这简直是明晃晃的拉票，还是在如此紧要的关头。
　　但她表情太过真挚，拉票拉的理直气壮，一时间弹幕上居然没人反对，甚至都没有黑子键盘侠攻击。
　　不知道谁先发了一句：
　　【好啊！】
　　满屏幕的答应声随之而起。
　　【当然没问题！】
　　【一朵小花花姐姐还是搞得定的（挺胸】
　　【呜呜呜，我也不想投票，可他叫我姐姐哎（咬手绢）（扭曲爬行）斯哈斯哈容羽弟弟叫我姐姐（疯狂尖叫）】
　　甚至有人直接打出了价值100RMB的Super Chat（付费留言），在直播间上方贴出一条能维持一分钟的彩色醒目留言：
　　【靠，太看不起姐了吧？只要一票？？？姐姐有钱，只要你们第一个闯关成功，我给你一万票！】
　　现在身处任务中，容羽看不见直播间的弹幕，她说完就转身回到木水清身边，和她一起抬头看面前这堵，房门正对着的，像是会呼吸般的白墙。
　　木水清看向她的侧影，又扭头看了眼镜头：“你很想得第一么？”
　　容羽摇头：“只是更想在这个环境中，占据榜首。”在连琅笙的心里独占鳌头。
　　容羽将手放在上面，轻柔抚过墙面上由绒布包裹着的墙砖。
　　她的手很美，手指纤长手掌单薄，泛粉的指尖像朵含苞待放的花，指尖划过绒面，在绒布上留下一道细长的凹痕。
　　一旁的木水清莫名觉得脸上发热。
　　直播间上的心率显示又高了三个点。
　　但这次直播间观众们并没发现她的心率异常，所有人都在屏息凝视看容羽如何带木水清走出房间。
　　容羽安静摸索着，抚摸过身前每一寸绒面包裹住的墙体。忽然，容羽抚摸墙面的动作一顿，紧接着慢慢将手伸入绒面中，原本没有丝毫裂口的墙体居然真被她伸入了一只手。等容羽再伸出手时候，白皙莹润的食指指尖勾着一圈乳白色的拉环。
　　她微一用力，墙体最下方的中间位置，忽然吐出一把金色的钥匙。钥匙从墙面上弹出来，在绒布地面上弹了两下，安静躺在容羽脚边。容羽蹲下身将它拿起来，又开始在墙面上摸索，当她再次摸到一处能伸进去手的凹陷处时，容羽握着钥匙插了进去。
　　只听咔哒一声。
　　面前上下呼吸的绒布墙面忽然停下律动，一声轻快的庆贺铃声宛如迸溅出的星火，在空荡的纯白房间来回传荡。白墙从下往上缓缓升起，露出了灼热的春日暖阳，和站在门外的主持人和寥寥两名工作人员。
　　这次，她们是真的走出鬼屋了。
　　甬道中的丧尸群不知何时消失不见，主持人张永安睁大双眼，一脸的不敢置信：“你们居然从这个门出来了？！虽然这才是正西出口，但因为难度太高，都被设成隐藏隧道了。”
　　张永安看了眼手机屏幕上的定位：“我之前还以为不会有嘉宾从这个门出来，都让他们去其他出口等人去了。那二位先稍等一会儿，等其他嘉宾也出来，我们集合完毕就开始下一阶段。”
　　容羽没有异议，带着木水清踏过白色房间的地砖，走出鬼屋。
　　木水清回头看了眼纯白色的房间，跟着她走了出来，但出来后就一言不发地看着容羽，赤红的眼中是毫不掩饰的疑惑。
　　“你想知道我怎么破解的密室？”容羽挑眉看她。
　　木水清直勾勾盯着她，慢吞吞点了点头，无论是神态还是动作，跟小时候的连琅笙都一模一样。
　　看得容羽心痒痒，坦然吐露心声。原本不敢说的话，在挚友沉睡的梦境中隐秘地露出一角：“那面墙的墙砖，就像是坐标，横纵都是26块。”
　　木水清不愧是学霸，几乎立刻就反应过来：“26个英文字母？”
　　容羽点了点头，“只要摸索出密码，找到对应的位置，就能打开那堵墙。”
　　木水清寡淡的脸色变了，她眉头微蹙，开始仔细回想容羽方才摸的是那几块墙砖。
　　但那堵墙到处都是白色，她实在记不住具体的方位。
　　胸前的口袋忽然被人推了一把，木水清木着脸低下头，就看到口袋里的纯白小纸人躲着镜头跟她比划刚才那三处墙砖的坐标。
　　【23，15】、【1，9】、【14，9】
　　【W,O】、【A,I】、【N,I】
　　木水清木讷地读出声：“我...爱......你？”
　　容羽猛地抬头看她，指尖倏地一颤。她赶在血氧仪即将变动数值的前一秒立刻将其取了下来，深吸口气，缓缓露出一抹笑：“才刚认识了半个小时，现在就表白，是不是有些太早了？”
　　木水清愣愣地看着她，胸前的小纸人也僵在口袋里，她目光描摹着容羽的神情，抿唇没有出声。
　　尖锐的报警声却在下一刻划破长空。
　　一旁的工作人员立刻冲过来检查她手腕上的血氧仪。
　　木水清取下飙到152心率的仪器，面无表情收回看向容羽的视线。
　　作者有话说：
　　感谢47270267宝的超多营养液！
　　感谢云朝辞宝的营养液~

5  ☪ 第 5 章【100营养液加更】
　　◎在ABO之外，她还设定了第四种最强性别。◎
　　直播间看呆了的观众们被木水清血氧仪的警报声惊醒，这才回过神：
　　【她们...居然真的出来了？！】
　　【卧槽，容羽弟弟牛逼！！！】
　　【太牛了吧我丢，泰酷啦】
　　【谁注意到清清刚才心率152了？！哈哈哈哈妈耶】
　　【被容羽弟弟撩破格了，呜呜呜】
　　【羽宝，道理我都懂，但有本事你不要摘下血氧仪（狗头】
　　分镜头的直播间里观众们开始疯狂投票，纷飞的各色礼物满满占据了整个屏幕，原本只有13的票数开始疯涨，一跃跳至134，还在成几何倍数飙升：
　　【羽宝不是要票票嘛，给你给你都给你！！】
　　【不早，跟容羽弟弟表白啥时候都不早（超大声】
　　【羽宝牛逼！！！我为羽宝举大旗！！！小花花都给你！！！！】
　　有人再次发出了价值100RMB的Super Chat，一分钟的醒目留言挂在屏幕上方：
　　【刚才答应羽宝要给羽宝一万票，我来啦！】
　　此条SC一出，满屏幕都是飘落的花瓣。
　　【小花花x10000】带着金色的星光凸显在荧幕上，豪气程度令人咂舌。
　　鬼屋出口的二人看不到直播间的弹幕，依旧安静地站在门口。
　　负责检查血氧仪的工作人员翻来覆去研究半天，也没看出哪里出现了问题，但明明仪器在持续报警，一旁的木水请却如此淡定，怎么看都不像是心跳超过可承受范围时回有的反应。
　　那就只能是仪器问题。
　　工作人员跟木水请二人低头说了声：“不好意思，仪器可能坏了，我们去通知一下导演。”而后小跑着抱着血氧仪离开。
　　鬼屋的正西门口，一时就只剩下了站在门外的容羽木水请，和跟拍她们的摄像师。
　　“仪器坏了。”木水清淡声道。
　　“嗯嗯，我知道。”容羽挑眉点头。
　　弹幕上哈哈大笑：
　　【什么坏了，水清你就狡辩吧（狗头】
　　【清清：仪器坏了。容容：啊对对对，嗯是是是。笑死】
　　【你美你说的都对（bushi】
　　而木水清停顿两秒，忽地又转头看她，神□□言又止：“你怎么确定，密码是那三个字。”
　　容羽脸上笑容不变，左手却忍不住握紧掌心已经被取下的血氧仪，她低头看着上面停止在44数值的心率显示。
　　因为这是她设计的密室，因为她喜欢她的挚友。
　　因为那份隐秘的，见不得光的暗恋，只能隐匿在她充满晦□□意的小说中宣之于口。
　　原著中的贺娇会误打误撞走到这里，被原书主角“容羽”输入密码带出纯白密室。而她空茫无果的暗恋却只能如惨白如囚牢的密室，永远留在冰冷的字里行间。
　　“因为这是个恋爱综艺，”容羽收回思绪，抬头冲她眨眨眼：“这三个字才符合主题，不是吗？”
　　她已经掩饰了很久，在连琅笙的脑世界中更加不会有所纰漏。木水清深深对上她的视线，开口想要说点什么，又闭上嘴点了点头。
　　就在这时，刚才带着血氧仪跑去找导演的节目组工作人员又快步跑了回来，送来了一个平板，“阮导说可能要多等一会儿其他嘉宾，无聊的话，可以先看其他嘉宾的直播镜头。”
　　木水清木着脸没说话，容羽上前一步伸手接过来：“谢谢。”
　　容羽在节目组中是“男嘉宾”自然没化浓妆，五官就是原本的长相，只是用妆造加粗了眉眼线条。弧度凌厉面容精致的混血面庞在阳光下白得发光，那双天蓝色的眸子比头顶的天空更加澄澈。
　　工作人员低头正对上她的脸，脸上瞬间爆红，连忙摆手道：“没、没事。”顶着发红的耳朵尖快步离开。
　　木水清看了眼工作人员离去的方向，嘴唇紧抿没有吭声，脸色有些发冷。
　　容羽没注意，低头看手中的平板。
　　这是节目组特殊设定过的平板，只能观看节目组的主镜头、和除了她们这组以外的分镜头直播间。
　　容羽将平板放到一旁的铁架上，刚好能供她和木水清都看得见。
　　平板上最先显示的是林梦星和秦文汉的分镜头。
　　弹幕上全都是刷屏的哈哈大笑。
　　屏幕中的两人，正在一路狂奔躲避身后披散长发扛着锄头的阴森女鬼。
　　原本心率还算不错的秦文汉，此时心率飙涨到了120，臭着脸和林梦星并排狂奔。他肩膀头发上全是喷洒上的血浆和蓝蓝绿绿的颜料，原本淡定冷傲的霸总气势荡然无存，连发型都被走廊中的冷风吹歪了。一边狂奔一边仓皇逃窜躲避身后女鬼的锄头攻击，看着好不狼狈。
　　一旁的林梦星明显比他要整洁的多，除了胳膊上些许绿色颜料，整个人和刚进鬼屋时一样清爽。就算跟秦文汉一起长距离狂奔，依旧面不红气不喘，安然自若地如履平地。
　　她回头看了眼还在身后嘶吼着紧追的女鬼，忽然出声：“你先跑，我跑不动了。”
　　原本正狂奔的秦文汉被她这句话说得愣了两秒，下意识放缓脚步，身后女鬼立刻兴奋到大吼，吓得他又开始加速狂奔。秦文汉不敢置信地睁大眼看她：“你要干什么？”
　　林梦星摆手：“我懒得跑了，你先跑，别管我。”
　　她语罢，根本不给秦文汉反应的机会，直接停下脚步，贴着墙站到墙边。
　　直播间的观众都看傻了：
　　【？？？？搞什么】
　　【女鬼不会是全息投影吧？】
　　【前面的朋友，刚才女鬼指甲把秦文汉的外套都扯起来了，肯定是真的啊，怎么会是投影】
　　【完了完了，林梦星疯了，不过这个女鬼也太能追了吧妈耶，都追了五分钟了，换我我也跑不动了（。】
　　还有人忍不住开始弹幕吐槽：
　　【搞什么，自己跑不动就不跑了？这是什么道理，这可是团队游戏，不要拖累队友】
　　【就是，无语死了】
　　【看着一点都没有累的感觉，还说跑不动，XXN（小仙女）果然娇贵哦，啧啧啧】
　　网络喷子轮番开始弹幕攻击。
　　而扛着锄头的女鬼也已经凑近了林梦星。
　　身材玲珑身形高挑的林梦星，顶着猫耳的发型站在破败掉漆的走廊边。女鬼看她停下脚步，立刻举着锄头就发疯似的向她冲过来，魁梧的身形对比之下，林梦星活像只孤苦无依的迷路小猫。
　　已经跑走的秦文汉回头看到这一幕，犹豫两秒，转身就要跑回来帮她。
　　下一刻，全直播间的人都看到女鬼被林梦星单手拎起，一个侧身回踢，直接踢飞甩出五六米。女鬼“嘭”的一声撞到墙上，软软滑落在地，激起一层尘土。
　　弹幕：
　　【......？？】
　　【卧槽，帅帅帅！！！】
　　【姐姐好飒啊啊啊】
　　【啊、啊这——】
　　【虽然我知道这里面的NPC都是道具，可以随便殴打，但是重量好像很重吧......?就这么一脚踢飞了？】
　　【666666】
　　木水清也看得挑起细眉，甚至主动开口夸了句：“身手不错。”
　　容羽盯着直播间画面没有出声。她刚才分明看到，林梦星出手之前，女鬼就已经停止了攻击，像是机器人被中途更改了设置，目光瞬间呆滞，连锄头都收了回去。只是林梦星出手太快，片刻间就踢飞了女鬼，才让女鬼的反应没有引起注意。
　　这连招就像是......像是在进攻前使用了某种精神攻击。
　　容羽想到林梦星后颈上贴着的Hello Kitty贴画，周身莫名出现又莫名消散的百合香水味。
　　如果她也是如木水清这样，从自己写的其他小说中，借鉴过来了新的人设呢？
　　容羽记得自己是写过一本星际ABO文的，女主角好像就是百合香水味信息素......
　　容羽一时无言：“。”心中忽然有个诡异的联想。
　　如果林梦星真的是那本ABO文的女主……
　　容羽脸色倏地有些复杂。
　　她当初看腻了ABO的三种性别设定，所以在ABO之外，还设定了第四种最强性别，这种性别只有女主一个人有，就是为了让她独美，而且最为强大。
　　如果林梦星现在也维持着这种性别的话。
　　“……”容羽头皮一紧，头回有些害怕。
　　解决完女鬼的林梦星拍拍手长出口气，哼着歌继续沿原路前行，不光秦文汉看傻了，弹幕观众都看呆了，满屏幕都是打CALL的声音，原本不屑乱喷的黑子顿时安静如鸡。
　　容羽抬手划了下屏幕，显示屏立刻切换成了赛文和鹤怀婷的直播镜头。原本被粉丝各种期盼的歌星赛文，此刻鼻涕一把泪一把，吓得花容失色，躲在鹤怀婷身后。白发金瞳的高冷御姐面无表情带着他七拐八转，一边单人解决掉冲过来的丧尸，一边带着拖油瓶赛文继续前行。她们这组的恐怖程度比不上容羽这组，但丧尸的恶心程度有过之而无不及。
　　鹤怀婷肩头都是血浆，却丝毫不掩冷艳姝色，白色长直发柔顺垂落身后，像一柄开了刃的宝刀，令人惊艳又充满危险。两人看起来就像是恐怖片中姐弟俩的大逃杀，一直在撞见丧尸和宰杀丧尸的路上。
　　弹幕内容全都是：
　　【哇靠，帅帅帅！】
　　【为啥这一期的姐姐们都好帅啊啊啊啊】
　　【鹤姐和她没用的丑弟弟，笑死】
　　不过镜头中鹤怀婷这组和林梦星那组，走的路与容羽她们并不相同，最后就算摸索着出了鬼屋，应该也是走的北侧和南侧的出口。
　　容羽正要继续划动屏幕，去看贺娇那组的情况。
　　她与木水清身旁的正西门鬼屋出口忽然开始剧烈晃动，大门缓缓升起，白色密室再次出现。
　　金发蓝眼的贺娇，冷着脸从屋内大步走出，一眼看到门口的容羽，狠狠瞪她一眼，冷哼一声撞开她的肩膀向前走。
　　盛明摸摸鼻子跟着走了出来，点头冲容羽和木水清打了招呼。
　　容羽：“......”
　　她已经不是第一次被贺娇瞪了，现在甚至都开始习惯了。
　　如果按照之前的猜想，几位女嘉宾都是从其他小说中，搬过来的人设。她好像没写过贺娇这种爱瞪人又奶凶的女性角色，贺娇的人设是从哪儿来的呢？
　　而且，贺娇怎么会知道密室如何开启？
　　贺娇对她的态度是显而易见的差，看起来格外迟钝的木水清都发现了，看了眼站在不远处的贺娇，又看了看容羽，慢吞吞开口询问：“你们之前有仇吗。”
　　容羽自己也怀疑，可她之前根本没见过贺娇。听到木水清的话她正要摇头，脑中忽然想起来什么。
　　贺娇......她不会是重生的吧？
　　如果是这样的话，那之前贺娇的反应似乎就说得过去了。
　　她原著中的剧情，只进行到主角拿下综艺大奖，成功进入娱乐圈，还跟贺娇明确了对象关系，结局之后的剧情，她就不知道了。如果在贺娇的设定中，她上一世与那个容羽大结局后发生了些不愉快的事，重生后的确会对她怒目而视。
　　重生，似乎是最合适的解答。
　　只是不知道，贺娇第一世的时候到底经历了什么，才会如此憎恶她。
　　容羽只希望贺娇千万不要是真正的意识体，不然就以目前贺娇对她的态度，唤醒连琅笙简直难如登天。
　　容羽还在思索中，远处忽然出现了主持人和男女嘉宾的身影，刚才给容羽她们递平板的工作人员立刻小跑上前将平板拿走。
　　主持人张永安冲容羽她们招了招手：“请嘉宾们都上前来。”
　　原本分散站着的几人都凑了过去，木水清一直安静跟在容羽身侧，盛明下意识又去拉贺娇，被贺娇冷着脸绕开手，站在了木水清身旁。盛明尴尬地收回手，假装自然地整了整衣襟，站在了贺娇身后。
　　对面跟着主持人走近的林梦星四人也站了过来，林梦星先一步站在容羽左侧，鹤怀婷冷着脸站在她另一侧，剩下两位男嘉宾就站在两人身后。
　　这么个站位一出来，容羽简直就成了团宠，被全部嘉宾位在四周，妥妥的C位，连赛文都没有这个待遇。
　　居然没人纠正她站位不合适。
　　甚至连节目组唯一请来的明星嘉宾——赛文都没开口质疑。
　　不过赛文脸色煞白，满脸都是受惊后虚脱的模样，连头上的蓝色碎发都不定形了，和秦文汉的头发一样，歪七扭八地瘫软在头顶，怎么看都格外狼狈，已经顾不上纠结什么站不站C位。
　　弹幕上一片网友的感叹：
　　【妈耶，才过去了一个小时，我居然有种恍如隔世的感觉】
　　【+11111，笑死了】
　　【我感觉这几个比较狼狈的嘉宾以后再也不想来恋综了hhhhh】
　　【dbq（对不起）真的感觉好好笑啊哈哈哈哈这几个男嘉宾除了容羽弟弟外，感觉都褪了层皮】
　　【我再说一遍，这季的嘉宾姐姐都好美啊啊啊！而且好飒啊帅死我了www】
　　【赛文宝宝，文宝好憔悴呜呜】
　　主持人张永安走到镜头前，手中拿着一个托盘，上面放着八个血氧仪形状的卡片，每张卡片上都贴着相应嘉宾的姓名。
　　“首先，恭喜所有嘉宾成功完成任务！”
　　“此外，游戏开始前我们也说了，哪一组嘉宾在鬼屋中心跳数据最低，哪一组获胜。获胜小组有神秘奖励。”张永安举高手中托盘，让血氧仪卡片对准镜头：“这些托盘上，就是经过系统检测后，所有嘉宾们的血氧仪指数。为了保证游戏的公平公正，我们选取的数值，都是嘉宾们在游戏任务进行中，血氧仪上的最高数据。比如方才木水清在结束任务后，心率数据达到了152，那我们是不算在内的。”
　　“下面我们开始揭露答案！”张永安一一翻开每张卡片。
　　主镜头直播间展示着托盘上的所有数据，容羽她们看不到托盘，但能从前方的主屏幕上，看到镜头拍下的内容。
　　只见托盘中写着每个人名字的血氧仪形卡片被依次翻开：
　　容羽44  木水清141
　　秦文汉123 林梦星80
　　盛明104  贺娇104
　　赛文148  鹤怀婷59
　　主持人兴奋道：“男嘉宾中，容羽心率最低！女嘉宾中鹤怀婷心率最低。不过很遗憾，由于赛文的心率太高，最后第一名的，是容羽和木水清！恭喜！”
　　支持容羽的弹幕开始疯狂刷屏：
　　【容容弟弟牛逼！！！】
　　【服了，还以为文文能第一，居然被路人压了一头】
　　【别说，你还真别说，最不看好的组合居然出来的最快，评分还最高】
　　【哇，太棒了~】
　　【羽宝姐姐爱你啊啊啊啊】
　　【我靠，碾压赛文，不愧是你容羽弟弟！真给姐姐争气~！不说了，去羽宝水清分镜头直播间刷票去了（挺胸】
　　容羽从屏幕上看到，身后的赛文原本脸色就不大好看，瞧见直播间逐渐被她占据的弹幕，脸色更加难看。惨败的脸上白中透青，像被狂风席卷后的书林，只剩下光秃秃硬挺的枝干，强自维持着脸上的表情，下巴紧绷沉着脸站在鹤怀婷身后。
　　主持人性质勃勃地冲场外招手：“下面请礼仪小姐送上，我们今日游戏任务的奖励！”
　　他话音刚落，容羽就看到一人身着暗红色金纹旗袍，娉娉袅袅从鬼屋后方走来，窈窕身姿被旗袍修饰的恰到好处，开缝延伸至大腿，行走间露出一双丰腴白皙的美腿。女人棕色波浪卷发只在耳边别了支金线掐丝树枝形发卡，明艳大气的五官丝毫不输这一期请来的各路女嘉宾。她面上似笑非笑，只是款步走入镜头，就像朵怒放的百雨金，透着性感熟女的香气。
　　直播间瞬间开始新一轮刷屏：
　　【哇哦，礼仪小姐都这么美吗？！姐姐撩我！】
　　【总觉得她好熟悉啊，我好像在哪儿见过，就是想不起来。不过真的好美啊。】
　　【舔屏舔屏！！这一季美女姐姐也太多了吧，我好幸福www】
　　女人漫步走至容羽面前，敛眸看向容羽，浓艳的五官有种摄人心魄的美。她翻开掌心，白皙透粉的手中静静躺着一把银白色的钥匙。
　　张永安小心看了眼女人，语气都沉稳许多，认认真真给容羽和木水清解说：“这是本期你们睡觉房间的钥匙。”
　　容羽道了声谢，小心拿起对方掌心的钥匙。肌肤触碰间，柔软的触感让她忍不住缩起手指。如花般热烈的女人深深看了眼容羽，一言不发，转身又朝来时的方向走去，风风韵韵的身姿美得像旧时代的古画。
　　在场几乎没人不侧目看向她的背影，容羽原本也想看，结果刚扭头就对上了贺娇瞪过来的视线。
　　“......”她摸摸鼻子，默默转回头。
　　张永安继续对着镜头开口：“今天是参加综艺的第一天，为了给各组嘉宾更多时间互相熟悉，今天白天大家只有勇闯鬼屋这一个任务。一会儿各组嘉宾按照顺序抽取今晚的住宿地点后，就可以分小组自由活动。为每组嘉宾准备的车就停在路边，大家可以开车去逛逛。等明天再一同进行后续的团队任务。”
　　张永安话音未落，容羽就清楚听到身旁贺娇一声冷哼，贺娇声音清亮，仪态文雅，如果不是面容太冷，一看就是豪门出身的大家闺秀。轻哼声自带一股大小姐的气势，容羽挨着她的半边身子骤然一凉。
　　她忽然想到，原著中，可是“容羽”跟贺娇拿到的银白色钥匙。换句话说，今晚本该是她和贺娇这位“原配”的第一夜。
　　容羽下意识转头贺娇，结果正对上对方满含愤怒的蓝眼睛，“提前恭喜容先生，今晚能温香软玉在怀了。”
　　容羽：“......”你是不是误会了什么。
　　她正要开口，左侧木水清忽然探头拉住她的胳膊，微微歪头看向贺娇，木讷僵硬的娃娃脸一片单纯乖巧，唯有赤红的双眸颜色渐深：“谢谢姐姐。”
　　她语罢，便收回视线重新站好，还是那副人偶娃娃般的空洞美感，只有单薄半透明的耳尖浮上一层肉粉，多了几分少女的羞赧。
　　容羽陡然有种不详的预感，侧目看右侧的贺娇脸色果然已经黑如锅底，鼓着脸紧咬着腮帮子。
　　几人的小声讨论没有引起直播间观众的注意，因为看起来就像普通的聊天，除了风暴中心的容羽，后背股股发凉。
　　张永安开始给除了她和木水清以外的组合分钥匙。鹤怀婷、林梦星、贺娇按照心率从低到高先后从他手中随机抽选完本期各组人员居住的房间后。张永安扬声宣布可以自由活动，今日的综艺直播到此为止，下一秒，贺娇就直接冷着脸转身，大步离开了会场。
　　其他嘉宾随之散去，工作人员也在三三两两组队收拾工具。容羽握紧手中的银白色钥匙，忍不住再次看向贺娇离开的方向。贺娇和连琅笙的长相太过相似，面对着那张脸，她实在是很难假装没注意。
　　一旁的木水清拉了拉她的袖口，慢吞吞开口：“我们走吗？”
　　容羽点点头，带着她走出游乐场门口，朝节目组给嘉宾们安排的车子走去。
　　轿车停靠在对面的路边，有节目组的工作人员专门看管。工作人员见容羽二人朝他们走去，立刻低头从怀中掏出车钥匙。
　　容羽回头看向木水清：“你在这儿等我，我把车开出来。”
　　木水清点点头，看着她快步向前。
　　连琅笙的父母就是车祸去的世，有她父母的前车之鉴在，容羽每次过马路都极为小心。来回看了看左右，确定近处没有车，才迈步横穿马路。
　　可下一秒，容羽忽然听到头顶一阵“嘎吱嘎吱”的摩擦声，她连忙抬头，就见斜前方半空中的广告牌弹簧断裂，整个广告牌面猛地弹了起来，脱离铁架砸向地上的容羽。那广告牌在铁架上时，能让相距两三公里的行人清楚看到上面的内容，目测宽度至少有五米，猛砸下来的俯冲力量能瞬间把她压成血泥。
　　容羽面对鬼屋的鬼时，还能告诉自己这都是假的，但亲眼看到头顶落下巨大的广告牌，冷风和着铁架晃动的吱呀声呼啸着钻入耳中，过于真实的代入感让她两腿发软，腿脚像黏在地面上迈不动步。局促的呼吸带起一股铁锈味。
　　一切只发生在电光火石间。
　　连她后面的木水清都没反应过来。
　　容羽已经打算闭上眼睛。
　　可下一刻，一道玲珑有致的高挑身影倏地瞬移到她身前，玲珑有致的身形像只身手矫健的黑猫，轻而易举托起了将要砸到她头上的广告牌，甩手扔到一边。
　　巨大的广告牌在对方手中轻得像是一块板砖，砸在地上却发出“轰隆”一声巨响，将柏油马路都砸下几处深坑。
　　容羽呆愣愣看着面前的少女，看着对方高挑的身形漫步走近，拍手打掉手上灰尘，金色的星星耳饰在阳光下熠熠生辉。
　　林梦星歪头，在她耳边弹了个响指，“啪”的一声惊的容羽下意识眨了下眼，就见林梦星挑眉轻笑：“怎么？傻了？”
　　作者有话说：
　　感谢染墨宝的地雷！
　　感谢暮归辞宝的超多营养液！
　　感谢从零宝的超多营养液！
　　感谢任遗随塌宝的超多营养液！
　　感谢凉凉宝的营养液！
　　感谢云朝辞宝的营养液！
　　啾咪啾咪！

6  ☪ 第 6 章【200营养液加更】
　　◎好不容易下去的热度又开始肆虐横行。◎
　　很久之前，好像也有那么一次，从天而降的花瓶差点砸到她的头，还好连琅笙眼疾手快把她拉走。巨大的花瓶擦着她的衣襟摔在地上，四散的碎片飞溅到很远。容羽吓得说不出话，还是连琅笙猛地凑近，打断她的恐惧：“怎么？傻了？”
　　容羽从回忆中清醒过来，抿嘴没说话。
　　刚才她分明看到，林梦星身上延伸出无数透明的银丝，在触碰到广告牌的前一刻已经缠住了空中的广告牌。银丝如某种昆虫吐出的丝线，轻盈柔软却坚硬如铁，顷刻间便将其绞杀至变形，又在伸手的同时，甩开扔到远处。
　　数不清的银丝没有立刻消失，一部分重新收入身体，还有一部分……
　　容羽低头看着被银丝轻柔环住的手腕，那银丝顺着她的皮肤摩擦着上移，缱绻环绕在她手腕。
　　自从林梦星出现后，就挥之不散的浓郁百合香水味，也缠绵飘洒在空中。容羽如同被放进了花蜜的蜜窖里，鼻息间全都是那股香气。
　　这下容羽万分相信，这就是精神力。
　　林梦星，绝对是ABO世界来的女主！
　　等她再一眨眼，手腕上的银丝又不见了。一切只发生在片刻间，路过的行人都没看见，仿佛只是她的幻觉。
　　容羽看了看什么都没有的手腕，再看向面前的林梦星，假装什么都没发现：“谢谢。”
　　猫耳发型的少女抱着胳膊看她：“既然要感谢我，就送我一程吧。”她摊开掌心，露出刚才从主持人张永安那里抽来的房间钥匙：“我们的住宿位置距离很近。”
　　容羽一愣，她回想一下小说中的内容，林梦星和原著“容羽”她们的住宿位置的确很近。
　　身后忽然传来一串凌乱的脚步声，是木水清快步从远处跑来，她向来没什么表情的脸上满是惊慌失措，鲜红的赤瞳上下打量容羽半晌，确定她真的没受伤，才松了口气，重新开始面无表情。
　　容羽不太了解木水清的性格，但知道幼年时连琅笙的性格。她能在面上表露出担忧，心里绝对已经翻江倒海了。容羽抬手拍了拍木水清的肩膀：“安啦，我没事。多亏林小姐救我了一命。”
　　林梦星睨了眼一旁的木水清，眼中含义不明：“客气了，我不过是，反应比普通人快一点。”
　　“普通人”木水清垂在身侧的双手猛地攥紧，抬眼看她，没有出声。胸前口袋的小纸人，在林梦星看不见的角度愤懑挥拳。
　　气氛突然就古怪了起来。
　　容羽轻咳一声：“水清，是这样的，林小姐想让我们送她一程。”
　　木水清垂眸看向地面，讷讷道：“她也有车。”
　　林梦星歪头看向容羽：“我不会开车。”她摊开手，猫一样的脸上一脸坦诚：“没办法，家穷没钱，报不起驾校。”
　　容羽：“......”如果是原著的林梦星，确实是家境普通，容羽可能还相信一点。但经过刚才的景象，容羽怎么都不相信她设定中的那位ABO世界的最强女主，连星际飞船都会开，居然不会开车。
　　只是林梦星到底刚才救了她一命，容羽想了想，也没有戳破，小声征求木水清的意见：“水清你同意吗？”
　　她从小就喜欢连琅笙，对和小时候对连琅笙极为相似的木水清，几乎没有抵抗力。怎么说现在都在恋综剧情中，她作为“男嘉宾”，要带除了自己配对以外的女嘉宾一段路程，当然要经过自己配对的女嘉宾同意。
　　而木水清这次没再开口，慢吞吞抿嘴点了下头。
　　容羽赶紧跑向节目组准备的车，车后的工作人员立刻将车钥匙递给她。
　　她刚接过车钥匙打开车门，紧跟着她走到车边的木水清，就利索拉开副驾驶的车门，冷脸看了眼林梦星，抬腿坐了上去。
　　而晚了一步的林梦星耸耸肩，坐上了轿车后座。
　　容羽坐上了驾驶位，从怀里掏出刚才拿到的金色钥匙。
　　主持人给他们的钥匙背面都有二维码，容羽虽然早就知道住所的具体方位，但还是装模做样地扫码识别了钥匙上的二维码，读出了指向的住所定位。
　　打开导航向她们的住处驶去。
　　坐在后座上的林梦星向左挪了挪，移到了容羽后方。容羽下意识从后视镜里看她，正对上对方望过来的视线。
　　林梦星歪头冲她挑眉一笑，食指勾起肩头落下的卷发，在指尖来回揉搓，眼睛直直盯着她。
　　林梦星一双猫眼晶亮有神，眼尾上扬，强烈注视的目光让人难以忽视，容羽不自在地整了整胸前的安全带，犹豫着想把后视镜调整一下角度。
　　下一刻，她就感到一股酥酥麻麻的颤栗感，从后颈传来。
　　像是有什么东西轻柔粘腻地磨蹭着她的后颈。
　　容羽抬手摸了摸脖子，什么都没摸到，但一收手就再次被那东西缠上。
　　一个古怪的猜想浮出脑海。
　　难道这是......林梦星的精神力？
　　容羽想要回头看，但顾及着还在开车，只能按捺不动。
　　可片刻后，那股粘腻酥麻的触感又开始变得温软湿润，并随之蔓延全身。容羽下意识低头看了眼自己光洁的手腕，她什么都没看到，但指尖却像是被柔软裹住舔舐，连手背都漫上一层红晕。全身分明什么异物都没有，却宛如包裹在湿软的云雾中。
　　被触碰到的肌肤寒毛直立，火热又柔软的触感像是穿过肌肤渗透到骨子里，骨头缝里都是让人想尖叫出声的异样。很难描述那是一种什么样的感觉，像是有无数根轻柔的羽毛，在脑神经元上若有似无的抚揉，酥得人指尖都发麻。车内开着通风，她却依旧热度飙升，呼吸都开始局促。
　　容羽确信，林梦星没用多少精神力，不然按照她那本ABO小说中的设定，以林梦星的强大精神力，绝对能让她当场失态。但即便如此，她抓握方向盘的手也已经开始忍不住地发抖。
　　在又一次被划过敏感点后，容羽猛地一个急刹，车停在了路边，握住方向盘的手连带着胳膊都开始发颤。
　　木水清立刻侧目看过来，就见容羽面色发红手腕轻颤：“怎么了？”她注意到容羽脸色不对，眉头微拧，解开安全带凑近她，抬手搭在容羽额头上，掌心的温度烫得她倒吸口气：“发烧了吗？”
　　木水清俨然没什么照顾人的经验，脸色布满担忧，也只知道问这一句。
　　但她不知道容羽此刻身体还带着过分激烈后的余韵，只是被她冰凉的手摸了下额头，就忍不住又激起一阵颤栗。
　　后座上的林梦星翘起二郎腿，抱着胳膊松散靠在车椅上，脸上笑意不明，装模作样地关心：“容羽不舒服吗？要不就由木小姐来开车吧，我听说香江的大小姐都很会开车。”
　　容羽：“......”这家伙绝对是故意的。
　　木水清在原著设定中，是香江富豪的独生女，才貌双全文静乖巧，加之又是学霸，父母极为宠爱，从小到大的坐骑都是每年新出的最新款跑车，所以林梦星说的话倒也没错。但放在现在这个环境中，怎么都让人觉得不怀好意。
　　更何况她疑似还用了精神力攻击。
　　容羽没等木水清说话，就想先一步开口拒绝。
　　可她刚刚开口，一股比刚才更加刺激的脑内热潮迅速席卷全身，原本即将出口的拒绝差点变成呻.吟。容羽全凭坚韧的意志力才紧绷着脸闭上嘴，脸上再次泛起潮红，连呼吸都炙热滚烫。
　　虽然连琅笙的个人意识体应该主要维持在一名重要角色身上，但凡是她脑世界中的人物，说到底都是她意识的一小部分。容羽只要想到，正用精神力撩拨她的，是连琅笙的一部分......
　　身体就不禁颤抖得更剧烈。
　　容羽：“......”救命，身体反应，真的忍不住。
　　木水清原本听到林梦星的话，脸色又冷几分。此刻盯着容羽犹豫片刻，还是收回按在她头上的手，转身下车绕到容羽车门外。声音比起平时多了几分焦虑：“换位，你去副驾驶。”
　　容羽点点头，磨蹭着从车座上起身下车。木水清扶着她往副驾驶座走，她虽然看着纤瘦，但力气极稳，容羽手脚发麻几乎走不动路，她还能面不改色扶着她向前走。
　　林梦星放下车窗，对着二人扬声开口：“容羽你可多锻炼锻炼吧，这小身板开个车都能发烧。”
　　容羽嘴角一抽。
　　木水清冷眼抬头，瞪她一眼，林梦星无所谓地耸耸肩。
　　等容羽被木水清扶着，绕过车后快要走到副驾驶门外，后座上的林梦星忽然开门，一手环住她的腰，一手拉住她手腕，容羽甚至没反应过来发生了什么，就已经半躺在车后座上。而林梦星坐在车门边，“咔哒”一声，关上了车门。
　　容羽：“？”这就是星际ABO顶级高精神力人物的速度吗？
　　车门外木水清已经开始掰门把手，林梦星按下门锁，对着窗外的木水清眨眨眼：“她不舒服，麻烦木小姐去买两瓶水了。”
　　木水清木着脸没理她，那张精致清秀的白皙面容红唇像是染了血，莫名有几分戾气。容羽甚至看到她胸前的小纸人不知从哪儿拿了把小纸刀，张牙舞爪地当空一顿乱挥，显然已经怒极。
　　这个世界不愧是脑世界，果然不符合常理。木水清胸前的小纸人这么超脱常理，林梦星居然没觉得好奇，甚至都没有半点惊讶，还在笑着开口：“放心，我记得我们的约定。”
　　这次换容羽惊讶了。
　　林梦星和木水清有“约定”？什么约定？她这个原著作者怎么不知道？
　　难道人设已经崩坏到影响剧情了？
　　容羽还在思索，就见木水清居然真的微微颔首，转身去路边超市买水去了。一时间周围只剩下了她和林梦星，宽敞的车厢一时变得格外逼仄，容羽后退两步，坐直身体贴在另一边的车门上。
　　下一秒，林梦星开口了：“你到底是谁？”
　　容羽一愣，讷讷看向她：“什么？”
　　林梦星托着下巴，猫儿似的眼睛上下打量着她，说出来的话让容羽心中惊涛骇浪：“原来的容羽，不是男人吗？”她说完，凑近容羽，开始给她整里凌乱的衣领。林梦星的手指从后衣领捋至前领，弯折出恰到好处的折角，又松手捵开。这过于熟稔的整理衣领的动作让容羽晃了神，直到林梦星收回手，重新坐回原位才反应过来。
　　清醒后的容羽抿紧嘴，第一反应是完蛋了，按照连琅笙脑世界的自动防御机制，可能要把她踢出去了。
　　人脑是有自我保护机制的，主要是为了保证人脑部意识的稳定传输。当意识中出现了违反个人意识的产物，就会被驱逐出境，换句话说就是，容羽会被弹出脑世界。
　　但她僵硬等了两秒，周围居然没有丝毫破裂的痕迹，这说明连琅笙的意识接受了她是女子的身份。容羽一时搞不懂这说明自己的性别对连琅笙来说无关紧要，还是连琅笙本身意识中，自己这个角色就该是女性。
　　而林梦星没给她思考的时间，继续开口：“这样吧，我告诉你我是谁，作为回报，你也告诉我你是谁。”
　　这听起来似乎很合理，可她现在所处的可是连琅笙的脑世界，万一她说的话违反了连琅笙大脑中的构想，直接被踢出了脑世界，她的任务不就前功尽弃了？
　　容羽迟疑着没点头。
　　但林梦星却自顾自开了口：“不管你信不信，我们现在所处的世界是一本小说。而你，是大结局成为万人迷抱得美人归的男主。而我原本的身份，是星际2379年上将林昭的Enigma女儿。在我们那个世界，没有男女之分，只有Alpha、Beta、Omega三种性别。我是那里的隐性第四种性别。”
　　容羽生怕她说完就开始问自己的身份，硬着头皮故作震惊：“什么？你说这个世界是本小说？！还有，什么是第四种性别？”
　　林梦星眯眼观察着她的表情，似乎在确认她说话的真伪，而后俯身凑近容羽轻声道：“就是......这样——”
　　她话音刚落，刚才好不容易下去的热潮又开始在容羽身上肆虐横行，比之前更加剧烈的身体反应让她忍不住抓紧了一旁的把手，哆嗦地蜷缩在一起。
　　靠。
　　她写ABO小说的时候，没感觉精神力这么可怕啊！
　　容羽瞬间就感觉到了ABO世界中，Omega面对Alpha时毫无抵抗能力的绝望。
　　那是种轻而易举就能被人拿捏到身体每一寸的无力。
　　更何况林梦星还没对她怎么动手，甚至没用信息素攻击，只是单纯的精神力试探，她就已经受不了了。
　　“感受到了吗？”林梦星压低声音道：“我是Enigma，能让所有人类都变成专属于我的Omega。”
　　容羽没抬头，却清楚感觉到对方的视线落在自己身上，她现在万分后悔当初为了防止女主受欺负，给她安排了个过于bug的强大性别设定。
　　强烈的身体反应让容羽已经开始意识模糊，她恍惚间听见林梦星继续道：“就算你没有腺体，不是星际人类也一样。”
　　“咚”的一声巨响。
　　整辆车都颤动两下。
　　瞬间打断了车内的对话。
　　控制着容羽的精神力瞬间消散。
　　两人同时抬头，就看到车外面色阴沉的木水清。
　　车窗上贴有防窥膜，窗外的木水清依旧能准确和两人对视。她凝眸看向林梦星，赤红的双眸在强光下似有暗流涌动：林小姐，你在做什么。
　　容羽不知道是不是她的错觉，她好像隐约看到木水清身后出现了两把长刀，忽隐忽现最后又不见了。
　　林梦星双手举高，一脸无辜：“我只是看她不舒服，想要帮忙。”
　　控制住容羽的精神力终于消散，这时候不走就是傻子，容羽麻溜开门下车，蹭到了木水清那一侧，打开车门坐上副驾驶。
　　木水清却没有上车，而是看着林梦星继续道：“下车。”
　　林梦星：“......”
　　这下她脸上的笑终于端不住了。
　　木水清面无表情和她对视。
　　终于，林梦星僵着脸打开车门，抬起纤细笔直的长腿下了车。木水清在她下了车的后一秒就利索锁上了车门，绕到另一边用钥匙打开车门，坐进了驾驶座，不给她任何可乘之机。
　　林梦星：“。”
　　容羽从倒车镜里看到林梦星眼角一抽。
　　见林梦星吃瘪，容羽差点没笑出声。林梦星看不见她的表情，隔着车窗对着她的方向无声对口型：“你还欠我个答案。”
　　容羽立马转回头，假装没看见。
　　下一刻，木水清将买来的水递给容羽，发动轿车加足马力上路。
　　没了林梦星的干扰，容羽再没“发烧”过。她坐在车上靠着车椅背看着窗外，脑中忍不住回想林梦星刚才说的话。林梦星的话等于直接承认了她的人设是ABO世界穿书来的女主。所以她知道目前这个世界的剧情，也有非凡的能立，连之前她给ABO小说中女主设定的Enigma设定都别无二致。强大到能碾压一切Alpha的精神力。
　　就连说话和做事态度，都同样的自傲。曾经容羽也幻想过，如果连琅笙没有经历过幼时失去双亲的痛苦，以她的家世和能力，本也应是在众星捧月中傲然自立的豪门小姐。自傲但不自负，对事物充满好奇但不独断专行，无论面对什么，都有勇往直前的勇气。
　　所以她写下了ABO小说的女主。那是本完全大女主的剧情流小说，全文没有丝毫感情线，但只要一看，就能让人热血沸腾。
　　她总在细微之处，有和连琅笙同样的小动作。但又与幼年沉闷如木水清的连琅笙，完全是两个极端。
　　容羽看到林梦星，总觉得像是另一种可能的连琅笙。原本她已经非常确定木水清绝对和连琅笙的意识体有关，但现在又开始不确定了。
　　她低头看向自己已经没有特殊反应的双手，抱紧了怀里木水清给她买来的水。
　　她们的住所距离节目组今日的拍摄地点并不算远，大概又行驶了十几分钟，导航就提醒到达了指定地点。容羽和木水清一起下了车，抬头看着面前的一处宽敞复古的四合院。
　　虽然是明显的现代建筑方式，但却运用了古色古香的古典设计，看起来颇有几分古韵，只是站在门口，就能闻到一股清澈的木香。
　　木水清对这个地方格外喜欢，鲜红的眼睛微微睁大，好奇地推开房门，露出门后的又一扇木门。
　　容羽这才发现，居然还是个二进的大四合院。
　　比她原文中设定的一进四合院宽敞得多。
　　容羽刚走近门，身后木水清就从衣兜里掏出两张金黄写着红字的符纸，反手贴在了门后。
　　发现容羽在看她，木水清面色坦然慢声道：“防小人。”
　　容羽十分怀疑她说是小人是林梦星。
　　两人推开了第二扇门，宽敞干净的四合院完整展示在面前。院内摆放着成袋的谷子种子，房檐上还挂着辣椒和红绳，角落力各摆着几个装满水的巨大瓷盆，里面养着睡莲金鱼。整个四合院方位设计的恰到好处，并不显得杂乱拥挤，明明没住过，却有几分亲切感。
　　木水清照旧在几间房的门扉不同地方贴上了符纸，把“防小人”发扬到极致。
　　木水清忙着贴符纸，容羽继续观察院落，她们的行礼果然已经被放在了卧房门口。容羽过去拿行礼，忽然墙角发现有什么东西在隐约露着红光。
　　她凑近看，发现是个微型摄像头。容羽立刻转头看四周的死角，果然发现还有不少摄像头。
　　她推开房门检查了各个屋子的屋内，只有卧室没有摄像头。
　　看来这还是节目组的安排。
　　容羽从兜里翻出手机，跑到卧室打开手机登录节目组的直播间，果然发现工作人员虽然都不在了，但各组嘉宾们的分镜头直播间还在通过摄像头摄像！怎么连节目组规则都变了？她之前设定的时候，可没有不告诉嘉宾，偷偷拍摄住所镜头这一项啊。
　　容羽点开自己和木水清的直播间，满弹幕的内容都是：
　　【水清大仙，能帮我算算姻缘吗？我给你们投票呜呜呜】
　　【水清妹妹你在干嘛？每个房间都要贴符咒嘛】
　　【对不起，我有眼无珠，之前还说容羽和水清妹妹没有CP感，现在莫名觉得好合适啊。阳光小奶狗和木头美人最配了！】
　　【水清妹妹，能不能具体讲一下符咒的用法？还有老房子真的会闹鬼吗？晚上会鬼压床吗？】
　　容羽看到“鬼压床”三个字，忽地想起来还在病床上昏迷中的连琅笙。
　　她拿起手机走出卧房，看着好不容易贴完符纸，又开始在角落点香的木水清：“那个——”
　　木水清举着三柱香回头看她。
　　容羽摸摸后脑勺：“如果一个人一直睡着醒不过来，要怎么解决呢？”
　　木水清低声道：“陷入昏迷无法苏醒，是阴气过盛灵台飘渺，具体还要看八字，但都需要渡阳气。”
　　容羽一愣：“渡阳气......？怎么渡？”
　　这个技能她小说中没写过呀，难道是连琅笙脑世界自己改的设定？
　　她话音刚落，就见木水清腾出一只手，点了点红唇，而后僵硬转身将三柱香插在地上，只是耳朵尖有些发红。
　　作者有话说：
　　感谢平生九思宝的超多营养液~
　　感谢ttt;ki宝的超多营养液~
　　感谢凌云宝的超多营养液~
　　感谢云朝辞宝的超多营养液~
　　感谢露世宝的超多营养液~
　　感谢“ ”宝的营养液~
　　感谢Kate江宝的营养液~
　　感谢梦繁宝的营养液~
　　啾咪啾咪！

7  ☪ 第 7 章【300营养液加更】
　　◎#容羽女装#◎
　　弹幕：
　　【哎呦喂，你确定这是渡阳气呢？】
　　【有话好好说，害羞什么（狗头】
　　【你说的这个渡阳气的方法，它正经吗（bushi】
　　容羽却是认真思索了下木水清说的方法，虽然对方只是自己挚友脑世界中的意识体。但意识体就是她思想的一部分，如果这是木水清想要的.......是不是说明，只要有人按照木水清说得方法给她渡阳气，她就愿意苏醒过来？
　　容羽在脑中考虑着这方法的可行性，面上一副恍然大悟的神情：“原来是这样，好厉害啊水清！”
　　她半开玩笑道：“那要是吓掉了魂呢？也能用这个方法么？”
　　木水清背对着他，声音有些发闷，“......可以。”
　　容羽想到什么，忽然眼睛一亮：“那我害怕的时候，水清可一定要这样救我啊。”
　　弹幕上的粉丝睁大眼睛：
　　【救命，这么直球？！】
　　【怪了怪了，为什么我不觉得油腻呢？】
　　【前面的，可能你是个颜控（。】
　　【卧槽，害羞害羞！】
　　【啊啊啊啊啊容羽弟弟你好直接啊啊啊】
　　【水清妹妹要把符咒撕叉了hhhh】
　　背对着容羽的木水清，将不小心被她扯断的符纸塞进怀中，假装无事发生。
　　容羽忽然越过她朝厨房走，木水清下意识侧头望过去，对方毛绒绒的棕色卷短发正好擦过她唇角。
　　容羽的五官很漂亮，这在木水清见到她的第一眼就发现了。但她却不是单纯的漂亮，还有几分说不出的英气，带着股模糊性别的美。可如果非要用一个词形容的话，木水清对她的印象却不是好看，而是......软萌？
　　像只毛绒绒的小奶狗，看起来没有丝毫攻击性。
　　但就是这么没有攻击性的人，司空见惯地捏着鬼屋里的鬼，兴致勃勃被一大群丧尸追杀，而后轻松带着她走出鬼屋。
　　木水清睫毛轻颤，敛眸继续整里怀中的符咒，掩去眼中的深思。
　　忽然一声询问打断了她的思绪：“你喜欢吃什么？”
　　容羽站上两阶台阶，挡住背后正午刺目的强光，歪头看她：“鱼香肉丝、糖醋里脊、腐乳肉还是锅包肉？”
　　木水清一愣。
　　容羽点点头：“原来都喜欢啊，那我看看有什么菜，先做两个，剩下的下回再做。”
　　她说完，转身进了屋。
　　木水清木着脸跟着进来，怀里还有没贴完的符咒。
　　四合院看起来风格老旧，但屋内五脏俱全，抽烟机洗碗机烤箱冰箱一应俱全。容羽打开冰箱就看到里面各色的食材，刚好能做她刚才说过的那四道菜。
　　不过她们只有两个人吃，做两道菜已经够多了。
　　容羽从冰箱里把肉和材料抱出来放在案板上，穿上一旁挂着的围裙开始准备动工。
　　一旁的木水清还在直勾勾盯着她：“你怎么知道......”
　　容羽一边洗菜一边接话：“知道你喜欢吃什么？”
　　木水清抿抿嘴，慢慢点了点头。默默走过去拿出一捆菜，学着她的动作也开始洗菜。
　　当然是因为这都是连琅笙爱吃的，容羽差点脱口而出。她打算随便找个理由搪塞过去，于是指了指木水清胸前口袋里的小纸人。
　　没想到下一秒木水清直接把它从怀里掏了出来。
　　容羽赶紧小声提醒：“有摄像头。”
　　木水清闻言，动作没有迟疑，继续把它放在案板旁边。小纸人四肢朝四个方向扭曲两下，开始踉跄着站在案板边走来走去，边走边像被对折的纸张一样，对称展开同样大小的小人，数量以几何倍数增长。从容羽右手边走到她左手边时，已经从一个小纸人变成了八个小纸人。
　　容羽睁大了眼，木水清是真不怕被观众看见啊。她偷瞄了眼衣兜里的手机屏幕，弹幕上网友居然接受还真的良好：
　　【哇塞，小纸人好可爱！想要】
　　【考虑出手办吗？！】
　　【出手办+11111】
　　容羽：“......”果然开脑洞后组建的世界不能用常人的脑子推断。
　　她干脆直接指着小纸人道：“就它，刚才我说一道菜名，它就激动两下。所以我怀疑你喜欢吃这几道菜。”
　　木水清面无表情看着她，缓缓眨了眨眼，似乎接受了这个说法。
　　她犹豫着低下头道：“这是我用术法操控的纸人，它们身上有我的灵识，所以也有我相同的喜好。”
　　容羽咂舌，还术法灵识……连琅笙的脑洞是真大啊。
　　而木水清说完，几个纸人从盆里拖出来几根菜叶子，学着两人的动作开始洗菜。
　　容羽惊然发现，那看起来就是个符纸材料的纸人，居然还是防水的，边洗菜还能边扭屁股，根本不怕身上的水。而且分工格外明确，两个纸人抱着菜，两个纸人洗菜，两个纸人洗盆，两个纸人装菜。
　　容羽：“。”她莫名想起来了蓝精灵。
　　直播间观众注意力跟她一起凝聚到小纸人身上：
　　【真的不考虑出手办吗？周边也可以哇】
　　【怎么有种爸妈带孩子的感觉（bushi】
　　【哇塞，好神奇啊，忽然也想跟着学玄学了，水清妹妹收徒弟嘛？！好吃懒做的那种QUQ】
　　两人加八个纸人开始认真做饭。
　　容羽在现实世界中不知道给连琅笙做了多少次饭，动作娴熟，切菜的动作紧密而迅速，甚至都不用看手。
　　【哇塞，这年头做饭这么专业的男人不多了。。。】
　　【啊啊啊又温柔又会做饭，除了个子矮点没有任何问题www这么好的男朋友从哪儿找？！】
　　【男朋友不好找，女朋友应该不难吧呜呜呜，求老天赐我一个容羽一样的女朋友吧!阿门。】
　　【+1+1+1+1】
　　【哎，我就不做白日梦了，来，姐姐的票票都给你们！！！】
　　【还有我的票票！！拿去拿去，羽宝清清赶紧给我冲上CP榜第一！】
　　这边的容羽和木水清岁月静好，另一边的民宿里，秦文汉脸色难看地看着满是尘土的极简风民宿，纯白的墙壁和木桌上满是积攒的灰尘，完全变成了深灰色。他跟林梦星一脚踏入门内，地下瞬间激起飞扬的尘土，荡得浑身都是。
　　很难想象没有什么杂乱摆件的室内民俗，居然能积灰到这种程度，简直就像是四五十年没住过人。屋内死角全都是大片大片的蜘蛛网，布衣沙发更是完全不能做人，用手轻拍一下，荡起的灰尘就像一层云雾。
　　秦文汉维持一路的高冷模样终于绷不住了，脸色黑成了碳。
　　拧眉指着地面冷声道：“把地拖拖。”
　　房间内只有他和林梦星，这句话自然是对林梦星说的。
　　林梦星翻了个白眼，直接转身进了其中一间卧室：“秦大老板，我可不是你的女佣。”
　　秦文汉：“......”脸色彻底黑如锅底。
　　他站在原地生了会闷气，转身摔门而去，去外面找酒店住了。
　　直播间观众们笑了一会儿，见两人都没有出来露面的意思，感觉没什么意思，就渐渐退出了直播间。
　　另一边——
　　贺娇和盛明被分到的钥匙，是一家酒店的总统套房。套房面积不小，两室一厅。盛明环视一圈室内空间，满意地点点头，放行李的时候，开始和贺娇找话题聊天：“贺小姐喜欢小动物吗？”
　　“猫。”
　　“猫？那东西爱掉毛，还有味道，容易抓破你的丝袜吧。”
　　“......？”贺娇面无表情看他一眼，转身拖着箱子走进了靠外的卧房，反手锁上了房门。
　　盛明在外敲了敲门：“贺小姐，你想吃什么？我去买。”
　　贺娇的声音比开着空调的房间还冷：“不用，谢谢。”
　　盛明笑着道：“还是吃点东西吧，累了一上午了，女孩子身体弱，下午会不舒服的。”
　　贺娇不说话了。
　　盛明又开始敲门，敲了半天没人应声，他转了转门把手，叹了口气转身离开。
　　直播间的弹幕一片问号：
　　【这什么人啊？别人好心给你带饭就这么个态度？真是越来越不喜欢贺娇了。】
　　【66666不愧是“小仙女”啊】
　　【......我怀疑前面怼贺娇的都是男的吧？】
　　【呦呦呦开始地图炮了是吧？？】
　　【我反正觉得盛明说话听着挺别扭的，独断专横的感觉，看着怪温柔，其实掌控欲很强，反正我觉得很不舒服，有点像我前男友。】
　　【确实，自己提起猫结果又嫌猫烦。贺娇锁着门他敲门敲半天还转门把手，卧槽，这个吓到我了。】
　　【牛牛牛，小仙女最美了，谁看见你们都想当街欺负你们是吧？有被害妄想症就去精神病院，别在这儿发癫。明明就是盛明好心被当作驴肝肺。】
　　两人直播间粉丝一上午都在为男女对立的话题吵架，到这时终于达到了顶峰，两派人吵得不可开交，直播间管理员都发弹幕来安抚观众情绪，但没有丝毫作用。
　　而赛文和鹤怀婷的直播间，吵闹程度也不遑多让。
　　鹤怀婷躺在公园躺椅上，带着墨镜晒日光浴，一旁赛文满脸黑线地搭帐篷。
　　他和鹤怀婷分到的钥匙根本不是什么住所，而是一个保险柜的钥匙，里面就放了些洗漱用品，和两个简易帐篷。两人跑了半个城市，才勉强找到了个能搭建帐篷露宿的公园。
　　赛文想到此间狼狈，气得差点别断了手中的帐篷支架。
　　节目组欺人太甚！
　　他咬牙看向旁边悠哉游哉的鹤怀婷，和对方身后已经支撑好了的帐篷，再看看自己面前歪七扭八地钉又扯断了的帐篷，头上青筋直跳。
　　由于她们这组住的是帐篷，实在不方便放置摄像头，于是节目组是等她们完全安顿好后，才在附近的树上贴上了微型摄像机。
　　粉丝看着手脚凌乱的他，和惬意日光浴的鹤怀婷，满屏都是嘲笑的弹幕：
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈草】
　　【点进来之前没发现那么好笑哈哈哈哈，文文你怎么什么都不会啊】
　　【对不起，虽然但是，文文你好呆啊，搭帐篷都不会】
　　【我的建议是，继续抱大腿，反正鬼屋的时候不就全靠酷姐。】
　　赛文根本没看弹幕，他现在烦躁得很。之前被木水清和鹤怀婷这俩娘们说他长得丑，他就记在心里。鬼屋的时候更是完全靠着鹤怀婷才勉强通关。短短几个小时，他里子面子都丢尽了，现在还让他住帐篷，甚至还得亲手搭。
　　赛文这辈子没见过这么离谱的综艺，他之前给节目组送的钱真是白瞎了！
　　他越想越生气。在看到旁边悠哉悠哉，完全不管他的鹤怀婷，终于忍不住了。扔掉手中帐篷支架，愤愤起身就冲向公园躺椅上的鹤怀婷，抬手就要拽掉她的眼镜。
　　下一秒——
　　扯开嗓子的嘶吼声划破整个天空。
　　赛文甚至都没看清自己是怎么被人拽着胳膊当空甩了一圈后扔在了地上，就已经背后着地瘫软在草丛上，他满脑子只有一个想法，自己居然还活着。
　　鹤怀婷墨镜甚至都没摘下，依旧躺在躺椅上，没人知道她一米七多的身体怎么把一米八几的赛文像扔垃圾一样扔到远处。只能听到她声音冷得比赛文今日见过的女鬼还吓人：“再有下次，你会真的断只手。”
　　赛文：“......”
　　弹幕：
　　【呃——鹤怀婷是不是太凶了点。】
　　【这还凶？！虽然我喜欢赛文，但这么大力气抓向人家的脸，真抓到了会破相吧？！有点过分说实话。】
　　【有点点过分（小声】
　　【虽然但是，赛文你没事惹人家干嘛......好废物的男人。这不就是典型的，自己不行就找弱者出气么？有点幼稚】
　　【前面的有病吧？我们文文肯摸你是你的福气好吗？？都是娱乐圈的人，装什么贞洁烈女呢？】
　　【救命，前面的是JN（精男）吧，这么厌女？这年头的雌竞老娘们已经不多了。】
　　【？？？离大谱，说贞洁烈女那人真的是女的吗？】
　　【好帅的姐姐，可惜搭档是个好废物的歌星。】
　　【呵呵，鹤怀婷是让你颅内高潮了吗这么爱在这儿当舔狗......？】
　　【嘻嘻嘻，脑残粉破防了，FW（废物）赛文嘿嘿嘿，我就说我就说。】
　　纯路人根本没把嘉宾的打闹当回事，却没想到弹幕已经吵翻天，不禁觉得厌烦：
　　【吵吵吵，烦死了，看个综艺还那么多恩恩怨怨。】
　　【这么一圈看下来，，，突然感觉还是容羽弟弟直播间好看，一天了，没吵过一次架......】
　　【前面的姐妹，真假？容羽是哪个啊？】
　　【就隔壁分镜头直播间，容羽x木水清的那个直播间。】
　　赛文的脑残粉看着弹幕上不是在损赛文就是推荐其他直播间，气得直冒火。一边无脑维护，一边疯狂举报说赛文不好的言论，结果因为举报弹幕数过多，直播间被封停了。
　　脑残粉：“......”
　　还好只封停五分钟。
　　但即便如此，路人观众也开始大量流失，全都涌入了隔壁容羽的直播间。
　　刚进去就看到容羽端出来两盘色香味俱全的菜，和一盆晶莹剔透软糯甘甜的白米饭。
　　这可是四组直播间里唯一吃得上饭的一组。
　　更别说光看这两盘菜，就能感觉味道相当不错。
　　木水清帮容羽把菜端到餐桌上，旁边的小纸人从橱柜里扒拉出碗筷，踉跄着抱住，在几个桌上跳来跳去，把碗筷也放到了餐桌上。而后累瘫倒在桌上，四肢大开，一副累到躺平的模样。
　　那姿态太过拟人，容羽好笑地伸出指头，捏了捏其中一个纸人的脸，又忍不住戳戳它的肚皮。
　　纸人没什么反应，一动不动瘫在桌上。
　　一旁的木水清却忽然碰倒了面前的碗，白底蓝花的薄胚碗在桌上打了个滚，被她双手扣住，脸色有些僵硬。
　　容羽见她面色不对：“怎么了？”
　　“……没事，”木水清垂眸看着手中瓷碗，拿起一旁的木勺，帮容羽盛米饭。
　　容羽又蹭了两下小纸人的肚子，木水清手腕一抖，木勺“啪”的一声掉落在地。
　　容羽担忧地望着她：“真的没事吗？”
　　木水清别开脸，木着脸应声：“没事。”她起身拿着木勺重新去洗了洗，僵直上身坐了下来。
　　弹幕：
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈这个纸人应该和清清通感的吧，清清不是说有灵识嘛】
　　【救命，羽宝你真不是故意的吗（捂嘴）】
　　【别看有的人面无表情，实际上她可能已经情难自禁了（小声】
　　容羽觉得木水清应该是有点不舒服，但又不知道她到底怎么了，于是安安静静吃完饭，主动去刷碗，赶着木水清早点去休息。木水清站在原地欲言又止，最后还是默默转身，朝自己卧室走。
　　她走之后，几个纸人，立刻抱着容羽的胳膊跟着她蹭到案板边，帮着她收拾厨具。
　　等容羽收拾好厨房路过木水清的卧室，透过没关的窗户，就看到木水清盘腿坐在床上打坐，周围床柱上贴满了符纸，真不愧是玄学流女主。
　　几个小纸人突然从她怀里跳出来，吓得容羽赶紧打手势让它们别乱跑，又怕惊动木水清，抿紧嘴不敢说话。几个小纸人就顺着窗檐爬进屋里，无声跑向木水清，边跑边重新合成一个，最后沿着床单爬到床上，跳进了木水清口袋里。
　　容羽见木水清没睁眼，小心松了口气，默默去自己卧室休息。
　　直播间的观众看不见两人卧室里的情景，却能瞧见容羽的动作，见她一副小心翼翼的神情：
　　【忽然反应过来，咱们这是恋综】
　　【差点以为这是羽宝和清清的婚后带娃实录】
　　【甜甜甜！果然还是这个分镜头直播间有恋爱的感觉，斯哈】
　　【我听劝，我在这个直播间住下了。我今天就挂在直播间了，等容容弟弟和清清妹妹睡醒，没事儿就来视奸一下嘿嘿嘿。】
　　【姐妹们别忘了投票啊！咱们要把羽宝和清清投上CP榜一！！！】
　　容羽路过庭院里的摄像头时，还不忘冲着镜头摆了摆手，对着口型道：“午安啦。”
　　她大概是唯一一位会跟镜头互动的嘉宾了，那双天蓝色的眼睛正迎着下午的太阳，发黄的阳光在眼底铺下一层碎光，像火树银花中迸溅的流星。
　　容羽说完就转身进了卧室，她没看手机，不知道弹幕集体静默片刻后，突然开始狂热刷屏：
　　【啊啊啊啊啊别撩我啊啊啊啊】
　　【草，有点受不了（点烟】
　　【前面的姐妹，不然你以为我为啥从别的直播间转过来hhhh 】
　　【有点超标，有点超标，心脏受不了了。】
　　【不知道为什么，我怎么觉得容羽自带滤镜呢，靠，太美了。】
　　【前面的姐妹，不是你的错觉，我看容羽的时候，也感觉好像看到了粉红泡泡。我是不是恋爱了？？？】
　　【+1111我可能也恋爱了，我看羽宝自带滤镜www】
　　也有人忍不住开始怀疑：
　　【弟弟，真的是男生吗？这么好看清秀的怎么会是男生啊（崩溃）。www可惜啊，要是妹妹就更好了，留长发应该更好看。（叠甲：没有说弟弟性别不好的意思没有真的没有，只是觉得长发会更好看！！）】
　　【如果羽宝是女的，那我就承认了，我是曹孟德，我就喜欢别人老婆（bushi】
　　【我是H，无论她是T还是P我都可以（唯叹.jpg）】
　　【妹妹抠我！！！我今天穿的裙子很方便！】
　　【+1111111111】
　　【……这是弹幕区不是无人区啊姐妹们！！！】
　　直播间的观众就这么在当事人根本不知道的时候，自发开始拉票，容羽x木水清分镜头的投票，继闯出鬼屋后，又开始新一轮疯涨。
　　微博上甚至出现了容羽的长发女装P图。
　　观众给她换了件棕色套头毛衣配上JK短裙，又把她的女装照和木水清P在一起，惊然发现居然比短发男装更合适。
　　棕色卷发披散身后，没有丝毫攻击性的漂亮五官。娱乐圈已经很久没有出现这种精致又英气，美到雌雄莫辨的长相。短发时略有些软萌，换成长发后更显气质独特。
　　还有难以比拟的亲和力。
　　容羽似乎莫名吸粉，路人只要看到她的照片，就会忍不住生出好感，主动搜索相关内容。
　　短短三个小时，#心动时刻容羽#、#容羽女装#、#容羽木水清#先后冲上热搜末尾，还在一点点向上升高。
　　连带着《心动时刻》的热度都开始飙涨。
　　原本节目组直播间十几万热度基本都是为赛文来的，现在却完全被容羽的热度碾压。新进观众几乎从进入直播间开始就直奔容羽的分镜头。
　　虽然木水清和容羽都在休息，直播间镜头中只有空旷的厨房和庭院镜头，但观众可以通过直播回放，观看之前的直播内容。
　　一时间《心动时刻》热度水涨船高，居然升到了三十多万。
　　尤其容羽和木水清直播间热度狂增，花花和人气票刷屏不断。
　　在心动时刻节目组自建的官方投票#你最支持哪对CP 弹幕投票中，容羽x木水清的票数更是碾压其余三组，稳居榜首。
　　作者有话说：
　　连琅笙：你们都不懂，不是容羽和木水清CP感爆棚，而是容羽和每个我都CP感爆棚！
　　感谢你我少年时宝的超多营养液~
　　感谢hyⅹ宝的超多营养液~
　　感谢“ ”宝的超多营养液~
　　感谢望竍宝的超多营养液~
　　感谢破宝的超多营养液~
　　感谢阿灵宝的超多营养液~
　　感谢残骸的秋宝的超多营养液~
　　感谢未缘宝的超多营养液~
　　感谢x宝的超多营养液~
　　感谢刷刷刷咻咻咻宝的超多营养液～
　　啾咪啾咪！

8  ☪ 第 8 章
　　◎容羽没给她说话的机会，翻身吻了上去。◎
　　节目组没放过这股热度，赶紧公布出目前的投票数量。
　　容羽x木水请：89204
　　秦文汉x林梦星：3405
　　盛明x贺娇：1023
　　赛文x鹤怀婷：23808
　　赛文窝在好不容易搭建好的帐篷里，低头看着容羽直播间的弹幕简直快要气死，他再回头看微博中节目组账号公布的CP粉投票数据，瞧着屏幕上自己和鹤怀婷全靠粉丝支撑投出的两万多票，被容羽跟木水清足足八万的路人投票碾压，气得狠狠锤了把帐篷的床垫。
　　结果带动了剧痛的胳膊，嗷地一声叫起来。
　　另一边，等木水清入定结束，已经是三小时后了。她看了眼衣服口袋中多出来的小纸人，脱下外套躺在床上，翻出手机看最近消息。
　　这才发现她的微信提醒已经标红了99+。
　　木水清顺着微信提醒点开群聊——
　　群聊名称：四人组。
　　群聊人员昵称：林梦星、贺娇、鹤怀婷。
　　这是她们四个在节目组开拍前就自建的群聊。
　　【林梦星：服了，秦文汉什么时候才明白，霸道总裁人设已经退环境了。还有，什么年代了还让我用拖把打扫卫生，真当我是霸总的落跑女仆甜心了？搞笑。】
　　她发言完毕，附上一张刚拍的照片，照片中银白色的精神力丝线遍布了整个卧室，无数桌上杂物被当空卷起，稳妥放在该放的位置上。
　　【贺娇：呵，总比爷系男教授好，他什么身份，还想管我？】
　　【鹤怀婷：至少比妈宝男强。】
　　【林梦星：妈宝男？你说赛文？】
　　【鹤怀婷：谁？】
　　【林梦星：......】
　　【贺娇：.......】
　　【林梦星：跟你组合那位。】
　　【鹤怀婷：哦，是的。】
　　【林梦星：这个世界就没有正常男人吗？你们这世界性别划分真的很没必要，还不如我们的ABO，根本不看男女，只看属性。】
　　【鹤怀婷：还是有正常男人的，只是做无限副本任务的时候，基本都死在副本里了。】
　　【贺娇：。】
　　【林梦星：不过今天接触后，我发现了个问题，容羽是女人啊。你们发现了吗？】
　　【鹤怀婷：嗯，她的骨相很明显。】
　　【贺娇：他是女人？！】
　　【林梦星：你没发现她身高不对吗？】
　　【贺娇：......我以为他这一世变矮了。】
　　【林梦星：噗，我的精神力能测出来，她的确是女性。林小姐应该也看出来了。贺小姐，我感觉你重生后，好像剧本不太一样了。】
　　【贺娇：怎么会？！不可能！】
　　【林梦星：我觉得她跟你说的那个“容羽”不同，下一轮我希望能轮到我和她组合。】
　　【贺娇：随便你。就算换了个身体，容羽还是容羽，知人知面不知心，你可别被她骗了。】
　　【林梦星：我可是Enigma，她不听话，我可以把她标记成我的Omega，不怕。】
　　木水清从头到尾浏览完她们的对话，终于忍不住插嘴：
　　【木水清：她不一样。】
　　【木水清：我能感受到，她身上有种干净纯洁的气场。】
　　【贺娇：呵，木小姐还是太单纯了，才相处几个小时就被骗了。】
　　木水清想了想，委婉劝说：
　　【木水清：既定的规则也会出现偶然变数，更何况你是重生的，你和林梦星也说过，我们四个的人设与之前都不同了，不能用固步自封的眼光看待。】
　　【贺娇：你根本什么都不懂！看来之前说得什么卜卦大师，都是骗人的！神棍吧你！】
　　【鹤怀婷：贺娇。】
　　【林梦星：别吵别吵，忘了我们之前的约定了？】
　　【贺娇：......】
　　【贺娇：抱歉，我太激动了。】
　　【木水清：没事的。】
　　【贺娇：我不知道他这一世怎么成了女的，但他上一世真的很会装。节目上所有你需要的，他都会去学去做，镜头前几乎做到完美。但等综艺结束，他就会立马变脸，私吞全部奖励金不说，还诽谤诋毁我，害我被他的脑残粉开车撞死，他故意等我死透才报了警。他的演技恐怖到你难以想象，我只能言尽于此。】
　　微信群瞬间安静下来。
　　几人没再说话，林梦星发了个“抱抱”的表情包。
　　直到木水清再次开口：
　　【木水清：也有可能，这个容羽根本不是他。】
　　【贺娇：......你还真是执迷不悟，你被她下蛊了吧？！】
　　【木水清：我只听过符咒，蛊是什么？】
　　【贺娇：......】
　　【林梦星：好了好了，我们再观察两天，如果容羽不是之前的那个人的话，就再好不过。】
　　床上握着手机的木水清皱了皱眉，想要继续打字，但又不知如何解释。
　　但她就是觉得，容羽和贺娇说的，并非一个人。
　　木水清木着脸在床上躺了一会儿，忽然升起一股不详的预感，身旁桃木剑阵阵发热，在床头柜上调转方向，正对着容羽的房间。
　　木水清长眉微凝，拿起木剑迅速下床，推门跑向容羽卧房。
　　还在直播间蹲等的观众们，见到木水清提着木剑冲向容羽房间，瞠目结舌：
　　【这、这是要干嘛？】
　　【咳咳，那啥，是不是要霸王硬上弓了？】
　　【前面的姐妹，细说霸王硬上弓。】
　　【真假，我有个朋友想看看。】
　　当木水清推门冲进容羽卧室时，就感到一股股阴森凉意压在整个房间上空，压得人喘不过气，房间四角的木墙上凝出透明冰晶，连脚下都生出一层薄冰。房屋正中央的拔步床上，容羽面色惨白地被按在被窝里。一道人性黑影罩在她身上，呈半透明状态，似云雾又似实体，正要俯下身凑近容羽的头部。
　　木水清拔出木剑，当空挽了朵剑花，口中小声默念咒法，宽大的桃木剑倏地发出泠泠剑吟。她一个挂剑，桃木剑立刻脱手而出，正冲黑影刺去——
　　·
　　容羽睁开眼时，就发现自己回到了医院的病房里。脑部仪器还罩在她的头上，周围都是刺目的白。身旁的林医生将她头上的仪器打开，放容羽坐起身。
　　容羽刚起身，就转头看隔壁的连琅笙。
　　连琅笙的病床紧挨着她的床位，头上放着与她一样的脑部仪器，还在安然陷入沉睡。仪器半透明的外壳下，露出连琅笙因长期注射营养液而略显惨白没有血色的脸。那张脸与贺娇有六七分相似，却更加明艳动人，瑰姿艳逸得像一樽工艺品。那张脸不禁没因失了血色减去几分娇美，反而更透出一股清冷脆弱的破碎感。
　　容羽扒着床沿盯着她看了许久，直到身旁连琅笙的主治医师——林医生，开始拿着病历本交代最近发现的问题。
　　“为了在不被连小姐发现的情况下，让你安稳脱离脑世界，不得不做出被鬼压床的剧情。虽然脑世界的时间流速比我们慢很多，但以防万一被木水清发现，还是长话短说。”
　　林医生将肩头的长发揽到脑后：“是这样的，经过对连小姐的脑世界画面检测，我们发现四位女嘉宾在她脑内，以第一视角呈现画面的时间是同样多的。我怀疑——”
　　“她们四个都是连琅笙的意识体，对吗？”容羽转头看她。
　　林医生一愣，抬了下眼镜：“你发现了？”
　　“我只是猜测，”容羽摇头：“她脑世界的剧情，和我其中一部小说的一样。但四名女嘉宾的人设又与之前都不同，像我之前写过的一些小说人设。”
　　“原来是这样，”林医生恍然大悟，“连小姐那么在乎你，看过你的不少小说也很正常。一般来说，人确实不能凭空想象，所以做的梦都是之前见过的人或物。而脑世界和梦境也没什么太大区别，这么说来就解释的通了。”
　　“这次唤醒你就是为了提醒你这一点，既然你已经猜到了，就赶紧回去吧。”林医生认真道。
　　容羽忽然想起来一点：“我具体要怎么唤醒她？”
　　医生摇头：“很抱歉，你是第一为采用这种方法治疗患者的参与者，我们目前还没研究出来具体方案，还要靠你自行摸索。”
　　林医生将准备好的食物递给容羽：“把这些吃了，专门给你配的营养餐。”
　　容羽犹豫着没接。
　　林医生猜到了她的想法，一语中的：“你不是连小姐，别玩什么她不吃你也不吃的戏码。她脑神经出了问题，体耗比你低，你想多在脑世界留存，就要保存体力。”
　　这次容羽没拒绝，麻溜吃完营养餐，就重新戴上脑部仪器。随着系统开始发出“哒哒哒”的声音，她脑中似乎也有什么被牵动，连带着意识都开始模糊。
　　等她再次睁眼，已经重新回到了连琅笙的脑世界中。抬眼就看到木水清趴在她身上，两手扣住她的手腕。
　　容羽眨眨眼，正好木水清低头，两人四目相对，一时无言。
　　容羽怎么都没想到睡一觉醒来会是这个情况。木水清半身压在她身上，柔顺的黑发垂落两人脸侧，橘子味的洗发水清香沁人心脾。
　　她余光还看到远处的房梁上挂着一条人形鬼影，八个纸人正趴在柱子上对“它”拳打脚踢。
　　“……”虽然知道黑影只是林医生模糊连琅笙意识后制造的虚拟数据，还是莫名觉得心虚。
　　她正要开口，身上的木水清忽然俯身凑近，低头吻上她的唇。
　　唇间的触感太过柔软，像被朵雨后的蔷薇包裹着，稍一用力就带出甜丝丝的花蜜。
　　容羽被木水清环住的手腕都开始阵阵发麻，脑中好似有人在尖叫嘶吼，兴奋地想要更多。
　　木水清却在这时松开了手，在她脸侧撑着胳膊想起身。对上容羽的视线，木水清脸上瞬间泛起薄红，喉咙发紧：“我、我只是给你渡……”阳气。
　　她剩下的话尽数被吞入口中。
　　容羽没给她说话的机会，翻身将她压在身下，重新吻了上去。
　　作者有话说：
　　感谢47270267宝的地雷！
　　感谢猫刺宝的地雷！
　　感谢染墨宝的地雷！
　　感谢鹬不吃鱼宝的超多营养液~
　　感谢有病的小孩宝的超多营养液~
　　感谢我的前桌是百合宝的超多营养液~
　　感谢望竍宝的超多营养液~
　　感谢六月不打烊宝的超多营养液~
　　感谢明月玲珑宝的超多营养液~
　　感谢破宝的超多营养液~
　　感谢梦幻之旅。宝的超多营养液~
　　感谢刷刷刷咻咻咻宝的超多营养液~
　　啾咪啾咪！！！

9  ☪ 第 9 章【400营养液加更】
　　◎你想做什么？◎
　　她的亲吻已经不能叫吻，俨然就是啃。木水清没说完的话尽数被她吞入口中。容羽反握住她的手，插入她的指缝间，把手压在脸侧，用力加深这一吻。
　　阴冷的屋内倏地室温飙升。
　　容羽原本以为她下一秒就会被推开，没想到木水清居然一直被动承受。当一吻结束，木水清迷茫的眼中泛着水光，神思都有些恍惚。她胸口剧烈起伏，喘气都不稳：“我、我只是…想给你渡阳气……”
　　容羽舔了舔沾到唇间的口红：“我知道。”
　　她隐去表情，一脸无辜看向木水清：“这样渡得更彻底，不是吗？”
　　木水清怔愣一瞬，脸上瞬间爆红。
　　翻身下床从柱子上扯下桃木剑和被剑钉着的黑影，用前所未有的速度冲出房门。
　　好不容易升温的室内又重新冷清下来。
　　容羽垂头坐在床上，抬手摸了摸自己的唇，小心舔了下唇角。
　　她还是忍不住了。
　　只要想到对方是连琅笙意识的一部分，就根本忍不住。
　　容羽缓缓躺在刚才的位置上，看着头顶的天花板，回想林医生的话。
　　林医生和她都怀疑，木水清林梦星她们四个人，或许都是连琅笙的主要意识体。那她下一步要做的，就是尽可能试探四个人。
　　容羽躺着想了一会儿，又忍不住开始后悔，她已经在现实中忍了那么久，不敢表明心意，居然在刚才又功亏一篑。木水清只是单纯的见她鬼压床，想给她渡阳气，她却反客为主亲了上去。
　　容羽深吸口气捂住脸。
　　连琅笙似乎总有办法，轻而易举让她心神波动，哪怕现在连意识都没有。
　　她一时忍不住开始苦恼，不知怎么才能让木水清忘了她刚才的话。
　　纠结着纠结着，不知不觉居然睡了过去，再醒来已经是傍晚，眼见夕阳西下太阳落山，已经到了该吃晚饭的时间，容羽硬着头皮准备出门给她俩做饭，结果刚拉开门，就看到木水清端着两碗米粥走来。
　　准确来说，那应该不能算是粥，应该是米汤。
　　木水清见她忽然开门，愣了两秒，本就木讷的脸上一时更加僵硬，说话都是两个字两个字往外蹦：“米粥，辟邪，补气血。”
　　容羽小心翼翼观察着她的脸色，接过自己那碗喝了一口，瞬间睁大了眼睛。
　　木水清绝对是连琅笙意识体的其中之一。
　　黑暗料理厨师长之名，名不虚传。米粒硬如石子，汤水完全没有融入米的清香。
　　容羽现实中，不知道吃了连琅笙特意做的多少次野餐便当，早已练就一副泰山崩于前而面不改色的捧哏脸。双目一亮，发自内心夸赞：“嗯！好喝！”俨然捧着一碗琼浆玉液。
　　木水清紧绷的脸色略一放松，赤红的眼睛映着她的身影，带着点不敢置信：“真的么？”
　　她低头凑近自己那碗，极为淑女地喝了一口。
　　下一刻，自己都愣住了：“咦......居然真的还不错？”
　　她那双异色赤瞳因为颜色的缘故，看人时总有股诡谲的阴鸷，此刻却因神色怔愣显得有几分呆滞。
　　“......”容羽怀疑她口味或许是真的异于常人。
　　但当她再次低头，看手中那碗米都没煮熟，半生沉入碗底，清水和白米质壁分离的米汤时，惊然发现它已经变成了香甜软糯的米粥。
　　容羽再次喝了口，顿时被口中唇齿留香的米粒惊艳。
　　原本嚼都嚼不动米粒，此刻爽滑香软到恰到好处，咬一口仿佛能滋出弄弄汤汁。带着谷物最纯粹最朴实的香味。
　　味道高级醇厚到仿若国宴。
　　容羽盯着手上从米汤变成米粥的晚饭，震惊于它在片刻间的变化。
　　难道就是因为她说了句“好喝”？
　　木水清肉眼可见地松了口气，“我第一次做饭，还好没翻车。”
　　容羽心知她在为之前“渡阳气”的事主动翻篇，也没挑破，顺着她的话点了点头：“不愧是水清，做饭都这么有天赋。”
　　木水清握着瓷碗的手微微收紧，抿嘴扬起了个很淡的笑。
　　那突然变异了的米粥的确是过于好喝，明明只是一碗白米粥，容羽却喝的津津有味，完全不觉得腻味。一顿饭吃完，她去洗了个澡而后上床睡觉。原本容羽还以为自己睡了一下午，今晚可能睡不着觉，却没想到居然一闭眼就沉入了梦乡。
　　第二天一早，容羽二人刚洗漱完，大门就被敲响。
　　是节目组的人来接她们前往今天的拍摄场地。
　　节目组迎接嘉宾时开来一辆车，同时找来司机将原本给容羽她们使用的车辆也一同开了回去，等她们今天回程时用。
　　容羽她们跟节目组工作人员前往拍摄场地时，才刚过八点。她以为她和木水清的速度已经很快了，却没想到其她人比她们还快。
　　她们这次拍摄的目的地是一座山谷中的中式园林，门匾上用楷书上书四个大字——清河山庄。是一座半度假模式的郊外中式酒店。
　　两人刚从节目组的车上下来，容羽就看到了其他几名嘉宾。
　　贺娇站着的位置原本正对着她的方向，两人对视一眼，贺娇先一步冷着脸转过身。旁边的林梦星挑眉冲她点头问好，另一侧的鹤怀婷正在百无聊赖地耍剑。
　　是的，一把三尺长剑。
　　长剑开了刃，剑身银光泽泽，剑吟如凤鸣，挥舞间若银蛇狂舞，在空中留下道道泠光。挥剑、挽剑、挂剑、收剑，招招动作行云流水干净利落，每一式都带着嗜骨的杀气。
　　鹤怀婷穿的是最简单的修身吊带运动背心，和条土棕色宽松工装裤，可执剑时却好似从天而降的杀神，金眸都凝着寒意。春日的暖风从她身旁吹过，容羽似乎闻到了若有似无的血腥味。
　　木水清是玄学流，林梦星是ABO穿书流，贺娇是重生流，那鹤怀婷呢？
　　其他三位女嘉宾都是不同小说中的女主人设，那鹤怀婷应该也是女主。而鹤怀婷的性格冷傲，不主动与人交流，应该不会是系统文女主。容羽也没写过高冷的感情流甜文女主，那就只剩下一种人设——无限流女主。
　　容羽想到她第一次见鹤怀婷时，地上伸出来的大吸盘触手，好像有点像她在无限流小说中写到的红章鱼副本中的怪兽BOSS。而且最后，那只章鱼好像就是被女主给分.尸了，正好和鹤怀婷昨天上午的行动对的上。
　　鹤怀婷是原文设定中最酷飒的御姐，如今有了无限流女主的人设加持，只是面无表情拿着柄长剑，有有股仙风侠女的气长，哪怕穿着打扮干练简单，旁边节目组竖起的大荧幕上，也都开始刷起关于鹤怀婷的弹幕：
　　【啊啊啊啊姐姐好飒我好爱！！！】
　　【老婆，别在这儿丢人现眼了，赶紧跟我回家吧】
　　【前面的，你算盘打我脸上了】
　　主持人张永安朝大家招了招手，众人聚集在一起，听他再次开口：“时间过去了一天，大家相比已经开始适应我们的节目节奏，并且已经和身边的搭档，拥有一个快乐的认识过程了。”
　　他此话一出，四组嘉宾有三组表情都不太愉悦。
　　弹幕：
　　【哈哈哈哈张永安，你自己说的这话自己信吗？？？】
　　【笑死】
　　【你有本事看着赛文的脸再说话hhhh】
　　张永安轻咳两声：“从今天起呢，我们的拍摄时间会正式确定，从上午八点到晚上八点，在此期间如果嘉宾们中途回了自己的住所，拍摄会在住所继续跟拍。不过是由住处安放的摄像头维持拍摄，并不是由真人跟拍。”
　　他继续道：“大家相比都听过一句话，想要抓住情人的心，首先就要抓住她的胃！昨天没有给嘉宾安排午餐晚餐，可能已经让有些嘉宾展露了自己的做饭能力，但显然很多嘉宾都是对付着填饱了肚子。那我们今天上午的任务，就是——专门为你的伴侣，准备一顿丰盛的午饭！地点就在我们身后的清河山庄！”
　　“不过，除了锅碗瓢盆这些厨房用品，和各种调料品、葱姜蒜辣椒外，嘉宾们所需要的所有做饭食材，都需要玩家自己准备。”张永安嘿嘿一笑，看着手上的题词本：“最关键的是——不得使用嘉宾们已有的钱，和股票、基金等能快速变现的流动资产来购买食材。只能开发自己的脑洞，通过各种方式谋求食材。”
　　弹幕：
　　【啊？不能花自己的钱买，难道要上街乞讨吗？？？】
　　【没事没事，文文不怕，我们这就去给你送菜！】
　　【羽宝清清我来了！！！我这就去给你们买菜！】
　　张永安：“也不得通过粉丝赠与等手段。”
　　直播间瞬间一片问号：
　　【？？？？】
　　【妈耶？？？】
　　【完犊子了，那岂不是要先去赚钱了？】
　　【贺娇父母好像是金融天才，她应该会赚钱吧？那她和盛明那组应该没问题。秦文汉一个霸总赚钱应该也很容易。赛文能唱歌，如果他愿意卖唱的话，应该还行......？好像就容羽弟弟那组不太好做。】
　　【完了，又觉得羽宝她们要很难做了。】
　　【姐妹，你要对容容她们有信心！！上次鬼屋不就是个很好的证明？】
　　直播间观众你一眼我一语地讨论起来，原本沉寂一晚的直播间弹幕量又开始逐步回温。
　　就在她们讨论怎么买食材的时候，男女嘉宾已经开始按照各自分组，分散开准备找车去买食材。
　　原本单一的主直播镜头重新切换出分镜头直播间。
　　秦文汉冷峻的眉眼一副胜券在握的表情，像是在商战谈判，对着林梦星道：“把我袖扣拿去当了，足够买你做饭用的食材。”
　　林梦星一副“你在妄想什么”的表情：“你是不是忘了，我不会做饭。”
　　秦文汉：“......”
　　弹幕：
　　【噗】
　　【我在期待什么】
　　【张永安：想抓住情人的心，首先要抓住情人的胃口。林梦想：谢邀，都不抓，不会做饭。】
　　另一边的盛明温声跟贺娇讨论：“我们现在去找个地方打会儿零工，两个小时应该就够买菜的钱了。”
　　贺娇奇怪地看他一眼，迈步向前直接走进了清河山庄的府门。
　　盛明赶紧上前拉她：“你要做什么？”他叹了口气，神情就像是面对不服管教的学生：“别任性了，现在赶紧去找份工作，能尽快节约时间。”
　　贺娇抽回胳膊：“我有办法。”
　　盛明无奈侧身，正好对准镜头，脸上一副无奈又不好指责的表情，看得直播间观众又忍不住吵起来：
　　【无语hh，别人CP都是CP感，这个直播间总是一股教导主任带学生的感觉】
　　【+1一个爹系，一个不服管教系（捂嘴】
　　【哈哈哈哈哈真的哎！不过感觉盛明真的管得太宽了，换我我也烦，那么喜欢管人继续当老师去呗[摊手.jpg]】
　　贺娇不屑跟他争论，大步走近山庄，山庄内站着酒店的服务人员。女工作者见到贺娇，微笑着点头噎埖示意，“您好，请问需要什么帮助么？”
　　盛明正要摆手说不用。
　　贺娇已经扬声开口：“我要见你们老板。”
　　【？？？贺娇要干嘛】
　　【不要太离谱，有点装逼（。】
　　【虽然盛明爱管人得像个麻婆，但是更烦贺娇，怎么事儿这么多，听男人的不就行了？】
　　【前面的有病，认定傻逼完毕。】
　　盛明也愣了，头一回叫了贺娇的名字，像在教育自家不听话的孩子：“娇娇，你这是要做什么？我已经给你说过合适的方法了，你怎么就是不听呢？”
　　贺娇听得直皱眉：“跟你不熟，别这么叫我。”她说完，转头看向工作人员，对方显然受过专业的服务培训，贺娇说要见老板，对方也不多问，点头抬手示意她跟着走。
　　另一边的鹤怀婷和赛文那组，因为昨天下午打架的事，双方谁也不搭理谁。赛文脸上的表情更是冷若寒冰，抿嘴一句话不说。鹤怀婷也没打算跟他交流，转身就要离开，却被忽然出现的容羽拦住。
　　白发金瞳的清冷少女，侧目看着面前的少年。容羽摊开双手，一脸无辜：“怀婷小姐，能不能合作一下。”
　　鹤怀婷闻言，转头看了眼木水清，木水清茫然摇头，表示她也不知道。
　　三人互相对视，容羽委婉开口：“是这样的，我想让你帮我打点食材。”
　　鹤怀婷：“什么?”
　　木水清也是一愣，鲜红的双眼都有些呆滞。
　　“刚才看到了你的身手，想请你帮我捕点山珍野味，”容羽坦诚道：“作为互换，我可以帮你做饭，怎么样？刚才主持人好像没说不能找人帮忙做饭。”
　　鹤怀婷凝眸看着她，沉默半晌，“可以。”
　　三人两组就这么结成了同盟。
　　被排斥在外的赛文显得格格不入，原本他根本没打算主动搭理鹤怀婷，但见对方居然真的没有找他道歉的意思，还转身要跟容羽她们离开，立马站不住了，快步走过来。
　　他想拉鹤怀婷的胳膊，忽然想起对方昨天打他时干净利落的招式，赶紧又瑟缩着收回手，梗着脖子扬声问：“你要跟她们去哪儿？任务不做了？”
　　鹤怀婷没说话，冷眼睨他一眼。
　　鹤怀婷的身高没有赛文高，但看他的眼神却像是居高临下，赛文莫名觉得后背发凉，呼吸都开始心虚。
　　容羽上前一步，笑着打断两人的冷战：“是我拜托她帮我找一下食材，我们的任务绝对能完成，你在这里等我们回来就好。”
　　她算是节目组唯一主动跟赛文搭话的男嘉宾了，赛文瞪了眼鹤怀婷，又看向她，脸上表情舒缓了点，勉强点了点头，“那你们去吧。”
　　一旁的木水清小声开口：“我也不去了。”
　　她看向容羽，轻声道：“我在这儿帮你们准备一下调味料，切点调味品，这样可以节约时间。”
　　木水清说话的声音慢而轻柔，咬字因为木讷显得有些僵硬，却反而多了几分旁人没有的可爱。越看越像幼年不善言辞，被人孤立后一个人待着的连琅笙。
　　容羽忍不住伸手揉了揉她的头。
　　木水清下意识微微眯眼，顺着她的动作，蹭了蹭她掌心。
　　动作一出，两人都愣了一下。
　　直播间的弹幕却更激动了：
　　【稀缺，恋综里唯一的CP呜呜呜泪崩】
　　【看到这儿才反应过来我们这是恋综，救命啊】
　　【啊啊啊我也要摸摸清清！】
　　木水清别开头，耳尖有些发红。
　　容羽立刻收回手：“那我们先走啦。”
　　木水清没回头，看着一边点了点头。
　　十分钟后，容羽开着节目组借来的车，带着鹤怀婷和跟拍她的摄像师，来到了距离清河山庄最近的湖边。原本跟拍鹤怀婷和赛文的摄像，转去跟着赛文和木水清，于是现在一行人就剩容羽、鹤怀婷，原本跟拍容羽和木水清的摄像，一共三个人。
　　此刻正值晌午，骄阳在水面上洒下一层金色浮光，湖面平静无波，颜色呈深绿色，看着深不见底。这是清河山庄一直以来的水质供应点，水面上没有海藻和垃圾，看起来非常干净。
　　湖边还有专门停放的木船和船桨，可以供人划船渡过湖面。
　　容羽不会游泳，只敢远远站在岸边伸头看。
　　鹤怀婷面色如常，大步走至湖边，反手从背包侧面掏出了一柄匕首，拔下匕套当空一挥，匕首瞬间拉长至三尺，正是她刚才练剑的伸缩剑。
　　鹤怀婷执剑当空挽了朵剑花，侧目看向容羽：“你要什么食材？”
　　容羽一时也没了主意。
　　鹤怀婷凝眸：“海鲜？”
　　容羽点了点头：“都行。”
　　她话音刚落，就见鹤怀婷曲起胳膊，用胳膊上的深色护臂，相当潇洒地擦拭长剑而后一个蒙扎将剑身刺入了水中，再拿出来时，剑尖已经插着一条活蹦乱跳小臂长的草鱼，容羽甚至都没看到她是什么时候瞄准的鱼。
　　弹幕上一片观众的惊叹：
　　【哇塞，好帅啊！】
　　【我的天，这么熟练的吗？？】
　　【好棒啊啊啊啊】
　　容羽赶紧拿出事先准备好塑料水桶，来接她剑上的鱼。肥美的草鱼在桶里来回乱蹦，尾巴上的水飞溅到容羽身上和下颌。她赶紧把水桶盖上，忽然觉得下巴一凉，鹤怀婷指尖贴上她的下颌，轻轻擦去她脸上的水珠。
　　容羽一愣。
　　鹤怀婷面上依旧没有丝毫表情，收手继续握剑。
　　“还要什么吗？”
　　她声音平淡无波，若不是执剑的手青筋突起，还真以为她和面上一样淡定。
　　容羽思索两秒，轻笑道：“你喜欢吃什么？”
　　木水清和连琅笙的口味相同，她想看看鹤怀婷的口味。
　　而后就听对方略一思索，毫不犹豫道：“烧烤。”
　　鹤怀婷垂眸看向水盆里的鱼：“执行任务的时候，烧烤是最方便，而且能驱散兽群的方式。”
　　鹤怀婷和木水清一样，根本不在意自己正在直播镜头中，回答的毫无压力，容羽生怕她说出来太过血腥暴力的话，赶紧终止了进一步提问。
　　结果她没开口，鹤怀婷居然主动问出了声：“你想做什么菜？”
　　容羽想了想：“有什么推荐吗？”
　　她原本指的是鹤怀婷想吃烤什么食材，却没想到对方沉吟少许，一本正经地给出了参考。
　　鹤怀婷：“鹿肉其实不错，但是保护动物；羊肉猪肉野外不好处理；此处是小湖，面积小水生物少，吃海鲜的话，品类不多。而人肉又太过松散，不好吃。相对来说，克苏鲁的肉，外层紧致内里松软，做烧烤外焦里嫩，肉质最为鲜美。”
　　她淡定说完，全场一片静默。
　　旁边的摄像师的手开始止不住地发颤，颤抖的动作幅度逐渐扩大，最后连带着摄像机都在晃动。
　　直播间观众齐齐呆滞，凝滞了足足十秒才有人想起来发弹幕：
　　【人、人肉？】
　　【克苏鲁？？？】
　　【是，是我想的那个克苏鲁吗……？】
　　作者有话说：
　　【会有人摸去vb看人设图吗（搓手手）】
　　感谢夜寐宝的地雷！
　　感谢云朝辞宝的营养液~
　　感谢炸雞配可乐Ark宝的营养液~
　　啾咪啾咪！！

10  ☪ 第 10 章
　　◎她像是一低头就能狠狠吻上去。◎
　　【我...我是不是听错了，我肯定是出现了幻觉......】
　　【我怎么觉得屏幕在、在抖？】
　　【那个啥，不是你的问题，好像是摄像师在抖（。】
　　容羽嘴角一抽，小声提醒：“我们还在直播。”
　　像是终于意识到自己说错了话，鹤怀婷“哦”了一声，面上没有丝毫懊悔：“只是开个玩笑。”
　　容羽：“。”
　　弹幕：
　　【你这个表情可一点都不像是在开玩笑啊。】
　　【......！？？】
　　【这个玩笑一点都不好笑啊喂！！！】
　　她们此刻身处山林中，湖面上不断吹来冷风，微风拂过鹤怀婷的纯白长直发，像是吹醒了一道凌厉的光刃。吓得摄像忍不住抖了抖。
　　容羽摸摸鼻子转移话题：“那就吃海鲜吧，看有没有点其他的食材，光做烤鱼有点太单调了。”
　　容羽想了想：“我们是四个人吃，尽量大一点吧。”
　　鹤怀婷颔首，环视一圈周围，转身向远处湖边的一处巨石旁走去。那石头比鹤怀婷都要高，她一走过去，绕到石头后面，就完全隐去了身形。容羽怕她被拍到什么不该露出来的东西，就没跟过去，而摄像师早就被鹤怀婷说的话吓了个半死，更不敢跟过去，就一直在拍容羽。
　　容羽岁月静好地在湖边蹲下，扒开小石头翻找水下的螃蟹，还真被她找到了几十只，全都捡起来放进笼里，准备等会儿炸螃蟹吃。还顺道从湖边的泥潭中，扒拉出来十七八条小鱼苗，刚好能和螃蟹凑一盘菜。
　　又将草鱼和螃蟹鱼苗分开放在不同的水桶和笼子里，怕螃蟹把鱼都给夹坏了。最后蹲在湖边开始洗手。但洗着洗着，她忽然闻到一股浓郁的血腥味。那味道腥味极重，还带着浓烈的铁锈味和海盐味，弥漫在空气中，伴着清风不断吹入鼻息，闻得容羽直皱眉。
　　这才发现湖面上不知何时开始升腾起浓厚的白色迷雾，随着血腥味向外扩散，转眼间便从脚踝处蔓延至全身。容羽和周围的摄像师仅仅只相隔一米，转身已经看不见他了。脸周围的山川湖泊都全部消失，满目只有混沌的白雾，和头顶一望无际的青天。
　　咸腥味已经浓烈到仿若化为实质，沉重的潮湿感将白雾凝成了水珠，附着在她身上，发丝都开始向下滴水。
　　下一刻，她忽然听到一整惊雷般的轰鸣，像是数十头大象同时引颈长鸣，又伴着风吟和听不清内容的呢喃哭嚎，狂风猎猎卷起她的衣摆，血腥味像是从四面八方渗入，从脚下爬上全身。
　　股股凉意从她脚面攀升，沿着双腿漫上指尖。
　　她并不害怕，可身体却下意识开始冰冷发麻，像是一种弱者面对捕食者时难以自控的身体反应。当白雾升高至掩盖天际的下一刻，她隐约看到一只巨大到遮天蔽日形似章鱼的巍峨怪物，在白雾后方若隐若现。深黑色的身影掩在白雾后，时而模糊时而清晰。那怪物忽然开始仰天叫嚣起来，无数冗长粗壮带着吸盘的触手扭曲挥舞，嘶吼声划破天际。
　　它似乎在白雾后立了起来，原本便已经强大到让人腿颤的身形瞬间又膨胀了两倍。
　　容羽这时候才看到，它面前不远处的湖面上，一人纤瘦高挑背着背包，执剑立在站在湖边。卷积的浪花拍打在腿间，白色长发在肩头如瀑飘飞，金瞳于浓雾中仿若杲杲秋阳。
　　鹤怀婷举起剑，又好似不止举起剑，剑身清丽射出白芒，光照撕破迷雾劈落骄阳。她挥出长剑，又好似不止挥动了长剑，天地晦朔交映不识春秋，朝菌蟪蛄悚然相骇。腾腾云雾搅携着剑锋破械而出，万千光影也好似融为剑刃。随着嘶声长鸣划破那道巨影，壮如深渊的黑色章鱼猛地破散着爆开，漫天卷地的血腥味带着潮湿的水汽席卷湖岸，巨兽临死前的怒吼震耳欲聋。
　　容羽被那强劲的声波冲得止不住后退，却见湖中央的鹤怀婷忽然长剑入鞘，扭头看了过来。一时间风停云驻，汹涌的湖面平复浪涛，不知何处突起一阵鸟叫，好似迸溅的星火，洒满了山野。
　　容羽猛地惊醒。
　　就见湖还是湖，山还是山，什么都不曾有。她依旧抱着三个水桶和笼子，安静站在岸边。
　　容羽回头看了一眼摄像，胆小的摄像师还在抱着摄像机，看起来还算淡定，应该是没看到她方才瞧见的景象。
　　而鹤怀婷从巨石后款步走出，手上......手上拖着一截比三个成年人大腿都粗的章鱼触角。上面随便一个吸盘都比容羽脸都大。
　　摄像脸都吓绿了：“鹤、鹤小姐你你你——”
　　直播间也是一连串的尖叫：
　　【啊啊啊啊这是什么鬼东西！？】
　　【卧槽，惊了】
　　【牛，这玩意儿比我爸都大（。】
　　鹤怀婷将那截断了的触角完全从巨石后拉出来时候，众人才看清楚那完整的，将近一米的触手。触手的断裂处齐齐整整，怎么看都是被剑切开的。时不时颤抖两下，还有半透明的乳白色粘液伴随涌出，一看就是刚切的。
　　鹤怀婷一本正经地冷声道：“这是我意外看到的。”
　　摄像师：“......”他看了眼鹤怀婷手上还没收回去的长剑。
　　信，你说啥我都信。
　　直播间观众和他反应差不多：
　　【行行行，你说啥就是啥】
　　【道理我都懂，你先把你的剑收回去，直播间镜头抖得我已经快看不清了】
　　【虽然但是，这个触手看着有点好吃哎，好大啊】
　　鹤怀婷没看摄像师，金色双瞳紧盯着容羽，抿嘴抱着怀中的触手慢慢走近：“这个行吗？”
　　那俨然不像普通章鱼触手的巨大肉块，在她靠近的时候，还弹动了两下，一旁的摄像师吓得忍不住后退两步，倒吸口气。
　　容羽没有后退，反而上前两步，主动伸手摸了摸鹤怀婷怀里的触手。
　　她那双手纤长白皙，与黑褐色的巨大触手残肢对比格外强烈，像落在岩石上的珍珠，白到发光。鹤怀婷忍不住把视线放到她的手上，看着她发粉的指尖，划过触手黑棕色又透着一层绯红的吸盘，莫名咽了口唾沫，觉得喉咙发紧。
　　容羽端详触手许久，认真给出评价：“一般这种太大的，可能不太好吃。”
　　弹幕：
　　【？？？羽宝这你都能吃得下去？？】
　　【噗，容羽你真是油盐不进啊hhhh】
　　【不能吃，但不是因为太可怕了不能吃，6的】
　　旁边摄像没忍住插嘴：“岂止是不好吃啊，这简直就是黑暗料理啊，看着一点食欲都没有。”
　　鹤怀婷低下头，看着手上不被认可的触手，向来平静无波的心，莫名有点不舒服。
　　她烦躁地拧紧眉，转身就打算把手里的玩意儿扔掉。
　　身旁忽然伸出一条白皙的胳膊，拉住她的小臂：“等等。”
　　鹤怀婷的视线顺着那只手，抬头看向手的主人。
　　容羽盯着她怀里的触手，沉吟两秒：“把它皮剥了，我再看看。”
　　鹤怀婷挥起长剑对着触手中央划开一道。原本黑褐色的触手，瞬间从中央裂开粉色的缝隙，露出地下白花花半透明的肉。
　　容羽伸手摸在缝隙上，沿着卷起的薄皮牵起一层粘膜，将粘膜整个揭开后，原本狰狞恶心的深色表皮登时变成了半透明的肉粉色，看着和平日里吃的章鱼没什么区别，甚至更加干净。
　　容羽扬眉，咽了口口水：“唔，现在看起来不错，带回去吧。”
　　鹤怀婷凝神看她：“你不害怕吗？”
　　容羽看着她歪头轻笑：“这是鹤小姐亲自选出来的食材，我一定要下功夫做成美食，怎么会怕？”
　　她那双蓝色眼睛仿若月色中的银河。
　　鹤怀婷拧紧的眉头微松，嘴角扬起一抹很淡的笑：“好。”
　　如果说木水清是精致空灵略显木讷的漂亮，鹤怀婷就是冷艳清冷的大美女，沉默寡言时显得拒人于千里之外，此刻一笑美如冰雪初融。
　　但就算在笑，看起来也像是背负着使命。
　　樱花落海洋很像那段时期，被宗族亲戚轮番霸占父母家产，被世交叔伯坑骗，又一步步夺回家业时的连琅笙。
　　容羽忍不住想。
　　如果木水清她们四人都是连琅笙意识体的一部分，会不会也是她性格的分割？木水清代表连琅笙的幼年，林梦星象征她期望中自己会变成的另一种人格，那鹤怀婷代表什么？
　　代表她在艰难成长的路途中，不得不变强的自己吗。
　　容羽压下心头的酸涩，努力找话题，试图更加了解面前的人：“不过，如果你能告诉我，它到底从哪儿搞来的，我或许会做得更好吃点。”
　　她说话间，背对着镜头凑近面前的鹤怀婷。抚在触手上的指尖逐渐下移，不经意摸上她的手背。
　　鹤怀婷比她略高一点，容羽抬头看她，两人呼吸间吹拂的热气都交缠在一起。
　　像是一低头就能狠狠吻上去。
　　这个认知让鹤怀婷睫毛轻颤，抱着触手的胳膊忍不住收紧，却没有离开容羽的指尖。
　　作者有话说：
　　【四个老婆的人设图出来了，斯哈，先露个小眼睛，在VB。】
　　感谢Kate宝的地雷~
　　感谢一生所爱是炒团宝的超多营养液~
　　感谢咸鱼翻身…宝的超多营养液~
　　感谢Ty宝的超多营养液~
　　感谢雪瑾笛宝的超多营养液~
　　感谢望竍宝的超多营养液~
　　啾咪啾咪!!!

11  ☪ 第 11 章
　　◎是谁家的醋洒了。◎
　　直播间的观众看不见容羽的动作，却能见到容羽凑近鹤怀婷。
　　忍不住咂嘴：
　　【啧啧啧，开始了，容羽又开始撩妹了（。】
　　【羽宝你还记得大明湖畔的水清妹妹嘛（超大声！！）】
　　【羽宝，我是你的脑残粉（艰难）（扭曲）（在阴暗的角落蠕动爬行）】
　　当三人重新返回清河山庄的时候，最先注意到她们的，是正在跟镜头前观众们互动的张永安。张永安看到鹤怀婷怀中的巨型“章鱼腿”震惊地瞪大双眼，忍不住凑过来摸了摸触手：“你们这是......刚从太平洋捕海鲜回来？”
　　鹤怀婷的回答理直气壮：“河边捡的。”
　　张永安哑然：“......”我信你个鬼。
　　直播间观众：
　　【张永安，是真的，你信我（。】
　　【哈哈哈哈哈换我我也不信，虽然我看到了】
　　【我严重怀疑鹤怀婷对我使用了幻术！不，是羽宝对我使用了幻术！不然我怎么能看到这么大的触手？！】
　　直播间观众们嘀嘀咕咕开始感慨。
　　张永安看到身旁主屏幕上的弹幕，但也没再多问，反正有摄像师监督，只要不是违反节目组的规定，随便嘉宾们怎么找食材。
　　远处赛文和木水清还在洗香辛类蔬菜，身旁摆了一地问节目组要来的葱姜蒜。
　　一男一女两人相隔了足足四五米元，根本看不出合作的一起，恨不得在头上插着六个大字——井水不犯河水。
　　赛文搓着手上的葱姜蒜，满脸忍耐。一旁木水清比他认真得多，仔仔细细削掉姜上的皮，又把从剥好放在盆里，用盐水泡在一起消毒。
　　两人隐约听到远处工作人员们的小声惊呼，闻言抬头望去，就见容羽跟鹤怀婷正带着摄像师快步走来。容羽看到木水清，高兴地冲她摆手。木水清立刻放下手上的姜块站起身，睁着一双赤红双瞳直勾勾盯着她，怀里的小纸人也偷偷探出头。
　　而她身旁的赛文，一眼就看到鹤怀婷怀中还在弹跳抽筋的触手。
　　瞬间脸就绿了，吓得瞳孔放大：“啊？！！”
　　鹤怀婷抱着触手走近，赛文还没站起身就猛地后退，指着她怀里不知道什么怪物的残肢抖着手出声：“这、这什么玩意儿?!”
　　鹤怀婷低头看了眼怀里的东西，出口的回答言简意赅：“能吃的。”
　　“......”赛文脸上青白交加，最后黑着脸吐出四个字：“我可不吃。”
　　鹤怀婷没有丝毫反应：“哦。”
　　赛文：“......”这是什么态度？！
　　他正要说话，鹤怀婷怀里的触手忽然猛地抽搐两下，而后——
　　“啪”，打在他脸上。
　　赛文：“............”
　　木水清惊讶到朱唇微启。
　　容羽差点没笑出声。
　　直播间观众更是丝毫不加掩饰：
　　【啊哈哈哈哈笑死我了】
　　【赛文以前不是挺可爱的吗人设？怎么上了恋综跟地主家傻儿子似的。】
　　眼看赛文的脸色越来越难看，盯着触手的眼神逐渐凶狠，容羽赶紧出声，防止他对今天的食材下死手：“你们洗菜辛苦了，剩下的我来吧。”
　　木水清立刻接话：“我帮你。”
　　她抽了根旁边节目组给的木筷子，撩起长发用筷子拧了两圈再一别，稳稳箍住了一头乌黑柔顺的长发，露出纤细白皙的脖颈。
　　原本木水清给人的感觉像是漂亮但木讷的华风娃娃，现在这个发型让她看起来多了几分轻熟的气质，温婉柔和许多。
　　直播间不知道多少颜狗开始疯狂舔屏：
　　【羽宝对不起，我先爱一会儿清清】
　　【妹妹我可以！！】
　　【水清妹妹怎么能用节目组的筷子呢，这不是公物私用吗？我劝你赶紧来我家，我家筷子可以随便用，我人也可以随便用。】
　　【前面的，你算盘打我脸上了！（。】
　　容羽也看得忍不住怔愣。
　　她和连琅笙有时候在家里边吃东西边玩桌游，连琅笙没带皮筋，就会直接用筷子别的头发。其他人用簪子时，都喜欢将头发绕在簪子上别发，连琅笙却不同。她总是用簪子撩起长发后，卷着头发转两圈，再从下往上别住。容羽从小到大，就只见过连琅笙用这种方法使簪子。
　　而现在，木水清也用了同样的方法。
　　容羽压下心头的思绪，带着木水清她们，踏入为节目组提供厨房的清河山庄。
　　院内的工作人员看到容羽手上装着海鲜的水桶，和鹤怀婷怀中巨大的章鱼触手，立刻带几人前往节目组给她们分配的厨房。
　　为了防止嘉宾们菜品味道互相影响，每组的厨房都是单组单间。容羽四人因为说好了互相合作，于是就定位两组共用一间。
　　清河山庄的内部构造和外面看起来一样古色古香，就连厨房都是四角飞檐的中式房屋。容羽她们被工作人员带着穿过九曲回廊，路过其中一间屋子时，听到里面有人炒菜的声音。
　　工作人员贴心解释道：“这是贺小姐那一组的专用厨房。”
　　贺娇和盛明？
　　容羽没想到居然是她们。
　　她明明记得原著中，贺娇是完全不做饭的。
　　她每本小说中的主角，就算性格差异再大，也都多少有连琅笙的影子。容羽现实中都不忍心累到连琅笙，更不可能在小说世界都让女主受累。她的女主基本上和连琅笙一样不怎么做饭。她看了眼身侧贺娇她们紧闭的厨房房门，跟着工作人员继续向分给她们的厨房走。
　　等到了厨房门口，工作人员将对讲机放在门口，抬手请几人进入：“有需要的工具，如果厨房内没有，直接打开对讲机，让人送来即可。”
　　容羽：“谢谢。”
　　工作人员点头微笑：“客气了。”
　　赛文勉强跟三人走到了这里，脸色难看地看着鹤怀婷怀里的触手，怎么都说服不了自己进去：“我、我就不进去了，我也不会做饭。”
　　容羽三人完全没有异议，转身就迈入了房中，最后进屋的木水清关上厨房房门，就剩赛文和摄像师在门外。
　　两名摄影师一名跟着赛文，一名跟着屋内三人，原本还算大的厨房一下子挤入四个人，就略显拥挤了。容羽熟练地把做烧烤需要用到的工具，提前从橱柜里翻出来摆好，放上木炭备用。又将之前湖边捉到的小鱼小虾拿出来，放在案板上准备清理食材。
　　鹤怀婷把触手放在旁边的空桌上，走到容羽身侧，低声道：“我来吧。”
　　容羽刚想点头，就见她拎着草鱼的尾巴，直接把它甩入洗手池中。而后拿出刀架上的小刀，划破鱼肚打开水龙头，大概冲了冲内脏，随意刮了两下鱼鳞，就拎起还带着大片鱼鳞流着肠子的草鱼准备离开。
　　容羽看得头皮发麻，赶紧抓住鹤怀婷的胳膊拦住她：“你要做什么？”
　　鹤怀婷看了眼抓住自己胳膊的那只纤细白皙的手，回答的声音淡然而平静：“烤鱼。”
　　容羽试图让自己语气显得自然：“不腌一下吗？”
　　鹤怀婷沉默两秒，眼中渐渐透出一股浓郁的疑惑：“腌？”
　　容羽：“......你以前烤鱼没腌过？”
　　她嘴角一抽，从鹤怀婷手中拎过满身狼狈的草鱼：“那你至少把内脏和鱼鳞清理干净吧。”
　　鹤怀婷张口语言，最后又默默闭上嘴。
　　一旁安静看着两人操作的木水清忽然上前，伸手拉下了容羽还搭在鹤怀婷胳膊上的手。
　　容羽正在低头看鱼，没有注意。
　　鹤怀婷倒是回头看了眼木水清。
　　对方睁着鲜红的双眸面无表情看着她，明明没什么表情，鹤怀婷却清楚感受到一股充满不善的警告。
　　她金色的眸子迎着窗外刺目的骄阳，安静和木水清对视。沉默两秒，迈步更加凑近容羽，果然发现木水清看向她的眼神又冷了几分。鹤怀婷迎着她的目光，缓缓出声：“我之前，没那么多时间清理食物。”
　　容羽没看到两人的互动，闻言，刷鱼的手瞬间顿住。
　　她忽然想到自己原本小说中的剧情，鹤怀婷原本是普通的大学生，一朝卷入无限副本，被迫从中杀出一条血路才能回家，在副本中刀尖舔血的生活不分昼夜，唯有完成一次副本逃生，才能抽空回几天现实世界，而后就要再次进入无限副本。
　　她之前写书的时候只觉得主角辛苦，如今亲眼看到了书中的角色，哪怕知道这是连琅笙的意识体，并不是小说中原本的人物，还是忍不住心生愧疚。
　　“抱歉。”
　　鹤怀婷一脸莫名，收回目光看向她：“有什么可抱歉。”
　　容羽心中复杂，又不知道如何解释。
　　就在这时，身后忽然传来一声清脆的断裂声。
　　二人同时回头，就见木水清正低着头，手中手腕粗的生姜被断成了两半。
　　那姜还没去皮，表皮粗糙扎手，断开后还带着毛刺。容羽赶紧扔掉手中草鱼，洗干净手，从木水清手中拿走生姜，拉开她的手指仔细来回看：“没受伤吧？”
　　木水清抬眼看她，赤红的双眸像是两颗红宝石，白皙细嫩的脸映着鲜红的瞳仁，漂亮乖顺得像个洋娃娃。她呆呆摇头，脸上还带着一抹茫然无措。
　　让容羽油然而生一股强烈的保护欲。
　　轻柔将她脸侧的碎发勾到耳后：“吓我一跳，没划到手就好。”
　　木水清抿嘴点头，怎么看都是一副乖顺听话的模样。
　　容羽转身把生姜放到菜筐里。
　　她转过身的时候，木水清瞟了眼一旁的鹤怀婷，正对上对方看来的视线。
　　两人无声对视。
　　木水清侧对着太阳，阳光从她侧面照在脸上，将精致秀气的脸勾勒出凌厉的弧度，莹亮的红色眼眸像两朵盛放的蔷薇。
　　娟秀安静的少女双眸微敛，于是原本干净单纯的气质倏地荡然无存，明明还是没有丝毫表情，却让人心头直跳。
　　容羽的声音悠悠传来：“生姜看着没什么，真扎到手，可是很不好拔刺的，下次要小心。”
　　木水清乖巧应声，抬高下巴看向鹤怀婷，红唇微勾，暗流涌动的眼中带着毫不掩饰的挑衅。
　　下一秒，容羽转回身看着她，“水清，那你先出去吧，饭我们来做，你在厨房太危险了。”
　　“......”木水清还没扬起的嘴角瞬间僵在脸上。
　　这回换鹤怀婷勾唇轻笑，意味深长道：“确实。”
　　木水清背对着镜头，直播间众人看不到她的表情，但能清楚感受到周围诡异的气氛：
　　【我好像闻到了修罗场的气息。】
　　【嘶，我也有点。】
　　【哎呦呦，是谁家的醋洒了，哎呦，是小清清啊哈哈哈哈哈哈。】
　　十几秒后，厨房房门被人猛地拉开，木水清面无表情走出房间，胸前兜里的小纸人双手抱臂，头上冒火。
　　正在走廊上对着直播镜头跟粉丝们唱歌的赛文，回头瞧见她破门而出，“呦”了一声：“木小姐也被关外面啦？”
　　赛文的话简直精准踩雷。
　　木水清木着脸瞟他一眼：“丑男，闭嘴。”
　　作者有话说：
　　-推荐新文《同学，你修仙申论写了吗？》求收藏！啾咪！-
　　【白切黑PO文女主徒弟x阳光正能量新时代的好青年师尊】
　　简介：
　　一场意外，作为金牌考公考编导师的施萱妃，穿进了一本PO文。
　　文中女主冰清玉洁风华绝代，乃是修真界第一美人。因长相过于出众，被魔族妖女暗算，吸入魔气。
　　本应与女主最为亲近的师尊，更是在检测到她体内有魔气后，不分青红皂白就将她断定为修真界的叛徒和耻辱，废去修为，丢入思过峰自生自灭。修为被废的女主，就这么在没有丝毫反抗能力的情况下，被曾经对她关爱有加的宗门师兄弟们，“身体力行”地进行了各种难以描述的无下限惩罚，成了宗门公用的鼎炉。
　　而她施萱妃，现在就是那名害人不浅的女主师尊。
　　施萱妃：“......？？？”我觉得还可以再抢救一下啊！
　　-
　　什么PO文，统统不知道！作为一名新时代的新青年，眼里只能有两个词——“考编”和“考公”！
　　修仙世界没有公务员事业单位不要紧，作为修真界第一大门派——天剑宗的宗主，她施萱妃有责任建立新的规章制度！
　　-
　　1.所有门派招纳弟子，必须进行修仙职业能力测验，测验内容包括：常识判断、言语理解与表达、社会关系、判断推理、灵根分析和申论。
　　2.所有门派开启考试模式，上至门派道长，下到各派弟子，每年都要进行年中年末考核，考核不通过者，道长统统降级处理，弟子通通赶出宗门。
　　3.成立精神文明委员会，诚实守信、敢为人先、无私奉献的人，能进入委员会。优先评优评先、优先升职，但需按时上课。每月召开一次各峰小组会、委员会，每季度召开一次委员大会。
　　4.用玉笺制作“学习强仙”APP，所有修真者每日通过学习阅读APP中的精神思想，能获得50分积分。完成当日学习任务，才有资格兑换每日灵石。
　　5.所有道长和弟子，每季度必须写至少一篇思想汇报，每年精神文化学习不得低于四次。
　　6.只要出现欺辱修真同门行为，就碾碎灵根挫骨扬灰。
　　她就不信了，这还培养不出德智体美全面发展的宗门弟子！
　　-
　　眼看整个宗门学习氛围良好，已经全面进入精神文明特色修真时代，各宗门和谐发展，再没出现原文剧情。
　　施萱妃看着安然长大，一天比一天能力强大的小徒弟，心中与有荣焉。
　　直到一日醒来，小徒弟浑身魔气趴在她身上。
　　施萱妃：“？！”你你你怎么又入魔了。
　　人前冰雪玲珑白璧无瑕的玲珑仙子，埋在她怀里掩去赤红双目，默默掏出怀中的锁链：“师尊眼里从来都只有宗门，没有我。”
　　施萱妃：“？？？”

🔒12  ☪ 第 12 章
　　◎被老婆穿了自己的衣服。◎
　　弹幕上赛文的粉丝登时就不乐意了。
　　跟拍他的摄像是原本拍摄鹤怀婷和赛文的摄像, 因为鹤怀婷三人刚才都在厨房里，由另一名负责拍摄容羽和木水清摄像跟拍，所以喜欢鹤怀婷的都去另一个直播间了, 这个直播间现在剩下的全都是赛文的粉丝。
　　就算随着木水清的到来，逐渐开始有人进来看木水清。但大多数人依旧都是本着赛文来的。
　　一时间满屏幕的弹幕都对着木水清狂轰滥炸, 骂什么的都有。
　　【木水清小贱人, 滚啊！】
　　【草，早就看她不顺眼了, 赶紧滚好吗, 让哥哥独美】
　　赛文更是暗自咬牙。
　　作为一个自认为颜值与实力并存的歌手，赛文向来骄傲，更何况粉丝天天都在吹嘘他的美颜盛世。
　　没想到来《心动时刻》第一天, 就被鹤怀婷跟木水清说丑，现在木水清明明都被赶出来了，还有脸说他丑。赛文思及此，再也忍不住，假笑着出言讽刺：“木小姐是大美人, 怎么也被赶出来了？”
　　木水清却没回应, 垂眸盯着坐在回廊扶手上的赛文看了一会儿, 赤红的双瞳看得赛文莫名后颈发凉。
　　直到木水清敛眸轻声开口：“容容怕我累到, 让我出来休息会儿。”
　　她语速迟缓, 但语气轻柔，很好地中和了原本略显木讷的声音。提起容羽时，态度和对待赛文时简直形成了鲜明对比。加之木水清五官隽秀漂亮，盘起来的秀发流下几缕吹落脸侧, 更显得温柔娴静, 像个痴心一片的邻家妹妹。
　　原本狂怼木水清的粉丝莫名开始发不出火了, 一时间偃旗息鼓，弹幕都开始减少。
　　只有赛文忽然心头一跳，有种不好的预感。
　　果然。
　　之间下一秒，原本看着沉静温和的木水清，突然挑眉歪头，一脸单纯至极的无辜脸：“但你可是从一开始就什么忙都不帮，我和你可不一样，别对我用‘也’这个字。”
　　赛文脸上的笑挂不住了：“我哪里什么都没做？”
　　“闯鬼屋，你躲在别人身后；洗菜，你拿着菜不动，东西都是我洗的；做饭，你连门都不进。”木水清面无表情的说完，安静看着他，满脸“还需要多说吗”的表情。
　　直播间弹幕更加沉默，有些脑残粉丝开始想要找补：
　　【做饭这种事，本来男生就不擅长吧……】
　　【我们就是来看文文的，文文做什么都行，什么都不做都行】
　　但也有刚进来的路人观众不吃这一套：
　　【什么逻辑。啥都不想干就去旅游拍Vlog啊？！别在集体活动里摆烂好吧……本来做小组作业就烦死了这种人，没想到一直喜欢的明星居然还这样，真吐了】
　　【男的不擅长，女的就擅长了？凭什么？还有管遗传做饭能力的基因呢？】
　　直播间粉丝开始掐架，赛文和木水清间的气氛也逐渐僵硬，木水清的话丝毫不顾及镜头，什么都直言不讳。赛文像是被当众扇了一巴掌，终于绷不住表情，脸色沉了下来咬着牙道：“让我做饭？你们也配？就算我上节目后坐在这儿什么都不做，这直播间里的人也都是来看我的！”
　　此话一出，原本正在给赛文洗的粉丝们倏地不说话了。
　　【……？】
　　【？？？】
　　【文仔，你在说什么？？】
　　【……】
　　意识到自己说了什么的赛文瞬间闭嘴，脸色惨白得吓人。
　　木水清上下打量他一眼，目光落在他头顶凝视少顷，一反之前的咄咄逼人，沉默着从衣兜里翻出一包纸巾，抽出一张，在手中打开又重新叠好，伸手递给了赛文。在镜头看不见的地方，纸巾的四个角猛地抽搐两下，升起一道暗金色的符咒，又快速消散。
　　木水清甚至连说话的内容都重回之前的平静：“知道了，那你休息会儿吧。”
　　赛文脸色难看，神色难掩惊慌，惊疑不定地看她两眼，鬼使神差地伸手接了过来。
　　从刚才他说出那句话后，赛文就吓得心跳加速。艺人最重要的就是镜头前的形象，包装成符合公司给他设定的酷哥人设，是他经纪人对他唯一且必须的要求。只要不违反人设，随便他做什么都无所谓。但刚才他的话，已经完全违反了他的人设。
　　连赛文自己都没想到，他刚才突然怎么就那么暴躁。
　　赛文不知道为什么，从第一眼看到木水清开始，他就觉得心慌急躁，心跳加快，浑身都有种强烈的抗拒。其实就算昨天木水清没说过他丑，在他刚到节目组，看见木水清的第一眼，就已经对木水清的出现感到极不舒服，就像……就像看到了个从小就厌烦讨厌的人。
　　直到刚才不小心暴露本性，之前的暴躁情绪瞬间荡然无存，他又开始油然而生一股难以掩饰的恐惧，生怕粉丝觉得他塌房了，怕直播间粉丝走得一干二净，从木水清手中接过纸巾时，两只手都是抖的。
　　更让他疑惑的是木水清的态度。
　　赛文以为木水清要落井下石，嘲讽他这就暴露本性了？
　　却没想到木水清比刚见他时还要淡定，自然地就像在聊中午吃什么，完全没了刚才的针锋相对。
　　说来也奇怪，从他接过木水清手中的纸巾开始，不论是最初的焦躁急切，还是后来的惊慌恐惧，全都像隔了一层看不见的墙，将他和激烈的情绪隔开，整个人莫名的淡定沉静。
　　可越沉静，思及刚才他说过的话，赛文就越恐惧。
　　木水清再次出声，清丽的声音仿若银铃，将他混乱的思绪全部击碎：“我知道你刚才开玩笑的，不要紧。”
　　“对、对……我开玩笑的……”赛文对着镜头勉强挤出来一个笑，看向木水清的视线掺杂着几分复杂的愧疚，“……不好意思。”
　　木水清垂眸转过身，坐在回廊扶手上，直勾勾盯着面前的厨房房门：“没事。”
　　两名当事人都没再说话，弹幕上开始出现诡异的平和。以为要吵起来，准备给哥哥洗白的粉丝，见状完全不敢说话。原本打算替木水清说话的路人，她看这么淡定，甚至还给赛文一张纸巾，一时间摸不着头脑，也沉默以对。
　　于是这个分镜头直播间，短暂地成了最安静的直播间。
　　相比起来，厨房里的容羽和鹤怀婷显得格外热闹。屋里案板上的触手来回弹跳，鱼虾螃蟹被容羽清理好，放在盆里腌制。
　　一旁的鹤怀婷想帮忙，拿出菜刀开始切那触手，冰冷的刀锋插｜入软｜肉的那一刻，已经被剥了皮的触手猛地开始剧烈抽搐。紧接着从刀口插进的地方，喷出一大坨黏糊浓稠的乳白色浓液，正喷在鹤怀婷胸前。
　　她迅速后撤几步，但还是有些许溅落在胸口的布料上。
　　容羽见状去拿纸巾给她擦拭，就见鹤怀婷沾染上浓液的布料忽然冒出几缕白烟，强尽的腐蚀性瞬间将衣料熔出了几个手指宽的小洞。
　　她一时顿住：“……你找的这个食材，确定能吃吗？”
　　鹤怀婷想了想她以前的吃法，淡声道：“烤熟了就能吃了。”
　　容羽：“……”
　　她放下纸巾，拿起案板上的水杯，抓了一大把盐撒进去，又盛了点水，抽了条方巾蘸了蘸盐水，小心擦去鹤怀婷擦胸前还在腐蚀衣服的浓液。
　　与穿了两件套的容羽不同，鹤怀婷穿得格外单薄，上身只有一条紧身吊带。容羽生怕腐蚀性的液体穿过衣服沾到她身上，低头凑近被沾染的地方，擦拭的动作格外轻柔。
　　等她好不容易把沾有粘液的地方都擦干净了，才后知后觉意识到，两人的距离似乎有些过于亲近。
　　鹤怀婷呼吸间的热气吹拂在她额头，而她刚才低头的姿势，简直像在埋头袭胸。
　　意识到这一点的容羽立刻后退，却忘了背后就是橱柜，她刚退后半步就抵在了橱柜上，还是没逃开鹤怀婷的气息。
　　“小心。”
　　鹤怀婷伸手扶住她的后腰，与其他女生的手略显不同，鹤怀婷手指更加有力，手指修长骨节分明，轻松就能托住容羽的后腰，将她从橱柜边捞了回来。
　　两人又恢复了之前的零距离。
　　容羽简直怀疑她是故意的。
　　但当她抬头看，鹤怀婷脸上却没有丝毫多余的神色，依旧是那副巨人千里之外的高冷神色，面色寡淡地看着旁边案板上的触手。
　　她侧身拉开距离，收回视线想继续做饭，目光落到鹤怀婷破了几个洞的衣服，低头看了眼自己身上的穿着：“那个，如果你不嫌弃的话......”
　　鹤怀婷转头看她，无声询问。
　　容羽莫名感觉心头一跳：“你可以先穿我这件毛衣。”
　　她看着对方垂眸，野外兽类般的黄金瞳直勾勾盯着她的上身，忍不住脸上发热，立刻又加一句：“我里面还有一件衬衣。”
　　容羽说完，又觉得自己有点唐突了。
　　虽然她是女人，但旁人都以为她是男的，这时候让一位女嘉宾穿自己的衣服......似乎有点像性|骚扰。
　　容羽赶紧就想反悔。
　　鹤怀婷却先一步开了口：“好。”
　　她撩起眼皮看向容羽，金灿灿的双眸像两株撒了金粉的郁金香，高冷而富有内蕴：“谢谢。”
　　容羽原本是担心鹤怀婷穿着被溶解的衣服不舒服，不知为何顶着鹤怀婷的目光，却觉得衣服出了问题的更像是自己。只是沐浴在鹤怀婷的视线里，她就有种手脚局促的忐忑。鹤怀婷话音一落，她洗干净的手摸上毛衣衣角，感觉脸上阵阵发热。
　　鹤怀婷像是没看到她的脸色，低声询问：“如果不方便的话，就算了。”
　　“没有！”容羽下意识反驳，说完就发现自己的声音太过急促，又压低声调补上一句：“没有不方便。”
　　她说完，再不犹豫，双手交叉放在腰间，勾起衣角从下往上撩起套在衬衫外的套头毛衣。衣角从腰部升到胸口，又扯过臂肘，最后被她整个脱下来。
　　容羽的动作很快，毛衣的摩擦力带着底下的衬衣一起向上翻起，细瘦紧致的腰部随着衬衣上撩，露出漂亮性感的人鱼线。平坦的小腹由于紧张而收紧，随着局促的呼吸上下起伏。白皙细滑的肌肤在正午的强光下曝出耀眼的光泽感，像幅骨肉靡丽的油画。
　　鹤怀婷原本并没有多想，但这一刻......
　　忍不住将视线放在了容羽露出的腰肢上。
　　但随着毛衣被脱下，掀起的衬衫衣角跟着下落，重新盖住了那抹白。
　　鹤怀婷眼皮一跳，不自在地别开视线。
　　她不知为何，忽然想到了多年前，在海底人鱼副本中遇到的那条人鱼公主。用空灵柔婉的靡靡之音，诱惑着陷入副本中扮成海上船员的玩家。在以海妖为最强战力的副本世界，几乎没人能躲开她的诱惑。随着人鱼的歌声堕落什刹海，在苍茫大海中寻找公主的芳踪，最后被人鱼操控的海妖撕成碎片。
　　副本中攻击力最强大的海妖们，甘愿沉迷做海底宫殿的禁脔。敬畏崇拜着深海中的公主，为其献上最高的忠诚与荣耀。历代被卷入这个副本中的玩家都尸骨无存，以腐烂的肉身和皑皑白骨铺设满海底神殿，凝视着只靠美貌便能收服整座海域的公主。
　　她在劈开神殿神座前，曾与公主四目相对，近处上万只海妖拼命嘶吼叫嚣，妄图阻止她前进。面前除了美貌外毫无战斗力的柔弱人鱼，只能在她冰冷的剑下，随着身下的神殿王座灰飞湮灭。数万万进入副本中的玩家都没想到，破开副本的关键，居然在神殿中的神座下，美丽夺目又泯灭人性的公主，用碧蓝色的鱼尾守护着蕴藏沧海之力的神座。
　　在生命的最后一刻，那双在阴森诡谲的海底深处染得发黑的蓝色双眸还在妄图诱惑她，棕色的海藻卷发在水中绽放成柔婉的花。鹤怀婷一剑刺破她白如珍珠般细嫩的窄腰，穿透了她身下的神座。
　　如果当时的公主是容羽的话......
　　鹤怀婷思考了下这个可能。
　　又惊诧于自己居然真的会思索这种问题存在的可能。
　　直播间的弹幕已经叫开了花：
　　【啊啊啊我看到羽宝的肚肚了！】
　　【好了好了，老公别脱了，在外面脱衣服像什么样子？看今天晚上回去我不收拾你。】
　　【我靠，人鱼线！！好性感啊】
　　还有人注意到另一个方面：
　　【我怎么有种，女A男O的感觉？！鹤怀婷还比容羽高了一点好像。】
　　【我我我我，我早就想说了！漂亮弟弟和御姐不要太好磕！！羽宝不要太涩好吧，被老婆挡在人和橱柜之间酱酱酿酿又逃脱不掉，嘿嘿嘿（。】
　　【前面的姐妹，你会说话就去晋江文学城出本书啊！我要看！！！】
　　【我容容弟弟涩什么涩啊，是你们鹤姐姐的眼神都快拉丝了吧（bushi】
　　【谁还记得门外坐着的夏雨荷(水清妹妹)啊www，这么多小时的爱，终究还是错付了[超大声]！！！】
　　【呜呜呜对不起，谁跟羽宝站在一起我就磕谁呜呜呜。】
　　容羽脱衣服时，明显感觉到身旁鹤怀婷灼热的视线，但当她捧起衣服看向对方，又发现鹤怀婷还在盯着案板上的触手看，脸上没有丝毫异样。
　　或许是她多想了。
　　容羽低下头，举起手上的衣服：“你，你试试。”可能有点小。
　　她第二句话还没出口，手上的衣服就被一只骨节分明的手拿了起来。鹤怀婷将容羽的毛衣利索套在身上，而后单手伸入颈后，用手背撩出纯白的长直发。白色向来代表纯净空灵，可放在鹤怀婷身上，却有股由内而外的凌厉，她整好长发，重新垂眸看向容羽，像只收敛了脾性的银白猎豹，野兽般的金色眼底泛着一层细碎的光。
　　“谢谢，很合适。”
　　连声音都比旁人清冷许多。
　　冷艳，沉默，又对她有所回应。
　　这是成长期连琅笙的性格特点，甚至连周身的气场都和连琅笙格外相似。
　　同样的衣服穿在容羽身上，是没有攻击性的美少年，但套在鹤怀婷身上，就成了极简风性冷淡御姐。
　　容羽莫名想起她之前看的小说里，事后的女朋友穿着对象的衬衣......
　　而面前的人，还是连琅笙的一部分......
　　容羽好不容易降下的热度又开始横生。
　　她不敢看鹤怀婷，赶紧转过身继续回去做饭。
　　“穿上这个。”
　　耳边忽然响起鹤怀婷的声音，吹出的热气正拂过她耳尖，容羽心头猛跳。
　　抬头看向鹤怀婷。
　　就见鹤怀婷不知道从哪儿翻出来条围裙，抬手套在了她脖子上。而后双手拉住两侧的细带，无声凑近容羽，拉起细带绕过她的腰部。
　　从远处看过去，像是鹤怀婷把她拥在怀里。
　　这个距离让她被动凑近鹤怀婷的脸侧，对方纤长的脖颈下是青紫色的血管，再往下，是被她穿过的毛衣。
　　容羽能感到自己脸上高居不下的热度。
　　直播间的观众比她还激动：
　　【啊啊啊怎么这么热啊？！是谁烧（骚）起来了，嗷，原来是我啊啊啊啊】
　　【磕到了磕到了啊啊啊】
　　【还有谁记得水清妹妹还在门外（小声，一门之隔当面ntr吗这是要？难道我们也是你们play的一环？】
　　当鹤怀婷终于系好围裙，容羽明显感觉到腰部被勒紧的瞬间，感觉心头像是也被系上了，心尖狂跳。
　　甚至都不敢看鹤怀婷的脸，低着头继续回去做饭。
　　还好接下来的时间，鹤怀婷没再做出格的事，容羽做了一盘生呛虾，一盘脆炸螃蟹鱼苗，一盘烤鱼。又将鹤怀婷带来的触手分成三分，一份切块生腌，一份切片油炸。还有一分在底部摆好了各种葱姜蒜配料后，将触手片成三角形的切片，在漏勺上摆成一朵乳白色的花，用开水不断浇|灌花|心，直至肉片像花瓣似的卷收拢，变成了粉色的牡丹花。
　　而后抓起一把挂面切掉三分之二的长度，握住剩下部分的末尾，将前端沾了沾水裹上面糊放入油锅中。原本被切短的小捆面登时像烟花一般在锅中盛开，被容羽拿出来后，也依旧保持着火树银花的金色树冠形状。等容羽将刚才烫好的触手肉片放在树冠上，卷上烫熟的菜叶。一朵色香味俱全，怒放的牡丹花，就被稳稳装入盘中。
　　直播间的观众都看傻了：
　　【？？？？这是什么，国宴吗？】
　　【好家伙，我以为你是来参加恋综的，结果你告诉我你是来炫技的】
　　【我宣布，羽宝已经赢了，还能有更厉害的菜吗？】
　　【有，隔壁林梦星她们的菜——无菜胜有菜。到现在连个毛都没有。】
　　整个节目的四组男女嘉宾，似乎就只剩下秦文汉和林梦星完全没有进度。
　　不对，也是有些进度的。
　　吵架的进度。
　　直播间的观众已经磕着瓜子听这俩人吵架半个小时了。
　　秦文汉看着其他组合忙来忙去，只有他跟林梦星站在原地无所事事，脸色难看地嫌弃道：“身为一个女人，居然不会做饭。”
　　林梦星冷笑：“怎么？谁规定了什么性别就要做什么事？你们这世界的女人就得做贤妻良母？那男的干什么，当吉祥物吗？”
　　秦文汉感觉她说的“你们这世界”五个字听起来有点怪，但他思绪重点还是后面的话，一时间脸色更阴沉，面容冷峻，压低声音道：“就没见过你这么不像女人的。”
　　“哎呦~”林梦星笑出了声，撩起肩头的卷发眯眼看向秦文汉：“对对对，我不像女的。你像男的，你像吉祥物。你长这么帅，不多用你这张脸不就浪费了吗？我已经给你看好了，你去咸鱼上架个【出租男友】业务。一小时20，有一个人买你俩小时，咱俩的饭钱就够了。”
　　秦文汉额头上青筋暴起，出口的字简直是从牙缝里挤出来的：“林、梦、星！”
　　林梦星挑眉：“怎么？你身为一个男的，挣钱养家不是应该的吗？难道让我一个在家干活的贤妻良母抛头露面？”
　　她这段反讽简直直戳大男子主义人的心肺，秦文汉脸色一僵，没出口的话怎么都说不出来了，半晌也就憋出来四个字：“不可理喻！”
　　弹幕一串哈哈哈：
　　【Hhhh卧槽，林梦星这张嘴，太狠了噗（。】
　　【笑死，不知道为什么小时候会很喜欢这种霸道总裁。现在......救命啊看到这种给女人下定义的下头男真得很烦！】
　　【+1111霸道总裁已经退环境了SOS！！！】
　　就在这时，远处正从直播间镜头观察各个分镜头直播间的张永安，看了眼腕表上的时间，起身摆了摆手：“下午一点啦，该验收成果咯。”
　　他拿起对讲机，一边对着镜头，一边对着对讲机说话：“下面请节目组的工作人员，帮我们叫来各组的嘉宾们。”
　　十分钟后，四组嘉宾并排站在一架，清河山庄提供的十米长桌前。每组嘉宾面前，都是她们做好的饭菜，菜被一个巨大的铁锅锅盖盖住，看不清盖子下的内容。
　　除了各组直播间的观众和负责端菜的工作人员外，其他人并不知道盖子下具体的情况。
　　张永安最先看的是林梦星和秦文汉面前的锅盖。
　　当锅盖掀起的一瞬间，空空如也的餐盘被摆放在餐盘中央。
　　于秦文汉僵硬的冷脸形成对比，林梦星面上带笑，笑得格外坦然，完全没有交白卷的羞赧。
　　直播间观众暴笑出声：
　　【哈哈哈哈哈哈】
　　【不愧是猫猫林梦星，果然不受控制，秦霸总怎么可能降伏的了猫猫，笑死。让秦文汉做饭还差不多。】
　　【姐姐，你啥都没做为啥还笑得那么骄傲啊喂！】
　　而餐盘前的张永安，认认真真打量一番什么都没有的餐盘，声情并茂地点了点头：“嗯！不错，皇帝的午餐。”
　　接着走到容羽四人面前，掀开了四人身前的两口锅盖。色香味俱全的五道菜，尤其是中间那道火树银花，看着就让人食欲大振。
　　哪怕张永安之前已经透过窥屏，从分镜头的直播间中看见过这道菜，此刻依旧不掩惊叹。忍不住低头凑近观察，登时闻到一股浓郁的海鲜香味，混杂着香浓醇厚的面食特有的荞麦味。融合在一起却不违和，反而透出几分海陆交融的清香。
　　其他没见过这几道菜的直播间观众更是连连发弹幕：
　　【这是谁做的？太厉害了吧？！】
　　【我的天？？？五星级厨师来参加恋综了？】
　　【这是谁做的？！这是谁做的！？？】
　　张永安歪头对着镜头：“给大家透露一下，这几道菜，可都是容羽下厨做的。”
　　一旁的木水清抿嘴低头，有些羞赧：“左边两盘是容羽给我做的，我喜欢吃海鲜。右边三盘章鱼片是归给鹤怀婷的，我不吃不好看的食材。”
　　鹤怀婷挑眉睨她一眼，没有出声。
　　【啊？？这么多菜，是容羽一个人做的吗？？】
　　【有人什么菜都不做，有人一个人做了五道菜，这就是人的参差吗（超小声。】
　　这几句是发在主镜头直播间的弹幕，在节目组拍摄场地的著屏幕上看得清清楚楚。
　　林梦星瞧见弹幕上的字，毫无羞怯的点头承任：“没办法，今天任务开始的时候主持人就说了，这是专门给伴侣准备的午饭。我没有伴侣，自然准备不了。”
　　一句话说的有理有据，观众们发现自己竟然无法反驳。
　　一旁秦文汉的脸色黑如锅底。
　　自从说错话后就安静如鸡，生怕因为失言被网络讨伐的赛文更是一声不吭充当边缘人。
　　而就在这时，最后一组的贺娇主动伸手，掀开了面前的锅盖，露出里面三盘闻起来就让人垂涎欲滴的菜。
　　分别是一盘“清蒸燕窝”，一盘“红烧兔肉”，还有一盘“鼋汁狗肉”。这三道菜的食材可不好找，如果说兔肉狗肉还能勉强在野外打到，那燕窝在她们这度假山庄附近，可是完全找不到。
　　张永安挑眉：“贺小姐这三道清蒸燕窝、红烧兔肉和鼋汁狗肉，做的可真不错。”
　　贺娇坦然道：“我与山庄老板做了交易，我为他们提了几条经营策略，他们帮我做这顿饭。这是清河山庄的掌厨帮忙做的，我并没有下手。”
　　直播间的观众听得一愣一愣：
　　【还能这样？？？】
　　【有点假，我是不信。】
　　【就贺娇这种，能提什么有用的建议啊搞笑】
　　一直看着贺娇直播间情况的观众立刻出来捧场：
　　【是真的！不信的人可以去看回放！】
　　【我们娇娇带山庄老板去一边聊了几句，回来老板直接高高兴兴表示要替她做饭，直播间的人都看见了】
　　【你们这些质疑的人，是不是忘了贺娇的家庭背景了？？】
　　这条弹幕一出，不少人开始现场搜索贺娇的信息。当查到她的家庭背景，所有人都震惊了。
　　【啊？？贺云和艾力克希亚的女儿？】
　　【切，没听说过。】
　　【……前面的，没听过这俩人，只能说明你无知……】
　　这两位可都是金融界的天才人物，无论是操盘还是风投，都得心应手，尤其是一手操盘能力简直出神入化。而且她俩并不在意身份地位，单纯享受这种掌控金融数据的快乐，许多富豪发家的背后，都有他们的影子。身为这种人的独生女，贺娇又能差到哪去？
　　容羽在原著中让原文的“容羽”为贺娇做了一顿饭，所以贺娇并没有展露她的商业头脑。
　　这次她没有与贺娇一组，贺娇于是锋芒初露。容羽看着直播间观众一转风向开始疯狂夸赞贺娇，虽然知道贺娇不怎么喜欢她，但还是觉得与有荣焉。
　　毕竟贺娇的家庭背景中也有连琅笙的影子，当初连琅笙在所有人都不看好的情况下，一个人夺回了父母被亲戚霸占的资产，带着父母的遗愿重新将连氏集团发展到现在的规模，也是让无数旁观者震惊到不敢相信。
　　她正在心中高兴，正在说话的贺娇忽然转头，又瞪了她一眼。
　　“……”容羽忽然升起一股不好的预感。
　　“不过这三道菜，可不叫这个名字。”她道，抬起纤细白皙的手指指向面前三道菜：“这盘，叫鸟尽粮绝。另外两盘，叫兔死狗烹。”
　　“而且——”贺娇轻笑一声，脸色却很冷，转头看向人群中央的容羽：“林小姐说她没有伴侣，所以不做饭。我有，但不是盛明。”
　　贺娇那双浅蓝色的双眼直勾勾盯着容羽，金发蓝眼的少女轻松吐出震惊全节目组人的话：“这三盘菜，就当我做给容先生的。”
　　此话一出，全场皆惊。
　　【卧槽卧槽卧槽，这是什么情况？？？】
　　【前面的姐妹，让我来告诉你，这种情况有一个专门的名词——修罗场。】
　　作者有话说：
　　感谢想当咸鱼的宸汐宝的超多营养液和地雷！！
　　感谢一生所爱是炒团宝的超多营养液！
　　感谢53507376宝的超多营养液！
　　感谢lxx.lgg宝的超多营养液！
　　感谢三七别急着完结qwq宝的超多营养液！
　　感谢阿莫西林胶囊宝的超多营养液！
　　感谢九卿君宝的超多营养液！
　　感谢破宝的超多营养液！
　　啾咪啾咪~~~

🔒13  ☪ 第 13 章【500营养液加更】
　　◎“我想知道，你对我的看法。”◎
　　容羽：“。”
　　她不明白贺娇为什么忽然这么说, 而且贺娇的眼神和表情，明显是完全不喜欢她啊，甚至很不得把她大卸八块。
　　可这完全不影响直播间的观众们磕CP：
　　【啧啧啧, 我的羽宝终于要爆火了吗？！】
　　【不懂奶狗弟弟的人有难了！又可爱又漂亮还会做饭的弟弟谁不爱啊！不仅勾走了赛文的CP，这下还勾走了盛老师的CP, 笑死了哈哈哈哈哈】
　　也有观众慢慢回过味：
　　【虽然但是, 只有我觉得这个菜名，听起来有点血腥吗？“鸟尽弓藏”？“兔死狗烹”？怎么听都感觉话里有话啊......】
　　【前面的姐妹, 我也有点这个感觉（。】
　　直播间的观众们小声讨论, 容羽身旁的木水清抿嘴往容羽身旁靠了靠，紧挨着容羽站在一起。
　　默默宣示自己的真CP正宫身份，隐晦地看了眼贺娇。
　　弹幕：
　　【噗, 真老婆要生气了，你们别说了！！】
　　【容羽和水清妹妹正牌CP不可拆好吧，你们这些ntr人滚滚滚，纯爱战士带头守护正宫！】
　　容羽看着越来越抽象的弹幕，一时间都不知道该说什么。
　　节目组的气氛逐渐凝滞。
　　容羽明显察觉到, 周围所有男嘉宾的目光都阴恻恻落在自己身上。
　　哪怕没人用眼神攻击, 她依旧觉得后背发凉：“.......”
　　好在张永安拍了拍手, 打断众人的思路：“我必须要提醒一下, 为了节目组的公平公正和纪律性, 在每一轮投票更换伴侣人选之前，所有嘉宾不得私下勾搭其他人的伴侣。作为新时代的纯爱恋爱节目，我们要发扬社会主义核心价值观，简直正确的恋爱思想, 更不能当面ntr现任对象。”
　　张永安看了眼被人群牢牢包围的容羽, 摊手补了一句道：“就算再想, 也得等到下一轮投票选择伴侣。”
　　他话音刚落，直播间的弹幕就瞬间开始刷频，满屏幕的【纯爱战士出征守护】被各个观众轮番发布，容羽分辨不出来是节目组故意空瓶（控评），还是原本观众自发发送的内容，总之，她身边被男嘉宾面露不善凝视的感觉瞬间清减许多。
　　早就被贺娇边缘到最角落的盛明教授推了推鼻梁上的眼镜，微笑着打破僵局：“那我们现在要吃饭吗？”
　　“对对对，已经是下午两点了，大家都饿了。”张永安立刻顺竿爬，接着他的话继续往下说：“今日节目的场地租赁单位——清河山庄，也为大家准备好了美味佳肴，大家都可以一起吃。”
　　张永安说完，背后清河山庄的大门立刻从内打开，八名身形窈窕穿着长裙的标致服务员托着餐盘款步而出，餐盘是八种不同风格的菜品，只是看着就让人垂涎三尺，被服务员依次放在了众人面前的长桌上。
　　张永安对着主直播间镜头前的观众们招了招手：“由于我们是纪实拍摄的恋爱综艺，没有那么严格的时间要求，所以节目任务开拍和结束都比较随意。待会众位嘉宾用餐结束，今日的主要节目任务就暂时告一段落。待到下午八点之后，会有新的节目任务出现，欢迎大家到时前来观看。”
　　由于节目组是从早上八点一直拍摄到晚上八点，全程跟拍八位嘉宾的现场情况，所以为观众们提前告知好一天的任务流程，能方便观众根据自己实际情况，挑选合适的时段观看直播。张永安原本是好心提醒，却没想到直播间的人数丝毫没有减少，观众们完全没有“上午的节目组任务结束了，可以离开等晚上来看”的自觉，反而催促他赶紧绕开：
　　【宝，你挡住镜头了（。】
　　【啊？？？你以为我们是来看恋综的？你们《心动时刻》有哪个点够我喜欢？】
　　【我们是来看四名美女姐姐和奶狗弟弟的修罗场的，是来看少男少女的美貌的，节目任务关我毛事？】
　　【什么？《心动时刻》还有节目任务？】
　　“......”张永安感觉心口被插了一剑，心中很是受伤。
　　但又有点高兴。
　　他们这都第几季恋综了，终于他妈的戳中“根本不用动脑，只需要请对嘉宾，观众粉丝就源源不断流进直播间”的狗屎运了！！！
　　张永安赶紧给导播使了个眼色，让他赶紧跟进拍摄容羽周围的镜头，自己快速退出拍摄现场。
　　于是镜头中就只剩下了八名长桌前的嘉宾。
　　尤其是居中坐着的容羽，简直占据主导C位。
　　她左侧是林梦星和贺娇，右手边是木水清与鹤怀婷，原本应该站在林梦星与贺娇中央的秦文汉早就因与林梦星吵架，黑着脸站在了最外围，此刻容羽就成了女嘉宾中唯一的“男”人。
　　棕色的小卷毛配上13分海蓝宝般的双眸，只穿着件白色衬衣站在长桌前，怎么看都像只待宰的羔羊，被左右四位貌美姐姐围在中央。纯白的打底衬衣不带丝毫多余的颜色，单纯的白色原本会显得人黑，却因容羽天生的冷白皮，和稍浅的发色瞳色，反而衬托得愈发莹白如玉，坐在人群中好似在熠熠生辉。
　　领口处解开的前两颗扣子，恰好露出纤细羸弱的脖颈锁骨，随着呼吸上下起伏。衣领敞开的弧度并不暴露，甚至带着欲拒还迎的保守，却看得人心痒难耐，甚至伸出一种想把手伸过去抚摸的冲动。
　　直播间弹幕飘过一连串不能发的颜色弹幕：
　　【谁懂？我S性向觉醒了，好后悔之前为什么在看其他人，明明是容羽更香啊......这就是小说中的那种，天生奶狗Omega？？？】
　　【啊啊啊啊啊我！！啊啊啊受不了了。那个领子是开着想让我伸进去的吗？】
　　【前面的姐妹，弹幕区不是无人区！！我再说一遍。】
　　【谁教容容弟弟这么穿衣服的？之前的毛衣外套呢？啊？？？我变成色魔都是你们害的！（擦口水）（尖叫）（在黑暗的角落里扭曲爬行）】
　　一直看着容羽直播间的观众粉丝们好心提醒：
　　【你们可以看看鹤怀婷穿的什么......】
　　【卧槽，我说怎么这么眼熟】
　　【鹤怀婷穿的容羽弟弟的衣服？不过为什么感觉完全不一样啊Hhhh，我甚至觉得鹤姐穿着更帅啊笑死。前面的姐妹说的不错，容羽是是什么顶级男O。】
　　直播间观众斯哈斯哈舔屏截图。
　　红眼睛的木水清，认真给容羽夹了块烤鱼肉放在她盘子里，她语速不快，但眼神晶亮，仿佛为容羽夹菜是什么虔诚到需要信仰的事，盯着容羽的双眸盈盈闪光：“容容多吃点。”
　　这时一旁的鹤怀婷刚一动筷，木水清倏地脸色一凝，立刻警惕起来，连鲜红的双眸都暗了几分：“主持人说，不能勾搭其他组的CP。”
　　她声音毫不掩饰音量，显然不是单单说给鹤怀婷一人听的。
　　鹤怀婷拿筷子的手只顿了一瞬，就夹起一道菜，塞进了自己口中，面无表情睨了眼木水清，没有说话。
　　容羽嘴角一抽。
　　她记得自己好友小时候，似乎没有这么爱吃醋啊。
　　容羽把木水清的这种反应，归结为对朋友或者合作伙伴的独占欲，毕竟哪怕是幼儿园的小朋友，见到自己的朋友跟其他组员的同学一起玩，也会很不愉快。就算这其中并没有属于“爱情”的感情，也丝毫不影响她的占有欲。
　　木水清真的很像幼年期的连琅笙，小时候的连琅笙父母双亡，又被亲戚卷走了所有遗产，却无人收养。容羽家境完全比不上连家，她母亲收养连琅笙后，连琅笙也过不上曾经的富贵生活。容羽对她一直都是充满愧疚和心疼的，所以也并不想让木水清不高兴。
　　她顺着对方的意思拿起筷子，叨起木水清夹给她的烤鱼肉放进嘴里。
　　脸色瞬间有些古怪。
　　这道烤鱼，用的是之前鹤怀婷抓到的草鱼，从腌制草鱼到最后烤鱼，每一道工序都是容羽自己完成的，连出锅后的收汁她也亲口品尝过。自己做出来的饭菜是什么水平，她自己一清二楚。
　　但吃进口中的鱼肉，却比她原本做出来的饭菜提升了两个档次不止，如果说容羽本身的做饭水准有八分，这下简直直冲满分，甚至还赠送了额外的附加分。
　　容羽一时间甚至想不出合适的形容词。
　　如果非要描述的话，那就是——
　　好吃到让人想哭。
　　真的。
　　容羽忍不住思考到底是那里出现了问题。
　　她记得林医生说过，连琅笙心中的个人意识，会影响脑世界中的场景。
　　但如果是因为，连琅笙心中潜意识觉得她做的饭是美味佳肴，那也应该在她做好饭时，就能品尝出这么好的味道才对。
　　难道是因为，这是木水清夹给她的菜？
　　容羽细细想来，觉得很有可能。
　　就是不知道其他人给她夹菜，会不会有同样的效果。
　　如果有，是不是就可以再次证明，她们四人都是连琅笙的主要意识体？
　　只是刚才主持人张永安说了，禁止嘉宾去找其他嘉宾的暂定CP，她该怎么证明这一点呢。
　　这个想法刚从脑中升起，容羽忽然闻到一股熟悉的清香。清冽又浓郁，像是直往鼻息中灌入的百合花香味直冲她而来。香气温热清甜，宛如化为实质，从容羽左侧的逐渐蔓延全身，激起她浑身颤栗。似乎有一层看不见的云雾，轻轻覆在她身上，容羽甚至都闻到自己身上沾染上的百合花香。
　　周围其他人却似乎并没有察觉，没有一个人发现异样。
　　熟稔的酥酥麻麻的颤栗感让她浑身颤动，那层看不见摸不到的隐秘云雾似乎透过衣衫贴紧她的身|体，容羽下意识坐直了身体，那股如有实质的雾气又好似化为了冰凉的水，猛地贴向她的后颈，凉丝丝的触感粘腻湿软，触及肌肤又渐渐变得温热，自下而上舔舐着她的后颈，简直像......像......
　　容羽拿着筷子的手一抖，筷子哗啦掉在桌上。
　　正要给她继续夹菜的木水清动作一滞，眯眼看了过来，缓缓凑近力她：“容容，你不舒服吗？”
　　木水清特有的慢速语速，让她每个字都好似在口中缱绻说过了千万遍，配上专注而热烈的赤红双瞳，漂亮木讷宛如人偶娃娃般的瑰丽感美得让人移不开眼。
　　容羽睫毛微颤，正摇摇头。
　　后颈难以言喻的触感像是化成了牙齿，轻轻咬了她一口。
　　力度不大，可动作却过于引人遐想，容羽后被肩胛骨酥麻酸软，下意识缩了缩脖子。
　　木水清眉头轻锁，给她夹菜的动作彻底挺住，声音都阴晦下来：“......容容？”
　　容羽愣愣地侧头看她。
　　脸上是掩饰不住的红云。
　　木水清脸色彻底沉了下来。
　　左侧的林梦星托着下巴歪头看她，伸出食指勾住容羽耳边的碎发，勾起卷毛在指腹上绕圈：“容羽看来是累了，筷子都拿不住了。”
　　她话音未落，原本磨蹭着容羽后颈的物什，又开始像手指一般捏着她的后颈上下摩挲。那种感觉很奇怪，似是有汩汩暖流透过肌肤传入血脉中，明明并非实体，却让她血液都在颤动，热度从后颈迅速席卷全身。
　　容羽后知后觉的意识到，这又是林梦星的精神力。
　　“......”她当初到底是怎么脑抽设计的Enigma设定，让林梦星的绝对精神力和信息素，对普通人类都可用。直接用普通的ABO体系不就好了？！结果现在这么bug。
　　容羽忍不住咬紧后槽牙，强忍着不受控制的身体反应。
　　林梦星忽然探身凑近，目光饶有兴致地从她额头流恋至唇角，连呼出的热气都带着百合花的香气：“需要一个临时标记吗？或许我可以帮你。”
　　容羽：“......”容羽之前是假想过未曾遭遇一切困顿的连琅笙，能活成林梦星这样的肆意潇洒，但现在虽然知道是自己好友的一部分意识体，她还是莫名觉得手痒，简直想给林梦星一拳。
　　在她差点忍不住动手时，忽然感到右手一凉。容羽低头看向自己手腕，就看到一抹朱红，干涩清香几乎在片刻间清散了四周的花香。空中重新恢复了之前山林中湿土混杂着木香的自然气息。
　　简直是人造空气清新剂。
　　最关键的是，连带着原本控制她身体反应的东西也消失不见了。
　　左手边的林梦星突然局促喘了口气，像是被什么东西打断了精神力。右手边的木水清面不改色地收回染上红砂的手指，继续给容羽夹菜。
　　朱唇轻启，话里有话：“不舒服就多抹点朱砂，凝神静气、驱邪避祟，防止被不干净的东西缠上。”她说完，还从口袋中翻出一小袋白纸包好的朱砂，塞进了容羽胸前的口袋。
　　那句“不干净的东西”几乎在特指某人，容羽瞬间觉得，左侧林梦星周围的温度都下降几分，冷气突突往外冒。
　　幼年的连琅笙攻击性这么强吗？
　　她一直觉得很乖巧听话呀。
　　她看向木水清，缓缓点了点头。
　　直播间观众们渐渐感觉出不对：
　　【你们有没有觉得......这场面幻视最后的晚餐。】
　　【哈哈哈哈哈哈哈艹，你这个比喻有点恐怖了已经！】
　　【噗，你是想说，容羽是所有人姐姐们的晚餐吗？XSR（笑死人）】
　　鹤怀婷挑眉看了眼三人，安静吃饭。
　　而贺娇冷着脸坐在位置上，脸上表情冷得像是千年玄冰。
　　原本是一场，节目组为了促进各组“临时情侣”感情而提议的，“为你的伴侣做午饭”任务，可当任务结束时候，除了容羽以外的三组CP气氛都格外古怪。
　　贺娇当众说她“伴侣”是容羽的话，让盛明永远都戴在脸上的假笑终于维持不住，神态格外僵硬。
　　秦文汉和林梦星早就吵过几架，经此之后更是完全不再说话，连坐的位置都相隔甚远。
　　赛文自从口失言后就一直惴惴不安，他心中担忧，时不时偷偷瞄一眼弹幕。他既怕见到主屏幕的的弹幕上有说他刚才口出狂言的弹幕，又怕直播间完全没有人关注他，根本不发和他有关的弹幕。众人吃饭时他全程脸色僵硬，整个人宛如魂飞天外，呆若木鸡坐在另一端。
　　全场似乎就容羽一个男嘉宾待遇最好，简直是五星级待遇，被四位女嘉宾围在中间。甚至还争着和她攀谈聊天，更是有美女嘉宾亲自夹菜，活得简直不要太滋润了。
　　直播间一开始就支持容羽的粉丝感到与有荣焉：
　　【咦惹，我明明是奔着赛文来的啊啊啊啊，为什么看了半天容羽，甚至都没觉得不对劲。】
　　【哎呀呀，跟队了主C就是快乐hhhh！】
　　【+1111，磕对了CP的感觉，谁懂？？？容羽弟弟和水清妹妹就是最配的！奶狗弟弟x温柔姐姐】
　　【前面的，你磕的CP是不是有点问题，明明是奶狗弟弟x御姐鹤怀婷！脱衣服那一段你没看吧。】
　　【楼上胡说，明明应该是猫猫御姐x呆萌弟弟，林梦星更配一脸好吧？】
　　【？？？混血儿就该和混血儿组CP好吧，这样才能达到下一代的颜值巅峰！】
　　【？你们在说什么】
　　【本纯爱战士不服！就要正宫木水清！就要正宫木水清！】
　　主镜头直播间上的弹幕全员，几乎都在为容羽到底和谁才是CP争执不休，偶尔有人在讨论其他男嘉宾，也被迅速冲刷过去。
　　赛文原本还在忧虑自己粉丝会不会生气，见状脸色更加难堪，一颗心上不上下不下吊在半空。
　　作为一个流量明星歌手，不被关注比爆出黑料更加难受！
　　他想到参加节目前经纪人给他交代过的事：“你上恋综，就是让你去固粉的。粉丝谁不想跟正主谈恋爱？就凭你的颜值，对那几个女嘉宾若即若离，她们还不上赶着要跟你组CP？到时候你就维持好酷哥人设，该拒绝就拒绝，剩下的，粉丝会帮你解决。粉丝越眼红越嫉妒，越在网上骂女嘉宾，你这波就越固粉。”
　　他是按照经纪人设定好的路线进行的，可没想到从刚进节目组就开始变得不对劲了。原本应该喜欢他的鹤怀婷上来就说他不好看，更别说木水清毒舌直接说他丑。节目组居然还安排了那么恐怖的鬼屋探险，完全没把他唱歌的优势发挥出来，全在鬼屋吓到飙高音了！
　　这跟他之前预想到的完全不一样，他越想越气，心里翻来覆去郁闷了许久。再加上早上又看到鹤怀婷跟其他组的男嘉宾容羽相伴出去找食材，反而把他这个正牌CP落在山庄门口择菜，他越想越气，后来在厨房门口，看到木水清就开始不受控制的口不择言。
　　不过那时候，他的状态确实有些奇怪，明明只是不高兴，在那一瞬间却好像心中充满了仇恨，那股汹涌热烈的愤懑，让他甚至恨不得将眼前的木水清杀之而后快。当他怼完木水清，瞬间清醒过来，被自己刚才的想法都吓出一身冷汗。他紧接着又开始担心被粉丝厌弃他性格不好，惴惴不安担心了半天。而现在看来，似乎根本没人在意他的状态。屏幕上全都是关于容羽的留言弹幕。
　　这家伙怎么这么恶心？怎么非要在所有人的镜头里，都那么显眼？
　　赛文想着想着，又开始觉得心跳加速，胸腔的波动甚至都蔓延到了全身，他听到脑中自己的声音在不断回响：“毁了他啊！愣着干什么？赶紧找机会把他毁了！这节目本来就是为你准备的，他就靠着一张脸挤进来装什么小鲜肉。快毁了他啊！”
　　脑中的声音每吼一句，他的手就颤动一下。赛文抖着手端起面前的水杯喝了一口，可身上躁动的热度却不降反增。
　　长桌前的贺娇冷着脸起身站起来，说了句“我吃完了”，转身就从节目组工作人员那里取车离开。
　　而后男女嘉宾也渐渐散去，人头攒动的拍摄会场不消片刻就没剩多少人。赛文自认为自己是在场所有男女嘉宾中热度最高的嘉宾，还是唯一的明星，此刻最后一个离开，也没得到节目组的特殊待遇。根本没人关心他吃的好不好，今天玩的高不高兴，男女嘉宾完全没人等他。节目组工作人员奔走着收摊，一个眼神都没留给他。
　　赛文听到耳中愤怒叫嚣的声音越来越大，最后甚至已经震耳欲聋。
　　“这破节目组有什么好待的？那个容羽根本就不该来《心动时刻》！！赶紧毁了他！！！”
　　赛文拿起手中的水杯，紧绷的脸色越发惨白，眼神却逐渐疯狂。
　　·
　　众人吃完午饭之后，就四散继续回原本的住处。
　　容羽和木水清再次回到她们之前的四合院休息。
　　这次容羽没被林医生唤醒，也就没再碰见鬼压床，睡了个香甜的午觉，一直睡到下午六点多。节目组的车在七点左右敲响她们的院门，工作人员拿着播放着主持人张永安视频的iPad，举给二人看。
　　iPad上视频中的张永安显然用了美艳，磨皮磨的都看不出原来的皮相了。
　　张永安兴奋道：“晚上好，亲爱的嘉宾们，欢迎进入我们的《心动之夜》！节目组邀请大家前往酆都露天酒吧，共同品酒，在月色的遮掩下，打破彼此的隔阂！为了不影响大家吃夜宵聊天放松心情，今晚的聚会我不会到场，直播间也将只有主镜头一个画面，不会再分镜头跟拍，场内摄像师全部离开，只留摄影机。祝大家玩得愉快！”
　　·
　　当容羽和木水清乘坐着节目组的车来到酆都露天酒吧时，天已经进入了黑夜，泼墨的黑天完全吸纳了日光，路边的风景全靠周围树上那个的彩灯点亮。酆都露天酒吧说起来是个酒吧，其实就是个大排档，只不过远处有一辆可移动餐车，里面能提供各种酒水和小食。
　　由于拍摄需要，节目组直接包了场，周围没有其他顾客。只给她们安排了一张极宽敞的正方形桌子，桌上摆好了各种低度数的酒水、各色小食，和一个个方形桌游盒子，容羽与木水清刚坐下没多久，其他嘉宾们也都陆陆续续开始到场。
　　容羽和木水清并排坐在桌子北面，林梦星一来，直接坐在了桌子东面，挨着容羽的左手边，秦文汉沉着脸坐在了她的左手边。鹤怀婷看了眼桌前坐着的四人，默默在木水清右手边坐下，她身后的赛文也跟着坐下来。
　　容羽注意到赛文的脸色似乎有点发白，脸上透着股诡异的怔惶，神色看起来很不自然。
　　她没来得及多想，贺娇就在她正对面的位置上坐下，面无表情看着她。盛明则顶着那副笑脸，和众人打招呼。
　　贺娇的金发蓝眼就算在如此黑暗的月色下，依旧显眼夺目，再加上那存在强烈感的视线，容羽根本难以忽视，只感觉头皮发麻。
　　林梦星瞄了眼阴沉着脸的贺娇，挑眉从桌上抽出一个桌游盒子。
　　打开一看，是一副做工精致黑底红纹长相比较特别的扑克牌。
　　林梦星顺手洗了洗牌，抬眼看向众人：“聚会传统，我们玩个真心话大冒险，怎么样？用酒瓶选人，与被选中的人牌号相同的人，要选择真心话还是大冒险。”
　　盛明第一个笑眯眯举手同意，其他人也没有拒绝。
　　于是游戏就从现在开始。
　　林梦星挑了瓶玻璃瓶装的饮料酒，手搭在上面略一用力，瓶盖就被她轻松掀开。林梦星在每个人面前的空酒杯里倒上酒，一圈下来，刚好把一瓶饮料酒倒完。
　　直播间的观众愣了一下：
　　【你们有没有看清，她怎么把玻璃瓶徒手打开的？？？】
　　【没有......好像轻轻一开就、就这么开了？】
　　【这是什么怪力啊？】
　　林梦星把空酒瓶平放在桌子正中间，又将牌放在旁边，从她开始，众人沿着顺时针方向开始抽牌。等轮到容羽抽完牌，刚好轮完一圈。林梦星伸手转动酒瓶，瓶身立刻开始极速旋转，接着逐渐减慢，最后正对着容羽。
　　容羽举起手中的牌，是一张方块7。桌子前的一圈人都开始看自己手中的牌，只有鹤怀婷举起了她手上的扑克牌，露出一面黑桃7。
　　牌号相同。
　　鹤怀婷沉声开口：“真心话。”
　　容羽想了想，问了个最简单的问题：“我想知道，你对我的看法。”
　　此话一出，其他人还没反应，贺娇脸色就更难看几分。一旁赛文脸色僵硬的握紧手中酒杯，木讷地睁着眼喝了口流水。
　　鹤怀婷白色的长直发在晚风中随风飞舞，向来沉着冷静的黄金瞳直勾勾盯着容羽，她凝眸看着她半晌，薄唇轻启，缓声吐出两个字：“很好。”
　　直播间观众瞬间爆笑：
　　【哈哈哈哈哈】
　　【你在发好人卡吗呆子！！】
　　“就这？”容羽有些失落。
　　鹤怀婷看着她头上，无限流游戏系统显示的人物数据——
　　【副本名称：心动时刻
　　副本难度：S级
　　副本核心人物姓名：容羽
　　性格：S
　　敏捷：A
　　智力：A
　　颜值：S++
　　魅惑值：S+++
　　综合评价：危险人物，不要擅自靠近！再说一遍，危险人物，不要擅自靠近！！除非你不想维持你100%的副本通关率，想死在这个副本里！！！】
　　鹤怀婷敛眸，微微点头。
　　真的很好。
　　是明知道危险，也想继续靠近的人。
　　作者有话说：
　　许久之后，已经苏醒的连琅笙想到自己身为鹤怀婷时期说过的话，默默开始看书学习——《不要输在不会表达上》（。
　　感谢咸鱼翻身…宝的地雷！！
　　感谢想当咸鱼的宸汐宝的手榴弹啊啊啊！
　　感谢不要be啊!打咩宝的超多营养液~
　　感谢破宝的超多营养液~
　　感谢耶耶要长命百岁啊宝的超多营养液~
　　感谢纱瑜七五折宝的超多营养液~
　　感谢巴卡巴卡宝的超多营养液~
　　感谢阿莫西林胶囊宝的超多营养液~
　　感谢望竍宝的超多营养液~
　　啾咪啾咪啾咪！！

🔒14  ☪ 第 14 章【600营养液加更】
　　◎贺娇没有回答，挑起容羽的下巴，低头吻了上去。◎
　　直播间观众都觉得有些无力：
　　【鹤怀婷女士, 这边建议您多读读以下几本书：《提高情商的32种方法》《好女人是如何追夫的》《如何拿下高冷男神108招》】
　　【噗，不要输在不会表达上啊姐妹（。】
　　容羽扶着额头看向鹤怀婷，没再多说, 勉强接受了她的评价。
　　她早就该知道，鹤怀婷就像高冷期的连琅笙一样, 不能指望她多说几个字。
　　第二轮的转酒瓶重新开始, 这次被转到的是林梦星，林梦星挑眉举起手中纸牌, 上面清清楚楚显示着——方块A, 众人低头看自己手中的纸牌，只有盛明举了手：“我是梅花A。”
　　林梦星抱着胳膊翘起二郎腿，晃着小腿拖着下巴看他：“真心话还是大冒险？”
　　盛明微微一笑：“真心话。”
　　“好, ”林梦星颔首，睨了眼身旁的容羽，又回头重新看向他，微扬下巴：“你喜欢什么类型的另一半？”
　　盛明略一思索便答：“说来惭愧，我比较保守, 喜欢贤惠乖巧的另一半。”
　　“贤惠乖巧”, 这四个字和目前贺娇表现出的性格完全搭不上边, 直播间和现场众人都明白, 盛明说的绝对不是贺娇这种类型。
　　众人还没发表评论, 提出问题的林梦星就“哦”了一声，清亮的声音拐了几个弯，听着话里有话：“乖巧懂事的贤妻良母？看来你和秦文汉很配啊，有相同的喜好。”
　　弹幕上：
　　【噗哈哈哈哈哈哈艹】
　　【林梦星, 你给你的嘴上了多少万的保险？这么不怕挨打。】
　　盛明脸上的笑有些挂不住：“别开这种玩笑, 我不喜欢男人。再说, 男人怎么生孩子。”
　　林梦星点了点头，一副若有所思的表情：“你找对象就是为了生孩子啊？”
　　盛明下意识点头：“不然呢？”脱口而出后冷不丁看到了面前的摄像机，立马摆手改口：“开个玩笑。”
　　他道：“不过生孩子是人理伦常，是应该的。结婚不就是要繁衍后代吗？”
　　林梦星眯了眯眼：“结婚难道不是因为想和爱人有稳定的关系证明吗？”
　　她嗤笑一声：“你家是有皇位要继承么？”
　　弹幕瞬间炸了：
　　【林梦星！！我就服你的毒蛇哈哈哈哈哈！】
　　【......我...本来挺喜欢盛明这种老男人的，没想到......果然姐妹说的是对的，现在已经不流行爹系男友了，一股子封建旧习】
　　【前面的姐妹，问题不在于爹系男友不行，而是这个人不行（。】
　　还有人在弹幕上大发言论：
　　【盛明说的有错吗？？？花钱跟你结婚给你买房买车也给你彩礼了，让你生个孩子都不行？你子宫可真值钱啊】
　　【？？？前面的傻逼吧，房管能不能禁言？？？】
　　【666说的跟女方不用给嫁妆似的。自己生不生孩子都没有选择权了，你家住海边？管得这么宽？？】
　　弹幕上两方人直接吵了起来，甚至有人浑水摸鱼，故意挑唆男女对立，不停拱火。
　　在场的各位男女嘉宾一时间也气氛诡异，男嘉宾们没有一人开口，反而像是在心中默认。
　　唯有容羽举手出声：“我个人觉得，喜欢就该是单纯的喜欢，如果需要考虑各种因素，那不叫喜欢什么类型的另一半，那叫想要什么类型的保姆，无论男女都一样。”
　　恋综节目女观众更多，几乎是压倒性地支持容羽：
　　【呜呜呜呜跟对正主就是爽！喜欢盛明的眼瞎了吧这下。】
　　【羽宝说得对！我也这么觉得。】
　　【确实，不喜欢就是单纯的不喜欢，而喜欢一个人，哪怕是同性，也想要有个和她相似的宝宝www。生不生孩子根本不应该变成喜不喜欢的原因，根本就不是一个横向类比单位啊。（话说什么时候医学能达到这种水平啊ww，想给我老婆生个长得像我们俩的宝宝QUQ。）】
　　林梦星闻言侧目看向容羽。
　　鹤怀婷饮了口杯中酒，也瞄了她一眼。
　　木水清又向着容羽靠了靠，歪头靠在她肩头，迟缓的语速月色种显得格外温情：“容容说得对。”
　　唯有贺娇看了眼她肩头的木水清，又看了眼两旁的鹤怀婷和林梦星，不屑轻笑：“虚伪。”她家教最好，坐姿极为文雅，就算是在露天的大排档坐着，也双腿并拢，用三根细白的手指优雅捏着高脚杯腿。只要不是瞪着眼看人，连说损人的话时，都像在说情话，天生就是矜贵雍雅的大小姐。
　　她说的两个字声音并不大，在场的人都没听到她说的话。
　　只是容羽和她面对面坐着，贺娇只对个口型，她都能看出说得内容，一时无言以对。
　　贺娇放下高脚杯，起身站了起来：“我去趟洗手间，你们继续。”
　　贺娇离开后，容羽也有点想去厕所，于是等贺娇走远后也跟着起身。
　　赛文看了眼她离去的方向，捂着脑袋说要去醒醒酒，木水清看了眼半眯着眼的赛文，赤红的双眸默默盯着他没说话。
　　八个人的方桌游戏瞬间少了三个人，剩下的人也玩不下去了，干脆边吃边等人回来。
　　附近最近的厕所，是马路边的公共厕所，距离众人喝酒的地方有五百多米。想要去上厕所，需要穿过一片小树林。天没黑的时候，那树林看着还算正常，如今夜色已深，昏黄的路灯掩映在茂密的树林中，灯光在地上投下扭曲蟠虬的树影，像蠕动哀嚎的人彘，看着比没灯还要恐怖。夜晚的凉风渐渐刮起，容羽走在树林中，莫名开始觉得有些冷。寒意顺着衬衣领口股股灌入衣下，冷的她忍不住抬手搓了搓胳膊。
　　短短二百多米的林中小路走起来像是漫长无涯，容羽走了许久都还没走到道路尽头，身上冷得已经冒起一身鸡皮疙瘩。不知道为什么，背后尤为发凉。
　　她猛地回头。
　　却只能看到夜空下伸手不见五指的来处。
　　容羽紧了紧衣领，继续向前走。冷风渐起，发出簌簌呼号。
　　突然。
　　她开始听到阵阵有节奏的脚步声，那脚步声并不重，但在空旷无人的林中小路上，听起来格外明显。容羽加快脚步朝前路走去，却发现那脚步声紧跟着凑近，似乎马上就要冲到她面前。
　　就在容羽已经低头掏出手机准备报警的下一刻，猛地撞上一人。
　　清澈干净的香气瞬间撞了个满怀，像是投身于柔软的花蜜中。容羽猛地抬头，就对上一双蓝宝石般的眼睛。耀眼的金色卷发在月色中依旧漂亮夺目，像遗失在月色中的珍宝。
　　上一秒还在的恐惧瞬间都被抚平，容羽微微开口看向面前人，一时间不知道该说什么。
　　直到贺娇拧眉看着她：“你在干什么。”
　　容羽登时清醒过来，这才发现自己的手还扶在贺娇腰上，连忙后退半步收回手：“我刚才......”
　　她原本想说她刚才听到了一阵脚步声，现在看到忽然出现的贺娇，又觉得或许就是贺娇的脚步声，想说的话便停了下来。
　　贺娇不耐烦地侧身绕过她迈步离开，朝她们来时的方向走去。
　　容羽原本也不是特别想上厕所，刚才又亲自经历了恐怖的林中小路，更不敢一个人回去，干脆厚着脸皮跟在贺娇身后往回走。
　　说来奇怪，原本一个人走起来格外诡异惶恐，布满狰狞树影的小路，如今跟在贺娇身后，却完全感受不到了刚才的恐惧，甚至还有几分月夜下的平静。
　　身前贺娇步伐平缓地走在前方，昂首挺胸步态娴雅，连走路都透出一股大家闺秀的气质。连琅笙的礼节向来做到滴水不露，就算在商战时依旧让人挑不出错，容羽将这一点也写进了原女主贺娇的人设中，更是在方方面面被贺娇表现到极致。
　　就像现在，只是普通的走路，都美得足以上年轻人的仪态教科书。
　　但容羽总觉得哪里有些不太对劲。
　　好像......太安静了点。
　　她低头看着前方贺娇的脚踝。
　　贺娇皙白的长腿踩着一双三厘米的红色中跟鞋，走路间能看到脚踝的跟腱鼓起又放缓，踝骨凹陷处的肌肤透着淡淡的粉，从小腿到脚踝无一处不是美的。
　　甚至连走路都格外安静。
　　她继续往下看，忽然发现......
　　这个贺娇，怎么没有影子？
　　这个想法一出，容羽瞬间意识到什么，整个人如坠冰窖。彻骨的冷意无孔不入钻入衣下，冻得浑身一个激灵，却死死咬牙不敢出声。
　　忽然，两只手当空伸过来，一手揽住她的肩，一手从后捂住她的嘴，直接把她扯进了旁边的树后。
　　容羽被转过身按到书上，正对上一张熟悉的面孔。
　　她惊疑不定地上下打量来人的脸，有些不敢出声。
　　贺娇看了眼渐行渐远的“贺娇”的背影，伸出手指抵在自己唇中，无声跟容羽对口型：“不要出声。”
　　容羽连忙点头。
　　她是被贺娇抵在树后的，没有站直。贺娇原本就和她差不多高，这下略高她几厘米，肩头的金色卷发垂落在容羽胳膊上，像是铺散开的星河。
　　两人无声看着那不知道是什么东西变成的“贺娇”依旧背对着两人向前走，慢慢消失在黑暗中，容羽这才松了口气，但仍是感到后背发毛，回头看向贺娇，无声询问：“那是什么？”
　　贺娇凝神盯着远处看了会儿，才收回视线低头看她，凑近容羽耳边低声回答：“刚才你的话还没说完，就一个人转头走了。我等你走远，才看到你身前还有一个‘她’。”
　　这种过于灵异的场面让容羽这个“魂穿”人员，和贺娇这位“重生”人员都有些束手无策。容羽明显感到自己心跳加速，指尖都有些发麻。周围阴冷潮湿的树林中唯有面前的贺娇散发着温热的气息，她下意识抓住贺娇的手腕。
　　面对着她的少女拧眉低头看了一眼，见到她脸上略显发白的脸色，最后还是没有抽回手。
　　没被人推开容羽已经万分庆幸了，她小心握着贺娇的手腕，寻求贺娇的建议：“我们现在怎么办？”
　　她只是个小说家，不是什么实干家，如果是她亲自写过的剧情倒无所谓，可她原本的剧情中并不包括现在的场景，容羽对这种充满未知的状况有着本能的恐惧。
　　贺娇贴在她耳畔低声回应：“先朝大路走。”
　　容羽立刻点头。
　　两人看向原本要返程的方向，那个跟贺娇一模一样的“鬼影”已经消失不见，但周围的树林却好像更加幽暗，透着股令人心跳加速的诡异。
　　两人于是转身朝厕所附近的大路走。
　　过于安静的小路上呼吸声都听得一清二楚，冷风拂过树叶的簌簌声在耳边荡来荡去，容羽总觉得暗处像是有一双眼睛在直勾勾盯着她，越走越后背发毛。
　　两人朝着相反的方向不知道走了多久。
　　贺娇忽然停下脚步，脸色难看地狠。
　　贺娇：“这条路怎么变得这么长？”
　　容羽一愣，也觉得哪里不对。按道理来说，她们刚才所在的位置已经接近厕所，再往前走几十米应该就到了，可现在又走了有一二百米，前方依旧是看不见尽头的树林。
　　容羽看着前方一眼望不到头的树林，升起一股不祥的预感。
　　这难道是——
　　贺娇蹙起长眉：“碰见鬼打墙了。”
　　她话音刚落，周围的空气如坠冰窖，湿冷的风从四面八方刮来，冻得容羽浑身颤栗。空气中的冷气凝结成了水珠，在小路上缓缓升起半透明的云雾。
　　云雾掩映中，道路尽头倏地出现了一道僵直的身影。那人身体矗在阴暗中，看不清楚是谁，还好头顶上挑染的蓝毛昭示着他的身份。
　　是赛文。
　　容羽上下打量他几眼，他怎么会在这里？难道赛文也跟她们一样，不小心被困在这条路上了？
　　容羽正思索着，前方的赛文突然瞬移了几米，离她们更近了。容羽抬手揉了揉眼睛，再睁开眼，就看到赛文再次瞬移靠近，这次她们的距离只剩下了五十多米。
　　赛文的脸终于能勉强看清，原本还算清秀的长相苍白僵硬，双目全黑睁到最大，眼角近乎要撕裂。他浑身上下纠缠着黑气，以一个诡异的姿势站着。头部前倾，肩膀上吊，踮着脚，像是脖颈拴了条长绳，被绳子提溜着似的。每过两秒，他就会突然向前瞬移几米，容羽却没看到他的双腿动过，完全是被提着向前。
　　她身旁的贺娇脸色有点发白，但还算镇定，容羽听到她小声说了一句：“不应该啊，之前没有这个剧情......”
　　她一句话没说完，陡然意识到什么，转头和容羽对视。
　　但如今情况紧急，容羽来不及等她说话，拉着贺娇的手赶紧带她朝相反方向跑去。
　　面前猛地出现赛文的身影，他那双纯黑的眼睛暗藏着丝丝缕缕的红丝，盯着容羽的表情狰狞诡异，嘴角慢慢扬起，一直咧到耳根，露出鲜红的牙龈血肉。周围冷风狂啸怒号，又像女人的呜咽求饶。赛文伸出手，直直朝她脖颈处伸来，说话声像是蛇类的低语：“容...羽......”
　　这场景实在让人头皮发麻，容羽觉得似乎有冷风顺着裤腿钻上来，寒意一直漫过头顶，牙齿都忍不住打颤。
　　她正要拉着贺娇绕开赛文继续跑，身旁的少女忽然伸手抓住赛文的手腕，掰着他的手向后一个过肩摔，一下将赛文摔到地上。而后一脚踩了下去。
　　周围都是悬浮的云雾，已经开始看不清地面，幽静的黑夜中，容羽只听到骨头断裂的咯吱声，听得耳根发麻。
　　贺娇面无表情拍拍手站直身体，对着她道：“走。”
　　“哦、哦...好......”容羽跟着她快速朝回去的路上狂奔，边跑边想，她在小说中给贺娇安排了武力值吗？好像没有啊。
　　但她们刚跑几步就再次停了下来，远远就看到道路尽头，又是一个逐渐拉近距离靠近的“赛文”。这次他手上还拿了一把刀，直直向容羽冲来。
　　容羽回头看了眼身后，她们来的方向，另一个“赛文”也在飘忽着靠近，分不清那个是真的。
　　这俨然已经不是纯爱文女主贺娇和她能解决的麻烦。
　　容羽深吸口气，想让贺娇先走：“‘它们’是冲我来的你先回去，往树林里跑。”
　　贺娇脸色微变，凝眉看着她，神情复杂：“你不是原本的容羽，你到底是谁。”
　　她继续道：“那个男的只会把我利用到最后一刻。”
　　容羽不明白剧情怎么是这样，她原著明明是个小甜文啊，难道是连琅笙脑中的剧情更改了？但当下时间紧张，她也没时间多想，看着贺娇轻声道：“有没有一种可能，我才是真正的容羽。”
　　贺娇一愣，呆呆看着她。
　　容羽说的没错，因为连琅笙并不喜欢同性，她喜欢连琅笙不敢表白，甚至在小说中都不敢承认，怕被连琅笙发现，所以才将主角设定成男性。她怎么舍得让原著中的“容羽”对贺娇不好？小说中的容羽对贺娇绝对就是性转的她。
　　脑世界的设定都会像意识主人的个人喜好靠拢，如果贺娇就是连琅笙意识体，她不喜欢男性的“容羽”，是不是可以说明，她也可以不在意性别？她在意的是容羽本人？
　　这个想法让容羽指尖颤抖，心中倏然升起隐秘的愉悦感，就连周围的恐怖环境都不再在意。
　　就在此时，贺娇背后的树林中居然又冲出另一个持刀的赛文，高举着手中匕首就要向两人刺来。
　　容羽下意识将贺娇推开，那刀尖已经贴近了她的脑袋，冰冷的寒锋冷光泽泽，寒意如蛆附骨，容羽甚至都清晰感觉到了透过肌肤的冷气。
　　身旁贺娇反应再快此刻也来不及了。
　　容羽只听到贺娇一声急促的呼喊，下一秒，忽然一道人影疾冲而至，指尖夹着一张金底红纹符纸，一下按在赛文眉心。
　　那符纸中似乎有什么东西注入了赛文的头部，纸张四角翻飞宛若扑闪翅膀的金蝶，当来人松开手时，符纸依旧贴在赛文眉心，稳稳将他定在原地。
　　木水清双目紧闭。
　　双手掐诀，举至眼前，而后猛地睁开眼，鲜红的赤瞳中流光溢彩。她怀中纸人从衣兜里抛出数十张金红符纸，符纸四散定在空中，环绕着木水清开始飞速旋转。
　　“五星镇彩，光照玄冥，六丁六甲，与我神方......”她从疾速旋转的符纸中抽出一张，食中指夹住，对着赛文的方向在空中快速画符。
　　容羽就看到一连串金色符文在半空中逐渐清晰，慢慢靠近赛文。
　　随着木水清一声轻叱：“去！”
　　那符文一下钉入赛文身体。
　　僵直不动的赛文睁大眼睛木头似的站在原地，可容羽却听到了他身上发出来的尖叫嘶吼。一道半透明头上长角的模糊黑影从他背后被挤了出来，那黑影既像人又像只畸形的猴子，从赛文背后剥离开被架在半空中。原本环绕在木水清周围的符纸倏地冲过去将它裹住。原本那黑影比容羽都高，却逐渐嘶吼着变小，包裹着它的符纸不断扩大，牢牢将它裹挟在其中。当符纸下扭曲挣扎的黑影不再动弹时，符纸已经将它裹成了手掌大小的圆球，密密麻麻容羽看不懂的符文缠绕其上，就像个普通的圆球。
　　木水清拿起半空中的金红色球体，放在手中颠了颠，扔到地上一脚踩碎。碎裂的符纸飘飘洒洒落在地上，内里的黑影却燃气白烟，瞬间消失无踪。
　　与此同时，僵硬站在原地的赛文瞬间闭眼倒了下去，手上的尖刀也掉在地上。
　　他身高体壮，倒在地上的时候发出“嘭”的一声轻响，容羽几人低头看了看，默默后退两步，没有扶他起来的意思。
　　容羽茫然看着木水清脚下洒落满地的符纸。
　　木水清顺着她的视线低头去看，嘴角不屑勾起，原本漂亮木讷的脸在充斥着古怪的暗夜中，浮出几分凌厉又摄人心魄的魅：“惔焚，火邪小鬼而已，也叫旱魃。”
　　容羽震惊，这就是传说中的“旱魃”？她小说中写过很多次，但这还是第一次亲眼见到，太神奇了。
　　随着旱魃被抓，周围幽暗潮湿的气息瞬间也都清散了个干净，呼吸间再没有那股让人浑身发毛的寒意，只是单纯的冷。
　　容羽长松口气，长时间紧绷的心脏终于得以喘息，但她呼吸间却明显感到心跳加速，手脚发麻，像是刚才由于害怕而反应迟缓的身体开始报复性的发力，每一次心跳都用力到近乎要跳出胸腔，连带着呼吸都喘不上气。
　　容羽想拍拍胸口顺顺气，眼前却已经开始阵阵发黑。指尖发麻用不上力，嗓子像是被东西堵住，饶是她张大嘴呼吸，依旧有种濒死的窒息感。
　　木水清和贺娇同时发现她的不对劲。
　　木水清伸手摸了下容羽的脉，却查不清是什么原因，恶鬼面前都面不改色的少女瞬间瞪大猩红的眼睛，急切道：“怎么回事？！快叫救护车。”
　　一旁的贺娇皱眉观察容羽已经开始发白的脸色，又伸手摸了摸容羽的指尖，瞬间明白了什么：“她呼吸过度，来不及了。”
　　木水清听得一愣：“什么？什么呼吸过度。”
　　贺娇没有回答，她拨开木水清，上前半步，挑起容羽的下巴，低头吻了上去。
　　身后是木水清再不掩饰醋意的怒吼：“贺娇！”
　　作者有话说：
　　啊啊啊今天到底是什么好日子，好多好多地雷www爱大家！我努力加更QUQ。
　　感谢陈宝的地雷~
　　感谢咸鱼翻身…宝的超多地雷！！
　　感谢阿莫西林胶囊宝的超多地雷！！
　　感谢迷茫123宝的地雷~
　　感谢回响宝的超多营养液~
　　感谢31个飞宝的超多营养液~
　　感谢退退退退宝的超多营养液~
　　感谢楚罹寒宝的超多营养液~
　　感谢九卿君宝的超多营养液~
　　感谢白分秋露宝的超多营养液~
　　感谢“”宝的超多营养液~
　　感谢阿莫西林胶囊宝的超多营养液~
　　感谢屋檐下泊着只船宝的超多营养液~
　　感谢夜寐宝的超多营养液~
　　感谢迷茫123宝的超多营养液~
　　感谢允宝的超多营养液~
　　爱大家呜呜呜，啾咪啾咪！！

🔒15  ☪ 第 15 章【700-1000营养液加4更】
　　◎我想追的人，怎么能和其他人组建情侣？◎
　　容羽只觉得唇上一软, 香甜的气息直往鼻腔里灌，贺娇凑近的面庞直接带来剧烈的美颜冲击，她原本剧烈的呼吸一滞, 被迫着放慢呼吸。贺娇将她下巴挑得更高，容羽几乎难以呼吸, 却没来由反而感觉好受许多, 阵阵发黑的双眼逐渐开始恢复，胸腔中咚咚直跳的心脏也渐渐变得平静。
　　贺娇另一只手搂过她的腰部, 在脊背处上下抚揉, 促进她的呼吸，手部抚|慰的频率恰倒好处，容羽舒服得忍不住闭上眼。不知道是不是容羽的错觉, 她居然看到贺娇眼中闪过一道蓝光。只是她眼睛本就是蓝色，所以那道蓝光并不明显，就像水面上一闪而过的光。
　　下一秒，耳边立刻炸开木水清濒临爆发的呵斥：“我看已经够了吧？！”
　　贺娇这才松开容羽，睨了眼木水清, 举手退后半步。容羽小口急促呼吸, 但方才喘不上气的感觉已经完全消失。贺娇睨她一眼, 那张绯色红唇上还沾着晶亮的涎液, 带着股靡丽的□□, 甚至连鼻尖和脸颊都染上几分春意。
　　每一寸反应都在木水清雷区蹦迪。
　　她脸上面无表情，猩红的双目却好似有血色涌动，凝视着贺娇的眼神见简直能杀人。
　　胸口小纸人高举双手在半空中挥舞谴责，纸片做的脑袋满头冒火, 边缘处都炒成焦炭。
　　木水清咬着牙从口袋里抽出纸巾, 用力给容羽擦了擦嘴。
　　口中的话却是对着贺娇说的：“贺娇, 你别忘了我们的约定。”
　　一旁金发蓝眼的少女微微一笑，笑意未达眼底：“我只是帮她治病。”
　　木水清不吃她的狡辩，脸上面无表情，可口中的话几乎是从牙缝里挤出来的：“你可以直接告诉我，然后让我来！”
　　贺娇摊手，满脸无辜：“我忘了。”
　　木水清：“......”她脚边满地的符纸碎片倏地燃起火苗，猛地在半空炸开。
　　两边都是连琅笙的意识体，容羽安安静静任凭她动作，乖巧站在原地当隐形人。
　　感觉自己像个渣女......
　　不过木水清和林梦星说过“别忘了我们地约定”，现在木水清与贺娇之间似乎也有约定，到底是什么约定？
　　容羽想问，又觉得这么打探别人的事情不太好。
　　就在这时，远处黑暗中传来细细簌簌的脚步声，三人回头看过去，就见其他所有嘉宾和主持人张永安都到了，还有两名工作人员。
　　张永安跑在前面，第一个冲到几人面前。
　　他来回打量几遍三人，确定人都好好站着，才惊魂未定地松了口气：“你们没事吧？”
　　容羽和贺娇同时摇头。
　　木水清抬手指向地上的赛文：“他好像有点不好。”
　　周围的天实在太黑了，现在又到了深夜，太阳能路灯都开始昏昏发黑。张永安刚才看几人迟迟未归，干脆结束了今天的节目，带着众人过来找人。只是天太黑了，他只注意到了容羽三人，此刻木水清伸手指过去，他才注意到地上躺着的赛文，眼珠子差点瞪出眼眶，“赛文这是怎么了？”
　　木水清看了眼容羽和贺娇。
　　容羽想了想，还是没说他刚才鬼上身的事：“他好像是喝醉酒昏倒了。”
　　旁边木水清这才出声，应和着她的话：“对，他刚才走着走着，忽然就倒在地上了。”
　　赛文安静躺在地上，脸上身上没有受一点上，怎么看也不像是挨打了的模样。于是张永安也没多想，赶紧招呼着身旁的工作人员过来帮忙：“快、快快，把赛文送回去。”
　　这可是节目组唯一的明星嘉宾，千万不能在他们节目上出事，不然以后更难请嘉宾了。张永安想哭，他们这小节目太难了，不会刚刚做起来一点，就要被赛文粉丝报复性封杀了吧。
　　他和工作人员扶着赛文，想把他从地上拽起来，却发现赛文的胳膊都比得上一个成年男人那么重。
　　张永安拼着一股蛮力把他勉强拽起来一点，一时没抓住松了手，赛文的头“咚”的一声撞到了旁边小路牙子上。一声脆响在场所有人都听得见。
　　张永安：“......咳咳。”幸亏刚才已经结束了拍摄任务，把摄像机都停了，不然他今天绝对要被赛文粉丝封杀。
　　旁边两名工作人员也吓得不轻，跟着他竭力将赛文托起。赛文的体格并不是特别壮硕，但不知时不时喝醉酒的关系，好像比普通酒鬼还要重，张永安一个退伍的文艺兵外加两名年轻气盛的小伙子，都背不动他，只能踉跄着驾着他的胳膊，把人往停车的地方送。周围的男嘉宾们无动于衷，安静看着他们。盛明看了眼赛文满背的尘土，甚至还嫌弃地皱眉后退两步。秦文汉更是面无表情站在一边，一副事不关己的态度，低头看了眼手腕上的百达翡丽腕表。
　　容羽看着主持人吃力的模样，赶紧凑过去帮忙托着赛文的胳膊，但她力气也不大，帮起忙来不过是杯水车薪。木水清看了眼容羽，趁没人注意，从怀里掏出张符纸塞到了赛文的上衣口袋里。托着赛文胳膊都踉跄的几人瞬间轻松许多，张永安只顾着急并没注意这个问题，还以为是赛文刚才躺着，他们用不上力，才会觉得赛文很重。现在人不那么重了，立刻让工作人员把他背回去送回住处。赛文原本与鹤怀婷一起住帐篷，现在这种昏迷不醒的样子，肯定是住不了帐篷了，张永安立刻打电话给附近的酒店，为赛文安排一间大床房。
　　而为了保证绝对的公平，其他嘉宾今晚也可以去酒店休息，房费由节目组报销。
　　于是一行人全都被带去了酒店，行礼全部由节目组的女场务帮忙收拾好了送过去。
　　半小时后，所有人都被安排进了最近的一家五星级酒店。男嘉宾的房间安排在二楼，女嘉宾房间安排在三楼，由于这次住所是临时安排的，而且是一眼能看到全部内设的酒店房间，为了保证嘉宾的隐私，节目组并没有安装摄像头。张永安将所有人送到地方后，就交代了明天早上前来接送嘉宾们的时间。
　　“提前剧透一下，明天我们的节目任务对体力消耗比较大，所以希望嘉宾们都能穿上方便运动的衣服和鞋子。”张永安冲着众人摆摆手：“另外，明天结束，我们第一轮的CP相处时间就结束了。节目组将会安排嘉宾们，重新投票选择新的相处伴侣，大家可以提前考虑一下，也可以提前和心仪的对象私下沟通。但是要保证公平竞争哦~”
　　普通的恋综，为了保证能整蛊到嘉宾，让节目更有看点，节目组一般不会提醒嘉宾们第二天的行程类型。《心动时刻》显然是比较有良心的节目组，连第二天的运动体力消耗大这种提醒都说出了口。
　　......怪不得收视率低。
　　没有炒作热点，确实不容易爆火。
　　众人点点头，和张永安道别，各自四散回自己的房间。
　　容羽现在还是“男”性身份，自然也要跟着男嘉宾们回二楼的独立房间。她和秦文汉、盛明完全没有共同语言，三人站在一起上电梯，整个电梯中都弥漫着一股诡异的安静。尤其电梯四周还是镜面墙，脸上什么表情，其他人都能看得一清二楚。
　　容羽更觉得浑身不自在。
　　等电梯门一开，立马飞奔向自己房间，刷开门锁进门，反手锁上房门。
　　终于结束了一天的拍摄，容羽长松口气，她去浴室美美泡了个澡。。
　　节目组场务已经将每人的行礼放进了屋里，容羽洗漱完毕，从行礼中翻出手机充电器，开始躺在床上充着电玩手机。
　　刚打开手机，就弹出来了一条微博提示页面。
　　【#心动时刻容羽#纯路人居然展示出来了什么叫顶级男O，卧槽，太蛊了。】
　　容羽点进去一看，居然是自己今天下午被众人围在长桌中央的情景。甚至还被做成了视频剪辑，bgm是格外涩气充满暗示性的人声音乐，听得人耳根发软。
　　那条微博的发博人名叫@容羽的狗。
　　容羽：“......”
　　她往下翻动屏幕，浏览微博下方的评论，就看到各路人都在点赞评论：
　　【我是不是老了，我以前挺喜欢霸总和老男人的啊啊啊，为什么，为什么莫名开始喜欢容羽这挂了】
　　【很正常啊姐妹，顶级Omega的魅力就是这样（。】
　　【真的感觉容容和每个女嘉宾都好配啊，好奇怪的感觉，这就是顶级Omega吗？】
　　容羽看到Omega这个词，就忍不住想到林梦星强大到可怕的Enigma信息素，一时间头皮发麻，已经开始有点ptsd了。
　　赶紧划过去那条评论继续向下看，就见到其他人在评论区火热讨论：
　　【其实吧，我感觉容羽弟弟的苏感在于，很亲切，一点也不装逼，怎么说呢......就像姐妹一样。】
　　【我个人是觉得容容跟猫猫更配，鹤怀婷我也喜欢！御姐赛高！！不过容容属性总感觉很奇怪，怎么说呢，他最后跟谁签手我都是同意的，都是我的好弟妹呜呜呜】
　　【我也觉得！！（翻出来容羽弟弟之前的女装照舔屏prprprprpr）】
　　【姐妹，容羽穿过女装？发我看看www】
　　【不是不是，是之前网友P的图（不知道什么时候能让容羽弟弟女装一回啊，超想看的，这是可以说的吗）】
　　【可以说！！！我也好想看啊啊啊啊啊】
　　容羽失笑，继续向下拉，准备看看其他评论。
　　背对着的阳台外忽然轰隆一声，像是有什么东西炸开，红光倏地闪过，将她整间卧室都映得暗红一片。容羽的阳台窗帘拉着，生生被那光束照射得像是身处落日黄昏。橘红色发暗的强光明明不够鲜亮却让人睁不开眼，容羽忍不住抬手遮住眼睛，掀开被子起身朝阳台走去，眯眼拉开窗帘打开阳台的玻璃门走出去。
　　抬头就瞧见二楼三楼中间正对的半空中凭空出现一道两米长宽的巨大裂缝。
　　缝隙像是破开了另一个时空，容羽居然在裂缝另一面瞧见了一处烈日下的沙滩，沙滩上建着成排的颜色鲜亮的奇怪形状的建筑物。有的像个尖锐的高塔，有的是三角形，有的像飞盘，怎么看都不是现实世界中人们会用到的建筑方式。
　　最关键的是，裂缝的另一头居然是白天。
　　她还没来得及继续看，就见一道人影走近了裂缝，迈步踏出裂缝朝她头顶的阳台跨步。眼看就要踩到阳台边缘，那人忽然卸力，整个人倒头栽倒而下。
　　容羽吓得失声，脑子还没反应过来，已经伸手接住了掉下来的人。死死抓住对方的胳膊往怀里带，借着惯将对方拉回了自己阳台。当对方顺着她的力气栽倒在她怀中成功落地时，容羽双手都在发抖，脑中空空如也，满脑子都是庆幸。
　　她缓了半晌才回过神告诉自己，这都是连琅笙的脑世界，就像一场梦，不是真实的，连琅笙是不会受伤的，不会死的。
　　但还是忍不住抖着手死死握住鹤怀婷的手。
　　目光落在对方浑身的红痕上，又猛地清醒过来，小心翼翼将她扶起来向卧室走去。
　　离开阳台的前一刻容羽下意识回头，却看到原本浮在半空中的裂缝已经消失不见，空中什么都没有，根本看不出半点消失的痕迹。
　　鹤怀婷身上的衣服干干净净，还是她给她的那件毛衣，可露出来的脖颈和手腕上全都是藤条抽出来似的红痕。容羽将她扶到床边躺下，小心翼翼地撩开她毛衣的袖子，就看到整条左手手臂上满是狰狞可怖的血泡和鲜红的烫伤。像是有滚烫热水泼在了鹤怀婷的胳膊上，白嫩劲瘦的胳膊浮满让人头皮发麻的痕迹，容羽只觉得呼吸都会牵动伤痕，甚至不敢触碰伤口。
　　容羽只看一眼，眼泪就掉了下来，顺着脸旁向下滚落。即将滴落时她赶紧伸手接住泪珠，生怕落到鹤怀婷的胳膊上。
　　这是哪个副本？
　　她哪怕在小说中都不舍得让连琅笙受伤，鹤怀婷又怎么会在副本里受这么重的伤害？！
　　容羽起身打算去电视柜下找找酒店在房间里的医疗箱，床上的鹤怀婷就在此时睁开了眼，金色的瞳仁映衬着脸旁的纯白长发，像是沉睡中的猎豹。她刚睁开眼时还有些迷茫，当看到里床边的容羽，便瞬间恢复了清醒。鹤怀婷垂眸看了眼胳膊上撩起的衣袖，面上没有丝毫多余的表情：“你看到了？”
　　这时候不承认没有任何意义，容羽点了点头。
　　鹤怀婷没再说话。
　　容羽看她一眼，转身去电视柜下翻出了医疗箱，拿出烫伤药和酒精走到鹤怀婷身边坐下：“你的伤口需要处理。”
　　鹤怀婷直勾勾盯着她，沉默了足足有十几秒，忽然出声：“你哭了。”
　　她说的是肯定句，容羽脸上的泪痕清晰可见，根本没有反驳的借口。
　　鹤怀婷缓慢眨了下眼：“为什么。”
　　容羽瞪她一眼：“你觉得呢。”
　　鹤怀婷敛眸看着身上的被褥，“我不疼。”
　　容羽这下真憋不住了，又开始心疼的流泪，“都伤成这样还不疼？”
　　她咬牙看向鹤怀婷：“你从哪个副本回来的？”
　　鹤怀婷有些惊讶地看着她，这副表情出现在鹤怀婷脸上，让她少见地多了几分稚气。
　　容羽简直要被她气笑：“你以为我猜不出来你的身份？你刚从哪个副本回来？”
　　鹤怀婷抿抿嘴，低声道：“阿迦克副本。”
　　容羽听得差点没捏爆手中的酒精瓶。
　　阿迦克副本，传说中难度最高之一的S级副本，通关者无一不是九死一生。根据恋综文原著设定，鹤怀婷这个角色现在是22岁，在无限流小说中，剧情应该已经进行到了中后段，那时候的鹤怀婷应该已经到了无限流副本中的bug级强者，有资格前往副本大厅中任选游戏副本。
　　怎么会选择阿迦克这种几乎不可能通关的副本？
　　更何况她写的无限流小说中，阿迦克剧本根本没有主角团启用过，只是为了凸显无限流S级副本之恐怖而设定出来的几乎无法逃生的本格智力副本。玩家需要一边进行逃生游戏，一边回答头顶大屏幕的问题，一旦答错就会被脖子上的监控器直接绞断脖颈，几乎没人能保持冷静的答题通关。
　　“你怎么会选阿迦克副本？”容羽下意识问出口，问完了才发现自己的问题似乎有些突兀。
　　还好鹤怀婷并没有多想，收回视线看向另一边的白色墙壁，就在容羽以为她已经不会再回答时，忽然听见鹤怀婷迟缓开口：“任务奖励中，有暹罗一梦。”
　　容羽手腕一抖，很快想起了“暹罗一梦”是什么。
　　每个无限流的副本，通关后都能得到相应的任务奖励，越难通关的副本，任务奖励就越丰厚。暹罗一梦就是这种，而且是难度最高的S级副本的任务奖励。它能让拥有它的玩家拉长副本存在的时间，哪怕本副本已经完全结束，也会因为暹罗一梦的存在而继续延长存在时间。
　　只是阿迦克副本是智力副本，任务太过困难，是S级中的S级。而恐怖无限流的副本极为变态，根本没有玩家想要在恐怖如斯的副本中待太久，除非他想体验完各种不同的死法，所以暹罗一梦就成了玩家最讨厌的副本奖励，只要该玩家有选择权，一般都会避开选择阿迦克副本，对他们来说，付出和回报完全不成正比。
　　容羽皱眉：“为什么要用暹罗一梦？”
　　她设计出这个任务奖励，单纯就是因为根本没人会去阿迦克副本，所以她就设计了个强大又没什么用处的鸡肋奖励，将更有用的奖励用在了无限流文的其他关键副本里。
　　容羽怎么也没想到鹤怀婷会为了得到它而只身涉险。
　　鹤怀婷这次却没再说话，撩起眼皮安静看着她。
　　她不说话，容羽也就不再多问，低头看着她胳膊上的烫伤，小心挑破水泡涂上酒精。容羽从没见过连琅笙受过这么严重的伤，哪怕知道鹤怀婷只是连琅笙意识的一部分，还是像被攥住了呼吸，涂药的手都在发颤，生怕弄疼她。容羽看着白皙手臂上坑坑洼洼的烫伤痕迹，自己都跟着感到胳膊生疼，鹤怀婷却像是完全没有痛觉，安安静静任她抹药。
　　等容羽好不容易处理好伤口，已经是半个多小时后了。
　　容羽长松口气，将伤口包扎好，放下衣袖，这才终于感觉得以喘息，从难以掩饰的心疼中解脱出来。她刚将药瓶和绷带放回医疗箱里，就听床上的鹤怀婷低声道：“你不害怕吗？”
　　容羽以为她说的是自己看见的那道在无限副本中来回穿梭的裂缝，和她身上的伤痕，好笑道：“你又不会杀我，我为什么要怕。”
　　鹤怀婷眼神复杂，“你是这个S级副本的核心。”
　　副本的核心。
　　容羽的动作微滞，忽然想到了曾经连琅笙说过的话。
　　【唔，这本居然要写无限流？我们容大作家的小脑袋够用吗？】
　　【连琅笙！】
　　【我设计的无限流副本可是很精巧的，很少有人能杀掉BOSS成功通关。】
　　【是吗。】
　　【不过如果是你来当副本核心的话，我可能真的不会通关。】
　　过往的回忆突然涌入脑海，容羽一愣，蓝色的瞳孔微微放大。
　　鹤怀婷默默将她的反应收入眼中。
　　以为容羽在为自己的身份被发现而感到危险。
　　以往的各级副本中，副本核心BOSS都知道自己的真实身份，为了生存，他们会本能杀掉潜入副本中的玩家，毕竟，只要没有玩家存活，“它们”就不会死。所以对着副本中的核心BOSS自爆身份，并不是一个合适的选择。
　　但迎着容羽那双眼睛，鹤怀婷莫名不想掩饰真相。而且从第一眼见到容羽开始时，她似乎就对她下不了手。
　　鹤怀婷于是淡声道：“我在副本中死亡，是不会留下痕迹的，如果你要杀我，现在是最合适的时机。”
　　空气好似都凝固了，四周的墙壁上浮出一层孤寂的白。冷艳夺目的少女安静躺在酒店舒软的大床上，半阖着眼沉然开口，像被驯服入鞘的刀锋，耀眼的黄金瞳敛去锋芒，一副安静等死的模样。
　　容羽简直要被她气笑，方才的担忧瞬间变成恼怒。
　　鹤怀婷躺在床上，只看到容羽慢步凑近。她脚下的羊毛地毯是朵盛放的红褐色玫瑰，容羽走入其中，如蝶入花心，俯身贴至她脸旁，冰凉的手随之附上她的脖颈。
　　容羽凑近她耳畔，精致的脸上甚至还挂着泪珠：“怎么杀？”
　　她微凉的指尖小心避开对方脖颈上的红痕，左右划过：“这样？”
　　“还是......”容羽手腕一转，小心环住了鹤怀婷的腰，两人的距离瞬间为负，身形曲线完美相贴：“这样？”
　　容羽那双染着水汽的眼睛如若撞入白昼的流星，饶是在月夜下依旧能看到浅浅晶亮的蓝，鹤怀婷忍不住喉中发紧，下意识抬起另一只手按在她肩上，像是在坚守最后一寸距离。但她身体力竭根本无力反抗，附在容羽肩头的手毫无力量可言。
　　清凉月色的夜晚，屋内的灼热逐渐攀升。
　　容羽小声问：“你的副本任务是什么？”
　　这是副本核心BOSS在杀掉玩家前的兴致所至吗？特地来问清楚玩家的任务。
　　鹤怀婷嘴唇翕合，最后还是坦诚相告：“所有副本的最终任务，都是杀掉核心BOSS。”
　　“所以，”两人的距离堪堪被鹤怀婷的推拒控制在一拳之间，容羽抬头，和她四目相对，“你早该在第一次看见我的时候，就杀了我。”
　　哪怕肩膀被人按住，她还是强硬低下头，凑到鹤怀婷唇边，“不然也不会像现在这样动弹不得，躺在我的床上，被我这样......”
　　容羽垂眸，几乎是报复性地轻吻下她嫣红的唇。
　　“这样......”
　　容羽撑起身，又吻向她鼻尖，接着一吻落在那双炫目的金色双瞳上。无法起身的鹤怀婷下意识眨了下眼，蝶翼般的长睫轻浅刮过她唇角。
　　无限恐怖流小说中让万鬼齐哭引无数副本崩盘的人形兵器，此刻乖顺瘫软在柔软虚浮的软床里，被她揽在怀中落下一个又一个绵密的吻。这种掌控连琅笙最果决高冷的一部分的行为，让容羽心中升起一股隐秘的满足感，像刀尖起舞，被一团柔软的云裹挟其中，舒坦到有些飘然。
　　柔软的唇离开身|下人的肌肤时，房间内的绵延热意依旧在升高。
　　“你为什么不动手呢？鹤怀婷。”容羽眯眼看着她，心头对鹤怀婷方才完全不在意生死的话而激出的怒火逐渐平息，低声呢喃道：“你喜欢我吗？”
　　容羽的声音轻缓，但只有她自己知道，问出这句话后，她掌心直冒汗。真心话只有在诡秘怪力的脑世界才敢问出口，而这句话，她不知道已经等了多久。
　　身下的鹤怀婷狭长的金色凤眼直直盯着她，薄唇微启刚要出声。
　　忽然——
　　“哒哒哒”。
　　几声清脆的敲门声打破平静。
　　容羽微微皱眉，松开鹤怀婷站起身，绕过床铺走到房间门口打开房门。
　　上了门闩的房间只能打开一拳的距离，容羽看向门外，居然是位她从没想到的人：“贺娇？”
　　金发蓝眼的少女穿着一身长裙站在门外，脸上依旧带着冷意，但看起来至少不是恶狠狠的了，“这个给你。”
　　她伸出手，白嫩带着粉的掌心安静躺着一颗莹润透着蓝光的珍珠，那珍珠直径有三四厘米，比容羽之前见过的珍珠都要大，而且润泽如玉面上蓝光粼粼，一看就价值不菲，与普通的珍珠完全不同。
　　珍珠出现在贺娇手中时，整个走廊都被照耀出一层温润柔和的微光，那光芒并不耀眼，反而让人有种面对大海的亲切惬意，莫名的舒适。
　　容羽伸手拿起，小心翼翼将其握在手中：“这是珍珠？送我的吗？”
　　贺娇点点头，脸上有些不自在，“这个有助于调理睡眠和呼吸。”
　　容羽被贺娇连着冷脸对待了两天，忽然接受她的礼物，有些不敢相信，心中甚至有些惴惴不安，感觉很不真实，但还是望向贺娇小声道谢：“谢谢，我很喜欢。”
　　面容娇美的少女别开脸，但下一秒容羽就看到她耳朵尖泛起一层红晕：“别多想，我只是之前认错了人，导致对你比较反感，所以补偿一下。”
　　容羽终于了然。
　　原来贺娇是意识到了她并非是原文“男主”，所以终于对她放下了芥蒂。
　　但高冷的贺大小姐怎么可能瞬间就对她态度一百八十度大转弯，想说的话已经说完，贺娇一刻也不多留，直接冷着脸转身离开。
　　容羽低头看着手上的珍珠，万分珍惜地护在手中，转身进了屋。
　　进屋后她一眼就看到床上被掀开的被褥。
　　原本应该躺着一人的床榻中央空空如也，干净平整的床单像是从未有人躺过，只有远处阳台上的玻璃门大开着，夜晚的凉风徐徐吹入，卷起门边的窗帘。
　　鹤怀婷的出现仿佛只是一场幻觉。
　　容羽却还记得刚才没问到答案的问题，失落的躺回被窝里。床上的被褥还带着未散的热度和鹤怀婷身上的药味酒精味，容羽用脸蹭了蹭枕头，抱紧了怀中的被子，像是保住了刚才躺在这里的另一个人。
　　而在她房间的正上方。
　　回到自己的房间的鹤怀婷，站在浴室里面无表情看着镜中的自己，抬手脱掉了身上套着的容羽的棕色毛衣。
　　内里的吊带根本挡不住浑身的伤疤，像被藤条抽出来的根根红痕已经开始发紫，左臂上占据整个胳膊的烫伤已经被完全包扎完毕，完全看不到之前的狰狞的血泡和浓水。鹤怀婷解开刚被容羽包扎好的左臂上的绷带，粘连着血迹的绷带全都被她扯下。鹤怀婷闭上眼睛，低声开口：“兑换修复液。”
　　耳边登时传来一阵冰冷僵硬的女性电子音：
　　【玩家鹤怀婷兑换修复液成功，扣除金币1008元，金币余额16874201元。】
　　等她再次睁开眼，面前的梳妆台前已经多出了一瓶手指长的金色药瓶。鹤怀婷面色寡淡地拧开瓶盖，徒手蘸了点瓶子里的绿色药剂，反手涂抹到青紫的红痕上，原本在白皙肌肤上格外刺目的红色鞭痕，几乎在片刻间消失无踪，甚至连青紫都完全不见。
　　全身的红痕都解决完毕，鹤怀婷垂眸看着最为惨烈，在副本中被其他玩家泼上硫酸的左臂，正要也涂上修复液，脑中再次开始不受控制地回想起容羽刚才的话。
　　【你为什么不动手呢？鹤怀婷。】
　　【你......喜欢我吗？】
　　唇间和眼帘间似乎再次传来温热柔软的触感，鹤怀婷拿着药瓶的手忍不住收紧，不少修复液都被挤了出来。冰凉的绿色液体飞溅在她手背，清凉的触感瞬间将她惊醒。
　　鹤怀婷抿嘴看了眼对面镜中的自己，面无表情拧回瓶盖，将副本世界各个玩家抢破脑袋想要的修复液，随手扔到一边的矮桌上，重新系上容羽给她包扎用的绷带。她用牙咬着一端，将另一端收紧、系好，手臂上的刺痛让她更忍不住回想起容羽流着泪给她上药时的神情。
　　【为什么要用暹罗一梦？】
　　鹤怀婷松开绷带，套上干净衣服，看着手边容羽的毛衣，她犹豫少许，还是抱在了怀里。
　　为什么要用暹罗一梦。
　　或许只是想要多留住几分。
　　这二十多年来唯一的温度。
　　·
　　“容小姐，容小姐？”
　　容羽睁开眼，就发现自己正躺在医院的病房里，林医生站在她床头，见她醒来，关掉她头上的头部设备，将仪器从中间打开，扶着她坐起来。
　　“欢迎回来容小姐，进展怎么样？”
　　林医生拿着记录本，开始记录旁边检测容羽身体数据的仪器数据，一边准备登记容羽说的有用信息。
　　容羽抿嘴沉吟两秒：“她们四个确实是连琅笙的意识体。”
　　不仅是她的观察结果，还有她的心里感受，多年来的相处她们不分彼此，连琅笙只要一句话，她就能感受到她的存在。
　　即便整个脑世界都是连琅笙的意识，但那四个人依旧是不同的。那是种难以言喻的心灵感觉，只有常年相伴的人才能感受得到，是种散布在骨子里的熟稔。
　　林医生长松口气：“既然情况属实，那就太好了。”
　　容羽一愣：“怎么，有什么发现吗？”
　　林医生微微颔首，将手中的数据信息递给容羽，“虽然涉及隐私的画面我们无法看到，但从仅有的脑内成像中，我们也找到了一些关键信息。这是我在连小姐意识中提取到的画面信息，她似乎对所有男嘉宾感官都不太……不太好。”
　　容羽大概扫了一眼，都是木水清几人怼各个男嘉宾的经典画面。她回想了下当时的场面。
　　……那态度何止是不好，简直是相当差，完全不留情面。
　　林医生看着她的反应，冷不丁问道：“您喜欢连小姐吗？”
　　容羽这次是真的愣住了，她不明白医生为什么会问这种问题，垂在身侧的手微微攥紧，抿紧嘴没有说话。
　　林医生连忙摆手：“我没有揣测你们感情的意思，而是我和团队发现，连小姐应该是喜欢您的。如果您也喜欢她，或许有更好的方法救治连小姐——”
　　容羽忍不住打断她：“不好意思，你说什么？”
　　林医生耐心道：“我是说，如果您喜欢——”
　　“前一句。”
　　“连小姐应该是喜欢您的。”
　　“怎、怎么可能……”容羽茫然。
　　她曾经也有过这种隐秘的期待，可那在连琅笙被其他女生扔到手后皱眉洗手，被隔壁班女生表白后面无表情说她不喜欢女生时就碎了。后来她更是亲眼见证，连琅笙被她不小心摸到肩膀时浑身僵硬，于是彻底死心，默默退居合适的距离，不敢跃雷池一步。
　　多少次午夜时分，梦到她克制不住想法，失言对连琅笙表白，她甚至没等到梦中连琅笙给予回应，就后怕到瞬间惊醒。
　　现在连琅笙的脑部医生居然告诉她，连琅笙可能喜欢他，这怎么可能？
　　林医生拿出病例分析：“从目前的监测画面，和连小姐与你单独相处，以及发现其她意识体在与你单独相处时的多巴胺数据来看，结果确实是这样。”
　　她合上数据结果：“而且我想说的是，其实在您之前，我们已经提出了脑世界治疗植物人患者的企划，但家属同意的一百多名患者的亲友中，没有人能成功进入患者的脑世界。”
　　“您之所以是第一个使用这种治疗方法的人，并不是因为您碰巧赶上了我们的脑世界研究实验，而是因为，您是第一个通过人脑世界的免疫系统，成功进入脑世界的人。”
　　林医生尽量用通俗的语句给她解释比较科学的学术术语：“我们将数据通过神经元传入人脑时，免疫系统会分泌小胶质细胞，阻止信息成像。这就好比人脑中有一个声音再告诉患者，现在的场景都是假的，而场景会随之开始动荡，将不属于脑世界中的人物全都踢出去。但人体的多巴胺分泌时，会限制小胶质细胞的产生。这也就是为何人在恋爱时容易智力下降。”
　　“而只有患者对您深爱到一定程度，才会在脑内刚成像出你的人物画面时，就在小胶质细胞形成之前，分泌高比重的多巴胺。这才能让你成功进入患者的脑世界。”
　　“另外，在您每次与连小姐意识体发生交流，和同时面对多个连小姐的意识体时，连小姐的心率指数都会大幅度波动。”
　　“所以我认为有90%的可能，连小姐喜欢你，准确来说，是爱慕你。”
　　容羽面色僵硬，呆愣着看向身旁病床上满身仪器针管的挚友。
　　只有她心中股股涌向全身的酥麻感，透露着她心中的波涛汹涌。
　　连琅笙或许真的喜欢她。
　　只是这么一句猜想，就足够让她兵荒马乱。强装的镇定瞬间碎成一片。
　　容羽甚至不敢出声，生怕医生说的话只是她的一场梦。
　　林医生见她沉默，以为她还在犹豫，于是接着道：“我和其他医生商讨的结果是，既然连小姐喜欢你，如果你也喜欢连小姐，我们可以通过与其谈恋爱的方式，诱导其多巴胺和肾上腺素的分泌。有助于刺激连小姐的心肌收缩力，提高心率。通过之前的检测结果和您给出的连小姐的生平简历来看，连小姐本人的脑世界承受力是很重的，很少有事物能引起她的情绪波动，如果能用这种方法，或许可以事半功倍。当然，如果你不喜欢她，那当我没说。”
　　容羽立刻摇头：“我只是......有点不敢相信。”她攥紧的手抓紧衣角，“她从没跟我说过......”
　　听到她的话，医生轻笑出声：“恕我直言，脑世界，说白了只是个意识层世界，你完全可以把它当成一场梦。如果你喜欢她，大可以试一试，和她在其中谈恋爱。就算你中途发现，那些意识体对你并不是情侣那种喜欢，等患者醒来时对你也没有任何影响，你可以骗她说只是她做的一场梦。”
　　“当然，如果成功了，自然更好，你们两情相悦。”
　　医生的话简直太有诱惑性，容羽只是设想了下她与连琅笙表白相爱的场景，就已经兴奋到浑身颤栗。
　　她走到连琅笙床边，俯身看着床上安静平躺着的女人，仪器半透明的外壳下，露出连琅笙因长期注射营养液而略显惨白没有血色的脸。那张脸与贺娇有六七分相似却更加明艳动人的脸，瑰姿艳逸得像一樽工艺品，透着股清冷脆弱的破碎感。容羽怕碰到她身上的仪器，只能隔着半透明的外壳，伸手在她脸颊上方虚空描摹着连琅笙的轮廓，轻声回道：“我同意。”
　　她再次看向手中林医生递过来的，连琅笙的意识体与各位男嘉宾相处时的场景，握住纸张的手用力收紧：“只是如果是这样的话，那就要更改一下行动计划了。”
　　林医生挑眉：“什么？”
　　容羽将那几张印满数据的画面纸张揉成一团，扔进旁边的垃圾桶里，神色逐渐坚定：“我想追的人，怎么能和其他人组建情侣？哪怕是荧幕CP也不行。”
　　作者有话说：
　　就过了一夜居然这么多地雷和营养液！！爱大家呜呜呜要哭了。
　　感谢迷茫123宝的手榴弹！！
　　感谢花茶冰宝的地雷！
　　感谢阿巴阿巴宝的地雷！
　　感谢咸鱼翻身…宝的地雷！
　　感谢vv宝的地雷！
　　感谢攸宁宝的地雷！
　　感谢弓长宝的超多营养液~
　　感谢罪名:慵懒宝的超多营养液~
　　感谢白路夜海宝的超多营养液~
　　感谢玊尔宝的超多营养液~
　　感谢做你的月光宝的超多营养液~
　　感谢反复纵横去世宝的超多营养液~
　　感谢符铧宝的超多营养液~
　　感谢“”宝的超多营养液~
　　感谢我不会写小说宝的超多营养液~
　　感谢陶安凌宝的超多营养液~
　　感谢叶清辉宝的超多营养液~
　　感谢慕珵宝的超多营养液~
　　感谢十一宝的超多营养液~
　　感谢萨摩耶崽崽宝的超多营养液~
　　感谢左右是右左宝的超多营养液~
　　感谢让我再睡会儿宝的超多营养液~
　　感谢勿失流年宝的超多营养液~
　　感谢希霙宝的超多营养液~
　　感谢州官点灯宝的超多营养液~
　　感谢47189650宝的超多营养液~
　　感谢白一宝的超多营养液~
　　感谢江望宝的超多营养液~
　　感谢小陈宝的超多营养液~
　　感谢OK宝的超多营养液~
　　感谢沙雕头目宝的超多营养液~
　　感谢槐瑜宝的超多营养液~
　　感谢望竍宝的超多营养液~
　　感谢猫刺宝的超多营养液~
　　感谢追昼身夜宝的超多营养液~
　　感谢39056672宝的超多营养液~
　　感谢一生所爱是炒团宝的超多营养液~
　　感谢子鱼宝的超多营养液~
　　感谢“　”宝的超多营养液~
　　感谢陈哈哈宝的超多营养液~
　　感谢青冥应星宝的超多营养液~
　　感谢就挺茫然～宝的超多营养液~
　　感谢屿宝的超多营养液~
　　感谢明月玲珑宝的超多营养液~
　　感谢奇怪的人宝的超多营养液~
　　感谢黑芝麻糊宝的超多营养液~
　　感谢回响宝的超多营养液~
　　感谢31个飞宝的超多营养液~
　　感谢退退退退宝的超多营养液~
　　感谢楚罹寒宝的超多营养液~
　　啾咪啾咪！！

🔒16  ☪ 第 16 章【1400营养液加4更】
　　◎真想知道你被标记后的信息素是什么味道。◎
　　林医生饶有兴致地点了点头：“所以呢？你打算怎么做？”
　　容羽轻笑一声：“很简单, 先把碍事的人都赶出去。”
　　·
　　另一边的四人群聊里。
　　木水清的感叹号简直要刷屏。
　　【木水清：贺娇？？你给我个解释！！！！！】
　　【林梦星：[吃瓜.jpg]】
　　【贺娇：......我说了，我只是碰巧知道过度呼吸该如何治疗。】
　　【林梦星：什么？什么呼吸过度？怎么治疗啊。在我们那儿，用信息素能治疗所有疾病。】
　　【木水清：她亲了容容！】
　　【林梦星：。】
　　林梦星跟着附上一张用精神力捏碎核桃的表情包。
　　【木水清：贺娇, 你可不要忘了，是你提起的不让我们互相竞争, 大家都不和男嘉宾牵手, 不赶走其他女嘉宾，一起坚持到最后, 平分节目组的最终奖励。】
　　她发完, 附上一张【着火的符咒.jpg】表情包，字里行间都是压抑的愤怒。
　　整个群倏地沉默下来，许久之后才收到贺娇的回信。
　　【贺娇：我没忘。】
　　【贺娇：只是当初我以为容羽还是......, 我知道以他的能力一定能打败其他男嘉宾，欺骗你们的感情，获得最终奖金，所以才提前联系你们，防止你们被骗。但现在的人不是他。】
　　一大段字刚发出来不到三秒, 贺娇就迅速撤回。
　　重新又发了一句：
　　【贺娇：放心, 我不会忘的。】
　　窝在被窝里发消息的木水清这下放心了, 她床头的小纸人抱着空气, 虚空抬手跳起华尔兹, 群里忽然再次弹出消息。
　　不过是鹤怀婷的。
　　【鹤怀婷：你亲她了？】
　　第二句是。
　　【鹤怀婷：什么时候？】
　　【林梦星：......】
　　【林梦星：论反应速度，还得是你啊。】
　　【鹤怀婷：我拔剑的速度快。】
　　【贺娇：拔剑快不代表实力强，或许你能打得过木水清，但你不一定能打得过我。】
　　【木水清：？凭什么就能打得过我。】
　　【林梦星：你们......你们洗洗睡吧。】
　　·
　　转眼已经是第二天清晨, 更是节目组开拍的第三天。因为前一晚大家都睡在一起, 所以这天早晨, 节目组直接派来了一辆，贴着节目组《心动时刻》宣传图页的大巴，接着八名嘉宾前往今天的拍摄地点。
　　因为主持人张永安昨天善意的提醒，今天所有人都穿着运动衣运动鞋。容羽原本是雌雄莫辨的脸，靠着中性的服装和裹胸还能掩盖住性别，今日穿起贴身的柔软运动服，女性特有的流畅身形骨架顿时显露无疑。如果不是她顶着一头男士的小卷毛短发，还能勉强遮掩一下，乍看起来就是个漂亮精致的短发少女。
　　节目组另外七名嘉宾已经分散着上车坐下，容羽是最后一名上车的。由于她们只有八名嘉宾，节目组找到的大巴并不是很大，一共也就只能坐得下二十五个人。每排只有三个座位，左侧可以并排坐两人，右侧只能单独坐一人，中间是供人行走的过道。
　　除了容羽以外的三名男嘉宾不约而同都坐在了单独的座位上，看到容羽上车，秦文汉和盛明淡淡瞄她一眼，就收回视线看向别处。赛文则是面色复杂地盯着容羽看，他昨晚的状态显然很不好，到现在依旧面色惨白，眼下浮着两团青紫。
　　容羽礼貌性地冲他点了点头，环视一圈大巴上的空位。林梦星与鹤怀婷不约而同坐在了最后一排的两端，贺娇坐在单独的靠窗位置上，只有木水清坐在中间的双人位置。
　　容羽观察几人时，那张脸正好对上各个直播间的镜头。清晨的第一缕阳光铺设在大地上，朦胧的绒光隔着窗户洒到容羽身上。那一刻，光与影的界限被打破，炫目的颜色在她周身跳跃，像梵高最炙热的画作。
　　林梦星托着下巴靠在窗边，挑眉看着刚上车的少女。
　　她喜欢无拘无束的生活，尤其在她原本的那个强者为尊的ABO世界，因她世间独有的Enigma体质，超S级精神力，从没有人敢对她呼来喝去。林梦星过得毫无压力，对什么东西都无所谓。
　　可这一刻看着背对着光的容羽。
　　她鬼使神差地想起了一首诗。
　　似乎是她在很久之前看过的，一本羊皮卷上的语段。
　　“万人都要将火熄灭我一人独将此火高高举起
　　此火为大开花落英与神圣的祖国
　　和所有以梦为马的诗人一样
　　我借此火得度一生的茫茫黑夜”
　　这种感觉很奇怪。
　　她完全不记得自己读过诗，可脑中就是如此突兀地想起来了这段诗句。
　　就像是凭空多了一段别人的记忆。
　　林梦星并不喜欢这种不受控制的感觉，但她看向容羽时，不得不承认，这段话说的很对。
　　至少，容羽的确向像是一团看着温柔平和，内里却执拗激烈的蓝火。
　　直播间众人已经疯狂开始舔屏：
　　【我去，是新来的女嘉宾？好Piu亮！！】
　　【姐妹，那是容羽。】
　　【卧槽居然是容羽？！】
　　【啊啊啊啊又是拜倒在容羽颜值下的一天，我承认了我就是容羽弟弟的狗呜呜呜】
　　【我怎么感觉我又开始有滤镜了，我眼里怎么到处都是粉红泡泡，我肯定是恋爱了！】
　　【我也是！！！我的眼里只有容容，斯哈斯哈。】
　　在第四排坐着的木水清冲着容羽招了招手，有些木讷的脸上带着浅浅的笑：“这里。”
　　她今天穿了条红褐色的运动衫，一头内扣的公主切长发高高束起，原本秀美柔和的五官立刻多了几分不一样的气势。
　　容羽听话地走过去在她身侧坐下。
　　原本在第一排坐着的张永安，见众人已经在位置上坐好，立刻招呼师傅开车，而后扶着座位起身，开始讲解今天的节目组任务。
　　“经过一天的休息，想必大家已经养精蓄锐准备好今天的任务了，昨天晚上我提醒过大家，我们今天的节目任务，可是非常消耗替力的。今天我还要加上几条，那就是它不仅消耗你的体力，还考验嘉宾们的反应力和默契诚度。这个游戏就是——”
　　张永安一抬手，大巴车顶立刻从上往下翻开，弹出一架小型电视。
　　电视屏幕上放映着十几个人玩枪战游戏的画面。
　　张永安热情道：“没错！就是——真人版绝地求生！”
　　一个半个小时后，一行人来到了野外真人求生游玩地点。那是一处散布着靶场、树木、坑道、房屋和战壕的训练营，一半场地暴露在视线中，一半掩映在遮天蔽日的大树下，但单看面积至少有十平方公里，属实算是比较大的演习场地了。
　　训练营中有不少巨石和木箱，以及各种油桶水桶，掩体众多，看起来的确很像枪战游戏中的基础地图。
　　再往远处便是一望无尽的丛林，不过为了保证游戏的安全进行，整个游戏场地都被细网围了起来，不会出现游戏以外的人误入境内。
　　为了方便拍摄，这里已经被节目组包场了，张永安拿起手中的题词卡，开始给各位嘉宾交代游戏注意事项。
　　张永安：“吃鸡游戏，就是枪战游戏，想必大家都很熟悉规则了。游戏开始前，我们会给每位玩家配备相同的武器——一把枪。游戏开始后，玩家可以通过击杀其他队伍玩家，获得游戏胜利。”
　　“当四组人只剩下最后一组的时候，就自动判定游戏结束。不过我们本次并不是通过生存时长判定胜负，而是采取计分制。游戏□□计有玩家8名，杀掉1名除自己和队友外的玩家可计5分。另有节目组请来的路人玩家20名，这些路人玩家身穿都是黑色的衣服，不会主动攻击你们，但你们把他们杀掉1名可记3分。如果你们被其他玩家杀掉，杀掉你们的玩家，可以继承你的全部得分。”
　　“最后，也就是最重要的一点，我们游戏开始之后，游戏场地最外围会出现蓝色光圈——俗称毒圈。毒圈会随着时间的推进逐渐缩小，最后缩到地图最中央。凡是留在毒圈以外的玩家，将自动被判定为死亡。所以请各位玩家注意毒圈的缩小，不然很可能会自动被淘汰哦。另外，大家开始游戏后，可以多搜寻一下周围的箱子和柜子，可能会找到不同的作战武器。而我们为了不暴露大家的行踪，跟拍每组嘉宾的摄像师会远距离拍摄，尽量不影响大家的行动。”
　　“有谁还有疑问吗？”张永安环顾一圈周围。
　　吃鸡游戏是现在比较火的游戏，手游端游都有，就算很多人不打游戏，也大概了解过它的游戏规则，没人在此刻提出疑问。
　　张永安于是点头道：“既然大家都明白了游戏规则，那么请嘉宾们带上我们准备好的防弹衣、胸甲、一级头盔和激光枪。之后每组嘉宾乘上不同的观光车，我们会把各组嘉宾送至不同的下车点。”
　　他话音刚落，从身后的木屋里走出一列身穿作战服的工作人员，抱出来一套套作战服和配套武器，递给每组嘉宾。
　　木水清看着面前工作人员递来的作战服，木着脸伸手接过，她说话的速度极慢，但清凌凌的声音让每个字都被人听得清清楚楚：“好绿啊......”
　　容羽：“......”木水清这三个字总觉得很难让人不多想。
　　两人按照节目组的要求，套上了衣服护具，背上了激光枪。周围其他嘉宾们也各自整装待发。
　　容羽来回扫了一眼，人群中的林梦星显得格外瞩目。
　　或许因为她原本所处的世界就是星际ABO时代，所有Alpha几乎都要进入军校成为军人，别人穿着作战服或飒或美，林梦星却是直接和一套衣服融为一体，那是一种浑然天成的帅气。
　　仿佛她就本该如此。
　　原本只是打游戏看起来更专业的作战服，硬生生让她穿得像是真正单兵演练时的军装，手腕脚踝被紧紧绑缚住，裹挟出干练凌厉的轮廓线条，劲瘦的纤腰掐得不赢一握又充满核心力。容羽看向她时，林梦星正双手抱起头盔在手中抛了一圈，而后反手扣在头上，随着动作被迫上移的上衣愈发修饰着那柳细腰。再往下就是两条纤直的大长腿和饱满圆润的翘臀，浑身上下没有一寸多余的赘肉。
　　容羽还清楚地记得，自己被林梦星用精神力和信息素控制着，不小心触碰到她的胳膊时，曾感受到的纤细骨骼上附着的肌肉，那肌肉线条并不突兀，却蕴藏着无穷的爆发力。轻而易举便能锁住她的双手扣在脑后。
　　容羽正在思索，戴好头盔的林梦星忽然侧头望了过来，隔着头盔上的护目镜与她对视。
　　比周围人都略显幽暗的神色瞳孔像是一眼望不到低的深海，平静的表面下暗潮汹涌。隔着人群，林梦星忽然卸下身后的激光枪架在肩前，以一个标准的架枪姿势，瞄准了人群中的容羽。
　　黑峻峻的枪口正对着容羽，林梦星做了个“嘣”的口型，手中长枪猛地一震，像是射出了枪弹。
　　激光枪的反射下，那双幽暗的黑眸像是萤着光火，直勾勾盯着她。
　　容羽下意识眨了下眼，瞬间有种被击中的感觉。
　　下一刻，木水清歪头走到她面前，眨了眨眼，鲜红的赤瞳中满是单纯和无辜，却刚好挡住了身后举枪的林梦星，“容容，我们上车吧？”
　　容羽瞬间惊醒，收回视线，对着她点了点头：“好。”
　　每组嘉宾被节目组安排的地方都不太一样，容羽和木水清坐上节目组分给他们的那辆白色野地观光车，土棕色的车身刚好与周围的场景融为一体，她们被车带着，在训练营地中七拐八拐走了大概有五六分钟，观光车载着两人穿梭在树林和各种掩体中，最后在一座盖着斑驳绿色掩体网的木屋前停下。
　　容羽带着木水清下了车，工作人员立刻驱车往回赶，一句话也不多说。
　　容羽环视一圈周围，观察她们现在所在的地方。周围是空旷的土地，地面上连颗草都没有，在远处便是树林和战壕。相比周围的地势，她们目前所在的位置明显视野更为辽阔，周围的地面都呈下坡趋势。
　　容羽带着木水清打开木屋进门，发现这里应该是靶场的指挥室，墙上挂着一幅幅作战地图，和各种地形的细化图。屋子正中央甚至还摆放着一座五米长宽的巨大沙盘，根据她们房间外的地理位置情况，容羽很快找到了她们的位置，居然真的是在整个游戏场地的正中央，是个去哪里都比较方便的中心位置。
　　这一发现让容羽都有些惊讶：“天命圈。”
　　她和木水清直播间的观众们看得瞪大了眼：
　　【哇塞，这也太爽了吧？根本不用跑毒啊】
　　【我去，这就是天命圈吗，绝了】
　　【那岂不是直接找个角落躲着，就能苟到第二了至少？】
　　木水清眨眨眼，她没玩过这种游戏，甚至没玩过手游，对能身处天命圈没有一个确切的感觉：“我们这个位置很好吗？”
　　容羽想了想，蹙眉摇了摇头。
　　如果她们的游戏是按照生存时间长短来算的话，确实是天命圈的位置最安全，但她们是根据杀人得分来评判排名，那这样的话，她们现在的位置很可能距离其他玩家和路人玩家都很远，这对她们的得分极为不利。
　　容羽想了想，转头看了眼自己肩上挂着的激光枪，开始在屋子里翻箱倒柜。
　　木水清歪头看她动作：“这是在做什么？”
　　容羽将整个指挥室内的抽屉书柜甚至连脚边的小箱子都翻了个遍，不放过里面的任何物资。张永安说的没错，箱子里会有各种她们需要的物资，比如三级甲、三级头。容羽直接搜出来了两套三级满装备，给自己和木水清都换上了最抗揍的装备。而后挑了几个电子手·雷在手里掂量两下，满意地挂在腰间，“我的枪法很不好。”
　　木水清茫然看着她：“所以？”
　　容羽把肩上碍事的长枪扔到地上，将翻出来的所有东西全都装在身上：“带你当老六去。”
　　她刚才看到沙盘时，就萌生了这个冲动。她的枪法不够好，但投雷的能力还是不错的，在天命圈里只能苟活等死，一旦毒圈过小，其他玩家都被毒圈赶到天命圈附近，她和木水清就会被众人包围。到时候，躲在屋子里的她俩就是其他玩家首先攻击的对象。
　　所以躲在房间里并不是长久之计。
　　最好是找一个视野最好的至高点架枪，她虽然枪法不好，但投雷还是不错的，架枪不行，可以架雷。总比躲在房子里着急等死有意思。
　　容羽把计划说给木水清，木水清自然点头同意。
　　于是两人立刻沿沙盘上显示的最高点的位置小跑着前进。
　　现在是游戏刚开局，天命圈周围应该还没那么多人，两人直接从指挥室跑出去，在空旷的土坡间狂奔，也没有受到其他人的远程攻击。
　　很快就跑到了之前看好的位置——整处游戏场地中地势最高的，足足有五六米高的巨石顶部。
　　容羽虽然不能理解为什么这么广阔一片平原中，会有这么突兀的一块巨石，但作为一个游戏场地，什么奇怪设定都有可能存在。
　　她来不及多想，就带着木水清扒着巨石向上爬。巨石表面坑洼粗糙，与地面接近四十五度，容羽几乎是完全斜着身体爬上去的。踩到巨石上后，耳边立刻刮起高出的山风，整片游戏场地都一览无余，甚至连远处战壕中堆放的油桶都看得一清二楚。石头顶部的面积并不大，但还好容羽和木水清都不胖，趴在上面只要不动，一般不会被人发现。
　　于是容羽立刻拉着木水清趴下，一边掩饰身形，一边观察远处其他嘉宾的行动。
　　林梦星果然如她小说中写的那样，在ABO世界中是从无败记的常胜将军，先不说世界顶级的Enigma体质和超S级精神力，光是她对武器的把控能力，都精准到出神入化。这种枪战游戏对她来说无异于小儿科，林梦星甚至都没想着要用战术，直接从节目组把她送达的游戏场地边缘光明正大地带着秦文汉朝场地中心走来。碰到有玩家出现，就立刻进入战斗状态。
　　容羽架起望远镜观察着远处的林梦星。
　　就见她一脸轻松地敛眸甩手五个点射，直接命中了五名路人玩家的眉心，枪枪一发入魂，随意拿下15分。五名路人玩家甚至都没来及开枪，头盔就已经冒出了白烟，提醒他们游戏结束。
　　秦文汉站在旁边一脸懵，比被杀的路人还震惊。
　　游戏场地中的广播里刹那间回荡起张永安的播报声——
　　【玩家林梦星击杀路人玩家5名，共计15分。】
　　从容羽直播间视角看林梦星的观众们都惊呆了：
　　【？！？开挂！有挂！】
　　【林梦星开挂！！！卧槽，震惊。】
　　【是的是开挂了，我证明，人形自走挂（狗头.jpg。】
　　【林小姐和她没用的搭档，笑死】
　　容羽继续找鹤怀婷的位置。
　　但找了许久都没找到。
　　毒圈逐渐开始缩小。
　　鹤怀婷却依旧不见踪影。
　　直到远处一棵树后，忽然出现了赛文的身影。
　　赛文的脸色比清晨时好了许多，不知道是紧张的还是兴奋的，反正要比早上的脸色鲜活。他抱紧怀里的枪从树后走出，不知道在瞄哪里的人，大半截身体都暴露在树后，举枪就要扣动扳机。
　　游戏场地极大，他又一身绿色作战服站在树后，如果不是他一头蓝毛，容羽还真不好找到他。
　　赛文站着的位置，恰好是她和木水清射程范围之内，容羽看着赛文，仿佛都看到他头顶上“5分”的标签。一旁的木水清也忍不住架枪上膛。
　　但下一刻，木水清还没有开枪，赛文正对着不远处的石头后面却突然燃起一道白烟。
　　又有玩家死了。
　　紧接着又是两道白烟。
　　张永安的播报声再次响起——
　　【玩家鹤怀婷击杀路人玩家2名，玩家1名，共计11分。】
　　容羽瞬间意识过来。
　　鹤怀婷就在赛文附近。
　　怪不得赛文敢这么明目张胆地站出来，原来是在给鹤怀婷当诱饵。只是不知道鹤怀婷到底躲在了哪里，居然开枪杀了三人，都没暴露自己的位置。也不知道她杀的那名玩家是谁。木水清在她身边，赛文也还活着，那被杀的就只剩可能是贺娇或者秦文汉，不知道是她两人中的谁。
　　容羽正在思索，身旁木水清莫“哎”了一声，蹙眉凝重道：“鹤小姐对队友好冷漠啊，居然拉队友去当诱饵。”
　　容羽以为她在害怕，转头认真看向木水清：“你放心，我不会让你当诱饵的。”
　　木水清眨眨眼，脸上忧郁的神情有一瞬间的僵硬。睁大那双赤红眼眸乖巧点了点头，怎么看都是一副精致貌美华风娃娃的模样。
　　容羽被萌到了，忍不住揉了揉她的脑袋。
　　却不知弹幕观众用力嗅了嗅周围的空气：
　　【斯哈，怎么好像闻到了一股白莲花的茶味】
　　【哈哈哈哈哈哈水清妹妹你变了！！唔，也可能是暴露了。】
　　【果然看着越乖的人都是白切黑（确信】
　　鹤怀婷的架枪显然让其他玩家都谨慎了不少，再没人敢光明正大举枪攻击赛文了。就这么过去了十几分钟，都没再出现玩家的身影。但毒圈还在持续缩小，现在过去了二十多分钟，毒圈已经快要逼近容羽她们所在的巨石外围。也快到了赛文她们所在的树后不远处。
　　最后的面对面枪战一触即发。
　　但她直到此时，也没找到贺娇和盛明的身影。
　　就在这时，周围忽然又开始响起震耳欲聋的广播声——
　　【玩家贺娇击杀路人玩家3名，共计9分。】
　　那广播声音每次都极大，在场地上来回传荡，至少有十秒钟的时间，容羽都听不见其他声音。
　　容羽偷偷松了口气，贺娇果然没被鹤怀婷打“死”。只是她又举着望远镜来回找了半天，依旧没有扒出贺娇的身影。
　　现在就只剩5名路人玩家了。
　　直播间的弹幕上已经开始有观众在着急：
　　【啊，不会要被零封吧我的容容弟弟。】
　　【唔......不好说。】
　　【快打架啊，总不能一分没有吧。完了，这次真的要垫底了......】
　　鹤怀婷和林梦星的能力观众们已经有目共睹，所以杀路人玩家，就是容羽和木水清得到积分的关键。但是看现在这种情况，观众们已经对容羽她们能得分都不抱希望了。
　　五分钟后，鹤怀婷又杀了三名路人玩家，三簇白烟自三个完全不同的方向缓缓升至半空，鹤怀婷轻松得像是根本不要瞄准。
　　【玩家鹤怀婷击杀路人玩家3名，共计20分。】
　　这下就只剩下2名路人玩家了。
　　直播间的观众们已经彻底不抱希望了。
　　此刻容羽哪怕将剩下两名路人玩家全杀了，也不过只有6分，拿什么去跟目前处于第一名的鹤怀婷足足9分的分差比？
　　但就在这时，众人就见容羽忽然坐起身，从怀里倒出来了几十颗电子手·雷和烟雾弹，拉开烟雾弹的安全栓就向着周围到处抛。
　　树林中瞬间开始升起团团白雾，什么都看不清楚。甚至连树冠都被遮掩在层层云雾中，原本训练营地不到两分钟就宛若仙境。别说用枪上的瞄准镜了，就是人的肉眼看，都看不清什么东西。这下枪法再好的人也不好瞄准了。
　　容羽转手又开始扔雷。
　　顷刻间，劈里啪啦的虚拟雷鸣声此起彼伏地响起，轰隆声回荡在山林中。几十颗雷带来的人工轰炸区的威里可不是寻常枪弹能够比拟的，整片被毒圈包围起来的游戏场地全都被电子手·雷的范围伤害覆盖，不到两分钟，容羽就听到了主持人久违的播报声——
　　【玩家容羽击杀路人玩家2名，玩家1名，共计11分。】
　　直播间观众们看傻了眼：
　　【66666，弟弟，你告诉我，你是怎么在身上装这么多雷的？？？】
　　【好家伙，移动军火库是吧？摄像师离太远了，我都没看到羽宝拿手·雷，笑死了。】
　　【笑死了，我想知道被炸死的那个嘉宾是谁。】
　　【估计是赛文，赛文站得很靠前，还没什么掩体。】
　　【姐妹，还真的是赛文，我去她们直播间看了，容容的雷刚好落他脚边，电子手·雷不会爆炸只会发出爆炸音，赛文不知道，吓得一蹦三尺高，笑死我了hhhh。】
　　【啊啊啊羽宝牛皮！我靠，才知道枪战游戏还能这么玩。】
　　容羽看着怀里剩下的几十个手·雷、烟雾弹的拉环，算了算自己和其他嘉宾的积分。
　　11分，已经不是了零封了，也不是最后一名，容羽已经知足了。而且游戏设定中，如果杀掉对方，就会得到对方的全部得分，她没有得到别人的得分，说明她杀掉的玩家不是鹤怀婷、林梦星与贺娇，只能是秦文汉、赛文或者盛明。
　　这样就挺好。
　　烟雾弹的烟雾只能持续七八秒，只是烟雾弹遮挡了其他人的视野时，同时也遮住了容羽他们的视野。几秒钟后，容羽看着逐渐散去的白雾，她也找不到了林梦星和鹤怀婷她们的位置，于是小声征求旁边木水清的意见：“水清，我们应该是倒数第二名吧？现在静观其变好了。”
　　可当她说完，回答她的，只有周围呜咽的山风。
　　容羽心头一跳，下意识感觉不对，连忙起身回头看。
　　却见木水清脖子上架着一把没开刃的匕首道具，贺娇不知何时居然悄无声息摸上了巨石，膝盖压住木水清的双手，左手捂住她的嘴，右手用匕首抵住她的脖子。
　　容羽回头时，她恰好抬眼看过来。
　　两相对视，贺娇那双星河般的蓝色眼眸像是浮着一层细碎金粉，宛如天际炸开的流星。
　　金发蓝眼的少女像一条柔滑的鱼，连用刀的招式都和常人不同，双手都是从木水清左侧绕至前侧，封住她的嘴和脖子。这个姿势让她用刀的手能更好发力，如果是开了刃的刀，只要轻轻一动，就能划破木水清的脖子。
　　容羽不知道贺娇是如何神不知鬼不觉地摸过来的，她从不记得自己给贺娇加诸过高武力值的设定，但不得不承认，凌厉起来的贺娇，与连琅笙更像了，那张艳光四射的脸愈发靡丽夺目。
　　贺娇用刀背抵高木水清的下巴，却并没有真的下手，而是道：“我说了，你不一定能打得过我。”
　　她语罢，松开捂住木水清嘴的手，等着她发言。
　　被双手扣在背后压在石头上的少女，背对着容羽的角度冲她翻了个朝天的白眼，转回头看向容羽，神色寡淡的脸上是一双澄澈的赤瞳，看起来满脸无辜：“容容，救我。”
　　贺娇：“......”
　　她刚要开口说话，胸前忽然亮起红点。
　　那是被激光枪瞄准的标志。
　　贺娇挑眉，顺着瞄准她的方向看过去，只能看到鹤怀婷藏在树冠后的枪口。隐匿的危险潜藏在茂密的枝杈后，浓郁的杀意让人警铃大作。
　　贺娇松开钳制着木水清的双手，后退半步。
　　却没注意巨石顶部面积很小，她一脚蹬空，整个人就要向下滑。容羽连忙起身去拉她，结果刚把贺娇拽了上来，她就由于惯性被反带着滑了下去。
　　“容羽！”
　　“容容——!”
　　三四米的距离本应落地极快，但预料中的疼痛却并没有到来。
　　站在巨石底部的少女举起双臂稳稳将她接住，被扎成猫耳发型的卷发略显凌乱，几缕碎发垂落脸侧。
　　林梦星的头盔不知去了哪里，看着怀里的容羽挑眉轻笑：“你炸得我好惨呀，小坏蛋。”
　　她直播间的观众们立马应和：
　　【我证明！！真的好惨啊哈哈哈哈哈哈】
　　【第一次见猫猫抱头鼠窜（。）】
　　她将容羽放在地上，指了指自己的头顶：“三级头都被炸没了。”
　　容羽下意识有些心虚。
　　就听林梦星继续道：“收点利息，不过分吧？”
　　她低声道，刻意压低的声音带出几分危险的讯号。
　　下一秒，容羽就从怀里又摸出来了一颗手·雷。
　　“......”林梦星这回是真笑了：“家伙事儿真多。”
　　周围训练场的土味和青草的干涩味道逐渐被股股浓郁的百合香取代。
　　容羽清楚看到丝丝缕缕半透明的银白色精神力丝线从她指尖流出，裹住两人领口上的微型话筒。
　　林梦星的指尖插入她握着手·雷的指缝中，引着她的手拉开拉环，电子手·雷的倒计时倏然响起，每一次变动都好似卡着心跳跃动。只是收音设备被她的精神力堵住，除了她和容羽，谁也听不到两人在说什么。只能凭借远程摄像勉强看到二人的动作。
　　此刻枪战游戏刚好过去了半个小时，游戏场地的毒圈也已经摸到巨石边缘，还在快速收缩，林梦星逐步凑近容羽。覆盖着容羽握着手·雷的手，被两人紧贴的距离夹在中间。她们有着最近的距离，却夹杂着最危险的关系，电子武器玲玲报警，弹出局促紧张的提醒。
　　林梦星却像听不见似的，低头凑近容羽的唇角。
　　直播间观众都忍不住跟着屏住呼吸：
　　【卧槽，这么刺激吗？】
　　【水清妹妹今晚要气得睡不着了！哈哈哈哈】
　　0003......
　　0002......
　　0001......
　　在手·雷倒计时结束的瞬间，毒圈也恰好蔓延上两人。
　　随着轰隆一声爆炸声响起，直播间屏幕“啪”得陷入黑屏，上面只显示着四个大字——
　　【游戏结束】
　　直播间众人：
　　【？？我的kiss kiss还没看完呢！！！】
　　【啊啊啊啊啊我看不见我家羽宝了，为什么之前游戏结束就正常结束，这次就不正常，节目组你是不是被林梦星买通了！】
　　屏幕黑屏的同时，林梦星轻轻托住容羽的后脑勺让她别过头，低头凑近她的后颈嗅了嗅，小心翼翼地咬了一口。
　　那力道根本不重，但容羽整个后背都开始发麻，酥麻感从颈部快速涌向全身。
　　林梦星声音艰涩，呼出的热气滚烫灼热，吹拂在她颈侧。像猫儿逗弄玩具似的，用鼻尖来回蹭了蹭容羽的脖颈：“真想知道你被标记后的信息素是什么味道。”
　　作者有话说：
　　【最近政审一直在准备材料，发的就晚了www，忙完这段就努力加更！啾咪~】
　　感谢花茶冰宝的地雷！！！
　　感谢66863751宝的地雷！！！
　　感谢集哈哈宝的超多营养液~
　　感谢御玖KGS宝的超多营养液~
　　感谢青泠宝的超多营养液~
　　感谢谦谦宝的超多营养液~
　　感谢闪烁的瞬间宝的超多营养液~
　　感谢旅途宝的超多营养液~
　　感谢心缘宝的超多营养液~
　　感谢空白琦宝的超多营养液~
　　感谢哦宝的超多营养液~
　　感谢阿尔宝的超多营养液~
　　感谢有点怪宝的超多营养液~
　　感谢恒无心宝的超多营养液~
　　感谢路常月照宝的超多营养液~
　　感谢做你的月光宝的超多营养液~
　　感谢六月不打烊宝的超多营养液~
　　感谢以后見宝的超多营养液~
　　感谢……宝的超多营养液~
　　感谢夜如年宝的超多营养液~
　　感谢x宝的超多营养液~
　　感谢木宝的超多营养液~
　　感谢缘起宝的超多营养液~
　　感谢罪名:慵懒宝的超多营养液~
　　感谢阿莫西林胶囊宝的超多营养液~
　　感谢卿云宝的超多营养液~
　　感谢选宝的超多营养液~
　　感谢私临宝的超多营养液~
　　感谢反贪局华南大洋宝的超多营养液~
　　感谢陈宝的超多营养液~
　　感谢嗷呜宝的超多营养液~
　　感谢读书者与旅途宝的超多营养液~
　　感谢清零宝的超多营养液~
　　感谢岙宝的超多营养液~
　　感谢乐海line宝的超多营养液~
　　感谢meiyuzu宝的超多营养液~
　　感谢君家有木宝的超多营养液~
　　爱大家www！！！啾咪啾咪~

🔒17  ☪ 第 17 章【1700营养液加3更】
　　◎这TM叫修！罗！场！◎
　　这本是一句充满暗示性的话语, 但容羽听在耳中，却莫名察觉出了几分孤寂。
　　她太了解连琅笙了，就算面前的少女只是挚友的一部分意识体, 对方只要稍作表达，她就能猜出对方的意思。
　　那句感叹的话中明显潜藏着对这世界不再有信息素的惆怅。
　　对林梦星来说, 她是从ABO世界中穿书来到的这里, 这个世界没有ABO没有精神力，甚至人们可能都没听说过什么叫信息素。对林梦星来说, 这就是个外星球。贺娇、木水清、鹤怀婷她们的原本世界就是如此, 所以哪怕出现了超脱原本设定的情况，她们依旧能顺其自然地接受。
　　可这世界对林梦星是不同的。
　　全世界只有一个林梦星这样的体质。
　　她被原本的世界抛弃了，又与现在世界的人类格格不入。
　　容羽心中微滞, 忽然就想到那日她跟着母亲去看望葬礼上的连琅笙，年幼的女孩儿还没到豆蔻年华，就已经身穿黑色衣裙打着把黑伞，面无表情站在宗族亲友面前，坦声念出父母的悼词。那日的雨水凉如冰丝, 丝丝密密连绵而落, 雨水打湿了墓地的钟声, 将青草地晕染成泥泞的土路。连琅笙白皙修长的手握紧黑色伞把, 清冷瑰丽的五官在纯黑的伞面下愈发靓丽惊人, 还没成年便已美到近乎嚣张的面容，在极致的黑白交错中，仿若梦魇中的魔魅。
　　容羽似乎闻到了明月的寒冷。
　　那时她就忍不住想，一个人的眼睛, 怎么可以这么好看, 却又如此寡淡冷漠。
　　就像与这个世界格格不入。
　　她一定要替她的父母照顾好她。
　　把她从被隔绝的空间中拉回来。
　　可她不管用了什么方法, 纵然连琅笙除她以外再没对任何人有如她这般亲近，她依旧觉得两人之间始终隔着一段看不见的距离。之前容羽以为她是发现了自己隐秘的心，惶然而又不忍心拒绝，才总和她隔着一层云雾。可昨晚听了医生的话，她又觉得不是。
　　如果连琅笙和她有同样的顾虑呢？
　　她们在克制的尺度中默默相爱，甚至连当事人都不知道。
　　如果，她就是那个将连琅笙从游离在世界外，拉回现实中的媒介呢？
　　这个假设只是简单一想，就足够让人心跳加速。
　　周围忽然刮起徐徐凉风，与那日的天气有几分相似。
　　容羽瞬间回神，看向身侧眯眼蹭着她的少女。
　　忍不住轻声开口，一字一句道：“林梦星，如果你想的话，你可以标记我。”
　　林梦星粘连在她颈侧的动作倏地顿住，鼻尖擦过她的耳垂抬起头，幽暗深邃的黑眸紧盯着她：“你知道你在说什么吗？”
　　容羽缓慢眨了下眼：“你指的是，身上带着你的标记，遍布你的味道，还是......成为你的所有物？”
　　林梦星的眼神变了。
　　那双漆黑的眸子像是上好的丝绸，波光流转中轻易缠上容羽的心神。周围的百合花香似乎愈发浓郁了，纠缠在空气中。
　　林梦星似是开口要说话。
　　下一刻，身后忽然传出木水清的声音：“容容？容容你没事吧？”
　　林梦星深深望了眼容羽，闭上嘴后退半步。
　　·
　　远处的摄影师紧张的咽了口唾沫，举着相机录下刚被主持人提醒过不能勾搭别人CP，就背着对方的伴侣，在石头下按着对方亲亲我我的林梦星。
　　另一边的直播间弹幕已经被激动的观众们狂轰滥炸：
　　【啊啊啊快点修好啊啊啊啊啊怎么回事啊！】
　　【不要耽误我磕CP球球了！】
　　张永安也赶紧给技术组打电话，可技术组给出的回应是，她们根本不知道直播间镜头是怎么被黑的，直播间完全是自动黑屏显示的【游戏结束】。
　　而还没等张永安问清楚是怎么回事，直播间的观众就发现屏幕再次亮起，重新恢复了方才的镜头画面。
　　但原本亲昵依偎在一起的容羽和林梦星已经拉开了半米距离，木水清充满警惕地睨了林梦星一眼，上下打量容羽，看她有没有受伤。
　　她身后不远处，贺娇将手中的匕首插回腰间，安静看着容羽。
　　直播间的观众哭天喊地：
　　【是我的错觉吗？总觉得刚才发生了什么不得了的剧情，但是被黑屏挡住了啊啊啊啊气死我了】
　　【同气死，刚才她俩绝对亲了！猫猫看容容的眼神都要拉丝了！！！】
　　直播间观众疯狂开始猜测，而游戏场地外的张永安就在此时乘坐着观光车驶近，跳下观光车冲着众人招手：“集合啦，游戏结束啦。”
　　他话音刚落，旁边五米处的大树上，鹤怀婷一个翻身干净落地，反手将垂落胸前的白色长发撩回脑后。容羽转头看她时整和她对上视线，鹤怀婷冲她微微颔首，面无表情朝主持人的方向走去。
　　她前脚刚走，树后的赛文就小跑着走出来，跟着朝主持人那里走。
　　赛文身上作战服有些凌乱，沾了不少尘土和落叶，但比起其他被打死或者炸死的男嘉宾，他的形象已经算好了。
　　秦文汉和盛明从战壕里爬出来时，身上的作战服已经狼狈到不能看了，胸前、肩膀全是土，还有衣服上为了模拟被击中特地燃气的白色粉尘。
　　两人之前为了不动乱发型，都没带头盔，此刻均是灰头土脸，完全没了之前的沉稳整洁。
　　盛明面对着镜头，明显是想露出笑容，但他略一动作，头上的□□就扑簌簌往下掉，嘴角上扬到抽搐，也没成功挤出笑。秦文汉则是干脆直接冷脸，尤其看到衣着整洁游刃有余的林梦星，脸色更是黑如锅底。
　　几个直播间的观众渐渐都咂摸出味道了：
　　【怎么回事？我以往看综艺都是来看各个男嘉宾的啊，这次居然完全没get到这几个人的苏点，光顾着看容容弟弟了呜呜呜】
　　【如果不是张永安让集合，我都忘了还有其他男嘉宾了我会说（。】
　　【突然感觉，呃，我也不是那么想看赛文。（这综艺干脆改名叫女嘉宾和她们没用的男人们吧）斯，好像也不对，容容弟弟还是挺有用的Hhh】
　　【其实......感觉直接让容羽和四位女嘉宾走非诚勿扰模式也挺好hhhh】
　　【支持1V4！！不过不用非诚勿扰模式，直接轮流相处吧，这四个CP我都能磕得下去！！】
　　【磕得下去+11111】
　　张永安看着直播间弹幕的反应，早就认清了男女嘉宾们的重点关照对象是谁，对秦文汉和盛明的冷脸完全不在意，对着镜头轻咳两声，拿出题词卡温声道：“原本我们计划这场枪战游戏至少能打斗一个半小时，没想到嘉宾们都这么厉害，提前一个小时就完成了任务。下面请允许我来宣布一下每位嘉宾的得分。”
　　“首先，秦文汉、盛明和赛文，因为没有杀人，得分为0，”张永安眯着眼打趣儿道：“还好我们的容羽得了不少得分，不然男嘉宾们要全军覆没了。”
　　弹幕：
　　【啊啊啊容羽宝贝！！！】
　　【我就知道容容弟弟很可以的hhhh！】
　　【果然奶狗当道，男O是世界的瑰宝呜呜呜我爱容羽！】
　　张永安换了张新的题词卡，开始念上面的内容：“贺娇9分，鹤怀婷20分，林梦星15分，木水清0分。”
　　他说完，顿了两秒补充道：“不过这都是曾经的分了。现在，除开鹤怀婷以外，所有女嘉宾都是0分。”
　　弹幕观众一时间没反应过来：
　　【？？？什么】
　　【我们猫猫这么帅怎么就成0分了。】
　　【谁把我们大小姐的9分给吞了？！】
　　张永安冲镜头做了个安抚的动作，快速解释道：“根据我们的游戏要求，杀死其他玩家，可以获得该玩家的所有得分。由于手.雷等投掷物的攻击范围是按照二维平面计算的，在容先生最后那颗雷爆炸时，林小姐、贺小姐、和木小姐都在手.雷的爆炸范围之内，所以容羽拿到了她们三人的全部积分。”
　　“容羽在得到林梦星和贺娇的24几分后，就被毒圈毒‘死’，鹤怀婷是最后一个存活的玩家，但她得分只有20，所以让我们恭喜容羽——获得35分，成功拿下这一轮游戏的冠军！”
　　张永安把每个人的得分都解释的清清楚楚，直播间观众也不再疑惑，支持容羽的观众更是兴奋的疯狂刷礼物：
　　【容容弟弟真给姐姐长脸啊啊啊】
　　【我就知道！！我们是冠军！】
　　张永安继续道：“不过我们今天的重点任务，到现在还没有结束。”
　　他挤眉弄眼，一副神秘兮兮的表情：“截至现在，男女嘉宾们已经相处了三天瞬间，我们第一轮的CP相处期限已经过去，即将开始新一轮的投票。”
　　“工作人员将给每位嘉宾一个答题板，嘉宾可以在上面写下，想与其在第二轮组成CP的对象姓名。注意，如果你写下名字的人，恰巧也写了你，双方互投，视为牵手成功，将会提前领走我们的牵手大奖。不过，如果你选择的人没有选你，而其他嘉宾也没人选你，那很遗憾，该嘉宾就要告别我们本季的《心动时刻》了。”
　　张永安又重复了遍节目开拍第一天时，他就说过的节目规则。
　　“另外，在我们更换CP之前，现在是我们最后给现有的四组CP投票的机会。等会儿如果全员CP组合都变动，直播间分镜头跟拍的CP组合也会随之改变，那观众朋友们就不能再为之前的CP组合投票了。想要投票的观众朋友们，请抓紧时间为你们支持的小情侣投出宝贵的一票吧！”
　　张永安话音刚落，容羽和木水清直播间的礼物数量立刻开始指数型增长。
　　【我不管，容容弟弟和水清妹妹就是最配的www！！！】
　　【啊啊啊你们给我锁死！不要拆我CP呜呜呜。】
　　与之形成鲜明对比，其他三个直播间几乎没有粉丝在刷礼物投票。
　　甚至连免费的礼物都很少有人刷。
　　赛文的粉丝原本是《心动时刻》的节目组中，人数最多的粉丝群体，现在不仅被容羽直播间的观众数量碾压，更是连刷礼物的人都没有。
　　有路人观众好奇问了一句：
　　【毒唯粉丝这么可怕吗？都不给自家偶像的CP投票哎。】
　　此条弹幕在直播间挂了半天，才逐渐开始被粉丝艾特回复：
　　【我说我也觉得鹤怀婷和容羽弟弟更配，你信吗......】
　　【虽然我喜欢赛文，但是......他的确和鹤怀婷完全不来电啊头皮发麻。】
　　【真是奇了怪了，明明容羽也是弟弟，但我就是觉得容羽跟鹤怀婷好配啊...而赛文和鹤怀婷就像中餐和西餐，八竿子打不着的感觉（。】
　　【+1001011】
　　就在这时，节目组的工作人员已经托着八个答题板走了出来，每位嘉宾人手一个，被张永安引导着在上面写下想要组合CP的人选名字。
　　木水清隔着人群看了眼容羽，那双红宝石般的眼眸漂亮而澄澈。
　　她刚想在答题板上写下名字，身旁林梦星挑眉开口：“别忘了我们的确定，轮流着来，这次轮到我了。”
　　林梦星凑近她，小声补上一句：“这次可别用你的玄学功法，强行让她选择你了。”
　　第一轮选择伴侣是抽签决定的，容羽手刚深入抽奖箱，代表木水清的圆球就自动塞进了容羽手中。这件事谁都没发现，林梦星居然识破了。木水清脸上依旧没什么表情，胸前口袋里的小人却紧张地捂住脑袋来回挣扎扭动。
　　她抬眼看向林梦星，鲜红的双眸似是有血光流动：“这次可是双向互投，你就算写了容容的名字，她不选择你，依旧白搭。”
　　林梦星抱臂挑眉，不知可否。
　　另一边的鹤怀婷看了眼两人，面无表情在答题板上写字，而贺娇已经开始在答题板上写下名字。
　　容羽心中有些打鼓。
　　原著的剧情虽然是她写的，但现在四名女嘉宾的人设都变化极大，她已经不太确定每个人会选谁。
　　秦文汉和盛明在这三天中，与林梦星和贺娇的相处，绝对算不上愉快，应该会转而选择木水清跟鹤怀婷。水清像小时候的连琅笙，乖巧单纯认死理，应该不会做出临阵换伴侣的事，八成还会选她，如果她也选木水清，那她们就牵手成功了，会赢得大奖被迫离开节目组。
　　但这不是容羽想要的。她的主要任务是唤醒连琅笙，连琅笙没有醒来之前，她不能离开这里。
　　而如果容羽选择鹤怀婷，秦文汉与盛明之间必定有一人会选择鹤怀婷，到时候鹤怀婷按照节目规则，会进行反选。如果她选择容羽，则两人牵手成功，容羽就要和她一起离开节目组。如果牵手不成功，容羽单方面离开节目组。
　　这也不行。
　　但如果选择林梦星的话......
　　容羽想了想这几天她与林梦星的相处模式，如果她选了林梦星，也有可能会牵手成功。那样她就不能继续留在节目组里找机会唤醒连琅笙的意识体了。
　　于是容羽思索许久，抬手在答题板上写下了一个唯一可以写，也是她唯一想写的名字。
　　那名字刚在答题板上写完，板上的名字就倏地消失，板面空空如也，瞬间一个字也没有了。容羽下意识伸出手，摸了摸消失不见的名字。
　　远处的主持人张永安适时提醒：“为了保证嘉宾书写名字时的隐秘性，嘉宾们写完名字后，名字会自动消失，防止被人窥屏，不过我这里能看到。”
　　直播间观众开始暗戳戳猜测：
　　【会是谁啊会是谁啊。】
　　【大胆猜测，秦文汉和盛明估计没有人会选。赛文这两天莫名不在状态，也不太好说哎......】
　　【我想看容羽和猫猫呜呜呜，奶狗弟弟和钓系猫猫简直不要太配了！】
　　直播间的弹幕数量一下刷破了有史以来新高。
　　弹幕量275万，热度更是创下103万+。
　　主镜头直播间右上角直接多出来了一个“百万热度”直播间的房间标志，这是热度在全站排名前列的标志。
　　张永安看着数据组给他发来的直播间拿下“百万热度”标的短信提醒，再看看自己显示器中显示的内容，一时间觉得头皮发麻，他有预感，自己今天给观众和嘉宾们说好了新的CP组合后，这个百万热度恐怕要再升一个level。
　　他咽了口唾沫，神色有些不自在，纠结之下，先将显示屏上的内容截图发给了导演组。
　　【阮导，您看这可怎么办？】
　　导演组很快回了他消息：
　　【女嘉宾都留下，其他正常按照节目规则进行。】
　　正常按照节目规则进行......张永安默念几遍这几个字，心中依然战战兢兢。别的就先不说，如果真的要按照节目规则走......他恐怕就要被赛文的粉丝撕成碎片。
　　张永安想哭，但他心中又诡异地生出一种兴奋感。
　　他们这个节目组，即将诞生一次，有史以来所有恋综都没有出现的壮举，这个壮举如果能承受住观众的怒火和冲击，或许就是他们《心动时刻》节目爆火的契机。
　　思及此，张永安轻咳两声，摄像师立刻默契凑近，怼着他的脸拍摄。
　　只听张永安对着镜头道：“每个节目都会有突发情况，包括我们也是。《心动时刻》从开办以来，杜绝所有黑幕和潜规则，从不在违反嘉宾个人意愿的情况下恶意剪辑。但我们依旧坚持节目组的初衷——将最真挚的感情呈现给大家。这次投票选择CP组合也是。”
　　“不管各位嘉宾写的是谁的名字，只要符合我们的要求，节目组就不会进行干涉。”
　　张永安深吸口气，举起显示屏对准镜头：“以下是男嘉宾们的投票情况，秦文汉选择木水清、盛明选择林梦星、赛文选择鹤怀婷，而容羽——”
　　张永安笑了笑，转头看向容羽，镜头也随着他转向容羽：“容先生写的内容不符合规范，所以视为弃权没有投票。”
　　容羽点了点头，对这个结果没有异议。
　　既然选择谁，她都有可能离开节目的风险，容羽干脆写了连琅笙的名字。
　　在场的四个人都是连琅笙的一部分，她写挚友的姓名，其实并没有犯规。
　　直播间观众们立刻开始好奇：
　　【好想知道容容写的谁啊】
　　【既然说“不符合规范”，该不会是写了好几个人吧？？】
　　【我刚才在容容直播间看到他就写了一个名字，但是来不及看就消失了。应该是就选了一个人，但那个人可能不是节目组的女嘉宾。】
　　人群中的贺娇听到张永安的话，迅速看向容羽，眼中有些疑惑。林梦星也没有想到，盯着容羽的目光中若有所思。鹤怀婷眉眼神色淡淡。木水清则伸长脖子看向容羽，如果不是张永安的话还没说完，她看起来简直想冲过来质问容羽写的谁。
　　【哈哈哈哈清清妹妹已经开始紧张了】
　　【好想知道到底怎么分配的CP啊啊啊啊张老头你他妈就不能快点说完！】
　　张永安终于继续，抬手将显示屏翻到下一页：“如大家所见，我们这次的情况比较特殊，因为——”
　　他举起显示屏，将上面的内容放大对准镜头。
　　“所有女嘉宾都选择了同一个人。”
　　显示屏上四位女嘉宾的姓名后方，清清楚楚显示着两个共同的大字——容羽。
　　随着他手中显示屏上的内容暴露在所有人面前，赛文惊讶地略一挑眉，就很快恢复正常。秦文汉和盛明则是不敢置信地瞪大了眼睛。
　　不光他们，容羽都没想到。木水清和林梦星选她她还能理解，鹤怀婷与她接触并不算多，贺娇就更别提了，只能算是感情开始缓和。没想到居然都选了她。
　　弹幕更是直接炸开了锅：
　　【？？？卧槽，只能说容羽弟弟牛逼，容羽弟弟值得。】
　　【我我我我我就知道是容容！！！顶级男O的蛊惑感怎么可能有人扛得住！？】
　　【我就想知道，这种情况节目组都不来黑幕，四位女嘉宾选择了同一个男嘉宾，这节目还能办吗？？剧情怎么进行啊。】
　　【同问+11111】
　　张永安看着身旁工作人员扛着的直播间内容显示屏，瞧着观众们狂刷的弹幕，认真给予回应：“我们节目组虽然资金紧缺，但绝不黑幕，完全按照已经制定的规则进行。只要节目中没有嘉宾牵手成功，我们本季的节目就会一直开办下去，直到第一对新人成功牵手，请大家放心。不过由于本次投票结果的特殊性，女嘉宾们将全部留下，等唯一被选的男嘉宾容羽第二轮的反选。”
　　他说完，抬头看向前方另外三名男嘉宾：“而很遗憾，三位男嘉宾需要止步于此了，各位如果有想说的话，可以对着镜头和大家聊天。”
　　赛文深深看了眼容羽，经过她身旁时，脸色有些复杂，小声开口：“露天酒吧那次，谢谢你，之前我对你的态度不是很好。”
　　容羽瞬间明白，他指的是被鬼上身那天晚上，她没有向张永安他们挑明原委，摇头道：“没关系。”
　　赛文点点头，迈步从人群中走出去，他没说什么感言也没有多说什么话，只是对着镜头摆摆手，挑眉笑笑：“看来恋爱综艺果然不适合我。”就转身上了节目组安排的接嘉宾回城的车。
　　赛文正处于事业的上升期，参加恋综这种需要磕cp的节目，其实并不是非常合适。而且他实在学不来跟女生相处，在不违反合同的情况下，还能直接拿钱而不用参加节目，简直是松了口气。
　　但相比于赛文的淡然，秦文汉和盛明两位素人的脸色难看得厉害，站在镜头前都掩饰不住脸上的怒气。两人一句话都没说，路过容羽的时候还瞪了她一眼，转身跟在赛文身后上了车。节目组安排的车带着他们离开场地，很快就消失在众人面前。
　　弹幕：
　　【啧，虽然我不怎么喜欢现在的流量小生，但这波我觉得赛文还行。】
　　【笑死了，秦文汉和盛明什么级别的小丑。一个想要家政保姆，一个想来找代.孕机器，没被人选也不看看自己是个什么东西。】
　　不少会做视频的观众，自发将几人的反应，和节目组严格按照制定规则执行的内容，剪辑做成视频，又加上了容羽和几名女嘉宾的个人镜头，发到了各个平台。
　　另有无数观众，上赶着把综艺的节目规则，转发给周围的朋友看。好好的恋综节目开播三天直接请走了一大半的男嘉宾，只留下了一位男嘉宾，还被所有女嘉宾集体票选。而综艺居然还决定继续维持直播，简直就成了容羽一个人的solo专场。
　　自来水就是最好的粉丝，短时间内，如此炸裂的恋综设定，瞬间开始被各大平台的观众浏览转发，短短十几分钟就登上微博热榜，并随之疾速攀升。无数人路人涌入直播间，想看看是谁能赢得所有女嘉宾的芳心，热度一时甚至冲上了五百万，结果发现居然就是之前，因为外形和女装冲上热搜一整天的容羽。
　　如果是其他的路人嘉宾，被捧到如此高度，路人观众进来后多少会觉得略有落差，可路人缘有时就是这么神奇，众人一见到容羽，就莫名觉得有几分说不出来的亲切感。哪怕有人觉得容羽不符合他们的审美标准，也依旧有股说不出来的喜欢。
　　镜头面前，原本周围的场地还不算空旷，结果一下走了三位男嘉宾，人群中的容羽瞬间格外显眼起来。木水清几人在主持人张永安的挥手示意下，走到了容羽身旁集合。四女一男的场面过于炸裂，饶有兴致的林梦星，高冷沉默的鹤怀婷，乖巧娴静的木水清和靓丽逼人的贺娇完全将容羽包围在中间。
　　一头棕色小卷毛的容羽肤色极白，天蓝色的眼睛像是两颗碎水晶，她眨了下眼，正午时分细碎的阳光就在她纤长浓密的长睫上跳跃。容羽顶着那张精致到已经模糊性别的脸，安静乖巧地被身旁女嘉宾围着，怎么看都像只待宰的羔羊。与其说这是选CP的场面，更像是要被四人瓜分殆尽。
　　新来的路人和原本的观众都看馋了：
　　【这、这是女A男O吗？其、其实我也可以加入的，我也想要容羽弟弟（捂嘴）】
　　【容羽宝贝我劝你赶紧选一个吧，四个人你承受不住的（我在说什么】
　　【前面的姐妹你在说什么？？？明明是区区四个人（bushi】
　　【？姐妹们，弹幕区不是无人区！！！】
　　张永安也是第一次遇见这种情况，连忙翻题词卡开始找相应的节目规则，奈何这种情况几十年没见过一次，他找了半天才找到合适的规则——
　　“因为现在是四名女嘉宾都选择了容羽，但容羽并没有反选，为了保证节目的公平性，让四位女嘉宾公平竞争，同时也给男嘉宾更加充分的考虑时间。接下来的四天内，我们将会改变节目组的直播规则，让每位女嘉宾单独与男嘉宾相处一天。并在第五天，让男嘉宾重新选择中意的对象。”
　　弹幕:
　　【哇哦，还能这么玩？】
　　【这个好这个好！！！纯爱战士就喜欢1对1谈恋爱。】
　　【不是，1V4？这种设定真的有人看吗（小声】
　　质疑的弹幕刚刚刷出来，直播间新涌入的大量新观众新发的弹幕，将直播间卡得弹幕静止了足足十几秒，接着开始呈火箭速度飞速刷屏。
　　【谢谢微博姐妹的分享，有生之年还能看到这种剧情，来了来了。】
　　【啊啊啊啊我早就不想看那几个男嘉宾了，终于走了，可以放心追了。】
　　【我没有恶意，是闺蜜推荐来看的，就是想来问一下，这算不算雌竞.......】
　　【前面的姐妹，这是哪门子的雌竞，你见过雌竞竞老婆的么，这TM叫修！罗！场！】
　　作者有话说：
　　啊啊啊抱歉，我坐在电脑前睡着了www，五点被电脑广告惊醒QUQ。以后都八点前更新好了QUQ。
　　感谢花残酒亦残宝的地雷！！
　　感谢略无慕艳意宝的超多营养液~
　　感谢路人姓甲名乙字丙丁宝的超多营养液~
　　感谢……宝的超多营养液~
　　感谢我们是共同存在的宝的超多营养液~
　　感谢嗷呜宝的超多营养液~
　　感谢九卿君宝的超多营养液~
　　感谢53507376宝的超多营养液~
　　感谢x宝的超多营养液~
　　感谢就挺茫然～宝的超多营养液~
　　感谢陶安凌宝的超多营养液~
　　感谢符铧宝的超多营养液~
　　感谢清心宝的超多营养液~
　　感谢读书者与旅途宝的超多营养液~
　　感谢slinker宝的超多营养液~
　　感谢迷茫123宝的超多营养液~
　　感谢十年诠释罅隙宝的超多营养液~
　　感谢？宝的超多营养液~
　　感谢心缘宝的超多营养液~
　　感谢哈哈(?ω?)宝的超多营养液~
　　感谢弥宝的超多营养液~
　　感谢炸雞配可乐Ark宝的超多营养液~
　　感谢未曾闻名宝的超多营养液~
　　感谢滴滴宝的超多营养液~
　　爱大家，啾咪啾咪！！

🔒18  ☪ 第 18 章【2100营养液加4更】
　　◎“你们亲密无间，你们无话不谈”◎
　　容羽完全不理解剧情怎么突然变成了这样, 明明按照之前她的设定，第二轮CP配对时，原本应该会重新分配, 只挤走盛明一个人。接着她再在每一轮的剧情中，依次挤走剩余两名男嘉宾。
　　结果这次她还什么都没做, 三个人都被赶走了。
　　原著的剧情犹如脱缰的野马一去不回, 偏偏直播间弹幕上观众们还很激动：
　　【修罗场？？可以，我爱看。但就是说, 可以直接跳到最后一步吗？咱们直接海.棠见！】
　　【前面的姐妹, 我有个朋友说她死之前想看看。】
　　【楼上，你最好是真有这么个朋友→_→】
　　直播间的热度还在飙升，弹幕数也跟着水涨船高, 直播间后台甚至弹出来了“恭喜弹幕量破千万”的系统自动提醒。右上角的直播间热度已经突破了六百万，最后终于稳定在了六百五十万高居不下。
　　如果不是主持人张永安此刻还对着直播间镜头，简直想把眼镜拿下来擦擦再戴上。他主持《心动时刻》这么久了，就没见过破百万的热度，而且居然刚破百万不到一天, 就直逼快七百万。
　　这是什么火箭速度？！
　　流星都没这么快吧！
　　而且他们完全没买宣发, 等于全都是靠着容羽一个人的影响力, 骗来、啊不, 吸引来了这么多的路人观众！
　　简直不可思议。
　　张永安没见过这么大的场面, 看着直播间俨然已经开始光速刷屏，根本看不清内容的弹幕区，一时间都忘了该说什么。
　　衣兜里的手机忽然开始疯狂震动。
　　他拿出手机避开摄像机的镜头看屏幕上的内容。
　　上面是总导演阮明玉发来的内容——
　　【阮导：照这个念。】
　　往后是一段段的新台词设定，和之前的台本大相径庭。
　　在节目组已经开始录制时临时更改台本, 换谁都不敢这么做, 但阮明玉是他们节目组这一季新请来的国内新锐青年导演, 23岁就靠着自己一部小成本恐怖片，在恐怖片完全没有市场的国内掀起一片悬疑恐怖流热潮，一举拿下亚洲最佳新人导演称号。这次也是她力排众议，选择了众位男女嘉宾，才有了现在的节目热度。
　　也是她刚才给张永安发消息，让他严格按照之前定好的规则继续节目，才有了现在爆火的热度。
　　阮明玉交代的做法，哪怕他现在不理解，时间也能证明是对的。
　　张永安几乎不假思索就开始照着对方发来的台本内容，对着镜头读起来。
　　“刚才说的‘容羽和各位女嘉宾单独相处一天’，是指容先生要在早上八点至晚上八点的拍摄期间内，与各位嘉宾单独相处，但在拍摄期间外，各位嘉宾的沟通交流并不在节目组的约束范围内。”
　　张永安特地强调了这点后，直播间的弹幕瞬间开始跟着转变风向：
　　【斯，我已经提前闻到了修罗场的气息。】
　　【姐妹们，请允许我翻译一下，张老头的意思是：开拍后你们不能乱搞，开拍结束你们随便抢老婆。】
　　【个人感觉还可以再加一句：谁抢到是谁的（。）】
　　【我再替容容弟弟说一遍：区区四个人！！！（挺胸超大声】
　　张永安继续道：“另外，为了保证各位嘉宾更好地促进感情交流，也为了各位能有一个更有趣味性的恋爱体验，每位女嘉宾可以自己挑选剧本，在与心动男嘉宾相处时使用。”
　　“由于剧本涉及工作人员的提前安排、与内景设计制作，除非嘉宾任何一方出现健康问题，否则剧本一旦开始，不得再做更改。”张永安认真道，“另外，因为剧本内容有长有短，剧本没有进行完毕之前，不会顺移至下一位女嘉宾所选剧本。”
　　“且剧本开始进行后，只要剧情还在继续，剧情存续期内，各位女嘉宾不得违背剧本选择人的意愿，与男嘉宾发生过于深入的肢体交流。”
　　弹幕：
　　【啧，你别说，你还真别说，有点子小期待。】
　　【我靠，这届《心动时刻》的导演是谁啊，这设计我好爱！】
　　【能展开说说，什么叫“过于深入的肢体交流”吗？】
　　【姐妹们等一下！！！也就是说，只要选择剧本的那位姐姐同意，其他姐姐就能一起跟容羽酱酱酿酿了？？】
　　【盲生，你发现了华点（捂嘴】
　　【已经迫不及待等第一位姐姐的剧本了！！！希望是鹤怀婷和容容弟弟，没别的，就是想看禁欲系高冷酷姐，满脸克制又忍不住情动的模样！】
　　直播间的弹幕越刷越多，飞速刷屏，如果不是点击屏幕上的弹幕，暂停弹幕区，根本看不清楚上面一闪而过的内容。
　　张永安干脆也不再看观众们发的内容，径自继续念接下来的台本：“为了保证节目的公平性，我们决定按照姓氏拼音首字母排名先后顺序，来决定女嘉宾们的先后顺序。如果首字母相同，则会按照姓名的第二个字排名。”
　　“第一位是鹤怀婷，而后是贺娇，接下来是林梦星和木水清小姐。”
　　弹幕：
　　【卧槽，第一位真的是鹤姐！！鹤姐赛高！】
　　【鹤怀婷这么酷，想不到会用什么剧本啊......】
　　张永安笑对着镜头：“稍后几位嘉宾结束今天的拍摄，回酒店房间时，我们将会把所有剧本放在嘉宾们的房间里，为了给后续的场景安排留出时间，请大家务必在今晚十二点前选择完毕。”
　　他说完，大声强调了最后一点：“最后，女嘉宾们选择的剧本，均为节目组总导演，向jjwxc.com晋江文学城小说平台购买过版权的独发作品，如果观众朋友们已经提前看到了相关内容，请立刻联系我们维权。并且，为了保证剧本的隐秘性，选择剧本的嘉宾不得私自将内容给予除节目组以外的人员阅读，并不得告知其他嘉宾剧本相关内容，否则都按照侵权处理。”
　　张永安交代完毕阮导发来的全部内容，终于算是完成任务，长松口气。
　　转头看向林梦星一行：“女嘉宾们是有选择权的，如果不想进行这场游戏，可以选择拒绝。”
　　林梦星挑眉点头同意，木水清眨眨眼没说话，旁边的贺娇拧眉思索，鹤怀婷面色寡淡但没有出声回绝。
　　四个人全都默许了。
　　张永安又转头看向容羽：“男嘉宾有没有什么想说的话？”
　　容羽愣愣眨眼，她疑惑的地方有很多，但最后都凝成了一句话。
　　容羽抬手指向自己：“所以，我等于是唯一被蒙在鼓里，不知道剧情的人......吗？”每个人都有自己的剧本，甚至还知道剧情内容，就看着她一个人自己摸索着体验剧情呗？
　　张永安闻言故作沉思状，而后一脸严肃地点头应声：“目前看来，是的。”
　　容羽：“......”
　　张永安：“毕竟是你要选对象，自然要给你不一样的体验。”
　　容羽：“。”无言以对。
　　她只能说，连琅笙，你行，你玩的真花。
　　明明昨天晚上和林医生交流之后，她主动想要掌握主动权，赶走其他男嘉宾，想办法刺激连琅意识体的。但从任务开始至今，她完全被连琅笙带着走，根本不给她动手的机会。
　　大概是容羽脸上的表情太过懵懂和语塞，弹幕上一时间满屏的哈哈笑：
　　【哈哈哈哈哈哈哈容容弟弟有点可爱过头了】
　　【容容弟弟：合着就我一个人是来体验恋爱的，你们都是来走剧情的？？？笑死。】
　　【容羽：蒙蔽，勿cue。】
　　张永安轻咳两声，开始转移话题，“接下来补充观众朋友们的注意事项：由于本节目的特殊规则安排，从现在开始，节目组的直播间数量将缩减为一个主镜头直播间，和一个分镜头直播间。分镜头直播间将用于男嘉宾容羽的单人直播镜头。主镜头直播间，将放映当日剧本中的男女嘉宾完整场面拍摄影像。女嘉宾镜头由于涉及剧本隐私，不予播放。”
　　“最后，喜欢容羽的观众朋友们，现在可以前往屏幕中央靠左侧的‘关联直播间链接’处，点击进入容羽的直播间提前关注，防止明日直播迷路。”
　　“那么我们《心动时刻》本季第一轮的CP配对任务，和第二轮的CP出场顺序选定，到此就彻底结束了，感谢大家的投票支持。另外，如果您喜欢本节目的话，请不要忘记点击左上角的关注直播间，还可以选择下方的‘小花花’礼物或“霸王票”，为直播间人气或热度送上您宝贵的一票。在接下来几天的剧本剧情进行中，您送出的每一次礼物或者霸王票，都会判定为该礼物送出时，对当时男女嘉宾进行的关于 #你最支持哪对CP 的弹幕投票。”
　　张永安快速念完所有固定台词，“既然大家都没什么问题了，就赶紧回去准备吧。请各位女嘉宾截至今晚十二点前，都不要与男嘉宾见面，直到所有人剧本选定完毕，才可以在节目录制外的时间见面。”
　　张永安说完，一辆钢琴漆身的节目组专供轿车绕过树林疾速停在容羽身前，一旁的工作人员打开车门，邀请容羽上车。
　　真是完全不给容羽与其他嘉宾私下聊天的机会。
　　容羽回头看了眼连琅笙四个不省心的意识体，结果发现四个人都在侧目看她。林梦星抱着胳膊给她了一个wink，鹤怀婷面无表情与她对视。木水清直勾勾盯着她，明明面上木讷没有丝毫表情，那双鲜红的赤瞳却比往日更加鲜艳几分。她身旁的贺娇和容羽对视一眼，慌乱避开视线。
　　“......”容羽想到已经完全脱离她原本设定的剧情，心情复杂地收回目光坐上黑车。摄像也跟着坐上车，司机立刻带着二人快速前往酒店。
　　上车之后，容羽就安静靠在车窗看向窗外飞驰而过的景物，满脑子都是刚才张永安说的话。
　　也不知道她们几个人会选什么样的剧本。
　　容羽的目的是唤醒连琅笙，她不想出现丝毫差错。这种完全摸不着线索的剧情，真的会让人紧张。但扪心自问，她又不得不承认，她内心深处居然克制不住涌出几分潜藏的期待。
　　她是期待新剧本的。
　　都说作家笔下的故事，是她灵魂的写照。
　　容羽已经迫切想知道，在连琅笙给她织就的梦境里，她到底是怎样的存在。
　　单独拍摄容羽一个人的摄像机，完美拍下容羽沉思时的侧脸，天蓝色的眼睛像是沉睡的星空，在如月般皎洁的面容下染上一层细碎的微光。
　　弹幕观众斯哈舔屏：
　　【容容，你不要皱眉思考了，顶级男O就是连你紧张的时候，别人心里想的也是怎么欺负你能让你看起来更委屈。（扭捏揉手绢）】
　　【楼上的姐妹，你不要太过分，裤子都飘我脸上了！！！】
　　容羽被送回酒店门口的时候，其他男嘉宾已经走完了。她回到自己楼层的房间门口刷卡进门时，周围原本秦文汉三人的房间，正房门大开被清洁员仔细收拾。
　　门外的摄像师礼貌停在了门口。
　　容羽看着他肩膀上的摄像机，想了想，拿出手机点开肥猫互联网视频平台中，自己所在的的直播间，而后抬头对着她直播间的观众们招了招手。她还是不太适应和这么多人说话，面上不禁有几分拘谨：“非常感谢大家的支持和喜欢，明天的剧情开始后，如果我有什么做得不好的地方，希望大家能多多包涵......”
　　她说完，下意识凑近镜头，那张三百六十度无死角的完美面庞完全暴露在镜头中：“好吗？”
　　直播间弹幕集体沦陷：
　　【好好好好好好，谁不说好我跟谁急！】
　　【啊啊啊我晕美色，不要明着勾引我！】
　　【好好好，都依你www】
　　容羽低头看了看屏幕上的弹幕，见没人有异议，微微松了口气，开口就要和众人道别。直播间忽然弹出满屏的鲜花，屏幕中央跳出一只头戴“王”字，背上长着羽毛翅膀胖嘟嘟的金色小猫，“嗷呜”一声猫叫，屏幕顶端登时浮出道道金光，金光交汇在猫眯头顶，凝成一顶镶嵌数十颗鲜红珠宝的金色皇冠。
　　紧接着就是系统一串金红色的醒目提醒。
　　【用户明月照西楼 送出醒目留言（10小时）】
　　屏幕左侧立刻弹出一个圆形的，图片是纯黑夜空中皎洁明月的头像。
　　容羽睁大眼睛看着礼物提醒，伸手点开屏幕上多出来的头像，头像下方立刻弹出用户的姓名和留言内容。
　　【用户明月照西楼 发出醒目留言：好】
　　好？
　　就一个字？
　　为了一个字，发了能在屏幕上持续10小时的醒目留言。而且醒目留言时间任选，有30秒、半小时、1小时......一直到10小时不等。持续时间选择的越久，价值就越贵，最长就是10个小时。
　　容羽之前空闲的时候看过，醒目留言的时常每增长1小时，价格就直接翻倍。10小时的醒目留言，要足足52000元人民币。
　　容羽张了张口，一时间竟不知道说什么好。
　　直播间观众显然都被这位财大气粗的富婆震惊了，满弹幕都是感叹号：
　　【我擦，富婆贴贴】
　　【！！！？？？第一次在《心动时刻》见到这么大的礼物】
　　【卧槽？10小时的醒目留言？？？大佬，请受我一拜。】
　　【挂这么久的醒目留言只写一个字啊......有钱人的世界我不懂。】
　　【我的容容弟弟要火了吗？要被富婆包养了吗！[震惊.jpg]】
　　容羽拧眉盯着那条醒目留言看了半天，开口只憋出来了四个字：“你疯了吧？”
　　五万二人民币就出来发个一个字的弹幕。
　　这钱买吃的玩的不香吗？
　　容羽越看那个字眉头拧得越紧，哪怕知道是虚拟脑世界，依旧忍不住心疼钱：“以后不要再送这种过于贵重的礼物了。五万二，看演唱会还能见个真人呢，你能见到什么。不过真的很谢谢你，谢谢你这么支持我。”
　　直播间弹幕：
　　【容容弟弟替富婆姐姐心疼钱www，他真的，我哭死！】
　　【容容弟弟收获了姐姐的爱，富婆收获了容容的关心，只有我，既没收到富婆姐姐的爱也没收到容羽弟弟的关心，哇的一下哭出声。】
　　容羽简直要被弹幕上的观众逗笑。
　　就在这时，直播间弹幕区又弹出来条格外显眼的弹幕，这次不是醒目留言，但却因为在直播间消费额度过大，变成了醒目的紫色。
　　【明月照西楼：好。】
　　容羽哑然。
　　看来这位明月照西楼还是个不善言辞的富婆。
　　发什么都只有一个字。
　　直播间有人暗戳戳询问：
　　【大佬，请问您说的“好”，指的是以后不刷礼物了，还是去见真人啊。】
　　这还需要问吗？指地肯定是不刷礼物了。
　　容羽正要替对方回答。
　　就见紫色弹幕再次出现，这次的内容比之方才多了两个字，但依旧简短直接。
　　【明月照西楼：见真人。】
　　容羽一愣，刚要脱口而出的话瞬间止住，愣愣看着手机屏幕。
　　弹幕全都是观众的起哄：
　　【嗷嗷嗷大佬冲啊！】
　　【哇塞，难道我要见证一段追星的世纪网恋了？】
　　【斯，有点甜，有霸总小甜饼内味儿了我会说（。】
　　就在这时，摄像师的手机忽然开始震动，摄像师掏出手机看了眼手机屏幕，点击接听听了一会儿，侧头看向容羽：“容先生，主持人让您现在乘车前往新的房间入住，为了配合明天的拍摄任务。另外，为了保密，要暂停摄像。”
　　容羽闻言点了点头，也来不及再管刚才的弹幕，匆忙与直播间的观众笑着招手：“那我要走了哦各位，今天就到这里咯，拜拜。”
　　随着直播间新刷出的条条道别的弹幕。
　　容羽退出直播平台，快速收拾完行李离开酒店，跟着摄像师上了来时的黑车，前往新的住宿地址。
　　新的住所距离比较远，司机开车带着她行驶出约莫有一个半小时，才在一所破旧老城区中的一家旅店门前停下。
　　容羽已经有许久没见过这种二三十年前的老风格旅店了，门匾和墙面都涂着复古的绿色油漆，刻着“爱心旅店”四个大字，一股怀旧的八十年代风格。
　　旅店前台是位年迈头发花白的老太太，节目组明显已经给她提前交代过了，老太太见到容羽和摄像师进了店门，转身抬手慢吞吞从背后墙上挂着钥匙串中，取下了一把钥匙递给容羽。
　　那钥匙看起来也有些年头了，通身呈古铜色，怎么瞧着都像是个十几年的老古董。钥匙上刻着摇曳的两株百合花，藤蔓随着钥匙尖端蜿蜒而上，在钥匙两侧勾勒出参差不齐的齿纹。
　　容羽接过钥匙，小声道谢。
　　面容慈祥的老太太冲她咧嘴微笑，声音都透着古种似的苍老：“三楼最东头，302号房间。”
　　容羽点点头，拿着钥匙沿着一旁的楼梯向上走。这楼梯也有几分年头了，踩在上面嘎吱嘎吱作响，像容羽小时候外婆家的躺椅。
　　但虽然旅店感觉格外破旧，但设施还算齐全，虽然比不上充满科技感的星级酒店，但麻雀虽小五脏俱全，基本的用电设备还是有的。有电视也有热水器，而且房间干净整洁，屋内除了木制家具就是带着消毒水味的床铺，窗帘上也没有污渍，比容羽刚才上楼时心里预想的情况要好许多。
　　摄像师将她安全送到房间，就转身离开了。
　　等房间终于安静下来，容羽才感觉出了饿。她点了份外卖，等外卖的时候刷了会儿短视频平台，惊讶地才发现各个视频平台上都在推送关于《心动时刻》的消息。
　　《心动时刻》似乎是真的开始火了，各大平台上观众们自发剪辑视频，做各种CP特辑。
　　不过全都是容羽和各个女嘉宾的。
　　从别人的视角看自己和心上人的意识体相处的画面，有种熟悉又陌生的新奇感觉。有些画面容羽自己都没注意，被观众们一剪，居然连她都觉好甜。
　　就像是木水清和她说话后面无表情看向远处，耳朵尖却开始发红；就像是她避开视线后，林梦星凝视着她的双眼；还有鹤怀婷和贺娇不经意间暴露思绪的小动作。
　　容羽不禁感慨，这些网友真是磕糖专业户。
　　但又忍不住思索。
　　现在这场景，算不算是连琅笙在磕她和自己意识体的糖？
　　这个猜想让人忍不住有些兴奋。
　　没过多久，外卖到了，容羽吃完外卖又躺在床上玩了会儿手机，看着自己和各个女嘉宾视频剪辑下，观众们的各种有趣评论，不知不觉开始觉得很困。
　　一闭眼就睡了过去。
　　等她再次睁开眼，就发现自己躺在一间标准的高中女子宿舍里。两张上下铺床旁边摆着两张木桌，再向外是阳台和挨着阳台的洗漱间。
　　容羽一脸懵地坐起身，就看到狭窄的阳台上还挂着两件卡其色的套头毛衣，那经典而眼熟的款式，一眼就能认出是当年正流行的英伦风校服。
　　容羽眨了眨眼，没反应过来这是什么情况？
　　她能看出校服的款式，是因为那是她穿过的衣服。而她一眼就认出，自己身处在一间高中女生宿舍里，自然是因为......
　　这是她和连琅笙单独居住了整整三年的二人间宿舍。
　　自从她母亲收养连琅笙之后，两人从小到大就一直在同一所学校就读。高中时她们分到的宿舍恰好是最后一间，多出来了两个空床铺没有人住，容羽跟连琅笙就生生将普通的女生宿舍住成了双人间。
　　容羽在此之前还不太清楚自己对连琅笙的感情，但就是在这间宿舍，她对连琅笙逐渐按耐不住的情动和身体反应，终于让她明白了自己的心。这间宿舍对她的意义是不一样的，所以屋里每处墙角的破损，每个柜子的形状，她都记得清清楚楚。
　　一眼就能认出这就是当年那间宿舍。
　　或者说，是和当年那间宿舍一模一样的宿舍。
　　“醒了？”
　　就在容羽来回观察房间的时候，后方忽然响起一道清冷凌冽的女声。
　　她连忙转过头，正对上一双熟悉的黄金瞳。对方那双清凌凌的金色双眸直视着她的眼睛，清冷如月又冷艳动人的脸正对着她，让人仿若身处夕阳下的冰川。她此刻正站在宿舍房门前的衣柜边，棕黄色还掉着漆、格外有生活气息的衣柜与鹤怀婷冰冷淡漠的气质完全不搭，却又有股诡异的和谐感。
　　鹤怀婷身上穿着和阳台上挂着的校服一模一样的衣服，卡其色的套头毛衣，胸口处还镶着学校的老虎校徽。内里是纯白色衬衣，下.身穿着一跳深棕色百褶裙裤，足蹬一双纯黑漆皮鞋，套着双带着棕色边纹的白袜。当年她与和鹤怀婷上学的时候，国内高校正流行校服抗.议，学生们游行拒绝老旧难看的传统校服，于是她们那一届的校服就换成了这种英伦JK风。
　　还别说，这种学院风的穿着，套在鹤怀婷身上还挺好看的，但也不排除是因为人长得好看。
　　容羽默默观察完鹤怀婷的装扮，更加疑惑她们如今身处的环境。她还没来得及提问，就看到身旁的墙面上忽然投射出一段鲜红的文字，那字鲜红如血，像是下一秒就要有血渍涌出：
　　【副本编号：S404-302
　　玩家姓名：容羽
　　性别：女
　　智力：A+
　　体能：B-
　　魅力值：S+
　　当前人设：你是柳州二中的高一学生，学校中正在发生一些难以解释的怪异现象。目前的你还不知道，但半小时后，你就会明白。
　　本轮任务：成功找出活命的关键，并安然度过一晚
　　注意事项：当前副本不限次数，请玩家努力挖掘身旁的有用信息，成功存活一晚。】
　　容羽看得直愣神。
　　这......这是什么跟什么？
　　这不是无限流设定吗。
　　她立刻看向后方的鹤怀婷，惊然看见对方头顶上居然有几行全息投影打上的血红色小字：
　　【角色类型：NPC
　　姓名：鹤怀婷
　　身份：你的同桌、室友、你关系最亲密的伙伴
　　年龄：16
　　称号：学神
　　智力：S+
　　体能：S+
　　魅力值：A+
　　当前人设：你表面高冷实际很好说话的同桌、室友、伙伴，你们亲密无间，你们无话不谈，如果你对她有所保留，她会难过的。】
　　容羽目光落到鹤怀婷那张冷峻浓艳的脸上，突然明白过来。
　　她只是睡了一觉，似乎就已经进入节目组安排的“剧本”中了。或者可能是，昨天节目组让她更换住宿地址，就是为了现在这个时刻。
　　学校、宿舍、努力存活。
　　是提供给她的关键词。
　　而她身处的的地方。
　　是鹤怀婷为她选择的第一个剧本——
　　无限流逃生类剧本。
　　另一边的直播间，观众们暗戳戳在弹幕上讨论：
　　【我靠！容容好勇啊，一睁眼发现换了个地方居然也不害怕。】
　　【+1，真的佩服】
　　【还有节目组真的牛逼，居然把容容骗来学校后面的旅店，再趁她睡着了偷偷移动到学校宿舍。而且一晚上就安排好了宿舍，还借了学校场地！这大半夜的学校领导居然愿意搭理她们，简直不敢置信（。】
　　【确实，而且我第一次在现实中看无限流剧情啊啊啊啊好激动啊！！！】
　　直播间的观众还在兴奋讨论，宿舍衣柜边的鹤怀婷已经再次出声：“醒了就起床跟我去教室。”
　　她说完，眼神落在容羽身上，又错开视线：“记得穿校服。”
　　容羽低头看自己身上的衣服，庆幸自己当初就是怕女扮男装的身份暴露，就连睡觉时，都穿着宽松休闲的男装短袖短裤。不然如果她穿的是女士睡衣，她女扮男装的身份，这次绝对要被发现了。
　　可是......
　　容羽拿起放在自己床头的，与鹤怀婷那套一模一样的校服。
　　这是女装啊。
　　而且衣服旁边，居然还给她放了一顶假发。那假发无论是颜色还是卷曲诚度，都和她原本的发型极为相似。
　　这节目组做戏也太全套了吧！
　　容羽咂舌，瞄了眼门口面无表情的鹤怀婷，想要提问的话又咽了回去，默默抱着衣服去厕所换上。
　　五分钟后，容羽推开厕所门，脚踩一双黑色短靴从门内走出。
　　她腰细腿长，身上没有鹤怀婷和林梦星那种单薄性感的肌肉线条，透着股细弱的白。头顶的棕色卷发一直落到腰间，几缕披散在胸前，刚好遮住她被裹胸束缚得格外平坦的胸。容羽的脸原本就小，还带着混血感的精致英气，现在套上蓬松的羊毛卷长发，愈发显得只有巴掌大。那双蓝眼睛点亮了全身深重的颜色，就算站在没开灯的宿舍里，也清澈到让人移不开眼。
　　装了三天男人，冷不丁穿一次女装，而且还是女扮男装扮女装，容羽紧张地双手攥紧衣角，小步从厕所走出来，脸上有几分羞赧，连纤弱的手腕踝骨都漫上一抹粉。
　　鹤怀婷上下打量她一眼，在被宽松毛衣盖住的腰部和纤直白嫩的长腿上流连一圈，默默别过脸。明明还是无甚表情，耳朵尖却有些发红。
　　直播间整个沉默两秒，而后以前所未有的速度，开始疯狂刷屏送礼物：
　　【是女装！！！啊啊啊啊节目组我爱你！给给给，小花花都给容羽！献上我520的爱意www】
　　【我靠，这不就是之前网上疯传的那副容容弟弟JK女装照的现实版吗？！】
　　【突然感觉容羽弟弟如果是妹妹也可以，呆萌漂亮混血妹妹和高贵冷艳大姐姐，我可以，我啥都能磕！】
　　【+11111】
　　容羽僵硬地穿着校服裙裤去阳台边的洗手池洗漱，走路都觉得两腿间漏风。
　　当她终于洗漱完毕走回鹤怀婷身前，面容冷艳的少女只是略扫了她一眼，就立刻转身打开房门，背对着她冷声道：“走吧，先去买早餐。”
　　弹幕：
　　【哈哈哈哈鹤姐别躲了，我看到你脸红了】
　　【给我do啊啊啊啊！！！室友文学是让你干看着的吗？！没见过海.棠花开是吧！（捂嘴】
　　【姐妹你不要催了，鹤怀婷不行。】
　　一时间，两个直播间都被#鹤怀婷不行词条刷屏。
　　镜头前的高冷少女浑然未觉，带着容羽下楼，朝隔壁的餐厅走去。
　　或许因为是脑世界，校园内的环境布置，与容羽与连琅笙高中时的校园完全相同，每栋建筑物都一模一样。
　　容羽跟在鹤怀婷身旁，与她一起去餐厅买了包子豆浆，拎着朝班级走去。
　　谁知两人刚到教学楼下，就有学生从楼上跑下来，是一张陌生面孔。女孩儿看到鹤怀婷就立刻冲她招手：“鹤怀婷，王老师让你去找她一下。”
　　鹤怀婷没吭声，先看了眼身旁的容羽。
　　容羽忙道：“你去吧，我就直接回班了，（二）3班对吧。”
　　她试探着说出自己与连琅笙现实中高二所在的班级，鹤怀婷果然点了点头。
　　容羽看着她手上还没动过的早餐，主动伸出右手：“你的饭...要不我先帮你带回去...”
　　鹤怀婷垂眸看了眼她的手，抬手将东西递给她。
　　两人的手指在半空中相遇，鹤怀婷递早餐时，不小心划到了容羽的掌心。
　　像是小猫在挠痒。
　　容羽不禁掌心发麻，接过她早餐的手微微收紧，想拢住掌心残留的温度。
　　而鹤怀婷将东西递给她后，再次看她一眼，就转身跟着楼上下来的同学一起上了楼。
　　容羽则继续向前走，去往另一侧的楼梯回教室。
　　此时太阳已经高高升起，夏季温热的阳光照在身上，让她有种重回校园的青春感，心脏都好像更有活——
　　一阵刺痛陡然从胸口炸开，迅速蔓延四肢，容羽平稳的呼吸被人打断，胸前瞬间溢出带着碎肉的黑血。
　　这是内脏破裂的征兆。
　　容羽艰难地低下头，就见一只干枯发黄的手，贯穿胸口从她前胸穿出。滚烫的鲜血喷洒一地，在学校纯白的墙面上留下刺目的红。她第一次知道，心脏被人击碎后大脑还能短暂运作。身体的疼痛并不重，但认知已经冲破承受范围，她努力回头向后望，正对上一张布满黑色纹路的狰狞面庞。
　　倒地的前一秒，容羽心中只有一个想法……这剧本的痛感是怎么做到的？？？
　　作者有话说：
　　【海棠为什么没有百合专栏宝的评论被系统删除了QUQ，浏览后台的时候才看到，因为是系统删了所以没有办法回复呜呜呜，不好意思QnQ。】
　　PS：呜呜呜今天也太幸福了吧，好多霸王票鹤营养液~
　　感谢君家有木宝的火箭炮啊啊啊！！
　　感谢不爱吃榴莲宝的地雷！！
　　感谢阿灵宝的地雷！！
　　感谢仰先宝的地雷！！
　　感谢梦宝的地雷！！
　　感谢花茶冰宝的地雷！！
　　感谢随意透露姓名的Q市市宝的地雷！！
　　感谢花残酒亦残宝的地雷！！
　　感谢薯片配酒宝的超多营养液~
　　感谢弥宝的超多营养液~
　　感谢林小欣宝的超多营养液~
　　感谢青泠宝的超多营养液~
　　感谢无liaooo宝的超多营养液~
　　感谢反复纵横去世宝的超多营养液~
　　感谢阿轩是t宝的超多营养液~
　　感谢陈宝的超多营养液~
　　感谢梏儋宝的超多营养液~
　　感谢arhy宝的超多营养液~
　　感谢八二年的双氧水宝的超多营养液~
　　感谢言酱老婆宝的超多营养液~
　　感谢陈哈哈宝的超多营养液~
　　感谢单身狗HDJ宝的超多营养液~
　　感谢梦宝的超多营养液~
　　感谢清心宝的超多营养液~
　　感谢读书者与旅途宝的超多营养液~
　　感谢岙宝的超多营养液~
　　感谢47270267宝的超多营养液~
　　感谢波导之名宝的超多营养液~
　　感谢嗷呜宝的超多营养液~
　　感谢影冀宝的超多营养液~
　　感谢哈哈(?ω?)宝的超多营养液~
　　感谢冷月轻吟宝的超多营养液~
　　感谢陶安凌宝的超多营养液~
　　感谢缘起宝的超多营养液~
　　感谢金瑞亨年下老攻宝的超多营养液~
　　感谢就挺茫然～宝的超多营养液~
　　感谢TIMS宝的超多营养液~
　　感谢花残酒亦残宝的超多营养液~
　　感谢滴滴宝的超多营养液~
　　爱大家！！啾咪啾咪！

🔒19  ☪ 第 19 章【2500营养液加4更】
　　◎她控制住容羽，就像打开了这本书。◎
　　容羽猛地睁开眼。
　　就发现自己又回到了最开始的宿舍。
　　身上穿着的还是第一次醒来时套在身上的休闲短袖短裤睡衣, 周围依旧是安静整洁的女高宿舍。
　　她瞬间明白了系统一开始提醒的，“当前副本不限次数”是什么意思。
　　这个剧本，居然是可以无限重启的？！
　　容羽：“？”
　　直播间的观众们哈哈大笑：
　　【容容：这辈子没有遇见过这么无语的事（。）】
　　【哈哈哈哈哈容羽弟弟的表情, 笑死我了】
　　所有观众都在笑，只有容羽茫然躺在床上, 思考这个副本的内容。她陡然想起自己第一次醒来时, 墙上的红字提示，任务内容：成功找出活命的关键, 并安然度过一晚。
　　注意事项：当前副本不限次数, 请玩家努力挖掘身旁的有用信息，成功存活一晚。
　　所以她的唯一任务是要成功存活。
　　而且在她身边，有某种可以帮助她求生的媒介, 她需要尽快将其找到，以帮助自己度过今晚。
　　容羽眨了眨眼，看着头顶的天花板，脑中快速开始思索。
　　逃生流副本，看起来要比纯粹动脑的副本稍简单一些, 但对她一个完全没有学过武术的弱鸡小白来说, 动作类的逃生副本可比纯动脑得困难多了, 非常考验行动力和反应力。如果是动脑的副本, 容羽虽然没有玩过无限流游戏, 但她也写过不少剧本，总还是能思索一二，可逃生类......
　　她坐起身，低头看自己没有二两肉的体格......
　　麻木地默默躺下, 安详摆烂。
　　鹤怀婷原本和上次一样站在宿舍房间门口, 这次看她起身又重新躺下, 慢步走近俯身看着她：“该起床了。”
　　容羽苦哈哈坐起身，和上次一样去厕所换好了衣服，而后洗漱完毕跟着鹤怀婷出门。
　　两人并肩前往餐厅买了早饭，一起拿着早饭前往教室。窸窸窣窣的阳光穿过校园小路两旁的树冠，沿着丁达尔效应投射在她身侧的鹤怀身上，将她清冷浓艳到没有丝毫瑕疵的侧脸分割出凌厉的光影。
　　鹤怀婷面色淡然地与她同行，脸上没有任何异样。
　　一切都和她第一次醒来时的场景一样。
　　安和、静谧、岁月静好。
　　像是带她重温回了高中温馨的校园时光里。
　　但容羽这次，怎么都不敢再掉以轻心了。
　　她一想到上次她被人穿胸杀死的情景，就忍不住心脏狂跳，指尖发麻，后颈和胸口阵阵泛着凉意。走路时下意识环顾四周，总觉得自己被一双看不见的眼睛盯上，她不停往身后看，生怕上次那个满脸布满黑色纹路，手臂干枯发黄，不知道是人是鬼的怪物又冲出来杀了她。
　　她如此异常的举动引得身旁的鹤怀婷忍不住侧目：“怎么了？”那高冷淡然的神色像是完全不知道容羽经历了什么。
　　“......”容羽嘴角一抽，简直想拧她的脸。
　　你就装吧。
　　搞得跟剧本不是你选的一样。
　　弹幕：
　　【哈哈哈哈哈，演技派！演技派！】
　　【容羽：？好会演】
　　【容容太难了，笑死了】
　　但容羽不能直接怼着她的脸问“你这个剧本到底怎么通关”，只能根据剧情咬着牙摇头回应：“没、没事。”
　　鹤怀婷于是“嗯”了一声，继续面无表情带着她朝教室走。
　　她毛衣内里的衬衣，一直扣到领口第一颗扣子，挺正的立领完美贴合着纤长细白的脖颈。禁欲、克制、冷漠。就算沐浴着烈日郎朗的暖阳，整个人依旧像月色下一把凌厉的古剑。同样一套校服，容羽穿着是漂亮精致的英伦风JK少女，鹤怀婷穿上，就成了高雅冷酷的寒霜。像一件计算精密的仪器，只是安静站在那里，就透着旁人难以亵渎的清辉。
　　低首含眉间内敛而锋利，随便一次抬眸，便是月华倾泻般的惊艳。
　　连行走间的动作都自成一股外修内敛的神韵。
　　像极了初露锋芒的连琅笙。
　　容羽差点看晃了神，前提是鹤怀婷没有这么故作不知剧情的话。
　　容羽：“......”
　　弹幕观众要笑死了：
　　【不要再欺负容容弟弟了，他真的好可爱呜呜呜你们怎么忍心！！！所以我来欺负吧（小声）】
　　【弟弟，我教你啊，对待这种喜欢装模作样的姐姐呢，你就直接反客为主，强上她，或者强行诱惑她！！！让她失态，让她轻吟，让她情难自制、眼含春泪！脸埋在你颈侧呼吸炙热满面含春！她才能学会听话！！！】
　　【？楼上姐妹，你会说话就出本书】
　　容羽看不到弹幕上观众们的发言，她收回看向鹤怀婷的目光，继续小心观察周围的动向。但还好，一直持续到两人走进教学楼，周围都没有出现任何异常。
　　容羽暗松口气，逐渐放下心——
　　突然。
　　楼梯上再次跑下之前那名叫走鹤怀婷的陌生女孩儿，女孩儿见到两人，立刻伸手冲她们打招呼，而后对着鹤怀婷道：“鹤怀婷，王老师让你去找她一下。”
　　容羽脑中瞬间警铃大作，整个人浑身绷紧。
　　下意识抓住鹤怀婷的手。
　　身旁的少女明显一怔，侧目看向她，眼神中透着询问。
　　容羽想说“你别走”，又突然想起鹤怀婷的人设是“学神”。当年连琅笙也是学霸，天天被老师叫去帮忙改卷、参加各种活动。
　　连琅笙向来都是有自己思想的人，想做什么都能做到。她是风、是云，是翱翔天空的云鹤，就算潜龙在渊，依旧腾必九天。容羽只想默默帮助连琅笙，从不让自己牵绊她的脚步。
　　她从不想成为她的阻碍。
　　哪怕在脑世界也是一样。
　　于是她没说出口的话瞬间封缄于口，怎么都说不出来。
　　只能干巴巴憋出一句：“......没事，你去吧。”
　　容羽低头避开她的视线，没注意身旁的鹤怀婷目光凛冽，金色双眸凝神盯着她，脸色倏地冷然彻骨。
　　却又在她抬头望过去时瞬间恢复如常。
　　鹤怀婷沉声应道：“好。”
　　迈步朝楼上女生走去。
　　两人再次消失在楼梯尽头。
　　直播间观众们跟着紧张起来：
　　【完了，那个杀人凶手是不是要来了？？】
　　【啊啊啊啊我好怕！！】
　　【斯，有种不祥的预感。】
　　不光直播间观众有不祥的预感，容羽同样也有。
　　而且更加剧烈。
　　在鹤怀婷身影完全隐入楼梯拐角处的瞬间，之前那股让她毛骨悚然的被人监视着的感觉重新包裹住容羽。她浑身汗毛直立，克制不住地后背发凉。这是人类面对危险时，类似动物般的下意识身体反应。
　　不过这次容羽留了个心眼，她没再像上次那样走到另一侧的楼梯上楼，而是跟着鹤怀婷两人离去的方向，先上到了自己班级所在的楼层，之后才沿着教学楼的回廊向班级的方向走去。
　　她走廊右侧是安装着防护栏的阳台，刺目的光线从楼外照射入回廊和教室。左侧是各个窗明几净的班级教室，容羽沿着走廊，向记忆中的班级走去，沿途就看到班级中的学生，或在追逐打闹，或在教室看书。还没开始上课的教学楼喧闹又热烈，和记忆中的青春场景并无什么不同。
　　前提是忽略掉周身那股，若有似无让人浑身紧绷的凉意。
　　但随着容羽向前走，她越接近自己的班级，路过的教室场景就越发古怪。
　　明明是一样的室内设计，亮堂的教室却开始逐渐灰暗，屋内有人嚎叫着拉帮打架，有人撕扯着长发，还有人崩溃地捂住脑袋哭喊嘶吼，拿着卷子躺在地上撒泼打滚。
　　容羽侧头看向其中一间教室地上，抱着卷子痛哭哀号的女生，她周围的同学嘻哈玩闹，像是完全没看到她的状况，踩着她落在地上的衣角越过她跟人聊天。尖锐的哭喊声应和着女孩儿们愉悦如银铃般的笑声，听得人毛骨悚然。那女孩儿躺着的位置，正靠近走廊的窗边，容羽低头看那女生时，女孩儿像是感觉到她的视线，猛得抬头看她。
　　扭曲狰狞仿若爬山虎的黑色纹路遍布了整张脸，血管像蟠虬的肉蛆在脸上蠕动，猩红的眼睛漆黑中带着血色，直勾勾盯着容羽。她像是在笑，嘴角却撕扯到耳根，露出一张血肉模糊尖锐牙齿的血盆大口。
　　饶是明知道这是脑世界，根本不会有怪力乱神存在，所以并不感到害怕的容羽，也不禁看得心头直跳。
　　而那女生开口间，居然吐出两个字：“容——羽——”
　　赫然是她的名字！
　　容羽完全不知道她是谁，不知她为何知道自己的名字。她倒吸口气后退半步，却见周围同学明明也注意到那长发女生鬼一样的脸，却丝毫不慌，反而拍着手大声嘲笑：“哈哈哈，又一个傻子，又一个傻子！”
　　“傻子，傻子！又一个傻子！”
　　“废物上什么学啊，又笨又傻，怎么还不去死！”
　　教室里女生的同班同学也围了过来，看着被围在中间的鬼脸女孩儿放声嘲笑。嘲笑声和走廊上的学生声音融合在一起，听起来震耳欲聋。鬼脸女孩儿嚎叫的声音更加剧烈，却没再叫容羽的名字，而是伴随着痛苦的□□，开始在地上不断打滚。污黑浓稠的鲜血从她五官涌出，逐渐漫向四周。
　　围着她的人群却默契地后退，没人关心她的情况，教师里到处是男男女女毫不掩饰的高声提醒：“快离她远点，别被傻子的血沾上了，不然也要变成傻子。”
　　阳光充足的教室光线逐渐变得昏暗，充斥着充满割裂感的嘲讽笑声，干净整洁的房间宛若捆绑活人的祭坛，诡异景象看得人后背发凉。
　　容羽拧眉看着地上的少女，饶是对方长得像极了之前杀了她的那个满脸布满黑色纹路的人，也忍不住用上一丝同情。但她摸不清楚此时的状况，不敢轻举妄动，皱眉观察了会儿不同学生的反应，还是选择默默退出人群。
　　她路过下一间教室，那教室里的学生都去围观刚才那间教室的鬼脸女生了，只有一名短发男生抱着脑袋蜷缩在角落里。那男生身上缠绕着缕缕黑气，黑气纠缠盘旋，从男孩儿头顶钻出，形状像被抽成人干的枯瘦人影，人影缠绕在男孩儿四周，渐渐将他盘裹其中。容羽路过时，男孩儿正抬起头，左半张脸白皙清秀，右半张脸和刚才的长发女生一样，布满狰狞黑纹。
　　当看到容羽的那一刻，他也开始和上一个女生一样裂开嘴笑。半人半鬼的脸都开始沿嘴角被主动撕开，血肉模糊的裂口含糊不清念容羽的名字。
　　容羽低头假装没看见，疾步走过那间教室继续向前。
　　直播间观众直到这时候才喘过气：
　　【卧槽？！这NPC们演的太好了吧，艹，吓死我了】
　　【啊啊啊啊啊我害怕】
　　相比弹幕观众，容羽已经算是镇定得多，她不再看周围教室的情况，而开始复盘刚才看到的人和事。她似乎已经隐约摸清楚了这个副本的设定。
　　这是个无限流逃生副本，主要任务是在其中活过一晚，只要熬过今晚，她就算任务成功。
　　但这里的学生不太正常，有的人脸上甚至会变出狰狞扭曲的黑色纹路，而这些“变异”的学生，会被其他人统称为“傻子”。
　　容羽曾被这种鬼脸人攻击过。
　　能确定她们具有攻击性，只是不知道她们的攻击原因是什么。
　　容羽越想越觉得这个剧本诡异异常，加快脚步就往教室赶去。
　　终于在走廊尽头找到了自己的班级——高二（3）班。
　　走近教室房门，容羽瞬间有种梦回过去的感觉。教室大门敞开着，能看到大多数学生都在自己的位置上。容羽进门前，他们有人低头玩手机，有人转身和人唠嗑，还有人踩着其他同学的肚子骑在人身上打架。每个人容羽都认识，甚至能叫得上名字。
　　这些都是她与连琅笙曾经的高中同学。
　　角落里打人的女生身形强壮结实满脸横肉，她身下挨打的女孩儿浑身干瘦面容枯黄，两人看到容羽进门，也停下了动作，像是完全忘了她们刚才还在撕扯打架，目光紧盯容羽。
　　容羽现实中和班里其他同学关系就极为一般，她平日里天天跟在连琅笙身后，很少找旁人接触。班上不少人说她是学神连琅笙的舔狗，但容羽并不在乎。她垂眸看地，余光将众人的反应尽收眼底。沿着自己这幅身体的记忆，径直走到教室最后一排的正中间，标准的“学渣”专座处坐下。
　　下一秒，一头长直发紧紧扎在脑后，绷得整张脸都往后扯，头顶上方秃了半个脑袋，一身职业裙装，带着黑框眼镜的班主任“王老师”，就抱着一摞厚重的课本，阴沉着脸走进门。
　　她的长相并不难看，甚至算得上清秀，五官英气轮廓立体。但皮肤过于惨白，白到透明，青紫血管在皮肤下格外明显。加之一双眼睛瞳仁比常人小了一大圈，眼白过多眼黑过小，看起来就像某种进入攻击状态的爬行动物。一身套裙紧绷在身上，显露出高壮的骨骼身形，目测至少有一米八，更别说还穿了双细跟高跟鞋，脚踩在教室的大理石地板上，发出“咚咚”闷响，感觉都能把地板砸出几个窟窿。见她气场强大跨步进门的那刻，容羽觉得刚才门外的所有景象，都比不上她这张神色难看的脸。
　　王老师将怀里的书放在讲台上时，老旧发霉的木质讲台带着整个教室的地板上下震动。容羽明显感到周围的同学打了个寒颤，看向王老师的眼中藏着难以言喻的恐惧。
　　王老师严厉的目光巡视一圈教室，目光所及之处，所有学生都下意识挺起胸膛浑身紧绷。她的目光绕了一圈，最后落到了容羽身上，又侧目看了眼她身旁原本该是鹤怀婷坐着的空位，脸上阴森的表情一收，咧开嘴冲她笑了一下。
　　“难得容羽今天没和鹤怀婷一起回教室，过来坐第一排吧，让老师好好看看你。”
　　“......？”一开口就是顶级恐怖片了。
　　王老师的话听起来总感觉哪里不对，容羽记得因为自己高中学习并不出色，连琅笙还总是和她一块，班主任王老师并不待见她。甚至还找连琅笙谈过话，要给她分配成绩优异的同桌。
　　如果不是连琅笙执意要和她坐同桌，两人的成绩天差地别，根本坐不到一起。
　　怎么现在王老师居然会主动找她说话。
　　而且，鹤怀婷不是被人叫去找她了吗？为什么没有一起回来？
　　容羽心中疑惑，犹豫着没有起身，讲台上面色惨白形容怪戾的老师眯了眯眼，脸上笑容愈发深刻，嘴角扯成了一条线，已经盖不住青紫嘴唇下的森森尖牙。
　　口中吐出的声音混杂着某种蛇类的低语。
　　“来，快过来。”
　　她直勾勾盯着容羽，身出长着十厘米长青色指甲的右手不断朝容羽招手。女人的皮肤像是干枯皱褶的树皮，附着在健壮魁梧的骨头上，行动木讷而迟缓，像个被人操控的提线木偶，浑身透着一股糜烂的死气。
　　容羽坐在座位上没动。
　　教室安静到罗针可闻，呼吸声都消失不见，周围一言不发的同学像是假人，面无表情齐齐转头，直勾勾盯着坐在最后一排正中央的容羽。无形的压抑感浮在整座教室上空，众人深黑凝滞的视线映着容羽的身形，容羽站起身，全班人就随着她的动作抬起头，一眨不眨面无表情地继续盯着她。
　　直播间观众已经开始疯狂吸气：
　　【啊啊啊啊啊退退退】
　　【谁懂，这种古怪又不血腥的中式恐怖比那些血浆嘭涌的美式恐怖片还让人难受，救命】
　　“我......”容羽第二个字还没说完，就瞬间止住了呼吸。胸口传来熟悉的剧痛，她低头看过去，就见一双干枯发黄的手，再次从她胸口贯穿而出。只是这次比之前那次更加残忍，容羽甚至看到那只手掌心握住的鲜活跳动的心脏。每一次心脏震颤，都有无数浓稠的血浆喷溅四射。
　　她感觉不到多大的痛苦，只是莫名有些喘不上气，倒地的前一秒，容羽只看到一张面无表情又满眼痴迷的黑纹鬼脸。
　　但和第一次杀她的那人，衣服发型并不相同。
　　这是位新的凶手。
　　随着容羽的“死亡”，直播间重新遁入黑暗。当镜头再次亮起时，容羽已经第三次苏醒。
　　她再次睁开眼，已经能格外平静地坐起身，甚至赶在鹤怀婷开口前就拿起衣服去厕所换上，等洗漱完毕后，主动走到房门口边的鹤怀婷身边，看着她认真道：“怀婷，我们走吧。”
　　直播间观众们看得啧啧称奇：
　　【我们容羽弟弟已经可以熟练记住剧情了，笑死】
　　【我就想看看容容要重复多少次循环】
　　【这个副本真的能过去吗？？？我怎么感觉根本不存在“活过一晚”啊，都这么久了剧情还在重启，有生之年我能看到晚上的剧情吗哈哈哈哈】
　　接下来的剧情还和之前没有丝毫差别，容羽尝试过不同的方式，但不管她是安静坐在教室角落，还是一个人找个地方躲起来，都能被人从背后捅刀，死得莫名其妙。甚至哪怕她重新躲回宿舍，宿舍房门都会被满脸黑纹的鬼脸人硬生生撞开门冲进来，当场解决她。这么重来了好几次，容羽几乎对每个人的台词都烂熟于心了！
　　可这么下去不是办法，她完成任务的时间遥遥无期。
　　直到最后一次醒来，她看到面前的鹤怀婷，突然想起自己第二次重启剧本时，王老师说过的话：“难得容羽今天没和鹤怀婷一起回教室，过来坐第一排吧，让老师好好看看你。”
　　王老师为什么会在意自己与鹤怀婷形影不离？
　　难道......
　　鹤怀婷的同行，是她破开被杀循环的关键？
　　“鹤怀婷，王老师让你去找她一下。”
　　熟悉的对话再次响起，容羽闻声抬头，看向楼梯间已经不再陌生的少女，下意识抓紧了身旁鹤怀婷的手。
　　高冷沉默的少女垂眸看了眼被她抓住的手腕，安静等着容羽的下一句话。
　　或许是“你去吧，我就直接回班了”，或许是“没事，你去吧，我先走了”，但总归是想要逃开的。
　　鹤怀婷安静等在原地。
　　却没想到这次的对话竟有些不同——
　　“怀婷，我害怕，你能陪我一起吗？”
　　容羽的声音没有其他少女那般伶俐清亮，反而透着股软糯的磁性，再加上因为紧张而轻颤的尾音，说话间热气像是能吹到人的耳朵尖上。
　　鹤怀婷条件反射地眨了下眼，像被那句话烫到了耳朵，抬眼就看到少女长眉微颦，一脸紧张地抬头望着她，蓝宝石般的双瞳满满映出她的身影，一副全身心信赖的期冀模样。
　　她比容羽略高几分，从这个角度看去，像是一低头就能吻上去。
　　面容精致貌美娇柔的少女那充满恐惧和忧虑的轻声呼唤，像把无形的锁，扣在了鹤怀婷的脖子上。她还偏偏要俯身低头，让人将锁扣得更紧一点。
　　鹤怀婷紧绷的嘴角却勾起一抹清浅的笑。
　　那笑容极淡，却让她整个人都松弛下来。
　　像一把终于出鞘的利剑。
　　鹤怀婷动作轻柔地拉下容羽抓住她腕上的手，放在掌心与她十指相扣，感受着细腻柔滑的触感：“好。”
　　她说：“别怕，我陪你。”
　　古人有种驯鹰的手段，叫做熬鹰。
　　是经由一次次长时间的漫长调驯，通过强行改变猎鹰的生活习性，消磨它的野性，驯化到为己所用。
　　熬鹰的关键，是耐心投入全部心血，精心喂养、细心关照，隔绝开所有会让它独立前往外界、妄图逃脱控制的诱惑，让它在一次次危险中深刻明白猎人的好，最后逐渐接受束缚它的皮绊，成功被驯化调养。哪怕能重新回归到万里晴空，也会收拢尾翎，小心翼翼停靠在猎人的掌心。
　　而她鹤怀婷，最不缺的就是耐心。
　　面前的少女五官英气而不过分英挺，漂亮又不过于柔弱，每一寸长相都诠释得刚好，简直像樽精美的艺术品。比她见过的任何一位副本中的核心BOSS都要瑰秀貌美。鹤怀婷闯过无数副本，却从没遇见过这种情况，好像只需那日初见容羽时对视的一眼，她就知道自己将无法再通过眼下的副本。
　　可如果她从无限流副本中偷出的生命，注定要在此副本画上终结，那她选择以自己选定的方式落幕。
　　脑中系统已经开始高声发出警告——
　　【危险人物，不要擅自靠近！再说一遍，危险人物，不要擅自靠近！！鹤怀婷，我劝你不要进行违反副本任务的行径！本系统建议你暂停当前行为，更换行动方案！再说一遍，本系统建议你暂停当前行为，更换行动方案！除非你不想维持你100%的副本通关率，想死在这个副本里！！！】
　　脑中系统的警告声几乎要冲破耳膜，鹤怀婷毫不在意，垂眸看了眼容羽和她交握的手，低声开口道：“别怕。”
　　她克制地再次重复一遍：“我陪你。”
　　面容清冷的少女只是一声轻缓的承诺，容羽就下意识在心中松了口气。鹤怀婷实在是太像初露锋芒收回家族产业时期的连琅笙了，沉默内敛又不掩寒芒利刃，容羽每次觉得头皮发麻的麻烦，她都能轻而易举出手解决。鹤怀婷的衣领衣袖都扣到了最上端的纽扣，连肩头垂落的白色长直发，都平滑柔顺充盈着淡淡清香。裙摆的皱褶压烫到丝毫不乱，漆皮鞋上没有一点灰尘，整个人克制到一丝不苟，任谁来都挑不出错。
　　容羽每次见到连琅笙，都像是找到了依靠，完全不再害怕。
　　这次也一样。
　　有鹤怀婷在身旁，效果几乎是立竿见影。
　　容羽被她带着走向二楼最深.处侧的高二（3）班教室，沿途经过其他教室时，教室内的学生全都静默不语，仿若木桩，安静而乖巧地看着她们。走廊和教室再无人喧闹无人出声，众人双眼直直看着二人，眼眶中的眼球一动不动，随着脑袋的转动紧紧盯着她们。
　　准确来说，是盯着与鹤怀婷十指相扣的容羽。
　　无数人的视线凝落在她身上，一眨不眨地盯着她，目送她走近，又目送她远行。喧闹的走廊上万籁俱寂，连窗外的风都消失不见。
　　走廊上回荡起两人有规律的脚步声，轻巧而平缓，组成整栋教学楼中唯一的声音。
　　路过之前出现过鬼脸人少女的教室门口时，容羽忽然听到屋内有人小声念着她的名字。
　　“容...羽......容羽......”
　　那声音像一场夏季的细雨从远方飘来，连绵湿润断断续续。
　　含糊的低语掺杂着诡异的类似爬行动物的嘶嘶声。
　　容羽听得后背发凉，还没回头，鹤怀婷已经抬手揽住了她的肩。
　　“不好意思，”容羽听到少女沉着脸开口，放在她肩膀处的手逐步下移，搂住她的腰按向自己怀中。
　　手掌下紧致温热的纤细楚腰，甚至能隔着衣服摸到性感凹陷的腰窝，不难想象自尾椎向下绵柔饱满的山谷丘壑。温热的触感自指尖一直传向心口，鹤怀婷长睫微颤，敛眸掩饰心中思绪，抬眼看向来人。
　　那双莹亮凌厉猎豹般的黄金瞳散落着细碎的光，面无表情盯着来人布满黑色纹路的脸，眼中平静无波，却不掩警告，薄唇轻启无声开口：“她是我的。”
　　容羽听到背后叫她名字的人影停住了，容羽小心回头，正对上一双泛着暗红的漆黑双眸。那张形容可怖的鬼脸仿若一张泛萍浮梗的槁木，整张脸皮都干瘪下去，透着股浓郁丧抑的死气，眼神却像是饿狼见到肉。容羽和她对上视线的瞬间，周围所有学生的眼神都凌厉起来，以一种诡异的热切眼神死死盯着她。
　　容羽瞬间有种被群狼环伺的压迫感，若不是身旁还有鹤怀婷，她可能已经吓到发抖。
　　还好鹤怀婷的反应比她淡然许多。
　　清冷的少女只是略扫一眼众人，就带着她继续走向教室。
　　身后古怪又热切到不容忽视的眼神被她强行抛诸脑后。
　　容羽不敢回头，跟着她朝教室走去。
　　当踏入高二（3）班的教室，原本喧闹的房间也随即安静下来，所有人停下来看着二人，目光落在容羽身上，像是盯着一块上好的肥肉。
　　容羽承受着众人的目光，只觉得下一秒就会被人冲上前撕碎殆尽。她被这周围学生这些毫无行为逻辑的设定惊到头皮发麻，根本想不明白为什么会这样，只能愈发紧贴身旁的鹤怀婷，才能勉强松出口气。
　　鹤怀婷带着她在最后排的座位中央坐下，全班同学也随着二人的动作转身看过来。
　　容羽不怕单纯的鬼怪，但对这种无形的恐怖还是有几分害怕，尤其是她已经“死”了不知道多少次，那股浑身震颤的剧痛是真实的，她实在不想再经历几次。她战战兢兢坐下，每隔两三秒就要回头看一眼空荡荡的身后，生怕再冲出来像之前一样的黑纹鬼脸人，二话不说就掏出她的心脏。
　　这么来回几次回头，动作已经频繁到引起身旁鹤怀婷的注意。
　　“怎么了？”
　　面色寡淡的少女侧头看了过来。
　　容羽不清楚她知不知道这段剧情，毕竟在之前的场景中，鹤怀婷从二人买完早餐一起走近教室后就离开了没再出现。
　　她抿抿嘴，再次回头看了眼身后，才犹豫着出声：“我总觉得背后有人......”想杀我。
　　容羽最后三个字犹豫着没说出口，作为剧本的选择人，她不确定鹤怀婷会不会帮帮她。
　　但没想到鹤怀婷沉吟思索后，居然还真给出了一个方案：“不如，我帮你看着吧。”
　　她那双黄金瞳带着天生上位者的凌厉，冷漠寡淡的气势让人完全升不起怀疑的心。
　　谁都觉得如此清冷孤傲的少女，根本不会有隐秘而古怪的心思。
　　容羽尤其如此。
　　她看着那张，与大学时期的连琅笙并不相似，但气质神态如出一辙的脸，完全不疑有它。
　　“好，”容羽立刻点头。
　　下一刻，就见对方垂眸拍了拍裙下修长笔直的腿，“来吧。”
　　容羽一愣，下意识觉得有些不对劲：“什么？”
　　鹤怀婷看向她的目光真挚而坦诚：“不面对面坐着，怎么帮你看身后？”
　　这话好似有几分道理。
　　容羽心头莫名感觉有几分不对劲。
　　可鹤怀婷的目光太过真诚，那双黄金瞳中浮着一层炫目的浅金，干净到清澈见底。
　　她是真的很关心我啊。
　　容羽有些感动。
　　忍不住为自己质疑挚友的想法而感到羞愧。
　　她这位性情内敛的挚友向来没什么情感波动，甚至连情商都低得可以，怎么可能有别样的心思。
　　容羽才是那个对她有绮念的人。
　　她面色微红，拘谨地抬腿跨过对方白皙纤长的腿，慢慢跨坐在鹤怀婷的大腿上。
　　这个姿势实在有些羞耻。
　　容羽能感觉到自己面上发烫，手指都开始轻颤。这个角度让她不得不与鹤怀婷四目相对，容羽面露绯红，慌乱地错开视线。
　　甚至没注意耳旁鹤怀婷一声舒适的叹息。
　　鹤怀婷敛眸看着身着短裙，浑身紧绷坐在她腿上的少女。对方精致而轮廓分明的脸被羞赧染上掩盖不住的红，连裙下的双腿都透着淡淡的粉。
　　她们现在就像两条交尾的银蛇，在石穴.内交缠耳语，耳边的系统刺声提醒，容羽在以温柔将她肢解，她正被人攻破心房。容羽的颈侧衣领边缘有一颗痣，那颗小痣不大，因过于细白的皮肉，看起来像座孤岛。她迫切想怀着朝圣般的心，拨开衣领舔舐孤岛，引出波光万顷的海。
　　但现在还不行。
　　鹤怀婷敛眸，掩去眼中的神色。
　　容羽侧头看着周围的地面，没注意身前少女的目光。
　　她环视一圈周围神色古怪，还在直勾勾看着她的同学，心中不安的情绪语法放大。
　　“怀婷，她们到底为什么一直盯着我看？”容羽怕到声音艰涩：“这么想杀了我吗？”
　　全班同学都在面无表情盯着她，尤其这样的坐姿下，这种被所有人紧盯着的场面愈发让容羽局促不安。
　　下意识夹紧双腿，却因为跨坐在鹤怀婷身上，根本无济于事。
　　坐在她腿上的少女不断侧目看其他人，这让鹤怀婷有些不悦。
　　但她什么都没说。
　　她向来很有耐心。
　　当初能在无限副本中潜伏足足两年击杀怪物，如今也一样。
　　鹤怀婷看着面前少女纤细的身形。
　　她就像一本书，玲珑秀眉都随着书页的呼吸连绵起伏，而自己伸出手，抓住她的手腕反手扣在她背后。
　　就像打开了这本书。
　　这个动作让她心中涌上一股难以言喻的满足感，鹤怀婷这才沉声开口，回应容羽方才的问话：“她们喜欢你，所以才想掏出你的心，看看你喜不喜欢她们。”
　　作者有话说：
　　感谢我最帅宝的地雷！！
　　感谢弥宝的超多营养液～
　　感谢林小欣宝的超多营养液～
　　感谢仰先宝的超多营养液～
　　感谢反贪局华南大洋宝的超多营养液～
　　感谢姜生宝的超多营养液～
　　感谢嘎宝的超多营养液～
　　感谢读书者与旅途宝的超多营养液樱花落海洋～
　　感谢辰時夢金宝的超多营养液～
　　感谢哈宝的超多营养液～
　　感谢符铧宝的超多营养液～
　　感谢绥宝的超多营养液～
　　感谢燎原宝的超多营养液～
　　感谢做你的月光宝的超多营养液～
　　感谢....宝的超多营养液～
　　感谢花残酒亦残宝的超多营养液～
　　感谢璃孜枫宝的超多营养液～
　　感谢小陈宝的超多营养液～
　　感谢清心宝的超多营养液～
　　感谢云上空的雨宝的超多营养液～
　　感谢阿灵宝的超多营养液～
　　感谢阿莫西林胶囊宝的超多营养液～
　　感谢青冥应星宝的超多营养液～
　　感谢TIMS宝的超多营养液～
　　感谢嗷呜宝的超多营养液～
　　感谢幽篁宝的超多营养液～
　　感谢我最爱SII宝的超多营养液～
　　感谢卿云宝的超多营养液～
　　感谢反复纵横去世宝的超多营养液～
　　感谢薯片配酒宝的超多营养液～
　　感谢西西宝的超多营养液～
　　爱大家！！啾咪啾咪！

🔒20  ☪ 第 20 章【2600营养液加更】
　　◎见到真人了。◎
　　鹤怀婷的回答着实让容羽怔愣, 甚至都忽略了对方此刻不太对劲的动作。
　　容羽怎么都没想到居然是这个原因。
　　周围面无表情的怪人还在回头看她，容羽不知道是不是她的错觉，最靠近她们位置的同学, 周围居然也开始慢慢浮上黑气，就像是变成鬼脸人的前兆。
　　她想到鹤怀婷的话, 看周围每个同学的眼神都开始觉得古怪异常。
　　于是收回视线重新看向鹤怀婷。
　　“那、那你呢？”容羽轻声问, “你也会像她们这样吗？”
　　鹤怀婷的回答非常果决：“我不会的。”
　　容羽点点头，“哦”了一声, 莫名有些失落。
　　这是鹤怀婷选择的剧本, 鹤怀婷不会变成鬼脸人，是不是就说明她不喜欢自己？
　　这个想法刚刚浮出心头。
　　容羽忽然被她托着后腰往前推，原本面对面的两人瞬间紧贴, 灼热的呼吸纠缠在一起。容羽抬头的时候鹤怀婷正好低头看她，不经意间擦过她柔软的唇角，酥麻的颤栗瞬间传遍全身。
　　有一瞬间，容羽以为她们要吻上去。
　　跨坐在鹤怀婷身上的腿都有些发软。
　　“我不会让你疼的。”鹤怀婷低声道，呼吸间的热气吹拂在容羽脸侧。
　　她比她们都厉害。
　　鹤怀婷想。
　　她能隐秘的, 不动声色的掩盖自己的心。
　　鹤怀婷选这个剧本, 就是想告诉容羽。
　　她对自己这种, 在人群中备受冷落的人, 就像束劈开云雾的光, 会让久居黑暗的人拼命想要靠近。
　　那些变成鬼脸的人，原本都成绩不错，但为人木讷，在群体中格格不入。
　　就像她曾经的童年时期一样。
　　唯有容羽的心能治愈她。
　　不过她比那些不干净的东西更理智, 更有头脑, 会让容羽在一次次的重启后, 如温水煮青蛙，让她像抓住救命稻草一样抓紧自己。像只惊慌逃命的幼鸟，主动飞入她的领地。
　　思及此，她抬手将容羽耳边的碎发勾到而后，这个动作让容羽觉得周身都都好似布满了鹤怀婷清冷的气息，鼻息间都是那股清冽的冷香。
　　鹤怀婷的话让容羽松了口气。
　　她看着面前冷静自持，从不会在脸上流露出惊慌失措的少女，忍不住心跳加速。
　　下意识错开视线。
　　动作却主动向着鹤怀婷靠了靠，有种格外安心的感觉。
　　就像每次跟连琅笙待在一起时一样。
　　从主直播间镜头视角中看过去，就像她把自己埋入了鹤怀婷肩头。
　　直播间的观众看到这时才回过味来：
　　【哇哇哇，鹤怀婷你不要太会了！这不是鹤怀婷选的剧本吗？她绝对就是想容羽弟弟主动依靠她！！！太坏了嘿嘿嘿。】
　　【女A男O，这就是女A男O！鹤怀婷绝对有猫腻，谁懂啊！】
　　【斯哈，鹤怀婷这小心机girl，绝对没有看上去那么冷静自持，羽宝要被骗了。（捂嘴】
　　“咔哒”一声清脆的物体断裂的声音。
　　坐在中控室内的木水清捏断了手中的笔，寡淡而木讷的脸上没有丝毫表情，眼中却像是燃着明火。她怀里的小纸人已经从胸前口袋里跳了出来，满头冒火指着屏幕上的鹤怀婷骂骂咧咧。虽然它只是个纸片人，发不出声音，但头顶燃气的熊熊烈火证明了它的心情。
　　另一边的林梦星，挑眉看着镜头中的容羽和鹤怀婷，嘴角依旧带着笑，笑意却不达眼底。手指微曲敲击着身前的桌子，脑中不知道在思索什么。
　　旁边的贺娇有些不理解：“让我们来这里看着是做什么？”让她们忍不住冲进去杀人么？
　　在这个中控室观看直播，对她们完全没有意义。
　　几人面前的墙上挂着两张巨大的及人高的巨大屏幕，左侧那个是直拍镜头，右侧是直播间镜头。
　　林梦星挑眉看在两张屏幕上看了看，嗤笑一声：“兴许是那个从未出面的导演，有什么特殊癖好吧。”
　　就在这时，主镜头直播间里，忽然有人开始在弹幕上疯狂刷屏。
　　【大佬来了！！】
　　【我擦，是富婆姐姐。】
　　【富婆姐姐是来发今天的醒目留言吗。】
　　《心动时刻》没什么四种分类，直播间基本都是路人观众，从未有过这种为了某个观众大张旗鼓集体发弹幕的情况，此刻不知道是谁进了直播间，居然有不少观众都开始发弹幕凑热闹。
　　正在看直播的木水清微微拧眉看过去。
　　就见一条醒目的紫色弹幕被发了出来。
　　【明月上西楼：嗯，来看看容容。】
　　木水清拧眉，脸上有些不悦。
　　其他两人显然也看到了，林梦星嘴角的笑有些绷不住：“这是谁？”
　　贺娇沉吟半晌：“我没见过。”
　　木水清赤红的双眼漫上不悦：“你不是说，你已经经历过一次了吗？”
　　贺娇摊开手：“你也说过，这一世和上一世不同，容羽完全不一样。”
　　木水清：“......”
　　旁边的林梦星也有些疑惑：“原著的剧情中没有这个人。”而且看现在的情况，总觉得不是一个简单的粉丝。
　　屏幕后的几人还在思索，屏幕前的容羽已经听到了“王老师”那沉重而有力的脚步声。
　　女人魁梧挺拔的身形很快出现在教师门口，随着她的出现，教室内那股阴冷古怪的氛围瞬间发扬到极致。容羽可没忘记她前几次重启剧情时，就是她一直咄咄逼人要她往前坐，容羽不听话，结果很快就死了。
　　多次重复的剧本让容羽清楚记得自己每种不同反应后同样的死亡结果。
　　下意识抓住了鹤怀婷的胳膊。
　　少女按住她的手背，热度从掌心温暖着她的手，让容羽登时安心许多。
　　但出乎意料，“王老师”进门后看了两人一眼，就安静开始上课，顶着她那张布满尖牙的血口和惨白到不正常的皮肤。容羽原本以为她至少会说自己跟鹤怀婷的动作，却没想到她半句话都没坑，像是完全没发现有什么不对劲。
　　容羽长松口气，她赌对了，找鹤怀婷和她一起，果然是通关的唯一方法。
　　这时她忽然想起这个副本刚刚开始时，鹤怀婷头上由节目组全息投影上的小字——
　　【她是你表面高冷实际很好说话的同桌、室友、伙伴，你们亲密无间，你们无话不谈，如果你对她有所保留，她会难过的。”
　　“你们亲密无间，你们无话不谈。】
　　就像现实中时一样。
　　乍一看是她和妈妈一直在陪伴连琅笙，其实是挚友在帮她解决各种问题。
　　所有的麻烦在连琅笙面前似乎都迎刃而解，哪怕在脑世界的剧情中也一样。
　　原来节目组早就给了她提示词，是她一直执拗的想要自己一个人完成，结果白白重启了剧情这么多次。
　　还好她现在走对了。
　　容羽看着面前沉默而淡然的鹤怀婷，心头忍不住涌出些许激动。
　　甚至她不仅走对了，现在还坐在鹤怀婷的腿上，两人距离紧贴，对方的每一次呼吸都吹拂在她耳畔，每次呼吸时身体的起伏都带着她一起。她们像是融为了一体，在众目睽睽之下保持着最亲密的距离。
　　接下来的剧情平静的不像样，在容羽经历过这么多次重复的血腥镜头后，如今跟着鹤怀婷一起吃饭上课写作业，有种诡异的岁月静好的感觉。
　　她恍然间真的像回到了跟连琅笙一起上学的高中时代，那是她们最紧密最密不可分的时候，容羽心中忍不住有些怀恋。
　　直到这天晚上，到了两人该睡觉的时候。
　　容羽跟着鹤怀婷回到宿舍，看着仅有她们两人居住的宿舍，往日感觉还好，今天不知为何，忽然就有些扭捏起来。她想到自己跟鹤怀婷在教室中面对面坐了一节课，而后确认自己暂时似乎不会再遇到危险，才回身坐在自己的位置上，登时脸上绯红。
　　一旁的鹤怀婷却像是没有察觉，面色淡然走到床边开始换衣服。
　　容羽知道按照人设要求，她在节目组的视角中是男扮女装，此刻应该回避的，可鬼使神差地，她走到了自己的床边坐了下来。
　　她跟鹤怀婷的床铺原本就是相对的，只要一转头就能看到，如今鹤怀婷面对着床铺换衣服，容羽看不到她的正脸，却能瞧见对方曲线优美的背影。原本套在外面的卡其色毛衣被鹤怀婷脱了下来，身上就只剩一件白色衬衣，和下|身的深棕色百褶裙。
　　鹤怀婷玲珑有致的性感身形被完全包裹在白色衬衣里，那衬衣为了舒适，做的并不厚，在夜晚室内亮眼的白炽光照射下，隐约变得透明，能看到衣服下紧实白皙的肌肤。容羽还在观察，就见鹤怀婷背对着她抬起手，开始解衣袖和领口上的衣扣。
　　少女指尖修长有力，动作间甚至能看到手背上青紫色的血管脉络，肌肤在光线下泛起莹润的光泽。她解开扣子时的神情容羽看不到，却不难想象她是如何半阖着眼，垂眸低头解开了袖口的紧致衣扣，透着粉色的指尖跳跃在每粒纽扣间，优雅地像是中世纪的贵族。
　　衬衣将鹤怀婷的腰部掐得很细，当衣扣完全解开，衣领从肩头滑落的瞬间，容羽甚至有种心跳加速的感觉，忍不住嘴唇翕张，有些喘不过气。
　　下一刻，直播间的镜头再次黑屏。
　　屏幕上只显示着一行小字：
　　【信号传输中......】
　　这是服务器出现了故障，无法连接网络，甚至连中控室的摄像镜头也一并没了信号。
　　弹幕看得正起劲的观众像是被掐住了咽喉：
　　【？？？你哔——的，又来】
　　【啊啊啊啊啊艹我磕得正起劲呢！客服呢？你们家服务器这么烂就直接烧了吧！】
　　弹幕上观众们急不可耐地开始刷屏。
　　不经意间划过一条紫色弹幕：
　　【明月照西楼：呵。】
　　中控室内的木水清脸色彻底黑了，转身就要推门而出。
　　林梦星扬声开口：“急什么？她们又没做什么。”
　　贺娇转头看向她。
　　林梦星眯眼接着道：“你要是现在去破坏鹤怀婷的剧情，她比你更高兴，你猜容羽会保护谁。”
　　木水清的眼睛更红了。
　　一时间分不清是气得还是哭了，让那张向来比常人寡淡，甚至有些木讷的脸多了几分生动。
　　木水清鼓着脸重新在位置上坐下，嘴里的话几乎是咬牙挤出来的：“我这是为了容容。”
　　林梦星挑眉看她，没再说话。
　　剧本中的容羽浑然不知外面发生了什么，眼前少女已经背对着她脱下了所有上衣，弯腰俯身从床边抽起睡裙，抬起胳膊套在身上。她抬手时肩胛骨跟着上扬，像只展翅欲飞的蝴蝶。容羽甚至能想象到那蝴蝶被触碰到时的触感，温热、滑腻，吸附着她的指尖，随着她的手不断下移而微微颤动......
　　当那只蝴蝶被鹤怀婷重新套在身上的睡裙的遮住，容羽还有些没回过神，愣愣看着她的背影。
　　直到鹤怀婷脱下了里面的百褶裙，搭好衣服转回头看她。
　　那双清凌凌的黄金瞳不带有丝毫额外的意味，却让容羽刚才隐秘的冲动无处遁形，她连忙错开实现，抱着自己的睡衣进了厕所。
　　躲进厕所，容羽才终于从方才那股旖旎的冲动里彻底回过神，她想到自己刚才居然看着挚友的意识体入了迷，还差点被发现，羞耻得恨不得找个地缝钻进去。她是想在挚友的脑世界里勾搭对方谈恋爱，但对上鹤怀婷那双平静无波冷静自持的眼，还是有些局促拘谨，有种心虚的愧疚。
　　容羽低头看了眼自己明显的身体反应，深吸口气换好衣服，又稍等了几分钟平复心情，才推门走了出去。
　　当她从厕所中走出来时，直播间和中控室的镜头恰好恢复正常。
　　直播间、中控室和刚走出门的容羽同时看到已经躺在床上的鹤怀婷。
　　就是她躺着的位置不太对劲。
　　是在容羽的床上。
　　容羽一愣，“这...是不是不太好......”心中却不可遏制地升起一股隐秘的兴奋。
　　连琅笙的意识体在主动邀她上床，甚至已经在自己的床上躺好了。怎么会有这样好的事，鹤怀婷到底知不知道自己在做什么。
　　容羽踌躇着走到床边，看着眼神清亮的鹤怀婷，心中有股说不出来的心虚。
　　挚友的一部分意识体在担心她的安危，她却想睡她。
　　但容羽话音刚落，周围的空间忽然开始诡异冒出红光。屋内的顶灯还没关，可光线却已经开始降低，入夜的黑暗里灯光昏暗后看不分明，红光逐渐浓郁，将室内都照地血腥。
　　门外似乎传来了扑通扑通的声音，那声音听起来像是有人在拿骨头撞击地板，随着声音由远及近，屋内的红光愈发明显。
　　容羽明显感到一股冷风从脚踝瞬间窜上全身，吓得快速冲进被子里抱住了鹤怀婷。
　　紧紧埋进她怀里。
　　怀中柔软温热的气息倏然冲散了她身上的恐惧，那股诡异的湿冷感像是陡然被隔绝在外，容羽惊然发觉屋外瘆人的诡异声响不见了，甚至连屋内的红光都重新恢复正常。她长松口气，又开始觉得不对劲。
　　但又说不上哪里不对。
　　只是觉得周围的环境反应怎么如此迅速，
　　“怀婷——”
　　容羽想要提问。
　　却被鹤怀婷起身关灯的动作打断。
　　少女关掉了床边的顶灯开关，夜晚的房间立刻遁入黑暗，容羽在伸手不见五指的环境里，只能看到一个朦胧的影子重新靠近自己。
　　带着清冷的淡香。
　　“睡吧，”鹤怀婷低声道。
　　两人的距离极近，说话间她的红唇擦过了容羽的长睫，容羽下意识眨了下眼，想到周围一离开鹤怀婷就变得古怪异常的空间，没有拉开两人的距离，乖顺地窝在她怀里闭上双眼。
　　如果身旁躺着的是林梦星，容羽可能还会心存警惕，但身旁之人是淡漠冷艳的鹤怀婷，根本不可能会做什么别的事。容羽躺在她怀里，感到一股久违的安心，她本以为自己可能会睡不着，没想到一闭眼就睡了过去。
　　就在她陷入沉睡时，身旁一直紧闭双眼的少女猛地睁开那双，金色的猫科动物一般的眼睛，安静凝视着她的睡颜。
　　无限流游戏的副本任务以黑暗背景居多，大多是无边际的星空，和浓墨重彩的幽暗密室。鹤怀婷早就习惯了身处密不透风的黑暗中观察身边的景物，所以在月色中的宿舍内，脸容羽纤细的睫毛，她都看得一清二楚。
　　那双黄金瞳仁细细描摹着身边人精致漂亮的五官，从细长的眉毛到紧闭的双眼，划过高挺的鼻梁，最后落到精致饱满的红唇上。
　　容羽的长相带着股模糊年龄的稚气，两人明明差不了多大，看起来容羽确实要小得多。安静沉睡时就像个乖顺的洋娃娃，连呼吸声都格外清浅。
　　这样安稳的睡眠，鹤怀婷在各个副本中从未拥有过。哪怕在看起来最为平静的益智类游戏副本，在你陷入沉睡之际，也会有其他玩家偷偷潜入房间击杀你。毕竟副本的存活人数是既定的，只要有多余人数的玩家存活，副本就不会停止。
　　最开始被卷入副本的鹤怀婷还学不会和人保持距离，她曾在一个深海逃生的副本中，救下了一位不到十三岁的小女孩儿。没想到对方是另一名玩家的妹妹，故意在她卸下防备入睡休息之际，将她唯一的船卸开了一个洞，如果不是她中途醒来，现在早已成了永远被困在深海副本的海底，被副本操控的不再有个人意识的亡灵。
　　从那以后，鹤怀婷再也没有接触过副本中的其他玩家。唯一与他人的交流，仅限于不得不合作的团队任务。
　　容羽是唯一一位睡在她身边，她居然不会产生反感和抗拒的人。
　　她看着对方的睡颜，甚至能感觉到自己胸腔中逐渐放缓的心绪，连呼吸都跟着平缓起来。伸手虚空抚摸在容羽脸颊上空，仔细描摹她的五官轮廓。
　　耳边系统再次开始疯狂报警。
　　【警告！警告！玩家鹤怀婷心绪波动过大，请玩家注意！】
　　【警告！警告！NPC容羽为危险人物，不要擅自靠近！再说一遍，NPC容羽为危险人物，不要擅自靠近！】
　　鹤怀婷小心翼翼将容羽圈在怀里，闭上眼不予理会。截至副本结束仅有三个小时，她不会睡着，但会安静体会这份难得的温存。
　　直播间观众们看到这一幕都在流口水：
　　【呜呜呜，我也想和容羽弟弟抱抱。和鹤姐也行！】
　　【www不想看其他副本了，这种刺激的能不能多进行两天啊，真的不想看其他剧本的www】
　　【囚禁你笼罩你，除了我这里以外你去哪里都会死，所以只能老老实实安心待在我的羽翼下，磕到了，多来点，我还能写！！！】
　　只有中控室的木水清看着弹幕咬碎了银牙，从一旁的休息室里抱起一跳枕头，就想开门走出去。
　　被林梦星眼疾手快拦下:“呃，你干嘛？”
　　木水清看了眼摄像头中亲密抱着容羽的鹤怀婷，感觉自己头顶滋滋冒绿油：“自荐枕席去。”
　　林梦星瞄了眼她怀里的枕头，这是真·自荐枕席啊，她嘴角一抽：“......我劝你冷静。”她摊手安抚木水清，“如果你违反节目组的规则，就会被踢出去哦。你忘了，节目组是非常严格按照规矩执行的。”
　　她指了指还挂在弹幕上的“明月照西楼”的弹幕：“说不定你一走，刚好给别人腾出位置。”
　　木水清瞬间沉默，咬着牙重新坐下。
　　·
　　容羽不知道节目组是怎么做到的，只是但当她再次睁开眼时，已经回到了节目组一开始让她居住的那家旅店。
　　昨天跟鹤怀婷相处一天的场景就像是场玄妙诡异的梦，梦醒了，她又回到了原来的起点，看着头顶纯白色干净的旅店房间吊顶，还有股朦胧的不真实感。
　　直到她的房门忽然被人敲响。
　　容羽立刻起身下床，凑到门口从猫眼看向门外，却什么都没看到。
　　经过昨日总是莫名被杀的场景，她现在已经小心谨慎许多，门外没再传来声响，她就安静站着不开门，生怕再次遭遇不可控事件。
　　直播间的观众已经早早起床，蹲等着看直播，大清早的直播间热度就稳定维持在690万+，只是从她们的视角和摄像师一样，只能看到门外的场景。
　　见容羽半晌没开门，弹幕区网友哈哈大笑：
　　【都说了不要欺负容容！现在好了吧，完全不配合你走剧情了。】
　　【xsr，这剧情谁敢走啊Hhhh，说不定门口一把刀，开门你就噶了。】
　　容羽不知道直播间观众们的发言，她也没来得及看手机，站在门口立了一会儿，门缝中忽然弹出一张卡片。
　　容羽：“......”
　　这种从门缝里递卡片的行为在现代社会已经很难做到了，也就如今这家不是电子门，完全是用老式钥匙开启的木门，才能达到这种复古成就。
　　卡片一插|进门内就啪嗒掉落在地，容羽蹲下身小心将卡片拿出来翻开，就看到上面手写写着一行字——
　　【容羽同学：
　　您好。
　　您的应聘简历我司已收到。
　　由于您的电话一直未能接通，特找人传讯，请您于上午8：30分前，务必到达千花苑3栋47号103房间参加面试。】
　　容羽连忙去看手机，结果发现居然关机了。
　　她赶紧给手机充上电，等手机开机，就看到界面上疯狂弹出的未接来电提醒，显示着现在的时间——
　　上午的8：07分。
　　距离她前去面试只剩下23分钟。
　　容羽打开导航搜寻具体的位置，就发现她要去的这个地方，距离现在她所处的旅店只有10分钟路程。于是容羽又稍等了五分钟，给充了会儿电，趁这段时间火速洗漱穿衣，而后立刻将手机调整成低电量模式，跑出旅店迅速打车前往千花苑。
　　等她上了出租，跟对方交代了要去的地方，容羽正在低头整理衣着，就听到一声柔婉性感的女声：“嗯，好。”
　　容羽一愣。
　　对一个常年在车上工作的出租司机来说，如此温柔平缓的声音实在是有些突兀。
　　她闻声抬头看去，却没看到对方的正脸，只能瞧见一小部分弧度优美的侧颜，和蓬松性感的棕色波浪卷发。
　　女人身着一条少见的立领无袖青绿色旗袍，修身而不过于紧绷的通量放量让正绢布料恰到好处地修饰出玲珑有致的身形。饱满挺拔的胸部线条，被裹挟在精致秀雅的刺绣山茶花处，再往下是弧度绝佳的纤细腰肢和丰腴的臀部。哪怕是背对着容羽，坐在普通到甚至有些老旧的出租车驾驶座上，也依然不掩那过于精妙的腰臀比例，像樽雕花精美的山茶花纹细口青花瓷。
　　在快节奏的现代世界，还穿旗袍的人已经很少了。容羽怀疑她可能是节目组的工作人员。但正绢布料的旗袍加上如此精美的手工刺绣，单一件旗袍的价格，恐怕就比很多人两个月的工资还昂贵，怎么也不像是节目组的工资能养得起的。
　　她忽然想起，第一天参加节目时，她好像也见过一位身穿旗袍的女人。那张明艳大气仿若百雨金的脸，现在还让她记忆犹新。
　　只是出租车司机背对着她，就连后视镜都特地调整了角度，容羽根本看不到她的正脸，却能在后视镜中看到自己的身影。
　　就在她略一迟疑的功夫，车已经停在了千花苑门口。容羽顾不上思考其他，赶紧解锁手机就要询问车费，女人已经柔声开口：“距离太短不收费，下车吧。”
　　容羽还要犹豫，女人指了指中控台上的时间表：“你应该赶时间吧，现在已经8点27分了。”
　　这句话瞬间让容羽不再犹豫，小声道了谢，立刻转身下车朝前方的千花苑社区跑去。
　　她走后，一直背对着容羽的女人终于回头，露出一张丝毫不输四位女嘉宾的脸。女人看着容羽离去的方向，勾唇轻笑：“见到真人了。”
　　一直跟随容羽视角，通过车内摄像头，默默看直播的观众们忽然警觉：
　　【我怎么.....怎么觉得这么眼熟呢？】
　　【啊啊啊啊我想起来了，这不是节目开拍第一天，过来给闯鬼屋游戏第一名的容羽和木水清送钥匙的那个工作人员吗。】
　　【对对对！！我也想起来了。好好看啊www，这一季美女姐姐真的太多了。好快乐，好幸福www。】
　　【不是不是，我是说，我感觉在这个节目之外就见过她，很眼熟，就是想不起来是谁。】
　　【前面的姐妹，你别说，我也觉得有点印象了，好像是哪个颁奖仪式上见过，不是她不是工作人员，好像是领奖的。】
　　【演员？】
　　【不不，不是演员。】
　　容羽看不到直播间众人的弹幕，她手机没充上多少电，只能关闭网络维持低电量模式，也看不了直播。此刻完全只能靠自己摸索，询问了社区保安具体的楼房位置，就一路狂奔朝卡片上的位置跑去。
　　节目组给的地方是3栋47号楼，看起来不像是居住用房，更像是间研究所。从外面看冰冷苍白的四方形建筑布满隔离光纤的特制玻璃。
　　容羽看了眼已经29分的时间，来不及多想就冲进楼中寻找107号房间。
　　可从进门的第一件房开始，就是2开头的房间号。
　　这栋楼似乎并没有1楼。
　　容羽顺着走廊跑了一整圈，都没看到103号房，甚至没看到一个活人。
　　此时时间已经指向了上午8点30分整。
　　容羽还没想好怎么办，忽然听到一阵急促的警报声。
　　伴随着楼道中的红白光束交错闪烁，有几间紧闭的房门忽然从内打开，十几名身着白衣的中年男女，神态紧急套着白大褂快步冲向走廊尽头。
　　“快快快，看看出什么事了。”
　　“怎么回事啊，大清早就出问题吗？”
　　“别说话了，这事儿要是出问题，咱们一个别想好过！”
　　容羽看她们匆匆绕过自己，蹙眉向走廊深处赶去。
　　连忙伸手拦住其中一人。
　　“你好，那个......”她看了看周围神态焦急的人，对着被她拦下的年轻女人试探着问道：“请问，你知道103号房间在哪儿吗？”
　　她话音刚落，前方刚刚匆忙路过她们的一名中年男子，猛地停驻脚步，晶亮的双眼紧盯着她。
　　“你说哪个房间？”
　　男人应该是常年做研究的，而且有一定地位，他一出口，原本急匆匆的人群中，顿时有几人跟着他停下脚步，闻声也望了过来。
　　容羽被几人的目光看得心中一凛，莫名有些发怵：“......103号房。”
　　作者有话说：
　　阮明玉：嗯，就让你们在中控室看着，体会体会我的感觉。
　　【啊～我不会告诉你们我独爱的百合太太关注我了，啦啦啦】
　　感谢仰先宝的地雷和超多营养液！！
　　感谢随意透露姓名的Q市市宝的地雷！！
　　感谢梧叶无夜宝的超多营养液~
　　感谢叶君酒宝的超多营养液~
　　感谢。。。宝的超多营养液~
　　感谢就挺茫然～宝的超多营养液~
　　感谢顾子木啊宝的超多营养液~
　　感谢上天啊，难道你看不出我很爱她宝的超多营养液~
　　感谢清心宝的超多营养液~
　　感谢顾卿宝的超多营养液~
　　感谢勿失流年宝的超多营养液~
　　感谢梦宝的超多营养液~
　　感谢读书者与旅途宝的超多营养液~
　　爱大家，啾咪啾咪！！！

🔒21  ☪ 第 21 章【深水炸弹加更】
　　◎她终于明白古经中鱼尾为何能代表更进一步的关系。◎
　　她话一出口, 被她拉住的女人瞬间倒吸口冷气，回头看向那名中年男人。
　　周围其他男男女女神色也略微怪异，看向容羽的目光欲言又止。
　　弹幕：
　　【虽然但是, 我感觉这些群演的演技可比现在电视剧那群辣眼睛的小鲜肉好太多了（。】
　　【+1，这是可以说的么（捂嘴】
　　那名中年男人上下打量了眼容羽, 低头冲年轻女人扬了扬下巴：“她要去就送她去, 估计又是被拉去做......”
　　男人的话没说话，就抿嘴沉着脸收住口, 脸色更加难看, 却不是冲着容羽。
　　他再次侧目看向容羽，镜片后的眼睛微微眯起，神色有几分锐利：“你现在走还来得及。”
　　众人的反应都在告诉容羽, 这个环节可能有危险。
　　如果真的是来面试，她绝对已经走了，可这是在上节目啊！
　　她硬着头皮点了点头：“我不走，能带我去103号吗？”
　　中年男人欲言又止，最后还是旁边的年轻女人面色复杂地加了一句：“那地方没什么好去的, 我们研究所的东西, 你要是真看见了, 可就——”
　　“黄丽。”中年男人立刻出口打断她的话。
　　女人随机闭上嘴, 对着嘴巴做了个拉上拉链的动作, 缄默不言了。
　　周围的男男女女也缩了缩脖子，像是想到了什么，看向容羽的目光不满同情。
　　容羽看着她们的反应，一时间竟然不知道是该夸群演演技好, 还是该说剧本太瘆人：“......”
　　她目光掠过一圈人脸上的神色, 心中愈发忐忑不安。
　　她真的不想走剧情了, 放她离开行么。
　　直播间弹幕上的观众都开始跟着打哆嗦：
　　【OK，研究所，估计里面还有实验室吧？该不会是要把羽宝叫去做实验吧？】
　　【啊啊啊啊救命，研究所，实验室，白大褂，我最害怕的东西集齐了。】
　　容羽也害怕，她小时候打针都嫌疼，看见穿白大褂的人就害怕。要不是为了节目任务，为了唤醒连琅笙，她看到这群里白大褂的第一眼就想拔腿就跑。
　　但此刻已经到了这里，只能硬着头皮继续进行。
　　容羽深吸口气，说话的声音有些发虚：“没事，带我去吧。”
　　这次那个被叫做“黄丽”的女人没再说话，看了眼中年男人。见男人点头同意，这才对着容羽开口道：“那你跟我来吧。”
　　容羽点了点头：“谢谢。”
　　周围红白报警的光束不知不觉间停了，一群穿着白大褂的人没再像刚才那么着急，但还是向着刚才的方向走去。唯有黄丽带着容羽朝着反方向走。
　　走到最尽头的一间房子后，黄丽回头看了眼容羽，深吸口气打开了房门。
　　现在是早上八点三十五分，楼层中的走廊都是半透明的防窥视玻璃，只隔绝视线但并不阻挡阳光，可屋内却漆黑一片，伸手不见五指。
　　女人开门后，容羽神头朝屋里看，却什么都瞧不见。
　　只能看着她伸手摸上旁边的墙壁，只听“啪嗒”一声，打开了墙上的开关。
　　屋内瞬间亮起灯光，将房屋角落都照得清清楚楚。
　　容羽这才发现这并不是一间房，而是一处楼梯间。门内两旁都是纯白的墙壁，只有下方是条棕色的木质楼梯，楼梯一直延伸到下一层，正对着一间看起来就极为厚重的带着密码锁的冷藏库门。
　　怎么看都不像是个正常房间。
　　......说直白点，更像是太平间。
　　黄丽显然察觉到容羽的脸色不太对劲，但就连她自己都咽了口唾沫，说话语气都僵硬不自然，“呃，这个房间里有实验品，为了保证安全，就用了特质的门。既然她邀请你过来了，你下去敲门，她会给你开的。”
　　黄丽深吸口气补上一句：“她就在里面。”
　　不知道为什么，她这句话说出来的感觉，听在耳中更像是在说：“你多加保重”。
　　容羽眼皮一条，下意识就想后退。
　　手摸到一旁冰凉的门框，又猛地清醒过来。这可是连琅笙的意识体，就算再怎么样，连琅笙也不会伤害她的。
　　顶多就是......吓吓她而已。
　　容羽闭了闭眼，冲着黄丽道完谢，就迈步走了进去。
　　而黄丽几乎是在她刚踏进楼梯间，就迫不及待关上了房门，压根不留给她过多思索的时间。
　　容羽回头看了眼身后紧紧闭上的房门，再看向前方紧闭着的看起来就格外安全的银色厚重密码锁大门，垂在身侧的手忍不住握紧又松开，小心下楼走近房门。
　　站在楼上看的时候，容羽还没觉得门有多大，等她走到门口，才惊然发现这扇门竟足足有三米高，两米宽，比正常办公室的门大了有两倍不止。她上下看了眼门的宽度，又猜测了番门的厚度，找了半天没找到门上的门铃，只能抬手敲门。
　　就在她手刚要触碰到房门的瞬间，“咔哒咔哒咔哒”，三声密码锁层层从内转动，旋转解锁的声音隔着门缝传来。
　　容羽就看着面前门上将近一米长款的圆形密码锁，随之盘旋滚动，而后“嘭”的一声轻响，像是门闩被人从内部推开，猛地弹开一道门缝。
　　容羽只是站在门边，就从开启的门缝中，感觉到一阵彻骨的阴冷。
　　下一刻，一道清丽的声音从门内传出。
　　“进来吧。”
　　那声音不似鹤怀婷的淡漠，没有林梦星的轻扬，也没有木水清的迟缓，语速不快不慢刚刚好，每个字都凸显着说话人的优雅谈吐。
　　听着让人很舒服。
　　一听就是贺娇的声音。
　　逼仄苍白的环境最能引发人内心对未知的恐惧，容羽胆子不算小，但看着周围比医院还要惨白瘆人，连呼吸声都能传荡许久的空旷空间，却感到由衷的惊悸。
　　现在听到贺娇的声音，简直像是久旱逢甘霖，瞬间抓住了救命稻草，几乎不假思索就推门而入。
　　下一秒，就看到了一间摆满了偌大设备仪器的实验室。仪器间摆放着各种针管、试剂瓶，跑着福尔马林的鱼的身体，和数不清的文件档案。
　　但这些都不重要。
　　重要的是，这座实验室背后的墙面居然是一整面足足数百平的巨大玻璃，玻璃后方是人造的巨型水族箱，内里有成群的鱼群摇着尾巴游动，甚至还模拟了深海中的珊瑚和水草，看着格外逼真，就像是一处播放着海底景观的投影屏。水箱与实验室完全隔绝开，但玻璃却不带丝毫颜色，仿佛有一层看不见的气体隔绝开空气和水，将房间分割成水陆两处。
　　直播间观众还只是隔着镜头看，就依然被面前的景象所震惊：
　　【卧槽？！我是真的震惊了】
　　【不是我说，《心动时刻》你有这种舞美的行动力，一天就能做出来这么棒的场景，你他妈为啥现在才火！！！】
　　【靠，有点美啊......】
　　容羽亲眼看着面前的镜像，已经惊讶到说不出话。
　　而且......
　　她环视一圈，并没有看到贺娇的身影。
　　可方才她明明听到了贺娇的声音。
　　容羽正在思索中，忽然闻到一股浓郁的潮湿气息，像是有海风卷积着潮面上的水汽，冲入了房中。大海的咸湿味充斥入整个房间。恍惚间容羽像是来到了海边，耳中甚至能听到水流撞击沙滩的轻响。
　　下一刻。
　　就听“咔哒”一声。
　　白光刺目的房间倏地坠入黑暗，过大的光线落差让容羽瞬间什么都看不见了，视觉的丧失将其他感官挖掘到最大。
　　周围湿冷的气息似乎一下子达到了顶峰。
　　容羽下意识后退就想离开，却一下跌入入一处柔软的怀抱。
　　贺娇是她笔下最像连琅笙的角色，自然也是容羽最精心雕琢的人物。和连琅笙一模一样的身高、一样的优雅气质，身形也极为相似。
　　容羽对连琅笙已经熟悉到只看身形就能清楚辨认，此刻只是撞到了背后的人，她也能迅速分辨出来人的身份。
　　“贺娇？”
　　她轻声开口。
　　可身后的人却没说话。
　　一双手从她背后探出，扣住她的手腕，提起她的手举向上方。容羽只听到两下上锁的声音，手腕就被冰凉的器具扣住。
　　容羽还没来得及挣扎，就听贺娇的声音从她脑后传来，呼出的气息都透着刺骨的冷意，声音却是温柔的：“刚从外面进来，需要给你消毒检查。”
　　容羽跟连琅笙上学的时候也一起做过实验，进入实验室时，确实需要洗手消毒，但被吊起来双手消毒还是第一次见。
　　她心中砰砰直跳，不知道这回到底是个什么剧本，只能在黑暗中用力看向前方，努力适应周围漆黑的光线。
　　身后已经传来文件夹被翻开，纸页摩擦翻动的声音。
　　这种看不见周围情景的状态让人浑身都忍不住紧绷，尤其她明知道身后就是贺娇，那个和连琅笙有六七分相似的以身体。
　　自己正被心上人的一部分意识体吊起双手将要检查消毒。
　　这个想法刚从脑中冒出，就让她浑身紧绷，心跳加速。
　　身后的贺娇不知是不是发现了她的异样，开始放轻声音缓声道：“放松，只是例行检查。”
　　温和得像是真的在秉公办事。
　　......如果不是容羽正被高高吊起双手的话，她恐怕会真的相信。
　　身后书页反动的声音停了，女人似乎找到了要看的页码，开始转身走到了容羽身前，但奇怪的，容羽并没有听到她的脚步声，只是清楚听到一阵隐约的、软.物在地上拖行的声音，感到那股潮湿冰冷的气息在逐渐靠近。
　　“这是消毒喷雾。”贺娇轻声道。
　　容羽下一秒就听到有类似喷雾喷洒东西的声音，紧接着开始有微凉的水雾落在她身上，浓郁的消毒水味道迅速覆盖全身，甚至连那股海上般的咸腥味都被冲散了许多。
　　接着她看到面前亮起一盏极其微小的红光，不过一颗红豆大小，微弱的红光照亮了紧挨着的物体，那是个四十公分长的类似于安检仪般的东西。握着仪器的手修长白皙，骨节不过分凸出，指甲圆润颀长，关节处没有丝毫薄茧，一看便是只被细心呵护的手。
　　仪器上的红光并不能完整照出整只手，只隐约覆盖到大半个手背，轮廓清晰的手背上青色血管脉络清晰可见。那只手只是单纯握住仪器，容羽却瞬间脑补出，刚才对方就是用这只手，反扣住自己手腕，吊着她的手扣上铁锁的场面。心跳声几乎要漫过耳膜，血流涌过耳畔激起轻微的嗡鸣，呼吸声都不禁开始急促。
　　随着仪器被举过她头顶，发出“滴——”的一声轻响，女人握住仪器从上自下开始巡检她的身体。容羽没有被冰凉的仪器触碰到分毫，却像被人用放大镜看遍全身，全身上下都无处遁形。容羽听不见贺娇的呼吸声，只能听到自己局促的喘息和心跳，随着仪器滑过肩膀移向胸口，心跳愈发加速跃动。
　　跳动的心脏带动全身都开始震荡，血脉澎涌的热度让她指尖发麻，她像被赤道的骄阳烤炙着，可身前女人的温度却依旧冷彻逼人。
　　除了那只手外，她什么都看不见。
　　让容羽有种未知的惶恐。
　　下意识又叫了遍对方的名字：“贺娇！”
　　已经被推移到腰部的仪器却刚好在此时发出警报。
　　女人的手按停了仪器，伸手在她腰间摸索，从她衣兜中掏出手机。
　　没什么电量的手机维持着低电量模式，但仍能在伸手不见五指的黑暗中照出对方矜贵端丽的五官。贺娇的长相比成年后的连琅笙少了几分戾气，又多了几分澄净的优雅，这股优雅娴静是融于骨子里的。
　　就像现在，她当着容羽的面翻出她的手机，显示屏检测到人脸立刻亮起屏幕，将那张瑰丽秀美的面容彻底暴露在微弱的光束下。金发蓝眼的贺娇正处于少女与女人的年龄交界处，在黑暗中褪去了稚嫩，娇艳的五官艳丽夺目。昏暗的手机屏幕光线为她撒上一层朦胧的蓝影，与背后折射着水光的玻璃融为一体。
　　像条不经意间被月华照耀到的鲛人，在暗夜中彰显出明珠般的美貌。
　　容羽一时间都看得出了神。
　　怔愣在原地不知如何开口。
　　直播间的观众们却只能用力瞪大双眼，死死盯着屏幕，恨不得跳进去看里面发生了什么。她们用的是摄像头，比不上人眼。屏幕中朦朦胧胧能看到贺娇的脸上出现一层微弱的光，却完全看不清她的脸和周围的情况。
　　只能听到两人的声音，和容羽急促的呼吸。
　　【靠，等我有钱了一定给节目组赞助个带红外感应的摄像头。】
　　【刚夸完你就飘，你TM就不能弄个看的清楚点的摄像吗卧槽啊，我真的生气了。】
　　【无所谓，我能脑补。】
　　众人看得抓耳挠腮，不知道漆黑的实验室内，容羽已经开始听到自己愈发加速的心跳。
　　贺娇当着容羽的面将手机关机，说话的声音依旧平缓：“实验室内不能携带电子设备。”
　　而后甩手将手机放到了旁侧的桌上。
　　屋内再次遁入黑暗。
　　紧接着仪器重新亮起，沿着容羽的腹部移向她的双腿。
　　贺娇随之蹲下身。
　　容羽立刻屏住了呼吸。
　　过了不知几息，贺娇才终于收起仪器重新站定：“检查完毕，开始记录数据。”
　　容羽根本看不见她的脸，却能感受到她落在自己身上的目光，又这么等了数十秒，贺娇开始平声读出一串信息：“身高173cm，腰围62cm，腿长108cm......”
　　容羽听着她一条条读出自己的身体数据，感到有些羞耻，饶是周围漆黑一片完全看不见人，还是下意识别过头不看前方。
　　紧接着就听到一阵阵笔尖摩擦纸张的声音，像是贺娇在记录数据。
　　容羽只觉得周围处处充满古怪。既然她看不见周围，按道理来讲，贺娇应该也是看不见的，但她现在居然还能写字。
　　而且......容羽到现在都没弄明白她到底要做什么。
　　直到笔触的声音忽然停止，屋内顿时落针可闻，安静地只有容羽自己的呼吸声。
　　贺娇沉默少顷才缓声开口：“根据记录，数据合格，可以参与实验。”
　　容羽听不懂她说的实验是哪个实验，但听懂了贺娇说她合格，应该就是面试通过的意思，顿时长松口气：“那你快把我的手松开吧。”
　　她催促道。
　　却发现身前的贺娇没有动，依旧安静站在黑暗里。
　　贺娇并不似鹤怀婷那般冷漠，可周身的气势依旧不容忽视，她不说话的时候，那股被人宁静注视着的感觉，令容羽心跳一滞。
　　下一刻，就感到一张柔软的薄纱罩在了她眼眶上，覆住了她的眼。
　　随之而来的，还有贺娇身上那股，不知从哪儿带出来的，浓郁咸湿的深海气息。
　　容羽听到自己的轻喘在加速，贺娇靠近的瞬间，心跳快到要跳出胸腔。
　　她看不见对方的脸，但这却更让她脑补出连琅笙的模样，想到她正被连琅笙反扣住双手逼身贴近，难以言喻的颤栗感便迅速席卷了全身。
　　紧接着，她耳边传来了贺娇的声音：“你不是容羽，对吗？”
　　容羽一愣，下意识就要反驳。
　　却听对方低声道：“换句话说，你不是男人，你是女的。”
　　贺娇的声音果断而毫不迟疑，显然已然确定。
　　这下容羽是真的怔愣住了，茫然看着前方的黑暗，思索她是什么时候被发现的身体情况。明明直播间的观众都像是被催眠了一般，分不清她的性别，为何贺娇确能分清楚。
　　但紧接着她就听到一条更炸裂的消息。
　　“她们也都知道。”贺娇轻声道，声音小的连容羽都快要听不见，更不用担心被镜头录下来。那声音绵绵密密窜入耳中，呼出的气息都带着些许凉意，吹得容羽耳根发麻。
　　“我一直都不喜欢那个容羽，装模做样虚有其表，一开始我就知道他别有所图，却没想到合作拿下节目组奖品后，他为了私吞居然找人撞死了我。”
　　贺娇说出口的每个字都像在容羽心尖儿上跳舞。
　　容羽根本没想到小说结局以后的进程居然是这样，连琅笙还为她设定的那本娱乐圈文补上了后续的场面。
　　但好像又有些合理。
　　文中原本的“容羽”是个成绩普通能力普通的大学生，却能在一种高知分子中脱颖而出，小说中靠的是苏爽的万人迷体质，如果要变成现实世界，“容羽”确实更应该是八面玲珑心思深沉的人。
　　可没想到居然为了独吞节目组给的奖金，居然还让人杀了贺娇。
　　容羽眉头紧蹙，有些愤懑生气。她原本只是想脑补个合适的身份，让文中的自己代她和连琅笙在一起，却没成想连琅笙补上的后续结尾居然如此真实可怕。
　　连琅笙不喜欢这本书吗？为什么要加这样的结尾。
　　容羽百思不得其解。
　　但她一想到这哪怕是个脑世界，意识体中的那部分连琅笙却是真真正正地以为，自己体会到了被车撞的痛苦，就忍不住心疼面前的贺娇。
　　她看不到对方的脸色，但对方却好像能看到她的神情。
　　“你在心疼我？”贺娇轻声问：“不好奇我说的那个‘容羽’是谁？”
　　容羽的脸颊被附上了一只微凉的手，指尖像是块冷玉，透着凉意的触感从耳畔滑向下颌，最后轻轻挑起她的下巴。
　　“你到底是谁？”
　　容羽忍不住感叹，贺娇不愧是最像连琅笙的人，的确与其他三人所有不同。她敏感细腻又温柔优雅，有所有连琅笙家族出事前拥有的优点，就算在记忆中曾经被之前的“容羽”杀害，在没查清楚之前，也没和自己撕破脸，只是安静看着她行动。
　　相比较鹤怀婷几人，贺娇是唯一之前就见过那个“容羽”的角色，却依旧能极快接受了一切变化。而且又为此带出了自己的思考，会认真考虑容羽的身份和出现的原因。
　　直到现在。
　　连琅笙的智商比她高多了，作为和她差不多家族身份设定的贺娇，也一并继承了这部分优良品质。容羽知道自己瞒不住她，只能硬着头皮承认：“不管你信不信，我——”
　　她话还没说完，周围忽然开始地动山摇。
　　容羽沉静在贺娇氛围中的思绪瞬间回笼，陡然想起医生的话：“你在脑世界中，千万不要让对方有这个世界是虚假的感觉。脑世界和梦境还是有所不同的，当脑世界的个人意识被掀翻，患者却不能及时醒来。到时就会像两个城市间的通道被打断那样，很可能会将现实意识，也就是连琅笙原本的意识与脑世界完全粘连。到那时候，她就彻底没救了。”
　　容羽猛地清醒过来，倏地闭了嘴。
　　就在她不再开口的瞬间，周围震动的空间即刻恢复了平静。
　　对每句话都格外认真的贺娇，却似乎完全没发现方才的异常，还在等着她的回答：“你什么？”
　　容羽欲言又止，她看不见贺娇的眼睛，只能通过对方说话的声音勉强判定她的方位，看着对方的方向，脑中快速反应道：“我生下来就是女生，但别人都觉得我是男的，连我父母也是。所以我从小穿的衣服都是男装，出门也习惯了女扮男装......但我也不知道为什么。”
　　这理由如果放在现实世界，绝对没人相信，但这可是小说世界演化的脑世界，连发色瞳色的贺娇几人都没引起别人注意，容羽说得理由再怎么荒诞，听起来似乎都有迹可循。
　　就是不知道能不能骗过贺娇。
　　容羽话音刚落，就感到周围那股潮湿的氛围又浓重几分。
　　原本挑起她下巴的手慢慢松开，沿着她的胳膊抚上她的手腕。
　　而后——
　　“咔哒”一声响起。
　　容羽终于自由了。
　　她赶紧就要抽回手后退，结果居然没抽出来。
　　那双扣住自己手腕的手冰凉柔软，力气却比她大很多。
　　容羽忽然听到耳边再次传来贺娇的声音，但这次却不再像之前那么小声，“你不是他，那你看到这个......也不会害怕吗？”
　　容羽还没反应过来她说得什么。
　　就感到自己的手被她带着向前，贴上了一处冰凉湿润的东西。
　　那东西像是层层叠叠的铁片，弧度优美却锋利精致，甚至随着呼吸上下起伏，像鳞甲一般翕张闭合。容羽看不见那东西的样貌，却能通过手描摹出它的形状，从纤细紧致的腰部逐渐丰腴向下，冰凉刺骨的触感和紧密的鳞甲只是摸起来就感到了一股强烈的震撼。
　　容羽深吸口气，几乎不用对方引导，就自己一路摸下去。
　　直到需要她弯腰，才堪堪停住手。
　　这是——
　　她有些不敢置信。
　　但也终于明白之前见到贺娇时，她身上那股清凉的气息和枪战游戏时灵活似鱼的敏捷动作是怎么回事。
　　还有那颗大而圆的，能让她放平呼吸仿若回归深海的饱满珍珠。
　　这是一条鱼尾。
　　一条鲜活的，甚至在她抚摸下微微颤动的鱼尾。她甚至能感受到鳞片下的呼吸起伏，和浑然有力的尾部肌肉。
　　怪不得贺娇在黑暗中也能清楚视物，怪不得四周总是有股咸腥湿润的气息......
　　可容羽分明记得自己没有给贺娇加诸特别的非人类设定，就算在其他小说中，她也没有写过类似鲛人的生物。
　　这难道是......
　　连琅笙自己加的？
　　为什么。
　　指腹下的冰凉鳞片上下起伏，刮蹭着容羽的指尖。贺娇的手还紧紧覆在她手背上，冰凉的柔软和手掌下冷硬的触感对比鲜明。
　　容羽记忆中和挚友对话的场景倏然回笼。
　　她忽地想起很久之前，她似乎与连琅笙谈论过鲛人的问题。
　　那时候她还没变成平台的人气小说家，但连琅笙已然是收回企业管理权，并开始带着父母资产重振旗鼓发扬光大的连氏企业负责人。而容羽则忙着整日泡在图书馆，研究各种比较猎奇的文件，希望给自己的小说找些素材。
　　连琅笙整日忙得不可开交，但依旧天天回她家一起吃饭。
　　这天连琅笙下班来接她一起回家吃饭，在图书馆楼下给她发消息，容羽一看到她的消息，就立刻还书出了七楼图书室房门。
　　图书管的电梯在楼层以外，全方位透明的玻璃能看到楼外全景。容羽刚登上电梯，就见到了楼外空旷广场上站着的熟稔身影。成年后的连琅笙几乎有着所有女人难以企及的吸引力，成熟妩媚，明艳稳重，商场上无往不利，却又带着一股天生的知性气息。从小的良好家教让她行动间都是不掩芳华的优雅仪态，再加上那张电视明星都难以比拟的脸，站在人群中就像个发光体。
　　容羽只是从七楼的电梯间乘坐电梯下一楼，途中就已经看到了不下三个人跟她搭讪。有男有女，但都被连琅笙摆手回绝。等容羽下了电梯，从图书馆大门出来，正看到第四个人缠在连琅笙身边。
　　瑰姿艳逸的女人脸上已然有些不耐，那人却不依不饶依旧笑着开口。直到连琅笙抬手指了指她的方向，身旁女孩儿顺着手指地方向回头望向容羽，上下打量她一眼，才瞪了她一眼满含不甘地离去。
　　那时候的容羽，已经见识过连琅笙冷漠凌厉以“不喜欢女人”为理由拒绝其他女人的场景，知道自己好友不喜欢女人，被瞪了一眼时只觉得莫名其妙，走近连琅笙身边时，没忍住看了眼刚才那名少女离开的方向。
　　好奇地问了一句：“你跟她说了什么？”
　　连琅笙挑眉，眼角都是笑，声音平缓而轻柔：“我说我有女朋友了。”
　　容羽那时是怎么说的？
　　她努力回想起来。
　　连琅笙表面温柔，但多年来经历过的事，早就让她骨子里都透着冷漠。只要她想，哪怕是再精明的商人，都看不出她面上神情中的伪装。
　　但如果她懒得隐藏，开口的每句话都能将人刺得无处遁形。容羽那时候刚见识过，她将一位红着脸来表白的年轻女老师，怼到红着眼跑开，所以完全不信连琅笙的话，只当她在开玩笑。
　　勉强扬起一抹笑，笑着摆手道：“你应该实话实说。”
　　她想起自己刚才在图书馆查到的古代传说相关资料：“除非她体质是鲛人，能变换性别。不然你不喜欢女人，她再怎么努力也没用。”
　　她话音刚落，就看到连琅笙嘴角的笑僵硬一瞬，接着笑容加深，看着没有丝毫异样，“嗯，确实。那你呢？”
　　“我？”
　　那日的眼光有些刺眼，容羽承受不住，只能慌乱地眨着眼避开视线：“我也不喜欢。”
　　记忆中的画面戛然而止，重新回归面前伸手不见五指的幽暗里，容羽清楚感知到自己的脚踝，被湿漉漉又紧实有力的鱼尾缠住。鱼尾的尾鳍拍打在冰凉的地板上，隐约还有水珠滚落。
　　浓郁的来自深海的气息将容羽牢牢包裹，凉丝丝的空气漫入呼吸。
　　她什么都看不到，却能察觉到对方的靠近，贺娇似乎凑近到她面前，呼吸都吹拂在她鼻尖。微凉的气息让容羽浑身都激起一层颤栗，在什么都看不见的时候，听觉和触觉就会变得更加敏锐。
　　空气中来自大海的潮湿感愈发浓郁，容羽倒吸口气，下意识想别过头，不经意间却擦过了对方的侧脸。
　　这个发现让她瞬间停下动作。
　　隐约间，容羽好似摸到了一条鱼尾，凉丝丝的肌肤，冰冷的呼吸，容羽像是被海边的浪花扑了个满怀。
　　容羽心跳猛的一滞，忍不住闭了闭眼。
　　她终于明白古经中为何用鱼尾来代指亲密行为，虽然她和贺娇之间什么都没发生，但空气中那种温软濡湿，被包裹住的微微凉意，根本浇不灭心头的冲动。
　　“喜欢吗？”贺娇轻声问，那声音几乎和连琅笙一模一样。
　　作者有话说：
　　被锁看地方vb
　　啊啊啊感谢眉生姐姐的深水炸弹！！
　　感谢宝贝向前冲的深水炸弹！！
　　感谢君家有木宝的营养液～
　　感谢嗷呜宝的营养液～
　　感谢2250宝的营养液～
　　感谢默宝的营养液～
　　感谢NdEu的营养液～
　　感谢32宝的营养液～
　　感谢阿莫西林胶囊宝的营养液～
　　感谢WWW宝的营养液～
　　感谢陈宝的营养液～
　　感谢……宝的营养液～
　　感谢读书者与旅途宝的营养液～
　　感谢仰先宝的营养液～
　　爱大家呜呜呜，啾咪啾咪！

🔒22  ☪ 第 22 章【2900营养液加3更】
　　◎枪与玫瑰。◎
　　那鱼尾紧锁着她的脚踝不断收紧, 尾鳍轻巧拍打着地面和鞋面，湿哒哒的液体飞溅在地面的声音和着脚踝阴砸砸的凉意，激得容羽说不出话。
　　贺娇却还在问：“害怕吗？”
　　这次容羽立刻摇头。
　　黑暗中隐约传来一阵低声轻笑。
　　贺娇的声音比木水清更轻缓, 比鹤怀婷更柔婉，听在耳畔仿若清晨微风刮起的云雾, 带起一阵湿润的酥麻。
　　直播间观众完全看不见画面中的镜头, 却能听到容羽紧张局促的轻喘和贺娇的轻声慰叹。
　　【？！卧槽，对不起对不起但是, 狠狠带入了】
　　【？！？！？！？！？！让我下去, 这不是去幼儿园的车！】
　　【你们在搞什么，让我看看（探头】
　　【突然就明白为什么要关灯了，嘿嘿嘿】
　　容羽深吸口气, 想抽回自己的手，结果下一刻，贺娇主动放开了她。
　　陡然间失去桎梏，让容羽颇有些不习惯，她刚想伸手解开头上的薄纱, 忽而听到贺娇轻声开口：“帮我量一下我的身体数据。”
　　她说得过于轻松, 以至于容羽险些没反应过来：“什么？”
　　黑暗中的贺娇轻笑一声, 海风的湿气和她身上特有清香在下一秒凑近了容羽, 低声重复了一遍, 吐气如兰吹拂在容羽耳尖，刺激得她下意识向后缩了缩脖子。
　　“帮我，测量一下，身体数据。”
　　容羽想到刚才看到的瓶瓶罐罐一时间有些茫然：“这里不是还有其他研究员......”
　　“她们敢吗？”贺娇反问。
　　“......”容羽想了想黄丽几人听她说要来103时候的反应......好像这话也没错。
　　她思酎间, 贺娇已经松开她的脚踝, 磨蹭到了旁边的试验台上。
　　周围漆黑一片, 容羽面上还被覆盖着双眼，她想象不到贺娇是如何凭借鱼尾立在地上，又让自己躺在了一旁的台上。只能听到那股湿滑软体在地上拖曳的声响，紧接着就是人坐在试验台上的摩擦声。
　　容羽今天从旅店的床上醒来后，就重新换上了男装。今天温度较高，她特意换了件薄款的T恤长裤，裤脚经过刚才鱼尾的盘拽，已经湿漉漉地贴在鞋面上。容羽不自在地想要动一动脚踝，那鱼尾已经重新将她缠住，卷着她的腰部将她带到了桌前。
　　容羽小时候在生物课本上学过，过于庞大的海底动物，皮肉之下或许全是脂肪，但少量迅捷敏锐的海中霸主，鱼身遍布紧实的肌肉，贺娇显然就属于这一款。她裹挟着容羽的腰部时，不经意间鳞片下绷紧的肌肉，让人感觉到一股蓬勃的生命力和支配感。
　　她并没有用力，容羽却被鱼尾推着向前走，直到贴在桌沿边。
　　贺娇将一个圆形卷尺塞进她手中：“开始吧。”
　　容羽还在犹豫：“我看不到......”周围暗无天日，她连自己的手指都看不到，更看不见卷尺上的数据。
　　容羽以为自己这么说，对方就会给她开灯，却没想到容羽居然顺着她的话接口：“你按住数据的位置，我帮你看。”
　　“......”她这话说得简直滴水不漏，容羽哑然，只好：“都要量哪里？”
　　贺娇沉吟两秒，没有说话。容羽虽然看不到周围的情景，但贺娇如有实质的目光紧盯着她的脸，就算看不清楚对方的位置，依旧能感受到那股强烈的视线。
　　她感觉像是被某种兽类盯上，一举一动都无处遁形。
　　直到贺娇终于开口：“先测下尾巴长度吧。”
　　容羽陡然松了口气：“......好。”
　　直播间的观众啧啧看戏：
　　【诱受诱受！她好会啊，可恶】
　　【是诱攻，朋友。女A男O啊姐妹！！】
　　容羽伸手朝着大概的位置摸去，触手却是冰凉柔软的肌肤，过于细腻弹性的触感随着呼吸逐渐贴紧指腹，摩擦出温热的火花。容羽眼皮一跳，呼吸陡然一滞，立刻缩回手。却很快被人拽住手腕，引着她向下，摸上了边角锋利鳞片错落的鱼尾。
　　鱼尾的鳞片随着呼吸起伏剐蹭着她的手指，不是很疼，像是扇子边缘挠着她的指尖。
　　容羽下意识蜷缩手指，却握紧了掌心的卷尺。
　　她深吸口气，拉开卷尺按向了鱼尾和腰腹接触的位置。
　　鱼尾和腰部的连接处很神奇，也不知道这部分是怎么长的，居然能将鱼形的尾巴与人类的皮肉融合得恰到好处，容羽既能摸到逐渐细密的鳞片，又能感觉到冰凉柔软的皮肤。这部分的鳞片没有尾部的坚硬，摸起来甚至还有些柔软，容羽抖着手反握住还扣在自己腕上的手，将卷尺一头塞进对方手中，放在了贺娇鱼尾和腰部的连接处。
　　而后小心翼翼拉着卷尺下移。
　　她看不见，便只能用手指丈量，沿着鱼鳞自上而下摸索着定位，鱼鳞在臀部周围面积最大，又在接近尾巴尖的地方逐渐变小，最后化为了铺开足足有大半米宽的尾鳍。容羽握着卷尺定位到尾鳍时，为了保证数据尽量准确，只能沿着尾鳍半透明的薄膜，小心翼翼将其捋直，而后扯出卷尺对准尾鳍中央。不知道是不是幻听，她好像隐约听到贺娇吸气的声音。
　　紧接着，似花般的尾鳍两侧软软裹住她的手，像收拢翼翅的蓝色大闪蝶。容羽抽出手时，莹蓝色的尾鳍在她腕上留下一串濡湿的水痕。
　　容羽深吸口气，用拇指食指小心翼翼捏住那部分对应的卷尺位置，起身将测好的数据拿给贺娇看。黑暗中依旧能夜视的少女，应该是看到了她所持位置的数据，转身在一旁的记录本上登记下来。沙沙的笔尖磨蹭纸页的声音在房间中格外明显，容羽居然有种诡异的被老师考核作业的既视感。
　　这个想法让容羽想笑，但她还没笑出声，就听贺娇又开了口，声音忽然有些哑：“测臂长。”
　　容羽点点头，从贺娇手中抽回另一头的卷尺，将卷尺一头搭在贺娇肩头，而后沿着她的胳膊，一路延伸向下。卷尺对齐她手腕时，容羽再次按住相对的位置递给贺娇看。
　　又是一阵沙沙的记录声结束，贺娇沉声开口，语意艰涩：“腰围。”
　　容羽深吸口气，慢慢俯身，左手将卷尺从她腰后掏过，右手拉住卷尺另一头，双手以一个环抱住的姿势将贺娇笼在怀中，而后慢慢拉开双手，用卷尺将她缠住。
　　贺娇配合地抬了抬后腰，却因此更加紧贴容羽，细腻的肌肤一片冰凉。容羽觉得她像是在拥抱一朵冲上岸边的浪花。清凉、柔软，离开后又怅然若失。这个姿势让两人的距离凑得很近，容羽能更清楚地闻到对方身上那股清冽的香气，和海风般的冷意。明明怀中微凉，她却心头火热，下意识咽了口唾沫。
　　小心把握尺度丈量完腰围，将卷尺上的数据递给贺娇看。
　　而后是身长、肩宽、胸围......
　　在容羽小心托起贺娇的后背，将软尺从她肩下拉出，抖着手测量至胸前时，指背偶尔触碰到的柔软触感让她克制不住的心跳加速。
　　这个工作任务实在是太考验人心了。
　　容羽心中慰叹。
　　当所有数据都测量完毕，容羽终于得以喘息，却发现空间内似乎不止是她一个人在急促呼吸。她想看看贺娇，可周围仍是伸手不见五指的漆黑，什么都看不见。
　　直到试验台上的贺娇突然起身，柔软微凉的指尖划过她的手背。容羽下意识去拉她，伸手却扑了个空。
　　身前的贺娇像是逐渐远去，周围空气中的潮湿气息陡然消散。容羽不知现在是什么情况，她正摩挲着要抬手摘下覆在眼上的薄纱，头顶灯光骤然亮起，刺目灼热的光线饶是容羽闭着眼都能清楚感受到。
　　容羽下意识停下动作，抬手遮住头顶的光，薄纱下的睫毛微微轻颤。
　　从覆在眼上的薄纱下，她小心睁开了一条眼，这才发现空荡荡的纯白色实验室内，只有她蒙着眼站在正中间。
　　直播间的观众们才刚能看到屏幕，就瞧见容羽呼吸急促站在实验室中央，棕色的卷发修饰着精致的五官，白皙敷粉的面孔上，那双莹蓝色的眼眸正被一条深黑的蕾丝薄纱缚住。
　　极致的黑束缚着肉|体的白，看的人心跳加速。鲜艳的玫瑰红唇轻启还在轻微喘气，隐约窥见内里莹白的皓齿和粉色舌尖，像只被人蒙眼圈禁在密室的小兽。明明衣着整齐没有半分逾越之处，却只是多了条黑丝薄纱，就莫名让人忍不住心悸。
　　安静了许久的弹幕区直接停滞了足足十秒，而后迅速被人冲爆：
　　【啊啊啊啊啊容容好香啊啊啊啊受不了了看来贺娇也不行，这是怎么忍住的啊。】
　　【我...我想知道，这是谁给他带上的，太、太会了.....（吸氧.jpg）】
　　【肯定是贺娇啊姐妹！！不行，我有点受不了了，我得洗把脸冷静下。】
　　【呜呜呜对不起，我就是、就是有点想当他的主人（。】
　　【前面的姐妹！！这是可以说的嘛】
　　【+1我也想】
　　当容羽摘下薄纱的时候，弹幕区甚至有无数人发弹幕惋惜。
　　直到有观众表示：
　　【我录屏了我会说？】
　　瞬间上百条弹幕爆出，疯狂@她转发视频：
　　【？？？我劝你赶紧交出来，别让我跪在地上求你】
　　【我有预感，这视频发出来绝对会火】
　　【发了发了，大家别急，正在上传啊啊啊啊啊你们记得保存收藏啊，剪辑完了@我】
　　直播间的中控室内，穿着一身修身高腰牛仔长裤的林梦星，抱着胳膊坐在木椅上，腿翘在身前的桌沿上。勾唇轻笑看着直播间镜头，笑意却未达眼底。一旁的木水清死死瞪着镜头，脸颊微红，开口想说点什么，又轻咳一声闭上嘴。
　　唯有最边上的鹤怀婷最为沉默，安静坐在桌旁，淡然地像是什么都没看到，垂眸看向自己的双腿。
　　就在昨天中午，她的腿上还坐着一位漂亮到略显锐利的少女。
　　鹤怀婷调小了脑中系统的高声警报，忍不住摩挲两下手指，又想起了昨天指腹的温度……
　　·
　　实验室里，贺娇不见了，独留容羽一个身处在空荡寂静的空间，周围是布满鱼身的容器，和大大小小的试剂瓶、仪器，前方是幽暗深邃的墨蓝色水族箱。
　　她犹豫半晌，小声喊了句贺娇的名字，没有人回应。
　　难道是……剧本已经结束了？
　　容羽发现自己居然有些怅然若失，她低头看了眼手中的薄纱，环视一圈周围，静谧无声的空间安静到让人心慌。容羽又问了一句，确定没人，挪动脚步打算转身离开。
　　她刚转过身，背后忽然传来一阵落水的声音。那声音好似远在天边，又像近在咫尺，容羽甚至能感到一股铺散开来的凉意，宛如深夜海上灯塔楼顶飘渺的歌声。
　　她闻声回头，猛得看向那面巨大的玻璃墙，可墙的另一面依旧只有随着水流前后飘摇的海草珊瑚，和成群游来游去的鱼群。
　　但容羽就是有种即将出现什么的预感。她盯着玻璃看了一会儿，慢慢向玻璃走去。
　　离远的时候还不觉得，等走到玻璃前方，才真正感受到玻璃宽大的高度。容羽一米七三的身高站在玻璃下方简直如沧海一粟，面前深蓝色的水族箱像是真的连通大海，容羽只是站在玻璃下方，就听到了碧波荡漾的声音，甚至还有水流拍打玻璃的声响。
　　突然，头顶的玻璃被人敲响，像是有人在她心头扣下一击。
　　容羽立刻抬头，正见一道蓝色身影俯冲而下。金色的羊毛卷发半扎着披散在身后，莹蓝色星光剪瞳映着室内的辉光，巨大的蓝色鱼尾在水中折射出斑驳的金箔。艳姿逸容，水柔飘舞，像一道月华注入深海，连鱼群都霎时间静谧下来。
　　容羽再一次感受到了那股震慑人心的美貌，甚至已经超脱了物种，宛若神祇。贺娇拨开水流贴向玻璃，隔着无色玻璃望着她。两米多长的蓝色鱼尾带着金蓝色的鱼鳍，如水中绽放的玫瑰，折射出细碎的金光。金色长发如绸，在身后随着水波上下浮游。瑰丽的面容，秀美的轮廓，被头顶的光束撒下白雾般的朦胧清辉。
　　容羽觉得她好似贴近了山涧明月，连呼吸都忍不住放缓。
　　贺娇是长相最像连琅笙的意识体，就连那双望着她的眼睛都一般无二，容羽下意识上前，抬手贴近贺娇抚在玻璃上的手。两人掌心相对时，贺娇忽然俯身，隔着玻璃吻向她。
　　这不是贺娇第一次吻她，但却是第一次如此让人心动。荡漾的波涛中，少女颤抖的长睫点缀细小的气泡，双目紧闭贴向她，虔诚地宛若鲛人祭月。
　　容羽于她之间隔着厚重的玻璃，却又像是有着最紧贴的距离。玻璃沁润着水汽，明明触手一片冰凉，容羽却觉得心中滚烫。
　　直播间的观众已经看呆了：
　　【这这这......？】
　　【道具能达到这么真实的鱼尾吗？关节都看不见？！】
　　【是魔法吧，是吧是吧？？？】
　　容羽不知道是不是魔法，但她真的像是被贺娇击中了。
　　这张与连琅笙过于相似的脸原本就在她的审美之上，再加上这些特殊的场景......她根本抵挡不住。
　　一时间甚至不知道说什么，隔着玻璃描摹着对方的侧脸。
　　小时候连琅笙参加家族旅行时，差点被亲戚推进海中淹死，自那以后她就去学了游泳和潜水。如果连琅笙醒来，她们去海边旅行的话，她在水中会不会就是这般模样？
　　容羽心中的想法刚刚升起，面前的贺娇忽然退身离去。原本紧贴在玻璃上的倩影如激起成群的气泡，像无数海底升起的珍珠，那只修长白皙的手逐渐离开玻璃表面，容羽下意识上前，想要拉住她的指尖，触手间却一片冰凉。
　　容羽抬头看她，却只见贺娇隔着玻璃跟她无声说了两个字：“等我。”带出一串七彩斑斓的气泡。
　　而后翻身向后方游去，转眼便消失在了水箱上空。
　　美得像是一场梦。
　　容羽低头看向自己的指尖，心头克制不住地涌起一阵怅然。
　　弹幕上的观众却更加激动：
　　【美人鱼x研究员我上辈子做了什么好事，这辈子让我看到这么养眼的节目！啊啊啊————！】
　　【+1，昨天觉得鹤怀婷香香，今天......咳咳咳鹤姐不好意思，我已经开始磕新CP了。】
　　【大胆点，区区四个人，容羽弟弟都要！！！（超大声）】
　　还有人在弹幕上发了条动态：
　　【姐妹们，刚才容羽弟弟黑丝蒙眼录屏已经发出来了。再加上刚才这段，可以剪视频了！！！】
　　【卧槽，来了来了来了，谢谢姐妹分享，好人一生平安。】
　　现代世界里，视频剪辑已经不用像之前那么麻烦。视频网站里到处都是别人做好的可公用模板，直接将容羽头戴类似薄纱的镜头，和人鱼与人类少女隔着玻璃吻别的画面放在一起，视频APP就能自动配乐剪辑，甚至还会根据音乐BGM自动踩点。
　　网友们选好了视频的背景音乐，等软件制作完视频，就立马上传到了网上。
　　看到视频的路人观众们先是被人鱼鱼尾和水箱的设计震惊：
　　【鱼尾道具能做到这么逼真了么已经？】
　　【我的天，这个道具这个水族箱......这是小制作恋综能做得出来的？！】
　　而当众人看到容羽摘下眼罩，与贺娇互相对视的镜头时，早就已经忘了刚才还在兴冲冲讨论道具的话，安静着看完完视频。
　　不少人看完视频又抬手选择重播，短短十分钟时间内，相关视频的播放量，最高就已经冲到了20万，并还在不断飞增。
　　原本在之前就已经被节目组观众放出来的，容羽的女装照片吸引，却迟迟没来看节目的路人粉丝，和刚刷到视频的新观众，这次终于不再等待，下载直播平台播放器，冲入《心动时刻》直播间想要看二人互动。
　　结果却发现视频镜头中已经只剩下了容羽。
　　有新观众开始忍不住懊恼：
　　【啊啊啊来晚了一步，没看到贺娇呜呜呜】
　　【+111，没看到她俩互动，我他妈什么破网，不然早就进来了。】
　　有好心观众弹幕提醒：
　　【没关系的姐妹，再看一会儿，你就会发现下一个更香。】
　　【笑死，是这样的呜呜呜，我果然是个坏女人。】
　　【对不起鹤姐娇娇，我已经开始期待猫猫了（超小声】
　　容羽走出实验室房门，看到窗外真正的阳光时，有种恍然隔世的感觉。她抬手看了眼手机，惊然发现居然已经到了下午。
　　容羽打车回到住处，点了份外卖，吃完之后倒头就睡。梦中都是连琅笙带她潜水的场景，四周空茫无际的汪洋，深蓝色的海域中就只有她们彼此。
　　就在容羽陷入梦乡时，微博上 #《心动时刻》美人鱼之吻的词条已经频频升高后，成功登顶热搜第一。
　　那两段经典视频太过出圈，除了新观众在看，不断被吸粉外，原本的老观众也看得兴起，来回包浆。紧接着就有路人忍不住开始进直播间看直播回放，在看了其他视频段落后，彻底成了节目组受众，兴冲冲催促节目组多出点新任务，而后开始跟着老观众一起在微博疯狂安利。
　　直播间的观众眼看又迎来新一轮飞涨。
　　原本已经逼近700万的热度紧跟着水涨船高，已经变成了1034万。一跃跳至热度榜第四，和各种知名直播视频大佬保持并列。
　　紧接着不少观众自发去微博给 #你最支持哪对CP 弹幕投票 ，之前众人在直播间送的礼物转化的票数已经被统计后显示在投票结果中。
　　分别是：
　　容羽x木水请：425129票
　　容羽x林梦星：13405票
　　容羽x贺娇：21023票
　　容羽x鹤怀婷：237808票
　　由于木水清跟容羽相处的时间最久，收到的票数遥遥领先。但经过现在的视频宣传，和这两天的节目内容，鹤怀婷的票数迅速激增，贺娇的得票数量也开始以指数型增长，不多时就冲到了338013票，现在看起来，似乎就只有容羽和林梦星的CP得票数最低。
　　弹幕观众看着微博上的票数小声讨论：
　　【所以明天好像是和我们猫猫，我没记错吧？】
　　【呜呜呜我们猫猫的票好少啊，那可是御姐啊！！御姐！你们不懂御姐的含金量吗？！】
　　【不懂猫猫的人真的有难了，你们会后悔的。（超大声】
　　【我只知到人外才是最香香的。】
　　【白切黑疯批病娇最香！我们鹤姐跟容容弟弟才是最配的啊啊啊！】
　　【胡说，明明是娇娇。】
　　直播间的弹幕上，支持各组的观众已经开始唇枪舌战，当事人容羽却一觉睡到了凌晨。
　　她醒来时，时间才刚到凌晨三点，窗外的太阳还没升起，周围到处都是雾蒙蒙的晨雾，什么都看不分明。
　　容羽从APP零零星星的几家夜宵店里点了份能当早餐的夜宵，等外卖的时候去洗了个澡。结果盯着水流看时，总忍不住想到昨日贺娇鲜活灵动的漂亮鱼尾，和敛眸凑近，小心翼翼隔着玻璃的亲吻。
　　像是被丛林中跳跃的星火击中，呼吸跟着一滞。
　　就在这时，房间门外忽然传来了一阵敲门声。
　　那声音有快有慢，听起来像是在传递讯息。奈何容羽完全不懂这些密码暗示，根本听不懂门外的人在敲什么。直到对方像昨天那样，从门缝中递进来一张仅有手掌大小的卡片。容羽套上睡衣走出浴室，走到门边小心拿起卡片，翻看上面的文字——
　　【R：
　　姓名：戈玉。
　　身份：车祸离世的戈家家主现今唯一存活的独生女继承人。
　　年龄：18。
　　任务：用此身份，上午6点，将东大街B202座C户，703号保险柜里的东西带出来。
　　——Mr.Mum】
　　直播间迷迷糊糊睡醒的观众们不敢置信到瞬间清醒 ：
　　【啊？？？凌晨三四点给容容弟弟发任务？】
　　【不是，节目组你差这点时间啊？】
　　而容羽盯着这张卡片来回翻看，怎么看都感觉像是某种特殊身份工作者在执行秘密任务。戈玉，明显不是她剧情中的身份。这应该是要让她借用别人的身份拿别人的东西。
　　而且，这个工作的时间也太早了吧，居然要在上午六点就抵达。
　　能是什么正经工作啊。
　　她正在蹙眉考虑，就听到门外的墙边，好似有什么东西被放在了她门口，听着沉重的音调，似乎是个箱子。
　　容羽等门外的脚步声离去，才小心开们出去。果然在地上发现了个小提琴琴箱，琴箱本身并不重，容羽将琴箱抱回房间，放在桌上打开，这才看清楚里面的东西。
　　哪有什么小提琴，而是两把波浪形状的异型钥匙，一套深黑色JK西装制服裙，一顶棕色长卷发，一推装在袋子里的铁丝别针加各种看不懂的五金小物件，和一条黑色绑带腿环。
　　容羽看见那条腿环时，脸色一僵。
　　弹幕观众看到腿环直接哈哈大笑：
　　【卧槽，我提前就是一个斯哈舔屏，prprprpr】
　　【虽然但是，腿环好期待，www我果然是个变态。】
　　【+1111111】
　　容羽不明白连琅笙到底有什么癖好，怎么天天给她穿的衣服全都是JK裙。而且为什么给明明她安排了个女扮男装的角色，还总是非要让她女装。
　　再有，这次为什么还有腿环？
　　容羽心中腹诽，可当她从木箱中拿出那套衣裙后，在箱子底部看到一把......看起来就非常专业的......银质手|□□型时，容羽忽然福至心灵，将腿环套在大腿根，握住枪托在手中转了个圈，反手插上了那把枪。
　　弹幕观众倒吸口气：
　　【原来...原来腿环是这么用的吗？？？】
　　【回楼上，单独的腿环一开始就是用来挂长袜或者别不方面拿的东西来的......】
　　深黑浓墨般的黑色腿环，紧紧勒住容羽的大腿软肉，绷带紧捆在腿上，勒出凹陷的弧度。怎么看都有种让人心掩难耐的冲动。更别说那双白腿又长又直，不过于干瘦的腿部线条流畅肉感紧实，被束缚上漆黑的腿环，视觉效果简直炸裂，入目尽是炫目的白。
　　弹幕：
　　【我承认了，我是曹操。】
　　【啊啊啊我真该死啊，我馋容容弟弟的身子。】
　　【我我我也该死，我想踢了林梦星她们自己上。（捂嘴】
　　这时候容羽的外卖刚好也到了，她将早餐吃完，又去更衣室换好衣服。再出来时，已经是一名背着小提琴，身穿黑色JK西装裙的漂亮少女。
　　黑色琴箱几乎和她的衣服融为一体，容羽观赏旅店的房门，转身离开酒店。
　　这时候时间已经到了清晨五点多，容羽记得东大街距离她现在的住所只相隔两个街道，她走二十分钟就能过去，到地方的时候刚好差不多六点，不早不晚。
　　容羽心中预想的极好，而等她根据卡片上的内容，站在了东大街B202座C户的门口抬头望去。
　　容羽：“......”
　　就看到一间巍峨高大雕梁画栋的复古建筑。上面一看就很有年头的门匾上刻着六个大字——国家工建银行。这家银行一看就是极为重要的总部，门前右侧直接建了个前沿哨所，还能看到里面坐着的警察。而左侧则是一车特警，还有两人在车前站岗。
　　现在的天色过于早，以至于满大街就只有容羽一个人，她孤零零站在银行门前，背上还背着漆黑的长琴箱，怎么看都有些古怪。若不是她看起来是女生打扮，可能周围警察和特警已经过来检查她了。
　　弹幕观众咽了口唾沫：
　　【没啥说的，刑，很刑！】
　　【我怎么感觉不是来拿东西的呢？这个打扮这个目的地，怎么看怎么像是......不行，我不好说了。】
　　【前面的姐妹，我觉得你说的是对的，咳咳，《心动时刻》我劝你不要太离谱啊喂！】
　　【没关系啊姐妹们，银行哪有这个点上班的，明显是节目组为了拍摄故意搞的。又怕被路人看见，所以提前任务到六点前。】
　　【咦，朋友你说的有道理！！】
　　就在直播间观众讨论热烈时，直播间右上角忽然开始闪烁红字，那红字字体鲜明颜色锐利，谁都无法忽视。
　　内容只有一句：
　　【本剧情纯为剧本设定，娱乐为主，不涉及任何国家隐私情节，身为祖国公民切不可做违法乱纪道德败坏之事，知法懂法不犯法，你好我好社会好。】
　　弹幕：
　　【你的求生欲是真强啊。】
　　【哈哈哈哈哈剧情还没开始呢你就在这儿叠甲护体了xsrl！！】
　　而容羽看不见弹幕上的发言，她紧张的深吸口气，抬腿沿着银行门口数十米的台阶走了上去，伸手推开了沉重的玻璃门。老旧的银行已经开了很多年，门口的监控都没有更新，只能拍摄到容羽的头顶。她这顶假发的刘海微卷，自下而上的拍摄角度，刚好让刘海遮住了她的脸。
　　容羽微低着头，从摄像头前经过，走到了柜台边。
　　作为几十年前的老银行，柜台足足有数十米长，快比容羽胸口都高。柜台对面只有一位头发花白的老太太，这让容羽想起她住的那间旅社的前台老太太。
　　容羽垂在身侧的双手微微收紧又松开，踮起脚尖抬头扒着柜台边缘，一脸局促又懵懂：“奶奶您好，请问保险柜在哪儿？”
　　她原本长相就极为出色，睁着那副水晶般的蓝色眼睛深情看向旁人时，根本没人能在这种冲击下抵挡得住。
　　弹幕：
　　【好好说话，别用脸勾引人，可恶啊】
　　【猫猫呢？！还不赶紧来管管！（恼怒）】
　　柜台前的老太太伸头看她一眼，笑眯眯起身看她：“小姑娘，你要去拿东西？”
　　容羽眨眨眼点头。
　　她第一次来这种地方，根本不知道什么流程，但反正是节目组的任务，她也不需要做的多逼真，只要有剧情就行了。
　　果然，节目组的任务不需要过于有逻辑，老太太起身走下高脚椅，从长长的柜台后绕了一圈走出来，带着容羽前往不远处的走廊。
　　现在本就才清晨五点，走廊光线昏暗，灯带经历了多年的风霜洗礼，只能发出微弱昏黄的光。容羽安静跟在老太太身后，随着她走到了走廊尽头的铁门前，老太太拿出钥匙打开门，示意容羽进去。
　　“找到你对应的保险柜号码，用钥匙打开就行了。但是要注意，密码输错三次，就会触发银行的警报，所以要小心输入。”
　　老太太的声音温柔亲切，但容羽知道，只要她在里面触发了警报，门外的安保人员和警务人员就会立刻冲进来把她带走。
　　容羽乖巧地点点头，抿嘴说了句：“谢谢。”而后抬腿走进了铁门。
　　走进门内容羽才发现，铁门周围居然都安装有检测器，但或许是因为，她腿环上束着的手|枪根本就是个模型，所以系统并没有检测到铁制物品，成功放她进了门。
　　见容羽顺利走进屋内，老太太这才笑着走了，还贴心的给容羽关上房门。容羽站在门口听了一会儿，发现对方应该并没有走远，还在门外等着她。
　　只好深吸口气，转身朝703号保险柜走去。
　　出于安保隐私，节目组只能安装摄像头在保险柜房间以外。从她进入安保区域内后，就没再有直播镜头跟拍。
　　直播间观众们抓耳挠腮地等着看结果。
　　而703号保险柜前，容羽已经咬牙拿起手上的两把钥匙，分别插入了柜门对应的两把锁孔前。
　　下一刻，警报声如愿以偿地响起。
　　容羽：“……”Fine。
　　但她没想到的是，抓她的人居然来的那么快，就像提前就在蹲等一样。
　　几乎是在警报声响起的瞬间，容羽就听到身后传来一阵“咔嗒咔嗒”皮靴踩在木质地板上的声音。
　　似乎有人在逐渐走近。
　　紧接着，容羽就感到有什么冰凉冷硬的管状物，贴上了她的腿部，接着慢慢上移，撩起了她右腿上的裙摆。
　　一只套着漆皮手套的手，贴着肌肤抽走了她腿环上绑着的模型。随即便是一道略显沙哑的女声，热气吹拂在容羽后颈，引得她忍不住轻颤：“你被捕了，容小姐。”
　　作者有话说：
　　感谢零宝的地雷！！
　　感谢随意透露姓名的Q市市宝的地雷！！
　　感谢66309728宝的地雷！！
　　感谢阿莫西林胶囊宝的超多营养液～
　　感谢就挺茫然～宝的超多营养液～
　　感谢TY宝的超多营养液～
　　感谢单身狗HDJ宝的超多营养液～
　　感谢闲云野鹤宝的超多营养液～
　　感谢我们是共同存在的宝的超多营养液～
　　感谢Jisoo宝的超多营养液～
　　感谢顾卿宝的超多营养液～
　　感谢嗷呜宝的超多营养液～
　　感谢你扯啥b宝的超多营养液～
　　感谢king宝的超多营养液～
　　感谢“ ”宝的超多营养液～
　　感谢陶安凌宝的超多营养液～
　　感谢麻辣丸子宝的超多营养液～
　　感谢陈宝的超多营养液～
　　感谢ccals宝的超多营养液～
　　感谢读书者与旅途宝的超多营养液～
　　感谢璃孜枫宝的超多营养液～

🔒23  ☪ 第 23 章【3100营养液加2更】
　　◎“离那三个女人远点，不然下次就真的标记你。”◎
　　那声音喑哑性感, 并非刻意压低声调，就已经足够让人臣服。带着常年位居高位的嚣张不羁。一听便是Enigma出身的林梦星。
　　容羽低头看。
　　就见一条纯黑色的电棍掀着她的裙摆一角，从百褶裙下探出的纯黑的头部, 折射着屋顶冰凉煞白的灯光。
　　容羽还想回头看，那电棍一头忽然被人握着撞了下她的腿, 冰凉坚硬的触感让她不敢再有动作。
　　只听身后人冷声接着道：“别动, 把手举起来。”
　　容羽深吸口气，扔掉手中琴箱, 抬起双手搭在身前的保险柜门上。
　　柜门常年不见阳光, 外加通风管道吹入的冷气，摸起来寒冷刺骨。容羽被冻得忍不住哆嗦两下，下一刻就感到身后人陡然靠近。用寒凉透着冷意的手铐, 锁住了她的手腕。
　　林梦星比容羽高了半头，胳膊恰好从她额前伸过，整齐收束的纯黑特质服装衣袖，紧紧裹挟住纤细但有力的手腕，容羽顺着她覆着薄薄一层肌肉的胳膊上看过去, 发现她手上带的居然是半指手套。白皙手背青筋微突, 一看就能轻松将人掀翻在地。因为给容羽拷上手铐的动作, 两人靠得极近。林梦星清浅绵长的呼吸不断吹拂在她耳畔, 胸前寒凉硬挺的防弹马甲正抵住容羽单薄的后背, 几乎连上面坚硬如铁的徽章形状都能清楚感觉出来。
　　银色的手铐在刺目的灯光下，泛着庄严肃穆不容置疑的冷辉，身后却是人滚烫灼热的呼吸，容羽的手腕都有些发抖。
　　林梦星勾起手铐中间的铁索, 搭在容羽身前还未打开的保险柜门锁扣上。于是容羽便被迫高举双手, 被半挂在保险柜门边。
　　房间内的警报声越来越响, 在空挡无人的密室内来回传荡。门外很快传来铺天盖地迅速有力的脚步声，随之便是特警在外呼喊口令的声音。
　　容羽就算小说里写的东西天马行空，现实中也从没见识过这种场面，就算再怎么告诉自己这就是个脑世界的虚拟剧本，也忍不住跟着心跳加速。作为一个想来遵纪守法的良好公民，就算知道一切都是假的，还是有些不自然的心虚。
　　直到她背后的女人拿出对讲机，对着门外的人发出指令：“嫌疑人已逮捕，你们在门外守点，别让她跑了。”
　　对讲机直接使用统一无线电波频段通讯，处在这一频段的特警都能听到林梦星下发的指令。她话音刚落，另一头立刻响起阵阵回应，应答的人有男有女，而且数量极多。
　　容羽听着就感到头皮发麻。
　　......在恋综里玩进狱系剧本，她还是第一人吧？！
　　容羽还在思索，就听身后林梦星的对讲机忽然传来一道兴冲冲的男声：“头儿，这贼也太点背了吧，居然刚好赶上你来银行取东西！”
　　容羽看不到林梦星的表情，却听到对方一声低沉的轻笑，那热气刮过她耳尖，被挂在保险柜门上的手忍不住收紧。
　　听着林梦星道：“嗯，我想去取的东西，已经收到了。”
　　容羽：“......”
　　身后如芒刺背的灼热视线，实在让人难以忽略，容羽严重怀疑她口中说的这个“要取的东西”，指地就是自己。
　　房间的警报声骤然停止，瞬间安静下来的空间内，林梦星切断对讲机，紧贴着她的耳畔热声道：“跟我走一趟吧，容小姐。”
　　那声音像清晨破开晨曦的朝雾，酥酥麻麻的温热喘息让人容羽耳根发麻。抵在腿侧的警棍冰凉冷硬，说话的气息却滚烫灼热，容羽脑子有些转不过来，被她牵起手铐铐住的手腕，带着她向铁门外走。
　　容羽这时候才终于看清楚林梦星今日的装束。修身宽松的磨砂黑作战服像是为她量身打造，袖口和裤腿被衣服特制的粘扣带紧紧束缚，紧致的腰线被防弹马甲掐得更细，露出一双纤长笔直的长腿，足蹬一双漆皮厚底马丁靴。
　　她身上穿的不是这个时代现实中的警服，也没有涉及隐私的警号和文字，明显是节目组自制的制服款，倒是有点像容羽之前找人设计的她星际ABO小说中的特警服装。少了部分实用效果，却更加帅气亮眼，立挺的领口紧贴脖颈，将锋利冷硬的气场渲染到极致。
　　今日的林梦星没再留猫耳发型，原本半扎的长卷发，全被塞进了一顶黑色鸭舌帽里，宽大的帽檐遮住了大半长娇媚似猫一样的脸，上扬的眼角带出几分少见的凌厉，清冷的神色从帽檐下漫出来，流露出不怒自威的强势。
　　容羽被她拉着向着被人蹲守的大门走去，看起来神色凌冽，动作却极为轻柔，容羽低头看着自己被抓握住的手腕，甚至没感觉到丝毫不适。热度从两人相接的手腕上漫向臂膀，容羽不自觉挪开视线看向对方随着走路迈步向前的长腿细腰，又连忙收回视线，脸上忍不住发红。
　　她被林梦星从房间带出大门的瞬间，早就急不可耐蹲等在直播间的观众们，就看着容羽脸色通红，被林梦星牵着手腕从密室中拉出来。原本被束缚在腿环上的模型已经被林梦星握在手中，观众们看不到她帽檐下的上半张脸，却能隐约看见她勾起的唇角。
　　精致逼真的枪|械模型被身形玲珑颀长的少女在手中，像是个玩具似的被来回转了几圈，以一个漂亮的炫技动作迅捷收入侧边口袋。身后的容羽被她像战利品一样牵在手中，从门外分站两侧的其他群演中稳步走出。
　　直播间众人这时候才缓缓回过味来：
　　【你们！！！你们刚才在小黑屋里干了什么（疯狂）（阴暗）（扭曲的尖叫）】
　　【有没有，我是说有没有一种可能，我们也是她们play的一环（bushi。】
　　满屏幕的弹幕都在狠狠支持这个提问，镜头中的容羽被林梦星推进一辆黑车，压往看守所。
　　·
　　二十分钟后，容羽双手还锁着手铐，被人绑在审讯椅上，低着头听警员审讯做笔录。刚才她被捆绑在椅子上时，警员还在她脖子后方贴了个黏黏的东西，不知道是什么。
　　审讯室内冰冷阴凉、光线昏暗，审问她的警员一脸严肃，“姓名。”
　　容羽老实回答：“容羽。”
　　“年龄。”
　　容羽：“19。”
　　旁边的笔录员认真记录。
　　警员：“你为什么要动戈玉的保险柜。”
　　完全没有剧本的容羽一脸茫然：“我不知道。”
　　扮演警员的群演竖眉拍了下铁桌，桌子发出“嘭”的一声巨响，冷不丁吓了容羽一跳。
　　“老实交代！”群演道：“坦白从宽、抗拒从严！”
　　他眉目冷凝，声音在逼仄的空间中听起来洪亮摄人。但他周身的气场一看就是演出来的，和真正当惯了上位者的林梦星比起来，不过是强装凶恶的纸老虎。容羽刚才怕的是那种超脱掌控的未知恐惧，对面前实打实的审讯人员实际并感到不害怕。
　　她侧目睨了眼坐在角落的第三人——一言不发安静旁听的林梦星。
　　颀长的长腿因为坐在木椅上被迫屈膝，上身却依旧挺拔，哪怕倚靠在木椅扶手上歪身坐着，也有股不动声色的威信。她此刻手搭在扶手上，托着下巴垂眸看向地面，安静听着旁边的警员冷声审讯容羽，面上没有丝毫表情。室内模糊的灯光糅杂了光与影的分界线，朦胧的微光让她像只潜伏在暗夜中的猎豹。
　　容羽想得没错，林梦星果然比任何人都适合穿制服，不管是作战服还是正装，她都能将衣服的优点发挥到极致。她只是安静坐在角落，容羽眼中就完全看不进周围其他人。
　　警员明显感觉到容羽的走神，冷着脸又拍了两下铁桌，继续询问容羽刚才的问题。
　　容羽的回答依旧是：“我什么都不知道。”只是这次，她刻意加重了说话的语气，甚至连呼吸都带着轻喘，胸膛剧烈起伏，看向警员的目光充满惊惶，蓝宝石般的眼中满是无措。就她这副神情，怎么看都是个毫无瑕疵的乖巧单纯高中生。
　　......如果不是前一秒还在面色淡然地偷瞄他们上司的话。
　　警员的脸色瞬间难看极了，他开口就要再说两句，一旁的林梦星却忽然蹙眉摆手，出声打断了她：“行了，带她去拍照吧。”
　　直播间众人哈哈大笑：
　　【哈哈哈哈哈怎么，没想到吧，我们羽宝也是演技派！】
　　【笑死，装柔弱还是得看容容弟弟。】
　　【这个男O，该死的很会！猫猫居然被吃定了。】
　　还没审讯完毕的警员一愣：“那......那记一下基本数据？”
　　他话音刚落，林梦星已经起身走向容羽，她那双大长腿几步就走到了容羽面前，开口间三两句话就将警员要的信息全部交代清楚：“身高173cm，腰围62cm，臀围86cm，肩宽......”
　　林梦星边说边解开了捆住容羽手脚的锁链，手掌推着她纤细的后腰，带着她站起身走向门口。
　　旁边两人听得一愣一愣，笔录员更是不敢置信：“头儿，什、什么时候测得？”
　　林梦星挑眉，回头望她一眼：“亲手测的。”
　　弹幕区瞬间爆发一阵尖叫：
　　【林梦星，你不要太离谱！！！】
　　【人家问你什么时候测的，你说你亲手测的，恐怕人家不管问啥你都要说你是亲手测的吧！是吧是吧！】
　　【给新进直播间的朋友们科普，亲手，指的是亲自用手摸着测的。】
　　·
　　节目组的剧本做的还挺像那么回事儿，容羽被抓紧来之后，虽然并没有严格按照现实中的关押要求，但对基本的蔑视法律的危害，以及重要的收关流程，还是科普的很详细。她先是面临审讯，被林梦星带出来后，又开始拍照、消毒、换衣服，而后才被关押入狱。整条流程群演都表演的格外负责，好好的恋综成了普法频道，每一个环节都有工作人员在旁边小声宣讲祖国法律，以及破坏国家安全的危害。
　　等一套流程结束，已经是许久后。
　　关押容羽的监狱并没有安排其他室友，她一个人在屋里的床上，身上还套着被要求换上的囚服。容羽刚才穿的是女装，但囚服不分男女，蓝白相间的衣服套在她身上完全掩盖了容羽的身形。只有那双清透的蓝色双眸，依旧不掩辉光，加上那张精致到挑不出错的脸，看起来比平日反而多了几分破碎感。
　　容羽蜷缩身体坐在床上，把头埋入膝盖中，看起来可怜又瘦弱渺小。开门来找她的狱警都心存不忍，说话的声音都放轻许多。
　　“容羽是吗？典狱长找你。”
　　典狱长？
　　容羽从膝盖中抬头，茫然跟着女狱警去找她说的“典狱长”。
　　女狱警温柔开口，“你小小年纪作什么不学好，一定要好好改造，才能早点出去，不影响你的大好青春。典狱长念你年纪小，特地来找你做思想教育，你可一定要好好表现，说不定能减刑。”
　　狱警殷切地教导，让容羽有些怀疑这个典狱长是谁。
　　且等她安静跟着对方来到了“典狱长办公室”，狱警推开房门让她自己进去，容羽刚进入屋内，房门就在身后关闭。屋内光线充足，有人背对着容羽迎着窗外的洒下的光站在她身前。听到开门声，对方缓慢转身，容羽就看到了一身正装礼服狱警装扮的林梦星。
　　之前那身特警装束，容羽还看不太出来，如今林梦星身着典狱长的正装礼服，容羽是彻底认出来了，这就是她特地找人为自己星际ABO小说中设计出来的军部礼服。靛蓝色的立领军装，右肩延至胸前的银白色穗带，和挂满前胸的红蓝条纹资历章，这配色一看就是林梦星那本星际ABO小说中幻想的军装元素。
　　林梦星居然将它的设定搬到这里来了。
　　林梦星不愧是小说中最年轻的星际时代上将，唯一一位Enigma性别的超S级精神力者，穿起来正装简直浑然一体，禁欲、克制、强势，还隐约有股不容置疑的威严。
　　如果说清冷淡漠的鹤怀婷像把出鞘的利剑，军服的林梦星则更像是攀附着玫瑰的银枪，面容娇美却气势强硬，浑身上下紧裹在军服中。柔韧紧致的腰部，饱满圆润的后臀，笔直紧实的大腿，长筒漆皮靴将纤细的小腿裹挟收束。重新了换了顶挂着穗带，优雅精致礼服军帽的林梦星，浑身上下完美到挑不出错，直播间弹幕上满屏都是观众的尖叫。
　　不光直播间的观众，连容羽都看得有些心热。
　　但好在她还能勉强维持清醒，深吸口气开口：“现在的特警还能兼任狱警吗？”
　　林梦星轻笑一声，弯身在身后纯黑色的单人羊皮沙发上坐下：“现在都什么时代了，已经没有特警这个称呼了。”
　　暗色调的室内装潢将她幽深的黑眸映照的愈发深邃迷人，容羽几乎是攥紧了垂在身侧的手，才勉强按耐住不断加速的心跳：“现在是哪一年？”五年，十年？还是她所处那个世界往后的一百年？
　　林梦星右腿翘起搭在左腿上，漆皮长靴光亮的鞋面泛着冷光，连声音都透着让人忍不住臣服的压力。明明是她在坐着容羽站着，却像是容羽反被她压了一头：“星际1350年，S108监狱，新来的这位......Omega阁下。”
　　听到林梦星的话，立刻有人开始在弹幕尖叫：
　　【卧槽，居然是星际ABO？！震惊。】
　　【啊啊啊ABO！！我的最爱！】
　　【我靠，这下容容真的成O了？！！我直接一个斯哈。】
　　直播间观众有些人没看懂她们在说什么：
　　【星际1350？咦？】
　　【Omega阁下？Omega是什么啊，谁能解释一下？】
　　【就是一种设定，把人类性别分为Alpha、Beta、Omega三种，Alpha是天生的领导者：精神力战斗力最强，智力超群基因优秀，能使另外两方怀孕。Beta资质平庸，但是能受孕也能让Omega怀孕。Omega则能受孕，身体孱弱但精神力普遍很强，在某些小说设定中甚至可以安抚精神力紊乱的Alpha。不过Alpha和Omega都有信息素，且信息素会互相影响另外一方的理智和性|欲。并且Omega会有发情期，需要被Alpha标记，很多小H文喜欢套用这个设定。】
　　直播间能听懂的观众在给听不懂ABO的观众科普，从不懂到懂了的观众瞬间开始兴奋。
　　【卧槽，这么劲爆吗？！第一次听这种。】
　　【怪不得都说女A男O什么的，原来那个AO就是这个啊，我终于明白了。】
　　【所以，这个剧本会让标记容容吗？（捂嘴】
　　容羽这时候才终于弄明白林梦星这个剧本的设定，她看不到直播间的弹幕，扬眉看向林梦星：“关押Omega的监狱，为什么会让不是Omega的典狱长来监管？”
　　林梦星下巴微抬，星际时代旧居高位的气势不自觉流露：“Omega小姐，极致的武力压迫，往往才能镇得住不安分的兔子。你觉得呢？”
　　她双眼微眯，帽檐下的纯黑色眼睛幽暗深邃：“看来容小姐的思想境界还不够。”
　　她扬了扬下巴，示意容羽：“坐吧。”
　　可容羽环视一圈，周围并没有能让她就坐的地方。除了......
　　容羽盯着林梦星的腿看了一会儿，试探着走上前，侧身在她大腿上坐下。
　　林梦星抬了抬右腿，容羽便顺着翘高的大腿向下滑，扑进了她怀里。林梦星像是要抬手搭在腿上，却因为两人过近的距离，不得不环住了她的腰。
　　【啊啊啊猫猫你可不要太会了！受不了！！！】
　　【绝对是故意的，林梦星这人绝对是故意的！容容弟弟是我的呜呜呜（咬牙】
　　【我怎么感觉我手机烧起来了？！啊！？】
　　【前面的姐妹，不是你手机烧起来了，是直播间骚起来了（bushi】
　　“容小姐想要盗取的703号保险柜里，放着的是戈氏集团车祸去世的董事长和其夫人，生前为其独生女准备的生日礼物，一串价值一百零三万的珠宝项链。”林梦星漫不经心地开口，腿部不断摇动，连带着容羽不得不抓紧她的衣摆，生怕被她晃下去。
　　容羽忽然想起，连琅笙的父母就是车祸去世，那年刚好她快要生日，而7月3日，正是连家出事的日期。
　　容羽心中突然浮出一个古怪的想法：“让我去703号房拿东西的人......是你？”
　　她原本只是顺着剧本进行猜测，却没想到她话音刚落，林梦星闷声笑了几下，坦言承认：“有些时候，钓鱼执法也是必不可少的环节。”
　　“你！”容羽下意识抓紧林梦星的衣角。
　　女人看到了她的动作，口中声音一顿，转而开口道：“一百多万的盗窃罪，按照星际律法第二百零一条，要处十四年有期徒刑。如果容小姐认错态度良好，积极悔过改正，我可以给容小姐写表扬信，让你提前出狱。”
　　林梦星挑眉道：“当然，如果容小姐想要出狱，但并不稀罕我的表扬信，那还可以有另一个办法。”
　　她像是说到了什么让她格外兴奋的事，那双上扬的猫儿眼尾部染上一抹绯红，“为了提升国家的生育率，怀孕的Omega可以减刑，我可以帮容小姐。”
　　弹幕：
　　【林梦星，你这算盘打得我在国外都能听见！！！】
　　【哈哈哈哈哈哈】
　　【前面都是铺垫，现在才是真正想做的，是这样吧猫猫？】
　　看着她那么胜券在握的表情，容羽没来由心中一动，故意想要气她：“囚|徒也有人权，如果我申请更换其他Alpha呢？”
　　“不批！”林梦星脸上淡然随意的表情瞬间崩裂，眼中漫上怒火，表情不善地盯着她，凑近容羽的唇边阴声开口：“那你要找谁？鹤怀婷，贺娇？还是木水清？”
　　她这句话说的声音极小，其他人都险些听不见，容羽却听得一清二楚。林梦星说话的语气接近咬牙切齿，容羽没想到她会这么生气，甚至有种下一刻就要被她拆吃入腹的错觉。
　　她显然是气极了，不等容羽将下一句话说完，就推着容羽的后背将她按在自己怀里，抬手从她后颈揭下了贴在上面的东西。不等容羽看清贴着的东西什么模样，她就猛地低头，咬上了容羽的后颈。
　　容羽身为完全体的人类，根本没有ABO世界的人释放信息素用的“腺体”，可林梦星是Enigma，能让普通人类催变成Omega，就算容羽根本没有腺体，也丝毫不影响她释放信息素。
　　屋内迅速升起浓郁的百合花香气，那味道简直像是有人撞洒了一大瓶百合香精油，香气浓郁到化成一条柔滑的绸缎，环绕在容羽鼻息间，不停擦过她的鼻尖，一呼一吸都是那股香味。
　　容羽第一次真切感受到她小说里描写的那种，“信息素注入”时的快|感，酥酥麻麻如有实质的温热气流强势从后颈探入，一路迅疾漫延全身。无数丝丝密密的精神力随之附着在她脑中的每一处意识，每一根血管上，宛如被人肆意拨动的琴弦，呼吸都被迫打乱。
　　身体反应强烈到不容忽视，容羽被刺激地忍不住拧眉，泛起水雾的眼中像是一片波光万顷的海。
　　她恍惚间什么都看不清了，浑身滚烫，只有林梦星隔着衣服上下抚慰的手透着丝丝寒凉。容羽下意识更加贴向她的怀抱，想让身体的温度下降，可强横霸道的信息素却愈发横冲直撞。
　　容羽生怕此刻的失态被镜头看到，哪怕明知道整个脑世界都是连琅笙的意识，还是忍不住羞耻地将脸埋在林梦星颈边，全身微微发颤。
　　林梦星不知何时才终于停下，停下时容羽已经有些神志不清，小腿肚都在轻颤。她还埋在林梦星肩头剧烈喘息，双手不知何时已经下意识环住了对方的腰。
　　如梦似幻的失神中，容羽感到有人吻噬着她的后颈，舔舐着被印下红印的咬痕。
　　林梦星微微抬头，柔软的唇不经意擦过她的颈侧，在她耳边唼喋耳语：“迟早有一天，我要吻遍你赤·裸的身体，如雨点浇淋惊慌的流星。”
　　那是简媜的一句诗，容羽曾在连琅笙家的书房里看到过这句话。那时她瞧着这句话并没有什么触动，此刻听起来却只觉得耳边滚烫灼热，忍不住更加收紧环抱住林梦星的手。
　　而弹幕像是被迸溅的星火击溃，猛地开始迅速刷屏：
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊】
　　【卧槽？！斯哈。】
　　【林梦星，我看错你了，你居然是这种人——我喜欢！】
　　但很快整个弹幕区都被过□□猛的刷屏速度冲击到开始卡帧，延迟了足足有数十秒钟，才继续开始滚动：
　　【猫猫做了什么？我什么都没看到，容容弟弟怎么脸上就这么红了？！不是只说了一句话吗？？？】
　　【楼上姐妹你太单纯了，啧啧，你看容容老婆的反应就懂了。】
　　【我觉得肯定不是只有说了几句话，不是还咬脖子了吗？只要我相信，这个世界就真的有ABO！！还有还有，猫猫A也是A！】
　　容羽紧闭着眼急促呼吸，平复着身体激烈的反应，林梦星的手轻轻拍抚她的后背，像在逗弄安抚一只幼猫。
　　林梦星从衣兜里重新掏出一样东西，揭开背面的防护贴，准备往容羽的颈后粘。这次容羽努力睁开眼，终于看清了那东西的模样。
　　是她第一次见到林梦星时，对方递给她的Hello Kitty 贴画。
　　这种充满幼稚色彩的东西，被一身军服的林梦星捏在手中，居然丝毫不显突兀。林梦星伸手将贴画摆正了贴在容羽脑后，认真抚平每处皱褶，像是在打上自己的标签。
　　在容羽还没完全清醒的时候，她已经迫不及待地低声开口：“离那三个女人远点，不然下次就真的标记你。”
　　刚才的事显然让两个人都有些情动，不光容羽浑身发烫，连林梦星说话的声音都有些艰涩，但开口的气势依旧不容置喙。
　　呼出的热气吹拂过容羽耳尖，刺激得她又忍不住一阵轻颤......
　　再往后的事情容羽已经记不清了。
　　她甚至不知道自己是何时在林梦星安抚的轻拍中昏睡过去，等她再次醒来，已经回到了旅店的床上。月光从窗外洒入屋内，银辉像是在木质地板上洒了一地碎盐。容羽赤着脚下床走到床边，抬头看向璀璨夜空，却只能看到漆黑天幕下布满的星辰，隐约有流星割裂天际如流火划过。
　　容羽忍不住又想起了昏迷前林梦星说的话，瞬间脸色泛起薄红，转身去浴室洗澡，直到上床睡觉时候脸上还带着未褪的红晕。
　　再次醒来时，已经是第二轮节目组任务的第四天，容羽睁开眼看洁白整洁的天花板，知道过了今日，她应该就要重新投票了。这次是由她反选女嘉宾，但她唤醒连琅笙的任务却还没摸索到方法，如果在唤醒连琅笙之前，就与女嘉宾互投牵手，先一步离开节目组，那她的任务就会宣告失败。
　　容羽头疼地抚上眉心，一时间不知道如何是好。
　　就在此时，旅店的房门忽然被人敲响，容羽还以为又有人要来递小卡片，结果就听到了旅店前台老太太慈祥和睦的声音：“小伙子，有人打前台电话找你。”
　　容羽立刻起身回应，“我马上就来。”
　　她飞速冲去洗漱，而后换上衣服立刻赶向前台。
　　直播间观众看到她醒了格外兴奋：
　　【卧槽，我就知道今天节目组不提前叫醒容羽，绝对是憋着大活呢！！！】
　　【已经开始期待了（握拳.jpg）】
　　【啊啊啊啊啊清清妹妹你终于来了，我他妈等得好苦啊！】
　　【正宫党心满意足，你们这些磕各路小妖精CP的都赶紧退退退！】
　　旅店的回廊很长，平日容羽经过的时候，都觉得昏暗无光，但今日却格外明亮。她心中觉得奇怪，直到路过墙上挂着的钟表，容羽才发现现在居然已经到了中午十二点多。怪不得今日的走廊这么亮堂，她竟然一觉睡了这么久，闹钟什么时候响的她都不知道。
　　等她跑到前台，就看到前台桌上放着的座机电话。旅店是几十年前的老式装修，甚至就连电话都是复古的拨盘式座机。容羽拿起已经出现铜锈的金棕色听筒放在耳边，礼貌性开口：“您好？”
　　电话那边传来吱吱啦啦的响声，像什么东西正在被灼烧，带着劈里啪啦的轻微的爆炸声，隐约还伴有人清浅的呼吸，但容羽的问话却无人应答。
　　容羽以为是自己让对方等得太久了，所以对方中途离开去做别的事，于是站在原地等了一会儿，又开口喊了几声，但始终无人回应。
　　一旁的老太太也疑惑地看她：“怎么，没声音吗？”
　　容羽摇摇头，老实回答：“没有。”
　　她看了眼手中的听筒，刚要挂断，旁边老太太忽然“哎呀”一声拍了下手：“电话线怎么掉了。”
　　她扶着腰弯下身，将电话线重新在插板上插好，而后笑着再次看向容羽：“怎么样，现在有声音了吗？”
　　容羽想到刚才她明明已经在电话中听到的呼吸和火苗声，脸色微僵，却没有多言，在电话中传出女人温和的声音时，抿嘴点了点头。
　　此刻分明是正午时分，容羽却觉得后背发凉。
　　在听到电话中陌生女人的声音和说话内容时，更觉如此——
　　【您好，请问是容羽女士吗？您的朋友木水清前几日因车祸离世，有一箱给您的东西还没有寄出，她的包裹上只写了您的姓名和电话，您现在方便来领一下吗？或者您给个现在的住址，我们找人给您寄过去。】
　　容羽听到她说木水清车祸离世时，差点呼吸一滞没喘上气，那天连琅笙出意外，她接到医院电话时的心情瞬间充斥全身。等回过神发现对方说的是“前几日”，才后知后觉明白过来，这又是新剧本。疾速跳动的心脏慢慢平缓，整个人松了口气：“你给个地址吧，我现在过去。”
　　作者有话说：
　　感谢66309728宝的地雷！！
　　感谢随意透露姓名的Q市市宝的地雷！！
　　感谢零宝的地雷！！
　　感谢……宝的地雷！！
　　感谢鹿汀二宝的地雷！！
　　感谢阿莫西林胶囊宝的超多营养液~
　　感谢陶安凌宝的超多营养液~
　　感谢岙宝的超多营养液~
　　感谢宇宙无敌大菜狗宝的超多营养液~
　　感谢十二宝的超多营养液~
　　感谢林小欣宝的超多营养液~
　　感谢默宝的超多营养液~
　　感谢嗷呜宝的超多营养液~
　　感谢月光下的人宝的超多营养液~
　　感谢仰先宝的超多营养液~
　　感谢卡芙卡的狗宝的超多营养液~
　　感谢奶味蓝最聪明！宝的超多营养液~
　　感谢？宝的超多营养液~
　　感谢选宝的超多营养液~
　　感谢清心宝的超多营养液~
　　感谢单身狗HDJ宝的超多营养液~
　　感谢Crazy宝的超多营养液~
　　感谢读书者与旅途宝的超多营养液~

🔒24  ☪ 第 24 章【3300营养液加3更】
　　◎容羽恍惚间感到有什么冰凉湿润的东西凑了过来。◎
　　容羽放松了紧绷的心情, 直播间观众倒是哈哈大笑：
　　【清清妹妹当场去世，笑死了】
　　【为了老婆，我可以去逝一逝】
　　【哈哈哈哈哈你这个剧情！不要太离谱啊喂】
　　电话那头的女人闻言欣然同意：“那好, 麻烦您下午六点前来一趟翰玉社区，我是居民服务中心的工作人员, 现在就在前台这里。”
　　容羽立刻同意, 挂完电话和前台老太太道了谢，就转身出了旅店大门。她刚走出门外, 路边就停下来一辆出租车, 显然又是前天她去研究所那次一样，是节目组提前安排好的车。
　　只是容羽开门上车后，却没看到上次那位, 身穿青色旗袍的柔婉女人。开车的是名看起来平平无奇的中年男人，乐呵呵问了容羽她要去往的目的地，就立马打火开车。
　　容羽环视一圈出租车内饰，果然在左侧后门把手处，看到了贴在上面的微型摄像头, 还有个指腹大小的《心动时刻》图标。
　　确认了这是节目组的车, 容羽放松身体靠在车椅上转头看窗外。翰玉社区的位置距离她现在的位置, 足足有二十多公里, 一来一回要一个多小时, 容羽闲着无聊，干脆带上耳机开始听歌。
　　她闭眼听歌，直播间的观众们则是在互相讨论。一群人看到开车司机换人了，一时都有些怅然若失：
　　【啊, 怎么不是上次那个姐姐啊】
　　【主持人张永安呢？！快把上次那个姐姐叫回来哇, 可恶】
　　【我要看旗袍美人！！！（还以为是新来的女嘉宾, 结果居然就这么走了，呜呜呜呜）】
　　容羽没看直播间弹幕，还在低头选择听歌app上面的歌单，耳边忽然传来一阵熟悉的怀旧黑胶唱片曲调：
　　“oh， my love， my darling 噢，我的爱人，我亲爱的
　　I've hungered for your touch
　　Alone， lonely time 我渴望你的接触已太久而孤单！
　　And time goes by so slowly 时间过得多么慢啊
　　yet time can do so much 然而其中发生了太多的变化
　　Are you still mine 你还属于我么？
　　I need your love 我需要你的爱 。”
　　那歌悠扬婉转，反复的经典旋律似是一句句呼唤，鼓点和重低音娓娓应和，前奏深沉有力，尾音婉转清扬，像月下水波被重石激起层层涟漪，带着忧伤深情。
　　这首曲子太过经典，只是太久远，导致她现实中的世界里，同年龄段的人几乎没人没听过这首歌。容羽一愣，闻声抬头，看了眼驾驶座中控台上的音响播放器。
　　司机显然比她还惊讶，抬手拍了拍音响：“哎？这音响不是坏了吗？怎么突然响了。”
　　他试着调整音调，却发现不管怎么调整，放出来的声音都是一样的，而且并不能关机和切歌。
　　司机一脸莫名其妙，搞不懂这到底算坏了还是没坏，忍不住一直观察中控台。
　　容羽实在害怕他一边开车一边检查音响不安全，连忙开口：“没事，先不用管了，这首歌还挺好听的。”
　　容羽对这首歌，其实有点特殊感情。这首《Unchained Melody》被选为电影《人鬼情未了》的主题曲，是她母亲年轻时最喜欢的一首歌。结婚纪念日的时候，容羽母亲经常放。忧伤而深情的曲调宛若一条载舟的河，让听得人沉浮其中。容羽小时候跟着听得多了，甚至能背下来歌词，大概词意都能听懂。
　　不过现在的小年轻似乎不喜欢听老歌了，这还是容羽第一次在外听到这首歌。
　　容羽都这么说了，司机也就不再纠结，开车一路上高架，不到三十分钟就抵达了目的地。
　　容羽给钱的时候，司机果然又找了个别的借口没收车费。她关门下车，看着面前社区大门上清晰的四个大字——翰玉社区，脑中冷不丁回想起之前电话里古怪的声音。
　　容羽深吸口气，迈步走向大门旁边的社区居民服务中心。
　　现在的时间是十二点四十五分，容羽推门而入的时候，大厅内只有一名身着职业装的中年女人待在屋内，见她进门，女人立刻笑意盈盈地起身，上下打量她一眼，面上有些惊讶：“不好意思，我之前听木小姐的描述，还以为你是女孩子。不过确实漂亮，我还第一次见这么标致的男娃娃。”
　　容羽一时间都不知道该怎么接，只能抬手挠了挠头：“……谢谢。”
　　弹幕上也是一片惋惜：
　　【啊啊啊啊我也想说，容容弟弟为啥不是妹妹呜呜呜（不是ky，弟弟也很。就是觉得是妹妹会更适合，而且女装就是比男装还好看ww）】
　　【虽然但是，我也觉得（。）】
　　女人勾唇轻笑，从柜台下面搬出来一个半米长宽的正方体包裹：“这是木小姐之前暂放在我们这里的东西，但她还没来得及填写地址，就……我看上面只有您的名字和联系方式，猜想应该是给您的，所以才会给你打电话。”
　　她将包裹向容羽的位置推了推，而后又翻出一张印着表格的红纸。那纸上印着签收人信息，写着容羽的姓名和电话，除了颜色太过于鲜红以外，和普通的签收单没什么不同。
　　女人指着红纸落款处，对着容羽道：“容先生，在这儿签个名。”
　　容羽点点头，走过去在红纸上写下自己的名字，而后抬手抱起包裹。
　　那包裹看着很大，实际并不沉，还没有三本书重。被包装的很好，纯黑色的外盒四方平整，没有任何瑕疵，抱在怀中时，内里的东西也没有来回晃荡，想必是做了许多夹层铺垫。
　　外盒的正中央还有只纯白色的蝴蝶结，黑白配色高洁雅致，盒面上布满水木暗纹，看着格外上档次，根本猜不出来里面是什么。
　　见容羽小心将包裹抱在怀中，女人适时开口，继续补全剧本人设：“木小姐是个心地善良的女孩儿，这几年一直帮我们做社区服务，现在年轻人有这份心的不多了。”
　　她说着，眼眶渐渐泛起泪光，嘴角却还带着笑：“木小姐之前说，她和您曾经是多年校友，有些话上学时一直没来得及跟您说，这份礼物是她原本打算在生日时送给您的，里面有她想给您说的话。我当时还鼓励她提前给您，结果没想到，她19岁生日当天上午就出了车祸……她真的是个很好的孩子。”
　　女人说着，终于还是忍不住哭出了声。她明显想压抑哭声，抬手死死捂住嘴，但呜咽的声响还是从指缝流出。
　　节目组请来的这些群演比电视上的老牌影星演技都好，几句普普通通的台本被女人哽咽着说出口，湿润了一大半直播间观众的眼眶。
　　连容羽都有些伤感起来，甚至有种木水清真死了的错觉。
　　她抬手轻拍女人的肩膀安抚，低声感念道：“谢谢你把这些交给我，我会好好珍藏这些东西的。”
　　女人点点头，又跟容羽简单交际了几句，才红着眼眶将她送出了服务中心。
　　此刻也不过下午一点整，头顶阳光正盛，灼热滚烫的温度炙烤着容羽露在衣服外的皮肤。只有手中方盒冰冰凉凉，简直是常温冰块，摸起来自带降温效果，很舒服。
　　容羽忍不住抱紧怀中方盒，又在路边打了辆出租准备回家。
　　上车就发现这辆出租，还是她来时的那辆出租车，甚至连司机都是同一个。
　　司机冲她打了声招呼，不用容羽开口，就熟门熟路往她住的旅店驶去。
　　容羽也轻声和他应声寒暄。
　　司机边说边从后视镜看后面的车辆，视线划过容羽怀中的方盒，似乎吓了一跳。方向盘被带着多转了半圈，将整个车身都带着急转。还好周围没车，司机连忙稳住车头，说了句抱歉，这才小心翼翼继续向前走。
　　“你怀里这是……”司机小声开口。
　　容羽低头看了眼怀里的盒子：“我朋友寄给我的。”
　　她眨眨眼，“有什么问题吗？”
　　司机通过后视镜看她一眼，脸上表情有些古怪：“你可以看看盒子下面有没有什么标记。”
　　容羽小心将盒子翻过来，就见方盒底部右下角，印着一片银色的树叶，树叶上面的根茎脉络清晰可见，栩栩如生。
　　容羽道：“印着一片树叶。”
　　司机顿时长松口气：“哦，那就没事了。”
　　他明显刚才心有疑虑，此刻听到容羽的话，整个人都松弛下来，连说话的语气都轻快许多：“不是我说，你这盒子，跟人家火葬场寄送骨灰盒的包装太像了。我拉过几个从火葬场回来的客人，见过好几次你怀里这种盒子。”
　　容羽勾了勾嘴角，轻笑起来：“那确实有点太巧了。”
　　她低头仔细端详怀里的物什，忽然有点明白这次的剧本是什么了。
　　只是容羽淡定如斯，直播间观众却吓得魂不附体：
　　【卧槽卧槽卧槽，骨灰盒？？？】
　　【我怎么感觉……司机说的可能是真的呢？虽然标志不一样，是一片叶子。但我们这儿骨灰盒包装也是这样的……】
　　【靠！楼上姐妹你不要吓我啊啊啊啊啊】
　　【所以这次到底是啥本？】
　　【回楼上，根据前面那个出租车上响起的歌声，我估计是《人鬼情未了》设定】
　　【+11111111】
　　回去的路程依旧是将近半个小时，容羽回到旅店的房间，把方盒放在正对着床尾的电视柜上，就拿起手机开始点外卖。她终于醒来到现在什么都没吃，肚子早就空空如也。
　　就在她点外卖的时候，直播间观众发现了一个问题：
　　【？为什么我们还能看见，之前不是屋内没有摄像头吗？？】
　　【！！对哦，该不会是房间里有高能吧？？】
　　众人你一言我一语议论纷纷，而容羽看不见众人弹幕，刚刚选好了午餐吃的饭，收起手机重新看向安静躺在电视柜上的黑白方盒。
　　那盒子干净漂亮，带着股低调的优雅，看起来和周围普通老旧的旅社装修风格格格不入。
　　容羽盯着盒子看了一会儿，起身走过去打开了方盒。当盒盖被她拿起来，看到盒中之物时，饶是容羽并不怕鬼怪，此刻也忍不住有些愣神。
　　直播间观众跟着睁大双眼：
　　【！？！】
　　【这、这是……？】
　　容羽蹙眉，伸手从盒中拿起了厚厚一摞……照片。
　　全都是关于她的照片。
　　有她吃东西的，睡觉的，上课的，学习的……还有一个人走在路上的。
　　容羽都不知道这是木水清什么时候拍的。
　　而且拍摄的人明显刻意找好了合适的光线和角度，每张都拍得格外好看，还待着朦胧的光雾。
　　容羽认真翻看每一张，像是回顾了遍自己高中时代。图上的她还留着一头长发，身穿校服坐在教室，看着就和她走鹤怀婷剧本时的打扮相同。但容羽却觉得更像是自己现实中，与连琅笙结伴上学的高中。
　　她继续往后翻，手中照片太多，翻阅的时候，不小心手一滑，有一张照片从怀中掉出来落在了地上。容羽捡起来一看，发现是她站在之前走贺娇剧本时的研究所门口的照片。
　　从这张照片开始，往后的图像就越来越奇怪。有容羽在实验室中跟贺娇隔着玻璃亲吻的照片，有容羽凌晨五点背负琴箱独自前往银行的照片，有容羽被林梦星按在保险柜上的照片……
　　有些甚至不是直播间镜头视角，更像是近距离怼连拍摄的。
　　容羽看得高高挑眉，直播间观众却是吓得浑身发抖。
　　【卧槽，我的清清妹妹不会真变成鬼了吧，这都能拍到？？？】
　　【虽然但是，幸亏只是剧本，不然就有点过于痴汉了，有点刑啊啊啊啊！！！】
　　镜头后的直播间观众们看得在弹幕区大叫，镜头前的容羽慢慢翻到了最后一张。
　　这张照片是反过来的，容羽小心将照片翻转过来，结果发现，是她低头看照片的模样。
　　从拍摄的镜头角度看起来，拍摄她的人，就在她的左手边。
　　以一个机位亲近的距离，甚至能照清她每一根睫毛。
　　容羽眨了眨眼，侧目转头看。
　　直播间弹幕：
　　【啊啊啊啊别看！快护体，弹幕护体！！！】
　　【灵异剧本吗这是？！我好怕】
　　但容羽什么都没看到。
　　空旷的旅馆房间内依旧只有她一个人。
　　只是不知是不是她的错觉，屋内似乎刮起了一阵轻浅的风。那风很微弱，带起的空气却格外寒凉，让容羽下意识搓了搓胳膊。
　　当所有照片都看完，容羽重新重新将其整理好，正要放回盒中，就发现盒子底部居然还有一张红纸。
　　那红纸被居中对折，容羽把照片放到一旁，拿起折起来的红纸在指间摊开，熟稔的磨砂质感红纸，让容羽瞬间想起，她一小时前刚在翰玉社区居民服务中心，签名的红色签收单。
　　当她完全打开红纸的时候，就看到红纸内部用玄黑色的笔墨，清楚明了地书写上两个大字——婚书。
　　下方是大段的吉日贺词。
　　“喜今两姓联姻，一堂缔约……赤绳系定，良缘永结……白头永携，桂馥兰馨……鸳鸯归魂，鱼水之欢……此证！”
　　写几行字里，除了最后那句“鸳鸯归魂”听起来怪怪的外，就是一副正统的古时婚书。
　　而婚书最右侧，还写着容羽和木水清的名字。尤其她的名字明显是她方才在验收单上签下的名字，字迹一般无二，连笔峰转折都完全相同。
　　“啪嗒”一声，有什么东西从婚书的夹缝处掉落在她腿上。
　　容羽低头拿起来一看。
　　是一根纤细鲜亮，深红如血的红绳。
　　随着她将红绳拿起，周围的空间倏地如坠冰窖。入骨的冷意让她浑身发抖，默默套上一旁的浴袍。空气中涌出一股阴湿发霉的味道，又卷着一股草木的清香。
　　容羽看着手上的婚书，忽然想起来什么，拿出手机搜索翰玉社区的服务电话，立刻打过去。可这次接电话的却是一名年轻小伙。
　　青年的声音听起来最多二十出头：“您好，请问您找谁？”
　　容羽沉默两秒，开口问道：“你们工作人员中，有没有一位，看起来大概有四五十岁的女士。”
　　青年回答的不假思索：“没有，小区都没几个人，我在这儿干两年了，谁我都认识，压根没这么个人。”
　　容羽在问出口前，心中已隐有所觉，此时听到青年的话也不觉得多么惊讶。但她正要挂断电话时，忽然想起来了个问题。
　　“你知道小区内那位木小姐，是什么时候离世的吗？”
　　她此话一出，青年声音都紧张了：“哎呀，今天是木小姐出事第七天！不要瞎打听她的事，木小姐死的时候正过19，会犯忌讳的。”
　　容羽这下听明白了。
　　她被之前那名不知从哪儿来的“女工作人员”坑了，签名不知为何稀里糊涂签到了婚书上。或许那名“女工作人员”与木水清是一伙的，甚至可能也是鬼。
　　而现在是木水清的头七，更是木水清19岁生辰后的头七。
　　她之前为了写那本玄学流文，特地去查阅了各种关于玄学和道教的书籍。在古经的记录中，古人认为离世的人，会在死后第七天返回家中，看望生前放不下的亲人。
　　而未成年或者刚成年五岁内就自然去世的人，会被称为童子，也就是短命鬼。童子一般都为转世历劫的各路仙灵鬼神，所以都多灾多难。
　　古经记载，童子一般样貌秀美，自童年起就命运多舛、家门不幸。且身体虚弱、性情敏感，最多只能活到23岁。童子的命数基本夭折在3、6、9结尾的年数上，所以在19和23岁是大劫，一般都熬不过去。
　　而童子在19岁逝世，就名为归魂。
　　容羽压下心中思绪，左手握紧手中红绳，继续看向婚书上那句“鸳鸯归魂，鱼水之欢”，忽然听到窗外“轰隆”一声巨大雷鸣。
　　青天白日里的雷声响彻云霄，光亮照的整间房间都亮堂了两秒，又重新恢复如常。紧接着，天上开始下起蒙蒙细雨。
　　细雨如冰丝，砸在地上溅起点点光珠，有的随风飘到容羽床边的落地窗上，将清透的窗户染上斑驳的水帘，什么都看不清楚。
　　容羽低头，顶着掌心红绳看了一会儿，抬手将其绑在了腕上。
　　直播间观众有人不理解：
　　【啊啊啊啊容容弟弟你真是不怕死啊！】
　　【你懂什么，这叫情|趣，我们果然是她们play中的一环（超大声）】
　　容羽绑好的瞬间，窗外天空又是一道惊雷，雷鸣电闪中，屋内的灯光开始明明灭灭，似是有什么东西干扰了屋内的线路。
　　容羽安静坐在床沿，饶有兴致地等着木水清的到来。
　　直到闪电划破天际，天光迸溅明火，窗外的光线骤然闪烁两下，容羽房间的落地窗外，果然隐约闪出一道身穿红嫁衣的倩影。凤冠霞帔、艳丽繁复，苍白的脸映着鲜红的唇。
　　朦胧的雨帘模糊了窗外的“人”影，五官看不分明，只能瞧见那抹浓重如血的红。
　　直播间众人尖叫的弹幕还没发出，随着雷鸣结束，窗外的红衣身影已经随之消失。
　　弹幕：
　　【救命啊啊啊我一个人在家啊啊啊】
　　【?1111，我也是我靠，好害怕，弹幕君呢，快来弹幕护体！！！】
　　容羽却不害怕。
　　她知道窗外的人就是木水清。
　　于是放下方盒和里面的物什，起身向落地窗前走去。
　　贴近被雨水不断冲刷的窗户玻璃，探头看向窗外。
　　在她站在房间窗户边的瞬间，容羽听到了一阵高昂诡异的唢呐锣鼓声。那声音音调极好，音域宽广，却刻意吹奏成诡秘妖异的曲调。
　　听起来像是有鬼怪凑在耳边阴测测怪笑，狰狞扭曲撕扯着耳膜，听得人后背发麻，如同裹挟在冰冷的海水中。
　　容羽闻声望去，只瞧见两排服装鲜亮脸上顶着两坨高原红的纸人，更抬着一驾鲜红绸布缠成的喜轿，立在她窗外正前方。那两排纸人前排的身穿白衣，捧着各类乐器响铃，剩下的身着红衣，有的托着装满金条珠宝的托盘，有的抬着轿子，但都均是画着夸张的笑脸。
　　他们眼睛是纯黑的，几乎占据了三分之一的脸。
　　比起平常见过的纸人来说，已经算相当大的了，近乎要有一米六高。但轿子却不大，内里目测也就半米长宽，看着似乎有些过于狭窄，甚至连七八岁的幼童坐进去都嫌小。
　　根本不像是人坐的，倒更像是在上面放东西的。
　　事实证明容羽的猜想是对的，远处忽然刮来一阵怪异的风。那冷风隔着没有打开的窗户玻璃，硬生生吹进屋内，吹起了容羽的卷发和睡衣衣摆。
　　也吹起了喜轿的鲜红门帘，露出了内里绣着赤底鸳鸯纹的软垫上，摆放齐整的一壶银色瓷罐。
　　天上绵密的细雨还在下，却没能沾湿面前的纸人和喜轿。
　　就在她看向它们时，两排纸人忽然一齐扭头，那张古怪带笑的脸同时对上了容羽的视线。
　　周围的冷风呜咽呼号着，纸人的身体却一动不动，直播间弹幕区全都是观众的尖叫：
　　【啊啊啊啊啊救命啊啊啊啊啊】
　　【容容弟弟你快走啊！发什么呆】
　　大概因为容羽知道这些都是假的，是连琅笙脑世界中的幻想，所以她不仅不觉得恐惧，甚至还觉得有些好玩。
　　她顶着窗外的场景看了半晌，突然，纸人和喜轿全都消失在原地，连带着那股扭曲张扬的唢呐锣鼓声都跟着不见。容羽揉揉眼睛再睁眼，依旧什么都没看到。
　　这才终于确定它们消失了。
　　恰好此时，房间大门响起了敲门声，容羽从房门猫眼看过去，发现是送外卖的来了，立刻开门拿外卖。送外卖的是个瘦高的小哥，她开门的时候，对方正面色惨白地瞪大眼睛看向她的房门，见容羽推门而出吓了一跳，又抖着手将午餐递给她，脸上欲言又止。
　　就在容羽道了句谢后，接过午餐准备关门时，小哥鼓起勇气上前半步，小声对着她道：“那个，刚才我看到一个穿红衣服的女......生，”他似乎原本并不打算用这个字，但又不敢说出那个“鬼”字，于是嘴角有些抽搐，“好像进屋了。”
　　他还有句话没说——
　　【在门关着的时候】
　　但有所人都能理解他的意思。
　　旅店走廊上昏黄的旅店灯管，明明灭灭不断闪烁，屋内屋外两个人神态各异。
　　容羽点点头，脸上平静的仿若根本没听懂青年在说什么，只说了句：“谢谢，我知道了。”就抬手关上了房门。
　　她提着点的外卖进屋，把饭方才木桌上，环视一圈空荡无人的房子，思忖木水清究竟是怎么隐藏的身形。
　　酒店房间到处都是磨砂的玻璃门，虽然不能完全看清楚门后的景象，但只要屋内有东西，一定无处遁形。可她放眼望去，屋里除了她的行礼，就是木水清寄给她的包裹，除此之外干干净净，什么都没有。
　　表面的安全反而意味着看不见的危险。
　　直播间观众提心吊胆地等着恐怖的事情出现。
　　却见容羽面色平静地打开外卖吃起来，甚至还能边吃饭边玩手机，登录直播平台——肥猫互联网视频平台，进入直播间和观众互动。进入节目组后，嘉宾的账号就在节目组绑定登记过了。容羽账号自动更名为本名，一进入直播间，就有醒目的金色进场提醒，直播间众人都看到她进来了。
　　弹幕：
　　【嗷嗷，容容弟弟进直播间了！！！话说我真服了，你都不害怕的吗？】
　　【我已经不敢看了快，如果不是羽宝这么淡定O~_~O】
　　【清清妹妹，终归是错付了，你居然选了个恐怖本，你个直球女!!】
　　容羽看得好笑，抬手在屏幕上打字：
　　【容羽：还挺有意思的，而且反正我看不见，看不见就可以当恐怖不存在。】
　　她你一言我一语地跟直播间弹幕聊起天儿来，完全不像是身处人造鬼屋现场，面上丝毫未显惊慌。
　　只是容羽的账号在这个剧本里时似乎被加持了其他特效，她之前都能看到直播间内的直播内容，这次却什么都看不见了，原本该是画面的地方漆黑一片，整张屏幕就只能瞧见观众们送的礼物，和疯狂刷屏的弹幕区。
　　她边吃边和观众们聊天，气氛一时间都没那么恐怖了，直到容羽吃完饭，去漱了漱口，回来后边看弹幕边收拾桌上碗筷时候，忽然瞧见直播间弹幕统一的疯狂尖叫。
　　容羽按住弹幕让其不再刷屏，才看清楚上面的内容：
　　【在你身后！容容啊啊啊啊啊！】
　　容羽回过头，却依旧什么都没看到。
　　但下一秒，有一阵极为轻柔的触碰感，附上了她的肩头。
　　似乎有人把手搭在她的肩膀上，接着慢慢下移，沿着她的胳膊逐渐靠近手腕，与她双手合十。那柔软而冰冷的触感极为浅淡，轻柔得宛如一阵风。容羽只是微微用力握了握手，那股被云雾覆盖的感觉就再次消失，一切像从未发生过。
　　如果不是容羽看到了手机屏幕上弹幕的话：
　　【容容，你看不见吗？！啊啊啊就在你身后啊】
　　【楼上姐妹，羽宝好像真的看不见（。）】
　　【卧槽节目组你到底有什么技能是我不知道的，隐身你都会啊？？？】
　　【虽然但是，知道容容是看不见的，只有我们能看见，莫名觉得更刺激了是怎么回事啊啊啊】
　　【+111（这是可以说的么）（捂嘴）】
　　【+1008611】
　　容羽还想在看两眼，手机突然发出一声清脆的“咔哒”声，像是被人按着锁屏了。
　　可她依旧没看到木水清的模样。
　　房间内安静无声，唯有容羽一个人的呼吸。她盯着周围看了一会儿，见木水清的确没有出现的意思，转身将收拾好的午餐碗筷整理好，扔到了房间门口，准备下次出门的时候扔掉。
　　而后掀开被子上床睡觉，继续补眠。
　　这几天她经历的事比她从小到大几十年的都刺激，虽然做的事情并不觉得疲惫，可她也算是持续性地用大脑在连琅笙脑世界工作，身体虽然没反应，大脑却觉得格外得累。意识乏得很，总是忍不住想睡觉。
　　于是躺在床上没多久，容羽的意识就开始逐渐发散，已经有些昏昏欲睡。
　　但就在她半梦半醒间，脚踝倏地一凉，有只冰凉的手，正沿着被子下沿探入内里，指尖抵住她的脚踝，而后逐渐向上。轻拂过她的小腿，膝盖，腰部......最后流恋在她的颈部，抬高她的头，摩挲起她的唇。被子被鼓起一道人的形状，却完全看不见身影。
　　与贺娇身上来自海水的冰凉不同，对方指尖的冷意，更像是从骨子里透出来的寒凉。只是摸着她的唇部，容羽就有种被蛇缠住的感觉，被触碰到的地方如坠冰窟。她拧眉别过头，却赶不走那股如蛆附骨的触感，对方的身影无孔不入，呼吸间，容羽整个人都像是被紧紧包裹住。
　　她想睁开眼，却怎么都醒不过来，半梦半醒的状态让她像是魂游天外，又清晰地感知到每一寸身体的反应。
　　屋内温度骤降，饶是盖着被子也让人冷得发抖。容羽冷得有些受不了，难忍地蹙起长眉，下一刻就感到身上被困的压力骤然一松，厚重的棉被被人向上扯了扯，完全将她包裹住。床上逐渐降低的热度又重新升起，温暖的感觉让容羽忍不住松了口气。
　　落地窗帘自动闭合，将刺目的光线尽数挡在窗外，屋内顿时陷入黑暗。镜头只能拍到满屋的幽暗，什么都看不分明。
　　弹幕上兴冲冲的观众瞬间愣住：
　　【啊啊啊你，你又来拉灯！！】
　　【我要看！我要磕CP！给我看www。】
　　容羽恍惚间感到有什么冰凉湿润的东西凑了过来，丝丝凉意吹过她肩头。刚才压在她身上的东西，此刻隔着被子紧紧抱着她，严丝合缝扒在她身上，埋头在她颈窝，柔软的红唇紧贴在她颈侧，小心翼翼寻找着她的唇：“容容......”
　　在冰凉的触感贴上她嘴角时，容羽终于听到木水清含糊不清又略显木讷的声音：“......好想容容。”
　　作者有话说：
　　【F.长安.X的评论总结了超有趣的名字！！接过被审核给删了，啊啊啊啊】
　　感谢陳珒宝的超多地雷！！
　　感谢咸鱼·白菜·摆烂宝的地雷！！
　　感谢上天啊，难道你看不出宝的地雷！！
　　感谢无人可知的饕餮之宴宝的地雷！！
　　感谢咸鱼翻身…宝的地雷！！
　　感谢你扯啥b宝的超多营养液~
　　感谢陳珒宝的超多营养液~
　　感谢雒祁宝的超多营养液~
　　感谢咸鱼宝的超多营养液~
　　感谢肆月巳宝的超多营养液~
　　感谢就挺茫然～宝的超多营养液~
　　感谢老雾宝的超多营养液~
　　感谢读书者与旅途宝的超多营养液~
　　感谢嗷呜宝的超多营养液~
　　感谢清心宝的超多营养液~
　　感谢月晓宝的超多营养液~
　　感谢凉凉宝的超多营养液~
　　感谢……宝的超多营养液~
　　感谢陈宝的超多营养液~
　　感谢北极熊宝的超多营养液~
　　感谢默宝的超多营养液~
　　感谢蒜瘾犯了宝的超多营养液~
　　爱大家呜呜，啾咪啾咪！！！

🔒25  ☪ 第 25 章【3500营养液加3更】
　　◎单人剧本结束，修罗场即将开始！◎
　　木水清跟只大型犬一样隔着被子埋在她怀里, 趴在她身上蹭来蹭去，过长的内扣黑长直铺盖在容羽身上，像一张细滑的网。而她身上满是刺绣的鲜红嫁衣铺满了整张床, 宽大华贵的外裳像层被子，比容羽身上的棉被还重, 压得容羽有点喘不上气。
　　木水清却毫无所觉, 扒在她身上覆上她的唇，动作粗劣地简直像是在啃咬。
　　那张白腻腻的脸在昏暗的房间中愈发惨白, 耳尖眼尾却飞上红晕, 衬着艳红如玫瑰的莹润红唇，像苍白古画上漂亮秀美的美人，涂了两层厚厚的胭脂, 真真恍若艳鬼。
　　容羽甚至能闻到她身上浓重的脂粉味，以及一股说不清什么味道的古木草香。
　　过于强烈的存在感让容羽不得不抬手推拒，周围能供给呼吸的氧气被木水清的衣袍和头发隔绝在外，她已经快窒息了。
　　但身上的少女却误解了她的意思，原本还算矜持的啃咬更加凶猛起来, 趴在她身上捧着她的脸加深这个吻, 恨不得劫掠她口中每一寸氧气。
　　容羽恍惚间听到血液在血管中炸响, 耳边都是血液奔腾的嗡鸣。脑中一时间空空如也, 浑身上下的触感都集聚在被木水清触碰到的地方。
　　一吻终了, 两人都气息凌乱，木水清微微抬身，容羽才勉强能睁开眼，可身体依旧动弹不得。容羽不得已别过头, 脑中头晕目眩, 但终于得以喘息。
　　可木水清只停留了几秒, 就又开始低头吻她。柔软的唇从眉心到挺翘的鼻梁，路过弧度优美的眼尾，秀雅标致的面庞，再到精致饱满的丰唇。
　　她吻一下，就抬起身向下吻另一处，像只林间小鹿在溪边漫不经心地啜水。乌黑浓密的长发在容羽脸侧铺散下来，宛如山涧涌入的夜色，让容羽晕眩坠入急流的黑暗中。
　　“容容...我的......”趴在她身上的少女一字一句强调，她往日的声音并不大，此刻却执拗而认真，字字句句说得清朗端正，不像是在对容羽说话，更像是故意说给直播间外的人听。
　　房间中的寒冷气息并没随着灼热的呼吸而升高，依旧阴湿冷彻，木水清直起身，身上金丝走线精密华贵的艳色霞披被带着撑起，像金凰的翎羽。金红掐丝发冠垂下细密的流苏，隐入如瀑的乌发间，木水清低首垂眸，那双红宝石般的眼眸直直注视着被操控着平躺在软床上的容羽。
　　少女身上只穿着单薄的短袖睡衣，内里空荡无物，玲珑身线随着剧烈的喘息上下起伏，胸前饱满停立的地方将衣衫撑起明显的痕迹。
　　精致到无可挑剔的五官隐没在幽暗中，唯有那双13分蓝宝石般的双眸晕着水雾失神看向远处。眼尾、唇角，细腻的颈侧，嫣红朵朵晕开，像绽起的红莲，红莲颈部一直延伸至领下。粉色红唇颤抖着，早已被她唇间红脂染上绯红，红晕溢出唇角，透着凌乱破碎的呼吸。
　　想到她是最后一个走剧本的人，木水清愈发有些吃味，捏着对方的下巴让其转回头看向自己，吻着她的下颌，以红唇勾勒标致的线条，口中含糊道：“我要留个标记。”
　　她俯下身，撤开容羽衣领在某处咬了一口，涂满口脂的红唇霎时又盖下一片红痕。
　　平躺在床上的容羽像只被迫翻过身露出肚皮的小兽，被欺负了，也只能无助地抓着她的手腕承受，任由木水清捉弄着她的核心，容羽有些难为情地闭上眼。
　　木水清浑身冰凉，连红唇都冰冷彻骨，而她身上却滚烫一片。木水清的触碰让她忍不住叹息，似是在荒漠中前行的旅者终于找到心中的绿洲。
　　有什么东西从木水清衣袍下爬出，跳上她的肩膀，紧贴着她的侧脸亲昵地蹭来蹭去，容羽侧目，就看到几个手掌大小的小纸人。纸人身上没有木水清那般冰凉，脸上的高原红醒目逼人，几个纸人兴奋地贴着容羽上下蹦哒，被木水清三两下弹开。
　　“起开，”木水清把人抱进怀里，低着头闷声道：“容容是我的。”
　　木水清浑身冰冷，但两人之间隔着被子，容羽就感觉还好。方才灼热的气氛在木水清冰凉的体温下逐渐恢复，容羽松了口气，不知不觉间居然慢慢闭着眼睡着了。
　　而木水清摩挲着她的手腕，把上面绑着的红绳又紧了紧。
　　·
　　晚上，容羽是被海浪般的上下起伏晃醒的。
　　她睁眼就发现自己坐在一方狭窄的空间里，入目都是浓艳的红。怀中冰冷的银色瓷罐安静躺在她怀里，被白色的麻绳封住口。
　　而她不知何时换上了一套正红色凤冠霞披，绣着凤凰齐飞的金色暗纹，头顶垂落的珠帘半掩着面，晃动间满是玉珠撞击的脆响。
　　那外裳绣纹繁复，导致穿在身上极为硬挺，容羽像是被囚禁在了衣服里，行动都有些滞缓。抱紧怀中的瓷罐，就成了她唯一能做的动作。
　　只是这瓷罐摸起来似乎并没有看着那么光滑，背面摸着很有几分硌手。容羽低头，将瓷罐掉了个个头，正看到瓷罐背面正中刻下的三个黑体字——木水清。
　　容羽：“……”戏做的还挺全。
　　她似是坐在轿子里，如身处扁舟中，上下摇晃。而四四方方的空间正前方，是一面鲜红门帘，容羽勉强伸手勾起门帘，就看到前方两列红色人形的纸人，正浑身僵硬地抬着轿子向前走。它们到底不是真人，抬轿子的时候，上身一动不动，只有双脚在擦着地面拖行，身上画上去的鲜红衣服随着动作翻起皱褶，看着像扭曲狰狞的人脸。
　　再往前那几排白色纸人，一边敲响手中铜铃，一边向空中撒着纸钱，空中风不大，纸钱却不落地，像是被无形的手卷入空中，在天上散成飞花。
　　此刻已近午夜，天空黑漆漆一片，连星星都消失不见。前方土地泥泞坑洼，密林阴森幽暗。穿过两列纸人，容羽清楚地看见，四处站着高矮胖瘦，或貌或狰狞可怖，身形齐整残缺各不相同的鬼。有的飘在空中，有的甚至被红绳勒住脖颈吊在周围的树上。纸人抬轿所过之处，众鬼恭恭敬敬弯身行礼。
　　这些鬼明显是精心打扮过的，身上均带着一点红色，在昏暗的萧瑟的夜空下，像是被红绸缠住的无数干尸。
　　节目组的摄像头正按在容羽身侧的椅子上，恰好与容羽的视角平齐。容羽撩开门帘看外面的情景时，直播间的观众也能看到外面的情况，一时间吓得嗷嗷直叫，满屏幕都是怒号“救命”的弹幕。
　　直播间胆小的人已经看不下去了，唯有胆子大的还在性质勃勃地发弹幕：
　　【哇塞，这是全息投影吗？这也太刺激了吧】
　　【好牛啊！！！清清这是成了鬼王么？！】
　　【鬼王娶亲？！话说......为什么容容弟弟穿的是女装啊......不过确实比男装好看嗷嗷！】
　　这地方容羽之前从没见过，可能已经远离了市区。路旁长满枝叶的枝桠，被月色在地上映照出萧瑟曳影，树干分列两旁像隐在暗处的人形。
　　周围阴风阵阵，前方纸人撞铃，细雨还在下，粘稠的水滴顺着喜轿门扉向下滚落。之前还出现的木水清也不知去了哪里。容羽没看懂它们这是要做什么，于是安静坐在轿中，沉默着等木水清出现。
　　就这么不知走了有多久，前方道路尽头，慢慢出现一片空旷的坟地。这里曾经应该是一处乱葬岗，容羽大眼一扫，就看到不下一百多方随意安插的石碑，上面记载着不同的人名。
　　纸人抬着载着容羽的轿子，一路穿过大大小小的坟地，最后停在最大的那处坟头。坟头上没有立碑，但就看周围纸人的反应，不难猜到这是谁的坟墓。容羽眼皮一跳，立刻松开撩起门帘的手。
　　下一刻，一只惨白如玉的手，从外面勾住门帘，轻轻撩起搭在门扉，而后掌心向上伸向容羽。
　　“请夫人下轿。”
　　一阵熟稔而木讷的声音随着寒风飘入轿中，容羽盯着那只手看了少顷，抬手搭在对方掌心。
　　木水清稳稳托住她的手，将她从轿中拉起。容羽抬脚迈出喜轿，穿着红绣鞋的脚，踩在湿润泥泞的土地。抬头间终于借着月光看清楚了木水清全身形貌。红唇齿皓的赤瞳少女头戴金冠，身着绣着凤凰戏梧的婚服，纹路恰好与她身上的拼成一对。
　　木水清一只手牵着她，另一只手手执红绸，惨白的肌肤映着极致炫目的红，有种诡异的美。
　　她将红绸的另一端递给容羽，明明此时还在下雨，木水清身上衣服上却不见丝毫湿润水气。
　　容羽收回看向她的目光，伸手接过红绸。
　　木水清见她听话乖顺的动作极为高兴，莹润的圆眼赤瞳闪着清辉，眼尾鼻尖都晕起醒目的红。
　　木水清什么都没说，却抓紧了容羽的手，背后土坡搭成的坟头轰隆一声从中间裂开一条缝，那缝隙越开越大，最后露出几阶两人宽的台阶。台阶下是挖成一间间房的土屋，看起来和现实中西北地区的窑洞有些相似。
　　容羽被木水清拉着走下台阶，抬头就看见屋内正中央的土墙前摆着一方木桌，桌上供着三方牌位，三支喜烛，三盏长明灯。
　　前两樽排位是两个陌生的名字，而第三樽排位容羽也认识，写的正是木水清的名字。
　　木水清鲜红的双眸，迎着身旁燃烧着诡异紫火的喜烛，将眼底容羽的身影都带出朦胧火光。她将容羽带到木桌前，眼中透着亮光，嘴角盈盈微笑，鲜红嫁衣衬得那张秀美如明月的脸美艳不可方物，如海棠醉日远山芙蓉：“这上面的人是我父母，拜了天地后，你就是我的妻子了。”
　　她眨眨眼，笑着补上一句：“我也是你的。”
　　土屋内烛火摇曳，冷风从洞口灌入屋内，阴测测的寒风猎猎作响。
　　火光将木水清的身影勾勒出料峭凌厉的锋芒，却没在她身后照出人影。容羽垂眸看了眼只有自己身影的地面，眨眨眼没说话，顺着她的意思点了点头。
　　直播间观众兴奋的嗷嗷大叫：
　　【我终于！！！啊谁懂啊，我磕的cp成真了！】
　　【男O老婆和女A老攻szd（是真的）！啊啊啊啊啊】
　　【鬼王娶亲，我直接就是一个斯哈！】
　　站在洞外的两列纸人立刻开始鸣奏喜乐，那声音响彻云霄欢快活泼，在幽暗阴森的黑夜中格格不入，配上周围绵绵细雨和空旷墓地，听着愈发阴森古怪。偏偏十几个纸人吹奏的摇头晃脑极为投入，随着一声高扬的尾音，吹奏唢呐的纸人猛地一阵用力，头掉了下来，扑簌簌顺着台阶滚到容羽脚边。两坨高原红的诡异笑脸和纯黑色黑漆漆的大眼正对上容羽。
　　容羽低头，正和它四目相对，还没来得及多看两眼，那纸人的脑袋就被木水清一脚踢飞。
　　弹幕：
　　【哈哈哈哈清清你不要太离谱！！！】
　　【水清妹妹：我TM 都忍了三个女嘉宾了，还要再忍受你个破纸人？！hhhhh】
　　“我们来拜天地吧？”木水清提议。
　　她开始兴冲冲地念起之前看到的大婚礼节：“一拜天地。”
　　木水清举着红绸道。
　　无数鬼怪自洞口探头望向两人，木水清红艳艳的唇角微勾，转身面向洞口。容羽学着她的动作转过身，随她一起举着红绸跪地行礼。
　　木水清又道：“二拜高堂。”
　　她引着容羽背过身面向木桌上的排位，再次行礼。
　　木水清接着扬声道：“夫妻对拜。”
　　她赤红双瞳紧盯着容羽，与她四目相对，恭恭敬敬弯身行礼。礼成的那一刻，四周火苗猛地蹿跳，洞外众鬼齐呼，洞内烛火飘摇，将容羽的那道土屋内唯一的影子照得四分五裂，在地上来回摇晃。
　　木水清款步上前，顺着红绸摸上容羽的手，木讷僵硬的惨白脸颊上带着羞赧的笑，眼神却一片火热：“我们是不是该洞房了。”
　　她道。
　　直播间弹幕区向来支持木水清和容羽的观众纷纷开始狂刷礼物：
　　【啊啊啊我的份子钱！！】
　　【给你给你，赶紧给我入洞房！我磕的CP必须是真的！！！】
　　【可以可以，四舍五入等于容容已经和清清结婚了，什么时候节目结束了，务必去民政局把证领一下~！】
　　【可以了，都拜堂成亲了，这一轮容容弟弟能不选清清妹妹？！没什么不可能！清容清容！】
　　明灭烛火将木水清的脸映照的多了几分烟火气，原本略显木讷的秀眉面庞愈发生动明艳。容羽对着那张脸，恍惚将像是回到了童年，她从幽暗闭塞的房间里，找到孤寂一人坐在亡故父母房内的连琅笙，对方看着她慢慢起身时，眼睛就像现在这般清亮。
　　容羽看着她的眼一时间入了神，开口就要说话，周围瑰丽诡异的场景却忽然间像代码出错，开始猛地闪出其他场景，有场外直播间情况、有干净整洁的旅店房间、还有不同的错乱视角，最后甚至映出了林梦星几人的脸。周围像是角色伦乱了的大脑记忆，明明没有任何杂音，整个空间却都抖动起来。
　　容羽开口想要说些什么，张嘴一出声，却猛地睁开了眼。
　　入目间又是那处亮堂整洁的病房，周围仪器规律地发出“嘀——嘀——”的运行声，苍白纯净的房间，与方才阴森诡谲的场景完全不同。
　　容羽一时间还没反应过来，直到一旁的林医生走过来俯身低头看她：“你做的很好。”
　　容羽想到刚才看见的场景，一时心有余悸：“我真不是被她的防御意识赶出来的吗？”
　　林医生举着手中的检测结果冲她晃了晃，扶着容羽拿下头部仪器坐起身，将手中数据图递给她看：“这是我们检测到的结果，刚才你和木水清意识体成亲时，其他意识体出现了极大波动。人脑是无法同时运行过多意识的，当大脑出现超负荷运转，不同意识体就会开始交错融合，刚才你看到的场景就是融合了一小部分的先兆。”
　　林医生说完，长松口气：“过大的情绪波动会让患者意识体情绪共鸣，开始融合，个人意识增加。你看到的场景，证明了我们尝试的方向没错。”
　　她笑着道：“所以下一步，我们就是要更加引起连琅笙的情绪波动。这对你应该没什么难度，连琅笙的意识体们对你的好感度都极高，你甚至都还没做什么，她们已经很喜欢你了。下一步你只要继续尝试让她们吃醋，我们或许就有很好的进展。”
　　林医生语气轻松，容羽却瞬间想到她走剧本时林梦星几人的反应，一时间心脏像是被人击中，酥酥麻麻的感触随着胸口迅速蔓延全身。
　　她在节目组的第一轮游戏期间，并不能确定连琅笙对自己的感情，可第二轮不容置疑的情绪实在太过充沛，她终于能确定，她一直暗恋的挚友也在喜欢她！这个发现比之前每次与连琅笙不同意识体的接触都更让她心动，容羽甚至能感受到胸口有力的跳动，连带着指尖都阵阵发麻。
　　她轻声道：“那我继续回脑世界了？”
　　“且慢，”林医生抬了抬鼻梁上的细框眼镜：“我趁意识体情绪波动的时候叫你出来，是因为还有一件事。”
　　她脸色并不严肃，可相比较之前却多了几分认真，容羽不由得跟着紧张起来：“怎么了？”
　　接着就听林医生道：“是这样的，就是最近这段时间，我们检测到了连琅笙意识体内新的波动频段。”
　　容羽一时间觉得自己没听懂她在说什么：“......？”
　　林医生叹了口气，无奈摊手：“这几天没联系你，也是由于这个原因。”
　　“你还记得你第五本小说写的是什么内容吗？”林医生看着她道。
　　容羽一愣，脑中快速回忆起来。但时间久远，她写过的小说种类繁多，一时间也想不起来，于是茫然摇头。
　　却见林医生拿出手机点进电子书，在她面前晃了晃，“这本？”
　　容羽抬眼看她屏幕，入目的是本纯甜文恋爱小短篇，全文不过二十万字，满篇都是甜丝丝的爱情。
　　记忆瞬间回笼，容羽想起那是她写多了剧情流小说后，专门开的一本爱情短文，一是因为血多了剧情文，想试一试天文路线。二是......她已经快压抑不住爱慕挚友的心情，只能写篇爱情小说自己脑补一下。这本书的女主温柔美艳，是她想象中连琅笙与她结婚后的模样。
　　容羽见她说起这本书，心中不解：“这本书怎么了？”
　　林医生摇头：“书是没什么，就是人有点问题。之前我们检测意识体时，有时会出现除那四位主要意识体之外的意识，但脑世界本就是由意识体组建的，出现这种情况非常正常。只是最近某位意识体出现的次数越来越多，到你醒来之前，这个意识体的脑内场景画面，已经维持在与其他主要意识体相同的频次。”
　　林医生顿了顿，“换句话说，容小姐，第五位意识体出现了。”
　　“什么？！”容羽不敢置信。
　　“我知道这对你来说或许有些不好接受，我一开始也不确定，所以才在找到足够证据的时候唤醒你。”林医生温声道，眼神平静淡然，仿若静谧的河：“——在刚才出现意识体交融时，仪器检测到了五个意识体的存在。”
　　容羽：“......”
　　“不过你不用担心，第五位意识体非常稳定，对连小姐的意识安全暂时没有威胁。”林医生道：“不过新意识体的存在，意味着可能会有更多主要意识体出现，我们怀疑，如果你不尽快唤醒连小姐，她很可能还会出现更多新的主要意识体。等出现的主要意识体过多，对大脑和精神都会发生影响，就算醒来也可能神经受损，出现精神问题，比如人格分裂。”
　　容羽深吸口气：“所以第五位意识体是谁？”
　　林医生这次却没再回答：“我也不知道，不过......”
　　容羽挑眉。
　　林医生：“她很快就出现了。你记得留意一下最近脑世界里有没有出现什么比较出彩，有特点的人物，就像你这本小说里的女主一样。”
　　容羽点头，一时间感到头皮发麻。
　　“加油容小姐，数据是不会骗人的，连小姐也爱慕您。那就让她们嫉妒、吃醋、不能忍受其他主要意识体的存在，逐渐开始自我挣扎，想要吞并其他意识体，就会刺激神经传输。”
　　林医生合上资料补上一句：“越刺激越好哦。”
　　不知道为什么，明明医生说的话听起来就像是在正常陈述要求，可容羽却好像听出来了少许诡异的兴奋。
　　直到林医生再次开口：“我们的系统是有高度保密的，您和连小姐只要开始近距离接触，我们就什么都看不到了。所以不能给予非常有指导性的意见。但我还是想建议您，最好直接身体力行把她们几个都过一遍，最好是在其他主要意识体都知道的情况下。”
　　林医生淡声道，似乎完全没有意识到自己在说什么炸裂的话。
　　容羽睁大眼睛，“你说的这个身体力行是指......？”
　　林医生微微一笑，不置可否，却没直接回答，而是低声开口道：“您该回去了。”
　　容羽下意识侧目看向身旁玻璃罩内的连琅笙，见对方安然平稳地躺在机器里，容羽心中默念一句“等我”，重新闭上双眼。
　　·
　　当容羽再次睁开眼时，就发现自己居然在一处纯白的房间里。白床单白窗帘，墙壁房门也都是白色的，如果不是头上少了头部仪器，她几乎要以为自己又回到了现实世界的病房。
　　她病床边坐着一位模样三十出头的年轻女人，对方长相温柔五官内秀，容羽一眼认出，她是自己第一天参加《心动时刻》时候，带领她前往节目组的，专门负责素人嘉宾行程安排的经纪人林素。
　　林素见她醒来，长松口气：“你感觉怎么样？”
　　“我没事，”容羽摇头坐起身，没有任何不适的地方，“我怎么在这儿？”
　　林素连忙起身给她倒水：“昨晚剧本还没走完，你忽然昏过去了，木小赫拉姐一路护送你来的医院。”
　　容羽想到昨晚的《鬼娶亲》剧本，蹙眉点头。
　　昨天她亲眼见证主要意识体部分融合，而后就被林医生唤醒，那时她与木水清的“大婚”还没收场，也不知木水清是什么反应，是不是吓了一跳。
　　林素像是看出了她的想法，笑着将接好水的水杯递给她：“木小姐一直到医生确认你无碍才松了口气。”
　　“医生说你身体没有大碍，只是最近太疲惫，所以一时低血糖昏了过去。大家都很紧张你，导演亲自带几位嘉宾过来看了你，又怕打扰你休息，就强行把人都拎走了。”
　　这个“拎”用的就很玄妙，容羽想到林梦星那几位一看就知道不怎么会听人管教的性格，觉得这个字跟她们几位格格不入。
　　但她没再多说，掀开被子就准备下床。她身上的嫁衣外裳已经不见了，内里还是她那套不分性别的短袖睡衣。她从旁边凳子上自己的行李箱中翻出来要穿的衣服，但顾及着林素还在，于是拿着衣服没再动作。
　　林素适时地站起身，转身朝病房门外走去，边走边礼貌开口：“如果你无碍的话，可以先去洗漱吃饭，我这就联系节目组的人，让他们等会儿来接你进组，继续拍摄。如果你想休息的话也可以，导演说尊重你的意见。”
　　容羽听了医生的话，哪里还敢继续休息，简直恨不得让木水清四位现在就出现在她面前，而后从人群中揪出第五位主要意识体，当场就让她们融合。
　　生怕夜长梦多，再出现第六位意识体。
　　于是不假思索道：“没事，我不用休息，洗漱完就能去节目组。”
　　林素点了点头，也没再多说，开门走了出去。
　　等她一走，容羽立刻冲进浴室洗澡洗漱，等她换好衣服走出来，又从行李箱的最内侧的小包里拿出藏起来的化妆品，给自己上了个少年感的妆。
　　那妆容极淡，只是将眼中描得更圆，微微拉长嘴角的阴影，原本精致到略显嚣张的五官，瞬间多了几分毫无攻击性的乖巧。而后容羽将一头卷毛抓乱，蓬松柔软的短发将面容修饰得愈发柔软无辜。她作为男嘉宾，在节目组向来是不用化妆的。而且她皮肤好，不化妆也看不出来。这次化淡妆，主要还是因为她接下来要做的事太过刺激，化个淡妆，能稍微平缓些紧张的心。
　　当容羽收拾齐整拉着行李箱走出门时，原本自以为已经习惯了容羽美颜冲击的林素，还是不免睁大了眼，上下打量她半晌，才红着脸慢慢憋出一句：“容羽，你上辈子到底是做了什么好事，能长成这样......”
　　容羽抬手，羞赧地摸了摸鼻尖。
　　其实哪怕她长相丑陋，在脑世界中依旧会变成人人喜欢的美女。
　　因为，被偏爱的都有恃无恐。
　　容羽已经发现了，连琅笙的个人意识偏好她，无论她什么样，脑世界中的人都会无脑偏向她。就像连琅笙喜欢她做的饭，容羽不管做了多普通的家常菜，都会变得格外美味。
　　但这话不能告诉林素，容羽只能囫囵开口答道：“唔，可能我拯救了世界吧。”
　　连琅笙就是她的全世界。
　　·
　　今天的拍摄地与以往有些不同，往日每次节目组的拍摄地，不是空旷的广场，就是一望无际的平原。这次居然在一处密林掩映的山林中。她们是开车翻越了几座山才来到了这里，甚至容羽乘坐节目组派来接她的车前往拍摄现场的路上时，都出现了高原反应，耳鸣且呼吸急促，过了许久才慢慢恢复。
　　等她快要到达拍摄场地时，居然远远看到一座银白色地中海风格巨石城堡从树林中探出头。城堡各处雕刻着繁复精细的天鹅雕塑，耸立在密林中央，周围山水环绕，喷泉成群，无数天鹅在池边展翅欲飞。容羽抵达城堡前方的空旷场地时，木水清几人已经在城堡门前站定，远远朝她的方向望了过来。
　　贺娇看着她，脸上微微泛红；冷艳淡漠的鹤怀婷一双黄金瞳紧盯着她；林梦星抱着胳膊上下打量容羽，微微挑眉；木水清嘴角微勾，冲她招了招手。
　　作为在场唯一的“男”嘉宾，容羽成功享受了在场所有女嘉宾的眼神注视，想到之前剧本中的内容，再想想面前全都是连琅笙的主要意识体，容羽浑身局促，心跳克制不住地加速，硬着头皮朝众人走去，站在了贺娇身旁。
　　她站在贺娇身边，是因为贺娇在最边缘，她站过去不会影响其他人。但木水清几人明显不这么想，容羽刚在贺娇身旁站定，就感受到三股灼热的眼神。
　　下一秒，木水清就瞪着她走了过来，在容羽空着的右手边站定，脸上有些不高兴，但出口的话依旧木讷轻柔：“你的身体，怎么样了。”
　　容羽主动拉住她的手腕，轻轻晃了晃：“已经完全没事了，只是之前没休息好。”
　　她那双手细嫩白皙，木水清只觉得被握住的手腕宛如缠上了一层绸缎，晃动间连带着心都像是被浸泡在温热的溶液里上下起伏。木水清被她少见的主动勾得有些发愣，鲜红的赤瞳直勾勾盯紧容羽，眼底逐渐泛起一抹兴奋的亮光。
　　但下一刻这抹亮光就变成了阴戾，鲜红如血的双眸冷眼看着刚刚走近的林梦星，将容羽原本握住她手腕的手牵起，放在手心捏了捏，像在安抚受伤的小兽：“没事就好。”
　　鹤怀婷也大步走近，却没直接凑上来，那双清冷的金色眼眸宛如某种爬行的冷血动物，紧盯着容羽。却让容羽如芒刺背，完全难以忽略。
　　就在这时，贺娇不小心一个踉跄，扑到了容羽肩头，滑下的胳膊恰好撞开了林梦星抓住容羽胳膊的手。
　　贺娇那张宛如艺术品的瑰丽面容漫上几分绯红，与容羽有几分相似的天蓝色瞳眸如春水般凝视着她，声音都轻不可闻：“不好意思，没站稳。”
　　容羽怎么舍得跟与连琅笙如此相像的贺娇生气，连忙摆手表示不介意。
　　旁边林梦星眼皮一跳，脸色瞬间黑如焦炭。
　　作者有话说：
　　【重要提醒：这是个过渡章，往后可能但不限于会出现→在1号睡着时当着1号的面被2号勾搭、被4号亲吻时5号摸过来这种当面ntr的场景。接受不了的朋友麻烦默默取消收藏就行了www，不要负分，拜托拜托。西西自割腿肉产粮，创作不易。】
　　感谢陳珒宝的超多地雷！！！
　　感谢泰ing宝的超多营养液~
　　感谢仰先宝的超多营养液~
　　感谢清风止宝的超多营养液~
　　感谢岁飞宝的超多营养液~
　　感谢k.宝的超多营养液~
　　感谢黑芝麻糊宝的超多营养液~
　　感谢阿尔宝的超多营养液~
　　感谢林小欣宝的超多营养液~
　　感谢啵唧宝的超多营养液~
　　感谢迷茫123宝的超多营养液~
　　感谢凉凉宝的超多营养液~
　　感谢回响宝的超多营养液~
　　感谢一生所爱是炒团宝的超多营养液~
　　感谢嗷呜宝的超多营养液~
　　感谢瓜队没有毒奶宝的超多营养液~
　　感谢清心宝的超多营养液~
　　感谢读书者与旅途宝的超多营养液~
　　感谢雾酒三的WW宝的超多营养液~
　　感谢默宝的超多营养液~
　　爱大家！啾咪啾咪~

🔒26  ☪ 第 26 章【3600营养液|投雷加3更】
　　◎你的人设：女扮男装的漂亮笨蛋小国王。◎
　　容羽只顾着看贺娇, 没注意林梦星的反应，但直播间众人却看得一清二楚。顿时哈哈大笑：
　　【哈哈哈哈哈开始了开始了，果然一聚齐就要开始修罗场了, xs。】
　　【我怀疑娇娇是故意的（。）】
　　【大胆点，直接把怀疑去掉。】
　　【同意+11111】
　　【话说姐妹们, 这一轮已经结束了, 好想要投票了吧？？你们觉得谁会赢啊。我反正支持鹤姐，太帅了！！】
　　【我选清清妹妹！啊啊啊正宫最好磕！】
　　【娇娇。】
　　【那必然是林梦星大总攻啊你们在想什么啊（。）】
　　【林梦星+11111】
　　【木水清！木水清！木水清！】
　　弹幕上观众们争执不休, 所有人都开始疯狂为自己支持的CP摇旗呐喊, 还有观众开始大量送礼物，无数“小花花“、”霸王票”、“人气票”礼物直接刷满整个屏幕。弹幕区观众甚至自发开始给各位女嘉宾和容羽创建口号和条幅，在屏幕上轮流刷屏。
　　而就在这时, 原本干净整洁的屏幕左右两侧，忽然出现四个进度条。每个进度条上写着一位女嘉宾的名字，名字后方跟着一串精确到个位数的数字，下方进度条原本是浅蓝色，随着名字后方的数字大小, 从左至右逐渐覆盖上一条醒目的粉红。
　　众人立刻反应过来, 这是每位嘉宾和容羽组CP的投票支持数。
　　而之前只能直接送出的礼物, 此刻还多了个功能性选项, 可以直接选择将礼物送个自己的指定的CP组合。
　　于是原本还算理智的刷礼物观众, 立刻开始爆发性送小礼物刷票，哪组CP的得票最少，哪组CP的支持观众就开始疯了似的刷屏，丝毫不甘落后。
　　而在众人激动用小花花投满整个屏幕时, 主持人张永安姗姗来迟, 他似乎刚才就在现场, 并非是从远处驱车赶来的，而是从容羽一行人身后的古堡大门后走出来的。
　　见到容羽时，张永安脸上是显而易见的兴奋，“容先生，好久不见，甚是想念啊！”
　　弹幕：
　　【我感觉张永安简直想叫容容弟弟摇钱树（小声）】
　　【我觉得也是（捂嘴），毕竟这么久的综艺了，直到这次容羽弟弟来了才终于爆火，换谁谁不高兴。再过几年主持人的黄金期就过去了，要不是容容弟弟，张永安估计干到退休都难火。】
　　【+1111，不过头回看恋综，我感觉老张头人还怪好的，没那么多幺蛾子。】
　　【+131405210520】
　　主持人主动寒暄，容羽连忙笑着回应，周围林梦星四人暂时中止了刚才诡异的氛围，自动在容羽和张永安身旁左右分侍两列。贺娇和林梦星距离容羽最近，分别站在容羽的左手边和张永安的右手边，木水清跟鹤怀婷距离稍远，就往后站在容羽的斜后方。
　　其实作为一个女生来讲，容羽的身高并不低，只是周围几名女嘉宾不是比她高半头，就是穿着高跟鞋，于是就显得容羽身高不是那么突出。尤其是张永安也比容羽略高一个头顶，更显得容羽在人群中就像个小矮子。
　　加上他今日那张化了淡妆后愈发乖巧无辜的脸，和一双清透澄澈的蓝宝石眼睛，被张永安带到人群中央站着，周围环绕四名各有千秋，但气场极强的女嘉宾，怎么看都像只听话且毫无攻击性，任谁都能欺负两下的小绵羊。
　　直播间观众忍不住心生怜爱，连送礼物时候发的伴随留言都改了改：
　　【清清妹妹，我把我存的所有礼物都送给你这组，拜托请一定要照顾好容容www】
　　【娇娇，容容弟弟的下半辈子就托付给你了呜呜呜。】
　　有观众理解不了：
　　【卧槽，人家追星，都是当老婆粉或者老公粉，你们这是干啥？】
　　【托孤粉。】
　　【托孤粉个屁，老娘还没活够呢，老娘这叫妈妈粉。】
　　【妈妈粉+111】
　　节目组原本放映直播间境况的主屏幕这时候恰好被人推了出来，容羽一抬头，正看到直播间弹幕区那句清清楚楚的“我是容容弟弟的妈妈粉”，“......”
　　站在她身旁的贺娇也看到了那句话，轻笑一声，金质玉貌的脸宛如娇艳绽放的金色玫瑰。
　　容羽下意识侧目看她一眼，支持贺娇和容羽CP的投票数登时又涨了二十个。
　　张永安拍了拍手，周围正搭建摄影棚的工作人员，和找角度拍摄嘉宾的摄影师们都停下动作，空旷的场地瞬间鸦雀无声。他热情洋溢地高声对着镜头道：“欢迎大家收看今天的《心动时刻》，相信大家在追更完前几天的节目直播后，已经有了自己心中最喜欢的CP人选，并且已经投上了自己宝贵的选票。”
　　“那么等我倒计时结束呢，我们的投票窗口就暂时关闭了。稍后，等男嘉宾选择完他在本季的心动对象，与之前选定他的女嘉宾牵手成功，我们本季度的《心动时刻》也就结束了。我们将为牵手成功的男女嘉宾送上之前所说的：双人环球旅行奖和二百万奖金奖励。而后便会为观众朋友们尽心票选出的 #你最支持哪对CP  投票中获胜的CP组合，每人发放一份神秘奖励。”
　　张永安说完，原本已经迟缓下来的新增礼物进度条增速再次开始上升，支持票数翻倍增长。有人甚至已经开始在弹幕上疯狂发送“姐妹们，谁给xx和容容这组投票我就给你发红包”的言论，而后被弹幕区监控人员无情禁言。
　　张永安看着观众们兴奋投票的弹幕，再想想自己最开始主持《心动时刻》时候零零星星两三个弹幕时的场景，心中涌上热意。他侧目看向容羽，几乎是有些感谢性质地想拉容羽说几句话，就见容羽忽然抬手，一副有话想说的模样。
　　张永安立刻闭了嘴，示意容羽开口。
　　此刻周围场地安静无声，众人都在看屏幕上的投票数量，容羽开口的话声音不大，但所有人都能听见。
　　“我不想自己选了，”容羽轻声道。
　　她抬头，看向直播间镜头，天蓝色的浅色双目正迎着远方的日光，宛若一碧如洗的天空：“每一位女嘉宾都很优秀，我没有选择她们的资格，所以我想将投票权交给观众朋友们。你们选择了谁，我就选择哪一位。”
　　容羽这句话放在现实中的恋综节目里，绝对要被人骂死。好好的伴侣选择环节被她弄成了争票环节，甚至还跟选妃一样让现场观众帮忙选对象，完全不尊重节目组秉持的“寻找真爱”理念。但这却是她一路上深思熟虑的结果。
　　容羽在来的路上已经想过了，木水清几人原本就都选择了她，她这一轮要做的就只有反选。她选择了谁，就能与那一位牵手成功。但牵手成功就意味着要离开节目组。那她需要同时兼顾每位连琅笙的主要意识体，努力通过她们刺激连琅笙意识觉醒的任务，就一定会宣告失败。
　　这不是容羽想要的结果。
　　所以她只能将选择权反推给连琅笙。
　　林医生不是说，已经出现第五位主要意识体了吗？脑世界的主要意识体，一定会围绕脑世界主人的意识画面出现。如果那人真的存在，绝对就在距离节目组很近的地方。她就算不是节目组的一员，也绝对正在观看直播。按照之前连琅笙其他意识体的行为，容羽确信她绝对不会无动于衷，放任自己与其他女嘉宾牵手成功，一定会有所动作。
　　所以她才将选择女嘉宾的权力，交给了现场的所有观众。
　　但站在她身旁的木水清四位明显就不这么想了。
　　节目组为了方便嘉宾观看节目组的直播间弹幕，特地将众人面前那幅屏幕上拍摄众人的摄像头画面关掉了，只留下了弹幕区内容，和四组CP组合的投票数量。这样看起来更加方便直观，也能让众人一眼看清楚每组投票数量的差距。
　　贺娇四人中，木水清和容羽的CP支持票数遥遥领先，她原本就和容羽一组，赚了四十多万的观众投票。后来又是最后一个走剧本的嘉宾，又赚了一大波CP粉。票数稳居榜首，足足780245票。除她以外的其余三人票数相差不大，但也都落后她十几万票。
　　这种情况下，怎么看都觉得木水清已经赢定了。
　　甚至连直播间上的观众们都已经开始哀嚎或激动：
　　【啊啊啊我就知道是清清妹妹！！】
　　【果然，正宫一日不走，她人终究是妾啊（捂嘴）】
　　【唔哇哇哇我不服！明明猫猫更好磕啊啊，你们这些人不懂制|服|诱|惑吗？？？】
　　【什么制|服|诱|惑，人外才是YYDS好么？比制|服|诱|惑更高级的是人鱼的诱惑。懂？】
　　【鹤姐这么帅的御姐你们居然不磕，不懂审美的人真的没救了。】
　　支持木水清的观众高兴道恨不得普天同庆，支持其他组合的观众则开始满屏幕抗议。
　　这样的票数对比下，容羽说的那句，让直播间观众帮她选择对象，怎么听都像是默认了与木水清牵手成功。只是顾及周围其他女嘉宾的面子，才找了个借口显得落选时不那么难堪。
　　站在容羽身旁的贺娇立刻转头看向她，那双请冷冷的蓝色眼睛承蒙一层水雾，看得容羽心尖一颤抖，下意识想要开口解释，靠近林梦星的胳膊就猛地感到一阵细密酥麻的触感，隐约间有什么冰凉的细丝从她衣袖处一下钻入袖口，沿着细白的胳膊迅速朝她胸前漫去，所过之处仿若被人肆意拨动的琴弦，让容羽止不住地发颤。容羽迅速反应过来，那是林梦星的精神力。
　　她隔着张永安看向旁边的林梦星，就见对方脸上已经扬起一股似笑非笑的神情，感受到她的视线，女人挑眉侧过脸，悠悠看向她。深邃的玄色双眸笑意未达眼底，容羽只是和她对上目光，就后颈发软，瞬间升起一股不详的预感。
　　而站在她右后方的鹤怀婷灼热的目光始终落在她背后，随着容羽刚才那句话出口，原本就滚烫的视线变得愈发不容忽视。
　　容羽浑身僵硬站在人群中，一时间头皮发麻，竟不知该从何解释。
　　而张永安不知道她内心的纠结，已经点头默许了容羽的选择，大声开口道：“既然男嘉宾也想随着观众的投票结果选择对象，那我们就双管齐下，倒计时解释后，男嘉宾的牵手人选，和我们最受欢迎的CP组合同时揭晓。”
　　他语罢，开始举手高呼倒计时——
　　“十......”
　　弹幕：
　　【靠，球球了，快投我们一票！】
　　【快快快！！！再投点再投点，别被偷塔了！】
　　“九......”
　　弹幕：
　　【啊啊啊啊娇娇给我冲啊啊啊啊】
　　【姐妹们加油啊别被超过了（。）】
　　......
　　张永安每说一句，弹幕区都要开始卡帧两秒，显然是刷弹幕和刷礼物的数量已经远超过了直播间能够承载的数量。
　　容羽看得咂舌，谁还记得《心动时刻》这一季刚开播的时候，半天直播间弹幕上就只有三五条弹幕，如今只刚过去了十天不到，直播间居然就已经到了弹幕能多到刷不出来的程度。
　　张永安就在这时念出了最后一个字——
　　“一！”
　　在他的“一”字吐出口的瞬间，直播间上四组CP支持票进度条同时打上上锁的标志，再往后的观众无论如何刷礼物，都不能再继续扩充进度条上的数值。
　　可当屏幕上四组进度条数据暂时静止在直播间显示屏上时，看清楚上面四个进度条数据后，不光是在场的观众瞪大了双眼，甚至连镜头前的张永安和四位女嘉宾都有些不可置信。
　　弹幕：
　　【？？？这怎么可能，哪个数学好的姐妹算算出现这种可能的概率是多少？！】
　　【这个概率，得亿兆次分之一吧......？】
　　最不能接受的或许就是木水清。
　　少女原本娴静、有些呆滞的面容浮上一抹震惊，鲜红夺目的赤色双眸瞳孔放大，直直盯着屏幕，眼底已经氤氲起泛着戾气的血雾：“这怎么可能？”
　　只见那前一秒还相差巨大的直播间投票，居然在截至的最后一刻被人赶了上来，四个进度条上的显示数量从个位数到十万位数，全都一模一样。就像是有台精密至极的仪器经过了周密的算计，赶在最后一秒将所有票数都追平一样。
　　张永安作为主持人都搞不明白这是什么情况，立刻摆手坦诚道：“我们节目组绝对没有黑幕哈，你们也能看得出来，我们向来都是严格按照之前定好的规矩走的。”
　　《心动时刻》完全无内幕，也没有潜|规|则，这些通过之前的环节就能发现。而且观众投出的每一票都是实时数据显示的，根本做不了假。
　　可就是因为这样，才更让人觉得不可思议。
　　连一贯淡然的鹤怀婷都疑惑地蹙起秀眉。
　　在场众人唯有容羽一脸平静。
　　这个投票结果，原本就在她意料之中。
　　连琅笙好好地突然蹦出来第五个主要意识体，绝对不是吃干饭的，不然突然变成主要意识体来干嘛？挂在直播间看戏吗？再加上这原本就是连琅笙的脑世界，容羽在第二轮的单人剧本任务中，已经能确定连琅笙绝对是爱着她的。她了解连琅笙，就算她现在还不能确定连琅笙有多爱她，但她知道，每个连琅笙的主要意识体都不会允许她是被自己抛弃的那个。
　　所以就算没有第五个意识体出现，这场全平票的结果，也是脑世界主人的个人意识既定好的，除此之外不会有第二种结果。
　　她淡然地接受了这个结果，身旁的主持人张永安却局促地挠了挠头，脸上的笑容有些干巴：“咱们这季，真的是每次抉择点都让人出乎意料啊。”
　　弹幕观众原本正沉浸在平票的震惊中，闻言全都爆笑出声：
　　【哈哈哈哈哈笑死】
　　【真的，简直是千年难遇】
　　【张老头，这是你的福气（bushi）】
　　就在这时，张永安上衣左侧口袋里的手机忽然振动起来，容羽正站在他左侧，张永安掏出手机的时候，容羽恰好看到他屏幕上的联系人备注——
　　阮导。
　　看到这个备注的瞬间，容羽忽然想起来一件一直被她遗忘在角落的事。
　　《心动时刻》是直播模式，所以她还从未见过这个节目的总导演，阮明玉。
　　这位导演是她原著小说中从未出现，却让人印象深刻的天才女导演。年轻有为，仅凭一部恐怖片，就在当年大片云集的时代一举夺冠，拿下最佳导演奖。可谓是原著中全国上下最有才华的青年导演。在原著中，她完全是一时兴起，才同意接任《心动时刻》第三季的总导演，而后就靠着敏锐的商业直觉，一眼选中了原著男主参加节目。接着在一次次节目事故中靠着自身的综艺敏感度，趁上原著男主那股东风，带着整个恋综火爆全网。
　　原著中从头至尾这位阮明玉导演都没出现过，但因为她人设极为特殊。容羽写了那么多本书，也只有她这一位女导演，所以对她印象深刻。
　　她忽然有些怀疑，这第五位主要意识体，不会就是阮导吧？
　　可林医生不是说：脑世界的主人公，通常会在自己的脑世界中担任主角吗？如果第五位意识体是她，那感觉似乎并不是主角啊。
　　还是说，阮明玉曾经就在她周围某些比较重要的镜头中出现过，只是她没发现？
　　容羽心中快速思索，面上不动声色。安静看着身旁的张永安侧避开镜头，认真看完手机屏幕上的内容，而后明显松了口气，收起手机就对直播间的众人扬起笑脸。
　　“经节目组总导演和主办方的商讨，我们决定再开一轮加时赛。这一轮加时赛，完全依照男嘉宾和之前节目组的规定计算胜负。依旧是靠嘉宾们的得票数来判定男嘉宾最后的牵手对象，以及最受欢迎的CP组合。”
　　张永安轻咳一声道：“由于上一轮我们是单人支线剧本培养感情，为了保证节目组的公平性，我们第三环节的加时赛，将会改成所有嘉宾同时出现的剧本方式。直播间的观众朋友们，从现在开始，您就可以继续单独为您喜欢的CP组合投出宝贵的一票。”
　　他话音刚落，直播间屏幕中，原本已经打出“上锁“标致的进度条已然恢复如常，有观众试探性地扔了两朵“小花花”礼物，直播间CP支持票进度条实时开始变化滚动，新一轮的投票立刻开始。
　　张永安手机再次震动，他翻出手机看了看屏幕上的内容，脸上是毫不掩饰的惊讶，但再抬起头时，神色已经恢复如常。
　　张永安笑对着镜头继续道：“不过由于事发突然，平票的可能节目组并未提前预料到，我们之前请来的群演只有四位，还差一位。为了节目能按时进行，我们节目组目前唯一的女性——阮导，将会配合我们完成第三轮的剧本过场。”
　　他话音一落，弹幕区立刻开始叫好：
　　【好好好！！！第三轮，我可以！】
　　【可以可以，刚好我也不想就这么结束，好不容易找到个喜欢的综艺】
　　【为了继续拍摄，导演都亲自上阵了耶，那我这小礼物不送不行了啊看样子】
　　还有人注意到了一处细节：
　　【阮导？是我以为的那个阮导吗？？？】
　　【谁？你们再说谁？】
　　【阮明玉啊，你们不知道吗？就是那个23岁刚出道就凭借一部悬疑恐怖片处女作，拿下亚洲最佳导演的那位。现在全球恐怖片前三名的导演。去年她不是还在百灵奖上给影帝颁奖呢么。】
　　【我靠，居然是她？！我记得她很漂亮啊。】
　　弹幕上关于这位“阮总”的热度高居不下，容羽一时也忍不住升起几分好奇。她原著中并未描写过这位阮明玉阮导的容貌形象，只是简要概括了她在电影方面的成就。也不知道实际看起来长的什么模样。
　　容羽心中思索着，莫名想起之前在出租车上见到的那位身穿青色旗袍的柔婉女人。
　　如果阮明玉真如她原著中描写的那般，是个集容貌与才华为一体的温柔女人，那或许就是似她上次见过的那位旗袍女人那般，风风韵韵烟视媚行的模样。
　　容羽这个想法刚刚升起，就见一位身穿暗红色金纹旗袍的女人款款而至，窈窕身姿被旗袍修饰的恰到好处，露出一双丰腴白皙的美腿。棕色波浪卷发只在耳边别了支金线掐丝树枝形发卡。周围刺目的阳光似乎都被拉长放慢，侧映着她那张明艳的五官，愈发显得双瞳翦水顾盼流光。对这样相貌气质的人来说，周围人的夸赞，恐怕已是无需打伞的稀疏雨点。她只是嘴角含笑地漫步走近，已然成了别人入目的惊鸿艳影。就像朵怒放的百雨金，隐隐透着香气。
　　如果不是刚才主持人亲口说话，谁能想到女人就是这恋综节目组的总导演。单靠那张脸和周身的气质，看起来俨然就是当红影坛中的头号名角。说话的声音风风韵韵，连尾音都透着轻熟女性的知性性感：“你好。”
　　她并没有走近人群，而是礼貌地站在边缘，那双明媚仿若秋水的眼眸却是直直看向容羽。她瞳孔比常人略大一些，单看眼睛，就象是眼睛湿漉漉的小鹿，被她看向的人便有中被宠爱专注着的错觉。
　　容羽也是如此。
　　她心底那股砰砰直跳的悸动感，几乎是明晃晃地告诉她，这就是连琅笙新的主要意识体。
　　那种和她说话时，与旁人俨然不同的温柔感，实在太像现实世界中的连琅笙了。
　　如果说林梦星是连琅笙本该肆意妄为的另一面；贺娇是连琅笙家族出事前的形容；鹤怀婷像连琅笙大学后逐渐崭露头角锋芒毕露的时候；木水清宛如连琅笙父母刚亡故的小时候。那阮明玉便是现实中出意外前连琅笙面对她时的模样。
　　柔婉、平和，不露锋芒，面对她时，还带着与旁人完全不同的温柔，是最成熟稳重的时期。
　　容羽忍不住有些愣神，直到两人中间的林梦星上前半步挡住了视线，容羽才猛地惊醒，收回目光，没注意旁边另外三人的脸色都不太好看。
　　直播间观众看到阮明玉出场，满屏幕都开始刷阮导的相关信息，除了阮明玉丰富的导演经历和事业成就外，就是对她外形相貌的夸赞：
　　【乖乖类，一个导演长这么美，之前演她戏的明星都不会感觉有心理压力吗？】
　　【我之前看了颁奖典礼，居然没认出阮导，啊啊啊我真该死啊】
　　【美，就一个字，美。】
　　阮明玉身后明明还跟着四名节目组之前就请来的群演，但在她鹤立鸡群般的衬托下，完全没人注意到后方的群演们。弹幕讨论的热火朝天，几乎每句发出来的话都带着阮明玉的名字。
　　主持人张永安等直播间观众冷静少许，才再次扬声开口：“上次单人单线选剧本后，又很多观众觉得这样选择的剧本太带有个人色彩，对部分喜欢纯爱风观众不是太友好。于是我们这次将采用全新的剧本组织方法，让每位观众和嘉宾都更有代入感。”
　　张永安轻咳两声，从怀中掏出手机，面上露出几分难掩的尴尬。刚才阮明玉发来的剧本设定太多了，他没记住，只能频繁看手机。以往他也有需要看手机的时候，但那时他看手机都避开屏幕，尽量不被看出来。结果这次导演直接就站在他右手边，避无可避，张永安声音都有些紧张。
　　“我们这次的剧本，将由直播间现场每一位观众来帮我们设定。”张永安话音刚落，众人就见节目组的直播间屏幕上弹出来个四四方方的小蓝框，蓝框上方是10个人名，而蓝框中央，则写着密密麻麻五组种类的十个截然不同的中文词组。
　　【身份：1，内政大臣；2，小国王；3，平民；4，教皇......10，守卫】
　　【设定1：1，女扮男装；2，位高权重；3，心怀仇恨；4，表里不一......】
　　【设定2：......】
　　【设定3：......】
　　【设定4：......】
　　张永安道：“我们男女嘉宾，加上五位群演，一共是十个人。现在观众朋友们每人的账号背包中，都有肥猫互联网视频平台自动赠送的免费‘猫薄荷’礼物，大家将礼物送给每一位嘉宾后，投票开始计数。”
　　张永安强调道：“注意，是每位观众要给每一位嘉宾都投票，但投票数量任选。”
　　“在三十秒的倒计时结束后，我们将会根据每位嘉宾票数的个十百千万位的数字，寻找与之相对应的词组进行拼凑人设。“
　　”而定下人设的每位嘉宾，在今天的剧本开始后，要严格按照人设走剧本。一旦崩坏人设，就会面临严惩，或者被请出节目组。”
　　弹幕：
　　【我去，这个设定好新奇啊。】
　　【虽然但是，总觉得会有奇奇怪怪的设定出现（。）】
　　【管她有多奇怪，玩儿的就是心跳啊！】
　　他话音刚落，所有人的直播间屏幕上都出现了“30s”的倒计时。观众们来不及发弹幕，开始抓紧时间投票。在场一共是10名嘉宾，想要投票生效，就必须给每位嘉宾都投票。观众们只能快速计算估算自己的投票数量，而后一直不停地抓紧时间送‘猫薄荷’礼物。
　　直播间的弹幕区难得的无人发言。
　　当30秒的时间过去，蓝框上方的十个人名后方都出现了六位数以上的的票数。
　　张永安指着排名第一的容羽名字后的票数，高声念了出来：“容先生的得票数，共计为1021397，连起来就是......”
　　他对着蓝框中央的小字，念出所对应的内容——
　　“女扮男装的、漂亮的、笨蛋废物昏庸小国王。”
　　正在等待结果的容羽猛地睁大眼睛，茫然看向镜头。
　　她严重怀疑这是连琅笙的个人意识故意的！
　　弹幕：
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈艹，笑死】
　　【漂亮笨蛋废物，一个字，绝哈哈哈，你们看容容的表情】
　　【这么笨蛋的人设，放在如此高的权势地位上......咳咳，是暗示让人谋权篡位吗？】
　　【楼上姐妹，你说的是让人“谋权篡位”，还是让人“以下犯上”啊】
　　【那必然是“以下犯上”。】
　　【前面的都别走，细说“以下犯上”！！】
　　现场供嘉宾们观看的大屏幕上，直播间的弹幕区刚好被蓝框上的词组挡住了，容羽看不见，但她只看自己最终的人设，已经足够无言以对。
　　凭什么她是“漂亮笨蛋”！至少也要来个高智商人才吧。
　　张永安在一旁认真提醒：“我再次重申一遍，定下人设的每位嘉宾，在今天的剧本开始后，都要严格按照人设走剧本。一旦崩坏人设，就会面临严惩，或者被请出节目组。”
　　他拿容羽的人设举例：“比如容羽的人设是女扮男装的漂亮笨蛋废物昏庸小国王。他就要假装努力掩饰自己其实是女生的身份，并且不能出现一点暴露智商的行为。虽然不是智障，但不能说太聪明的话。”
　　弹幕观众已经快要笑岔气了。
　　【哈哈哈哈哈杀了我！笑到打鸣】
　　【张老头，什么“不能说太聪明的话”啊，你就直接说，被其他嘉宾狠狠拿捏不就完事儿了（。）】
　　【呜呜呜容容弟弟可爱，容容弟弟委屈屈哈哈哈哈】
　　在场除了容羽以外全员都在笑。
　　容羽甚至听到了站在她身后鹤怀婷清冷压抑的低笑，连左侧惯来少言沉默的贺娇都抬手遮住了嘴。
　　容羽：“......”
　　张永安又开始根据其他嘉宾的得票数，寻找对应的词组。
　　最终几人定下来的人设是：
　　【阮明玉：把控朝政的、美艳的、心思缜密的、以一持万的、内政大臣】
　　【林梦星：表里不一的、玩弄人心的、受人爱戴的、吸血鬼的、教皇】
　　【鹤怀婷：表里不一的、冷艳的、女仆打扮的、效忠的、守卫】
　　【木水清：父母双亡的、身负仇恨的、讨厌权势的、贫苦的、平民】
　　【贺娇：表里不一的、冰清玉洁的、温柔善良的、联姻皇室的、邻国公主】
　　剩下四位群演都是普通的平民、猎户。但不是智勇无双，就是勇敢敏捷，对比之下，愈发衬得容羽像个废物。而且她的标签就是“不能说太聪明的话”，简直就是摆明了要让她扮演花瓶。原本容羽是计划按照林医生说的方式，在接下来的时间里，努力让几位连琅笙的主要意识体生气吃醋，但......
　　但她记得连琅笙最讨厌蠢笨的人，每次和别家公司脑子不好使的领导见面，回来脸色都难看的厉害。她现在这种人设，连琅笙真的会喜欢吗？
　　相比较容羽的忐忑不安，除了她以外的人都很高兴。
　　直播间弹幕更是刷得飞起，连张永安都差点没忍住笑：“这真的是十个非常有意思的人设。”他看了眼身旁的容羽，安慰性地道：“尤其是看起来很好欺负的小国王。”
　　“看起来很好欺负的小国王”容羽：“......”
　　作者有话说：
　　漂亮的低情商小废物，暗恋人那么多年都不知道是双向暗恋。笨蛋花瓶就是你原本的人设吧羽宝（。
　　【好的，都铺垫好了，下章要开始放大招了（。】
　　【我真的很喜欢漂亮单纯又难以拒绝心怀“叵测”的心上人，想要请对方帮忙于是不得不身体力行付出点小（划）小（掉）代价的剧情。】
　　感谢62829526宝的手榴弹啊啊！！
　　感谢咸鱼翻身…宝的手榴弹啊啊！！
　　感谢陳珒宝的超多地雷！！！
　　感谢阿灵宝的地雷！！！
　　感谢段弦歌宝的地雷！！！
　　感谢仰先宝的超多营养液和地雷~~
　　感谢清风止宝的超多营养液~
　　感谢泰ing宝的超多营养液~
　　感谢啊飞宝的超多营养液~
　　感谢回响宝的超多营养液~
　　感谢默宝的超多营养液~
　　感谢单身狗HDJ宝的超多营养液~
　　感谢璃孜枫宝的超多营养液~
　　感谢你好呀宝的超多营养液~
　　感谢……宝的超多营养液~
　　感谢耶耶要长命百岁啊宝的超多营养液~
　　感谢就挺茫然～宝的超多营养液~
　　感谢萝卜宝的超多营养液~
　　感谢作业宝的超多营养液~
　　感谢璇琅宝的超多营养液~
　　感谢蒜瘾犯了宝的超多营养液~
　　感谢积雪与孤峰宝的超多营养液~
　　感谢老雾宝的超多营养液~
　　感谢啊飞宝的超多营养液~
　　感谢热爱学习的知识分子宝的超多营养液~
　　感谢风雨雷电宝的超多营养液~
　　感谢未舟宝的超多营养液~
　　感谢嘎宝的超多营养液~
　　感谢燎原宝的超多营养液~
　　爱大家！啾咪啾咪！

🔒27  ☪ 第 27 章【3700营养液加1更
　　◎【小国王，我的□□。】◎
　　人设既都已经选定好了, 张永安也就不再纠结，摆手对着直播间前的观众们朗声道：“既然大家都没什么问题，“我就开始说本次加时赛的注意事项了。”
　　“首先就是我们刚才已经反复重申多次的, 玩家一定要严格按照自己的人设进行走本。”
　　“另一点就是，为了保证观众和嘉宾都更有代入感, 我们本次的加时赛将不会像之前那样安排好既定的剧本, 而是会像情景剧一样，依靠众人的反应和行为演绎后直接播出。与嘉宾们一同参加的群演, 会根据现场情况适时推动剧情发展, 嘉宾们在不违反人设的情况下，自由发挥即可。”
　　弹幕观众闻言瞬间兴奋起来：
　　【啊啊啊自由发挥？没有台本？可以可以我可以！】
　　【哇塞，这个我喜欢。】
　　张永安看了看众人, 见没人有异议，继续开口道：“还有，为了方便拍摄，也让观众朋友们看得更加清楚，我们已经为每位嘉宾都准备了单人镜头的直播间, 同时我们已在不伤害城堡建筑的情况下, 在城堡内部各处都安放了摄像头。摄像头会根据镜头中的人物, 自动筛查传输人像信息的直播间。全程人机拍摄, 防止因为真人摄影, 而影响嘉宾们演绎剧本时的代入感。”
　　他此话一处，直播间前的观众都有些惊讶：
　　【这么厉害的技术吗？】
　　【可以可以，我就觉得真人摄像师太影响氛围感了！】
　　张永安说完，等了一会儿, 见无人有异议, 继续出声道：“那么我宣布, 第三轮的加时赛现在开始。请全部嘉宾都前往面前的古堡中。”
　　“不过在此之前，请允许我提示大家一个必须要做的任务，就是：节目组为已经大家准备好了各自的更衣室，大家找到各自的更衣室换好衣服后，要去寻找各自的身份线索。每个人的身份线索都是一张卡片，卡片上会写着嘉宾们对应身份的部分信息。各位嘉宾可以根据卡片内容，自行判断接下来的言行举止。如果嘉宾没找到你本人的身份卡片，可能就要被迫终止本轮游戏了。最后，还是那句话，切勿违反人设。”
　　张永安把全部规则说得清楚明了，没有什么听不懂的地方。
　　所有嘉宾都点了点头，对张永安说的内容没有任何异议。主持人张永安看了眼站在人群外围的阮明玉，见她也跟着点头没有发表其他看法，立刻抬手指引众人向古堡门内走去。
　　“那就请大家进入古堡后，根据房间上门牌的指引，寻找每个人不同的更衣室。”
　　张永安说完，便大步向着古堡古铜色的大门走去。那门是由木头和铁索捆绑在一起，推动时发出沉重而闷滞的重响，听起来带着一股被遗落在时代中的古旧气息。见到张永安走过去推门，容羽也连忙跟上去帮忙。
　　张永安看了容羽一眼，继续开口道：“我们这次加时赛的剧情背景，设定为西幻架空的1632年之后，一切以剧情为主，勿需太过考究。
　　他说完，已经完全推开了古堡的大门，门后金碧辉煌的室内装潢看的人眼花缭乱。这是一间严格遵循地中海风格的城堡，颜色浪漫绚烂而不过分悬浮奢华，每一处墙角都刻着精巧的雕塑。每一处吊顶上都勾勒着神明天使的画像，看着巍峨瑰丽而不失艺术。能住在这种地方的人，一看就是非富即贵的当朝贵族。
　　容羽瞬间想到自己设定成“漂亮笨蛋“的小国王身份，原本对周围保持着的欣赏姿态荡然无存。
　　就在这时，似乎有人勾了下她的手。
　　那动作极为轻柔，就像被一阵凉风吹过指尖，如果不是容羽刚才正好停下观察古堡内饰，恐怕还不会发现。
　　她立刻侧头看过去，就正对上一双棕色的明艳双眸，女人嘴角总是微扬的笑意在对上她的视线后愈发加深。两人的距离近到像是要擦肩而过，容羽甚至能闻到她身上馥郁而不过分甜腻的百金雨香气，女人撩了下波浪卷发，便有两缕卷曲的发丝，跳跃过容羽肩头，勾的人心神波动。
　　“又见面了。”阮明玉压低声音道，她的声音不过分清亮，但也不显得低哑，柔魅得恰到好处，容羽只觉得耳朵尖宛若被浮毛擦过，有些发痒。
　　但那股让人心跳加速的痒意，下一秒就被陡然震荡的心跳冲散。
　　只见女人轻笑一声，低下头轻声道：“我能看到你的心，你喜欢我。”
　　容羽原本还算淡然的思绪，瞬间如一汪春池被人吹皱，激起层层涟漪。
　　她局促地眨了下眼：“真的吗？”
　　阮明玉看着容羽头顶上和她长相一般无二的Q版小女孩儿，正惴惴不安地捂住胸口扑通直跳的红心，头上还冒出三个颤抖的金色问号，在头顶跳来跳去。
　　扬眉点头道：“真的。”
　　容羽看着她的表情，还以为阮明玉在开玩笑。
　　两人说话的声音都不大，情况也就发生在片刻间，并没有多少人注意到。而就在这时，贴心帮众位嘉宾推开高大的古堡房门的张永安刚巧出声，举手冲容羽招了招手：“容先生，这里~您的身份特殊，更衣室不太好找，我来带您去。”
　　容羽陡然从被面前女人包裹住的氛围中清醒过来，回头看了眼张永安，再转过身来看阮明玉：“失陪了。”
　　阮明玉没有挽留，笑着点头，看她小跑着离去。
　　清亮的棕色眼眸直勾勾盯着容羽的背影。
　　她有一个秘密，她能看到每人的心中所想，这既是她的秘密，也是她的利器。阮明玉从小到大见识过最阴狠毒辣的心，见识过最单蠢无用的大脑，但只有在容羽这里，她看透人心所想的能力简直成了恋爱文中的谈恋爱神器。
　　容羽头顶浮现出的画面不仅与旁人色情或凶恶可怖的画面完全不同，甚至还直接换了种画风，看着简直就像......儿童读物。连出现的人物都是Q版软萌的。
　　......就和她的人一样。
　　而且，容羽和她这轮的人设一样，也是女扮男装。
　　那就有意思了。
　　阮明玉从第一眼见到容羽时，就看出来她的真实性别，她不明白容羽为何要隐藏身份，但这并不影响她觉得有趣。柔婉美艳的女人双目微眯，看着容羽离去的身影勾唇轻笑。
　　身后忽然传来一声冷嗤：“哼，发骚的老狐狸。”
　　对方说话的声音不小，甚至可以说是刻意说给阮明玉听的。
　　女人闻声挑眉回头，正对上木水清鲜红的赤瞳。
　　阮明玉也不生气，抬手抱臂歪头看她，垂落肩头的棕色卷发在光线下折射出柔顺的光泽：“小妹妹，戾气不小啊。”
　　木水清面容秀美，但神态却稍显木讷，像樽精美金贵的华风娃娃，只是说话的声音完全没有外形的柔美，甚至透着一股不容质疑的凌厉独断，“离她远点。”
　　阮明玉笑而不语，先她一步跟在其他嘉宾后方走入古堡，而后沿着古堡房门上的标识，寻找为她准备的那间更衣室。
　　·
　　古堡内部是空旷宽敞的大厅，大厅内部雕梁画栋富丽堂皇，边缘却环绕一圈房间，看起来至少有二十间。大厅与每个房间之间，都由一个小木门链接，这木门看起来有些年头了，已经开始潮湿发黑，但门上刻着各不相同的天鹅图案，别有一番美感。
　　容羽跟着张永安第一个走近古堡时，张永安侧头问她，“记得你的人设是什么吗？”
　　容羽想了想：“小国王。”
　　张永安点点头，带着她穿过整个大厅，沿着脚下这条贯穿古堡大厅的走廊继续向前，直到走至尽头，才看到一处狭窄的，不过两人并肩距离宽度的旋转楼梯。楼梯是石头堆成的，嵌在走廊尽头的石壁中，周围没有开窗，看起来幽暗无光。
　　实在不像是一间城堡该有的走廊。
　　张永安笑了笑：“沿这条路上到三楼，出了楼梯右手边第一间房，就是你的房间。”
　　他说完，弯身行了个了极为优雅的西方贵族礼，伸手请容羽上楼：“去吧，国王陛下。”
　　容羽看他一眼，抬头看向前方幽暗看不清前路的楼梯，深吸口气迈上了台阶。
　　这楼梯台阶是一块块完整的两米长的巨石堆砌而成的，常年不见阳光让其冰凉阴冷，两方的墙壁没有开辟窗户，摸起来也是湿滑寒冷，冻得人指尖一凉。容羽原本想扶着墙壁上楼，但因为墙壁太冷了 ，只好收回手，慢慢摩挲着向上走。她就这么走了没几步，四面八方的冷意就已经迅速包裹住她。
　　容羽打了个寒颤，继续迈步向上。
　　还好旋转楼梯并不是很长，容羽走了大概有十几阶台阶，就看到前方隐约传来光亮。她继续向上走，走到透出光的地方，发现是二楼的楼梯口。楼梯口能看到二楼的装潢布置，相较于一楼的宽敞整洁，二楼稍显逼仄，整层楼是一间走廊，走廊左右两侧分布着无数房间，没有大厅没有宽敞的空间，只有房门紧闭的两列房间，看着莫名压抑。
　　容羽于是收回视线，继续向三楼走去。
　　一到了三楼，原本逼仄幽暗的场地瞬间变得宽敞明亮，容羽站在楼梯口，就看到空空荡荡的三楼，只有楼梯口旁一间房间。其他地方直接打造成了可以喝茶、看书、游玩的地方。摆放着沙发、花瓶、还有满墙书架。容羽甚至还看到了画具和画架。与一楼二楼相比，三楼简直就是休闲娱乐场所。
　　可能因为，这是小国王的休息室？
　　容羽心中思索，抬手推开了一旁的房门，迎面就是富丽堂皇，摆放着各种金银做的珠宝杯盏，甚至连床柱都是掐丝勾边的卧室。整间卧室至少有五百平，里面放着沙发、摇椅，整整一面墙的衣柜。接着就是张看起来足足有三四米宽的大床。奢华程度远超外面的装潢风格，真不愧是她人设词条里带着“昏庸”二字的小国王。
　　容羽环视一圈周围，想到她的首要任务是找到自己的身份卡，并且换好衣服。于是迈步走到旁边的衣柜前，伸手打开了衣柜最右侧的柜门。
　　下一刻，容羽猛地睁大眼睛，大力关上房门。衣柜发出“嘭”的一声巨响，听得人心中一跳，却压不住容羽脸上爆开的红晕。
　　一直追更容羽直播间的观众后知后觉反应过来：
　　【我、我刚才......看到了什么？】
　　【啊啊啊？发生了啥！我去接了杯水，错过了没看见啊啊啊啊】
　　【没啥，也就是三.点.式、尾巴、皮衣、红绳什么的吧。哦对了，还有几条纱衣。】
　　【？？？你们年轻人都玩这么刺激的吗，斯哈】
　　容羽不敢置信，她居然在人设是“小国王“的房间里，看到了这么......这么炸裂的东西。而她用力关上的衣柜，在震动下从另一侧的柜门中掉出来了一张卡片。
　　那卡片刚一落地，就被屋内的摄像头捕捉到，摄像头将卡片内容放大，扫描给直播间观众们看。
　　容羽蹲下身，从地上捡起卡片。于是观众和容羽，几乎是同时阅读到卡片上的消息：
　　【好无聊啊，已经很久没有新乐子了。内政大臣为什么还不找我玩游戏？这次我要主动一点。】
　　“......”容羽想到刚才，在最角落那间衣柜看到的情|趣|内|衣和各种小道具，很难不多想卡片上指的这个和“内政大臣”一起玩的“游戏”，指的到底是个什么游戏。
　　直播间观众暗戳戳怀疑：
　　【主动？细说主动，谢谢！】
　　【玩游戏？！是我想的那个玩游戏吗？！！】
　　容羽想到担任内政大臣的人是阮明玉，再想到对方刚才对自己说过的话，忍不住脑部她和阮明玉做游戏的模样，脸上还为褪却的红晕瞬间漫向耳朵尖。
　　拿着卡片的手都忍不住攥紧，将身份卡放进床头柜里，而后转身走到左侧的衣柜门前，打开柜门。
　　这次开放的衣柜里终于变成了正常衣服，琳琅满目的珠宝饰品和各色浮华秀美的中世纪贵族风格的礼服摆满了满面墙高的衣柜。那衣服看起来并非是传统的西欧旧时老贵族的衣服，混杂了部分现代元素，看起来更加符合现代人的审美。
　　容羽随便从其中抽出一间修身的宝蓝色骑装礼服，礼服上身紧贴着腰部，将纤细的腰身和饱满后臀完美包裹住，肩章垂着盘城花纹的金色流苏，胸前被金线织就五道三指宽横在身前的金色绶带，金蓝色的衣服映衬着容羽那双13分海蓝宝色的眼睛。
　　配套骑装布料硬挺，能恰到好处地勾勒出容羽的臀部和两条笔直修长的腿。
　　在往下是双方便骑马的，高跟漆皮金色滚边纯黑长筒靴。
　　卧室里侧有个小门，容羽打开房门，就看到一个除了角落放着一把巨大摇椅外，什么都没有的空荡房间，面积大约只有三十平，与外面的卧室相比，此处绝对算得上狭窄。容羽抱着衣服开门进去环视一圈，就看到里面占满四面墙的巨大镜子，甚至连脚下的地板都是一面镜子。
　　等容羽再抬头看向头顶，惊讶发现居然连房间的顶部都带着一面圆镜。为了不让灯遮挡住镜子的效果，试衣间内的油层还做成了极小的长条状，架在房间玻璃的四面墙顶端。无论容羽从哪个角度看过去，都能一清二楚地看到自己的装束。
　　看起来是个古怪又非常合格的试衣间。
　　容羽想。
　　于是抱着衣服回到门边，伸手关上了房门。
　　为了给嘉宾保留隐私，每个人的房间都是有更衣室的，并且更衣室内并不放置监控。可供嘉宾们自由活动。但能看到所有人直播间的观众们发现，好像只有容羽这间更衣室，六面全都是镜子。
　　有些观众咂摸出味了：
　　【我怎么感觉，这个房间不是更衣室呢？】
　　【应该是吧，不是更衣室怎么会不安装摄像头（发出疯狂想偷窥的变态声音）】
　　【艹，楼上你就是我的互联网嘴替。】
　　【不是不是，我的意思说，我感觉这个房间好像不止是用来换衣服的（这是可以说的嘛）】
　　【+111，前面的姐妹，我也有这种感觉】
　　【学室内设计的过来说一下，没错，这个就是情|趣|用|房。咳咳，而且一般来说，如果是我来制作这个房间，我会选择单面玻璃，因为这样更有可玩性。不过我怀疑这个房间玻璃就是单面的。首先，卧室五百多平，更衣间不可能只有三十平，而且一般来说古堡为了观赏性，都是衣柜放在更衣间，不会放在外面，所以那玻璃墙可能还有别的用处。比如，玻璃后面还有个空间，可以让外面的人看到里面的情况（。）】
　　【？！你确定你学的是室内设计，不是其他别的什么情感趣味设计吗？】
　　【前面讲解的那位，你可以再多说一点！！！】
　　【咳咳，好，第二就是，刚才更衣室的房门打开时，外面的光线照入屋内，我看玻璃上照射出的人像比正常的镜子发黄发蓝。这就明显是单面玻璃成像与正常镜子的差别。】
　　【所以你的意思是！！！！啊啊啊啊啊？！！！】
　　容羽不知道直播间观众全都在疯狂乱叫，已经开始脱衣服。
　　几分钟前的另一边，阮明玉正跟在其他嘉宾旁边，寻找自己的房间。
　　她的人设的是内政大臣，自然不会和平民或其他贵族住在一起，阮明玉几乎不用多想，刚走进古堡，就沿大门后的另一个楼梯间向二楼走去。她身侧的木水清和鹤怀婷看了她一眼，冷着脸别过头。林梦星上下打量着周围的房间，贺娇微微拧眉，托着下颌沉默思索。
　　当阮明玉走到二楼后，就看到一条冗长的走廊。走廊两侧都是大大小小的房门。她反手就推开了楼梯边第一间，见房间狭窄朴素，怎么看不像是内政大臣的房间，就直接收回了手。
　　她的人设是“把控朝政”“心思缜密”“以一持万”的内政大臣，用中国话翻译过来就是挟天子以令诸侯的摄政王。
　　这样的人会住在什么地方？
　　当然是紧挨着小国王，能随时监控到她的地方。
　　她方才进入古堡之前，就已经从外观察过古堡的外部结构。三楼是古堡的顶部，自北向南往下倾斜，唯有北边角落的房梁位置最高。作为一国之主，小国王的房间位置，就只能是北面尽头的房间。
　　也就是走廊尽头的位置。
　　阮明玉迈步朝正前方走去，走到最北边的一间房门前停下脚步，抬起手指修长指甲饱满莹润的手，慢慢推开了房门。
　　这居然还是个复式结构的房间。
　　推门而入后，阮明玉正对上宽敞明亮装潢奢靡的卧室，精致华贵的程度与之前的其他房间天上地下。但门正对的地方，原本应该是古堡外围的墙面，此刻却盘旋着一架弯曲向上的铁架楼梯。
　　从容羽直播间跑出来，前往各个直播间，观察其他四位女嘉宾位置的容羽直播间观众们，惊讶地发现，居然是阮明玉的房间在小国王卧房正下方，而且还有一架盘旋向上的楼梯。她们后知后觉反应过来，阮明玉的设定是内政大臣，一时间激动的简直要叫出声：
　　【啊啊啊卧槽！！我都忘了阮导了，我还以为回是林梦星她们几个。】
　　【这这这——！阮导要成第五名女嘉宾了吗？！】
　　【不知道为什么有种四位女嘉宾集体被ntr的感觉啊啊啊啊！】
　　阮明玉直播间的观众一脸懵，而后就被科普了一边容羽直播间的情况。两伙人同时开始尖叫，暗戳戳等阮明玉上楼。
　　所有人就看着镜头前的阮导挑眉看着前方的楼梯，缓步关上房门走入屋内，沿着旋转楼梯踏上台阶。
　　然后——
　　弹幕：
　　【我真的想骂人了，你他（哔——）的，欺人太甚了！！】
　　【我靠，为啥楼梯上面不按摄像头啊啊啊啊啊我还以为能看到容容弟弟换衣服（擦口水）】
　　【6，导演你真的6】
　　【前面的姐妹，导演现在也在玩游戏，应该怪策划或者主持人（。）】
　　直播间镜头被拦截在身后。
　　阮明玉身着旗袍款步踏上楼梯，古堡内陈旧的铁架楼梯“支呦支呦”作响。铁架上满是尘土，扶手却被擦拭的很干净，她扶着扶手踏入另一层楼，迎面就看见一道巨大的铁门。铁门将半椭圆形的门廊完全遮住，看不清门后的情景。阮明玉伸手推开房门，入目之处，是一间纯黑色的密室。密室刻意做了隔音处理，四周的墙面上都是漆黑的绒布，隐约还能摸到少许蜡油。
　　漆黑的空间被黑暗模糊了边界，伸手不见五指，唯有房间中央四四方方的正方体玻璃房，被四面玻璃顶部挂着的几盏细长油灯，清楚照应出玻璃房内清晰的景色，简直像是一幕专门放给她一个人看的霸场舞台剧。
　　那是......
　　阮明玉的眼睛微微放大。
　　就见玻璃房中的少女缓缓脱下外衣，像贝壳掀开了裹挟在外的硬壳，露出莹白如玉的软肉和内里包裹的珍珠，在昏黄明灭的灯火中泛着玉石般的色泽。阮明玉完全没想到自己走上台阶后会见到此景，她下意识想克制地转身离去，又后知后觉地察觉，少女似乎是看不见她的，于是鬼使神差地停下脚步，甚至继续向玻璃房前走去。
　　遮挡视线的布料如朦胧烟雨向外拨散开，玲珑有致的身形便清晰露在人前，连绵的曲线被明灭的火光勾勒出最原始的肌肤的白，宛如鬼火中惑人心神的精魅，在里衣也被解开的那一刻，阮明玉清楚听到了自己神经绷断的声音。
　　“容...羽......”念出这个名字，喉结要上下震动两次，像是要将其吞吃入腹。
　　她愈发贴近玻璃，以眼神描摹如画的身影。
　　直到画中人重新穿戴齐整，换上了一套金蓝色的骑装礼服。柔软的身躯覆上轮廓硬挺的装束，精致如玉的五官被迫染回世俗的美，那股最原始的朦胧色|欲尽数驱散。
　　阮明玉听到了自己心底，意犹未尽的惋惜。
　　玻璃房中的少女很快换好了衣物，如舞台中央最引人注目的明星，甚至都不屑于谢幕，转身便离开了视线之地。
　　阮明玉一个人静静站在方才的位置，久久未动。头顶跳跃的灯火将她棕色的眼眸染上浓墨的黑，长睫在眼下投映出斑驳光影。
　　过了不知道多久，她才如梦初醒般地缓过神，迟缓地抬腿准备离去，忽而听到一阵极其轻微的异响。阮明玉蹲下身低头看去，在玻璃房和地面的交汇处，摸到了一张坚硬的卡片。那卡片质地与普通的银行卡没什么不同，光滑坚硬。没有任何花纹，只有浅黄色的纯色底板，和卡面上纯黑色的立体刻字。
　　阮明玉举起卡片慢慢起身，借着明灭扑朔的灯火，看清了上面的内容。
　　内容很短，只有九个字——
　　【小国王，我的欲望之火。】
　　阮明玉拿着卡片转身，肩膀触碰到身前的玻璃墙体，墙面突然“咔哒”一声，向内推进了一寸。原本正要离开的阮明玉倏地停下脚步，抬手抚上完全透明的玻璃，略一用力，就推开了玻璃墙。
　　作者有话说：
　　家里临时有事，后面的剧情写不完了，我尽量早点写完发！啾咪！

🔒28  ☪ 第 28 章【3900营养液加4更】
　　◎你和内政大臣，玩的什么游戏？◎
　　玻璃墙面的每一处缝隙都严丝合缝贴合其他墙面, 当玻璃闭合时，完全看不出可供打开的痕迹，但当被推开后, 立刻便有丝丝缕缕清浅的声音从玻璃后传来。
　　阮明玉甚至感觉自己闻到了对方的呼吸声，和缓慢律动的脚步。
　　她几乎抬腿就要跨入玻璃房内, 却在下一秒止住行动, 就这么站在玻璃旁思忖良久，还是选择后退两步合上墙面。
　　现在还为时过早, 她不能吓到容羽。
　　阮明玉重新低头拿起掌心的卡片, 反过卡片看背面，就见上面还有一行小字：
　　【内政大臣的日记：昏庸无能又没有皇族亲人傍身的废物小国王，怎样才能完全被掌控？呵, 当然是再给她安排一个更加难以对付的联姻对象。被旁人欺负后，就只能孤苦无依地来我这里乞求怜悯。总有一天她会明白，只有我是对她最好的人，而不只是每晚来找我“玩游戏”。——1632年3月27日。】
　　见识过了单面透明玻璃房，阮明玉甚至都不用过多思索, 就猜到日记中说的“玩游戏”, 指的到底是什么游戏。她高高挑眉, 来回读了两遍卡片上的内容, 才意犹未尽地收回目光, 将卡片在指尖翻转一面，反手插.进侧边的口袋。
　　这剧本，有意思。
　　·
　　另一边的容羽此时正换好衣服回到卧室，满直播间的观众已经在她分镜头的直播间弹幕上嚎叫了半天。
　　【啊啊啊啊容容弟弟（在阴暗的角落力尖叫）（扭曲）（爬行）我的容容弟弟是不是被阮导看光了！！！】
　　【我不能接受（超大声）！我的清清妹妹怎么还不来！老婆快被拐跑了！！】
　　【本ntr爱好者没什么不能接受的, 甚至有点想看清清妹妹吃醋和容容弟弟在小黑屋嘿嘿, 然后被阮导看见（bushi）】
　　【？？？楼上姐妹你不要太离谱！】
　　容羽看不见直播间的弹幕, 为了保证剧本的真实感，她们几位的手机直接被节目组没收了，现在是真的只能走剧本，其他什么都做不了。
　　可她现在只知道自己的人设，以及......和内政大臣之间可能存在的特殊“兴趣活动”，完全不知道属于她的剧本接下来是什么。
　　容羽甚至连怎么走剧本都不知道，脑中一片茫然。
　　就在这时，房门被敲响。
　　容羽立刻将怀中自己的衣服放在手边的衣柜里，低头打量自己身上的骑装礼服，确认没有什么问题，才扬声开口：“进来。”
　　木制大门被人推开，一道白色身影从门外走入。
　　容羽看到来人的一瞬间，差点没认出来是鹤怀婷。
　　五官冷艳标致的女人头戴白底黑纱的发笼，身穿一袭性感裹胸吊带女仆装，一字肩处用红线滚边，白底黑纱的女仆装勾勒出完美的胸型轮廓和紧致的腰身。一双长腿被蓬松裙摆遮住了大半，却依旧能看到裙摆下伸出的腿间，性感镂空的黑色丝袜。纤细脚踝，被扣在一双纯黑漆皮玛丽珍高跟鞋中，高高托起脚背。从头到脚都美得刚刚好，像是用精确的直尺丈量过每一寸肌肤。
　　极致的冷艳在鹤怀婷身上展现的淋漓尽致，容羽突然就明白了为什么网络上那么多人喜欢看心上人穿女仆装。她瞬间感到鼻尖一热，赶紧别过头。
　　偏偏鹤怀婷似乎完全没有察觉出自己这身穿着的冲击力，抬腿跨入房中，缓步靠近容羽。她那双在昏暗房间中依旧夺目的黄金瞳紧盯着容羽，纯白的长直发像是洒落的银河。高跟鞋响动的声音每接近一分，容羽就感到心跳更快一瞬。眼看鹤怀婷距她越来越近，发丝甚至都要擦过她耳际，容羽耳边都是充血的嗡鸣声，已经快要无法呼吸。她就算看不见，也能感觉到自己脸上难掩的绯红。
　　直到对方停下脚步，容羽心中才猛地松了口气。
　　而后就听对方道：“换衣服这种事，叫我来就好。”
　　容羽睁大眼睛看她。
　　鹤怀婷则侧目看向床头，用眼神示意容羽：“直接摇铃就可以。”
　　容羽顺着她的视线看过去，这才发现，自己那张三四米宽的大床床头柜边，居然放着一个手掌大小的金色铃铛。
　　鹤怀婷说话间脸上依旧淡漠，没有丝毫表情，如若不是容羽亲眼看着她开口，还以为自己出现了幻听。
　　......对着鹤怀婷摇铃？虽然鹤怀婷身上穿的衣服是女仆装，可容羽实在不能想象，自己用铃铛叫鹤怀婷来为她做事的模样......
　　鹤怀婷的长相带着寡然的清冷，五官凌厉而魅惑，就像气场最强大时期的连琅笙，冷冽的气势外露而张扬，沉默间便能将被人瓜分的家产尽数收回。容羽至今都记得她一脚踩上，当初嘲讽她亡故的父母生个女儿，家产活该被人吞并，又大闹葬礼的远房亲戚的手，面无表情用细长的高跟鞋根穿过对方摔碎她父母遗像的手掌。
　　对着这张面无表情禁欲克制的脸，容羽觉得自己对她心生绮念都是越界，根本不敢相像对方被她召之即来挥之即去的模样。
　　但直播间观众显然已经看透了：
　　【啧啧啧，容容弟弟还是太年轻了，这都不懂。一般这种看着高冷的，火热起来最让人扛不住（。】
　　【呜呜这是什么“我只对你俯首称臣”的剧本啊啊啊啊苏到我了】
　　【前面的姐妹你好油啊啊啊！！！】
　　【鹤姐你行不行啊，不行就让我来（bushi）】
　　容羽还在纠结。
　　面前的鹤怀婷忽然伸手抚上她颈侧，容羽睫毛轻颤，却没躲开，眼睁睁看着对方抬手抚过她颈侧，将皱起的衣领整好。这个距离溏淉篜里让她有种被对方抱在怀里的感觉，鹤怀婷那张完美无瑕的侧脸贴近她脸旁，呼吸拂过她眼侧，容羽下意识闭了闭眼。
　　接着就听鹤怀婷以只有两人能听到的声音低声开口：“别忘了我的人设。”
　　容羽记忆瞬间回笼，陡然想到之前张永安说的内容。
　　她们每个人都不能违背选定好的人设，而鹤怀婷的人设好像是......
　　【表里不一的、冷艳的、女仆打扮的、效忠的、守卫】
　　冷艳性感却忠诚守卫的女仆，这几个词放在鹤怀婷身上，容羽只觉得浑身都在发热，喘着气别过脸，甚至没注意到排在第一位的“表里不一”。
　　鹤怀婷却像没发现她的异常，拉起她垂在身侧的手，低头在容羽手背落下一吻，轻声说道：“轻随意使用我。”
　　鹤怀婷的这句话声音毫未掩饰，两人直播间的所有观众都听得一清二楚，她言语间热气吹过容羽耳尖，轻描淡写便拨乱一池春水。她表面禁欲克制，言语间的话却赤|裸奔放，容羽脑中瞬间像是被烟花炸开，满目都是炫目的光影，开口说不出话，分不清鹤怀婷到底是在应人设要求而说台词，还是、还是......
　　鹤怀婷却依旧淡然而平静，从身旁衣柜中取出镶嵌着无数彩色珠宝，精雕细琢的王冠，抬手为容羽戴在头顶。她表情冷凝漠然，动作却极为轻柔，金色的瞳色让她的视线带有旁人缺少的专注感。容羽觉得自己全身上下都被笼罩在她的视线中。
　　“陛下，该去上议院厅了。”
　　鹤怀婷低声道。
　　上议院厅？
　　这难道就是她要走的剧情？
　　容羽后知后觉反应过来，为什么鹤怀婷知道剧情她却不知道，难道说人设是笨蛋小国王，就连知道剧情的机会也没有了？
　　那她岂不是全程要被人带着走？
　　容羽心中思忖，不确定是单独自己不知道剧情，还是本身就是有的人没有剧情，有的人有剧情。于是迟疑着颔首开口道：“带我去吧。”
　　鹤怀婷低头应声，转身走到门边，替容羽拉开房门。
　　容羽进入古堡后就被主持人张永安引导着上了三楼，直到鹤怀婷带着她沿楼梯慢步向下，她才注意到古堡中居然还有地下一层。
　　地下室房门比古堡外门还大，推开进入后，迎面就是一间面积广阔的大厅。看起来大约有几千平米，甚至能容纳上万人。进门后，大厅中央就是一条几十米上的长方形木桌，周围各横着四排红皮沙发。圆桌前后还放着四张绒布包裹的软座，刻着郁金香花纹的金色圆章。
　　从外面进入时，容羽并没觉得屋内有多高，但进屋后才发现内里地面下陷，将房顶距离拉高，目测四周的墙壁至少也要有□□米高。墙面上画着各种天使和圣经故事的壁画，四面墙体各刻着四樽美目低垂的天神雕塑，半米高的蜡烛立满了整个墙面腰部，将整个房间都照应成暖绒的橙光。
　　容羽带着鹤怀婷进门时，大厅内的长桌前已经坐满了人，每个人衣着打扮都不同，但全都锦衣华服，身上缀满珠宝。容羽看了一圈，只能认出最前方坐着的是一身蓝色礼裙，颈部戴着由24颗巨大蓝宝石镶嵌成的金质项链，棕色卷发高高挽起的阮明玉。
　　和端坐在阮明玉正对面，抱着胳膊姿态端庄，与平日里的嚣张不羁完全相反的，一袭白金圣袍的林梦星，她胸前还缀着黑色十字架项链。
　　容羽还记得两人的人设。
　　阮明玉是把控朝政心思缜密以一持万的内政大臣，林梦星则是表里不一受人爱戴的吸血鬼教皇。
　　两人的衣着打扮很符合彼此的人设。
　　阮明玉的打扮看起来比容羽还要奢侈，那张美艳动人的脸加上奢华的服饰简直是人间富贵花，不愧是王国的幕后统治者。
　　而旁边的林梦星除了十字架外没带任何多余的装饰，身上白底金纹的圣袍遮盖住她全身身形，头戴一顶同色系的圆筒高帽，帽子上用金丝走线细密绣着无数繁复的经文，左右两侧各垂下两条鲜红绣着同样金色经文的红色绶带。在一群华服美衣的男男女女中，林梦星看起来并不显得突兀，但只要将目光落在她身上，便能感觉到一股由内而外的圣洁感。甚至连那双眼尾上扬自带几分魅意的猫眼，都染上几分平和的圣光。
　　单看外形，的确让人想象不到，她的另一层人设居然是吸血鬼。
　　直播间的观众们性质勃勃，一边送上小花花，一边发弹幕感慨：
　　【《心动时刻》，真的难为你了，居然这么短时间就凑来了这么多充人数的群演。】
　　【没人夸今天的猫猫好美吗？！啊啊啊圣洁猫猫，我好爱！当然阮导还是一如既往的美prprprpr】
　　【啊，我已经在脑补羽宝和表面神圣却内心漆黑，伪装成教皇的吸血鬼猫猫狠狠不可说了m(=·工·=)m。】
　　【不可说什么啊姐妹？！快说，我要听我要看！！】
　　剩下的人衣着打扮看起来就没那么有特点了，容羽对西幻风的衣服并不怎么了解，看不出她们衣着代表的身份。不难推测这些人应该全都是节目组临时找来的，不需要说台词只用来充场面的群演。
　　但即便是没有台词，这批群演的演技也格外好。容羽进门后，原本正在互相谈论事务的众人同时缄默，转头望向她时，容羽居然有种被人审判的感觉。尤其一左一右正坐在第一排的，还是阮明玉和林梦星。
　　两人的深色眸色比旁人都要深邃，侧目望向她时，容羽隐约有种被野兽紧盯上的感觉，一时间头皮发紧，身体下意识绷紧。
　　阮明玉看着她，笑容温和柔婉，如果不是知晓她以一持万的人设，阮明玉简直像是邻家的温柔大姐姐：“陛下来了。”
　　而林梦星则撩起眼皮看了容羽一眼，面色平静地点了点头，真真像是秀美文雅的教皇。
　　两人身后坐着的众人，见到容羽迈步进门，显然想要起身行礼，但见二人纹丝未动，又默默落下屁股坐好。
　　容羽明显感觉到了众人对阮明玉和林梦星的唯命是从，不动声色地将所有人的反应尽收眼底。她也没忘记自己身份卡上写明的，她和内政大臣“玩游戏”的内容，听阮明玉跟她说话，心中略有些不自然。她低头“嗯”了一声，上前走到长桌中央空着的首位坐下，鹤怀婷作为她的守卫，安静站在容羽身后。
　　弹幕观众有人提出质疑：
　　【那什么，我记得上议院厅在西欧好像是贵族才能出现的议会厅，像女仆或者侍卫这种，哪怕作为国王守卫的至少也是个小贵族，但按理来说也是不能参加的（。）】
　　【哎呀，你是不是忘了这是恋综了啊啊啊，不要过于纠结这些细枝末节啊！而且张老头都说了这是架空的西幻】
　　【虽然但是......鹤姐不来，你们等着让这一圈Alpha在长桌上瓜分羽宝吗（bushi）】
　　坐在首位的容羽明明身处最高位，却完全没有国王的气场。并非容羽演技不够，属实是林梦星和阮明玉的气场太过强硬。两人一笑一沉默，只是单纯地坐着，就足够让人害怕。
　　今天不是容羽第一次见到阮明玉，但却是她第一天将阮明玉的脸和名字对上。她更知晓阮明玉在原著中，踔绝不群的出色能力和大刀阔斧的强硬手段。而林梦星......容羽瞬间想起之前走单人剧本时对方一袭深黑色制服的强势模样，感觉到距离二人不超过一米的距离，顿时愈发不自在。
　　下一秒就听到阮明玉的声音：“今天叫陛下过来，是群臣商议了一件事，需要陛下同意。”
　　她微笑着开口，明艳五官毫不掩饰眼底的强硬：“我们希望您能和邻国公主联姻，我已经通知了公主，她已经在路上了。”
　　容羽听得一脸茫然。联姻应该是两个国家的大事，而她身为国王，居然在木已成舟后才知晓。但容羽此时显然没有拒绝的权力，她“女扮男装笨蛋美人“的”昏庸小国王”人设，也不允许容羽开口置喙。
　　于是她偷偷瞄了眼右手边敛眸看着身前木桌，丝毫没有发言的意思的林梦星，硬着头皮点头同意。
　　却没想到下一秒，阮明玉脸上笑意加深，居然当着众人的面，抬手抚上她的手背，甚至还勾了勾容羽的小拇指。这个动作亲昵的像是在逗弄自家宠物，再加上她做得明目张胆，丝毫没有演示的意思，距离较近的几位大臣，包括对面的林梦星，都看得一清二楚。
　　容羽甚至还没来的及抽回手，就听到女人刻意压低的柔婉声音：“乖，你听话，今晚陪你做游戏。”
　　容羽好不容易压下的红晕瞬间再次炸开，被对方抚摸过的左手下意识攥紧，忍不住坐直了身体。容羽明显感觉到，随着阮明玉开口，背后鹤怀婷灼热的视线瞬间射向她后脊。右手边的林梦星没有抬眼，周围空气却如坠冰窟，倏地冷了几度。
　　如果说之前容羽还只是怀疑，内政大臣和小国王玩的到底是什么游戏，现在阮明玉的神情和动作，简直是在明晃晃得告诉她真相。
　　而且还是在林梦星跟鹤怀婷面前。
　　容羽不知道这样算不算是林医生之前说的那种，“让主要意识体们嫉妒、吃醋、不能忍受其他主要意识体的存在，开始自我挣扎、想要吞并其他意识体，从而刺激神经传输”，但她已经明显察觉到了身旁林梦星的低气压。
　　甚至连身后鹤怀婷的目光都如芒刺背。
　　一袭蓝色礼裙的内政大臣姿态端庄优雅，出口的内容却赤|裸而直白，几乎不留余地。她一句话说完，继续笑意盈盈地收手坐回原位，完全不觉自己已经点燃了暗处的导火索。容羽看着她眼底隐藏的强势和冷意，严重怀疑阮明玉是故意的。
　　而下一刻，阮明玉已经率先站起了身。
　　“好了，要说的话已经说完了，既然陛下没有意见，就等公主抵达后大婚。”
　　她语罢，迈步便朝上议院厅大门走去，身后二十多名大臣立刻起身跟上，俨然完全听命于阮明玉的口令，根本不把她这个小国王放在眼里。
　　等到人群全都散去，空旷的大厅内，就只剩下了容羽、鹤怀婷，和坐在容羽右手边的林梦星。
　　年轻的教皇脸旁还垂着两缕鲜艳的红色绶带，是圣洁长袍中唯一的艳色。映得那张娇媚的脸多了几分摄人心魄的浓艳，眼尾上扬的猫眼只是略一抬眸瞟向容羽，便带出一片绯丽的艳色。明明穿着最圣洁的圣袍，却有着最勾人的瑰丽面容，宛如一只披着羊皮的狼。
　　人群散去后，原本喧闹的大厅瞬间寂静无声。容羽自阮明玉开口后，心底便有些惴惴不安。虽然她答应了林医生要用点“刺激办法”刺激连琅笙的意识体，但这对于一个恋爱都没老实谈过的人来说，实在有些应付不暇。就在容羽犹豫着是否跟着众人一同离开大厅时，耳边隐约间听到一声低哑的嗤笑，端着教皇沉默圣雅表情的林梦星倏然出声，那双妖异的瞳眸撩眼看向容羽，上吊的眼尾氤氲着几分潜藏的不悦。
　　“你和内政大臣，玩的什么游戏？”面容美艳却神态矜贵的年轻教皇缓缓出声，一字一句迟缓而泠冽，几乎是咬着牙根说出口：“我的......国、王、陛、下？”
　　随着长桌边迅速铺开浓郁的百合香气，容羽瞬间感到一股冰凉而不容抵挡的酥麻感，从脚踝迅速向上蹿升。
　　作者有话说：
　　【更改一下，牧师改成教皇！】
　　感谢陳珒宝的超多地雷！！
　　感谢小飞飞不要哭宝的地雷！
　　感谢于恹宝的地雷！
　　感谢零宝的地雷！
　　感谢゛羽墨云轩ぅ宝的地雷！
　　感谢小孩子才做选择，我全宝的地雷！
　　感谢若泊宝的超多营养液~
　　感谢blink宝的超多营养液~
　　感谢北极熊宝的超多营养液~
　　感谢renren宝的超多营养液~
　　感谢七折宝的超多营养液~
　　感谢墨竹非木宝的超多营养液~
　　感谢Crazy宝的超多营养液~
　　感谢让我康康你是谁的修勾宝的超多营养液~
　　感谢蒜瘾犯了宝的超多营养液~
　　感谢嶽愔宝的超多营养液~
　　感谢乌卡巴拉之神宝的超多营养液~
　　感谢袁一琦和沈梦瑶复婚了宝的超多营养液~
　　感谢百事可乐是神宝的超多营养液~
　　感谢五年高考三年单身宝的超多营养液~
　　感谢符铧宝的超多营养液~
　　感谢呆宝的超多营养液~
　　感谢无人可知的饕餮之宴宝的超多营养液~
　　感谢略无慕艳意宝的超多营养液~
　　感谢六州歌头宝的超多营养液~
　　感谢是以宝的超多营养液~
　　感谢岁飞宝的超多营养液~
　　感谢kline宝的超多营养液~
　　感谢啊飞宝的超多营养液~
　　感谢樾宝的超多营养液~
　　感谢安汐宝的超多营养液~
　　感谢5188宝的超多营养液~
　　感谢九卿君宝的超多营养液~
　　感谢长歌宝的超多营养液~
　　感谢最爱吃小甜饼宝的超多营养液~
　　感谢溯魍宝的超多营养液~
　　感谢花残酒亦残宝的超多营养液~
　　感谢路常月照宝的超多营养液~
　　感谢啵唧宝的超多营养液~
　　感谢嘎宝的超多营养液~
　　感谢燎原宝的超多营养液~
　　感谢大家，啾咪啾咪！

🔒29  ☪ 第 29 章【4100营养液加2更】
　　◎完蛋，好像玩脱了。◎
　　容羽不用想也能猜出是她的精神力在作祟。
　　她想向身后的鹤怀婷求救, 却发现自己根本无法转头。浑身都被林梦星的精神力牢牢控制在原位，连指尖都动弹不得。
　　强烈的刺激从脚踝疾速漫延，让容羽有种被野兽吞噬的错觉。浑身的感官被无限放大, 被烛火燃起的烈焰包裹全身。空间在无限膨胀，身前的长桌在膨胀, 桌下的猛兽在暗处窥伺, 而后猛地横冲而起。颤栗感瞬间吞没下.半.身，又被隐没在冗长的桌沿下。容羽觉得自己像是跌落悬崖, 整个空间都在颤抖崩塌, 耳边还能听到血液奔涌的嗡鸣。
　　她近乎攀附地坐在数十米的长桌前，想到大厅四角都有摄像头，百万人看着直播间, 身后还站着不知道什么反应的鹤怀婷，一时更加止不住轻颤。
　　林梦星停下精神力时，容羽像是刚从水里捞出来，指尖发麻，倚靠在桌沿上, 喘气都在颤抖, 如果不是长桌托住她的胳膊, 容羽几乎要坐不住：“真的, 只是玩游戏。”
　　反正她什么都不确定, 说谎说的完全无压力。林梦星细细描摹着她的表情，似乎在观察她说话的可信度。最后似是勉强信了她的话，连信息素都收了起来。
　　而后还不等容羽松口气，就缓声开口：“您联姻的对象是前王后妹妹所生, 因为前王后嫉妒妹妹的容貌, 便在甄选后位时, 设计将妹妹推去给邻国联姻。而邻国皇室向来有暴力倾向，所以......”
　　容羽猛然抬头，正对上年轻教皇深不可测的黑眸，只听对方轻声开口，每个字都敲打在她心上：“公主或许是来为其母复仇的。”
　　即将有想要报复她的人来上门联姻，她女扮男装的身份还即将会被人发现。作为一个女扮男装，又生怕被人发现真实身份的漂亮废物国王，这时候会怎么做？
　　容羽几乎不假思索地虔诚托起对方放在膝上的手，低头啜吻对方第三根手指上镶嵌金色宝石，篆刻着金红色教廷徽章纹路的教皇戒指，虔敬得似是只忠于教皇的最忠诚的信徒。在刻画着圣经图文的上议院大殿中央，小国王那双蓝宝石般的眼睛迎着火光，映出年轻教皇的身影，白皙精致到毫无瑕疵的脸上满是虔诚的亲昵与孺慕。
　　一吻之后，容羽目光直视着对方，侧着脸蹭了蹭对方的手背，像是教廷圈养的爱宠。
　　“圣母，救救我。我愿将一切奉献给圣母。”
　　直播间的镜头虽然安.插在房间四角，但为了拍摄清晰的画面，回切换到近景。近景镜头的摄像头侧对着三人，容羽线条起伏流畅精美的侧脸被头顶烛火勾勒出清晰的轮廓，面上的青睐孺慕像只乖顺臣服的羔羊。
　　不等镜头前的林梦星有反应，弹幕已经嗷嗷直叫：
　　【容容好可爱啊，像只小羊羔啊！】
　　【姐妹，羊在教会中代表“性”（。）】
　　【啊啊啊啊容容你要是这么说话的话你是会被（哔——）的，不行，真的不行，有点把持不住了（bushi】
　　容羽隐约间似乎听到了身后鹤怀婷渐沉的呼吸。
　　但面前的林梦星已经唇角微勾，满意地抚过她的侧脸，带着宝石戒指的手蹭过她的脸带起一股摩擦的颤栗，林梦星敛眸看着她，挑起她的下巴，在她眉心落下一吻。
　　声音似是有些艰涩：“神会眷顾你的，我的孩子。”
　　身着白金圣袍的年轻教皇有着比国王更尊贵的地位，莹润明眸中满含怜悯，眼底却滋生着情.欲。上议院厅顶部的烛火在此时倏得蹿高两下，飘摇的火光中，容羽隐约看到她身后长椅和大理石地板上投射的影子，桀然张开一刷双足足三米长的蝠翅，那翅膀顶端还带着尖角，张开到最大又逐渐合拢，像是在她看不见的地方，把她无形裹在怀中。
　　直播间观众也看到了：
　　【！！！这是新型投影么】
　　【卧槽，这个好酷啊，这是吸血鬼的本体蝙蝠吗？！】
　　【吸血鬼的本体是吸血，具体是什么我记得不一定哎，不过好像是恶魔的一种，所以也是恶魔翅膀！这个真的好帅啊。】
　　但林梦星很快便收回手，起身离开铺着红绸的长桌，重新恢复了平日克己复礼雍雅端庄的姿态，转身走出了上议院厅大门。拖曳在地的长尾圣袍随她的动作衣袂翻飞，宛如湖面层层叠绮的涟漪。
　　空中只留下她淡然带笑的声音：“最近城外有流民出没，陛下可要小心出行。如果有需要，可以随时来找我。”
　　她走后，宽敞的大厅瞬间只剩下容羽和鹤怀婷两人。
　　终于得以从浓郁的百合香气中脱困，容羽深吸口气站起身，手脚发麻地转过身。看到沉默敛眸安静站在自己身旁的鹤怀婷，容羽想到刚才林梦星和阮明玉的话，莫名有些心虚，不敢看她，低头朝门外走。
　　脑中快速思索着这一轮节目组的剧本内容。
　　到现在位置，似乎林梦星、鹤怀婷、阮明玉都知道基本的剧情走向，唯有她什么都不知晓。到现在为止，她也就知道每个人已知的人设，以及小国王和内政大臣暧昧的关系，和小国王即将与邻国前来复仇的公主联姻的事。
　　按照节目组一贯的特性，容羽总觉得剧本还没开始。连琅笙给她安排第三轮的加时赛，总不可能就只为了看她和贺娇联姻大婚。
　　容羽一边思索，一边走入楼梯间，回到自己三楼的卧房。容羽回去的时候，卧室内沙发旁的矮桌上已经摆满了食物，除了各种沙拉牛排烤肉外，还有不少奶油甜点，桌边放着一大桶牛奶。奢侈程度根本不像是给她一个人吃的量，四个人来都能吃饱。
　　容羽看着面前的午餐，招手让鹤怀婷跟她一起吃。
　　面容冷艳的国王女仆金色的眸子深深看她一眼，迈步走近坐在她身旁。长及小腿的白底黑纱女仆装因为落座的动作微微上收，露出莹白如玉又被包裹在镂空黑丝中的笔直长腿。沙发的高度很低，鹤怀婷双腿并拢侧身坐在容羽左手边，从容羽的角度看过去，紧实有力又不过分干瘦的腿部线条一览无余。
　　明明神情孤冷，却穿着最性感的女仆长裙，前胸露出一半饱满圆润的弧度，脖颈上还系着黑白交错的蝴蝶结。像个没什么表情却勾人心魂的人形娃娃，容羽脸色微红，又开始感觉鼻腔发热。
　　直到面前的人拿起刀叉，动作有力而优雅地将木盘中的牛排分成小块，那双曾举起锋利宝剑的手温柔叉起一块肉举到她唇边，脸上没有半点情绪，只用眼神示意容羽吃下。
　　容羽睫毛微颤，张嘴含住了那块肉。
　　当银叉从她唇齿间抽离时，容羽觉得心神也被一同掠去。
　　原本很快就能吃完的饭，被人一口一口喂起来，吃得格外缓慢。大概就这么过了十分钟，容羽便吃饱了。鹤怀婷又开始喂她吃甜点，满满一勺子的奶油容羽吃不下，有部分沾到了唇角。
　　她刚要拿旁边的手绢擦嘴，身侧鹤怀婷忽然俯身，舔掉了她嘴角的奶油。这个动作让容羽瞬间愣住，抬眼看向鹤怀婷。美艳清冷的女人双眸微敛，眼底没有半分情绪。但这种无情却妩媚的感觉让人很难克制住内心的汹涌，更别说这还是连琅笙的主要意识体。
　　哪怕知道整个脑世界的人全都是连琅笙意识的一部分，容羽怕自己会在镜头前忍不住做一些太过分的事。立刻推开她站起身，端起一旁的牛奶喝了一口，不自在地走去浴室洗漱，“我休息了，你继续吃吧。”
　　小国王在朝政中的实际地位不高，但作为国王的卧房，基本配设还是相当豪华的。容羽觉得卧房的面积五百平已经不错了，当她推开浴室房门时，惊讶地发现浴室居然比卧房还略大一圈。
　　比她还惊讶的是直播间观众：
　　【浴室，居然、有、摄、像、头？！《心动时刻》的狗策划终于有心了？！】
　　【哇，这是哪位天使大姐把策划给劝通了！！】
　　进门正前方就是个一百多平的游泳池，右侧的墙面被装饰城花圈包裹的椭圆形镜面，连角落的洗手池都雕刻成天使捧花的雕塑。容羽走到水池旁洗了洗手，低头漱口，再抬头时，发现身后站着一个人。
　　一身灰棕色复古长裙的木水清安静立在她背后，乌黑柔顺的公主切长发披散在身后，鲜红赤瞳形如鬼魅。她出现的无声无息，容羽被吓了一跳，还没来得及说话，就被对方反手抵在玻璃上。
　　玻璃冰凉如水，身后木水清呼出的热气却炙热滚烫，容羽像是架在火炉上被泼了盆冷水，冰火两重天激得神识不清，直到对方冰凉的匕首刀锋紧贴上她的后颈，丝丝凉意直蹿脊骨，容羽才终于想起木水清的设定。
　　“父母双亡身负仇恨，讨厌权势的流民百姓。”
　　那她现在这种一无是处的昏庸皇帝，的确是木水清开刀的首选。
　　“不想死就别出声。”
　　木水清的声音清冷摄人，带着不容置疑的森冷。木水清从初见起，就是一副略显迟钝沉默内敛的模样，容羽第一次见她如此淡漠逼人，居然跟林梦星和鹤怀婷略有几分神似。只是脸上还透着几分稚嫩的戾气，是连琅笙幼年时才有的偏执凌厉。
　　容羽对小时候的连琅笙到底是有些不同的，也不似见到林梦星那般紧张，虽然听从木水清的话没有出声，但并没有很害怕。
　　直到对方压低脑袋，蹭了蹭她耳畔：“这就是帝国仅剩的皇族么？我看不如叫帝国的尤物。”
　　“外面的百姓流离失所，国王陛下却在城堡中酒池肉林？我看门外的女仆和新任的内政大臣都是人间绝色，想必国王陛下早就乐不思蜀了吧。”
　　容羽喘着气没说话。
　　木水清手中的刀柄却从颈部逐渐滑落后腰，抵着她被迫紧贴在水池边。
　　饱满圆润的后臀被迫翘起，整个人半趴在洗手池和圆镜上，容羽甚至能听到刀锋剐蹭过礼服绶带的摩擦声，在寂静的浴室中发出如玉珠滚落的声响。
　　容羽装模做样挣扎两下，果然被木水清愈发用力的镇压。面色紧绷的少女鲜红赤瞳透着一股不怀好意，继续道：“原本应该杀了你的，但是现在，我改主意了。”
　　容羽从镜中看到她侧边口袋跳出七个黄色纸人，手持红绳抓着木水清的衣摆跳到了水池边，举着红绳缠住了她双手手腕，努力捆在一起。
　　容羽简直想吐槽。
　　怎么走剧本还能带帮手呢？
　　下一秒就被木水清用力咬了口耳垂，没忍住惊叫出声。
　　容羽猝不及防被咬了一口，登时心跳加速，木水清不为所动，抬脚勾住她的脚踝□□倚在水池上。洗手池上冰凉的水渍濡湿两人的衣摆，木水清毫不在意地扬声道：“取悦我，不然就杀掉你。”
　　容羽：“......“容羽不知道她这中二台词是身份卡上定好的，还是木水清自己想的，她听得面红耳赤，扭头想躲避，可面前就是巨大的圆镜，脸上每一寸表情都看得清清楚楚，根本避无可避。
　　就在这时，房门忽然被人敲响。
　　鹤怀婷特有的清冷寡淡声线从门外响起，打断了屋内旖旎的气息：“陛下，您还好吗？”
　　弹幕：
　　【这这这——！本ntr人狂喜！！】
　　【卧槽，这是我不花钱能看的吗？！】
　　容羽以为听到鹤怀婷的话木水清就该放手了，却没想到对方直接把她扶起来转过身按到了门上。古旧的城堡木门并不坚硬，容羽只是靠在上面，就撞出“咚”的一声闷响，这个角度让她终于和木水清四目相对，身后鹤怀婷的声音隔着木门缝隙透进屋内。
　　二人之间仅有一墙之隔，容羽甚至能清晰听到她的喘息声。
　　“陛下？”
　　木水清的匕首还抵在容羽脖子上，她眼睁睁看着木水清当着她的面，从怀中抽出一张勾勒着猩红符文的符纸，双目直视容羽的眼睛，举起符纸舔了下纸面，反手贴在了门框上。从容羽的角度，甚至能看到她粉色单薄的舌尖。
　　容羽一时间都忘了回应鹤怀婷的话，呆呆看着她，直到对方扔掉匕首，抓住她被束缚的手套过头顶。容羽被迫环住她脖颈，铺天盖地的吻顺势落下，容羽才倏地反映过来，忍不住发出一阵轻吟。
　　身后的鹤怀婷已经开始撞门，门震动的频率逐渐加快。老旧的木门支呦作响，甚至没有门栓，可木水清的符纸镶在门上，怎么都撞不开。而身前的木水清浑不在意剧烈晃动的门，双目微敛，眼尾晕染上绯色红晕，一吻未尽，容羽觉得自己几乎要溺毙在，木水清身上那股浓郁的草木清香中。
　　弹幕：
　　【虽然但是，严重怀疑水清妹妹是在报复第二轮的鹤姐，哈哈哈哈哈】
　　【完了，居然也有鹤姐打不开的房门（。）】
　　忽然一声利刃摩擦的轻响，一柄长剑从门缝中探出头，一剑割破了贴在门扉上的符纸。
　　木水清瞬间停下动作，低头埋在容羽颈窝喘息片刻，吻了吻容羽颈侧。
　　“下次见。”
　　而后不等容羽反应，就将她背过身面朝木门。
　　当房门被人从外撞开的瞬间，容羽双手还缚着红绳，和门外面容冷凝的鹤怀婷四目相对。
　　手持长剑的少女当空挽了个剑花，收回长剑放在身后的剑架上，先是看了眼她身后空空荡荡的浴室，才垂眸看向容羽：“没事吧，殿下。”
　　容羽立刻摇头，将腕上的红绳举给她看，强装镇定道：“帮我把绳子解开。”
　　一身女仆装的冷艳少女深深看了眼她脸上的表情，缓缓抬手为容羽解开束缚着手腕的鲜艳红绳，那绳子鲜红如血，映照着肌肤白到发光，鹤怀婷沉默地将红绳解开，死死攥在掌心。
　　容羽瞧着她阴郁克制的脸色，再回想起之前林梦星的反应，突然有点琢磨出来了，林医生说的，让连琅笙意识体情绪激动的方法。
　　像贺娇、木水清这种与连琅笙幼年相似的意识体，只需要直接的告白应该就能让她情绪激动。但对林梦星、鹤怀婷和阮明玉这种，已经向成年后成熟稳重、心思缜密的连琅笙靠拢的意识体，单纯的恋爱已经不能让她嫉妒，甚至想要解决掉其他意识体，除非当着她的面和其他意识体亲密接触。
　　就像刚才。
　　容羽沉思过后，立刻冷下脸，推开鹤怀婷走出浴室，转身坐在了床边。她脸上明明还带着方才与浴室中人亲密接吻后的红晕，可对待鹤怀婷的神情却万分冰冷。满面春潮都为他人起，看向侍女的目光宛如凝视着蝼蚁。
　　“退下吧，我要休息了。”
　　弹幕：
　　【啧，小容容，你还有两副面孔呢】
　　【你你你你你，你敢这么对鹤姐，完蛋了（。）】
　　国王的床位比旁人都要高，容羽一米七多的身高坐在上面，脚居然勉强刚能够到地面。鹤怀婷果然没走，站在床边沉默盯着她半晌，忽然走到容羽腿边，半蹲下身。
　　修长有力的长腿微曲，蓬松的裙摆垂落在地，鹤怀婷面无表情垂眸低头，双手托起容羽的长靴，放在自己垫着黑白围裙的大腿裙摆上，一丝不苟地为她解开长靴上的鞋带。鹤怀婷的动作严谨而迟缓，携带拉出环扣的声音听得人耳根发麻。
　　容羽原本是故意想对她冷脸刺激刺激鹤怀婷，见状忽然有些怂了，抬腿就想抽回脚，却被对方伸手扣住脚踝。
　　鹤怀婷还是那副面色寡淡的表情，等她将容羽另一只长靴的鞋带也解开，神情依旧没有丝毫松动。却直到褪去容羽的长靴，鹤怀婷依旧没松开她脚踝。她只是略一用力抓住容羽的脚踝抬高，容羽就没撑住上身，仰倒在床褥上。
　　整个人陷入柔软床褥包裹中的下一秒，纯白的发丝就垂落在容羽脸侧，容羽被迫抬头，正对上那双金色的瞳眸。
　　“陛下刚才和谁在浴室？”
　　鹤怀婷伏在她身上低声道，寡淡的脸上因背光而投下一片阴霾。惯来克制的脸上缓缓滋生出一道裂痕。
　　“我也可以的。”
　　“如果陛下需要的话。”
　　当看起来无情无欲的美人发出甜蜜的邀请，没人能忍心拒绝她的请求，容羽也是。她差点就要同意，前提是她没忘记自己任务的话。
　　想到林医生交代的，要尽量刺激连琅笙的意识体，她原本下意识想要答应的话瞬间封缄口中，努力绷紧脸色，不悦地拧了拧眉，冷声道：“下去。”
　　于是床上服饰精美头戴王冠的小国王，上下打量一番身上的女人，在教皇和内政大臣面前雌雄莫辨柔弱乞怜的娇美面庞，如今只剩下轻蔑的不屑：“你算什么东西。”
　　容羽说完这句话，明显感觉到周围空气都凝固了，冰冷的死气迅速充斥四周，连身上鹤怀婷的体温都在下落。
　　直播间观众都跟着紧张起来：
　　【容容，你现在道歉还来得及啊啊啊】
　　【虽然但是，这可是鹤姐啊，你居然敢这么跟鹤姐说话！】
　　容羽其实话一出口，就已经开始后悔了。她从认识连琅笙到现在，还没对她说过这么重的话。
　　而且......
　　不知道是不是她的错觉，她居然看到整间卧房的光线都在逐渐减弱，身前的鹤怀婷金色的瞳眸闪过一层浮光，眸色逐渐加深，似是氤氲着黑气。恍惚间容羽甚至还听到了林医生的惊呼：“对对对，就是这样，容小姐，你能听到我的声音吗？虽然看不到你那边发生了什么，但连小姐的意识明显比之前波动的更明显了，就像现在，我不用唤醒你，你也能通过她的意识听到我......”
　　但林医生的话还没说完，容羽就被迫转移了注意力。她清楚感觉到有什么黏糊湿润的软体触手，攀附上床沿缠住她的四肢，冰冷咸湿的海腥味从床下漫延而上。她下意识想转头看，身上的鹤怀婷却双手捧住她的脸，面无表情垂眸吻上她的唇角，清冽的声音冷若寒冰。
　　“为什么她们可以，我却不行？”
　　黏糊糊的触手勒紧了她的四肢，力道并不大，却难以挣脱。
　　容羽被迫平躺在床中，对上鹤怀婷逐渐幽深的金色瞳眸时，眼里只有一个想法......
　　完蛋，好像玩脱了。
　　作者有话说：
　　【这是真的吗？！打了个盹醒来多了400营养液？！】
　　感谢68120471宝的地雷！
　　感谢初.宝的地雷！
　　感谢咸鱼·白菜·摆烂宝的地雷！
　　感谢朝不休宝的地雷！
　　感谢无人可知的饕餮之宴宝的地雷！
　　感谢陳珒宝的地雷！
　　感谢ysich宝的超多营养液~
　　感谢默默的阿菊宝的超多营养液~
　　感谢沉默的大多数宝的超多营养液~
　　感谢一只猫宝的超多营养液~
　　感谢蒜瘾犯了宝的超多营养液~
　　感谢啵唧宝的超多营养液~
　　感谢暮归辞宝的超多营养液~
　　感谢想看雪沒雪宝的超多营养液~
　　感谢青松落色宝的超多营养液~
　　感谢雾酒三的WW宝的超多营养液~
　　感谢符铧宝的超多营养液~
　　感谢麓眠宝的超多营养液~
　　感谢“”宝的超多营养液~
　　感谢清心宝的超多营养液~
　　感谢夜寐宝的超多营养液~
　　感谢千宝的超多营养液~
　　感谢摸鱼状态中宝的超多营养液~
　　感谢默宝的超多营养液~
　　感谢就挺茫然～宝的超多营养液~
　　感谢Ting宝的超多营养液~
　　感谢作者加更了没宝的超多营养液~
　　感谢啊飞宝的超多营养液~
　　感谢若泊宝的超多营养液~
　　感谢blink宝的超多营养液~
　　感谢七折宝的超多营养液~
　　感谢北极熊宝的超多营养液~
　　感谢renren宝的超多营养液~
　　感谢墨竹非木宝的超多营养液~
　　感谢Crazy的超多营养液~
　　感谢让我康康你是谁的修勾宝的超多营养液~
　　感谢嶽愔宝的超多营养液~
　　感谢大家！啾咪啾咪~

🔒30  ☪ 第 30 章【4400营养液加3更】
　　◎“别出声，如果不想让她醒的话。”◎
　　“......”她这时候才陡然想起, 鹤怀婷的人设中，不仅有“忠诚”，还有“表里不一”, 该不会也跟林梦星的教皇一样，还有其他隐藏的身份吧？
　　直播间观众比容羽还激动：
　　【容容弟弟手腕上是什么东西？！触手？还是全自动的！】
　　【这么刺激吗？！这节目还有这么高级的道具？】
　　【啊啊啊啊要开始了吗？！这是我不花钱能看的？？开录屏！快开录屏啊啊我这个手机不能录屏】
　　容羽一时间头皮发麻, 想说点什么补救一下, 可身上鹤怀婷已经俯身凑近。缠住四肢的触手逐渐上移，粘腻微凉的触感逐渐钻进衣下, 容羽每挣扎两下, 触手就缠得更紧，直到她僵硬不动。僵硬对着鹤怀婷道：“放开我，你快放开我！”
　　角落力的摄像头还在泛着红光, 明显是正在跟拍，容羽想到还有无数人在直播间前看着，脸上泛起薄红，立马小声跟人道歉：“对不起，我错了, 我.....”
　　但下一刻就被对方俯身吻住, 鹤怀婷的吻和她人一样克制且强势, 明明没有木水清的热烈, 容羽却觉得完全被她带着走, 呼吸被劫掠一空，后脊都开始发麻。原本想要挣扎的胳膊慢慢放松，脑中一片空白，下意识想环住她的肩。直到腿忽然被迫拉开曲起, 冰凉粘腻的触感附上脖颈。
　　容羽猛得一激灵, 赶紧开始推她。
　　下一刻, 楼下忽然传来一阵高声尖叫：“死人啦——！”
　　容羽一愣，伏在她身上的鹤怀婷也停下动作。
　　容羽赶紧趁机开口：“快快，我们下去看看。”
　　鹤怀婷深深看她一眼，就在容羽以为她不会同意的时候，四肢被桎梏的感觉瞬间消失。鹤怀婷起身站在床边，容羽赶紧跟着她穿上鞋。她脸上还带着红晕，指尖都有些发抖，正要俯身拉鞋带的时候，面前面容冷滞的少女忽然俯身，帮她伸手系上鞋带。
　　起身的时候，容羽小腿还有些发抖，脚踝上还残留着刚才的粘腻感。鹤怀婷托住她的胳膊，扶着她走去楼梯间。两人从楼梯间向下走到二楼，正巧撞见要从二楼转角处下楼的阮明玉。女人见到容羽立刻扬起微笑，目光扫到容羽的颈侧，顿时笑容一僵，但没说什么，优雅抬手做了个请的动作。
　　容羽还没从刚才的刺激中缓过神，根本没注意她的表情，见状点点头，转身下往一楼，身后的鹤怀婷沉默地在她身后。
　　当三人都走到一楼时，就发现原本空旷的大厅中，林梦星、贺娇和另外四名群演全都在场。贺娇不知是何时到的古堡，她穿着一袭浅紫色裹胸礼裙，纤细白皙的肩膀和手臂完全露在外面，金色长发半扎在脑后，加上周身温柔雍雅的气质，看起来就是个天生的公主。
　　而房间正中央的空地上，躺着一位浑身血肉模糊，勉强还能看出是人形的人。甚至都不能看出是人，只能说是人形的肉堆。那尸体像是被巨大的怪兽从中间劈开又狠狠撕碎，来回受了时间不短的凌虐，身上不胜一块好肉，衣服布料已经和血肉融合在了一起，完全看不出本来的长相。
　　不过这个尸体本来也没什么长相，它就是个加人，连地上晕染出来的血都有些发玫红色，可能是为了估计观众们的年龄段，看起来并不十分恐怖。
　　而在尸体的正前方，站着也重新换了套装束的主持人张永安。
　　张永安此刻穿着一套深棕色的英伦风侦探斗篷与猎鹿帽，是英剧中标准的八十年代侦探风，看起来跟周围嘉宾们的打扮格格不入。
　　她们本来就是幻想风的朝代设定，服装穿的也没有那么考究。但张永安的衣服这么一穿，看着就能猜出他的身份，不是警长就是侦探。
　　果然，只见主持人张永安先是冲着容羽弯身行礼，而后伸手从怀中掏出一张极为复古的老旧警官证，说明了自己的身份："尊敬的国王陛下，诸位女士小姐们好，我是新上任的警长。刚才接到有人报警，说看到古堡庄园内有人杀人，等我赶到此处时，就只看到这个血肉模糊的尸体。"
　　弹幕观众忍不住吐槽：
　　【虽然但是，这可是1632年哎，怎么会有警察的！?】
　　【1631年就有夜巡警了，巡警的作用是维护治安，领头人叫警长，没毛病啊。只是当初的警察不成体系，办案杂乱无章，也刚好符合张老头一个警长单人出来办案的情况。】
　　张永安错开一步，露出站在自己身后的，棕色长裙乌黑长发的秀美少女：“哦，然后还发现了隐藏在灌木丛中的这位。”
　　看到少女的瞬间，人群中四位扮演平民和猎户的群演立刻扬声叫道：“老大，你怎么被抓了。”
　　“老大，你剑术这么好，怎么没杀成小国王。”
　　“就是就是。”
　　木水清脸色一僵，绷着脸没说话。
　　一直在看木水清视角的观众差点没笑死：
　　【我们不会告诉你们，她是跟容容弟弟kisskiss之后，怕被鹤姐打断腿，直接从窗台上往外翻，结果掉进了灌木丛里，刚好被警长逮住。】
　　【属实是世界线收束，人物线闭环了，笑死】
　　【哈哈哈哈哈你们老大刺杀不成中了美人计，现在还在劫难逃了（。）】
　　张永安非常入戏，对着身上长裙沾满尘土草屑的木水清指指点点：“我刚才检查尸体时，在灌木丛中发现了这位小姐。她行为诡异，我严重怀疑她与本案有关。”
　　木水清立刻辩解：“我只是偶然路过。”
　　警长大人满脸不信：“衣衫褴褛的平民怎么会从古堡中路过？”
　　木水清登时哑口无言，旁边四位群演满脸焦急，似乎有什么想说的犹豫着不敢说。
　　警长立刻拉下脸，“那现在我怀疑，作案行凶的就是她！现在要带她回警局问审！”
　　容羽等了一会儿，见几人依旧不打算开口，主动上前为她开脱：“应该不是她杀的人。”
　　张警长立刻怀疑地看向她：“国王陛下，您怎么这么确定？”
　　容羽深吸口气：“你接到报案的时间是多久？”
　　张警长摸着下巴道：“十分钟以前。”
　　容羽眨眨眼，“十分钟的时间，不可能够她作案后再离开现场，而十分钟之前，她还......”
　　容羽想了想措辞：“我们还见过面。”
　　容羽此话一出，整个古堡内的人都看了过来。
　　四名群演不知为何脸色发白，而林梦星和站在容羽左手边的阮明玉，则瞬间冷下了脸。
　　容羽甚至还能感到身后鹤怀婷如芒刺背的眼神。
　　唯有一身紫色公主礼裙的贺娇安静站在人群中，一言不发地像个局外人。容羽朝她望去时，正对上贺娇看过来的视线，贺娇温温柔柔提起裙摆冲她弯身行礼，怎么看都是个温柔善良的公主。但容羽可没忘，据林梦星所说，她与这位邻国的公主之间，可是隔着母氏一族的私仇。
　　张永安忽然开口，打断了容羽和贺娇的对视。
　　“国王陛下，请问你们是在哪里见的面？”
　　张永安抬了抬手中的警官证：“不好意思，我并没有别的意思，只是秉公办事。”
　　容羽的人设是漂亮的笨蛋昏庸小国王，但并没有嚣张跋扈和乖戾暴虐，所以张永安提问，她就平静回答：“在我卧房的浴室里。”
　　此言一出，木水清的脸瞬间不自在地红了，周围四名群演看天看地，也跟着抓耳挠腮。唯有林梦星、阮明玉跟鹤怀婷的脸色沉了下去，阮明玉一直挂在嘴角的笑难得消失，棕色的眼眸中泛起一阵阴郁的黑。
　　她不等张永安开口，就先一步抢在了对方之前开口，问身旁的容羽：“陛下，她在您的浴室里做什么？”
　　容羽想到两人做的事，睫毛微颤，\"她想杀了我。\"
　　她说出这句话的时候，明显看到原本神情微冷的林梦星脸色瞬间由阴转晴，虽然依旧没什么表情，但周围的空气却回温许多。只是站在容羽身旁的阮明玉却没有这么好糊弄，导演出身，再加上还是最接近连琅笙的主要意识体，心思情绪都比其他人活络许多。
　　几乎是一阵见血地抓住了要点：“她要杀你，为何陛下还能毫发无伤地站在这里？还为她脱罪？”
　　阮明玉嘴角扬起一抹笑，笑意却不达眼底：“居然敢刺杀国王，就该当场刺死。”
　　容羽眉心一跳，刚要开口，就见她低头瞟了眼自己，笑意发冷继续道：“陛下若是舍不得，那就算了。”
　　容羽：“......”她的话完全被阮明玉堵死，张了张嘴，什么都说不出来。
　　却看到原本已经平静下来的林梦星猫眼微眯，遮不住的凌厉之色如刀子一般刮向她，看着简直想将她生吞活剥。
　　还好张警长及时开口，“你为什么要刺杀国王？”
　　“昏庸、无能、百姓流离失所，她却美人在怀及时享乐，这就是死因，”木水清口中的话说得不假思索，但看向容羽的视线却鲜红炙热，容羽总觉得她不像是在嘲讽，简直像在调情，甚至当着众人的面冲她眨了下眼：“只是陛下太美，实在舍不得杀。不过死罪可免活罪难逃，我还是对国王陛下略施小戒，陛下已经答应我，今后会勤政爱民了。”
　　容羽：“......”
　　她明显感觉到木水清每多说一句，身旁阮明玉的呼吸就愈发绵长，当木水清几句话说完，容羽几乎听不到阮明玉的呼吸声，只能感到她周身的冷意。而林梦星的嘴角已经彻底拉下，容羽甚至闻到她身上散发出的浓郁百合香，这是Enigma情绪波动过大的征兆。容羽甚至还感觉到一阵冰凉湿润的软体动物缠在了她的脚踝上，像是在给自己的宠物宣示主权，可容羽低头看过去，又什么都没发现。
　　弹幕观众已经忍不住开始看热闹不嫌事大：
　　【漂亮笨蛋小国王还要勤政爱民？勤政我可不会信。那爱民倒是可以细说，关键就是到底爱哪个民，你吗？】
　　【什么叫猪队友啊，这就是。容容：我这么努力帮你撇清关系，你居然不要命的拉我下水。】
　　【顶顶，内政大臣今晚的游戏是不是要上小皮鞭了（bushi）】
　　张永安不愧是恋综的主持人，听完了木水清的话，脸上没有丝毫多于反应，依旧皱眉若尤其是地沉吟思索：“那按这样的时间来算，木水清小姐的确不像是凶手。”
　　他话音刚落，人群中其中一位群演壮着胆子上前，蹲在了尸体旁边，小心观察一番尸体的体貌特征，而后扒开他的衣服看血肉上的抓痕。
　　“此人身上的伤痕上重下轻，伤口前端圆润后端锋粒，应该是死于野兽的利爪。根据抓痕的形状，看着像是狼爪。”
　　张警长皱眉挠头，脸上还有些惶恐：“可报警的人说，是有人在互殴......难道说。”
　　他脸色极为难看：“是多年不见的狼人重新出现了？”
　　张永安说话的声音都在发抖：“狼人，是月圆之夜能变成狼模样的怪物，平日能伪装成人类，隐藏在人群中，上次出现还是二十年前。如果我们在场的人中真的有狼人，现在大家都不能离开这里。我叫的警车已经快到了，就在古堡外面，没搞清楚谁是狼人之前，你们谁都不能出去。”
　　容羽直到这时候才搞清楚，原来她们要走的是狼人杀游戏啊。
　　弹幕观众也一脸懵：
　　【好家伙，我一开始以为是剧本杀，没想到居然是狼人杀？】
　　【小国王会是狼人吗？一共有几个狼人啊。】
　　【一般九个人的话，应该是三、四个狼人吧？这次杀人的凶手可能只是其中一头狼做的。不过就小国王的样子......演小狼崽还差不多，还狼人呢，哈哈哈。】
　　就在此时，古堡大厅顶部一侧，忽然亮起一道被投影仪投.射上的光屏，随着光屏出现，一串串黑体字依次在屏幕上浮现，紧跟着冰冷的电子女声随之响起：
　　“恭喜您触发狼人游戏。为保证您的顺利存活，请谨记以下几项规则。一，狼人只在夜里杀人，但被其打伤却没死亡的人，会在第二晚开始变成狼人。二，在场有三位狼人，所有人员只剩最后一人时，判定游戏结束。”
　　“三，所有人员中有三位狼人（未知），六位好人（未知）。其中，有一位巫师（未知），一名预言家（未知），四位平民（未知），一名守卫（鹤怀婷）。守卫可以在每晚选择一名人员守护，保护其不被狼人杀死。巫师可以选择毒害一人，或者治疗一人。预言家可以在每晚验证一个人的身份。”
　　“注意，每晚除特殊职业者外，房间中最多只有一个人。狼人只能夜间杀人，且每晚最多只能杀一人。”
　　“四，你们的身份会在每日的身份卡中揭露，请狼人尽早杀掉好人。最后一名存活人员为人类，则人类获胜，为狼人，则狼人获胜。”
　　当几段话完全显示完毕，光屏上就只剩下一串：“狼人：3，好人：6”的人员数量标识。
　　众人环视一圈，这才发现张永安不知何时已经消失在厅内，连带着地上的尸体也不见了。其中一名平民群演连忙冲向大门，就发现大门紧锁，从缝隙中还能看到外面门闩上挂满了铁链。
　　看来现在游戏已经开始了。
　　周围的几位嘉宾都面色淡定，看起来似乎完全不觉得游戏有多高的难度。
　　在场的人中唯有容羽心中忐忑，面色有些僵硬。所以现在这等于是，在她们已有的人设基础上，又新增了狼人杀的人设？如果只是西幻剧本，她的笨蛋设定或许还能勉强生存，现在转成狼人杀剧本，让她一个不能表露出一点智慧的“昏庸的笨蛋国王”怎么生活，直接坐着等死吗？
　　弹幕上一直看容羽直播间的观众已经笑出声：
　　【第一次觉得看笨蛋主角这么快乐hhhh】
　　【我个人觉得，容容弟弟不用害怕，狼人杀里不用动脑子也挺好，几位姐姐都会很照顾你滴，就是可能需要身体力行地付出一点小小的代价。(小声)】
　　【容羽桑，你也不想活不过今晚吧（捂嘴）】
　　容羽严重怀疑这个游戏在针对她，或者说，是连琅笙故意给她安排了个这样的人设。她之前就隐约有些怀疑了，与其说她是在按照医生推荐的计划唤醒连琅笙，倒不如说是她落入了连琅笙的脑世界后，就完全被对方推着走。
　　她甚至都不要做点什么，对方的脑世界已经提前好几步安排好了相应的剧情点。容羽甚至有种清晰的认知，如果不是连琅笙愿意让她进入她的脑世界，并潜意识设定了脑世界的剧本，自己根本不可能有机会继续她的唤醒任务。
　　她能走到现在，只是因为连琅笙愿意让她走到现在。
　　那连琅笙现在安排狼人杀剧本是做什么？
　　让她努力催化不同的主要意识体互相厮杀，刺激大脑唤醒主体吗？那为什么又给她安排笨蛋人设。难不成她自己能处理好，自己只需要在一旁干看着？
　　容羽想不明白，只觉得一楼大厅实在不安全，权势滔天的内政大臣、心怀仇恨的联姻公主、心怀叵测的教皇阁下和憎恶权贵的几位平民猎户，容羽觉得只有自己的房间是最安全的。
　　而且就她这么个二傻子，连兔子都杀不了怎么可能杀人，绝对还是个普通人类。为求自保，容羽转身就要沿楼梯间回卧房，身后鹤怀婷显然感觉到了她的惊慌，忽然拉住了她的手，低头吻了下她的手背。
　　“不用紧张，我会一直保护你。”
　　鹤怀婷身上有种青年时期连琅笙身上特有的狠厉强硬，在如今这种有些混乱的游戏设定中分外让人觉得安心。
　　旁边的阮明玉听到她的话却嗤笑一声，抱着胳膊轻笑：“你是不是练剑练啥了？现在狼人们都知道你是守卫，为了防止你阻碍她们的好事，第一晚肯定选择杀你。你不回自己的房间选择守卫自己，还在外面乱跑什么。”
　　她这话说得很有道理，容羽竟然找不到反驳的理由。
　　她抬头看向鹤怀婷：“那今晚就听她的。”
　　鹤怀婷拧眉沉思少许，缓慢点了点头：“如果有情况，就摇铃叫我。”
　　容羽这下没拒绝。
　　她没见过狼人，不知道连琅笙会不会用一些巨大可怖的狼人形象出来，心中也有几分忐忑。她是不太害怕恐怖的东西，但她怕被狼人撕碎时疼。鹤怀婷在她身旁的话，总会让她有点安心。
　　于是容羽立刻点头同意。
　　而后不再管周围人的反应，立刻转身踏上楼梯间，回了自己卧房。不知道是不是大家都在思索自己和旁人的阵营身份，接下来的两个小时都极为平静。除节目组派工作人员装扮成旧时女佣的模样，给每个房间送了餐外，容羽没再见过其他人。
　　等她吃完晚饭，又站在床边欣赏了会儿古堡外种满玫瑰的庄园，容羽这才打着哈欠上床睡觉。
　　其实这时候才晚上八点不到，但既不能玩手机也没有其他娱乐的容羽实在不知道该作什么。她看了眼前上挂的钟表，拿着衣服去更衣室换了睡衣，而后回到卧房掀开被子钻进去准备入睡。
　　而后就这么过去了四个小时，已经将直播间挂在手机后台的观众们，惊讶的发现镜头居然还没黑。
　　【什么情况！？今天开始这个镜头不关了是吗？！这么棒啊！】
　　【斯，以后都这样了吗？】
　　【会不会是往后还有剧情啊......也不对，嘉宾应该都睡了吧这个时间。】
　　直播间观众们还在发弹幕讨论，容羽房间木门忽然开始震.动。
　　木门原本就年代久远有些潮湿腐朽的痕迹，震.动起来的声音在静谧的夜晚格外响彻。容羽几乎是瞬间就清醒过来，慢慢坐起身，睁眼看向房门。
　　下一秒，木门猛地从外向内打开，门后却空空荡荡，漆黑一片。干冰冒出的白烟从地面缓缓升起，莹蓝色的光束从门扉照在白烟上，投射下一行字。
　　【请预言家验证一名嘉宾身份。】
　　弹幕：
　　【啊啊啊啊啊啊这是我熬夜人应得的！！】
　　【居然还有晚间节目？！幸亏我对着容容弟弟的脸痴汉了五个小时（bushi）】
　　容羽盯着那白烟看了少卿，缓慢起身下床。她身上穿的是中世纪宽松的蕾丝滚边睡袍，男女都可穿，看起来愈发雌雄莫辨。蓝眼睛映照着门外的蓝光，慢慢走出门，身后的影子逐渐拉长，□□冰升起的云雾打散，直到容羽越走越远，身影都隐匿在看不见的黑暗中。
　　直播间观众都跟着提心吊胆：
　　【我去，有点恐怖……谁懂，这种未知的恐惧最吓人了】
　　【就这么出去会不会撞上狼人啊？？】
　　容羽心里也有些忐忑，她不怎么怕鬼怪，但如果真的是形如巨狼，利爪锋利的半人半兽，她恐怕会吓到叫出声。
　　她怕疼。
　　可节目组都给出这样的引导了，她如果不出门，剧本还怎么进行。容羽只得硬着头皮摸索着关上门走上回廊。
　　在屋内看走廊外时，什么都看不清楚，但走出房门，外面的地上却打着地灯。星光点点的莹蓝色灯光并不过分耀眼，在干冰升起的白雾中，像是隐没在云端的星空。
　　容羽沿着灯光亮起的道路走到楼梯间的台阶顺势下楼，闪烁的地灯铺就的路宛如无际的星河，倒真有几分占星预言家的感觉。
　　随着楼梯慢慢向下的时候，墙上照应出一串新的文字。
　　【请选择您验证身份的人员：阮明玉、林梦星、贺娇、鹤怀婷、木水清、风和蕊、云岫、孟凡琦、林昭昭】
　　前面几个容羽都知道，但后面四个她都没见过，应该是那四名扮演平民的群演。
　　容羽盯着那串人名看了会儿，想到今天还没过多交流的贺娇，开口念出她的名字。
　　墙上的文字凝结成蓝色的箭头，箭头一路延伸至地面，贴着墙角指向更下一层。地上的星光紧接着减弱，容羽按照箭头所指下往一楼，一直走到一楼最角落的房间，抬手抚上房门。
　　脚下白雾逐渐散去，荧光蓝的箭头也逐渐减弱。木质的老旧门板冰冷潮湿，触手一片冰凉。但容羽推开房门的时候，大门却没发出丝毫声音，无声无息向后滑开。
　　一阵冷风吹过，直播间观众都不禁屏住呼吸。
　　容羽抿嘴踏入房门。
　　却发现。
　　屋内空空如也，床单被褥摆放整齐，完全不像有人躺过的痕迹。
　　现在已经深夜十二点了，贺娇不在自己房间，她会去哪里？
　　容羽脑中缓缓浮出一个猜想。她不会第一次验证身份，就验到了狼人吧？！容羽脑中警铃大作，转身就欲往自己房间跑。
　　一脚才踏出门槛，一柄长剑堪堪停在她面前，挡住了容羽去路。
　　“未婚夫，是来杀我的吗？”
　　门外的少女一袭紫色束胸衬裙，蓬松宽大的裙摆早已被脱下，紧窄的束腰贴身箍住细致的腰身。横在容羽颈部的长剑不断向前，逼着容羽退回她的房间。
　　贺娇视线描摹过她的侧脸，横在容羽面前的长脸放平，挑起她的下巴被迫抬头。
　　贺娇这才上前两步，精雕细琢宛如洋娃娃般的脸终于从暗处露了出来，她的长相是几个意识体中最美的，就算在看不清周围的暗夜中，依旧美到惊心动魄，脸上带着微笑，眼中却透着冷意：“长得这么漂亮，不会是女扮男装吧？”
　　容羽：“……”你们几个意识体都这么戏精么。
　　直播间观众兴奋地嗷嗷直叫：
　　【女扮男装的小国王被发现了！】
　　【完了完了，被发现了！嘿嘿】
　　脖子上的长剑猛得压紧，容羽不得不仰头，纤细脖颈被泠冽长剑映出银色暗芒，细腻肌肤白到透明。贺娇慢慢收回剑，却换上左手扣住她脖颈。
　　没有长剑的映射，黑暗中唯有脚下仅剩的微弱蓝光能看清脚下的路，贺娇的脸再次堕入黑暗中，呼吸的热气扑面而来，让容羽忍不住缩了缩脖颈，老实回答。
　　“我是来，查验你的身份的……我是预言家，真的！”
　　贺娇回眸看了眼地上若隐若现的箭头和荧光灯，灼热的呼吸改打在她脚侧，似是信了她的话，声音逐渐柔缓下来：“结果呢。”
　　容羽听出她声音的变化，连忙接口：“你是人类，没有问题。”
　　贺娇闻言，彻底放开了她。
　　再次开口时原本冷凝的声音放缓，甚至算得上温柔：“嗯，没问题就好。”
　　容羽摸摸脖子：“那我就先回——”
　　“留下来，”贺娇打断她。
　　容羽一愣。
　　贺娇的面容隐在黑暗中，容羽的衣袖被贺娇拉住，只能听到她轻柔的声音：“我远道而来，有些害怕，你陪陪我。”
　　弹幕：
　　【老婆撒娇！着谁受得了啊啊啊啊】
　　【我同意了！我替容容弟弟同意了！！！】
　　贺娇的声音飘飘渺渺，像远方灯塔上飘来的歌声，容羽简直如被一股电流击中，完全说不出拒绝的话。晕晕乎乎就被她拉着手带到床边，直到躺在床上，才忽然意识到哪里不对。
　　但贺娇的胳膊已经搭在了她身上。
　　两人距离贴得极近，容羽甚至能感觉到对方胸前的柔软，她浑身像泡在一团云雾中，稍微一动便能碰到贺娇细腻的肌肤。贺娇翻了个身，头正靠在她肩头，清新的沐浴露香味直窜鼻腔，闻得容羽浑身酥麻。
　　贺娇吐息如兰，正吹着她颈侧，温热的气息沿容羽颈部迅速蔓延全身。容羽明显察觉到自己身体的反应，想移动身体拉开距离，就被贺娇伸手搂住腰，紧紧扣在怀中。
　　弹幕：
　　【四舍五入等于娇娇和容容上过床了，nice 。】
　　【我不管，我先磕为敬！啊啊啊啊我磕的cp是真的！！！】
　　贺娇似乎是真累了，很快便陷入了梦乡，容羽能听到她逐渐放缓的呼吸，自己却脸红的根本睡不着。
　　心上人毫无顾忌躺在她身旁，她甚至能清楚感觉到对方呼吸间身体的皮肤，贺娇那张与连琅笙六七分相似的连完全贴在她肩上，无辜放松的姿态与平日里骄矜自持的模样太过反差。容羽几乎是全凭着意志力才没有反抱着贺娇贴上去。
　　结果贺娇无意识蹭了蹭她颈窝，一抬手，正搭在她胸前。
　　容羽：“！”
　　她今天穿的睡袍又轻又薄宽松得很，也不怎么贴身。就算没穿束胸也看不太出来，于是容羽衣服里什么都没穿。贺娇这一伸手，几乎是完全搭在她胸前，容羽瞬间就可耻的有了反应。
　　她刚要抬手把贺娇的胳膊拉下去，侧目就对上一双泛着绿光的眼睛。
　　那双眼睛紧贴着贺娇背后的阴影中缓步靠近，宛如两簇鬼火，幽幽望着容羽。
　　“……”容羽差点一口气没提上来。
　　是狼人，只有狼有这样的眼睛。
　　只是狼人是什么时候进来的，她居然没听到。
　　容羽不怎么害怕，但她怕吓到贺娇。就算知道这只是连琅笙的脑世界，但被狼人杀害的惨状容羽下午在一楼大厅已然见识过。这种凶猛的野兽对猎物向来都是玩.弄致死，血腥暴力程度难以想象。
　　容羽知道按照剧本，这个狼人一定是嘉宾中的一员，只是不确定是谁。她屏住呼吸紧盯着对方，就看到那双绿色的眼睛慢慢走近，阴影中的身体逐渐清晰。
　　一道身影缓缓出现在床边，居然是……
　　容羽睁大眼睛，还没来得及出声，阮明玉已经眯眼笑着，伸出食指抵在唇前。四周又开始升腾起那股浓郁的白烟，烟雾氤氲缭绕，将那张似明犹暗的眼睛衬托得荧如绿珠。
　　开口跟容羽对着口型：“别出声。”
　　五官明艳身形性感妖娆的女人换了身轻简的帝政风长裙，身后黑影一扫而过，绽开成条半人高的棕色蓬松狼尾。
　　女人踏着云雾，缓步走近床边，隔着贺娇俯身凑近容羽，低头间柔顺卷发带着馨香落到她胸前，露出一对柔软的浅棕色毛绒狼耳。
　　这一切太过荒谬，容羽恍惚间好像被一团毛茸茸的尾巴卷住大腿根部，她下意识开口想要阻止，女人却已经低头咬住了她的锁骨。
　　贺娇还趴在容羽肩头，清浅的呼吸拂过她面庞。容羽怕她醒来激怒阮明玉，丝毫不敢动。
　　面前的女人却无所顾忌，根本不把贺娇放在眼里，像狼一样啃噬着容羽的脖颈慢慢上移，最后覆上她的唇慢慢舔舐。容羽甚至能看到她口中那两颗若隐若现的虎牙，尖锐触感划过容羽唇角，危险又温柔的矛盾感交织在一起让人上瘾。容羽不知不觉间沉溺在不断加深的吻中，感觉到对方修长指尖插入她的发丝，浑身一阵颤栗。
　　卷住她腿部的狼尾忽然开始上下摩挲，毛毛茸茸的触感让容羽克制不住得想曲起双腿，伏在她身上的少女冷不丁咬了下容羽下唇，惊得她倒吸口冷气，身旁贺娇像是被吵到，贴着她肩头蹭了蹭脑袋，平缓的呼吸逐渐清浅，似乎将要苏醒。
　　容羽立刻咬紧牙关，不敢再出声。
　　阮明玉却故意挑起她的下巴，顶开牙关加深这个吻。
　　作者有话说：
　　感谢陳珒宝的超多地雷！！
　　感谢咸鱼·白菜·摆烂宝的地雷！
　　感谢65783566宝的地雷！
　　感谢胡书君宝的地雷！
　　感谢68120471宝的地雷！
　　感谢五年高考三年单身宝的营养液~
　　感谢Decade宝的营养液~
　　感谢挽秋宝的营养液~
　　感谢52454636宝的营养液~
　　感谢长宁宝的营养液~
　　感谢“”宝的营养液~
　　感谢念郁宝的营养液~
　　感谢仰先宝的营养液~
　　感谢夜寐宝的营养液~
　　感谢阿轩是t宝的营养液~
　　感谢蒜瘾犯了宝的营养液~
　　感谢白炤轲宝的营养液~
　　感谢顽皮鬼宝的营养液~
　　感谢玛卡巴卡宝的营养液~
　　感谢回响宝的营养液~
　　感谢选宝的营养液~
　　感谢大大冲鸭宝的营养液~
　　感谢朗朗月落水中影宝的营养液~
　　感谢至夏宝的营养液~
　　感谢至夏宝的营养液~
　　感谢大大冲鸭宝的营养液~
　　感谢石头stone宝的营养液~
　　感谢米喵宝的营养液~
　　感谢波导之名宝的营养液~
　　感谢阿白宝的营养液~
　　感谢就挺茫然～宝的营养液~
　　感谢我是谁宝的营养液~
　　感谢南年宝的营养液~
　　感谢燎原宝的营养液~
　　感谢木雩宝的营养液~
　　感谢腐朽z宝的营养液~
　　感谢……宝的营养液~
　　感谢Twilight宝的营养液~
　　感谢丶街巷老酒i宝的营养液~
　　感谢゛羽墨云轩ぅ哦宝的营养液~
　　感谢追昼身夜宝的营养液~
　　感谢清和宝的营养液~
　　感谢摇光宝的营养液~
　　感谢想和阿符贴贴！！宝的营养液~
　　感谢陈哈哈宝的营养液~
　　感谢啊飞宝的营养液~
　　感谢默宝的营养液~
　　感谢不易不移宝的营养液~
　　感谢清心宝的营养液~
　　感谢？宝的营养液~
　　感谢率知完宝的营养液~
　　感谢梦宝的营养液~
　　感谢九卿君宝的营养液~
　　感谢樾宝的营养液~
　　感谢F.长安.X宝的营养液~
　　感谢努力挣钱宝的营养液~
　　感谢s宝的营养液~
　　感谢ysich宝的营养液~
　　感谢沉默的大多数宝的营养液~
　　感谢默默的阿菊宝的营养液~
　　感谢一只猫宝的营养液~
　　感谢啵唧宝的营养液~
　　感谢暮归辞宝的营养液~
　　感谢想看雪沒雪宝的营养液~
　　感谢青松落色宝的营养液~
　　感谢大家，啾咪啾咪！

🔒31  ☪ 第 31 章【4700营养液加3更】
　　◎十二点的辛德瑞拉。◎
　　容羽恍惚间又听到了林医生的话：“对对对就是这样！连小姐意识又波动了又波动了！”
　　“……”容羽简直想骂人了, 她觉得下一秒贺娇就要醒了，那到时候阮明玉一个激动，说不定她俩都要血溅当场。
　　三个人直播间的观众亲眼目睹一场ntr画面, 倒是激动地快要炸开。
　　【啊啊啊啊啊啊这是我熬夜党应得的！！！】
　　【清清妹妹呢？！你正宫地位要不稳了！】
　　别人看起来可能以为那尾巴是全息投影，但只有容羽能清晰感觉到那东西的实感。毛茸茸的尾巴刺激地容羽想要躲开, 却只能越发陷入被褥中。她身旁还靠着贺娇, 完全不敢有大动作。可阮明玉却像吃定她不敢动弹，行动间愈发猖狂。
　　甚至咬着她下唇含糊出声：“说好今晚来找我的, 嗯？”
　　容羽伸手就想捂住她的嘴, 手腕却被阮明玉抓住反扣在脸旁。
　　身旁贺娇的呼吸已经开始逐渐沉稳，眼见就要苏醒，阮明玉却还不起身。容羽甚至能清楚感受到那绒毛遍布的尾巴在逐渐上移, 勾住了她睡袍的前胸向里钻。
　　连口中空气也被劫掠一空。就在容羽觉得自己快要喘不过气时，一道银色寒芒忽然出现，长剑出鞘的剑鸣声宛如龙吟，在暗夜中生生劈开了一道辉光。
　　容羽下意识转头避开。
　　紧接着就听到“锃——“的一声脆响，像是利爪弹开挥舞的剑刃, 还带着喧嚣刺耳的破风声。压在容羽身上的阮明玉熟然起身, 转瞬间便消失在黑暗中, 周围白烟升腾, 完全遮住了她的身影。
　　容羽抬头, 就看到眼中毫无睡意执剑起身的贺娇。
　　贺娇手中长剑与鹤怀婷的中式古剑并不相同，而是西方带有银色护手的西洋剑，比一般剑刃都要窄细灵敏，还有一定的韧性, 就算藏在身后依旧能迅速出鞘。
　　容羽直到这时才发现, 原来贺娇一直将剑鞘放在枕头下方, 怪不得在这种狼人杀的游戏中，她还能快速安然入睡，竟是时刻带着护身武器。
　　就在容羽思索的时候，贺娇忽然回头看向了她。天蓝色的眼睛落在容羽唇间，看着那张绯色红唇被亲吻得晶莹玉润，原本便比常人浓重的颜色此刻愈发红艳。昏暗的月色下，贺娇脸上神色晦暗不明，容羽只能听到她平和柔缓下的声调：“刚才谁来过？”
　　容羽眨眨眼，忍着心虚撒谎：“没看清。”
　　黑暗中，贺娇似乎轻笑一声，那声音轻轻柔柔，但莫名让人后背发凉。有一瞬间，容羽还以为她要执剑穿过她身旁的枕头。
　　直到看见贺娇抬手收剑，将装入剑鞘中的西洋剑重新放回枕边，容羽才感觉重新喘过了气，抓紧身上的被褥往上拉了拉。
　　贺娇侧目又环视一圈房间，下床走到门口闩上房门，接着好好检查了番门窗，这才重新走回床边在容羽身侧躺下，抬手扣住她的腰，一用力便将容羽拢进了怀里：“睡吧。”
　　容羽完全没胆子质疑，小心翼翼地闭上眼。
　　弹幕观众立刻开始敲碗建议：
　　【容容弟弟，你要支棱起来啊，对着鹤姐时那副挑衅的模样呢？】
　　【鹤怀婷：终究受伤的只有我（。）】
　　【容容弟弟别怕！上去就是反攻！曲曲公主和内政大臣两个人罢了！】
　　【前面的姐妹，你裤子甩我脸上啦！！！】
　　这一晚睡地心惊胆战，容羽梦里全都是狼尾巴和暗夜中绿色的兽瞳，根本没睡熟，第二天一早，天还没亮她就醒了。小心翼翼挪开腰间贺娇的胳膊，爬到床边下床回到自己房间。
　　等她喘着气窝回自己熟悉的被窝里时，她正要重新开始补觉，就听到楼下传来几阵此起彼伏的尖叫。容羽昨天夜里看到狼人的时候都没觉得多恐怖，现在听到几阵尖锐的叫声反而吓醒了。连忙坐起身，换上衣服快速洗漱出门，跟着凌乱的声音下到一楼。
　　等她赶到的时候，距离听到声音至少也过去了五分钟，但容羽依旧算是来得早的，其他几人还没赶到，只有那三名群演正紧紧捂住嘴，一脸震惊地看着面前的地面，旁边还站着同样有些震惊的贺娇。
　　只见昨天被张永安拖放尸体的位置，今天又摆了个新的尸体。可昨天那个尸体是假人做的，今天这个却是真的。甚至这个人容羽还见过，正是那四名群演中的一个。容羽猜测她们都是好人中的平民，既没有特殊身份，也不是狼人，她原本以为这几人属于节目组安排的剧本中的旁白人员，根本不会那么快死亡，却没想到第一晚居然就受到了攻击。
　　而古堡大厅顶部一侧原本显示着狼人和人类数量的光屏上，原本“狼人：3，好人：6”的数量标识，现在已经变成了“狼人：3，好人：5”。说明昨晚死的少女的确是好人。
　　死亡的少女身上还穿着睡觉时的睡袍，双目紧闭面容青白，额头青筋直冒，薄唇大张，双手以一个极为扭曲的姿势一上一下别在身侧，浑身血肉模糊肠子都被拖了出来。她明显是临死时遭遇了拖刑，从她住的卧室一路被拖到了大厅中央，才会在冗长的地毯上留下了浓重的几道血迹。四肢都扭曲得不成样子。
　　就算知道群演的伤是特效妆，可看起来却格外逼真，容羽甚至都闻到了浓郁的铁锈味，呼吸间都忍不住胃里翻涌。正巧这时，木水清从她的房间里悠悠走出，瞟了眼地上的尸体，又环视一圈看了眼周围，最后走到容羽身旁站定。她身上清淡的草木香味环绕在容羽周围，冲散了那股难闻的腥味。
　　就在这时，其他几人姗姗来迟，鹤怀婷跟阮明玉先后到场，鹤怀婷的脸色有些发白，但依旧面无表情。再往后是面色平静的林梦星。
　　鹤怀婷和阮明玉都住在二楼的房间，林梦星原本不在古堡中住，因为昨天大门被锁，只得留宿二楼。
　　阮明玉从出现后，眼睛就落在容羽身上，嘴角带笑眼中却透着冷意，半分没看地上的死尸。
　　容羽没有回头，都能感觉到她如有实质的目光，不自在地动了动，又向着木水清贴近了几分，结果瞬间感觉对方的眼神愈发狠厉下来。
　　弹幕：
　　【容容弟弟别退了，你能退到哪里呢？】
　　【哈哈哈哈阮导别刺激容容弟弟了！】
　　木水清似有所感，侧目看了眼容羽，又转头看向前后到场的三人，目光依次从几人脸上扫过。
　　见到鹤怀婷的脸色不对，慢悠悠出声道：“国王陛下，你的女仆似乎不太舒服呀。”
　　容羽闻声望去，正看到站在角落里脸色难看的鹤怀婷。
　　按照她那本无限流小说的设定，鹤怀婷向来是强大淡然，冷静自持的，从没有脸色难看的时候。容羽眉头一拧，赶紧走到鹤怀婷身边：“你怎么了？”
　　女人垂眸看向地面，她轮廓凌厉冷艳，面色苍白低着头的模样显得有几分难得的脆弱，看着就让容羽忍不住心生担忧。
　　鹤怀婷低声道：“昨天晚上……”
　　她声音极小，容羽立刻凑近过去听：“嗯？”
　　接着就听鹤怀婷道：“有狼人撞我的门。”
　　容羽顿时想到凌晨见到的阮明玉，心头一跳：“什么时候？”
　　鹤怀婷看她一眼，小声道：“十二点多。”
　　容羽算了下时间，那时候阮明玉还在贺娇的屋子里，那出现的或许是别的狼人。她凝眉上下打量鹤怀婷：“你受伤了么？”
　　鹤怀婷是守卫，按理来说她晚上选择守护谁，谁就不会受伤。昨晚容羽让她守卫自己，那她应该不会受伤。却没想到鹤怀婷居然微微点头，指了指自己后背：“狼人闯进门，我和她互相攻击时不小心被桌角划伤了。”
　　容羽心中一惊，连忙伸手小心摸了摸她的背部，果然摸到紧身的女仆装下，被纱布一层一层包裹着的后背，纱布和其他衣服的质感完全不同，再加上鹤怀婷受伤就没穿束腰，柔软布料下纱布的手感一摸就能感受出来，纱布的位置从右肩后一直到左腰，伤口似乎占据了整个后背。
　　容羽心疼的鼻头发酸，她上次在跟鹤怀婷的单人线副本中，就是疼一下就重启剧本了，身上也没有伤。但鹤怀婷这个可是比小臂还长的伤疤，又是被划破的，一定极痛：“怎么会这样，居然会真的受伤？你不是守卫吗？”
　　鹤怀婷明明脸色难看，还是勉强对她挤出一个笑：“可能是剧本安排吧，没事，昨晚我已经包扎过了。”
　　“那你看清楚是谁攻击的你吗？”
　　鹤怀婷摇头：“周围太暗了，根本看不清。”
　　容羽心疼的不行，这里说白了就是连琅笙的脑世界，受不受伤都是连琅笙心中一念。容羽本以为受伤都是走个过场，没想到鹤怀婷居然这么难受。能让经历了这么多无限世界的鹤怀婷脸色难看至此，定然是极为难受。
　　她满脸都是紧张，殊不知鹤怀婷直播间观众却满脸都是怀疑：
　　【晚上没怎么看，但是鹤姐这么厉害，还会受重伤吗？】
　　【昨天晚上临睡前看到鹤姐好好待在床上呀……难道是我看漏了？】
　　【这么吓人的实景体验狼人杀剧本，受伤能理解，鹤姐看着这么憔悴也能理解，毕竟你老婆就在面前，不装柔弱博心疼，装什么不怕疼充大瓣儿蒜呢！！！】
　　【前面的姐妹说的在理，哈哈哈哈哈哈哈】
　　她正要说点什么安慰一下，就听到一旁的阮明玉嗤笑一声：“国王陛下金贵的小女仆可要保护好了，还没发生什么呢就开始受重伤，再过两天可怎么活呢？”
　　容羽跟鹤怀婷都在角落里站着，唯有不远处的阮明玉能听清她们说话的内容。
　　鹤怀婷面无表情看她一眼，苍白的脸色不带丝毫情绪，也不许她争辩，默默低头听着她说话。这副任凭嘲讽的模样看着更可怜了，如果是以往，她就算说不过也不会任人欺负，现在身体难受到已经懒得与人争辩。
　　容羽更加心疼，小心挽住她胳膊：“今晚你来我房间睡吧，我好帮你换药。”
　　鹤怀婷惨白着脸，无声点了点头。
　　“嘭”一声巨响从阮明玉身后传来，围在尸体旁的众人同时侧目，就看到原本在她身后的木椅横倒在地。巨大的长椅身倒在木质地板上，剧烈的撞击声听得人耳膜震颤。
　　向来带着笑的阮明玉此刻脸色发冷，阴测测的笑看得人头皮发麻。
　　旁边的林梦星面色平静看她一眼，不屑地收回目光：“内政大臣连一把椅子都容不下，气度未免也太小了。”
　　阮明玉垂眸看了眼身后的木椅，脸上的笑忽然真诚几分：“教皇阁下说的有理。”
　　弹幕：
　　【这俩Alpha搁这儿打什么哑谜呢？】
　　【我总觉得她们说的不只是椅子（小声）】
　　就在这时，一直沉默的贺娇轻声开口：“大家都说一下昨天晚上的见闻，和自己都在哪里吧。”
　　林梦星看了眼容羽，第一个出声：“昨晚一直在房间。”
　　鹤怀婷和另外三名平民群演，也都说了同样的答案。一圈下来，就只剩木水清、阮明玉、容羽跟贺娇四人还没发言。
　　容羽不知道怎么说，只能等其她人先开口。
　　阮明玉忽然道：“既然这样，我就直说了，我是预言家，昨晚我验了国王陛下的身份，所以晚上十二点多，我去了她房间。”
　　容羽没想到她居然这么说，瞬间愣在原地。
　　而后就听阮明玉道：“我能证明，国王陛下是人类。”
　　众人显然没想到预言家居然会在此刻暴露身份，更没想到阮明玉刚一开口，木水清忽然接着道：“内政大臣可不能说谎，明明我才是预言家。昨晚十二点我验了公主的身份，公主的确是人类。”
　　容羽完全没搞懂这两人在搞什么鬼，预言家不是她吗，怎么这两人争起来了。
　　而两人话音刚落，一直比较沉默的林梦星居然跟着开了口：“我支持这位平民是预言家，昨晚我下楼接水，看到她在走廊跟公主说话。”
　　剩下三位平民完全不知道该信谁，看看阮明玉又看了看木水清，完全没人在意贺娇跟容羽。
　　容羽想到昨晚她还没进贺娇房间时，就被站在门后的贺娇用剑抵住脖子，那时候贺娇还没上床睡觉，应该是刚见过木水清回来。
　　她一时间不禁有些犹豫，到底要不要揭穿阮明玉的身份，而且地上已死的平民也在一楼，很难说是不是因为阮明玉想杀贺娇时，发现她也在屋内，规则说狼人一晚只能杀一个人，所以才转移目标杀死了平民少女。
　　可阮明玉刚才对跳预言家，还说验证了自己的身份，如果她自爆自己才是预言家，就等于在说阮明玉是骗子。容羽不会玩狼人杀，不知道这个游戏的预言家身份到底怎么玩，只知道如果她真的自爆自己是预言家，剩下的狼人一定会来杀她。
　　就算鹤怀婷能守她一晚，也要牺牲鹤怀婷，她第二晚照样要死。
　　她一旦死了就是游戏出局，容羽还没唤醒连琅笙，怎么都不能让自己出局，只能沉默地继续听她们说话。
　　阮明玉跟木水清对跳预言家后便各执一词，谁的话听起来都格外有道理，众人不能确定谁才是真预言家，但已经开始怀疑，两人中一定有一名狼人。
　　第一轮下来，众人都没总结出结果，甚至连个怀疑对象都没投出来，只能继续等今晚。
　　容羽勉强靠自己对这个游戏浅薄的理解来推算：自己是预言家，说明木水清和阮明玉都不是预言家，但阮明玉是狼人。假设木水清是好人，防止坏人来抢预言家，所以才对跳预言家，那目前她已经知道了，木水清、贺娇、自己，加上三位活着的平民和一位已经死了的平民是好人。
　　可这样加起来已经七人了。难道平民中也有一位狼人？还是说，木水清和阮明玉两人都是狼人，只是表演给众人看，所以才会互相对跳？而且她还没算上林梦星，算上林梦星的话，已经八个好人了。
　　容羽：“……”她完全没有思路。
　　容羽觉得自己的脑子已经不够用了，她没玩过狼人杀，甚至连规则都记不太清楚，推算起来要不停复盘昨天听过的规则。容羽头一回有些感谢节目组给她安排的漂亮笨蛋人设，如果给她安排的是聪明机智的国王，她现在已经崩人设了。
　　众人将女孩儿血肉模糊的尸体盖上白布，挪到了古堡门边，而后四散回到自己房间。
　　容羽带着鹤怀婷走在前方，其他人距离楼梯间较远，于是都在她们身后，容羽路过二楼时想了想，伸手拦住想要回自己房间的鹤怀婷：“来我房间，你背上有伤，需要换药的话我好帮你。”
　　鹤怀婷看她一眼，完全没有质疑地点了点头，一副忠心耿耿听候主人差遣的模样。就算容羽没有多余的心思，见向来寒冷沉默的连琅笙意识体如此听话，也升起了一股诡异的满足感。
　　弹幕：
　　【啧啧啧，没想到啊】
　　【论装可怜，原来竟然是鹤姐技高一筹？！】
　　【果然不能小瞧任何一个轻松走出无限流世界的大女主（。）】
　　等容羽带着鹤怀婷回到自己房间，就扶着她脱下外裙上床休息。穿着裙子的时候容羽还看不出来，等她将外裙都褪去，只剩裹胸和白色丝绸衬裤时，背上纱布包裹着的地方已经能看到晕出来的鲜血，甚至能闻到阵阵血腥味。
　　容羽感觉自己背上也开始跟着疼，小心翼翼把鹤怀婷的衣服挂在旁边，就扶着她在床上躺下。
　　鹤怀婷因为背上的伤，只能趴着睡，容羽等她在床内侧趴好，才慢吞吞跟着上床，生怕震到鹤怀婷，让她背上又开始疼。
　　这一觉莫名睡的很沉，容羽浑浑噩噩中一直做梦，梦中她好像进入了个玻璃房，房间六面有无数空洞，数不清的半透明触手从四面八方伸入屋内，缠在她身上。正中间一条触手冰凉刺骨，缠住她的脖颈，而后慢慢下滑。容羽感觉浑身都是触手上濡湿的粘液，可无论怎么挣扎，都逃不脱那东西的束缚。她想开口呼救，张嘴却被堵住，浑身被撩拨得颤栗不止，却怎么都无法睁开眼。
　　等容羽好不容易挣脱控制猛地睁眼坐起身，发现周围居然已经到了傍晚，她一觉居然睡了这么久？还是说天空黑的太早了。
　　日落沉于橘色的海，将整个天空染成红色。橘红色的光透过窗帘缝隙照进屋里，容羽转头看身旁的鹤怀婷，就见对方呼吸平缓，趴在床边。趴着睡觉明显不舒服，她眉头微蹙，好看的眉形皱起，脸色还有些不正常的白。
　　容羽看着她背上的纱布，小心将被褥往上拉了拉，盖住她的肩膀。而后蹑手蹑脚地下了床，走到卧室另一侧的沙发旁，果然见到矮桌上已经放满了晚餐。晚餐和上次的午餐没什么区别，依旧是水果、意大利面、牛排还带着蔬菜沙拉和牛奶，容羽怕刀叉吃牛排的声音太大，只用叉子叉意大利面和蔬菜沙拉吃。
　　晚餐量比午餐还大，容羽吃饱的时候，桌上还剩着许多饭。容羽小心把饭菜盖住，起身去洗漱，睡了一下午她一点都不困，看着窗外太阳逐渐落山。
　　就在这时，她忽然发现窗台上放着一张和昨天一样的身份卡。容羽赶紧把卡片拿起来看，就见上面清晰写着一行小字──
　　【国王：最近睡觉的时间越来越长了，每次醒来都觉得过去了好久，听教皇大人说，这是因为古堡中出现了不干净的东西，影响了住在古堡中人的精神，而神经虚弱会让人嗜睡。不过没关系，有教皇大人在，教皇大人能治愈好一切。】
　　“教皇大人能治愈好一切”，难道是说林梦星的身份是巫师？不过如果身份卡上说的是真的，不管她是不是巫师，至少可以恢复鹤怀婷的伤。
　　容羽想了想，转身出门去找林梦星。
　　教皇的住所从表面看和其他人没什么不同，阮明玉的房间在她房间的正下方，林梦星的房间则在阮明玉的斜对角。容羽走到她房间门口，小心敲了敲房门，现在已经是夜晚，走廊上唯有靠近楼梯间的地方点了盏烛灯，除开容羽，走廊中空无一人。空荡荡的回廊中，敲门声来回传荡，更显幽暗孤寂。
　　下一秒，门开了，林梦星幽暗深邃的纯黑色眼眸从打开的房门口露出来。月光从走廊边缘狭小的圆窗外射入古堡内，照亮了她下半张脸，将本就精致无暇的轮廓照得愈发凌厉。
　　“陛下，”林梦星见到她，似乎完全不惊讶。拉开门面色平静地后退两步，给容羽腾开空间。为了符合人设，她整个人身上那股嚣张不羁的姿态尽拢，整个人透着慈悲和平静，身上未褪的圣袍饶是在光线昏暗的卧室里，依旧带着圣洁不可侵犯的光辉。
　　容羽看着她的装束，原本略显紧张的心情逐渐放松，甚至下意识松了口气。
　　就林梦星这副模样，怎么看都不像狼人。
　　容羽随着她的动作走进门，深吸口气小声询问：“教皇阁下，你有没有能治疗伤口的药。”
　　容羽刚才洗漱过了，身上换了身舒适便捷的长跑，西幻世界的衣服就是这点好，男女都可以穿，而且男装不那么展露身形。面前年轻的教皇上下打量她一眼，转身走向卧房窗边办公桌旁，从抽屉里取出一个装满绿色液体的药瓶。
　　转身走到容羽身前，抬手将药瓶递给她：“这是圣水，可以治愈一切伤口。”
　　容羽立刻伸手去接，林梦星却忽然抬高手臂。
　　容羽一愣，不解地看向她，就听教皇平声道：“你确定不是被狼人伤到的么？”
　　教皇大人垂眸看着她，长睫在眼睑下方投下一片阴影：“被狼人伤到却没死亡的人，会在第二天变成狼人。如果她是被狼人抓伤，这瓶药就没用了。”
　　她轻声道：“涂上这瓶圣水，身负污秽的人会疼痛致死。”
　　“她不是！”容羽连忙开口，语音刚落，察觉自己声音有些大，立刻放缓声音再次道：“她是被桌角划伤的。”
　　“是么，”林梦星双眼微眯，唇角微勾，她头顶上缀着红绸的高帽上数不清的宝石仿若星河，在夜色中依旧折射着七色星芒：“那就没关系，这药无色无味，涂在伤口也不觉得疼。”
　　容羽立刻点头，看着教皇阁下将手中的药瓶放在她掌心。绿色药瓶没有光线照射依旧闪闪发光，像天上的极光，颜色美得惊心动魄，容羽小心接过，刚要收回手，忽然被她握住手腕，小心带进怀里。
　　她的动作并不强硬，甚至一用力就能挣脱，反而让容羽不忍心拒绝。
　　“陛下小心，”教皇轻声开口，声音带着慈悲的温柔：“神会保佑你的。”
　　她宽大的圣袍几乎将容羽整个包裹人在怀中，怀抱只存留了片刻，就松开了容羽：“回去吧，马上就午夜了，陛下路上小心。”
　　容羽习惯了气势强硬的林梦星，头一次见她如此温柔，连动作都克制得恰到好处。夜色微凉，林梦星指尖不经意擦过她的脸庞，在静谧的卧房中带起一丝缱绻的凉意。
　　她晕晕乎乎点头离开，走到门口忍不住又回头看了眼林梦星。看着面容娇美神情平和的年轻教皇，嘴角含笑隐在黑暗中，这才恋恋不舍转身离开。
　　不知道在容羽的身影消失在房门的瞬间，原本温柔平和的教皇猛地拉下脸，面无表情关上房门。
　　嘴角温度泠冽逼人：“苦肉计还想让我送药，就看你有没有命享。”
　　弹幕：
　　【哈哈哈哈哈哈，果然不能相信小猫咪的话】
　　【相信猫猫？呵，信猫猫不如信我是秦始皇（bushi）】
　　容羽拿药回房的时候，已经完全进入深夜，走廊上烛台燃尽，四处伸手不见五指。她摸索着走回卧房，模模糊糊看到鹤怀婷安静坐在床边，立刻点燃门边的烛灯，端着烛灯走回鹤怀婷身旁。
　　火光映照出对方苍白没有血色的脸，鹤怀婷身上只穿了件胸衣，紧窄的腰腹和漂亮的人鱼线完全暴露在外，纯白色的长直发垂在肩头和单薄的后背，像明月的清辉。唯有脊背上猩红刺目的纱布，破坏了这层朦胧的美。
　　“你回来了？”鹤怀婷紧盯着走近的容羽，话音未落就猛地开始剧烈咳嗽，原本就苍白的脸色愈发白到透明。
　　鹤怀婷脑中的无限流系统已经开始叮叮报警——
　　【无限流玩家信仰准则第一条：不可随意伤害自己身体！你现在已经严重违反了纪律规章！系统建议你立刻服用治愈药剂！】
　　但任凭脑中系统警铃大作，鹤怀婷全然当作听不见，安静看向身前的容羽，那双在无限副本中让人闻风丧胆宛如野兽的黄金瞳仁，在烛火的映照下愈发剔透澄静。
　　容羽点点头，小心低头看她背上的纱布：“需要给你重新换绷带吗？”
　　她想着鹤怀婷背上纱布溢出这么多献血，定然已经是个极为惨烈的伤口，自己包扎一定很疼，却没想到她话音一落，鹤怀婷先是一愣，而后出乎意料地摇了摇头，脸上颇有几分不自在。
　　鹤怀婷向来都是沉稳漠然的神色，做出这副表情时，居然透出几分可爱。容羽以为她是怕疼，还自认为贴心地加了一句：“没关系，这个药不疼。”
　　鹤怀婷抿嘴看着她，没有说话，冷艳锋利的轮廓在憔悴的脸色下多了几分脆弱的破碎感，看得容羽更加心疼。
　　唯有她脑中的系统桀桀怪笑：
　　【哎呦，怎么不让心上人帮你？该不会是怕人家看见你背上齐整用剑划破的伤口怀疑你吧？还是怕人家发现你嫉妒她去楼下找别人，故意博同情装可怜？】
　　容羽动作谨慎地从怀里掏出那瓶林梦星给的药剂，小心捧到鹤怀婷面前，当着她的面将药剂打开：“这是教皇给的药，她说一点都不疼的。”
　　鹤怀婷听到她提起教皇，面色微变，正要开口说点什么，容羽已经低头吻了吻药剂的味道，果真无色无味。就是鹤怀婷身上的血腥味似乎有点太重了，已经浓郁到直往她鼻子里钻。
　　她抬头看向鹤怀婷，正要劝对方赶紧涂药，忽然听到身后墙头钟表咔嗒咔嗒指针转动的轻响。那声音原本并不会引人注意，可容羽不知为何此刻却感到格外刺耳。她甚至说不上是哪里不对，下意识回头看了眼墙上时钟，就见时针分针完全重合，正指向十二点方向。
　　紧接着浑身升起一股诡异的热度，像炉火滚遍全身。脑袋和尾椎骨尤其严重，还有股难以言喻的饥饿感从四肢百骸钻出。容羽忽然觉得很饿，连面前冷静自持坐着的鹤怀婷身上那股，难以忽略的血腥味，都变成了浓重的伴着花香的烤肉味，闻得她忍不住想钻到对方怀里打滚。
　　容羽还没反应过来这是什么情况，就感到头皮一痒，似乎有什么东西从头顶猛钻出来。她恍惚间看到鹤怀婷惊讶睁大的双眼，容羽连忙抬手想要摸上头顶，下一刻就感到腿间一凉，毛茸茸的硕.大纯白色狼尾从身下探出头，挑起衣袍下摆，卷住了身前鹤怀婷的小腿。
　　这是……这是什么情况？！
　　作者有话说：
　　可能还有一章，不过写不完了先发！

🔒32  ☪ 第 32 章【4800营养液加4更】
　　◎鹤怀婷x容羽x阮明玉◎
　　直播间观众也傻了：
　　【啊啊啊啊好刺激！狼尾！容容也是狼人？！还变身了！】
　　【预言家也能是狼人么？羽宝不已经是预言家了吗？】
　　【难道是猫猫刚才给的那瓶药剂有问题？！可恶啊, 坏猫！】
　　容羽睁大眼睛看着那尾巴，尾巴尖甚至还来回扭动两下，灵活得像是真尾巴。这时容羽刚好也摸到了头顶的东西, 那是一对儿温热的带着容貌的耳朵，周围甚至还有一圈绒毛, 无论是手感还是容羽自己的体感, 都跟真耳朵没什么两样。
　　容羽甚至自己都能感觉到自己在操控那双耳朵，只见摸上耳朵尖时, 带起一股酥酥麻麻的敏感反应, 身上那股炙烫的若热感愈发明显。
　　她险些没拿稳手中药瓶，手腕一歪就要松开手。药瓶立刻被鹤怀婷稳稳接住放在床头柜上，女人正要起身, 容羽已经倒在她身上。那股汹涌的热流从耳朵和尾巴间不断涌向全身。容羽就算再迟钝这时也反应过来了，她这是变身狼人了。但她不是预言家吗，预言家怎么会变成狼人？
　　容羽还想思索，但身体已经不给她思考的机会，滚烫的热流汹涌澎湃, 像推翻的炉火遍布每个细胞。鹤怀婷抵开她的腿, 让容羽骑坐在她腿上。轻拍容羽的背小心安抚：“别怕, 没事。”
　　可容羽却明显察觉到自己的意识在不断消退, 甚至连环抱着鹤怀婷肩膀的手, 都正冒出乳.白色的绒毛，修长手指片刻间就成了厚重的狼爪，就算她爪子上的毛色再干净顺滑，掌心的肉垫还是粉色的, 但那也是两只狼爪子。容羽第一回亲身经历狼人变身, 刺激感和越来越滚烫的身体让她意识快要消散。容羽发觉鹤怀婷身上那股鲜美的味道对她的诱惑力在不断扩大, 她甚至能听到对方清浅的呼吸，感受都对方脖颈下奔流的甘甜血液。
　　“快，把我关到更衣室。”
　　浴室的房门没有坚固的门锁，但之前那个四周都是镜子的更衣室有。容羽知道自己的意识清醒不了多久，拍着鹤怀婷的肩膀让她赶紧扶自己过去。
　　直播间观众一听到更衣室差点咬碎了牙：
　　【不要啊啊啊容容弟弟你进更衣室我就看不到了（擦口水）】
　　【别进别进！！鹤姐，你忘了当初容容怎么嘲讽你了吗！他让你进你就进啊，能不能有点自己的主见（图穷匕见）（在阴暗的角落里扭曲爬行）】
　　但她们的弹幕镜头前两人根本看不到，就算看到了也不会管。鹤怀婷环视一眼周围，才在房门正对着的墙面斜角发现了个隐蔽的小门，那木门窄到紧容一人通过。她勉强抱紧容羽推门进去，就看到一间面积大约只有三十平的空间。幽暗的空间内里空空荡荡，只有一个木质摇椅，除此之外便是五面环绕的镜子。整个空间唯有头顶的四面镜子顶部，挂着四条长条状的油灯，完全没有影响镜子的照射，几乎是完美利用了每一寸空间来安放镜子。
　　古堡的墙面原本就是土棕色的复古颜色，小木门又隐藏在厚重的窗帘旁边，如果不是刻意看过去，还以为就是个普通壁炉。鹤怀婷已经来了这个房间不下三次，却是第一次发现这个小门，更没想到打开后居然是如此密闭的隐藏空间。
　　鹤怀婷瞬间想起昨天阮明玉意味不明的那句“玩游戏”，忽然就明白了这间房子的作用。抱着容羽的胳膊忍不住收紧，怀中的小白狼呜咽一声，原本环住她肩膀的胳膊下意识环住她的后颈。
　　鹤怀婷立刻从回忆中清醒，关上房门带人走进房中。她听从容羽的要求，把她送到了更衣室里，却没有转身离开，而是抱着她一起坐在了摇椅上。木质的摇椅干净无尘，椅面近乎平躺，鹤怀婷抱着容羽坐在摇椅上，容羽看起来就像是趴在她身上。摇晃的木椅像海面上的浮舟，柔缓的晃动让本就意识涣散的容羽愈发神志不清，缠住鹤怀婷的狼尾忍不住收紧，在鹤怀婷身上蹭来蹭去。
　　冷如明月的人被带着呼吸忍不住加快，鹤怀婷脑中的系统几乎片刻间声音就提高到了九十分贝，高声再次发出警报：
　　【警告警告！系统检测到玩家鹤怀婷人身安全即将出现威胁！玩家副本内死亡，现实中同样死亡！重复，警告警告！系统检测到玩家鹤怀婷人身安全即将出现威胁！玩家副本内死亡，现实中同样死亡！】
　　鹤怀婷深吸口气。
　　【关闭系统。】
　　【叮——】
　　短暂的提示音后，一直干扰神经的系统声音瞬间停止，鹤怀婷紧了紧怀中的小狼，忍不住贴着对方温热的脖颈深吸口气，对方身上温馨甜腻的香气倏地充斥鼻息。
　　容羽却开始剧烈挣扎：“你干什么！？快起来！”
　　她的意识甚至已经快认不清楚面前的人是谁了，但她还记得绝不能开口咬面前的人。强烈的杀.人冲动几乎占据了全部意识，还混杂着一个诡异奔腾的欲.望，容羽已然临近崩溃边缘。忍不住想哭，又开始想不起来自己要哭什么，涣散的意识甚至忘了自己的名字。
　　就在她终于忍不住要开口咬向面前微凉的脖颈下，那滚烫流动的血管时，突然被人捧起脸，凑近吻了过来。容羽甚至能感觉到自己逐渐尖锐的虎牙，略一挣扎就划破了对方唇角，丝丝血腥味逐渐在唇齿间漫延，却愈发激化了滚烫欲.念。恍然间似乎有人抚上了她的尾巴根部上下揉搓，新生的尾巴无比敏感，强烈的颤栗感觉迅速席卷全身，将原本就难以克制的炙热反应再次推向高峰。
　　连忍不住发出的呜咽声都像只被雨水淋湿的小狼。
　　阮明玉刚走到玻璃房边，看到的就是这么一幕。白色.狼尾狼耳的少女蜷缩着趴在纯白长发的女人怀中，像只拼命汲取温存的小狗。连和人亲热的动作都稚嫩又凶猛得毫无章法，绯红嘴角还氤氲着鹤怀婷唇舌间的鲜血，惨烈的白和着醒目的红。
　　就在容羽意识完全涣散的前一刻，忽然一双手从旁边伸过来，一把捏住了她的后颈。下一秒，控制不住的狂放兽性像被关闸的水管，被人猛地按了暂停。容羽像只小奶狼，被人从鹤怀婷的怀里拎了起来，但身体还紧贴在鹤怀婷身上。
　　容羽被迫侧过头，已经快要睁不开的双眼居然看到玻璃后方缓步走出阮明玉的身影，容羽已经来不及思索布满圆镜的墙面后怎么会走出一个人。就已经见女人微俯下身，笑着凑近。她在鹤怀婷即将抽出背后利刃时轻声开口，笑意不明的柔婉声调好似醇香的红酒：“那药剂里有狼血，会催发狼人狼化，只有同族的亲近安抚才能缓和反应。”
　　棕色的狼尾在她身后盘旋着展开，阮明玉深棕色的眼睛在昏暗的玻璃房中隐约透着绿光，当着鹤怀婷的面咬上容羽的后颈。鹤怀婷脸色倏地阴沉下去，直到察觉出容羽的确冷静些许，不得不按捺下想要拔出武器杀.人的欲.望，紧盯着怀中人被咬住的后颈，抱紧不断颤抖的小白狼。
　　容羽已经彻底没了意识，隐约间似乎有人像猛兽叼住幼崽一样咬上她的后颈，被人钳制又无法挣脱的感觉像极了当初被林梦星用信息素压制的身体反应。但她还没来得及挣扎，就被人挑起下巴重新吻了上去。吻她的人合身后人滚烫的体温完全不同，带着丝丝凉意和血腥味。一瞬间，容羽身体里像是炸开了数万响烟花。劈里啪啦地在身体各处轮番炸响。在皮肉肌骨的崩裂中，不断往返于天地间。
　　作者有话说：
　　【大家评论里说得想看的我都记下来了！会放在番外里~谢谢喜欢~】
　　感谢陳珒宝的超多地雷！！
　　感谢??霞囊宝的超多地雷！！
　　感谢升山南宝的超多地雷！！
　　感谢゛羽墨云轩ぅ宝的地雷！
　　感谢随意透露姓名的Q市市宝的地雷！
　　感谢小孩子才做选择，我全宝的手榴弹！！！
　　感谢想要一只猫宝的超多营养液~
　　感谢Oss宝的超多营养液~
　　感谢蒜瘾犯了宝的超多营养液~
　　感谢上帝的微笑宝的超多营养液~
　　感谢挽秋宝的超多营养液~
　　感谢52094812宝的超多营养液~
　　感谢墨竹非木宝的超多营养液~
　　感谢莱万汀宝的超多营养液~
　　感谢北极熊宝的超多营养液~
　　感谢明月清宝的超多营养液~
　　感谢总有刁民想害朕宝的超多营养液~
　　感谢Aykong宝的超多营养液~
　　感谢不染宝的超多营养液~
　　感谢有点怪宝的超多营养液~
　　感谢若泊宝的超多营养液~
　　感谢升山南宝的超多营养液~
　　感谢追昼身夜宝的超多营养液~
　　感谢热爱学习的知识分子宝的超多营养液~
　　感谢予生宝的超多营养液~
　　感谢xk宝的超多营养液~
　　感谢肆月巳宝的超多营养液~
　　感谢辰時夢金宝的超多营养液~
　　感谢朝不休宝的超多营养液~
　　感谢懒惰宝的超多营养液~
　　感谢睡觉中宝的超多营养液~
　　爱大家！！啾咪~

🔒33  ☪ 第 33 章【5100营养液加3更】
　　◎容小姐，尽量让所有主要意识体情绪达到不可承受阈值。◎
　　安抚结束, 容羽已经陷入沉睡，阮明玉面上泛起一层春潮，像晚霞笼罩的湖面, 美得让人失神。她看着已经昏睡过去蜷缩着趴在鹤怀婷怀中的容羽，幽深的棕色瞳眸中隐约闪过一道暗芒, 伸手想要抚上那条纯白的狼尾。下一秒, 一柄长剑已经抵在她颈侧，锋利剑刃轻而易举便能划破她娇嫩的肌肤。
　　“你跟贺娇是一个师傅吗, 都这么喜欢用剑？”阮明玉脸上的笑容几乎绷不住。
　　鹤怀婷的声音如若寒冰：“杀狼, 这个最方便。”
　　阮明玉挑眉，勉强维持住脸上的笑：“要不要跟我结盟？”
　　鹤怀婷看着她没说话。
　　阮明玉看起来一脸坦诚：“我们可以先合作杀掉其他人，再解决我们之间的问题。教皇让容羽给你的药剂是毒药, 你难道不想报仇？反正最后都是一个人的胜利，杀死同族人也没关系。”
　　鹤怀婷拧眉：“教皇也是狼人？”
　　阮明玉：“不是。”
　　鹤怀婷一脸质疑：“不然药剂中为何会有狼血？”
　　玻璃房内，阮明玉身处葱白如玉的手指移开了脖颈旁的剑刃，脸上笑意晦暗不明：“或许她并不知道有狼血，但药剂是毒药, 而狼血是其他跟她合作的人放进去的。当然, 也或许是她跟我们一样, 也找了狼人合作, 故意让狼人滴入了狼血。”
　　“她们或许已经开始合作了。”阮明玉眯眼道。
　　鹤怀婷还是有些不信。
　　直到阮明玉继续开口：“等她们三个把我跟你全都杀掉, 容羽就只能倚靠——”
　　鹤怀婷：“我同意。”
　　阮明玉挑眉颔首：“那好，作为诚意，我告诉你我的另一层身份。”
　　昏暗的玻璃房中烛火明灭晃动，映照着她那张明艳柔婉的脸上投下一半阴影, 透出几分狠厉来。
　　阮明玉轻声道：“我是预言家, 我可以告诉你每个人的身份, 你帮我，也帮你自己，除掉她们。”
　　鹤怀婷的拧眉：“你是狼人。”
　　阮明玉摊手：“你以为预言家只能是人类？用你蠢笨的脑子重新算一遍，规则中说有三位狼人六位好人，但却有一名巫师、一名预言家、一名守卫和四名平民。这是七个人。说明特殊职业者并非不能是狼人，职业与狼人的身份没有关系。”
　　鹤怀婷一愣，这么简单的规则她居然到现在才注意。忽略规则，在无限流副本中几乎是不能饶恕的蠢事。
　　阮明玉瞥了眼她那明显没有完全靠在躺椅上的后背：“你背上的伤是自己划的吧，手艺有些粗糙，我可以用狼爪帮你重新划一次，看起来更逼真。”最好受伤的鹤怀婷直接转化成狼人，转化成狼人的人，狼化时极为痛苦。这样鹤怀婷午夜狼化的时候，就顾不上跟她抢容羽了。
　　鹤怀婷冷冷看她一眼：“不用了。”
　　“好吧，”阮明玉略显遗憾地应道。
　　鹤怀婷面无表情看着她：“所以下一步任务是什么？”
　　阮明玉不假思索道：“自然是把巫师另一瓶救人的药剂也骗出来。”
　　趴在鹤怀婷怀中的少女头顶的狼耳和身后的狼尾逐渐消失，又恢复成正常人类的模样。阮明玉轻声开口，对着鹤怀婷继续道：“你们无限流玩家，就没点什么让人昏睡，又不损害身体的药吗？”
　　鹤怀婷的双眼凌厉：“你怎么知道的？”
　　阮明玉微笑道，明月般的脸上红唇微启：“我说了，我是预言家。”
　　预言家还能看到剧本以外的设定？还是说，阮明玉身上有其他的特殊设定？
　　虽然心中疑惑，但鹤怀婷还是对着系统道，“开启系统。兑换沉睡剂。”
　　刚才被鹤怀婷屏蔽在识海中的系统终于可以再次出声，它已经彻底不再管鹤怀婷，根据鹤怀婷的需求用电子音据实播报：
　　【玩家鹤怀婷兑换沉睡剂成功，扣除金币1035元，金币余额16873166元。】
　　系统话音刚落，一瓶药水凭空出现在鹤怀婷手中。药水被透明的水晶瓶装在其中，流淌着金灿灿的颜色，看起来恍若凝为实质的朝霞。鹤怀婷在手中摇了摇药瓶，打开瓶口闻了闻，确定没有任何味道，从怀中扶起睡着的容羽，低头吻上她的唇，小心顶开牙关，而后拿起药瓶，给她惯了下去。
　　鹤怀婷喂容羽喝药的动作放得很慢，确定药水不会呛到她，慢慢被咽了下去。药瓶中的药剂原本就不多，三两口就喝完了。原本就陷入昏迷的容羽喝完后反应更加迟缓，呼吸平稳且迟缓，已然陷入深度睡眠。受制于药物作用，如果不是将手搭在容羽鼻息间探气，看起来就和死亡没有区别。
　　鹤怀婷抱着容羽起身，带她向更衣室的门口走去，后面的阮明玉正要跟上，被鹤怀婷冷声呵斥原地：“你不用进来。”
　　阮明玉抱着胳膊挑眉，不置可否地停下脚步，脸上的笑愈发透着冷意。
　　等容羽和鹤怀婷直播间观众再次看到容羽跟鹤怀婷出现，就惊然发现容羽居然是被鹤怀婷抱着出现的。鹤怀婷面色发白甚至透着冷意，神情隐约间好似还有几分悲凄，连带着身体都有些发颤。
　　而怀中的容羽更是双目紧闭，看不到半分生息。被鹤怀婷抱在怀中就像个精致漂亮的娃娃，任人轻手轻脚放在床榻上。
　　容羽跟鹤怀婷的直播间弹幕一片问号：
　　【？？？我的容容弟弟怎么了】
　　【这是......事后太累了吗】
　　【？这时候就不要发散思维了吧前面的姐妹，明显是羽宝昏迷了啊www我的羽宝】
　　【肯定是猫猫的药有问题！！！可恶啊，猫猫你怎么忍心！！！】
　　鹤怀婷小心将容羽放在床上，给她盖好被子后，就一言不发地坐在床边看着容羽。表情紧张神色担忧，在床边观察少许后，像是终于按耐不住，冷着脸转身下了楼，直奔林梦星的房间。
　　暮色四合，整个走廊都陷入黑暗中。唯有鹤怀婷劈开房门时的剑光燃起寒芒。
　　木门被她从外划开，无声向内打开，还没等鹤怀婷走进屋，就已经听到了林梦星的声音。
　　“现在连个仆人都能私闯教皇的房间了？”
　　鹤怀婷没说话，她身后的木门逐渐闭合，屋内没有点起烛火，无尽的黑暗将两人的身影完全吞没。
　　幽暗中，鹤怀婷陡然挥出长剑，长剑出鞘，疾若闪电，直奔林梦星的咽喉。林梦星堪堪躲过，脸上已然氲起寒意。
　　直播间的观众完全看不见两人的身影，只能听到长剑轻鸣的剑吟声，那声音扑扑簌簌如金蛇狂舞，下一秒又缓如游云无声无息，剑似寒冰刃如秋霜，听得人后背发凉喘不过气。
　　鹤怀婷举起剑，又好似不止举起了剑，澎湃剑气如腾挪云海呼啸滔天，四周狂风乍起似虎啸龙吟，被剑气卷积到的木桌摇椅轰然倒塌，在落地之前炸成碎片。剑气铺天盖地当头压下，直播间众人隐约看到寒光映照着衣袂翻飞，涂涂寥寥纵横之气裹挟着无尽杀意，疾速俯冲向林梦星。
　　眼看着对面黑夜中的年轻教皇一动不动站在床边，所有人甚至都来不及发弹幕，睁大眼睛看着屏幕。
　　下一秒，林梦星的身影竟陡然消失在原地，敏捷程度已经超出了人类应有的速度。
　　被剑气波及到的地面和屋顶，直接破开了一道两米宽的巨大裂缝。地面的歪曲让复古的老旧四柱床颤抖两下，轰然倒地。林梦星却拧眉出现在鹤怀婷身后，虽然没有受伤，圣袍衣摆却已焦黑一片。她上扬的猫眼微眯，屋内倏地涌出一股诡异浓郁的百合香气，丝丝缕缕半透明的银丝自四面八方钻出，螣蛇般冲向鹤怀婷。
　　就在两人即将二次交锋的前一刻。
　　门响了。
　　木水清一脚踹开门，黑着脸看向二人：“大晚上打架？有病吧？我床都被劈烂了。”
　　好好整睡着觉，背后半张床被房顶劈下来一道光直接斩裂，这体验换谁都不想再经历一次。木水清胸前的小纸人从口袋里趴到她肩上，无声对着两人挥了挥愤怒的拳头。
　　鹤怀婷回头看了眼木水清，出口时脸上不带丝毫表情：“她给容羽下了毒。”
　　“什么？”木水清这下睡意全无，脸色比鹤怀婷还要难看，冲进屋里找上林梦星：“你怎么能这么对容容？”
　　但林梦星的表情居然比木水清还惊讶：“你说什么……怎么会这样……”
　　她看了眼鹤怀婷，脸上有几分疑惑，开口欲言又止，最后却什么都没说，垂眸看着地面，收回了释放在外的精神力，沉声开口：“我知道了，她会醒过来的，你们回去吧。”
　　林梦星避开众人的视线，扫了眼脚下地面上坑洼的裂痕，整张脸都隐在黑暗中：“回你们自己房间，谁都不要去找她。”
　　房间内陷入诡异的平静，鹤怀婷第一个重新打开房门，冷着脸走了出去。木水清看了看鹤怀婷，又扭头看向林梦星，最后什么都没说，迈步也走出房门。
　　十几分钟后，一人在黑夜中摸进了容羽房间，她身上穿着纯黑的斗篷，完全隐入黑夜中。凌晨两点，直播间已经没有多少清醒着的观众，就算有，也看不见一袭纯黑衣袍的黑衣人。那人盯着床上的容羽看了半晌，无声从怀中掏出另一瓶药剂，仰头含在嘴里，俯身渡给床上安静沉睡的容羽。
　　口中的药剂味道甘美，却比不过床上昏迷的少女，少女玫瑰般的面容在暗夜中依旧让人魂牵梦萦，鲜红朱唇因中毒略显苍白，却丝毫不掩艳色。她近乎虔诚地搜刮尽对方口中每一寸香甜，忍不住加深这个吻，床上的人却依旧毫无反应。
　　药剂还要两小时才生效，黑衣人深吸口气，撩起衣摆小心躺在容羽身边，抬起胳膊扣住对方纤细的腰身。
　　“其实以前那个容羽我根本不喜欢，只是原以为找到了个合作的搭档，最后却被骗走了全部奖金和命，心里觉得不甘。”
　　她收紧抱住容羽的手，埋在对方肩头蹭了蹭：“其实我一开始就知道，你不是以前那个容羽。你和他完全不一样，我第一眼就莫名喜欢你，就好像很久之前，我们就见过一样。”
　　她说完，忍不住起身咬了口容羽颈侧：“但你一开始就跟鹤怀婷她们两个同行出现，凭什么我比她们晚认识你。”
　　又忍不住愈发抱紧容羽：“不过这次我比她们都早一步保护你。”
　　她说话的声音很小，直播间还没睡着的观众把声音调到最大也听不清她在说什么，也看不清楚进屋的人是谁。直到两小时后，眼看天开始蒙蒙亮，黑衣人才缓缓起身下床，无声走出房门。
　　·
　　不知道是不是受了药物作用，容羽这一觉睡得很沉，梦中半梦半醒之间，似乎有人贴在她耳边说话，声音轻柔舒缓，热气吹得她耳朵发痒。她几乎不用思考就能听出是贺娇的声音，只是对方声音太小，她最后只听请了最后那句话“这次我比她们都早一步保护你”，却怎么都醒不过来。
　　就这样不知过了多久，容羽又迷迷糊糊睡了过去。等她再次醒来时，窗外天光已经大亮，容羽只觉得神清气爽，浑身没有丝毫异样。凌晨混乱的一晚她甚至有些记不清楚，沉吟半晌也就勉强记起她被鹤怀婷带着进入更衣室，还碰到了阮明玉。而后就是睡梦中贺娇似乎进屋和她说了话，但具体内容却有些想不起来了。
　　和混沌的记忆相反，身体却格外轻松。躺在床上只觉得浑身清爽，像是吃了什么补血养气的药水。
　　直到脑中忽然传来林医生的声音：“容小姐，容小姐？你能听到吗？”
　　林医生：“连小姐刚才抬了下手臂，自我意识好像恢复了少许，开始有苏醒迹象了。是你那边的主要意识体受刺激了吗？刚才仪器上显示的脑内成像画面太暗，看不清显示画面，怕影响你行动，就没有唤醒你。如果你现在能听到的话，建议抓紧时间引起其他主要意识体情绪波动，试一试看能不能一下刺激连小姐苏醒。”
　　林医生说话速度飞快，但重点内容容羽还能勉强听清：“植物人的脑世界里，时间过得比现实世界慢很多，如果你现在听我说话语速比之前快，说明她的大脑正在开始苏醒，导致脑世界时间正在提速。”
　　“我们将会给连小姐使用一个疗程的经颅直流电刺激仪，现实世界里大约是30分钟，在脑世界的时间约莫需要17个小时。我们建议你在脑世界的17个小时内，尽量让所有主要意识体情绪达到不可承受阈值。”
　　“容小姐，需要提醒你的是，如果这次脑世界和外力仪器共同刺激下还不能成功唤醒连小姐的话。为了不损伤连小姐的脑神经，我们就只能暂停行动一段时间，等几个月后再重新进入脑世界。”
　　她几句话说完，容羽彻底醒了，看了眼门上的钟表，见时间指向上午七点整，立刻掀开被子翻身下床。虽然林医生说得内容信息量过大，但她没忘记对方说得前几句话，连琅笙有主要意识体受到刺激了。
　　是谁？
　　是因为昨晚么？
　　容羽飞快洗漱换衣服，甚至来不及吃早餐就打开房门下楼，下到二楼时，忽然闻到一股浓郁的血腥味，那味道中混杂着一抹甘甜的清香，容羽曾在贺娇身上闻到过。容羽一愣，加快脚步下楼梯，鼻息间的血腥味却越来越浓郁，甚至已经强烈到令人作呕。
　　直到她脚踩在一楼楼梯前的木质地板上，容羽抬头看去，正见一群人围着站在大厅周围，正中央的木桌上安静躺着一道纤细的身影。朝霞般的卷曲金发已经失去了原本的光泽，连那双天空般的浅蓝色双眸也紧闭着，胸前鲜血染红了整张桌面。浓稠的黑血顺着木桌边缘滴在地板上，和之前残留在地上没有清理干净的血迹混杂在一起，混杂成刺目的红。
　　她一瞬间像是被一记重锤击中胸口，眼前阵阵发黑，几乎喘不过气。
　　贺娇死了......这怎么可能？她明明记得自己凌晨还听到贺娇在跟她说话。
　　可大厅顶部一侧的显示屏上，原本“狼人：3，好人：6”的统计数量，明晃晃变成了“狼人：3，好人：5”，证明贺娇是真的被杀了，就在今天凌晨。
　　所有人直播间的观众也都不敢相信：
　　【娇娇......没了？！】
　　【？？？不可能，我不信！】
　　【难道今天凌晨来容容房间的是贺娇？】
　　有一瞬间容羽甚至好像回到了连琅笙头部受伤那天，看到对方头顶上汩汩外涌的鲜血和粉白色的脑脊液，浑身温度像是瞬间被人抽走，一个踉跄差点跪坐在地。
　　被阮明玉揽住肩膀勉强站稳。
　　“公主凌晨遭遇了狼人攻击，已经死了。”阮明玉叹了口气，语气极为伤感，面上红唇却几乎要压制不住嘴角的笑：“陛下节哀。”
　　原本观众们还在为贺娇这么快就出局而感到惋惜，就被阮明玉过于虚伪的表情逗笑。
　　【阮导！麻烦注意一下镜头表情啊喂！】
　　【哈哈哈哈哈娇娇输了，阮导很高兴，游戏里少了个情敌（捂嘴）】
　　旁边的林梦星面色平静，扫了眼阮明玉，又看向鹤怀婷和木水清，最后落在容羽身上，幽暗深邃的黑眸微敛，不知道在想什么。在往一边的木水清拧眉看着桌上的贺娇，托着下巴沉默思索。
　　容羽拨开阮明玉的手，缓缓凑近平躺着的贺娇。
　　木桌上的少女昨天还鲜活瑰丽，今日已经面色青白僵硬躺在桌案上。她伸手探了探对方鼻息，果然一点反应都没有。就在她即将触碰到对方时，原本平躺在木桌上的少女身体突然如瓷器般碎裂开，化为金色星光浮在空中。木桌上凭空升起了一阵风，将星光吹散，片刻间什么都消失不见。
　　直播间观众看得一愣：
　　【这是全息投影？！】
　　【哇哦，这个死亡特效好酷炫！这样也行，比之前那位平民死的时候放个真的尸体好多了，至少处理起来更加方便哎。】
　　也有观众看的反应不过来：
　　【话说，娇娇在节目组里面死了，是不是本人就会回演播室跟我们一起看直播了啊？还是说她还能复活啊，谁能来给我解释一下？】
　　但贺娇死的太突然，众人都看得云里雾里，谁也解释不了她的问题。
　　大厅角落的木水清看了眼望着空空如也的木桌发呆的容羽，别开头低声道：“公主的血液刚才还未凝固，说明死亡时间并不久，应该是凌晨天快亮时受到的狼人攻击。”
　　木水清说完，拧眉看向林梦星：“教皇阁下还不承认吗？你就是狼人。”
　　“昨晚陛下为了受伤的守卫，向你借圣水，结果你给了一瓶毒药。陛下给守卫上药时，意外接触到毒药，差点毒发身亡。守卫找你要解药，你同意了，并说亲自去救陛下，结果今天早晨，陛下存活，公主死亡。”木水清声音不急不缓，每个字都让在场所有人听得清清楚楚：“你是巫师，能毒杀一次，能治疗一次。你原本打算杀了鹤怀婷，如果发现误伤了陛下，于是又去诊治陛下。你刚从陛下卧房回来，所以你能肯定守卫不在陛下房间。按照守卫的性格，她就只会守卫自己，等陛下苏醒。而你行动前，守卫和我在你房间互相见过，如果我死了，嫌疑最大的就是你。那就只剩下公主一个人在房间。所以你杀了公主。”
　　年轻的教皇身上圣袍还带着昨晚打斗后焦黑的痕迹，安静听完木水清的话，嘴角勾起浅淡的笑：“你在开玩笑吗？我既是巫师，又怎么可能还是狼人？”
　　“或许因为，我们一共有九个人，但却有三名狼人、六名好人，其中有一名守卫、一名巫师、一名预言家和四名平民。”木水清声音依旧迟缓，但每个字木讷却有力。林梦星终于明白过来之前没注意到的职业数量，脸色微变。
　　直到木水清将最后一句话说出来：“特殊职业者，并不一定不是狼人。”
　　容羽直播间一片哗然：
　　【卧槽，我之前都没注意】
　　【+1111，完了，我也被惯性思维害了。】
　　【林梦星居然没斗过清清妹妹？？真的假的。】
　　【俗话说的好，Alpha怎么可能斗得过白切黑啊，前面的姐妹。】
　　仅剩的三名平民还有些犹豫，鹤怀婷已经点头开口：“她说的没错。”
　　林梦星脸上原本的淡然神色终于维持不住，上扬的猫眼因为愤怒，眼尾晕出两道殷红，几乎是立刻出声辩驳：“我的确是好人！公主才是巫师，那瓶毒药是她给我的，”
　　但已经被系统确认为守卫的人，说话显然比其他人更有说服力，鹤怀婷的话让平民们愈发相信木水清。小心翼翼向着木水清的位置靠拢，远离了旁边的林梦星。
　　也就在这时，只听大厅顶部传来“滴滴滴滴“的警报声，原本显示着人员数量的显示屏上，放映着“狼人：3，好人：5”的字体忽然消失，紧接着变成了另一行字。
　　“请投票选择你认为是狼人的人选。”
　　后面还跟着10秒的倒计时。
　　除了还在贺娇消失的位置沉默站立的容羽，所有人都看向了林梦星。倒计时的指针转动声贯彻整个大厅，当倒计时变成0的瞬间，原本站在大厅侧方的林梦星忽然裂开成无数碎片，接着就像方才的贺娇一样，逐渐消散在空中。
　　可当显示屏上的内容重新变回数字播报时，所有观众惊讶地发现，原本“狼人：3，好人：5”的字样居然变成了“狼人：3，好人：4”。
　　教皇居然真的是好人。
　　三位群演扮演的平民满脸没反应过来的茫然和震惊。
　　而阮明玉啧啧两声，抱着胳膊摇头：“还是太年轻了，这么沉不住气。”
　　五官明艳柔婉的女人侧目望向木水清：“这么着急将人投出去，是怕对方发现你的身份吗？”
　　阮明玉轻声道：“如果没猜错的话，公主应该才是真正的巫师吧。教皇大人之前说，第一晚看见你与公主谈话，我猜测你是想与公主结盟。但应该是没有成功，第二天早晨你与我对跳预言家，而公主发现了巫师、守卫和预言家中，一定有一个是狼人，既然她不是，那预言家很可能是狼人。她不确定你是好人，所以更坚定不与你合作，而是去找了教皇，送给她了一瓶毒药，做结盟的信物。却没想到教皇阁下将毒药说成圣水，送给了陛下，陛下拿去为守卫疗伤，结果自己中了毒。公主不忍心陛下中毒，交出了唯一的治疗药剂，导致自己受到狼人攻击时，没有药剂治疗，死在了今天凌晨。”
　　阮明玉歪头看她：“最关键的是，之前你与我对跳预言家，说你验了公主的身份，如果你真的是预言家，刚才怎么会投错了人。”
　　“你是狼人，”阮明玉声音轻柔，语气却极为坚定，“你太急切了，安排的更稳妥些，原本不会暴露这么快。”
　　她抱着胳膊看向头顶的显示屏：“感觉又可以新一轮投票了。”
　　木水清冷眼看她，胸前小纸人愤怒地爬上肩头挥拳。她开口正欲再说点什么，大厅顶部的显示屏再次开始报警，让冲人再次开始投票。
　　这次，除了容羽和木水清外，所有人都投了木水请。
　　木水清出局，显示屏上的“狼人：3，好人：4”变成了“狼人：2，好人：4”。这是狼人第一次被杀死，三名扮演平民的群演看起来比赢了游戏还开心。
　　容羽直播间弹幕区的观众渐渐开始回过味儿来：
　　【我靠，我怎么觉得......阮导好像是故意等清清妹妹吧林梦星淘汰呢？】
　　【？！你别说，你还真别说，我忽然也这么觉得了】
　　从其他直播间过来的观众立刻发言：
　　【从狼人杀游戏开始，本直播间发生的涉及隐私的内容，就不让在本直播间以外的直播间发送了。我不能说之前阮导直播间看到了啥，我只能说阮导绝对就是那个掌控全局的。她绝对什么都知道！！！】
　　而就在众人讨论的时候，镜头前沉默半晌的鹤怀婷终于出了声：“我的听力向来很好。”
　　阮明玉点点头，一副侧耳倾听的模样：“所以呢？”
　　鹤怀婷敛眸看她：“昨天你故意在教皇面前暗示我受了重伤，让她怀疑我是被狼人打伤，会转化成狼人，所以才对我下毒。”
　　鹤怀婷低声继续复盘：“你故意让我去找教皇，料定我会忍不住对她出手。平民的首领住在教皇房间正下方，势必会被吸引来，等首领木水清通过教皇的话知晓了治疗药剂即将被用完，就一定会出手杀人。今天凌晨死亡的，不是公主，也会是教皇。”
　　鹤怀婷每说一句，直播间观众就多一片充满问号的弹幕。
　　等她几句话说完，所有人的直播间都开始震惊刷屏：
　　【卧槽卧槽，我就知道阮导是心思最恐怖的啊啊啊啊前面那个姐妹说的好对啊，阮导就是那个掌控全局的！！】
　　【果然得罪谁都不能得罪阮导啊......刚开拍的处女座电影，不仅是最冷门的题材，还拿下了最佳电影奖，果然不能小瞧。有点过于恐怖了（。）】
　　阮明玉却笑了，笑容真挚而舒缓，可在空旷的大厅中，这抹笑居然令人生畏：“你比木水请聪明一点，忍到现在才说出来。”
　　“不过可惜，如果你再聪明一点，就该跟我一起先把那三位平民投出去。”阮明玉嗤笑一声，脸上的笑渐渐透出冷意，那张温婉娟美的脸逐渐漫上几分不容置喙的凌厉：“希望你不要忘了，今天凌晨，你被陛下咬伤了。”
　　鹤怀婷神色一冷，慢慢沉默下来。
　　阮明玉却还在笑：“我和陛下的身份你也知道，可你马上也要是狼人了。如果我或者小国王中，有任何一个人被投出去，你觉得那三位平民会放过你吗？”
　　弹幕观众看得后背发凉：
　　【？？？这种游戏对阮导来说是不是很小儿科啊】
　　【我靠，害怕】
　　【完了，清清鹤姐她们也好强啊，可是对上阮导完全不行啊，惊了。】
　　作者有话说：
　　写不完了，只能从这儿分章了QUQ下章要开始五个......咳咳QUQ

🔒34  ☪ 第 34 章【5200营养液加4更】
　　◎“跟你的自由道别吧，宝贝。”◎
　　阮明玉这句话说得声音极小, 其余三名平民根本听不见。可声音越小，就意味着威胁的氛围越重，鹤怀婷垂眸和她对视, 已经因为少了三人而显得格外空荡的大厅，莫名显得逼仄起来。
　　也有观众逐渐反应过来：
　　【你们没发现, 容容弟弟半天都没投票吗？】
　　【咦, 你这么一说，真的哎！】
　　【羽宝好像因为亲眼看到娇娇死状难过了, 现在还在发呆QUQ】
　　容羽的确是在看着面前空空如也的木桌出神, 但她不是在发呆，而是一边听几个意识体投票出局其他意识体，一边在听耳边林医生的声音。
　　“容小姐, 刚才两个意识体被投票出局的时候，连小姐的自我意识再次波动了。只是波动频率还是影响不到患者苏醒的心率，想要配合经颅直流电刺激仪达到最好的疗程效果，心率需要达到90以上，建议你再努力一下。”
　　容羽：“......”她不知道自己能不能刺激连琅笙的意识体, 反正她刚才是被连琅笙的意识体刺激了。贺娇昨天还好好的, 今天忽然平躺在桌上一副死相, 吓得她几乎陷入回忆中走不出来。
　　容羽深吸口气, 努力冷静开始思索刺激连琅笙的办法。
　　林医生说了, 让她在脑世界的17个小时内，尽量让所有主要意识体情绪达到不可承受阈值。
　　她之前已经尝试过，贺娇、木水清只需要平铺直叙的告白就能引起内心波动，但林梦星、鹤怀婷、阮明玉这种已经向成年后成熟稳重心思缜密的连琅笙性格靠拢的意识体, 简单的当着她们的面与其他人亲昵的行为, 或许可以让其吃醋, 却不能引起她们情绪剧烈波动。因为过于成熟的内心，已经让她们对什么都势在必得，似乎只有超脱控制的刺激，才能让她们真正激动。
　　就像她之前嘲讽鹤怀婷结果差点被压倒的那次......
　　但她怎么能同时刺激到五个人呢？
　　更别说，林医生的话似乎说的晚了点，现在已经有三个主要意识体被投票出局了，她怎么能在17个小时之内，把五个人都刺激一遍。
　　难道要提前结束第三轮游戏吗？
　　容羽绞尽脑汁地思索，她平生所能想到的各种能让小情侣之间互相生气的剧情。思来想去最好用的似乎只有一个——
　　替身梗+先上车后补票！
　　容羽心中隐约有了行动计划。
　　前方的阮明玉跟鹤怀婷的对局眼看已经趋于平缓，她们两个加上容羽自己，一共也只有三个人，想要通过投票胜出，就必须将另外三个平民铲除，今晚和明晚再杀掉两个平民。于是一时间，原本针锋相对的场面忽然诡异的平缓了下来，二人同时偃旗息鼓，就这么终止了第三轮的投票。
　　同时回头看向容羽。
　　容羽迎向二人一温柔平和，一泠冽沉稳的视线，想到自己即将实施的行动计划，莫名有几分心虚，轻咳一声别开脸。努力维持住脸上的忧伤：“我想回去休息了。”
　　她刚才被贺娇的死吓了一跳，发白的脸色周围几人都看在眼里。阮明玉立刻点头，上前几步走到容羽身旁，勾起她耳边碎发，帮她拢到耳后：“我陪你去休息会儿吧。”
　　容羽立刻低头做伤心状：“不用了，我想一个人静静。”
　　她那副魂不守舍的模样怎么看怎么可怜，直播间观众都嗷嗷直叫心疼。阮明玉看着她这副为了别人抑郁难过的模样，秀眉微拧，眼底氤氲着冷意，但最后什么都没说，抬手轻轻摸了摸容羽头顶：“好。”
　　容羽于是一路低着头从她身旁走过。
　　路过鹤怀婷时，抬头看了她一眼，正对上对方那双虽然清冷，却透着关切的黄金瞳。
　　容羽抿嘴想对她挤出个笑，但惨白的脸色比昨天鹤怀婷的脸色还难看，最后干脆低头直接上了楼。
　　那背影纤弱瘦削，走路都有些飘忽，容羽就算自己看不到自己的身影，也能想象到她此刻看着多么可怜。
　　等她上楼梯前还故意踉跄了一下，听着背后阮明玉跟鹤怀婷同时高呼一句“小心”，容羽缩了缩肩膀，低头沿楼梯上了楼，只留给两人一个萧瑟的背影。
　　等回到卧房，容羽抱着睡袍就进了浴室，深吸口气打开冷水闸，用最冷的水浑身哆嗦着洗了个凉水澡。脑世界现在的天气是初春，不算冷但也绝对不算热。再加上古堡内温度偏凉，室内温度也就十几度。容羽强忍着冷意，在水里冲了半天，才穿着单薄的丝绸睡袍窝回床上。也亏得这是脑世界不是现实世界，不然身体一定受不了。
　　而没过多久，容羽如愿以偿地感觉到自己正在发烧。一开始只是头晕，不到二十分钟后就已经开始神识不清，额头滚烫。
　　直播间观众都看出了她的异样：
　　【啊？容容是不是发烧了，看着不太舒服啊！！】
　　【张老头呢？！容容好像发烧了啊】
　　又过了一会儿，容羽眼睛都已经睁不开了，终于迷迷糊糊等到阮明玉走进了门。阮明玉原本嘴上带笑端着一杯牛奶，见她脸色不对，立刻走近床边放下牛奶杯。
　　小心坐在容羽床沿，抬手搭上她的额头。感受到手背上滚烫如火的温度，好看的眉头瞬间紧锁：“怎么发烧了。”
　　向来优雅婀娜的女人头一回步伐有些慌乱，起身就要去找药。
　　就是现在！
　　容羽一把拉住对方将要收回的手，委委屈屈开口：“别走，能不能别走。”
　　她那双蓝宝石般的眼睛承蒙着一层淋淋水汽，烧得滚烫发红的脸比平日多了几分妩媚春娇，看起来满面春潮。
　　弹幕观众都看得心痒难耐：
　　【对不起我有罪！容容那么难受我居然心思这么龌龊！呜呜呜】
　　【虽然但是，+1111】
　　阮明玉也不例外，她知道容羽正发烧，身体难受得狠，可心头还是忍不住升起一股难以言喻的欲.望，想让她更难受，更娇媚，顶着这张满面含春美若秋华的脸，在她掌下婉转吟哦。
　　阮明玉从没对别人升起过这般心思，此刻想到容羽如此难受，她却还如此作想，不禁在心底里暗自唾弃自己。
　　正要开口应允对方看起来快要哭出声的请求，就听容羽含含糊糊道：“琅笙。”
　　阮明玉还没说出口的话倏地僵在喉中，原本热切的心像被泼了一盆冷水，冻得指尖发凉，连牙根都是冷的：“琅笙是谁？”
　　直播间观众也看傻了：
　　【啥啥啥？！】
　　【卧槽，完了，是不是容容烧糊涂了？】
　　阮明玉几乎控制不住地伸手捏住对方下颌，拼尽全力也按捺不住心中升腾的怒火，“说，琅笙是谁。”
　　容羽像是没明白她为何要问自己的名字，迷茫着没说话。阮明玉却看到，她头顶的Q版小容羽，正满脸潮红托腮遐想着一个人的身影，那人长相与贺娇竟有六七分相似。阮明玉第一眼还以为是贺娇，可紧接着就发现了二者的差别。
　　贺娇的长相更青涩稚嫩，像个漂亮的洋娃娃，可面前女人的长相明显更加明艳动人，五官轮廓完全长开，每一寸弧度都恰到好处，像一樽精美的工艺品，还透着股清冷脆弱的破碎感。那股成熟妩媚而又清冷自持的气质在女人身上糅杂的刚刚好，只是这么看上一眼，她便清楚知晓此人根本不是贺娇，但也更不是她阮明玉。
　　她甚至能听到自己心中怒火中烧的声响，心头像被人用力攥紧，滞闷得喘不过气。阮明玉从没有一刻感觉到像现在这样的无力感，紧接着便是一股吞没意识的暴怒，恨不得将容羽脑中想的那个女人拽出来撕碎。
　　“容羽，你喜欢她吗？”阮明玉的手不自觉用力，等容羽不舒服地拧眉拍她的手，才恍然回神松了力气，但已在白皙如玉的肌肤上留下一道红痕。
　　“喜欢，”容羽脸上浮起一层绯红，将原本便滚烫灼热的脸衬得愈发面若桃花，她看起来像是已经烧迷糊了，拉住阮明玉的手背，小猫一样地蹭了蹭，出口的话含糊不清，但每个字都是落在阮明玉心上的重锤：“最喜欢连琅笙了。”
　　弹幕：
　　【斯——完了，当面ntr，要被制裁了（。）】
　　【啊啊啊啊为什么我会莫名兴奋啊啊啊姐妹们！】
　　【+111，阮导麻烦好好教↑育↓一下心里居然敢有其他人的坏容容（bushi）】
　　“哐当”一声巨响，门边木柜上的瓷瓶被不小心打翻，倒在地上滚了一圈，撞到墙角。碰倒瓷瓶的鹤怀婷却似浑然未觉，抿紧嘴唇看着床上少女，脸色难看地没说话。
　　阮明玉闻声回头，正瞧见她的表情，不禁嗤笑一声，也不知是在笑她还是在笑自己，嘴角凝成寒霜，俯身凑近床上看起来已经烧得神志不清的少女。
　　“是么，”阮明玉轻声开口，抬手抚上身.下人的脸，她感觉自己从没有一日像现在这般清醒过，每个字说出口时，心中都已然浮出了数十种解决方法：“那好，你再也别想见到你的心上人了。
　　一旁的鹤怀婷冷着脸走到床边，垂眸看着床上一脸迷蒙的容羽，垂在身侧的双手忍不住攥紧。
　　阮明玉终于维持住脸上的表情，勾起一抹笑，看着却比不笑更可怖。她俯身凑至容羽耳边，唇齿剐蹭过对方耳尖，像是耳鬓厮磨的恋人：“跟你的自由道别吧，宝贝。”
　　作者有话说：
　　感谢咸鱼·白菜·摆烂宝的超多地雷！！
　　感谢becase宝的地雷！
　　感谢哈密瓜宝的地雷！
　　感谢摇光宝的地雷！
　　感谢长歌宝的地雷！
　　感谢65783566宝的地雷！
　　感谢仰先宝的超多营养液~
　　感谢樾宝的超多营养液~
　　感谢蒜瘾犯了宝的超多营养液~
　　感谢゛羽墨云轩ぅ宝的超多营养液~
　　感谢.......宝的超多营养液~
　　感谢夜寐宝的超多营养液~
　　感谢哈密瓜宝的超多营养液~
　　感谢29692142宝的超多营养液~
　　感谢17岁火辣冷艳小妈宝的超多营养液~
　　感谢默默的阿菊宝的超多营养液~
　　感谢白炤轲宝的超多营养液~
　　感谢momo宝的超多营养液~
　　感谢Crazy宝的超多营养液~
　　感谢60235631宝的超多营养液~
　　感谢琦宝的超多营养液~
　　感谢じゆう宝的超多营养液~
　　感谢离棠宝的超多营养液~
　　感谢让我康康你是谁的修勾宝的超多营养液~
　　感谢哈密瓜宝的超多营养液~
　　感谢Choc橙子宝的超多营养液~
　　感谢北极熊宝的超多营养液~
　　感谢wangxq宝的超多营养液~
　　感谢波导之名宝的超多营养液~
　　感谢Aykong宝的超多营养液~
　　感谢舒畅宝的超多营养液~
　　感谢薄荷味儿的Alpha最棒了宝的超多营养液~
　　感谢若泊宝的超多营养液~
　　感谢墨竹非木宝的超多营养液~
　　爱大家！啾咪~

🔒35  ☪ 第 35 章【5400营养液加2更】
　　◎“她也会这么对你吗？”◎
　　容羽心里说不害怕是假的。阮明玉长相没有贺娇那般与连琅笙相似, 可性情却最接近现实中的连琅笙。成熟性感中又带着稳操胜券的强势，比起少年时，又不过分锋芒毕露。商场上连琅笙几乎无往不利, 一张笑面虎的脸让对手看到就后背发凉。
　　她现实中见到容羽时，从未用过带外人那般的假笑, 可现在容羽就算烧的迷糊, 也能看到她面具下偷出的蚀骨的冷。心里打了个哆嗦，手上却愈发抓紧阮明玉, 像是在给自己加油打气。
　　“你说......什么......？”
　　阮明玉低头吻了吻她颈侧, 像是抓到猎物的猫科动物在标记到手的食物，声音轻不可闻：“你马上就知道了。”
　　一旁鹤怀婷脸色冷若冰霜，却没推开凑近容羽的阮明玉, 而是直勾勾垂眸看向床上的少女，眼中阴霾氤氲晦暗不明。她脑中无限流系统的扬声警告，就像是对她之前行为的嘲讽：
　　【警告警告！检测到玩家鹤怀婷心率波动过大，将严重影响个人副本游戏行为，请保持神智清醒！重复一遍, 警告警告！检测到玩家鹤怀婷心率波动过大, 将严重影响个人副本游戏行为, 请保持神智清醒！】
　　床上容羽却毫无所知, 继续装作意识不清的模样。她已经清楚感觉到阮明玉轻言低语中隐藏的狠意, 心中怕得不行，但想到林医生交代的任务，只能咬着牙继续开口在两人雷区蹦迪。容羽想到另外三人已经被阮明玉驱逐出第三轮游戏，也不知道能不能被刺激回来, 于是狠狠咬了下舌尖, 让自己努力维持清醒, 硬着头皮火上浇油。
　　“不、不对......你不是琅笙，琅笙已经......”容羽努力睁开眼，春水剪瞳泛着一层湿漉漉的水光：“贺娇呢，她长得最像琅笙，我要见贺娇。”
　　弹幕观众都忍不住咂舌：
　　【嘶——！这这！娇娇居然被当替身了？！】
　　【好你个容容，我来磕CP，你来跟我讲替身攻击？！】
　　【纯爱党震怒啊啊啊，阮导鹤姐给我狠狠惩罚坏容容！！！】
　　阮明玉简直要气笑了，额头青筋突突直跳：“你是真敢说啊。”
　　她隐约明白了什么，眯眼坐起身，脸上笑意渐渐沉落，透出一股让人胆寒的狠厉，声音却愈发温柔，对着床上已然神志不清的少女轻声诱哄：“木水清不像......连琅笙吗？”
　　阮明玉说出那三个字的时候，声音几乎是从牙缝里挤出来的。
　　床上意识昏沉到乖顺听话的容羽眼睛已经开始阖眼，声音断断续续，快要陷入昏迷。看起来像只生了重病惹人垂怜的小狗，只可惜出口的话每个字都让她眉心直跳：“水清，水清和她幼年有几分相似......”
　　她显然已经不知道自己在说什么了，不等阮明玉开口，就主动贴着她的手蹭了蹭，脸上扬起亲昵的笑：“怀婷跟梦星和她年少时相似...明玉与她往后的性格最相似...每次看到，我都以为是琅笙还在身边。”
　　“嘭”的一声巨响直接炸开了门扉，被人从外撞开的木门狠狠撞在石墙上，又猛地弹开。林梦星黑着脸从门后走出，身后贺娇跟木水请脸上带着几分惨白，还有些不敢置信。木水清胸口的小纸人坐在她口袋边沿，抱着脑袋无声痛苦。
　　弹幕观众已经看傻了眼：
　　【哈哈哈哈哈贺娇和清清在后台都听不下去了，直接冲进来了，笑死】
　　【啧，要我说，容容你完了。这么A的猫猫你都敢玩弄，谁给你可以玩弄感情的错觉（。）】
　　还有观众已经不知该如何形容当前的场景：
　　【这这这......谁能告诉我，这到底是修罗场，还、还是火葬场？】
　　可惜镜头前的内容太炸裂，没人能回答这个问题。弹幕区空白了足足有十几秒，才有人在后面补上一句：
　　【咳咳，这、这应该叫PO文前.戏现场（bushi）】
　　【坏容容，一般这种渣男渣女，在海.棠是会被狠狠透，狠狠制裁的（超大声）！！】
　　容羽迷迷糊糊间看到了五个人全部出现，强撑着的意识终于舒缓下来。她都已经这么努力惹几人生气了，如果这样都不能引起几位意识体情绪剧烈波动，她就黔驴技穷了！容羽不动声色瞄了眼墙上挂的时钟。
　　时间正指向中午十二点三十分。
　　距离林医生说的疗程结束还剩十二个小时。
　　她心中按松口气，瞬间陷入昏迷。
　　·
　　容羽做了很长的梦，梦中她好像又重新经历了一遍，和连琅笙相知相识的日子。又陪着她挨过父母车祸离世，家产被亲戚瓜分一空的童年，走过数不清时光，回到了两人上学的时候。
　　热烈炫目的春日骄阳从头顶洒下，她偷偷扒着教室的窗台，看教学楼外枫树下，表演专业的学姐红着脸邀请连琅笙结伴旅游。午休时间教学楼几乎没人，学姐带着羞赧的声音顺着窗外的风，直往她耳朵里灌。
　　“学妹，有兴趣跟我一起去旅游吗？”
　　连琅笙的话和她脸上的表情一样冷：“没兴趣。”
　　“学妹，能不能给个机会，我真的很喜欢你。”
　　“哦，我不喜欢你。”
　　表演系的学生大多长相漂亮，学姐也不例外，打理的柔顺光泽的黑色长直发垂落身后，一袭白色长裙看着仿若明月。连着被拒绝两次，学姐脸上的笑有些挂不住，尴尬地低下头，像被雨打湿的落花，“学妹......能问一下，你是不喜欢我，还是不喜欢女人吗？”
　　容羽在那一刻清楚听到了自己陡然加速的心跳，扒着窗台的双手忍不住收紧，紧张的咽了口唾沫。
　　然后就听到风中传来的淡漠声响：“都不喜欢。”
　　那一瞬间，原本激动的心口像是被人扯开一道裂口，冷风呼呼灌入，吹得容羽手脚冰凉。
　　楼下连琅笙漠然转身，树荫在她身上投下斑驳阴影，衬得那张毫无瑕疵的脸愈发凌厉明艳。似乎察觉到她的视线，树下连琅笙忽然抬头，两人四目相对，容羽连忙后退两步，一下跌坐在木椅上。
　　那是她曾经看到连琅笙拒绝人表白的画面，也是打消她告白冲动的画面。从前那股怕连琅笙发现自己暗恋情愫的胆怯，忽然又漫上心头。但这次容羽只踟蹰了少顷便不再感到害怕，她现在已经知道了，连琅笙也是喜欢她的。原本见不得光的暗恋，再也不是她一个人的兵荒马乱。
　　但就在容羽想要重新站起身时，她身.下的木椅莫名融化成了水，容羽一叶像是躺在水面上的轻舟，被看不见的手拉住，坠入水面，随着潮水涨落上下浮动。周围明亮耀眼的日光逐渐晦暗不明，窗明几净的教室疾速隐没于黑暗中，容羽感到有人扶着她坐起身，修长微凉的手推着她来回晃动。空中似乎涌起百合味的暖风，微风过处带着缕缕清香，仿佛空旷无垠的月下湖海上飘渺的歌声。
　　有人冰凉的唇贴上她的耳畔，有人炙热的吐息灼烧着她的灵魂。容羽下意识想挣脱，却闻到一股熟稔的香气。那几乎被她刻入骨髓的清香让容羽挣扎的动作不仅愣住，下一刻便被人黑暗中伸出的手紧扣住四肢，冷意从四面八方漫上胸口，呼出的热气却炽热滚烫。她努力挣开眼，却什么都看不到。
　　恍惚间她好似闻到了明月的寒冷，月华将她包裹在清冽的湖面上，冰冷寒意夤缘而上。空花暗焰，梦幻浮沤，暗夜中的云雾漫出一道金光，翻腾的云海似乎就在脚下，隐约有温热的清风从云雾中探出头，扑进怀里。靡靡月色似乎要卷走她全部的温度还给星河，她想要伸手抓住什么，入手间却是温热蓬松的狼尾。尾巴尖勾住她的手腕，剐蹭起一层浅浅的痒。
　　昏暗的黑夜中似乎有几道人影在周围晃动，有人擒住她的只见轻轻舔舐。容羽觉得自己是想要开口呼救的，可刚一松口，便有柔软的舌尖趁虚而入。口中氧气被劫掠一空，她下意识摇头躲避，直到后颈被人一口咬住。浓郁的百合香味充斥鼻息，熟悉的低哑女声响彻耳畔。
　　“你的信息素，到底是什么味道？”
　　尖牙在她颈后缠绵啃嗜，如星火淬炼盲目的黑夜，炸开一簇簇烟火。一只手剥开沾水的银铃，激起容羽浑身发颤，茫茫黑夜中什么都看不分明，波涛似的快感却像紫色的纱雾，梦幻一般笼罩全身。
　　冰凉的发丝，如连株的藤蔓垂落肩头，容羽恍然间忘了自己是谁，她像是化做了尘土，有人在她身上种下一棵树。枝叶根茎疯狂钻入体内，所过之处每一寸泥土都忍不住兴奋颤抖。阵阵巨浪打过，撞得根茎栗栗危惧。黑暗撕开一道裂口，拖着她自深渊坠落。容羽想叫出声，却被堵住了口舌，她为自己颤栗的兴奋感到羞耻。
　　忽然间，有轻柔的女声在她耳边开口。
　　“这样我还像她吗？”
　　那声音清冽柔婉，像不同人的声音糅杂在一起，在耳旁来回缱绻。
　　“她也会这么对你吗？”
　　随着声音渐落，澎湃的海浪漫过她头顶，彻底将她淹没。
　　那一刻像有漫天流星刺穿星河，在纯黑的夜幕中炸落，横冲直闯的星火点燃了她最后一缕意识。将整个世界倾覆。容羽颤抖着猛然惊醒，竟发现自己依旧躺在古堡那张大床上。周围伸手不见五指，床上却泛着绒绒白光，身体还在因方才分不清真实还是虚幻的快感而层层颤栗。
　　就像一场诡谲而荒诞的梦。
　　只有身上疲惫酸胀的身体反应敏感而又真实。容羽挣扎着坐起身，肩头衣袍跟着向下滑落，锁骨朵朵暧昧红痕如雪枝红梅。她低头看了一眼，登时眼皮直跳，连忙撩起衣领，就见密密麻麻的绯色痕迹一路蜿蜒向下。容羽猛得按下衣襟，混沌的记忆冲入脑海，她像是被梦中的热流烫到手，立刻松开了衣领。
　　容羽还没弄明白自己现在这是什么情况，耳边竟再次听到林医生的话：“容小姐，系统检测你心率波动了，是醒了吗？刚才你沉睡前，明显检测到连小姐的呼吸、心率都在提升。而后有段时间，连小姐呼吸、心率甚至冲到了110，多巴胺和内啡肽达到2613nmol，前馈控制系统还有明显的条件反射。”
　　呼吸、心率都在提升她能理解，多巴胺和内啡肽……好像是做那事时才能同时达到这种程度吧。
　　容羽脑中瞬间回想起梦中的情景，红着脸夹紧腿坐直身体，心跳如擂鼓。
　　接着就听对方继续道——
　　“但往后几分钟，连小姐速率却逐渐降低，看起来似乎又要恢复到的之前的体测状态。还有不到十五分钟疗程就结束了，换算下来也就是你那边的八小时左右。你那边能进一步促进意识体情绪波动吗？如果这次不能唤醒连小姐，我们之前的努力就功亏一篑了。”
　　容羽听到她的话一愣，瞬间冷静下来，忽略梦中难以描述的所见所感。努力将把林医生说的话和昏迷中发生的事对上。如果刚才的事只是在梦中，为什么身上还有痕迹。如果她梦中的事真的发生了，为什么那几个意识体又开始逐渐平静？
　　和谐吃干抹净就翻脸不认人了是吧。
　　容羽搞不清楚状况，等林医生声音消失，再没有其他声响，撑着身体下了床。
　　周围的白光果然是紧随在她身旁，容羽走到哪里，身体周围一米范围内就会被照亮，但再向外却依旧幽暗看不清。似乎她身处的空间，完全就是个纯黑的密闭房屋。床边没有鞋子，地上铺着厚重柔软的毛毯。容羽赤足下床，一脚踩在毛毯上，整个脚背都埋了进去。腿间怪异酸软的感觉让她两腿直打颤，容羽下意识低头看，就发现衣摆下双腿内侧星星点点的红印一路蔓延至脚踝，她抖着手撩起睡裙下摆，煞白的光影中，清楚照出白皙如玉的腿间几处鲜明的牙印。
　　容羽：“……”
　　容羽低头看了眼自己掌心，每一寸肌肤都清晰可见，却找不出光亮来源。整个空间看起来古怪又诡异，就好似只有她身处的地方能看清。
　　她身上穿着的，还是她昏迷前穿的那条米色丝绸睡袍，领口袖口还滚着一圈蕾丝花边，内里空荡什么都没有，身体轮廓都看得一清二楚。在陌生又看不清周围环境的空间内，单薄的衣衫容易让人更加紧张。像是有无数双眼睛隐藏在周围的暗自窥视，容羽总觉得有人在暗处盯着自己，莫名后背发凉。
　　她深吸口气，赤足摸索着向正前方走，身后大床远离她一米距离后就立刻隐入黑暗中。容羽完全不敢转身，生怕自己一掉头就迷失方向，只能硬着头皮继续向前。无尽的黑暗中唯有她自己身上带着白茫茫的光。
　　脚下地面被垫得蓬松虚软，可再束缚，容羽走起来也双腿发抖。腿间明显已经被人清理过，并不粘腻，但每走一步都虚软无力，像是踩在云端。容羽完全忽略了自己之前故意戳人心窝子的话，想到被人在梦里玩过就丢，就越走越委屈，正要忍不住摆烂，忽然看到前方白光熹微，隐约破出一点光亮来。
　　作者有话说：
　　晚上可能还有一更！啾咪！

🔒36  ☪ 第 36 章【5600营养液加4更】
　　◎太刺激了。【这是容容的心里话，不是作者的评价】◎
　　当她快步走近, 发现居然是一道半开的房门。刺目的白光从门后透出，将门框四周都照得锃亮。
　　容羽抬手推开房门，像拨开昏沉的天幕, 暖融融的微风从门后吹起容羽的睡袍，白光乍起, 将四处的幽暗全部驱散。容羽下意识抬手挡在眼前, 缓步走入门扉。当眼睛适应了白光，她刚刚放下手臂, 就听到白光中有人轻声开口：“小羽？”
　　这个称呼......
　　容羽猛地抬头, 居然在此处看到了她高中的教室。周围同学穿过她的身影，结伴从门边说说笑笑走入黑夜。面前的教室窗明几净，黑白上还留着最近一堂课上老师的板书, 和今日值日人员姓名。一身白底蓝条短袖中裙校服套装的连琅笙，安静坐在最后一排的正中央抬头看着她。明明是再普通不过的校服，穿在她身上却像是私人定制的制服裙。只是安静坐在教室里，就像是能吸收周围所有的光。那是她们当年坐了三年同桌的位置，熟悉得容羽连几排几座都记得一清二楚。
　　“小羽。”连琅笙嘴角轻勾, 那张脸还没有往后家族出事的阴郁, 也没有毕业后成熟明艳的凌厉轮廓。五官还没长开, 每一寸都秀美的恰到好处, 菱形红唇像是绽开的红玫。
　　容羽不自觉走过去, 在她身旁坐下。此处还是春季，暖风从半开的窗外吹入屋内，将她金色卷曲的长发吹起，缱绻拂过容羽肩头。
　　容羽一愣, 她记得连琅笙并没有染过金发。她转头重新看向对方, 就见那张美若明月的脸五官逐渐清晰, 赫然是金发蓝眼的贺娇。她还没来得及开口说话，已经被其挑起下巴吻住。春日骄阳从背后照在贺娇身上，洒下一串绒绒暖光，将那张白皙的脸照得恍若神妃仙子，连出口的声音都像是从天边云端洒下，“喜欢小羽。”
　　她用柔软的唇描摹容羽的唇形，唇齿摩擦过容羽唇角，“从第一次见面开始。”
　　“她也会像我这样吻你吗？”贺娇慢慢起身，一下一下吻舐着她的唇，又逐渐吻过她的鼻尖、眼睑，像天使在为人类赐予祝福。温热的呼吸吹过容羽的长睫，让她睫毛轻颤，忍不住有些沦陷。不知不觉间，贺娇已经站在了她身后，一手从容羽手肘下方撑住桌沿，一手托起她的脸。这个角度让容羽完全被她拢在怀里，随着不断加深的吻，逐渐被她压在桌上。容羽下意识想推开桌沿向后退，却反而将自己更加埋入贺娇怀中。
　　直到胸前一凉，容羽低头看过去，才发现自己居然也换上了一身高中的同款校服。胸前扣子不知何时被贺娇解开，凉意让她忍不住轻颤。在晴天白日下的教室里做这种暧昧亲昵的行为，让容羽忍不住脸上飞红，连忙抬手想按住贺娇肩膀，却被人抓住手腕扣在颈后，被迫环住了贺娇的后颈。
　　这种完全打开怀抱的姿势，让容羽不得不完全顺从对方的动作，反身倚靠在身后的木桌上，被动承受温柔却不容置疑的深吻。漂亮如洋娃娃般的少女勾唇轻笑着托起她的后臀，让她躺在桌子上，踢开凳子站在她双腿之间。
　　“你看我们现在，像不像横纵坐标？”少女用鼻尖蹭了蹭她的鼻尖，修长指尖自她膝盖慢慢上移，撩起裙摆的边缘：“玩个只有一二象限的坐标游戏，怎么样？”
　　容羽愣了两秒才反应过来她说得一二象限是什么意思，瞬间脸色爆红，连琅笙都从哪儿学来的这些东西！
　　周围阳光正盛，所有动作都无处遁形，容羽赶紧开口想要拒绝。可窗外忽然有落叶被风吹溅在玻璃上，激起啪得一声脆响，容羽吓了一跳，哆嗦着想推开身.上人。但四周倏地狂风大作，卷积着无数落叶贴向门窗，劈里啪啦的声响渐渐升起一股粘腻来，听得人耳根发软。容羽腿哆嗦得站不住，还没出口的话登时堵在口中。不知道是不是她的错觉，有一瞬间贺娇竟然真的变成了年少时连琅笙的模样，连发色都完全相同。容羽忍不住想叫她的名字，又怕叫错了更刺激到贺娇，颤抖着没出声。
　　狂风乱叶不知过了几许才逐渐开始消减，等容羽从迷乱的混沌中睁开眼，惊然发现自己竟站在了一处佛堂中。一袭玄色长裙，顶着一头乌黑柔顺长直发的少女，背对着她站在佛像面前。纤细的右臂上还系着一圈黑纱。有那么一瞬间，让容羽忽地想起当年，打着把巨大的伞，一个人沉默撑伞扫墓的连琅笙。明明还年轻的身影却透着一抹与年龄不符的萧瑟，安静站在佛龛前，便仿若盖着一层秋雨。
　　一阵木鱼声忽然从屋外敲响，神台上数百位佛龛隐约闪过一道金光。神龛前安静矗立的少女冷不丁回头，那双鲜艳的赤色瞳眸紧盯着门前的容羽，赫然是木水清。
　　少女的模样不张扬不艳丽不过分夺目，秀美如流水，娴雅标致得刚刚好。只是周身却蒙着一层阴寒鬼气，苍白的脸配上夺目的红唇，眼尾氤氲着绯红，浓艷如窟中艳鬼。容羽只看到周围光景被无限拉长，原本距离四五米少女，转眼间便站在了面前。开口时她甚至能看到对方殷红的小舌，声音木讷而清丽，“我很像那个连琅笙？”
　　她轻声开口，整座佛堂中燃起的长明灯随之烛火飘摇，扑朔光影搅乱满殿的庄严宝相，隐隐透出几分煞气。
　　木水清并没有做什么，安静站在火光中凝望着她。鲜红赤瞳仿若有血色涌动，她却只是一动不动站在佛堂中央，像只被人厌弃的小狗。那不善言辞的姿态被努力挺直的脊背硬撑着，勉强没有露怯。容羽却透过她那张秀美的脸，看到了刚刚失去父母，强忍泪水挣扎在宗族内乱中的连琅笙。连氏集团分崩离析，所有重任就压在了还未成年的连琅笙肩头，她不哭不闹平静承担了一切，在父母下属的指导下快速成长。
　　所有人都说连琅笙是经商妙手，天生从商的料，心思缜密巧捷万端，比当年的连总更有手段。唯有陪她一起长大的容羽知道，连琅笙曾经也是个会哭会闹的小女孩儿，会敏感多疑，会害怕孤独，会因想念故去的亲人偷偷流眼泪。
　　对强忍难过不开口的木水清，容羽完全没有抵抗力，主动上前拉住她的手放在胸口：“水清，不管你信不信......”她深吸口气：“我爱你，比你了解的更爱你。”
　　木水清那双赤瞳漫上一层水光，像是有些不敢置信，“真的？”
　　小狗似的圆眼满满映出容羽的身影，干净澄澈到不带丝毫绮念。
　　容羽刚要点头，却发现自己原本拉住的木水清的手，不知何时按在她胸前，拨开了挂在肩头的衣衫。她刚才的校服已经变成了一套纯白的连衣裙，肩带滑落，整条裙子就要掉不掉挂在她臂肘。
　　“？”容羽欲言又止：“你......”
　　紧接着便见木水清另一只手也伸了过来，一边当着宝相庄严的神佛的面掀起她的裙摆，一边睁大那双无辜的狗狗眼直视着她，慢慢俯身凑近她胸前，轻轻咬了口她的锁骨，白皙皓齿在鲜红的唇舌间若隐若现。
　　像是在征求她的意见。
　　但更像是她只要说出拒绝的话，那双盈满水光的大眼下一秒就要哭出声。
　　容羽闭上嘴，只能选择沉默。
　　小狗的精力太过旺盛，又啃又咬毫无章法，结束的时候容羽身上好不容易下去的红痕又多了一串新的出来，困得眼都快睁不开了。周围佛龛神像果然已经散去，四周再次遁入无尽黑暗，完全看不到木水清的身影。容羽伸手摸索着向前，结果一脚踩空，整个身体瞬间腾空，又开始疾速坠落。四周的黑暗如漆黑幕布陡然被人抽走，露出苍穹之下一望无际的灰蒙晴天。
　　就在她即将落地的前一刻，一道身影猛窜过来，当空接住她滚向一旁。惯性缓解了落地的重力，容羽在地上滚了十几圈才勉强停了下来。泥土沾满容羽的裙摆，她一抬头，就看到一张腐烂扭曲的人脸。那已经不能算“人”的生物，头上破开了一处大洞，绿色的脑浆从洞中涌出，沾染着腥臭的血液淋满全身。“它”显然也看到了脚边地上躺着的容羽，兴奋地举起长满十几厘米长黑色指甲的手，就要蹲下身凑近她。下一秒就被一柄银白的长剑当空割破头颅。令人作呕的脑袋沿镂空腐烂的胸膛滚落在地，睁大的双眼汩汩向外流着绿色的脑浆。
　　鹤怀婷面无表情将地上的容羽捞起来，当空挽了个剑花，反手将剑收入剑鞘。长剑破风声鸣鸣作响，在凛凛乱风中仿若悲歌。容羽这才发现，她们所在之处是一座布满废弃大楼的死城。街道上到处是人和刚才那种怪物的尸体，四处断壁残垣满目疮痍，漫天飞灰透着让人压抑的死气。整条街看不见一个活人，却能闻到满大街的血腥味，空中卷积的猎猎狂风好似带着人类的挣扎嘶吼，听在耳中后背发凉。一身绿色作战服，背负长剑的鹤怀婷是整条街唯一的色彩，圣洁白发随风飞舞，冷艳的身影如出鞘的利剑。
　　她救下容羽后，灿若骄阳的黄金瞳深深看她一眼，面无表情转身离去。容羽立刻伸手拉她的胳膊，却被衣服上的静电电了一下，一股强烈的电流瞬间从指尖窜入整条胳膊，电得她手臂都发麻。
　　容羽却没有收回手。
　　鹤怀婷猛地停下脚步，微微侧目，却没有转回身，低头背对着容羽，抬手扯下她的手：“虽然不知道为什么你能穿梭副本，不过......别跟着我。”
　　鹤怀婷双手带着厚重的黑色手套，完全触摸不到她指尖的温度，容羽低头看了眼她的手，又拧眉看向她：“为什么。”
　　鹤怀婷沉吟半晌没作声。
　　直到容羽再次拉上她的胳膊，又被电了一次，才终于转身摘下手套。
　　蓝紫色的电光在她掌心如鬼火跳跃，于头顶强光的照射下四散折射仿若极光。电光映衬着她那张泠冽的眉眼愈发神色冰冷：“这是丧失逃生副本，我觉醒的异能是雷电。我可能会伤害你。”
　　她敛眸掩去眉眼间的寒意，低声补上一句：“......就像听到连琅笙三个字时一样。”激动到几乎无法控制本能。
　　容羽深吸口气：“那如果我告诉你，连琅笙，是你其中一个副本里的角色呢？”
　　美艳清冷的女人微微愣神，金色的瞳眸紧盯着她。
　　容羽轻声道：“那是你很久很久之前经历过的副本，或许你已经忘了，但连琅笙，真的是你。”她说的内容也不算欺骗，鹤怀婷是连琅笙的一部分，连琅笙也是鹤怀婷的一部分，称作副本好像也说得过去。而且林医生曾说，不能让脑世界的主要意识体，有“这个世界是虚假的感觉”，不然就会导致意识体意识错乱，与脑世界完全粘连，再也无法唤醒。
　　可林医生没说，不能用贴合意识体个人设定的方式，告诉她连琅笙的身份。
　　鹤怀婷显然有些意动，金色瞳眸中隐约闪过异光，容羽甚至能听到她指尖劈里啪啦的电流声。她伸手拉住对方纤长的手指，密密麻麻的电流直往她身上窜，可不知道是因为习惯了，还是体表的电流小，容羽竟然觉得还能忍受。比起被电的刺激感，那更像是一股兴奋的酥麻。
　　她将鹤怀婷的手放在自己脸旁，女人小心控制着掌心电流，细细密密的吸附感将每处肌肤都带起颤抖。容羽被她轻手纳入怀中，绵密的颤栗迅速遍布全身。
　　容羽哆嗦着拉紧她身前背负剑鞘的黑色绳带，靠在鹤怀婷肩头急促喘息：“我爱你，知道吗？所以对我不需要有顾及。”她这话也是说给所有连琅笙听的，早知道连琅笙也喜欢她，她早就上赶着表白了，怎么还会等到现在！要不是这次连琅笙脑部受伤，她还不知道要到什么时候，才能发现对方居然也喜欢她。
　　容羽越想越气，忍不住踮脚咬了口对方细长的脖颈。
　　下一秒就被人捞起来拉到一旁废旧的工厂大楼里，过于空荡的空间里连呼吸都有回音，鹤怀婷浑然未觉，低头直视着她，脱下作战服外的防弹马甲和枪械、长剑，最后双手交叉拉住上衣下摆，反手脱掉了沾满尘土的外套。她内里只着了件纯白的运动背心，脱去外套以后，饱满的胸型和腹部紧致的人鱼线一览无余。玲珑的腰线愈发衬托出皮带以下纤直有力的两条长腿，脚下漆皮马丁靴收紧裤脚，包紧纤细的脚踝。容羽眨眨眼看着面前的美景，没出息得心头狂跳。
　　下意识红着脸想别过头，紧接着就被对方膝盖插，入她两.腿之间，迫使她两腿分开，而后被鹤怀婷掐着腰举起，放在了身后堆积在一起的铁架上。窜跳着轻微电流的指尖沿着她小腿一路向上，直至伸入她沾着尘土的裙摆下。
　　太刺激了。
　　容羽没忍住叫出声。
　　密密麻麻的电流带着温热的触感足以让人崩溃，比木水清没章法的动作来得还要刺激。
　　没几下容羽就忍不住哭出声，却被鹤怀婷俯下身，尽数吞没在口中。
　　作者有话说：
　　【感觉容容好累呀（假装叹气）】
　　感谢清竹宝的超多地雷！！
　　感谢薄酒宝的地雷！
　　感谢52094812宝的地雷！
　　感谢布洛芬宝的地雷！
　　感谢゛羽墨云轩ぅ宝的地雷！
　　感谢不睡宝的地雷！
　　感谢想要一只猫宝的地雷！
　　感谢我是你婆婆宝的地雷和超多营养液！
　　感谢“”宝的超多营养液~
　　感谢弥宝的超多营养液~
　　感谢墨竹非木宝的超多营养液~
　　感谢仰先宝的超多营养液~
　　感谢Aykong宝的超多营养液~
　　感谢回响宝的超多营养液~
　　感谢我不会写小说宝的超多营养液~
　　感谢陌上花开宝的超多营养液~
　　感谢连个ID都不给宝的超多营养液~
　　感谢陌上花开宝的超多营养液~
　　感谢Yaw宝的超多营养液~
　　感谢万年废人宝的超多营养液~
　　感谢月乌宝的超多营养液~
　　感谢肆月巳宝的超多营养液~
　　感谢青松落色宝的超多营养液~
　　感谢？宝的超多营养液~
　　感谢我是最棒的momo宝的超多营养液~
　　感谢我最爱SII宝的超多营养液~
　　感谢懒惰宝的超多营养液~
　　感谢梦宝的超多营养液~
　　感谢17岁火辣冷艳小妈宝的超多营养液~
　　感谢今天也是看百的一天呢宝的超多营养液~
　　感谢久未将宝的超多营养液~
　　感谢甜老师的花宝的超多营养液~
　　感谢宫宝的超多营养液~
　　感谢WhaleYu宝的超多营养液~
　　感谢bastet萌宝的超多营养液~
　　感谢wangxq宝的超多营养液~
　　感谢52094812宝的超多营养液~
　　感谢yaco宝的超多营养液~
　　感谢百事可乐是神宝的超多营养液~
　　感谢Xxx.w宝的超多营养液~
　　感谢梧叶无夜宝的超多营养液~
　　感谢清和宝的超多营养液~
　　感谢雾酒三的WW宝的超多营养液~
　　感谢风清寒宝的超多营养液~
　　感谢琦宝的超多营养液~
　　感谢草在天上飞宝的超多营养液~
　　感谢懒惰宝的超多营养液~
　　感谢蒜瘾犯了宝的超多营养液~
　　感谢北极熊宝的超多营养液~
　　感谢明月清宝的超多营养液~
　　感谢念郁宝的超多营养液~
　　感谢陶安凌宝的超多营养液~
　　感谢沐翎宝的超多营养液~
　　感谢啊飞宝的超多营养液~
　　感谢岙宝的超多营养液~
　　爱大家呜呜呜，啾咪！

🔒37  ☪ 第 37 章
　　◎她心里的想法，林梦星也能看到吗？◎
　　结束的时候, 容羽觉得自己已经不能动了，连抬手这种极为简单的动作都做的十分费力。空中微凉的风拂过肩头，都能让她止不住轻颤。
　　结果她只是闭了下眼睛, 四周破败老旧的苍凉景象就随之一变，陡然转入一片暗无天日的幽暗中。
　　比之前每一次都更加强烈的百合香气, 浓郁到几乎要流成河, 随之而来的还有一股温热的暖香。容羽环视一圈，什么都看不见, 却被这强烈的信息素味道刺激得身体发热。
　　她摸了下身上的衣服, 果然已经又换成了一套包臀职业短裙，上身是一件花瓣领的衬衣，整个脖颈都露在外面。脚下还多了双细跟高跟鞋。
　　之前身体的疲惫感已经完全消失, 但体验过的刺激还是让她踩不稳脚下的高跟鞋，脚踝止不住地哆嗦，站在原地不敢轻易走动。
　　直到一缕冰凉的细丝扣住了她的手腕。
　　一开始只是轻轻搭在她手腕上，轻揉慢捻地剐蹭，渐渐力道加重, 开始轻佻地上下撩拨。容羽被摸得胳膊起了一阵颤栗, 抬手要将其抓住, 入手间却空无一物, 连那一缕细丝也消失了。只有空中吹过的风似一个留恋缱绻的吻。
　　周围遁入了无尽地死寂, 静谧地宛如暴风雨前的黎明。四周落针可闻，甚至能听到自己的心跳。紧接着下一秒，不知从何处涌出无数细丝，如绸缎绞缠住她的四肢, 托住她的臀部, 完全不给她挣扎的机会, 就将她整个人放平托起。昏暗中似乎出现了一道身影，黑影慢慢靠近，在她面前俯下.身。
　　容羽纵马跨过纵深沟壑和悬崖，漆黑的骏马在月色中奔腾跳跃，百里风骨飞驰如流，容羽跨坐在马背上，生怕从马背上跌落，努力勒紧缰绳。骏马吃痛，驰骋的速度越发加快，在暗夜中留下一道幽光，她忍不住加紧双腿，随着骏马带着她跃过千百丈的悬崖，接着失重、坠落，从深不可见的悬崖上高高坠落。
　　容羽忍不住想叫出声，但喉间都因刺激而艰涩，她还没从浑身发麻的颤栗中回过神，就见林梦星挑眉抬头，唇舌间莹润晶亮的银丝衬得那张本就艳而不俗的脸愈发娇媚。女人红舌轻舔嘴唇直起身，周身精神力牢牢拴住容羽，那是种来自灵魂深处的悸动，好似每处神经都被触碰，容羽只要稍一动弹，浑身都炸成烟火。
　　周围暗无天日的空间逐渐泛起微光，容羽这才发现她居然身处一间黑白配色的办公室。身下就是一张两米长的办公桌，办公桌与沙发茶几都是深黑色的木质材料，房间角落里摆满武器架，正中央的墙面上挂着一面狮头鹰翅的红棕色帝国军旗，一旁衣架上还挂着一套深蓝色军服，上将的纯金军衔在肩部熠熠生辉，整个房间光是看着，就感觉到一股凌冽庄严的威慑力。
　　容羽对这间办公室的配置实在太熟悉了，这不就是她那本ABO小说中，因精神力过强，而被帝国强力收编升为最年轻上将的Enigma女主，在星际帝国的军部办公室吗。
　　她这是又来到了林梦星的原世界？
　　还未等容羽想清楚，林梦星忽然隔着裙子拍了拍她后臀，声音漫不经心，语气却不容置疑：“乖，转过去。”
　　托着容羽的银色精神力细丝将她慢慢放下，和着林梦星的动作一起，托着她转身趴在桌沿上。
　　容羽这才发现办公桌旁竟然还有一架全息投影的通讯器，上面播放的居然是......是......她前几十分钟，在脑世界与鹤怀婷几人亲热的场景。
　　容羽瞪大双眼，不敢置信。
　　林梦星下一秒就俯身凑近，说话间炙热的呼吸吹过她的后颈：“容容是不是忘了，精神力抚.慰的共享时期，我能看到你脑中的画面。”
　　真的假的？
　　容羽心中怀疑。
　　那她心里的想法林梦星也能看到吗？
　　她试探着回想了下，觉得还是贺娇的手最温柔。木水清太没章法了，鹤怀婷又太刺激，她现在身体已经受不了刺激了，还是更怀念贺娇的温柔暖贴。
　　一圈评价下来，容羽没注意到周围空气的温度好似莫名下降了几分，等她察觉到时，身后忽然传来一声含义不明的嗤笑。灵长类生物在危险来临前的下意识身体反应，瞬间让她寒毛直立，容羽忍不住想要回头，下一秒后颈却被人猛然咬住。
　　这次林梦星没有收力，容羽甚至能感觉到尖牙刺入后颈的触感，疼痛短促而轻微，像是被猫挠了一爪，但比疼痛更绵延持.久的，是那股奇怪的颤栗。
　　她写文的时候还没感觉，亲身经历起来只觉得整个人像是被劈开又合上。四肢百骸的经脉似是在这一刻苏醒，浑身的细胞都开始发疯嘶嚷着叫嚣，
　　在容羽眼前的场景，已经开始模糊不清时，这场标记终于结束，骤然回落的意识让她忍不住开始猛烈呼吸，像落水之人抓紧浮木，抱着身侧林梦星的胳膊发抖轻颤。
　　一股甜腻又绵软的奶香味，小心翼翼地飘散空中。和它主人一样不带丝毫攻击性。
　　“居然是奶味，”身后人满足地轻笑，却没给她喘息的机会，拉起她的脚踝将人翻过来，俯身靠近：“我比她们几个如何？”
　　容羽嘴唇抖得说不出话，但林梦星似乎也不需要她回答，低头一下一下啜吻着她的唇，第三轮开始的时候容羽已经带上了哭腔。她甚至不知道是什么时候结束的，只是再清醒过来的时候，已经身处在一间密闭的，不过两平米的半透明座舱。容羽这才发现她竟身处一间摩天轮座舱中，脚下是令人炫目的百米高空，窗外是茂盛密林，和无数间相同的狭小座舱。
　　容羽低头，发现自己已经换了身纯白色的百褶裙，并腿坐在座舱一侧，再一侧头，就见左手边一脸笑意盯着她瞧的阮明玉。
　　女人破天荒没有穿旗袍，甚至没穿华丽的裙子，只是一身简单的休闲衣裤，精致卷曲的棕色波浪卷发在脑后扎成高马尾，明艳瑰丽的脸完全暴露在阳光下，就像是正在进行一次普通的小情侣间的外出旅行。窗外暖阳打在身上，再看着身旁柔婉明媚的阮明玉，容羽忍不住放松身体，靠在她怀中长抒口气。惬意悠闲的场景总能让人升起难以言喻的幸福感，容羽也不例外。
　　尤其阮明玉还抬手轻轻环住她的肩膀，声音像香醇的红酒：“累了就休息会儿，我什么都不做。”
　　容羽完全放松身体，让自己埋入她怀中，享受着难得的平静。阳光暖融融落在身上，光与影的界限被模糊，像融合了所有颜色的颜料盘，摩天轮转动的速度缓慢而平和，像老旧的年轮，慢吞吞滚动着，半天只转动一米。容羽忍不住在这种风轻云淡的舒缓中阖上眼，闻着对方身上清甜的香气缓缓睡了过去。
　　等她再睁开眼时，只觉得自己像只没有方向的海鸥，被层层吹起的风卷入云端，翻腾的云海吞没她的呼吸，温柔将她托起。漫天云霞在山林间炸出星火，当容羽好不容易拨开云雾看清四周，就发现她们的座舱不知何时已经行至高处，百里外的景色一览无余。阮明玉正拉着她靠在玻璃门上。
　　容羽想到睡着前阮明玉说的话：“……”头上升起三个金灿灿的问号。
　　说好什么都不做的阮明玉明显看到了她头顶的问号，啜吻着她肩膀柔声安抚：“没事，你继续睡，我自己来就好。”
　　容羽：“......”
　　她还想再说点什么，忽然发现正对面的座舱里居然还有别人。不仅如此，甚至连其他座舱里都坐满了人。就像真正的游乐园摩天轮那样，有老有少，在座舱里玩闹，说说笑笑。这是第一次容羽在单独面对每个主要意识体时，看到除她们以外的人。更别说她们身处的还是间半透明的座舱，上面一半都是透明的玻璃。容羽吓得一时都忘了呼吸，倏地浑身紧绷。
　　察觉到她反应的阮明玉，侧目就看到容羽头顶的小人正瑟瑟发抖贴在一块玻璃窗上，浑身肌肤白里透红，像只煮熟的虾。阮明玉抬手拍拍她的屁股，声音因埋在她肩头含糊不清：“宝贝，你不乱动他们就看不见了。”
　　容羽实在忍不住了，难得在心里骂了一句，放屁。下一秒就被身后人吓了一跳，差点惊叫出声。
　　阮明玉：“我能看到你在想什么。”
　　容羽：“……”
　　她只能闭嘴忍着，可正对着她们的座舱还好，只能看到头部以上。排在她们前面的座舱却在逐步升高，只要容羽后退一步，她们低头就看到两人在做什么。
　　容羽一动不敢动，克制的隐忍带来的却是愈发强烈的感触。身后人的动作并没有林梦星那么强烈，却像一阵又一阵翻涌的波涛，将情愫都顶到最高处。容羽一开始还能抓住窗沿，到最后只能靠在身后人肩上急促喘息。眼前景色渐渐模糊，什么都看不分明，只有女人滚烫的呼吸和身上的香气弥漫整个空间。
　　容羽像是被抛至云端，脑中一片空白。当摩天轮行至最高处，女人轻柔揽过她的下颌，送上一吻，“爱你。”
　　她恍惚间居然看到阮明玉变成了连琅笙的模样，清澈的声音散入迷乱的空间：“不管是哪一个我。”

🔒38  ☪ 第 38 章【5900营养液加3更】
　　◎“只要你还喜欢我，你就是我的，谁都夺不走。”◎
　　被林医生唤醒的时候, 容羽脑中还没反应过来，她像是做了一场瑰丽梦幻的梦，梦醒时整个人都笼罩在看不见看不见的烟雾中, 摘下脑部仪器坐起身时，还有种不真实感。甚至觉得自己犹在梦中。
　　林医生比她脸上带着如释重负的喜悦：“容小姐, 成功了！”
　　容羽看着她那张脸上毫不掩饰的笑, 一时间竟愣在当场。期待了许久并汲汲于求的事忽然达成，她第一反应是不敢相信。
　　直到耳旁忽然传来一阵熟悉到刻入骨髓的声音。
　　“小羽。”
　　容羽指尖抖了抖, 僵硬地转过头, 竟看到原本应该躺在床上的连琅笙，正端坐在她床头边的椅子上看着她。那张瑰丽明艳的脸依旧苍白，手背上还输着营养液。但整张脸却生动起来, 双眼深深望着她，发白的粉唇再次开口：“小羽，我...醒了......”
　　脑世界中的每个意识体都不过二十出头，木水清跟贺娇甚至才十九岁。可现实中的连琅笙已经二十七岁，五官长成气势稳重, 哪怕只是穿着一身病号服坐在木椅上, 也有股内敛而强势的气质。但看向她时, 目光依旧澄澈而温柔。
　　容羽第一次知道, 人在激动到极致时, 是说不出话的。她摸索着下了床，冲到连琅笙身旁，小心蹲下身环住她的肩，脸埋在对方颈窝。
　　不多时, 有微凉的液体沾湿了连琅笙的衣领, 她小心抬起没扎针的左手, 环住了身上人的腰。连琅笙抬眼看向一旁仪器前坐着的林医生，女人立刻做了个我懂的动作，轻手轻脚起身走出病房，还贴心的带上房门。
　　下一刻，她才听到怀中人闷声开口：“你知道你睡了多久吗？”
　　这个问题林医生已经告诉过她了，连琅笙轻声道：“177天。”
　　怀中人的声音更闷了：“我还以为你醒不过来了。”
　　这个问题连琅笙之前也想过：“其实昏迷中，我是有意识的。”她沉吟半晌：“只是像被封在一个看不见的空间里一样，叫不出声也不能行动，也听不到外面的声音。”空寂得让人害怕，所以她只能一遍一遍回想两人过去的生活，将每一个瞬间都反复刻进脑子里。那种孤立无援的死寂令人窒息，她开始幻想自己已经和容羽在一起，来麻痹那种死一般的宁静。最后又开始回想容羽曾经写过的书，将自己塞进文中的角色中，那是她在只有一个人的意识中，唯一能构建起与容羽有关联的方式。
　　她没有再多说，小心将下颌放在对方肩头，鼻息间干净的青橙甜香还是记忆中熟悉的味道，连琅笙这才觉得自己终于活了过来，全身的细胞都被激活。她像只沉睡了千百年的怪物，唯有汲取到怀中人的气息，才能从阴沟诡谲之化出人形，重新暴露在阳光下。
　　连琅笙闭上眼。
　　但她的沉默显然让容羽有些不满，她听到对方开始小声控诉：“你知道我为了让你醒过来有多不容易吗。”
　　连琅笙想了想，轻轻点头：“知道。”
　　容羽正想继续往后说，没想到对方居然点头应声，登时一愣，拉开距离看对方的脸：“知道什么？”
　　却见连琅笙避开她的目光，眼神不知飘向哪里，脸上慢慢晕上一层薄红，那红晕越来越浓，从脸上漫延至耳后，最后连眼神都开始不对劲。
　　容羽忽然有种不妙的预感：“你不会是......”
　　“小羽在梦里跟我做的事，我都记得。”连琅笙轻声道，从来喜怒不形于色的脸上带出几分羞赧，搂住容羽腰部的手却反而紧了紧。
　　容羽好似听到自己脑中“嘭”的一声炸开，这下不自在的变成了容羽。虽然脑世界中她和连琅笙什么都做了，但现实中可是连亲吻都没有过。容羽还不太能将脑世界中的连琅笙意识体，和现实中的本人联系在一起。她脑中一片混乱，猛地起身后退半步，转身就要走，却被人一下拉住手。
　　因长时间没有开口，而有些艰涩的喉咙让连琅笙只能小声说话，导致声音在宽敞的病房中显得有几分落寞委屈：“小羽......不爱我吗？”
　　容羽立刻回头，就见连琅笙那张貌若春花的脸上红晕尽褪，又开始浮出一层不正常的惨白，配上那身蓝白的病号服，整个人像是樽易碎的瓷娃娃。
　　“怎么会？”容羽转回身，脸上热度还未消退：“我只是......有些...不习惯。”
　　脑世界的意识体怎么做都是意识中的事，与现实中的连琅笙总有几分割裂，她一时间甚至有些不知道如何面对连琅笙，熟悉又陌生的感觉百抓挠心。
　　但该说的话还是要说清楚。
　　容羽认真道：“我爱你，当然爱你。”
　　她深吸口气：“再不会有人比我更爱你——唔！”
　　原本坐在木椅上的女人忽然起身，一口吻在她唇上。要不是连琅笙还拉着她的手，容羽差点被撞得后退两步坐到床上。
　　怎么还跟小狗似的。
　　容羽忽然想到她作为木水清的那部分意识体，连忙努力让自己驱散不该有的想法。这可是现实中的医院病房，连琅笙要是再来玩脑世界的那一套，她真有点受不住。
　　“不公平，”连琅笙却毫无顾及地轻咬一口她耳尖，舔着她的耳朵含糊不清道：“爱我的只有你一个，但爱你的有那么多，我竞争太大了。”
　　这句孤儿发言让容羽心疼的不行，一时间都顾不上制止她光天化日在医院病房中的动作，心疼得重新抱住她：“那我只能更加好好爱你了。”
　　她话音刚落，忽然觉得胸前一凉。
　　容羽低头看，就发现自己衣服上的扣子已经被人解开，这熟悉的动作似乎跟刚经历过的场景如出一辙。
　　“？”容羽：“你......”
　　连琅笙又开始小鹿似的一下一下啜吻她的唇：“刚才不是说不习惯吗？慢慢习惯习惯。”
　　容羽连忙看了眼身后，按住她的肩：“门没关。”
　　连琅笙立刻道：“我去关。”
　　她试图迈出一步——
　　然后差点栽倒在容羽身上。
　　半年没有行动过的腿显然不想按照她的计划实施，虚软无力，连能站起身都是靠着她刚才一股脑的意志力。
　　容羽看着她脸上懊恼阴郁的神色有点想笑，又怕伤到人自尊，只能扶着对方重新在椅子上坐好，想了个折中的办法：“你先把身体养好，剩下的以后再说。”
　　在外果决冷漠说一不二的连琅笙，看向她时却还是有些惴惴不安：“那你还会走吗？”
　　“当然不会，”容羽凑过去吻了吻她的眼睛：“我老婆在这儿，我哪儿也不去。”
　　·
　　27年没谈过恋爱的女人，陷入热恋中的兴奋让人难以想象。天天粘着容羽，无时无刻都要看见她，超过一个小时容羽没有主动亲上去，连琅笙就已经开始睁大那双明媚的眼无声控诉。甚至连做康复训练的时候，都要跟容羽十指紧扣。
　　用林医生的话来说，就是一副没谈过恋爱的蠢样。
　　连琅笙苏醒后，林医生就带着人从头到脚检查一番，确定没有其他问题，就给连琅笙定制了为期两周的康复训练。于是余下的十几天时间，容羽除了招呼来看望连琅笙的她的爸妈和亲戚、在一旁陪连琅笙跟公司下属开视频会议，就是陪着人好好开始做康复训练。与她这个一开新文就不挪窝的小说作者相比，连琅笙绝对是个爱健身的名牌标兵，浑身线条漂亮流畅，人鱼线紧致性感，所以恢复起来也比预想中要快得多。
　　容羽甚至怀疑，她是为了能快点做点某些事，一直在偷偷做翻倍的康复运动。
　　但不管怎么说，十四天的康复训练，连琅笙不到十天就完成了，甚至没有任何遗留问题，能跑能跳比正常人还健康。林医生送两人出院时，容羽感激地给她送了五面锦旗，而后带着连琅笙就要回家。
　　连琅笙父母亡故后，就被容羽的母亲收养。不过连琅笙因为还有其他亲戚在世，容羽母亲办不了收养证明，所以只能算是寄养。她们大学毕业前一直都是在容羽父母家住，毕业后连琅笙在外买了房子，就邀请容羽跟她一起在外面住。她还要给容羽父母重新换一套房子，又额外置办了几处房产，结果老两口一处没要，只让她没事多回来看看，跟容羽在外好好生活。
　　原本容羽是要带连琅笙直接回她们住的地方，毕竟两人并没有将出院时间告之容羽父母，一来是没必要，二来是连琅笙这几天眼神拉丝的容羽像忽略都忽略不了了，成天拉着她亲得双腿发软，还是先回两人在外的住所住两天更合适。但没想到这天连琅笙要出院时，容羽父母不知从哪儿得的消息，居然一大早就来了，高高兴兴帮两人收拾了行礼又办了出院手续，直接开车将二人接回了家里。
　　“先在家里住两天，看你们俩都瘦成什么样了，”容羽妈心疼得看了看两人瘦了一大圈的体型，大手一挥，直接招呼容羽爸把车往老家房子开。
　　容羽不用脑部仪器，都能想象到身后连琅笙那颗瞬间熄灭的心。
　　两人就这么被拐回了一起住了十几年的家。
　　容羽爸妈做了一大桌子两人爱吃的菜，恨不得一天之内就把两人，尤其是连琅笙，这半年身上掉的肉全都补回来。看着连琅笙吃饭时，眼眶都是红的。
　　容羽妈忍不住哽咽两声：“以后出门不行就带头盔吧，这年头心术不正的人太多了，防不胜防啊。”
　　连琅笙被高空坠物砸伤头，公司法务部的人已经查清了，是她小叔找人干的，现在人已经判刑送进去了。但连家盘根错节太错综复杂，很难说还会不会有人继续出手。毕竟连琅笙再怎么样也流着连家的血，她只要死了，连氏集团的资产怎么都有他们一份。
　　容羽想象了下连琅笙天天出门穿着一身职业装，头戴防护头盔的模样，没忍住扑哧一下笑出声。
　　连琅笙无奈地看她一眼，又转头看向容羽妈：“阿姨，没事你放心吧，我以后一定小心。”
　　容羽妈叹了口气，她已经不年轻了，年纪大了属实受不得吓，两个小孩儿再来这么一次，她怕是要直接昏死过去：“你这孩子就是啥都自己抗，什么都不说，不行就让小羽去给你当司机吧，出现危险还能帮你挡挡枪。”
　　正吃饭的容羽一愣，放下碗筷：“妈，你这话我就不乐意了啊。我不也是你闺女吗？”
　　容羽长得跟她妈年轻时的模样几乎是一个模子刻出来的，容羽妈对着她那张脸没好气地摆手：“阿笙工作忙，我就不说什么了，你这孩子多大了连个对象都没谈过，能不能让我少操点心。”
　　她侧头看了眼身旁的容羽爸，一时有些感慨：“当年我出国留学认识了你爸，刚谈了两年他就跟我回国结婚了，现在过的不挺好？这人长大了，就得成家，不然以后谁照顾你。”
　　这话一出，容羽登时眼皮一跳，下意识看了眼身旁坐着的连琅笙，开口欲言又止，整个人都有些局促。
　　连琅笙也转头看向她，脸上的笑容僵住，一双眼亮得惊人，又很快转回去，重新看向容羽妈，轻轻道：“阿姨，我照顾她。”
　　容羽心中软得像是有蜜化开，汩汩甜滋滋的喜悦感直往外冒，但还没等她扬起嘴角，就听自己亲妈“哎”了一声，“你跟小羽是发小、姐妹，这感情跟对象可不一样。”
　　连琅笙不说话了，容羽余光看到她放在腿上的指尖有些发抖，伸手按在她手背上，热切的心也慢慢冷了下去。
　　原本热热闹闹的一顿饭，瞬间没滋没味儿起来，容羽食不知味地吃完，跟着连琅笙回了卧房。
　　容家没有连家有钱，买的房子地段好，但是面积不大，容羽跟连琅笙从小就睡一间。以前没什么感觉，现在身份变了，挚友成了老婆，狭小的卧室忽然就显得逼仄起来，鼻息间尽是对方的气息。
　　要是出院之前，连琅笙早就黏糊糊缠上来了，但刚才容羽妈那几句话说得两人都心尖发凉，连琅笙魂不守舍地在床沿上坐下，容羽走过去拉她的手，被她猛地抱在怀里，头抵在容羽背上。
　　“阿姨对我很好，”连琅笙的声音发闷。
　　她这话怎么听都像是一段告别的前奏，容羽听得心尖一颤，指尖逐渐冰凉。
　　“我从小没了爸妈，没人管过我，是阿姨一直照顾我。”连琅笙没有抬头，声音已然开始哽咽：“我不想让她伤心。”
　　她从父母亡故后，仅能享受到的全部来自长辈的关怀，都是从容羽爸妈这里来的。可她现在却要拐走她们的孩子，并拉到一条少有人走的路上。连琅笙忍不住想唾弃自己。
　　容羽张了张嘴，想说点什么，又好像被堵在了喉咙口。唤醒连琅笙的时候，只有她们两个人，从精神到意识，都是只有两人组成的世界。回到现实中，却还有父母、亲朋、好友。脑世界里心无旁骛的亲昵，最后还是落到了实处。
　　屋内静得让人心慌，只能听到连琅笙吹拂在她背上的急喘。连琅笙的手好像已经不再发抖，但那股恐惧却好像传到了容羽身上，她低头看着自己颤抖的指尖，双手握紧，没有说话。
　　就这么过了不知道多久，久到容羽身上都开始发凉时，连琅笙忽然再次开了口：“但是小羽，我不能放手。”
　　她像是终于跳回水里的鱼，重新升起一股力气，死死抱紧容羽：“只要你还喜欢我，你就是我的，谁都夺不走。”
　　作者有话说：
　　【在想要不要开个插画QuQ】
　　【番外目前计划有】
　　1.if线（假如校园时期就告白+容容对谁都温柔+暗恋她许久的室友连琅笙见容容天天勾三搭四（并没有）终于忍不住身体力行教↑育↓）
　　2.小动物（点映）（如果真的写了，我会标注出来的！大家觉得雷结果不小心买了的话，可以找我退款！）
　　3.在一起后的生活（连小姐认真复盘林医生给她的脑世界经历存盘，并对其做出了部分指导意见并实战中纠正）
　　4.反攻（点映）（如果真的写了，我会标注出来的！大家觉得雷结果不小心买了的话，可以找我退款！）
　　【如果有其他想法可以评论区发~】
　　感谢清竹宝的超多地雷！！
　　感谢拜托好运多多宝的火箭炮！！！
　　感谢夜寐宝的地雷和超多营养液！
　　感谢薄酒宝的地雷！
　　感谢枫L宝的地雷和超多营养液！
　　感谢随意透露姓名的Q市市宝的地雷！
　　感谢法外狂徒张三宝的超多营养液~
　　感谢脩宝的超多营养液~
　　感谢“”宝的超多营养液~
　　感谢小乔少爷宝的超多营养液~
　　感谢蒜瘾犯了宝的超多营养液~
　　感谢肆月巳宝的超多营养液~
　　感谢率知完宝的超多营养液~
　　感谢白炤轲宝的超多营养液~
　　感谢岙宝的超多营养液~
　　感谢OIIK.穆根宝的超多营养液~
　　感谢林小欣宝的超多营养液~
　　感谢夜寐宝的超多营养液~
　　感谢唐糖宝的超多营养液~
　　感谢陈哈哈宝的超多营养液~
　　感谢璃孜枫宝的超多营养液~
　　感谢哈了个豆宝的超多营养液~
　　感谢Aykong宝的超多营养液~
　　感谢旺仔碎冰冰宝的超多营养液~
　　感谢复原乳牛奶宝的超多营养液~
　　感谢小陈宝的超多营养液~
　　感谢听雨清风宝的超多营养液~
　　感谢ttt;ki宝的超多营养液~
　　感谢回响宝的超多营养液~
　　感谢单身狗HDJ宝的超多营养液~
　　感谢啊飞宝的超多营养液~
　　感谢双色球宝的超多营养液~
　　感谢我爱病娇宝的超多营养液~
　　感谢北极熊宝的超多营养液~
　　感谢木雩宝的超多营养液~
　　感谢让我康康你是谁的修勾宝的超多营养液~
　　感谢无人可知的饕餮之宴宝的超多营养液~
　　感谢高冷的团子宝的超多营养液~
　　感谢懒惰宝的超多营养液~
　　感谢陌上花开宝的超多营养液~
　　感谢全靠这个月加班费活着宝的超多营养液~
　　感谢毛衣毛很多宝的超多营养液~
　　感谢wangxq宝的超多营养液~
　　感谢若泊宝的超多营养液~
　　感谢樾宝的超多营养液~
　　爱大家，谢谢陪伴，啾咪啾咪！

🔒39  ☪ 第 39 章
　　◎她跟连琅笙，只会越来越好。◎
　　功能升级，最新版本新增仅锁定作话功能，本章节的作者有话说已被锁定，如需查看章节正文内容，请更新App至最新版本或等待作者有话说解锁。
　　登录后请更新目录

🔒40  ☪ 番外1【6100营养液加2更】
　　◎假如脑世界的意识，连通了现实世界。◎
　　连琅笙能够出院, 是她的身体机能已经恢复完毕。但随着时间推移，从脑世界脱离后的后遗症逐渐开始慢慢显现。容羽发现连琅笙开始频繁走神，甚至开始做一些奇怪的动作。
　　比如有时候她上班正给人开会, 忽然就开始沉默着发呆，然后皱眉, 说萤幕上下属做的PPT拍摄角度有问题, 构图不够精确；带容羽一同看恐怖片的时候，莫名就开始冷笑, 接着直伸出手双手在身前迅速掐诀, 口中扬声道：“五星镇彩，光照玄冥，六丁六甲, 与我神方......”之后被其他观众联合投诉影响观影体验，被工作人员赶出影院；有时候还会盯着容羽的脖子发呆，而后一本正经地开口问她的信息素怎么消失了。
　　而且连琅笙事后居然对此事没有任何记忆，就像是别人操控她身体做的。原本容羽以为，这些都是她的大脑刚从脑世界中清醒带来的后遗症, 可过了一段时间后, 容羽发现这些情况开始逐渐加重。两人出去旅行时, 连琅笙开始试图在水中呼吸, 以为自己是鲛人。有时候还会盘腿静坐, 说她这两天感冒了是因为精气不足，要闭关修炼一个小周天。
　　直到这日，连琅笙正陪着容羽在超市买菜，忽然就开始低头对着面前冷冻柜里的冰冻海鲜皱眉, 漆黑的双眸中透出让人胆寒的杀意, 仿佛那冷冻柜中的巨大章鱼触角, 像是什么阴森诡谲的怪物。下一秒，甚至开始做从身后抽剑的动作，双手举高，直直刺向海鲜。
　　冷冻的章鱼触角在冰块中一动不动，但她衣袖刮过一旁的水族箱，溅起的水花飞溅在连琅笙嘴角。女人面色不变，面色依然凌冽。周围大爷大妈面露惊恐，目瞪口呆看着她。
　　容羽：“......”
　　她伸手把人捞过来，在一众人的注视下把人拉到了角落里。
　　容羽：“你又开始走神了？”
　　连琅笙茫然低头看着自己还带着海鲜腥味的手，凝眸沉默，缓不过神。
　　容羽想了想，带她回二人住所洗了个澡重新换了身衣服，开车带她又去见了林医生。
　　林医生听她说起连琅笙的症状，就立刻带连琅笙开始做脑部检查，等待结果的时候，她在两人对面坐下，脸上并没有很惊讶：“从医学角度来说，发生这种情况也是有可能的，而且当初跟您和家人商量过这种诊疗方法时，确认书上也写明了，或许会出现意识混乱的情况。”
　　容羽点点头：“那她这种情况，能治吗？”她主要担心，以连琅笙这种精神状况，以后可能就不能让她一个人出门了。万一她正开着车忽然走神，后果不堪设想。
　　此时脑部检测结果刚好打印完毕，林医生从身旁的仪器中抽出检测结果，戴上眼镜盯着看了一会儿，脸上表情逐渐凝重。
　　“从检测结果来看，海马裂和脉络裂有些下移，颞叶粘连严重，”她将CT图片展示给容羽和连琅笙看，指着脑后的一部分道：“弓形灰质区已经有些看不清楚了。”
　　容羽完全没听懂她在说什么。
　　林医生尽量用她能理解的话来解释：“人的大脑是存在多重记忆系统的，而且按照记忆不同，分成陈述性记忆和非陈述性记忆。陈述性记忆就是对场景、事情和活动事件的记忆。非陈述性记忆，指的是技巧和生活能力、习惯方向的记忆，没有意识参与。像之前你们脑世界中的行为，就属于陈述性记忆，而这部分记忆主要是由海马体负责的，但现在这部分负责区域出现了问题，所以才会让她记忆产生错乱。”
　　“她现在只是出现记忆混乱，分不清自己是谁，而且大脑无法解析行为，导致会在一些场景中做出违反常理的行为。而且这部分出问题也会影响人脑的瞬时记忆和短时记忆，降低复述功能，在做完违反常理的行为后，就会迅速忘记之前的事。等以后问题加重，可能会导致神经错乱，或者不停的做这种......”
　　她想找个比较温和的形容词，但最后还是想不出来，“这种疯子行为。”
　　容羽越听眉头皱得越紧，到最后已经面露悲伤，看着身旁的连琅笙，眼眶有些发红。
　　连琅笙抿嘴捏了捏她的手，被容羽反手回握住，重新看向医生：“有什么治疗的方法吗。”别看连琅笙面上没有什么反应，但她知道，以连琅笙的高傲，绝不会允许自己今后成为一个疯子。而她也不忍心爱人以后变成这副模样。
　　林医生拧眉盯着CT结果看了一会儿，“你们是第一个采用进入脑世界的方法，诊疗植物人的患者，在此之前我们还没遇到过这种情况。不过你们放心，医院一定会努力想办法帮你们治疗病症的。”
　　她从旁边的书柜中抽出不少文献资料，放在桌上让容羽看：“我的建议是，先不要用精神药物，先采用保守治疗。并且这段时间里，严禁连小姐独自行动，就算在家也不可以。”
　　容羽立刻点头：“我明白。”就连琅笙这种状态，她也不放心让她一个人。
　　林医生继续说：“而后我会将之前她在脑世界中，每个主要意识体的主视角画面全部拷贝出来，让连小姐逐帧看完。”
　　容羽一愣，“啊？”
　　林医生道：“她记忆出现问题，其实就是因为意识成分没有理顺。一个人不能在同一时间，操控多个游戏账号同时打游戏，因为大脑会无法反应和解析这些数据。但在连小姐的脑世界中，整个世界里，每个人的视角都是她大脑解析出的一部分，她的所有意识体同时运行，又同时发生不同的行为，大脑超负荷，所以导致记忆混乱，时不时会被错乱的记忆和没能融合的意识影响个人行为。我们现在要做的就是让她理清楚记忆，从而能让这些记忆和她本人的记忆融合。就像是将独立的意识体和她本人合二为一。看看这样会不会对大脑好一些。”
　　“当然，如果保守治疗没有办法，那可能就需要开始借助药物了。”
　　容羽就算周围的家人没有出现过精神方面的疾病，也知道借助药物不是什么好办法，一旦开始使用就会完全依赖药物，到时候或许就真的摆脱不了精神药物的辅助了。
　　于是只能点头。
　　她身旁的连琅笙作为真正发病的患者，看起来要比容羽这名家属还要平静，面上没有丝毫惶恐，安静坐在医院的白色凳子上听二人讲话。
　　见容羽点头，她也没有异议，只说了一句：“好。”
　　林医生忍不住有些感慨，她作为神经科的专家，还是第一次见知道自己可能会成为蛇精病，还这么淡定的患者。看了眼连琅笙，又看向容羽：“那没问题的话，我需要提前说明一下。这个仪器内部的数据，为了保证患者的隐私性，外人监控的时候，是不能看到全貌的，但是本人可以。就是说，之前我们看不到的打骂或者黑屏画面，在给患者看的存盘中，是不会打码的。”
　　容羽想到她在连琅笙脑世界的最后两天和她几个主要意识体发生的场面，瞬间脸色爆红，如坐针毡。
　　一旁连琅笙却眼睛一亮，脸上渐渐透出几分红晕来，怎么看都像是兴奋的。
　　容羽：“......”
　　好在林医生此时已经转身去隔壁的诊疗室，拷贝之前的脑世界内容存盘，没注意二人脸上的表情。
　　容羽坐在连琅笙身旁，想到林医生刚才的话，越想越不自在。
　　在脑世界的时候，她还能告诉自己，这些都是连琅笙主要意识的化身，都是连琅笙的一部分。可现在爱人就坐在身边，这是真实的呼吸和真实的世界，却要去看脑世界的意识形态情景。容羽想象一下连琅笙坐在电脑前，沉默观看她和每个意识体亲密的场景，莫名有种......有种当着老婆的面出轨的感觉。更别说中间有一次，她疑似还和五个人......
　　当出轨这个词从脑中跳出来，她差点没一下站起身逃出诊室。强烈羞耻感瞬间漫过头顶，容羽放在腿上的手忍不住收紧。
　　一旁的连琅笙感觉到了她的异样，抬手搭上了她的手背：“怎么了？”
　　容羽看她一眼，严重怀疑她是明知故问，红着脸没说话。
　　连琅笙想了想，贴着她的耳朵安慰道：“没事的，其实我大概都记得发生了什么，只是脑中画面有些断断续续的，捋不清楚到底是哪一部分的记忆。”
　　这叫安慰吗？容羽听得更羞赧了，浑身都开始发红。
　　然后就听连琅笙继续道：“不过回忆和亲眼再看一遍的感觉，应该很不一样吧。”她的回忆只是模模糊糊，但亲眼从视频播放器中看自己主视角的经历，应该连容羽每次的反应都看得很清楚。连琅笙面上不动声色，搭在容羽手背上的手却忍不住摩挲两下，竟有些期待。
　　但容羽却恨不得找个地洞钻进去。
　　林医生拷贝数据拷贝得很快，在容羽这种度日如年的感觉中，她居然没一会儿就回来了，手中捧着一个小臂长宽的大纸箱，里面满满当当摆着三排整整齐齐的存盘。
　　容羽一愣：“怎么这么多？”
　　林医生颠了颠怀中沉甸甸的存盘：“这可是五人分的，而且主要意识体在脑世界中，都是有完整的成长经历的，这些内容包括她们从小到大的所有经历，并且是以每个主要意识体的单线经历单独录制的，能帮连小姐理清楚每位主要意识的时间线，每处都很全面。”
　　似乎是感觉到了容羽的不自在，林医生贴心开口补上一句：“和你的相遇只是她们意识中最后面的一小部分。”
　　容羽闻言，登时松了口气。这些存盘数量如此之多，五个意识体与她相处的记忆还只是记忆中的一小部分，那连琅笙到时候看到最后，恐怕都没耐心看了，应该不会逐帧看完......的吧。
　　连琅笙接过林医生怀中的存盘，两人告别了医生，就带着东西回到地下停车场。走到她们那辆车的车位前，容羽拿出车钥匙准备开门，忽然听到身后叮铃当啷一顿乱响，容羽还没反应过来，身后猛得传来一股巨力将她压在车门上。
　　容羽一愣，刚要回头，后颈倏的一凉，粘腻湿热的舌尖小猫儿似的舔舐着她后颈，动物似的嗅了嗅。
　　紧接着，她听到连琅笙低声开口：“你的信息素呢？”
　　容羽差点没叫出声。
　　连琅笙又道：“贴抑制剂了？”她伸手沿容羽后颈一路向下摸索：“贴在哪儿了。”
　　容羽：“......”她几乎是瞬间就确定，这是林梦星的意识上身了。
　　停车场里停满了车，但并没有人，可周围车上全是行车记录仪，拉拉扯扯实在不妥。容羽挣扎着从她怀里挣脱出来，侧头就看到了散落一地的存盘，赶紧凑过去蹲下身想捡起来。但连琅笙的反应比她更快，容羽还没来得及伸出手，她已经越过容羽的肩头，抽走了其中一盘地上的存盘拿到眼前，盯着上面的字皱眉。
　　“阮、明、玉？”
　　明明还是连琅笙那张脸，可脸上嚣张不羁的神色，却一眼能认出是林梦星。容羽愣愣看着她的脸，就见女人冷不丁抬眼和她对视，那双幽暗深邃的黑眸，竟真有几分异世界Enigma的狠厉气势。
　　“怎么，你在调查那个老女人？”
　　“......”老女人......容羽想到阮明玉在脑世界的设定才27岁，连琅笙现实世界中也是27岁，她比连琅笙小1岁，今年正26，听林梦星这句话竟不知该如何作答。
　　下一秒，林梦星垂眸看向其他存盘，蹲下身翻开一一看了看，发现居然有其他人的名字，甚至其中还有自己的，终于意识到有哪里不对劲，长眉微蹙：“这是什么东西？”
　　她撩眼看向一旁僵硬半蹲着的容羽，脑中不知想到了什么，眼中神色逐渐暧昧，最后挑眉轻笑：“是我们的床戏视频吗唔——”
　　容羽瞪大眼睛捂住她的嘴，想不明白这人三十七度的嘴，怎么能说出如此濒临沸点的文字。只能一遍遍催眠自己，这是连琅笙，这是连琅笙，这不是林梦星，这不是林梦星。
　　林梦星被她捂住嘴，也不挣扎，双眼微眯看着她笑，甚至伸出舌头舔了下容羽的掌心，像只偷腥的猫。
　　容羽好不容易褪去红晕的脸又开始泛起薄红，不自在地收回手，一盘一盘地将存盘重新装回箱子里。而后问出一个她之前就怀疑的问题：“你知不知道你是谁？”
　　被林梦星意识体主导的连琅笙高高挑眉，托着下巴看着她动作，时不时伸手帮下忙：“你是说，我知不知道自己是林梦星，还是知不知道自己是连琅笙的一部分。”
　　容羽睫毛轻颤，手上动作一顿。那看来是知道了。
　　林梦星低声道：“我是我，我也是她的一部分，不过我才是最重要的那部分。”在ABO世界我行我素惯了的Enigma上将就算在现实世界，依旧狂傲嚣张：“她在床上有我会吗？”ABO世界的人性观念想来开放，林梦星托着下巴看她，视线黏糊糊流连过容羽身上每一处，出口的话丝毫不加顾及：“她记得住你身上每一处敏感点吗？”
　　“......”容羽羞耻地简直想把她嘴巴缝起来，羞得指尖都在发热：“别说了，会有人经过。”
　　林梦星歪头看她，放慢了声音，用仅有两人能听到的声调开口。她原本的语气加上连琅笙清冷的音色，升发出不一样的化学反应：“容容不是喜欢被人看着吗，之前镜头前的时候，会比平常更兴——”
　　“林梦星！”容羽抱着怀中收拾好的存盘瞪她。
　　女人立刻不说话了，深黑色的眸子沉沉盯着她，像晚间包裹住圆月的云。微凉的地下停车场倏然格外安静，静得容羽只能听到二人的呼吸声。不知道这么过了多久，她忽然听到对方悠悠开口：“怎么办，就算另一个也是我，我也是会吃醋的。”
　　容羽一愣，还没来得及开口，怀中陡然一空。林梦星拿起她怀中的存盘打开驾驶门扔了进去，而后打开后座车门，把她环腰拉起来塞进后座。
　　容羽今天上身穿了件深蓝色的缎面宽松衬衣，下.身是条真皮包臀短裙。光洁修长的两条长腿什么都没穿，足蹬一双银白色高跟鞋。林梦星的脸色难看，但动作并不用力，只是容羽穿着包臀裙，行动实在不便，被她塞进车里，一个踉跄直接趴在了后座上，下一刻就被身后人关上车门压了过来。
　　逼仄的车厢内能清楚感受到对方灼热滚烫的呼吸，她还来不及说点什么，就被人低头吻住，柔软的舌尖随之挤进口中。容羽头皮发麻，一时间口不择言，趁林梦星松口的间隙小声道：“昨天晚上不是才......”
　　但话没说完就被重新堵住，女人语气更冷，拍了下她后臀：“她是她，我是我。”
　　【审核你真的666666666666666666666666666666666666666666666666666666666666666666666666666666666666666666666666666666666666666666666666666666666666666666666666】
　　等容羽再醒来时，发现自己居然回到了两人住处中的床上。林梦星不愧是ABO高科技世界的人，无师自通就知道车怎么开，还安安稳稳带她回到住所。容羽低头摸了摸身上，明显已经被人清理过了。不知道是林梦星还是连琅笙，给她换回了吊带丝绸睡裙，身上还有沐浴露的清香。
　　这一觉睡得太昏沉，躺在床上迷糊半晌，才反应过来还有存盘不知道有没有拿回来。容羽勉强撑着身体起身走出卧室，环视一圈空荡的客厅，忽然隐约听到有含糊不清的声音从走廊尽头的书房里传出。她眼皮一跳，莫名有几分不祥的预感。容羽深吸口气，抬腿朝书房走去，越靠近越能听清，那声音像是有人在说话。只是因为相隔太远，根本听不清在说什么。等她再走近点，居然隐约还听到了自己的声音。连琅笙脑世界中的主要意识体，分裂成了不同的人格，可容羽是直接进入的她的脑世界，除开头发剪成短发外，身体模样和声音与现实中的一般无二。她一下就能分辨出那就是她自己的声音。
　　就算还没听清在说什么，容羽也加快脚步，快步走到书房门口，一把推开了房门。
　　书房是她和连琅笙看书、健身、一起看电影的地方，开门后迎面就是满墙的书柜，和收纳起来的运动器材。可左侧整面墙的巨大荧幕上，清楚播放着连琅笙脑世界中的情景。那是完全以连琅笙主要意识体的眼睛为镜头，录制下来的镜头画面，像是在通过别人的眼睛重新观察她已经去过的世界。
　　如果镜头中是其他场景，容羽一定会很好奇。可现在......
　　她看着屏幕中满脸红晕被按在被褥中，四肢大开被半透明的黑色触角缠住双手的自己。以及屏幕边缘撑在\"自己\"身体两侧，套着黑白相间的女仆衣袖的胳膊，瞬间想到这是之前的哪部分场景，一时间瞪大眼睛说不出话，推门走了进去。右侧墙面前摆放的宽敞沙发上，正聚精会神盯着屏幕看的女人，闻声抬头望向她，在没开灯的昏暗书房中，女人那双幽暗的黑眸亮得惊人：“小羽，你醒了？”
　　听语气，容羽觉得现在这具身体里的，应该是连琅笙的本我意识，而且看起来非常正常。
　　见容羽不说话，女人微笑着起身走到门边，拉过她的手带她到沙发上坐下，声音一如既往的内敛温柔：“我还没看完，但脑中混乱的记忆清楚了许多，就像压在神经上的石子被串联成了线，甚至能感觉到纷杂的意识在跟我融合。”
　　容羽听完，顿时松了口气：“太好了。”
　　下一秒就见连琅笙拧眉，转头看向萤幕，“只是还有一些问题。”
　　容羽下意识接口道：“什么？”
　　她随着连琅笙的视线看向萤幕。萤幕中的鹤怀婷应是正在俯身亲吻她，画面中只能看到她的侧颈，和白皙发红的耳垂。肌肤白得晃眼，但周围却一片昏暗。可两人唇舌相交的粘腻声响，在特别加装过回音壁和环绕声音响的书房中，却听得一清二楚。画面中的鹤怀婷不知道做了什么，容羽就听到视角下的“自己”惊呼一声，发出了淋漓的哭腔：“对不起，我错了，我......”但话没说完就又被重新堵住了唇，但局促而热烈的呼吸声和娇喘再次响起，听在容羽耳中几乎震耳欲聋。
　　她瞥了眼身旁认真看着萤幕蹙眉思索的连琅笙，觉得自己简直像是跟着老婆一起，重审自己和其他人动作片的出轨犯，脸上红得快要滴血。
　　接着就听连琅笙轻声道：“这个地方，如果能把小羽的腿抬高点就更好了。”
　　容羽一愣，猛得转头看她。
　　就听对方的声音忽然变得木讷而迟缓，在没有开灯的房间中，连表情也逐渐僵硬，像樽漂亮的木娃娃：“再来一次，我会比她做得更好。”
　　容羽盯着她的脸。
　　这语气这神态，分明是......是木水清。
　　女人忽然揽住她的腰部，靠在她肩膀上，小狗似的蹭了蹭她颈侧：“容容，喜欢容容......”
　　容羽正要开口，埋在她肩头的女人声调忽然一扬，原本略显呆滞的语气又开始变得鲜活起来。明明还是和之前一样的音色，可出口的话却像是长了条尾巴，每个字说出口，呼出的热气都勾得人耳朵尖发痒。微凉的红唇吻着她的颈侧慢慢上移，直至含住她耳垂。容羽克制不住身体反应，微微颤抖，听着对方说话间的热气直往耳朵里灌，“小羽，我很想你。”

🔒41  ☪ 番外2
　　◎假如脑世界的意识，连通了现实世界。【下】◎
　　容羽一时间竟然分不清楚, 这是连琅笙的病情又加重了，还是她本我的意识正在与各个意识体结合。不然之前明明一次只会出现一名意识体，怎么现在已经开始在短时间内交错出现。
　　但她还没来得及反应, 正对面的墙上，原本跟鹤怀婷相处的画面, 不知何时进行到了她那次冒出狼尾的时候, 身上连琅笙还在咬耳朵，容羽余光就瞄到屏幕上鹤怀婷跟阮明玉两人居然同时......更别说如今阮明玉意识体还正在连琅笙身上。容羽感到一股前所未有的羞耻, 整个人像熟透的龙虾, 僵坐在沙发上一动不敢动。她这副羞耻的模样似乎刺激了阮明玉，女人明显更激动了，侧身将她按在沙发上贴了过来了。
　　但就在阮明玉刚刚解开她肩头的裙子衣带时, 容羽明显察觉到身上的人动作一滞，紧接着原本性感撩人的笑逐渐开始茫然，透出一股皎皎如月的温柔来。贺娇看了看容羽，又侧目看向一旁的屏幕。屏幕上此刻正播放到阮明玉出现没多久的画面，从鹤怀婷的视角看去, 容羽浑身发红趴在她怀中, 睡袍已经凌乱皱褶, 从上至下一览无余, 阮明玉从后方俯下身, 啜吻在她肩头，绵密的吻一路漫上她后颈。
　　这场面让容羽头皮发麻，她自己当时几乎半昏迷，什么都看不清楚。可鹤怀婷却是完全清醒的, 甚至连自己每一刻的表情都看得一清二楚。容羽红着脸抬手捂住脸, 下一秒却被人握住手腕掰开按在脸侧, 贺娇的长相和声音本就像连琅笙，温柔低语时几乎让人分辨不出。她俯下身，沿容羽的眉骨一路向下，路过挺巧的鼻梁，吻过红唇，沿下颌线描摹她侧脸的弧度。最后什么都没做，把容羽抱在怀里，抽出一旁的VCD，将存盘取出，把印着她名字的那一盘放了进去，而后安静带着容羽，靠在沙发上看屏幕上的剧情。
　　容羽之前没看过其他人的剧情，但贺娇的剧情，的确是从她睁开眼的时候开启的。她看着贺娇的视角从一片漆黑中睁开眼，而后逐渐变得澄澈，以孩童的视角看着比她高两倍的桌角、婴儿床，和周围围着她打转的父母。这种感觉很神奇，像是完全进入了另一个人的一生。
　　单人剧情线再详细也只是人脑中的记忆和幻想，不可能真的一分一秒都如现实中那般。而是过得极快，每个场景都是一些片段。但这些片段都格外鲜明，容羽一看就知道这些是什么剧情。她看着贺娇开始上学、看着贺娇被家人带着在见了各位亲戚。可当视角中的贺娇年龄逐渐成长，容羽莫名开始觉得熟悉。直到贺娇的身高看起来已经到了大人们的胸口，目测应该有十三四岁时，屏幕中的人低了低头。容羽瞬间看清楚了对方身上穿着的衣服。
　　那是一身纯黑色的连衣裙。
　　就在容羽发愣的时候，视角猛然抬高，她看到了三排整齐的墓碑，正对着视角的那两座上，清清楚楚写着连琅笙父母的名字：连城晖，贺芸。
　　容羽放在腿上的手猛然收紧，这哪里是贺娇的过去，这明明是连琅笙幼年的真实记忆。
　　视角的主人公似乎打了把黑伞，她能看到伞面的边缘。周围乌云遮日，风雨压沉，蓬松的裙摆被冷风吹起，甚至还带着女人哭丧似的呜咽。容羽还在思索这是什么时候的连琅笙时，对方忽然侧过了身。那双眼睛越过周围一身黑衣的众人，直直看向前方，而后——
　　她看到了十三岁时的自己。
　　接着画面一转，房间中到处挂着白布，电视柜上的父母遗像还立着，视角中的家族亲戚却开始当着她的面商量起资产的归属。
　　“孩子还未成年，按照监护人的规定，她的那份自然是我这位小叔代收了。娇娇，你还没成年，这些东西你还不能接触，等你长大了，叔叔觉得你有能力为自己负责了，再看情况交给你，啊。”
　　“哈哈哈，连城翼，你当着你哥的面这么说话也不怕遭报应。”
　　“呵，你这话说的。她那份抚恤金，需要四个直系亲属签字，我要是不签，她一分钱都拿不到。我对她已经很好了。”
　　“欸，老连，那你都拿到你哥家这么多钱了，连氏给我跟你弟妹弄个小领导干干没问题吧？”
　　“切，你这话说的，这连氏以后就是我的了，能有什么问题？”
　　......
　　容羽光是听见视角中亲戚们你一言我一语的话，已经又想起来当年她跟连琅笙毕业的后几年，那群被连琅笙手段强硬夺回家产后，前来公司哭嚎着闹事的亲戚们的嘴脸了，只觉得胃力一阵翻涌。她忽然想起来，画面中“娇娇”的小叔，就是被查出来找人抛物重伤连琅笙的小叔。
　　她忍不住骂了一句。
　　没想到下一秒，画面忽然变成了她们的高中。
　　她看到视角中刚上高中的自己正拉着“贺娇”的手，对着她小声道：“你放心，以后我容羽会一直陪着你的。”
　　视角中的阳光刺眼夺目，不知道是不是她的错觉，容羽总觉得整个视角都明亮起来。但接下来的画面却只有贺娇一个人学习的镜头，画面中的“她”像是忽然消失了，再没有出现过。
　　按照时间来算，贺娇是高中以前的连琅笙。木水清是高中后的连琅笙。容羽怀疑这期间的“她”，可能已经进入了木水清的那一部分，所以在贺娇这部分中间，“她”就突然消失了。没有“容羽”存在的镜头又开始阴暗发灰，紧接着画面一转，她居然再次看到了《心动时刻》的宣传海报，一道属于男性的声音突兀插入。“贺娇”侧过头，容羽惊讶地看到一位蓝色眼睛的少年站在海报另一边，那少年长得居然和她有七八分相似，笑着看向“贺娇”：“你好，初次见面，我叫容羽。”
　　容羽一愣，虽然对方和她长相过于相似，但她很确定，那不是她，那就只能是原著中的“男主”。
　　画面进行得很快，明明是她亲手写出的剧情，亲眼看起来居然有一股说不出来的陌生感。画面中的“容羽”轻而易举就能让所有人喜欢，但并没有容羽小说中那么完美人设。原本只是普普通通的大学生，忽然变成万人迷的综艺明星，“容羽”肉眼可见得开始变得嚣张。明明是两人共同完成的游戏任务，也对“贺娇”大吼是靠着他的人气才能拿到如此殊荣。没过多久，容羽就看到“容羽”跟“贺娇”共同站上了“牵手成功”的情侣台，一同领取了节目组颁发的奖励。二人在台上笑的阳光明媚，但刚一走下台，就面无表情各奔东西，“容羽”甚至刚离开节目组，就转头开始跟其他人谈情说爱。
　　节目组颁发的奖励按约定本应各分一半，却没想到“贺娇”刚走出门，就被一辆车撞倒在地，鲜血染红了整个画面。容羽听到另一个“容羽”在她耳边小声说：“这就是天意，另一半奖金看来也是我的了。”红光漫延至整个屏幕，而后猛然遁入黑暗。当光芒再次升起时，她竟看到自己在鹤怀婷和木水清身后走出来。
　　容羽几乎瞬间想起，这是她与贺娇初见时的场景。
　　身边人的怀抱猛然收紧，贺娇趴在她肩头小声道：“还好，我终于找对你了。”
　　她说话间，身上那股柔软的气势逐渐远去，连声音都沉郁下来，当最后一个字落下，容羽瞬间听出，这是连琅笙回来了。
　　可女人还埋在她肩头没有起身。
　　房间内没有开灯，只有屏幕上的光亮明明灭灭，一切都显得很安静。
　　就这么过了许久，连琅笙终于再次出声：“我都理清楚了，小羽。”
　　容羽环抱住她：“什么？”
　　连琅笙：“我的每一个时期都爱你，都在偷偷注视你。在脑世界中与你相处的画面，其实很多都是我曾在脑海中幻想过无数次的场景。意识体的时间线混乱，并不会让我在现实世界中行动异常。我分不清现实和脑世界，是因为我不确定，现在美好的生活，是否也是我的一场梦。”
　　她从容羽肩上抬起头，深邃的黑眸直勾勾映出容羽的身影：“你以为我喜欢男人，所以在女主五官最像我的小说中，让她和男性的你相爱，对吗？”
　　容羽愣愣得看着她的双眼，说不出话。
　　连琅笙轻声道：“但他不是你，我喜欢的，只会有你一个。”
　　“其实受伤前，我刚看完你那本书，发现女主的长相设定和人设图与我很像的时候，我立刻就想去找你告白，结果路上出了意外。”
　　后面的事情两人都清楚，连琅笙没有再多说。她那双深黑色的眼眸在昏暗的书房中好似化作两汪春水，看着容羽柔声道：“但当时我想说的那句话，还没来得及告诉你。”
　　“什么话？”
　　“我爱你，不需要你改变任何地方，我就会爱你。”
　　容羽怔愣住，难怪她在连琅笙的脑世界中，会以女生的身体出现，并没有变成原著中的“容羽”。
　　她正在思索中，忽然觉得肩头一凉，低头看，就见肩带又被人扯开，身前女人的表情认真又无辜。
　　“所以这次轮到我问你了。”
　　容羽疑惑看她。
　　连琅笙勾唇轻笑，眼中隐约透着不怀好意：“所以，小羽更喜欢我的哪个时期？”
　　容羽：“......”她总觉得这是一道送命题。
　　容羽张口便答：“都喜欢。”
　　却没想到连琅笙居然真的思索起来：“离开医院之前，我跟林医生说了，为了帮我理顺不同意识体时期的记忆，希望她能卖给我两台一模一样的脑世界仪器。”
　　容羽：“......然后呢？”不知道为什么，容羽心中忽然升起一股不详的预感。
　　连琅笙显然比她高兴，低头一下一下吻着她的唇：“她同意了。”
　　容羽没说话，她总觉得对方话里有话。
　　果然，连琅笙的下一句话就是：“你喜欢哪个时期的我，我们就用哪一部分的我在脑世界......”
　　她最后几个字贴着容羽的耳朵说出口。
　　容羽瞬间脸色爆红。
　　“不过小羽既然喜欢全部的我，”连琅笙低声道：“那就几个一起来吧——”
　　“连琅笙！”
　　容羽忍不住扬声打断她。
　　母胎单身27年的女朋友真可怕！！
　　作者有话说：
　　开插画啦！！【超大声】

🔒42  ☪ 番外3【脑世界】
　　◎假如没有记忆地穿入校园破文剧情◎
　　凰城大学是全省最好的大学, 不仅教学质量顶尖，连学生的生活质量也远超其他大学。
　　容羽考上这所大学的时候，全家都很激动, 带着她去了好几所庙里还愿。
　　容妈高兴的掏钱选了最贵的宿舍，就是为了让她能在学校住的舒服。自选的宿舍是二人间, 从负责迎接新生的志愿者学长学姐哪里拿到了分配的宿舍号码后, 容羽告别父母，带着行李走进房间, 就发现自己的另一名室友正坐在床边看手机。
　　房间是一体式, 进门后能看到整个房间除开厕所浴室外的全部构造。统一配色的蓝色房间，衣柜洗手池和冰箱都用了同色系的蓝，窗帘甚至还是电子的。屋内角落里摆着空调、微波炉。甚至还有个简易的开放式厨房。
　　容羽看得咂舌, 不愧是高等学府，这住宿待遇也太好了点。她从小到大还是第一次看到有学校的宿舍，还配备有冰箱、微波炉和厨房基本用具的。
　　再往旁边看，两张一米八的大床头对头摆放在靠左的墙旁，她的未来室友正坐在靠近门那张床的床头。
　　整个人背对着身后的阳光, 身前蒙上一层朦胧的阴影, 将那张美如明月的脸勾勒出让人心跳加速的轮廓。
　　容羽父亲是英国人, 母亲是中国人, 从小被不少人夸赞过混血的长相, 也见过不少美女。但她今天见到这位室友时才发觉，那些人的五官合在一起，都没有她面前这位室友好看。
　　对方的五官不过分清冷也不过分妖娆，每一分都长得刚刚好, 只是靠在床头玩手机, 就自有一股让人惊心动魄的美。
　　容羽原本在来学校的路上, 就想好的与未来室友打招呼时的用语，此刻全都忘完了，拉着行李箱走到对方床边，支支吾吾半晌也就憋出来了一句：“你、你好......”
　　她话音刚落，正低头玩手机的少女立刻抬眼看她，面无表情的脸上带着机械式的美，像个美丽精致但迟钝木讷的人偶娃娃。
　　连声音都透着股月华的寒冷：“你、好。”
　　容羽被她那双深黑色的眼睛盯着，莫名有点不寒而栗：“我以后也住这间宿舍了，我叫容羽。”
　　不知道是不是她的错觉，容羽居然觉得对方脸上有一瞬间的怔愣，垂眸看了眼她手中校园卡上贴着的宿舍门牌号。而后重新收回目光，木着脸应了一声，“连琅笙。”
　　容羽严重怀疑，她根本没看清自己长什么样。
　　这室友真是个怪人。
　　不过至少不是什么难以相处的人。
　　容羽耸耸肩，拉着行李箱放进旁边的木柜，而后翻出容妈给她准备的四件套开始铺床。准备好所有东西后，她后知后觉发现，她这位室友似乎从她进门到现在，都没换过姿势，还在低头看手机。容羽此时正在床边站着，连琅笙背对着她靠在床头。她只需要往左扭头，就能看到对方手机屏幕上的内容。容羽假装不经意地转头瞥了一眼，然后——
　　正对上对方漆黑屏幕上映出来的视线，不知道是不是一旁衣柜映的，对方眼底还居然有些发红。
　　但重点是，室友那部手机根本没有亮屏，对方不知道盯着屏幕里她的身影看了多久，才会让她一转身就和对方的视线在屏幕中四目相对。
　　容羽：“......”这种尴尬的场景应该怎么应对。
　　她也是第一次住二人间的宿舍，一时间竟然想不到什么好办法，只能尴尬站在原地。
　　但和她的局促相比，偷窥被抓包的室友反而才像是那个被偷看的人，淡定地收起手机，起身下床去了厕所，完全没有被人发现的尴尬。过了一会儿，连琅笙从厕所出来就直接打开宿舍门走了出去，不忘关上房门。
　　屋里瞬间就只剩下容羽一个。
　　......真是个怪人。
　　她再次发出感慨。
　　还好连琅笙一直到下午三点都没回来。直到下午三点半新生报道，容羽找到本班报道时的教室进去坐下，都没见到自己室友的身影。她一个人坐在第四排正中央的双人桌旁，听着身边的其他同学小声议论：
　　“听说了吗？今年的特优生在咱们班？”
　　“什么是特优生？”
　　“就是今年的高考状元！全科状元，而且还报考了我们学校，所以校长专门给她定的特优生名额，每年奖学金都这个数......”
　　“二、二十万！？妈呀。是咱们班谁啊？不会是我室友吧？”
　　“想什么呢你，特优生怎么可能跟我们一间宿舍？我叔叔是后勤的，他说特优生的房间是单独分的，安装的有厨房冰箱啥的，电路都是单独的。还是单人间，没安排室友。”
　　“这也太爽了吧？！是谁啊，叫什么名字，我得去搞好关系，以后蹭蹭冰激淋吃。”
　　“我叔说好像姓连，叫连什么的。”
　　容羽越听越觉得熟悉，她们说的该不会是自己室友吧？她记得她室友就姓连，好像叫连琅笙。可她不是和对方一间宿舍吗？怎么会是单人间？
　　容羽按捺不住，还是小声凑过去插.了嘴：“你们说的这位学霸，是在哪间宿舍哇？”
　　正凑在一起讨论的男男女女闻声抬眼望了过来，看到容羽的脸，都是一愣，还有几分脸红。
　　一开始说她叔叔是学校后勤人员的女生第一个开了口，拉着她的胳膊让她在自己旁边的空位上坐下：“来来来坐这里，你也是金融（3）班的？”
　　容羽点了点头，有点不好意思：“你们好，我叫容羽。”
　　几人盯着她的脸发呆：“好可爱啊，你是混血吗？”
　　“......”容羽硬着头皮道：“我爸爸是英国人，不过我是本国国籍。”
　　下一秒好几只手伸过来，捏了捏她的脸和手。
　　“啊啊啊怎么这么漂亮！皮肤也好好。”
　　“好可爱哎，第一次见蓝眼睛的同学。”
　　“皮肤好嫩哇，轻轻一碰怎么就红了耶。”
　　容羽：“......”她觉得这个学校的同学似乎不是冷漠怪人，就热情过了头。
　　“嘶——！”
　　容羽手腕忽然一疼，猛得抽回手。低头就看到她原本干净的手腕上多了一道红痕，正在快速发青。
　　其中一名女生立刻羞愧地看着她：“对不起容羽，我没控制好力度。”那眼神和表情充满愧疚，让容羽疑问的话还没出口就被堵在了口中，只能开口原谅：“没关系。”
　　女生脸上愧疚瞬间一扫而空，小心翼翼又握住她的手腕：“我帮你揉揉。”而后直勾勾盯着她的手腕慢慢揉搓。
　　容羽：“......”不知道为什么，她被对方盯着时，忍不住觉得冷。
　　还好几人这时终于想起来了她刚才的问题。
　　为首的少女小声开口：“好像是A01号房间。”
　　容羽想了想，那不就是容妈给她选的宿舍吗？那应该没错，或许是同学的小道消息不准确。
　　她松了口气，确信自己没有走错宿舍，赶紧谢过几人，抽回被人拉住的胳膊，迎着众人不舍的目光回到原位坐下。忽然又觉得不对，拿出校园卡上报道时志愿者学姐给她贴上的宿舍号标签，就看到上面清清楚楚映着三个字符——A07。那个7的横与0连在一起，第一眼根本分辨不出到底是连笔写出的1，还是单独一横的7。不过现在认真看起来，应该就是A07。
　　容羽：“......”她等会儿回去收拾行李还来得及吗？
　　容羽正在踌躇中，身旁忽然坐下一人。随着那人坐下来，她明显察觉到右侧叽叽喳喳小声讨论的几名同学，瞬间变得鸦雀无声。她转头看过去，正对上一双熟稔的黑眸。
　　“那个......”容羽硬着头皮道：“我好像走错宿舍了，不好意——”思。
　　“没事。”
　　连琅笙收回目光看向前方讲台，身后自然卷的乌黑长发，随着她转头的动作跳到容羽肩头。
　　容羽低头看。
　　是和本人一样的秀美靓丽，还带着股说不清是什么味道，但格外好闻的清香。
　　容羽不知怎么就看着人家的长发出了神。
　　直到耳边又响起自己未来室友的声音：“隔壁床本来就没人，不用换回去。”
　　容羽立刻松了口气，小声开口道：“谢谢。”
　　她是真的不想再铺一遍床了。
　　容羽顿时为自己之前的评价感到愧疚，自己这位阴差阳错促成的室友，只是看起来高冷，实际很好相处，她之前却还说人家古怪。
　　以后她一定要跟她妈说的那样，好好和今后的室友相处。互相包容对方，绝对不乱发脾气。
　　容羽话音刚落，身旁安静坐着的室友忽然嗅了嗅周围的空气，转头朝她看了过来。容羽有些茫然，还没反应过来是怎么回事，她那古怪的室友已经伸头闻向她后颈。呼出的热气吹得容羽忍不住缩了缩脖子，下一秒就见对方慢悠悠坐直身体，眯眼盯着她道：“你身上有种香味。”
　　容羽：“......？”
　　对方深深看着她，脸上那股木讷而迟钝的表情不知何时开始生动起来，幽暗的黑眸透着一层兴致盎然：“你是Omega，还是Alpha？”
　　容羽：“？？”这都什么跟什么。
　　连琅笙托着下颌看她：“没关系，对我来说都一样。”
　　容羽：“？？？”她收回心里的话，这位室友果然还是非常古怪。
　　但好在对方说完这句话后，就没再开口。除室友以外的同学都意外得好相处，随着辅导员的到来，众人依次轮流自我介绍，轮到容羽起身说自己名字的时候，班里几乎全部的学生都热切举手提议：
　　“琳姐（辅导员），能不能让容羽当班长哇，我好喜欢她！”
　　“导员导员，我支持。”
　　“我也支持，真的好可爱。连说话都这么可爱！”
　　......
　　容羽不知道是不是自己的错觉，她总觉得班上同学好像热情过了头，除了自己身边的室友外，所有人都在兴奋举手。但总归受欢迎不是什么坏事，她想到容妈让自己跟同学努力搞好关系，压下自己不太适应的异样感，在辅导员询问她是否想做班长的时候，欣然点头同意。
　　下一秒就听到身侧连琅笙的嗤笑。
　　她在辅导员点头示意中坐回位置上，转头就对上室友黑黝黝的双眸，那双深邃的眼睛像是能看透人心，莫名让她心跳加速。
　　·
　　刚轮到阮明玉接管身体，她就看到周围同学头上浮出来的小人正窃窃私语。
　　满屋子的心声杂乱纷扰，同时响起时简直震耳欲聋：
　　“混血妹妹好可爱啊啊啊啊，好想把她锁起来。”
　　“容容手腕上的红痕这么快就好了，那就算绑起来，应该也不会受伤吧？”
　　“班长就是要带领大家好好学习啊，如果学习不好的话，班长必须要受到惩罚！”
　　坐在教室正中央的新任班长浑然未觉，睁着一双干净澄澈的蓝眼睛，穿着一袭击纯白色连衣裙安静坐在课桌旁，像只温软无辜的羔羊。
　　似乎谁都能咬一口。
　　阮明玉不动声色睨她一眼，收回目光带上耳机，周围喧嚣的噪音，瞬间被隔绝在外，脑中几道声响登时一清二楚：
　　【怎么样？我就说她闻起来很香吧。】
　　【很、乖，像、绵羊。】
　　【容羽？这个名字我喜欢，总有一种......很熟悉的感觉，像是很久以前见过。】
　　【起来，下个该我了。】
　　作者有话说：
　　晚点可能还有一更！【插画头像只能作为自选头像，或者在本文下使用，大家理智抽啊！】
　　感谢沫河宝的深水啊啊啊和超多营养液！！
　　感谢长歌宝的超多火箭炮和超多营养液！！
　　感谢咸鱼翻身宝的超多手榴弹和超多营养液！！
　　感谢琉劼宝的超多地雷和超多营养液！！
　　感谢明月入我怀宝的超多地雷和超多营养液！！
　　感谢梏儋宝的超多地雷和超多营养液！！
　　感谢57869010宝的超多地雷和超多营养液！！
　　感谢白骨宝的超多地雷和超多营养液！！
　　感谢66231474宝的超多地雷和超多营养液！！
　　感谢陶安凌宝的超多地雷和超多营养液！！
　　感谢阿尔宝的超多地雷和超多营养液！！
　　感谢无人可知的饕餮之宴宝的超多地雷和超多营养液！！
　　感谢夜寐宝的超多地雷和超多营养液！！
　　感谢率知完宝的超多地雷和超多营养液！！
　　感谢62410428宝的超多地雷和超多营养液！！
　　感谢陈宝的超多地雷和超多营养液！！
　　感谢67190595宝的超多地雷和超多营养液！！
　　感谢Jisoo宝的超多手榴弹和超多营养液！！
　　感谢摇光宝的超多地雷和超多营养液！！
　　感谢陳珒宝的超多手榴弹和超多营养液！！
　　感谢零度可乐宝的超多地雷和超多营养液！！
　　感谢61934723宝的超多地雷和超多营养液！！
　　感谢摁头大队第一支队对长宝的超多地雷和超多营养液！！
　　感谢青松落色宝的超多地雷和超多营养液！！
　　感谢咸鱼·白菜·摆烂宝的超多手榴弹和超多营养液！！
　　感谢清竹宝的超多地雷和超多营养液！！
　　感谢睡觉中宝的超多火箭炮和超多营养液！！
　　感谢枫L宝的超多地雷和超多营养液！！
　　感谢随意透露姓名的Q市市宝的超多地雷和超多营养液！！
　　感谢想要一只猫宝的超多地雷和超多营养液！！
　　感谢想要一只猫宝的超多地雷和超多营养液！！
　　感谢琉劼宝的超多营养液~
　　感谢沫河宝的超多营养液~
　　感谢连个ID都不给宝的超多营养液~
　　感谢北极熊宝的超多营养液~
　　感谢陌上花开宝的超多营养液~
　　感谢法外狂徒张三宝的超多营养液~
　　感谢晨昏宝的超多营养液~
　　感谢じゆう宝的超多营养液~
　　感谢摸鱼状态中宝的超多营养液~
　　感谢未舟宝的超多营养液~
　　感谢呆萌的章鱼宝的超多营养液~
　　感谢wangxq宝的超多营养液~
　　感谢不吃鱼的猫宝的超多营养液~
　　感谢沫河宝的超多营养液~
　　感谢薄荷味儿的Alpha最棒了宝的超多营养液~
　　感谢佟宝的超多营养液~
　　感谢墨竹非木宝的超多营养液~
　　感谢53507376宝的超多营养液~
　　感谢啊飞宝的超多营养液~
　　感谢言言言语宝的超多营养液~
　　感谢ALeliro焕之宝的超多营养液~
　　感谢蒜瘾犯了宝的超多营养液~
　　感谢旺仔碎冰冰宝的超多营养液~
　　感谢你爸宝的超多营养液哈哈哈哈~
　　感谢青松落色宝的超多营养液~
　　感谢陌上花开宝的超多营养液~
　　感谢孤海泛舟宝的超多营养液~
　　感谢白宝的超多营养液~
　　感谢^O^宝的超多营养液~
　　感谢摁头大队第一支队对长宝的超多营养液~
　　感谢无人可知的饕餮之宴宝的超多营养液~
　　感谢陈哈哈宝的超多营养液~
　　感谢哦宝的超多营养液~
　　感谢顽皮鬼宝的超多营养液~
　　感谢“”宝的超多营养液~
　　感谢梧叶无夜宝的超多营养液~
　　感谢长歌宝的超多营养液~
　　感谢九卿君宝的超多营养液~
　　感谢清羽汐月宝的超多营养液~
　　感谢じゆう宝的超多营养液~
　　感谢离棠宝的超多营养液~
　　感谢睡觉中宝的超多营养液~
　　感谢脩宝的超多营养液~
　　爱大家呜呜呜，啾咪啾咪！还有很多一直陪伴的朋友，也很感谢！

🔒43  ☪ 番外4【脑世界】
　　◎假如没有记忆地穿入校园破文剧情2◎
　　班级报道并不需要很久, 过了不到一个小时，辅导员开启的自我介绍和任免班长、学习委员的行动就活动就结束了。辅导员拿着文件和水杯走出教室，原本坐在各自位置上的同学立刻围到容羽身边。
　　“班长, 能加个联系方式吗？”
　　“班长班长，我一个人人生地不熟, 晚上可以陪我一起吃饭吗？！”
　　“容班长, 你怎么这么可爱哇，学校新开了家DQ冰淇淋, 我请你吃哇。”
　　容羽觉得这群同学简直热情过了头, 又不好拒绝，于是硬着头皮笑着应声，在心中思索应该如何安排和每人一起吃饭吃零食的时间。她本人其实不太喜欢应付这种人多的情况, 更别说如今全班同学偶都围了过来，让她简直喘不过气。可家里人又说要她好好与同学相处，一定要融入集体......容羽只能忍耐着一一跟人应答。
　　“我今晚还要收拾宿舍，明天有空可以吗？”
　　“班长班长，我呢我呢？”
　　“要不...要不明天晚上？”
　　“我呢我呢容班长！”
　　“......我——”
　　直到坐在她身侧的同桌兼室友冷着脸轻咳一声, 原本闹哄哄的班级瞬间鸦雀无声。容羽没想到她室友居然有如此高的威慑力。
　　忍不住钦佩地看向对方。
　　然后就看到对方面无表情睨了眼正左侧的同学, 围在桌子左侧的十几个人立刻后退几步, 扩开一条路。连琅笙面无表情站起身, 从人群的豁口中走出去。
　　容羽有点不想让她走。
　　原本是她与连琅笙两个人被人群围住, 现在连琅笙一走，她就真的要被人完全围住。在她反应过来时，发现自己已经伸手拽住了对方的衣角。身形瘦高的少女登时停下脚步，冷着脸回头看她。
　　不知为何, 对方虽然还是同一张脸, 容羽却莫名觉得她就像是......忽然换了个人。哪怕一句话不说, 也有股骨子里透出来的冷漠，只需要一眼便能让人后背发凉。
　　但和看起来不怎么好说话的室友比起来，周围人的热情更让人招架不住。
　　容羽惴惴不安小声开口，那双天空般的蓝宝石眼睛已经带上了祈求：“你要回宿舍吗？我跟你一起吧。”
　　周围围着容羽的同学闻言瞬间打破沉默，不少人忍不住开口要说话，结果刚出声一个字，就被一旁的连琅笙盯上。那双眼睛幽暗沉寂，像是一眼望不到尽头的沟壑，被那双眼睛盯上，让人有种喘不过气的压抑感，宛如被毒蛇缠住了脖颈。众人没说完的话瞬间堵在喉中，梗着脖子听她道。
　　“还不快跟上？”
　　容羽眼睛一亮，立刻起身从人群中走出来，松开了拽住连琅笙衣袂的手，笑着跟在她身后。
　　连琅笙没等她站稳，就迈步走出教室，容羽立刻抬脚跟上。
　　等两人一前一后出了教学楼，回到热闹喧嚣的学校大路上，感受着窗外的强光洒满全身，容羽才终于有种从压抑中透过气的感觉。
　　长松口气对着身旁的室友轻言：“谢谢你，琅笙。”容羽想到教室里那群人，又忍不住叹了口气，抬手擦了擦额角的细汗：“她们也太热情了，让人有点招架不住。”
　　鹤怀婷看着面前拍着胸脯长松口气的少女，面上不带有一丝表情。单纯、无知、甚至感觉不到周围的丝毫危险，比兔子还不如。误入猎人的陷阱，恐怕还会惶恐到向猎人寻求帮助。又长了张迷惑人心的脸，被人生吞活剥了都毫无反抗能力。鹤怀婷收回视线，转身朝另一个方向走去。
　　容羽跟在她身旁，发现这条路明显不是回宿舍的路：“琅笙，我们要去哪里呀。”
　　少女目不斜视，停顿两秒才回答她的话：“餐厅。”
　　“好好好，”容羽激动地揉揉肚子：“从报道到现在，我一口吃的都没吃呢，饿死了。”
　　鹤怀婷侧目看她：“你不是要回宿舍吗？”
　　容羽理直气壮地和她对视：“那是因为我刚才以为你要回宿舍，我们是室友，当然你去哪儿我就去哪儿咯。”
　　三伏当空，七月酷暑，一出教室遍热浪滚滚，饶是容羽不怎么怕热，头上都蒙了一层汗珠。可连琅笙却依旧干净清爽，身上甚至隐有一股寒意。容羽偷偷摸了她胳膊一把，触手果然寒凉如冰。
　　惊讶地睁大眼：“琅笙，你身上好凉快啊。”她小心看了眼对方的脸色，见少女没有皱眉，便小心翼翼环住对方的胳膊，顿时觉得整个人像是靠在一块冰上，浑身一凉，全身都凉爽许多。泛红的脸，因为热度的减缓，忍不住带出几分魇足。
　　鹤怀婷并没有侧目看她，但浑身上下每一寸肌肤都在感受对方身上带来的滚烫温度。肌肤相触带来的酥麻感，让她甚至能听到脑中每个细胞的嘶吼叫嚣。
　　识海中其她几名人格先后出声：
　　【哼，没有分寸感的普通人类可是会被标记的。】
　　【林梦星，下一个轮到我了。】
　　【切。】
　　【她到底知不知道，她来的是什么地方？】
　　最后一句话一出，几名人格都陷入沉默。
　　直到林梦星扬声开口：
　　【送入虎口的羊肉哪儿还有推出去的道理？你们不要，那我就接收了。】
　　【我才、是第一个、见到、容羽的。老规矩，按、顺序来。】
　　脑中几人还在争论，鹤怀婷一回头，忽然发现身边的人不见了。她再抬头看过去，就见对方已经站在餐厅门边的冰激淋店前，买了两个甜筒。见她望过去，少女连忙拿着甜筒小跑过来，额头上晶亮的汗如玉珠滚落。
　　13分蓝宝石色的双眼满满映出她的身影：“给你。”
　　鹤怀婷低头看着面前甜腻冰凉的甜筒，慢慢伸手接了过来。
　　识海中几人瞬间开始不悦。
　　【你要超时了！马上该我了。】
　　【你在说什么，明明是该我了。】
　　【鹤怀婷，赶紧起来，别违反我们之前的约定。】
　　容羽来到学校后，她爸妈就说了，要她好好与同学相处，买好吃的也要多和同学分享。容羽再想到室友看着高冷，但每次都很好说话，于是看到甜筒店就给她也买了一只。只是没想到，她这一做法似乎真的让对方很高兴，原本神色冰冷，看起来拒人于千里之外的室友，从她手中接过甜筒时，整个人如冰山初融，整张脸都柔和下来，嘴角甚至牵起一抹笑。
　　“谢谢，”连琅笙温声笑道：“我很喜欢。”
　　她抬头看向容羽，不知道是不是光线的问题，眼底隐约泛起一阵浅浅的蓝。
　　容羽隐约间，甚至听到了潮起潮落拍打海岸的浪潮声。
　　而后就听连琅笙轻声道：“叫琅笙太见外了，叫我阿笙吧。”
　　明明还是同一张脸，看起来却温润如玉，容羽暗叹她这位室友的脸变得也太快了，不过也算是出乎意料的好相处？她心中暗松口气，顺着对方的话，开口叫了一句：“阿笙。”
　　连琅笙笑着点头，带着她向餐厅里走。
　　林梦星向来喜欢叫贺娇老狐狸，天天顶着一张看不透的笑脸，对谁都满面温柔。但容羽并不知晓，这么一张笑脸下，几人已经将她的衣服剥了个干净：
　　【林梦星:叫得真好听，不知道标记她的时候，有没有这么好听？】
　　【贺娇：你能不能不要每天满脑子黄|色肥料，我的脑子都被你污染了。】
　　【林梦星：切，说的跟咱俩不是一个人似的。】
　　贺娇脸上笑容不变，带着容羽走到一家自选菜的店前，选了几道菜，而后端着菜到旁边的餐桌上坐下，边吃边跟脑中人回应：
　　【贺娇：如果可以，我很希望你能跟我剥离。】
　　【林梦星：哎呦，有本事你去告诉连琅笙？等她苏醒，你看看你是不是想做什么都行。】
　　贺娇吃饭的动作一顿。
　　容羽注意到她的动作，愣愣抬头看她：“怎么了？”
　　贺娇想了想，说：“没事，咬到舌头了。”
　　“是吗？”容羽连忙放下筷子，有些担心：“我帮你看看有没有流血。”
　　贺娇没有拒绝，抬头张开了口。
　　一排干净整洁如珍珠般的牙齿，包裹着中央鲜红的小舌。连琅笙的舌尖很薄，比正常人都要红艳一些，一看就很好亲。
　　容羽被这个想法弄得心跳一滞。
　　直到对方抬眼看她，才瞬间想起自己是要做什么，立刻绕过桌子走到她身旁坐下，凑近看对方的舌尖。
　　“再伸、伸出来一点。”
　　贺娇听话地探出舌尖。
　　鲜红的小舌露出来一大半，红艳艳的色泽还带着晶亮的光泽。
　　容羽不知道自己怎么会因为看人伸舌头而感觉脸上发热，强忍下不该有的绮念，认认真真侧头观察了番连琅笙的舌尖两侧。
　　而后拉开距离轻声道：“还好，没有流血。”
　　连琅笙点点头坐直身体，笑眯眯看着她。
　　那眼神让人如沐春风，容羽刚平静下来的心莫名又开始砰砰直跳。
　　下一秒忽然感到几股灼热的目光从周围传来，她环视一圈，却找不到是谁看过来的视线。今天是报道的第一天，很多学生都没来，餐厅里人并不多，吃饭的人一半还都是学生家长。但容羽却莫名觉得两人之前的动作好像被人收进眼底，那股被人偷窥的直觉强烈到让她后背发凉。
　　“学妹，你好，你是新生哪个班的班长吗？”
　　身后忽然有人出声，容羽立刻回头，正看到一位陌生的少女站在她身前。对方身上还穿着学校的白底蓝纹裙装校服，一头长发高高扎气，露出修长脖颈和标致的五官。
　　只是看着她的视线莫名让她感觉不舒服，像是被什么东西盯上。
　　容羽回头看向连琅笙，却发现对方低头用餐，并没有看过来，只能硬着头皮回答：“嗯，我是3班的。”
　　她话音刚落，就见面前笑容明媚的少女嘴角的笑愈发灿烂，而后越裂越大，红艳艳的嘴唇被拉伸到毫无血色，裂开的嘴角一直扯到耳根。
　　容羽：“！”
　　她脸色煞白，吓得差点滑下长椅。
　　再凝眸看过去，却发现对方正一脸关切地看着她：“学妹，你没事吧？”
　　就像一切都是她的幻觉。
　　“......”容羽压下心头的惊慌，声音艰涩：“没、没事。”
　　“那就好，”学姐点了点头，笑着冲她摆摆手，脸上的笑忽然有些高深莫测：“不过以后......最好不要这么轻易就告诉别人你的身份。”
　　少女冲她眨眨眼：“容易被坏人盯上。”
　　容羽一愣。
　　下一秒就见对方挥了挥手，转身离开，留下一脸懵的她坐在原位。
　　容羽茫然，心头那股不安的预感越发强烈，下意识开口问面前那位她唯一能新任的室友：“阿笙，她、她这话...什么意思...？”
　　“啪”一声筷子放在餐盘中的声音，吓得容羽猛地坐直身体。就见正对面的连琅笙放下筷子，温柔的脸背对着太阳，半隐在黄昏时分暗黄色的光束中，“小羽同学报道前，恐怕没有通读一遍校规吧？”
　　容羽眨眨眼：“校规？”她记得领录取通知书的时候，一箱子材料中有一本十厘米厚的书，好像就是校规，但那也太厚了，怎么可能整本通读？
　　连琅笙的声音悠悠道：“凰城大学作为教学质量最好、人才培养率最高的大学，除了为学生准备妥帖的生活条件外，更注重学生的精神疗养。排名前十的班级，每个班都有一名由全班同学推举出的学生担任班长，负责全班同学的精神疗养。不仅要为成绩好的学生送上鼓励，更要及时督促班级差生积极学习。明天正式开学，就是第一次班级测验，成绩出来之后，身为班长的你，就要开始第一次精神疗养了。”
　　连琅笙的声音舒缓语气轻柔，每句话都像是在跟她说悄悄话。可不知道为什么，容羽莫名觉得后背发凉，不祥的预感甚至已经达到顶峰。盘中还没吃几口的晚餐，倏然变得食之无味。
　　“怎、怎么精神疗养？”
　　坐在她对面的少女缓慢眨了下眼，身上那股温柔如水的气质让人身心都忍不住放松下来：“言语、行动。”
　　听起来似乎就是普通的人文关怀，容羽顿时觉得自己多想了，长松口气。
　　然后就听她的室友勾唇轻笑道：“如果到时候有需要，可以来找我。”
　　容羽有些感动，她这个室友，真的是太好了。
　　“谢谢你，”容羽真心实意道：“那你有什么需要，我能帮一定帮。”
　　连琅笙歪头看着她，对上那双干净到不染纤尘的眼，脸上的神色与黄昏落日一样温柔：“好的。”
　　作者有话说：
　　这还是在脑世界【敲碗】，这是双人失忆的if线PO文剧情【超小声】

🔒44  ☪ 番外5【脑世界】
　　◎假如没有记忆地穿入校园破文剧情完◎
　　这一晚容羽睡地格外安适, 第二日一早，容羽早起洗漱完毕，换了身方便走路的短裙, 就跟着连琅笙去上课。
　　或许是没睡醒的缘故，门边站着的室友, 又开始变得和昨天上午刚见面时一样, 僵硬而木讷。但目光落到她腿上时，看着却有几分显而易见的不高兴。
　　“裙子, 太短。”
　　室友拧起漂亮的细眉。
　　容羽低头看了看, 她这条半裙虽然不是长裙，但也快到膝盖了，不算很短吧。而且现在的人不都这么穿吗？
　　“还好吧......我很喜欢呀, 这条不好看吗？”
　　连琅笙眉头拧地更紧了，却什么都没说，闭嘴率先出门。
　　脑中的其他人格又开始吵起来：
　　【木水清你行不行啊，按着让她换衣服不就行了？废物。】
　　【闭嘴。】
　　【行，不换也行, 不听话的小朋友, 吃亏了自然就知道哭了。】
　　【......】
　　木水清没搭理她, 身后忽然传来一串细碎的脚步声, 她刚一回头, 胳膊就被人挽住。鼻息间传来一股淡淡的清香，新室友的声音甜腻而毫无攻击性：“走吧，今天开学第一天，可别迟到了。”
　　连琅笙看她一眼, 沉默着继续向前。
　　金融学的教学楼距离宿舍楼并不远, 两人走了两百米就到了, 教室是负一楼的大教室，容羽跟连琅笙走进屋时，班里同学已经全都到场了，整齐划一坐在正中央的几排座位上。两人刚踏进门，所有人都侧目看了过来。
　　容羽不知道是不是她的错觉，总觉得所有人都在盯着她。如果只有一个人的眼神还好，可全班同学每个人都安静下来，转头看向她，无形中的压力让人喘不过气。甚至连站在讲台上的三十出头的女老师，那双晶亮的眉眼，隔着厚重的镜片直勾勾看过来，瞧得人后背发凉。
　　容羽莫名心头狂跳，那股不祥的预感又开始不断升腾。
　　直到讲台上的老师嘴角抽动，慢慢裂开一个笑：“是班长吗？怎么来这么晚，快就坐吧。”
　　容羽觉得她对自己的称呼很奇怪，如果知道她是谁，不是应该叫她的名字吗？怎么有老师第一次见学生，就只唤人家职务的。可现在这么多双眼睛盯着，她疑惑的话问不出口，硬着头皮跟连琅笙坐在了最后一排的正中间。
　　周围同学的视线紧跟着她们，准确来说，是紧跟着她转向了最后一排。容羽跟着连琅笙，低头在最后一排仅剩的空位坐下，明显感觉到四面八方的同学们，毫无掩饰直直望过来的视线。
　　她忍不住绷紧呼吸，甚至不太敢喘气，有种被怪物盯上的感觉，只觉得后背发凉。
　　直到煎熬的两分钟终于熬过，刺耳的上课铃声玲玲作响，讲台上女老师温声开口宣布上课。那股强烈的让人如坐针毡的压迫感才终于消失。
　　容羽猛松口气，这时候才敢抬头。然后——
　　正撞上前座同学看着她的视线。
　　坐在她正前方的女生不知何时改成了面对着她坐着，两眼一眨不眨望着她，嘴角带着僵硬的微笑，眼睛睁得溜圆。容羽差点被吓出声，想起这是在教室里，立刻伸手捂住嘴。周围同学却像是完全没看到对方的动作，正跟着讲台上老师的指示，拿出课本翻开书。
　　就这么过了几秒，对着她笑的女生才重要开始动作，却是像木偶一样，顶着那张双眼大张带着假笑的脸，动作迟钝地转回了身。也翻开书本，维持着和周围其他人一模一样的动作。
　　太古怪了。
　　容羽侧头看身旁的连琅笙。
　　还好她的室友看起来像整个班级中唯一的正常人，虽然听着老师的指示翻开课本看书，但并不像其他学生一样，僵硬地挺直上身，低头盯着书页上的内容一动不动。
　　她小心拉了拉对方的胳膊，连琅笙侧目看了过来，脸上完全没有半分紧张，似乎对周围的情况毫无所觉。
　　容羽苦着脸小声道：“你——”
　　容羽的声音并不大，但她往后的话还没说出口，身旁一圈同学就猛地转回头看她，黑漆漆的眼中满满映着她的身影，像是冰冷没有丝毫情绪的摄像头。不知为何，还有几分莫名的熟悉。
　　容羽瞬间住口，低头看自己桌上的课本，过了不知道多久，她才感觉到周围看她的人收回了视线。
　　这到底是什么情况。
　　这跟她想象中的大学生活完全不一样。
　　一堂课要九十分钟，加上课间休息的十分钟，一共是一小时四十分钟。好不容与熬到了课程结束，容羽刚听见下课铃，就立刻开始收拾东西，恨不得赶快冲出教室。
　　她刚将书本放进包里，就听见头顶传来一声亲切的问候：“班长看起来很聪明，可一定要帮助同学们一同进步呀。”
　　又是班长。
　　这两个现在听起来简直如同梦魇，听得人莫名毛骨悚然。
　　容羽一抬头，就看到突然从讲台上出现在身旁的女老师，正低头靠近她。身上那股刺鼻的街香味冲得她头晕目眩。
　　“你觉得呢，班长？”
　　容羽捏紧了手中的包带，小声回答：“我会努力的。”
　　女老师这才拍拍她的肩膀站直身体，笑得如沐春风，抱着教案和书本转身走了。
　　她走之后，班里其他同学立刻排成长队整齐划一地跟在她身后一同出了教室。时不时有人回头看一眼容羽，脸上又是那种让人看不懂的假笑。
　　容羽不明白，这到底是怎么回事。她已经有些不想去下一堂课的教室了，但知觉告诉她，如果她翘课了，迎来的将是更加恐怖的事情。
　　身旁的连琅笙缓步起身，容羽连忙跟上，和她一起前往下个教室。
　　两间教室在不同的教学楼，而且相隔距离极远，容羽看着身旁明显比其他人正常许多的室友，刚才课堂上没问出口的问题，终于忍不住脱口而出。
　　“阿笙，你觉不觉得，她们看起来......很奇怪？”
　　身旁的室友看她一眼，继续向前走，并没有说话。
　　容羽咬紧下唇，忍了半晌还是按捺不住又小声接了一句：“她们看人的眼神，就像、就像......”
　　剩下的话她说不出口，一旁的连琅笙却忽然出声。
　　“像是要把你生吞活剥？”
　　容羽一愣，盯着室友那张清冷木讷的脸，红着脸说不出话。
　　可没等她想好如何回答，面前室友原本美而缺乏生气的脸上，忽然浮起一抹佻弄的轻笑，侧目看向她：“不用怕，很好玩的。”
　　那张秀美而略显木讷的脸陡然生动起来，甚至透着几分盛气凌人的娇媚，像只贪玩而肆意的猫，勾着人跳入陷阱：“你有需要，就来找我。”
　　这句话昨天室友也说过，但却是一种完全不同的感觉。
　　容羽愣愣地说不出话，只知道点头。
　　身旁忽然有学生经过，撞得她一个踉跄，身旁的连琅笙立刻伸手扶住她。容羽转头看去，就见有两人搀扶着一名女生，从她身旁走过。走在中间的少女，模样娇美身行羸弱，弱不惊风的脸上带着不正常的红晕。就在三人路过容羽的前一刻，她听到右侧的女生，对着中间的少女小声开口说了一句——
　　“班长，走路小心呀。”
　　容羽瞬间像是被什么东西击中，垂在身侧手忍不住抖了抖，心中不安的预感愈发加剧。
　　连琅笙却好似什么都没听到，沉默带着她继续向下一间教室里走。接下来又是一小时四十分钟的课程，只是上完之后，辅导员居然来了。还拿出了一摞试卷，分发给坐在第一排的同学，让大家依次向后传递。
　　“这是我们开学第一次随堂测验，主要是为了确认同学们的学习状态。”辅导员笑着道：“大家一定要据实来写，十分钟内答题完毕。而后就会公布成绩。”
　　她说话间，状似不经意地扫了眼后排坐着的容羽，盯着她看了两秒，才悠悠转回视线。
　　容羽听着她的话，心头的不安已然达到顶峰，什么题目，还要“据实来写”，难不成是心理分析吗？而且才十分钟就要交卷，这也太快了吧？容羽心中腹诽，等她拿到卷子时，顿时瞪大了双眼。
　　纯白色的A4纸上，居然只有寥寥三道选择题。
　　第一题：你对现在的自己满意吗？A.是、B.否
　　第二题：你对今后的学习有热情吗？A.有、B.无
　　第三题：......
　　容羽拧眉看着上面的内容。
　　第三题：你需要班长为你提升学习热情吗？A.需要、B.需要
　　容羽捏着试卷的手忍不住收紧，“老师......”
　　辅导员闻声转头望过来，黝黑的双眼深深望向容羽，温声笑道：“怎么了，班长同学？”
　　容羽压下狂跳的心脏：“这个第三题的选项，是不是写错了。”
　　她话音刚落，就听“啪”的一声，整间教室里所有学生同时放下了手中的笔，原本清脆的声响叠加在一起显得震耳欲聋。所有人一同举手，将手中“试卷”举给辅导员。
　　辅导员笑得眯起眼：“看来题目没有问题，大家都答完了。”
　　容羽：“......”她想说什么，可看着老师的表情，没出口的话像是被堵在嗓子眼里，什么声音都发不出来。
　　容羽下意识转头寻找连琅笙的身影，却见对方正低头对着课桌桌面发呆。
　　周围同学递交试卷的声音，仿若一把剪刀狠狠割开了宁静的黑夜，听得容羽心头直跳。她看着辅导员笑着检查了每个人的试卷，而后站在讲台上抬头望向她：“班长同学，到这里来。”
　　随着她话音一落，全班同学都顺着她的视线，转头看向容羽，嘴角带着僵硬的笑。那股令人窒息的压抑感再次将容羽笼罩。
　　这时候就算是傻子，都能感觉到周围情况的不对劲，容羽想到连琅笙的话，赶紧伸手拉身旁室友的胳膊。
　　讲台上的辅导员脸色微变，“班长同学，赶紧过来。”连周围同学脸上的笑，都在逐渐减弱。
　　容羽看她们明显变化的神情，就算不明原因，也像落水之人抓住救命的浮木，紧紧环住连琅笙的胳膊，“阿笙、阿笙！能听到吗。”
　　身旁的连琅笙似如梦初醒，抬头间眼中闪过一瞬的茫然。
　　周围师生已经沉下了脸，面无表情盯着人群中的容羽。
　　“班长同学，你在做什么？”她听到辅导员轻声开口：“快到这里来。”
　　她声音平淡无波，但怎么听都有种说不出来的诡异。容羽赶紧又朝着身旁室友的方向贴近几分，扒着连琅笙的胳膊冲她急声道：“她们好奇怪，我们快走......”
　　“不用怕，”容羽没说完的话，被连琅笙出口的话语堵住。她看着自己面前瑰姿艳逸的室友忽然裂开嘴角，露出一抹笑，那双深邃的黑眸泛起一层暗光：“她们——”
　　“都是我啊。”
　　容羽一愣，还没反应过来，就已经被周围逐渐靠近的众人钳住四肢。所有人那双纯黑色的眼睛直勾勾注视着她，容羽终于明白那股说不出来的熟悉感从何而来，那明明就是连琅笙的眼睛。
　　不知是连琅笙的哪部分意识体解开衣扣，松开了她扎起的长发。又不知被谁从身后扯出收在短裙中的衬衫衣摆，轻轻啜吻她的后颈。在被一直信任的室友推倒在课桌讲台上时，容羽才真的明白她说得“精神疗养”到底是什么。什么“言语”、“行动”安抚，全都不仅是字面意思，但已经晚了。她甚至不能抬手环住对方的后颈，只能被动接受对方的深吻和抚慰，任凭炙热的浪潮席卷全身。
　　但脑世界的程序意识，根本不会感到身体疲惫，等剧情结束，恢复记忆的容羽红着脸摘下脑部仪器从脑世界脱离，简直想把身旁人的脸拧烂。
　　容羽咬牙看着一脸魇足睁眼醒来的连琅笙：“谁教你的用意识分化成那么多学生？”
　　吃饱喝足的某人脸上居然浮出一抹羞涩的红晕：“不然几个意识不能融合。”
　　整个班级都是她的本我意识，那其中一位特优生是主要意识体的化身，就能逐渐融合自我。“而且，我不是提醒你了吗？我是特优生......”
　　“闭嘴，”容羽扶着额头站起身，腿还有些发软，指着身旁的脑部仪器黑着脸道：“既然你已经好了，就把这玩意处理了。”
　　女人睁大眼睛无辜道：“两台一共三百六十万，转手就会贬值。”
　　这话简直直戳容羽死穴，她忍不住骂了句“败家”。
　　连琅笙点头认同，一本正经低头思忖：“但既然买回来了，不用好像更贬值。”
　　容羽面无表情：“......那就一个月一次。”
　　连琅笙：“一天一次。”
　　“两周一次。”
　　“两天一次。”
　　“一周一次，不行就算了。”
　　“......好。”
　　作者有话说：
　　【再写具体一点就会被锁（无能狂怒，超大声】

🔒45  ☪ 番外6【7000营养液加更】
　　◎星际ABO|容A连O|下克上|反攻但失败◎
　　作为星际时代开启后, 最强盛时期的帝国皇族，菲茨杰伍德家族年轻一代，仅有一名安然长至成年的Alpha, 其他所有子嗣皆为Omega或者Beta。国王与皇后为她起了个极为文雅的名字，容羽。星际世界语意为Royo ·Sempiterosa ·Fitzgerald——帝国永恒的玫瑰。在成年礼结束的当晚, 受封皇太女, 成了菲茨杰伍德帝国的第一顺位继承人。
　　传闻中，皇太女的性情与她帝国玫瑰的称号一样美中带刺, 性情傲慢刁蛮任性, 所有她看不上眼的人，都会享受到皇太女殿下无尽的羞辱。但即便如此，还是有人前赴后继想要接近这位皇室唯一的继承人, 做着承袭下任皇后之位的美梦。
　　这天是皇太女的生日，皇后宴请帝国所有大臣、公爵的子女，来为公主庆生，谁都能猜到皇后为公主殿下挑选Omega的意思。不少人跃跃欲试，将自己的Omega儿子女儿装扮的花枝招展, 只盼能挤入皇太女的视线。
　　全然不知在金碧辉煌的大厅中, 一身缀满玫瑰的红白礼裙的皇太女殿下, 已经选中了今晚应付母亲的最佳对象。
　　容羽站在大殿二楼的回廊尽头, 从缝隙中看着楼下刚刚走入盥洗室的女人。
　　身高175cm, 性别Omega，连家最小的女儿，连琅笙。
　　单蠢、木讷、不解风情，虽然是帝国最年轻的少校, 却是个整日研究作战指挥的工作狂, 没有一点Omega特有的温柔小意。其母连上将为她挑选了不下十位帝国杰出的年轻Alpha, 没有一位看得上。容羽严重怀疑，其实是对方看不上她。毕竟，谁能忍受得了如此迟钝到无趣，眼中只有军部工作的Omega。即便那张脸长得瑰丽无双，也充满了婚后生活中可以预见性的无趣。
　　但现下这种场景，连琅笙这样的人，反倒正合她下怀。
　　没有谁能比一位单纯呆板，正直高洁，一看就没什么歪心思，在军部又颇有建树的Omega，更能让她母亲欣赏。宫中如果能兴起她与对方的绯闻，那那位急着为她挑选Omega的母亲，应该终于能消停一段时间。如果有幸能和连琅笙春风一度......容羽端起酒杯饮了口杯中红酒，嫣红的朱唇微勾。
　　那就再好不过了。
　　容羽从身后仆人的托盘上换了盏新的，盛满红酒的高脚杯，提起裙摆从角落里的隐藏旋转楼梯下往一楼。在人群中看不见的脚落，贴墙走至盥洗室门口。宫中的盥洗室配饰精美，连洗手台上都是精雕细琢的金质水龙头。容羽伸出一根指头挑开没有闭紧的门缝，正看到一袭黑色礼裙的连琅笙，正背对着她，站在镜边低头洗手。今日所有参加晚宴的少男少女，无不穿着自己最华丽雕琢的衣裳，唯有连琅笙一身简单修身的纯黑长裙，仅有颈部和肩膀，点缀着身为军部三大家族的连家最后体面的珠宝钻石。头上还带着一顶手掌大小，缠绕着大片黑纱的礼帽。她这身打扮，简直像是，恨不得把“我对皇太女殿下无意”这几个字贴在脸上。
　　极致的黑，渲染出的是极致的白。如玉的肌肤在盥洗室耀眼的灯光下白到发光，从容羽的角度，能清楚看到对方那张美如明月的脸，弧度优美的下颌线，和冷漠寡淡的神情。漂亮的眼尾因垂眸而微微扬起，带出一抹妖异的粉。这张脸比她见过的所有Omega都要貌美，可惜却冷若冰霜，看起来拒人于千里之外。如果她能比现在的性格更热情一点......
　　容羽心中兴致大起，目光滑过她纤细白皙的脖颈，饱满的胸脯，落上那双沐浴在水池中的手。说实话，那双手看起来并不像其他Omega那么短小柔软，反而修长有力，葱白的十指指尖透着薄粉，圆润光泽。水珠从手背向下流淌，划过指缝，被她托入掌心。透明的洗手液在指尖交错中，被打出乳白的泡沫，肉.体的粉配着粘腻的白，莫名让她这位已经到了易感期的小Alpha，有了几分不太纯洁的遐思。
　　容羽脸上一热，再看就见对方冷不丁抬头看向镜子，连忙收回脑袋贴身靠在走廊墙边。
　　不知过了几息，门内传来高跟鞋踩在瓷砖地板上的声音。容羽立刻提着裙摆向前小跑几步，找了个走廊尽头，不被圆柱和绿植遮挡，能被大厅众人一眼看见，又不过分明显的地方，蹲等在连琅笙回大厅的必经之路上。
　　当余光中出现那抹黑色裙摆时，她立刻转身迎向对方，挑眉高呼：“连琅笙。”
　　女人正从灯光昏黄的走廊中迈步走出，五官都隐入黑暗中。容羽出声时，她恰好走至走廊的边缘，灯光从头顶打下，将那张明媚的脸照得轮廓分明。女人闻声侧头看她，眼中还带着一闪而过的茫然。
　　皇宫中的仆人都是Beta，容羽正值青春期，Alpha的信息素毫不掩饰，她站在走廊尽头，属于Alpha特有的玫瑰味信息素源源不断随风涌入大厅。所有Omega都嗅着味道望了过来，面露红云。
　　容羽挑眉看向连琅笙，对口型说了句“抱歉”，而后带着红色手套的左手高高抬起扶上额头，夸张地斜靠在身后铺着绒布的墙面上，高扬的声音让全大厅的人都能听见：“你、你怎么能对我做这种事！”
　　女人脸上茫然之色愈发明显，幽深的黑眸盯着她抚在额头上的手看了两秒，又滑落到她的脸上，秀眉微蹙，脸色有些难看。
　　容羽作为皇室唯一的继承人，青睐和维护她的Omega还是相当多的。眼看远处的Omega们，出于各种目的，蠢蠢欲动想要凑近她。容羽假装没站稳，扶着墙面略一踉跄，手中红酒杯“啪”的一声摔碎在地，酒渍飞溅到她的裙摆上，绽开几朵深色的花。与此同时，容羽操控着信息素开始断断续续地蔓延四周，嘴上不忘添油加醋地艰难道：“你——！我的信息素......”
　　宫中的男仆女仆都是beta，可侍卫却是Alpha，闻到空中不对劲的香味，立刻拧眉通知众人紧急散场。
　　“皇太女殿下信息素紊乱，请各位尽快离场。”
　　Omega的信息素紊乱，一般指的是发情期要来临了。可容羽是Alpha，她只有易感期，会暴躁狂怒忍不住攻击其他Alpha，也可能会强行标记精神力相贴的Omega。到场的Omega除开连琅笙外，谁不是想要巴上皇太女，做下任皇后的，一听侍卫说容羽信息素紊乱，简直恨不得直接扑过来勾引容羽标记她。但还是被宫中的侍卫们推拒着，要将他们赶出大殿。
　　少男少女们被迫离开大殿的前一刻，看到的就是连家的连琅笙，被因信息素紊乱而浑身无力的皇太女殿下，牢牢抓住手腕，不禁露出嫉妒又憎恨的视线。众人既唾弃她这种偷偷下药抢夺皇太女的卑劣行为，又恼恨自己怎么没想到这个方法，看向连琅笙的目光愈发愤恨。
　　从头到尾都被莫名其妙搅合进来，又被众人狠狠瞪了几十眼的连琅笙，站在回廊尽头仿若一樽雕塑：“......”
　　就在这时，beta仆人们赶紧到容羽身旁，想要搀扶她回卧房服用药剂压制暴躁的信息素。容羽看着一旁已经脸色全黑的连琅笙，故意伸手指向她：“连少校给我下的药，作为惩罚，让她扶我回房间。”
　　连琅笙红唇紧抿，冷冷看着她没说话。
　　容羽背对着众人，挑眉看向她，眼中尽是挑衅。身上的信息素味道随之又加重几分。作为皇室血脉，容羽的精神力自然不容小觑，足足有3S级，相应的她身上的信息素味道也别众人浓郁许多，普通的Omega根本受不住她的信息素味道，闻上两下便要两腿发抖。连Alpha都不一定能受得住容羽的信息素气息，强大的威压让不少侍卫都脸色发白，捂住胸口喘不上气。饶是一脸淡漠如连琅笙，此刻脸上也克制不住地泛起红晕，那张将清冷妩媚融合地恰到好处的脸，仿若雪山覆上晚霞，多了几分勾人心神的旖旎。
　　闻讯赶来的管家和女仆长冷眼看向连琅笙：“连少校，今天的事，您必须给皇家一个解释。但不管后续如何处理，既然是您下的药，就请听从殿下安排，扶殿下回卧房休息。”
　　清冷的少女眉头皱得更紧，忍不住想要辩驳：“我没有下——”
　　但容羽在她话音未落时就出声打断：“不是你喂我喝的酒吗？”容羽一副强忍着不爆发精神力的模样，精致的面容带出几分憔悴的白，连那双蓝宝石般的眼中都泛起水雾，看起来毫无心机：“我一个Alpha，怎么会给自己下药。”
　　是啊，Alpha看上了哪家Omega，或许还会下药催发对方的信息素紊乱，可Alpha作为星际的绝对最高权力性别，有Omega送上门，向来都是来者不拒，怎么可能会给自己下药。更别说容羽还是皇室宠爱的小公主，只要招招手，有的是Omega会主动送上门。如果说是容羽自导自演的戏码，从逻辑上就说不通。
　　连琅笙没说话的话顿时堵在喉中，看起来百口莫辩。
　　“连少校！”皇室管家比容羽还要激动，对容羽身体健康的担忧让她已经顾不上皇家的礼数，甚至连敬语都不用了：“为了殿下的安全考虑，你尽快送殿下回房间吧。”
　　在军部无往不利的Omega少校的脸色忍不住有些发白，显然被人污蔑干如此下流行径的经历，让她觉得耻辱而羞愤。可容羽高高在上的身份完全压着她的头颅，让她不得不低下傲骨，顺从地从仆人手中搀扶起容羽。在权力和地位面前，没有人在意她只是个Omega，面对Alpha强势的信息素，或许会被迫进入发情期。或许她送容羽回房的途中，就会被人压在墙上强行标记。
　　容羽看着面前Omega屈辱又不得不听从的表情，心情大好。自小被皇室无脑疼宠的皇太女殿下本就不是什么好人，能让连琅笙这种对她无意的Omega被迫来照顾她，还打上为了得到她给她下药的标签，让小公主心中的受挫感瞬间得到抚.慰。她几乎是以一个胜利者的姿态，一脸骄矜地将带着鲜红丝绒手套的左手搭在了对方肩膀，柔弱无骨地靠在对方肩头，像一个真正的，被人下药信息素紊乱的，喝醉了的Alpha。
　　她半倚在连琅笙怀里，闻着对方身上清冷的香气，魇足地半眯起眼，冲身后仆人摆了摆手：“你们先下去吧。”
　　她是名信息素暴动的Alpha，身旁是名未婚没被人标记过的Omega，但在场无人发出异议，闻声立刻转身离开。原本喧闹的大厅倏地只剩下容羽和连琅笙二人。容羽确认周围人已经全都离开，自己被Omega下药的事应该不久便能传到母后耳朵里，到时她假意因此事开始抗拒Omega，到时就有很长一段时间，不会再被母后逼婚。心满意足的小公主敛眸推开身前Omega的肩膀直起身，眯眼后撤半步。脸上带着漫不经心的笑。
　　“谢谢，今天麻烦你了。”
　　而后毫不留恋地转身就要离去，她原本不介意与对方春风一度，但现在忽然又没那个性质了，只想功成身退。
　　可一步都还没迈出，忽然被身后人抓住手腕。
　　容羽还没反应过来，就被人从后环住腰部贴了上来。Omega原本木讷迟钝的声音忽然变得柔婉低沉，与之前的语气截然相反：“殿下不是要我送您回房间吗？怎么不作数了。”
　　容羽动作一僵，正要回头，就感到有人贴着她的后颈轻轻啃咬舔舐起来，柔软微凉的舌尖自颈后蔓延上耳际，而后猛地含住她的耳垂。容羽心头一跳，竟像真的中药一般抖了两下。
　　身后人说话间热气烫的她忍不住绷紧身体，缩了缩脖子。
　　“我给殿下下药，殿下不要惩罚我吗？”
　　连琅笙与之前大相径庭的行为语气让容羽摸不着头脑，她下意识用力掰扯扣住她腰部的胳膊，却悲哀地发现自己根本挣脱不了桎梏。明明她才是Alpha，此刻却被身后的Omega压了一头。
　　连琅笙虽然是Omega，但天天训练的肌肉虽单薄而紧实。比她这位从小不学无术，出门都靠仆人和侍卫保护，只会花拳绣腿的Alpha力气大上许多。容羽两只胳膊都用尽力气，对方却纹丝未动，反而揽着她的腰部又向着对方的身上贴紧了些。
　　从小到大蛮横惯了的刁蛮皇太女殿下，头一回萌生了对未知境况的恐惧，出口的声音都有些发抖：“连琅笙，你......你想做什么？！”
　　连琅笙垂眸看着身前吓到花容失色的小公主，埋首在对方颈后，深吸一口那股浓郁而让人沉迷的信息素香气，红唇描摹着那比Omega还要娇嫩的肌肤，口中的声音含糊不清：“帮殿下把没做完的事完成。”
　　她话音刚落，就将人打横抱了起来。陡然腾空的小公主甚至都忘了大声呼救，轻叫一声，连忙环住她的后颈，生怕自己摔下去。
　　从小就被众星捧月视若珍宝的皇太女殿下完全没有抵抗危险的能力，永远只会为眼前的困境而寻求自保，看不到平静湖面下的暗流汹涌。就像现在，她只是扣住了连琅笙的后颈，就为自己暂时的稳妥而轻松口气，丝毫想不起来要高声呼喊等候在殿的仆从。等她反应过来需要呼救时，连琅笙早已带她上楼走到了卧房门口。厚重的卧室房门将所有声响都隔绝在门后，门上雕刻着赤身维纳斯拥抱天使的画面，原本神圣告洁的场景昭应着二人如今的情形，莫名让人面红耳赤。
　　容羽看着自己凌乱的衣裙，挣扎着想要摆脱困窘，就被人松手仍在了三米宽的大床上。铺了几十层床褥的床面虚软蓬松，她刚躺在上面，就整个人陷了进去。等容羽好不容易撑着上身坐直身体，下一秒就又被人重新压了回去。
　　小公主已经惊慌失措到呼吸都带出哭腔，她之前是设想过要和对方春风一度，可现在完全是她要被对方春风一度。这种不受控制的情况让容羽心生惶恐，推拒着身后人的胳膊向前爬走，像只受惊的小兽，再也没了之前那股盛气凌人的任性：“连琅笙，我错了，我错了。我再也不陷害你了。明天一早我就去告诉母亲她们真相，你放开我。”
　　可下一秒就被人重新拽了回去。
　　千娇百媚的玫瑰还没经历过雨水的冲刷，花骨朵紧紧包裹成一团。女人耐心地抻开每一片花瓣，将轻颤的花蕊托在掌心轻抚慢捻。娇嫩的花蕊颤颤巍巍吐露花蜜，浓郁的玫瑰香气倏然充斥整个房间。
　　她勾引着对方在情动迷茫时下意识咬住她的后颈，被身体反应强行催动着打上标记。
　　反应过来自己做了什么的小公主哭得更大声了，她本来想找一株娇花帮她阻止逼她尽早结婚的母后，没想到现在被迫标记了面前的Omega，不得不为了一个Omega放弃整片大森林。但哭声还没维持两秒，便被更加破碎的轻吟打断，她哆哆嗦嗦地伸手驱赶对方作乱的手，又被另一只手钳住手腕按在了脸侧。像只小兽般被人掀开肚皮轻柔抚摸，完全没有抵抗力地伸开四肢。明明是个Alpha，却像Omega一样躺在人身下，被原本被她肆意轻慢的少校来回抚揉。
　　风雨结束，被迫绽开的花骨朵重新被人温柔收拢，连琅笙抱着已经昏昏欲睡的人洗了澡，重新躺回床上。拉开被子盖住小公主布满红痕的肩头，五指穿过对方指缝，反扣住对方的手，将人整个环在怀中。
　　身为Alpha却比Omega体质还差，没一会儿就沉沉睡了过去，像是被刚才的事吓得还没缓过神，下意识往她怀中拱了拱，可怜巴巴地寻求庇护。
　　看着那张睡梦中毫无防备的脸，连琅笙忽然想起，许久之前母亲问她的问题。
　　“这个也不行，那个也不行，琅笙，你到底喜欢什么样的Alpha？”
　　刚入军部就直线晋升的年轻少将，长眉微挑，嘴角带笑，完全不似往后的木讷迟钝，开口吐出了个让Alpha母亲瞪大双眼的名字：“皇太女殿下？”
　　连上将将与名称对上号的年轻Alpha在脑中过了一遍，再想想自家狐狸一样精明的Omega女儿，脸色难看地叹了口气：“那位殿下金贵的很，恐怕比你还挑。多少人踏破宫门人家都不多看一眼，就你这个性子，怎么会看上你。”
　　“自然是......装得像一点，引人上钩了。”
　　连琅笙从回忆中清醒，收紧怀中人，低头闻着对方颈部甜而不腻的信息素。

🔒46  ☪ 番外7【鹤怀婷主视角】
　　◎补全恋综开拍前四人设定【慎买】◎
　　被卷入无限游戏时, 鹤怀婷刚过19岁。她不记得自己的过去，只知道她刚进入一所大学就读。她能说出大学准确的名字，却完全记不起高考前的情景。她没有父母, 没有朋友，孑然一身。连进入游戏后都一样。
　　她有时甚至怀疑, 自己就像面前刚刚被她杀死的BOSS一样, 也不过是一个游戏中的数据代码。面前的BOSS负责让玩家击杀，而她, 就是那个被代码指派来击杀BOSS的NPC。
　　【玩家鹤怀婷, 你这样的认知是错误的。我是您今后在无限游戏中唯一的绑定系统，您可以将我当作您的挚友。我们将是最好的精神伙伴。】
　　鹤怀婷没有回答，她将完整插.入面前BOSS身体的长剑拔出, 倒在地上的女人瞬间化作飞烟湮灭，剑尖不留丝毫痕迹。
　　这是个充斥着怪力乱神的都市悬疑世界。乘坐的无人驾驶车，是鬼操控的灵车；没有空调，只有住在制冷剂中的水鬼；学校和工作都依靠阎王的生死簿评断；挖掘工人全是穿山甲妖。鹤怀婷刚刚处死这位，是这个副本中的顶级BOSS, 一个伪装成吸血鬼的蝙蝠妖。女妖看着单纯活泼, 实际最喜欢随意杀人, 而后靠着当警察的身份, 跟在其他警察旁边协同办案, 扰乱警方查案，最后被鹤怀婷这位进入副本中，担任刑警的玩家发现后，主动发起进攻, 结果被鹤怀婷反杀。
　　随着BOSS死亡, 整个副本开始剧烈晃动, 破开的裂缝从天际迅速裂至整个天空。头顶的云雾像破开的荧幕，开始闪烁莹蓝色的电光，紧接着就是一阵阵剧烈的地动山摇。面前再次出现一座漆黑的裂口，裂口的另一端，通往无限游戏的中转站，鹤怀婷反手挽了个剑花收回长剑，抬腿走了进去。下一秒，清丽的身影已经出现在了中转站门口。
　　中转站是所有被吸入无限游戏的玩家挑选副本，和离开副本后回到的地方。只要不是副本奖励为“返回现实世界xx天”，玩家结束副本后，都会回到中转站。随着被吸入无限游戏的玩家日益增多，这里已经出现了上百万人。鹤怀婷回到这里的时候，中转站的门牌边正站着上千名等候玩家归来的玩家，有人翘首以盼，有人满脸苦丧，还有人沉默无言。但所有人看到鹤怀婷出现，全都震惊的睁大双眼。
　　“卧槽，鹤鹤鹤神又平安回来了？！”
　　“鹤姐是不是根本不会受伤啊啊啊！怎么从来都是干干净净的回来啊。”
　　“谁她妈说鹤姐这次要完蛋了...这不是好好的吗......”
　　“我的妈呀，你没听说吗，她这次进入的可是S开头的副本，编号0130，据说是难度系数最高的。那她岂不是有史以来第一个成功通关的玩家？？”
　　......
　　迎着两边的玩家崇敬的目光，鹤怀婷绑定的系统一副与有荣焉的模样：
　　【玩家鹤怀婷，整个中转站的玩家都在高呼你的荣誉。】
　　鹤怀婷听到最后两个字却猛地蹙了下眉：“荣、誉？”
　　【荣誉，指因为个人成就和地位，而得到广为流传的名誉和尊荣。我用这个词应该没错吧。】
　　没错。
　　鹤怀婷眉头一松，她只是听着这两个字，莫名觉得有些熟悉，似乎很久以前，她也这么叫过谁。
　　但怎么都想不起来了。
　　无限世界并不强制玩家离开副本后就迅速选择下个副本，所有被吸入无限世界的玩家，都有一定的假期，只要完成一个副本，就可以根据副本难度，获得相应的假期时间。普通难度的副本，出来后只能休息三天。稍微困难的是五天，难度增高的是十天。
　　像鹤怀婷选择的这种，S级别的副本，假期时间足足有一个月。
　　而且游戏会根据玩家在副本中的所作所为，评判玩家是否有资格获得假期时间。如果有玩家想通过依附别人获得通关，则会被游戏判定不给予假期时间。
　　谁也不知道是何人建造的无限游戏，但从第一名玩家被吸入这里到现在，它的评判还没有出现过失误。
　　而玩家获得的假期是不可以叠加的。如果玩家假期没有结束前，就主动挑选了下一轮的副本，就自动判定放弃假期时间，重新进入副本中进行游戏。
　　鹤怀婷走入中转站，重新来到副本选择大厅。副本选择大厅内，根据副本的难度，按照S-A-B-C-D-E的顺序，依次摆放着数万张副本选择机器。机器就像是现实世界中的老.虎.机，只是使用机器选择的副本是玩家自己定的，可以根据仪器屏幕上不同副本的关键词和封面，自行判定副本的风格和内容。鹤怀婷进入大厅时，大厅里外正围满了人，所有人眉头紧锁，死死盯着不同机器上的关键词，讨论着副本的内容。
　　无限世界的副本都可以自行组队，只要同时选择进入副本的玩家，不超过副本规定的玩家人数，想和多少人组队都没关系。
　　“娃娃-玫瑰-城堡-书，就这四个词怎么猜是什么类型啊啊啊啊真的要疯了！”
　　“看这个，跷跷板-云雾-阳光-微风，这TM的，关键词不能给具体一点吗？哪个副本没有风，没有阳关啊！”
　　“也不一定，上次不是有个新出的副本，是靠风杀人的吗？说不定这个给出的阳光和云雾，就是关键词，是个逃生游戏。”
　　“艹，那这个不能选。我记得你说的那个副本，看关键词好像很简单，结果一千二百多个人选，就鹤神和一个小女孩儿两个人走出来了。那小女孩儿完全是因为年龄小，才8岁，被鹤神帮忙通的关。游戏都没给她判定假期时间。”
　　最后一人话音一落，周围其他人显然都想起来了当年那个副本的恐怖程度，全员哑然，齐齐打了个寒颤。
　　无限世界是可以生孩子的，而且孕妇怀孕后，有十个月的“产假”，这十个月内不用进入副本。许多没有能力的女人，会专门找人生孩子，以此来换取不用参加副本的机会。但未成年的孩子从8岁开始就要和大人一起选择副本。基本没有女性，愿意为了一己私欲，害这么小的孩子陷入如此恐怖的地方，但总有部分人想要投机取巧，或因为意外而突然怀孕。那个通关的小女孩儿完全是因为年龄小，赢得了鹤神的怜悯，他们这群人连互相合作着都没信心能通关，就可不能选择这种令人绝望的副本了。
　　众人还在害怕，忽然看到一人，从人群后方绕进靠内的机器旁，穿过评级C、B、A的机器，再次来到了评级为S的机器面前。远处正在抱团考虑前往哪个副本的玩家们，回过神来注意到她，立刻激动道：
　　“鹤神鹤神，是鹤神！鹤神又来选副本了！”
　　“卧槽，这是又要选择S级副本？？哭了，能不能选个简单的带带我们啊。”
　　“鹤姐，我是你偶像！啊啊啊不对，你是我偶像啊啊啊！”
　　系统比鹤怀婷还激动：
　　【不愧是我选中的玩家，这些人全都是你的追随者！怎么样，你要带她们一起吗？或者这次换个简单的副本。】
　　但鹤怀婷比它淡然的多。
　　她刚来到无限世界时，也会有情绪，也会激动、担忧、害怕，也会想要组队，会伸手关照她人。但她拉上岸的人，会反手将她踢下丧尸堆里；她救治的伤员会在她睡觉时埋下炸.弹；她帮助过的孩童会在抽卡副本偷走她的东西；她带入副本的人，会在通关后却没获得任何奖励时，憎恨她为何选择如此高难度的副本......
　　鹤怀婷看了眼外面对着她激动大吼的人，垂眸收回视线，看着机器屏幕上显示的几个副本关键词，抬手就要随机选择其中一个。
　　机器屏幕上的副本内容却陡然一转，换了新的一列。
　　鹤怀婷盯着最上方的副本，眉头一凝。
　　脑中系统也忍不住惊讶：
　　【咦，这好像还是第一次用人的照片做副本封面啊。这个S级副本，看起来给的线索很多哎。】
　　封面上是个棕色卷毛短发蓝眼睛的少女，五官精致英气，有些雌雄莫辨。以人类的长相来说，绝对是极为出挑的美，就算在妖怪美人云集的无限流副本中，也是难得的美。但美的过于干净了，在波谲云诡的无限世界，反倒显得有些格格不入。
　　系统下意识响起警报：
　　【玩家鹤怀婷，本系统不建议你选择这个副本。在无限世界中，极端的特殊性，带来的是超乎想象的危险。】
　　鹤怀婷安静看着机器屏幕上的副本数据，脸上没有丝毫表情。
　　【副本名称：心动时刻
　　副本难度：S级
　　副本编号：S-0521
　　开启副本要求人数：1人
　　副本开启次数：0/1次
　　副本核心人物姓名：未知
　　游戏内容：未知
　　副本关键词：未知-未知-未知-未知
　　本轮副本注意事项：未知】
　　系统咂舌：
　　【全都是未知，本系统建议你不要选——】
　　“叮咚”一声屏幕被触碰的提示音打断了系统的话。
　　鹤怀婷面色寡淡地按下屏幕，选择了正上方的S级副本。
　　系统没说完的话就此打住：
　　【玩家鹤怀婷，你果然喜欢挑战高难度。】
　　·
　　副本选择后，机器前方平坦的地面，立刻浮出一处圆形的传送阵，传送阵上刻印着七芒星的纹路，白光从纹路中迸射向四方，将鹤怀婷整个人笼罩其中。当白光逐渐散去，机器前已经空无一人。
　　鹤怀婷再次睁开眼，发现自己已经到了一处窗明几净的宿舍里。房间中是四张再普通不过的上床下桌，脑中系统即时提醒，在她眼前放出一片仅有鹤怀婷能看到的荧光蓝色面板：
　　【恭喜玩家鹤怀婷成功进入游戏。
　　副本难度：S级
　　副本编号：S-0521
　　玩家姓名：鹤怀婷
　　性别：女
　　智力：S
　　体能：S+
　　魅力值：S
　　当前人设：Z国传媒大学在读大四学生，已与三名普通的大学校友一起，入选为恋爱综艺《心动时刻》第三季受邀女嘉宾。
　　本轮任务：成功存留至综艺最后，并不与“男”嘉宾牵手成功。
　　注意事项：1.本次副本不可重启，不可回档，游戏中死亡现实同样死亡，轻玩家谨慎操作。2.因本次副本持续时间较长，玩家在副本进行中，亦可穿梭其他副本中进行其他副本任务，不同副本奖励不受影响。】
　　单看游戏内容，似乎比她以往参加的所有副本都要简单，甚至还有极为宽松的注意事项，让她能在不同副本中自由穿梭。
　　可往往看起来越体贴的副本，实际行动起来就更加困难。
　　就比如这个《心动时刻》，是一档恋爱综艺，系统想了想鹤怀婷天天生人勿近的表情，觉得她那张脸几乎与恋综绝缘，怎么可能会存留至综艺最后？简直比让她直接去杀人都难啊。
　　系统咂舌，正要跟鹤怀婷讨论一番，宿舍房门忽然被人敲响。
　　鹤怀婷走到门边，慢慢打开风门，就见三名看起来风格完全不同的少女安静站在门外。
　　一人黑发红眸公主切发形，浑身布满鬼气。一人金发碧眼漂亮得像个洋娃娃。
　　还有一人个子最高，头发半扎成猫耳发型，见她开门，眯眼挑眉，略带不耐：“大姐，开个门你都这么慢啊。”
　　“......”鹤怀婷面无表情重新关门。
　　站位靠前的金发少女立刻抬手抵住们，面上挂着客气的笑：“不好意思啊，林校友比较急性子。鹤同学，你也是要参加《心动时刻》的学生吧？我们三个也是。而且，我有件事，是有关《心动时刻》的，想来跟你商量一下。”
　　鹤怀婷止住即将关上的房门，无声看她。
　　少女歪头轻笑：“不请我们进去坐坐吗？”
　　鹤怀婷看了眼后方的林梦星，冷着脸转身让开。三人前后走入宿舍，礼貌地坐在房间的凳子上。
　　为首Hela的金发女孩这才开口：“我叫贺娇，旁边这位是木水清，她是林梦星。我们都是即将和你一同参加《心动时刻》的女嘉宾。”
　　“《心动时刻》是一档恋爱综艺，各有四名男女嘉宾。每轮会让男女嘉宾分别配对，单独分组进行任务，而后让男女嘉宾互投。牵手成功的男女嘉宾会直接拿着情侣旅行券离开节目组，牵手不成功的，才能继续进行下一轮节目任务。我们三个已经商量过了，我们对找对象没兴趣，都是为了赢得节目组给的奖金来的。按照节目组要求，只要坚持到最后一轮，就能赢下几百万的奖金。所以我们邀请你一起加入，我们四个之间互不竞争，一同进行到最后一轮，最后平分奖金，怎么样？”
　　成功存留到节目最后，并不与“男”嘉宾牵手成功。
　　这不就是她本关副本的主要任务吗？
　　任务进行的太过顺利，反而容易令人生疑。
　　鹤怀婷能安全通关这么多副本，并不只靠蛮力。此时就算不需要系统提醒，她也清楚觉察到有那些地方不对劲。
　　鹤怀婷没说好也没说不好，而是拧眉思索半晌，反问：“怎么信任你们？”
　　她话音刚落，一旁纯黑公主切长发的少女周围忽然浮起一层幽暗的黑影，少女赤眸燃起血光，从怀中掏出四张黄符抛在空中，纤手一挥，符纸自动飞向四周。像被一股无形的力量封在墙上，紧紧贴着墙面。紧接着四面墙体自下而上升起无数道金色符文，灼热感从墙面上涌入屋内，将原本微凉的房间照的滚烫灼热。
　　鹤怀婷听到自己脑中的系统捏着声音尖叫：
　　【玩家鹤怀婷，这NPC有问题！这是副本介绍里说的“普通”大学生吗？！】
　　贺娇微微一笑：“如你所见，木水清是香江的玄学传人。而我，已经经历过一次《心动时刻》，这是我的第二世，换句话说，我是重生的。至于林梦星，她是从另一个世界穿书进入到我们世界的。在我经历过一次的那一世中，《心动时刻》的剧情的确如林梦星告诉我们的一样。男嘉宾中有一名，会拉拢我为搭档，帮他坚持到了最后一关，而后成功和我一起拿下全部的节目组奖金。但往后书中没写的故事里，我意外车祸，容羽见死不救，独吞了全部奖金。”
　　“所以我才会来邀请你们一同合作，”贺娇轻声道：“我已经见识过一次结局。邀请你们一同不再重蹈覆辙。”
　　鹤怀婷默默听完，“你已经经历过一次，难道还没有明白，有些事注定是要一个人做吗？与人合作，只会死的更快。”
　　贺娇点点头：“看来鹤同学并不信任我们。”
　　鹤怀婷敛眸：“因为这不能证明你们足够被信任。”毕竟她已经被各种副本坑过不少次了。
　　“但这至少能证明，我们对找对象没兴趣。”林梦星勾唇轻笑：“我们只对钱有兴趣。”
　　无限流系统比鹤怀婷还要谨慎：
　　【我觉得，她们看起来，与副本介绍中说得完全不符......】
　　鹤怀婷垂眸沉吟半晌，应声点头：“好，我加入。”
　　她说：“不过我有个问题。”
　　贺娇示意她直接问。
　　鹤怀婷仔细记下三人的脸，发现都和她之前在副本封面上看到的不同，于是敛眸低声道：“那名男嘉宾的名字，叫什么。”
　　贺娇似是想起了什么不太高兴的回忆，放在腿上的手猛然收紧又放开，低头轻声道：“容羽。”
　　容羽......
　　鹤怀婷将这两个字在唇舌中念了几遍。
　　那股说不出来的熟悉感又呼之欲出，她像是很久之前就叫过这个名字，却怎么都想不起是在何时何地。
　　四人商定好后，就互相留下了联系方式。等待节目组开拍时，鹤怀婷一刻不停往返于副本和中转站中，接收完成新的副本任务。《心动时刻》开拍当日，她最后一个副本即将完成，鹤怀婷干脆直接将副本空间裂缝的降落地点，从中转站改到了节目组开机点的厕所里。那是个深海巨怪的逃生副本，身份定为科学家的一众玩家，需要成功找出海底实验室中隐藏的研究体。原本鹤怀婷已经成功找到了研究体，却没想到在任务快要完成的前一刻，有玩家不小心触发了整个实验室的警报，警报带着诡异的海底电波发射四周。
　　围在海底实验楼外侧高达百丈的章鱼巨怪，倏然被刺激得狂化，对着实验室大肆攻击，打死了一大半玩家。鹤怀婷抱住研究体九死一生逃出生天，却在跨入副本裂缝的前一刻被章鱼触手困住了胳膊。在裂缝闭合的前一刻，她干脆挥出长剑，直接斩断了巨怪的一条触手。
　　触手跟着她落入了《心动时刻》副本的厕所隔间里，触手上湿哒哒的粘液，和章鱼巨怪半透明的血迹，搅合的整处隔间都是。鹤怀婷只好将触手筋络抽出，再分段切开，而后跟系统兑换了清洁药剂，把室内所有污渍都清洁一空，包括地上散落的触手碎片。
　　而作为副本任务的研究体，居然是一颗原石。原石在她完成任务并成功离开副本时，就已经化为了任务奖励，直接融进了鹤怀婷身体中。那是能控制海底生物的副本任务奖励，只要她在副本中，就能操控无形的触手，和海底生物。
　　鹤怀婷检查一番厕所隔间，确定没有什么问题，推门走了出去。但洗手时却发现隔壁的隔间中，门锁的标识居然是红色的——
　　她隔间有人。
　　她刚才的动静并不小，而且触手的体积格外大，甚至都蔓延到了旁边的隔间，隔间中的人却能忍住不发一言。
　　鹤怀婷做任务时缺不缺的就是耐性，她可以为了蹲守嫌疑人的出现，在一个地方趴整整两天，此刻也能假装离开，而后悄无声息站在隔壁隔间的门外蹲等。
　　却没想到门开之后，是一张让她等了许久的脸。
　　还有无限流系统久违的人物数据显示——
　　【副本名称：心动时刻
　　副本难度：S级
　　副本核心人物姓名：容羽
　　性格：S
　　敏捷：A
　　智力：A
　　颜值：S++
　　魅惑值：S+++
　　综合评价：危险人物，不要擅自靠近！再说一遍，危险人物，不要擅自靠近！！除非你不想维持你100%的副本通关率，想死在这个副本里！！！】
　　鹤怀婷垂眸盯着她。
　　找到你了。
　　她想。
　　【荣誉...容羽......或许这才是她该赢得的荣誉。】

🔒47  ☪ 番外8
　　◎“容小姐，你愿意嫁给我吗？”◎
　　容羽一直觉得她和连琅笙在一起后的生活, 和在一起之前没什么两样，依旧是她去图书馆，对方每天公司上下班。晚上回家一起吃饭, 每周还会定时去见容羽爸妈。时间一长，容羽甚至有种, 她们已经在一起几十年了的错觉。
　　这天容羽和往常一样起床洗漱后, 准备去图书馆。连琅笙上下打量一眼她身上的蓝色牛仔短裙，温声提出简易：“今天要刮风, 短裙不太方便, 穿新买的那条白裙子吧。”
　　连琅笙很少对容羽的衣着提出意见，但只要开口，都说得很客观。容羽听她的建议, 换上那条纯白色修身长裙，女人立刻从伸手撩起她的卷发，在脑后扎成半高的马尾：“刮大风，散着卷发容易乱。”接着又挽起发尾，开始向马尾前端挽发, 她手指修长, 指尖穿过容羽的发丝, 轻松便将她一头长发撩起, 在脑后挽成一团, 而后又塞进扎起的发根处，一个清丽简洁的新中式发形就挽好了，与容羽今天的白色长裙很配。
　　容羽早就见识过连琅笙的挽发技术，没想到过了没几天, 又精进了不少。她左右端详几下, 转身吻了下对方唇角：“奖励你的。”
　　接下来的生活还和往常一样, 容羽吃完连琅笙备好的早餐，就被连琅笙开车送到了图书馆。连琅笙一路送她进了图书馆大门，才回去开车去公司。
　　抱着笔记本进了图书馆的容羽，坐到往常常坐的位置，打开笔记本开始写新书的文稿。
　　没过多久，忽然接到了连琅笙的电话。她赶紧拿起手机去往旁边的电梯间接电话。
　　那边传来对方熟悉的声音：“渴不渴，要不要喝杯奶茶？”
　　容羽小声婉拒：“不用啦，大清早不想喝东西。”
　　连琅笙又问：“要不要给你带点零食？”
　　容羽赶紧让她打住：“不用不用，刚吃完早饭没多久啊。你别操心我了，赶紧去忙吧。”
　　连琅笙这才作罢。
　　容羽挂了电话，回到自己位置上，刚摸上桌子，后知后觉意识到，她的笔记本电脑不见了！容羽刚想找管理员，一起身就发现桌面上不知何时被人放了一张纸。
　　她拿起那张纸，发现上面还有一句手写的黑字——
　　【5层C列8排上层08号】
　　这明显是书籍的相应位置。
　　每个字都是用Q版的小猫小狗图案拼成的，看起来极为精致。怎么都不像是小偷会做的东西。而她现在所处的位置就是5楼C列世界文学史旁边，容羽拧眉想了想，决定先过去看看，如果确认是恶作剧，再去叫管理员也不晚。
　　于是对着纸条上的内容，快速找到了相应位置上的书。
　　是泰戈尔的飞鸟集。
　　容羽刚将书取下来，就有一张粉色的硬卡随着书页的抖动掉下来。
　　她蹲下身将硬质卡片捡起，就看到正面刻着一捧鲜红的玫瑰，背面写着一段小字——
　　【她在银河中种出玫瑰
　　祈求太阳留下足迹在她漂泊的文字里
　　只可惜她错过群星时流了泪
　　于是也要错过太阳
　　她不能选择最好的
　　只能祈祷最好的降临在她怀里①】
　　容羽一眼认出，这是泰戈尔的诗。诗句下方还有一个罗马数字写的Ⅴ。
　　而再往下又是一行书籍位置。
　　【2层B列13排中层02号】
　　图书馆二楼放的是经济学和建筑学类书籍，容羽按照卡片上的指示找到了对应编号的书，发现是本讲经济逻辑学的书，名叫《向市而生》。
　　这次她打开书时小心了点，先捏紧书背，才将书从架子上拿下来。翻开书页时，果然又瞧见上面熟悉的可爱风字体——
　　【她发现了一轮骄阳
　　一个光明的岛屿
　　她将在那里新生
　　在它热烈而明媚的深处
　　以生命成熟它的美
　　像在秋天的阳光下的稻田①】
　　下方是罗马体写下的Ⅱ。
　　再往下是又一个位置坐标。
　　【1层A列11排上层23号】
　　一楼放置的书籍种类繁杂，心理学、历史学、艺术学都有。容羽下往一楼去找那本书，发现是本心理学类型的治愈读物——《你要去相信》。她和之前一样，在书里找到了一张粉色的硬质卡片，上面依旧是几句诗。
　　【她在等候什么
　　在虔诚寻觅她自愿让路的太阳
　　那之后即便是同样的清晨
　　在她看来也是新奇的】
　　下方是罗马体写下的Ⅰ。
　　但这次的卡片落款处，却不再是新的书籍坐标，而是一串图书馆外的地址。地址的字体也不再是之前的可爱风，而是一串苍劲有力的手写黑体字。容羽一眼认出，正是连琅笙的笔迹。
　　她将书放回原位，走出图书馆，来到卡片上的地址，发现是一处面积不大的小花店。这个时间段正是晌午人多的时候，街上人来人往，但花店中只有一位穿着长裙，身形偏瘦，正低头剪花的女店员。
　　容羽拿着卡片走进去，还没等她开口，一身鲜花长裙的女店员就抬头看了过来。见到她时，激动地站起身，从花店玻璃柜下拿出一个带着白纱的彩色花环。花环上扎着新鲜的红玫瑰和粉色的小花，花朵明显都是刚刚制作好的，花瓣上还带着水珠。女孩儿刚将花环拿近，容羽就闻到一股浓郁又不刺鼻的花香。
　　她今天的的头发是连琅笙给她扎的，是全包的丸子头，身上穿着一条纯白长裙。花环刚刚好环住她的头部，垂下的白纱披在肩后，像一身简洁版的轻便婚纱。
　　容羽心中隐约有些猜测，心脏砰砰直跳，还有些不敢相信的茫然。
　　面前的店员已经一脸激动的拿出一捧玫瑰，塞进她怀里。又从怀中掏出一张同样的粉色卡片，双手递给容羽。
　　一切尽在不言中。
　　容羽低头看去，上面依旧是一捧红玫瑰的花纹，只是背面的字全都换成了手写的汉字——
　　【谢谢你把那些已逝去的世界上的繁荣
　　带到我的世界来】
　　容羽忍不住抬手捂住嘴。
　　眼眶有些发热。
　　卡片最末尾的地址距离就在花店的正对面，是全城最高的福塔大楼，大楼正对着街道的整面墙，是张巨大的裸眼全息显示屏。容羽抱住一大捧鲜红的玫瑰花，被女店员小心打开店门，扶着从花店走出门时，整张显示屏忽然开始播放烟花盛放的画面，震耳欲聋的烟花爆裂的声响，让整条街的人都不禁驻足。
　　烟花不断炸开，化作的流星在屏幕上汇聚成一串新的文字——
　　【你微微笑着
　　无需同我说什么话
　　而我觉得为了这一刻——】
　　没说完的诗句保留了不过二十秒，就重新化为鲜艳的玫瑰花瓣散开。原本还算宽敞的人群中，过往的人群重中忽然冲出无数男男女女，在她面前站成几排，随着荧幕上陡然变换出的歌曲开始快闪跳舞。路人纷纷停下脚步，兴奋地尖叫喝彩，有人看到了花店门前一袭白色长裙，头戴白纱手捧红玫的容羽，激动地鼓掌欢呼，拿出手机开始录像，还有人用手机播放闪光灯，在跳舞的队伍后方高举着手机应援。
　　显示屏上的花般散去，居然播放起容羽和连琅笙之前上学时，和在容家生活时的点点滴滴，甚至还有偷拍的她上课睡觉的画面。许多镜头容羽都不知道是什么时候拍的，明明只是普通的镜头和光影，却把她拍的格外好看，像是仔细琢磨过拍摄角度。容羽看得时候并不觉得羞耻，只觉得格外怀念。
　　随着视频时长推移，原本两人的画面渐渐变成容羽一个人的镜头，有她吃饭睡觉的，有以连琅笙的视角拍摄她出行旅游的，有两人一同骑马时的，甚至还有脑世界中容羽的单独画面......所有两人生活中的点点滴滴都被清楚地记入画面，当画面播放到最后时，容羽看到了一身白色长裙手捧玫瑰站在花店门前的自己。
　　她眨了眨眼，镜头中的容羽也眨了眨眼。
　　容羽连忙低头看向周围，原本在她面前旋转跳舞的众人不知何时停了下来，手中捧着一株株纯白桔梗分站两列。队伍末尾停了辆银白色镀铬CLS。一袭白色缎面吊带礼裙的连琅笙，头戴一顶白纱礼帽，从驾驶座上开门下车。
　　时间好像变成一条群星铺就的长河，女人从人群中慢慢走近，将时间都拉扯地很慢，慢的只能看到她一个人。
　　直到两人呼吸相贴，温热的指尖近的能感受道彼此。
　　连琅笙握紧的掌心在容羽面前摊开，露出一颗精致隽美的艳彩蓝钻戒。清透澄澈的蓝色与容羽的蓝色眼睛交相辉映，女人轻声说完刚才荧幕上未尽的诗。
　　“为了这一刻，我已经等了很久了。”
　　她道。
　　“容小姐，你愿意嫁给我吗？”
　　作者有话说：
　　全文完！！咨询了一下，之前说的小动物的番外不能写呜呜呜。于是全文到这里就结束啦！
　　爱大家，感谢陪伴！狠狠啾咪！！
　　【想要一个五星完结评分！[撒泼打滚.jpg]】【带五星好评参与vb抽奖得全套吧唧@晋江西西fer】
　　-下本更新《同学，你修仙申论写了吗？》大概半个月后开-
　　一场意外，作为金牌考公考编导师的施萱妃，穿进了一本PO文。
　　文中女主冰清玉洁风华绝代，乃是修真界第一美人。因长相过于出众，被魔族妖女暗算，吸入魔气。
　　本应与女主最为亲近的师尊，更是在检测到她体内有魔气后，不分青红皂白就将她断定为修真界的叛徒和耻辱，废去修为，丢入思过峰自生自灭。修为被废的女主，就这么在没有丝毫反抗能力的情况下，被曾经对她关爱有加的宗门师兄弟们，“身体力行”地进行了各种难以描述的无下限惩罚，成了宗门公用的鼎炉。
　　而她施萱妃，现在就是那名害人不浅的女主师尊。
　　施萱妃：“......？？？”我觉得还可以再抢救一下啊！
　　-
　　什么PO文，统统不知道！作为一名新时代的新青年，眼里只能有两个词——“考编”和“考公”！
　　修仙世界没有公务员事业单位不要紧，作为修真界第一大门派——天剑宗的宗主，她施萱妃有责任建立新的规章制度！
　　-
　　1.所有门派招纳弟子，必须进行修仙职业能力测验，测验内容包括：常识判断、言语理解与表达、社会关系、判断推理、灵根分析和申论。
　　2.成立精神文明委员会，诚实守信、敢为人先、无私奉献的人，能进入委员会，可以优先评优评先、领取上等灵石、法器。
　　3.用玉笺制作“学习强仙”APP，所有修真者每日通过学习阅读APP中的精神思想，能获得50分积分。完成当日学习任务，才有资格兑换每日灵石。
　　4.所有道长和弟子，每一旬（十年）精神文化学习不得低于四次，闭关期内除外，出关后需补齐次数。
　　5.只要出现欺辱修真同门行为，就碾碎灵根挫骨扬灰。
　　她就不信了，这还培养不出德智体美全面发展的宗门弟子！
　　-
　　对女主的教导也不能松懈。
　　女主：“师尊，有人说，我是阴灵根，最适合当灵奴和炉鼎。”
　　施萱妃厉声正色：“新修仙时代，没有奴隶！”
　　原著侮辱女主的其他修真门派：“听说施宗主关门弟子是位风华绝代的美人，可否让道友们见一见？”
　　施萱妃面无表情：“本座的弟子，只接受天道和人民的审视。”
　　原著欺辱女主的其他道长：“让道友来考考你这徒儿。”
　　施萱妃摇头拒绝：“本座的徒弟，只接受天道和人民的考验。”
　　-
　　眼看整个宗门学习氛围良好，已经全面进入精神文明特色修真时代，各宗门和谐发展，再没出现原文剧情。
　　施萱妃看着安然长大，一天比一天能力强大的小徒弟，心中与有荣焉。
　　直到一日醒来，小徒弟浑身魔气趴在她身上。
　　施萱妃：“？！”你你你怎么又入魔了。
　　人前冰雪玲珑白璧无瑕的玲珑仙子，埋在她怀里掩去赤红双目，默默掏出怀中的锁链：“师尊眼里从来都只有宗门，没有我。”
　　施萱妃：“？？？”
　　【白切黑PO文女主徒弟x阳光正能量新时代的好青年师尊】
 