　　《傲娇白月光太会装》作者：苏淮宋
　　文案：
　　粉丝见面会上主持人邀请876号上台：请说出你对路唯一的第一印象。
　　林枫叶优雅地扣着修长的手指甲，浅浅一笑：在北京与她重逢的第一天，我就看到她手上抱着圣经，嘴里默念着：息怒。那时候我就在想，这女孩以后一定了不得！
　　主持人茫然问：额，请问你和路唯一是什么关系？
　　林枫叶扶着下额，努力组织语言：我也不知道怎么形容，这样说吧—
　　幼儿园看过她把同桌的发夹藏起来，只因为同桌不和她一起玩了；
　　小学，见识过她把一只蝈蝈放进数学老师的茶杯里，只因为她不想上课，希望老师生病；
　　初中，看过她为了引起喜欢的人注意力，把所有的颜色都穿在身上，脸上抹得跟红屁股；
　　高中，我……
　　路唯一突然失控，踉跄朝地上一倒：林枫叶，我错了，我真的知错了！
　　林枫叶眯着眼，问：嗯哼？哪里错了？
　　路唯一扒着她的手臂大哭：我再也不说你讨厌了，我真的、真的、超级超级喜欢你！
　　林枫叶：真的？
　　路唯一：真！超级真！
　　林枫叶大笑：知道吗，你说谎的时候最喜欢装柔弱了？
　　路唯一：……这女人，天生是来克她的吗？
　　注：优雅富贵花×爱装小白兔，从网红升级打怪成实力派，两人相爱相杀的打脸现场
　　内容标签：娱乐圈 打脸 甜文 复仇虐渣
　　搜索关键字：主角：路唯一；林枫叶┃配角：戴骄傲；blue；朱艺；赵暖晴┃其它：
　　一句话简介：自尊与面子是姐一步步挣回来的
　　立意：美好的人生需要目标与追求，还有相信爱


网剧圈：姐用实力告诉你什么叫黑红体质
第1章001：直播卖人设
　　“大家好，这里是路唯一only的直播间，对对对，我直播就是跟大家解释热搜的事情。”
　　一楼偌大的门卫室里有一个24寸的液晶电视，听说要是仔细瞅瞅，还能看到明星遮瑕底下有几颗志。
　　此时上面正放着路唯一的视频。
　　艾薇刚从外面回来就听到这声音，同为模特出身，她对路唯一的声音可谓记忆犹新，不过她没想到房东姐姐竟然也是路唯一的粉丝。
　　说起路唯一，她可是有一肚子黑历史可倾诉，既然房东姐姐是路唯一的粉丝，说不定经过她的游说能粉转黑，还说不定会减免她这个月的房租。
　　毕竟粉丝的爱就如昨日的风，来得快去得也快。
　　一想到money，本来下班就呈现苦瓜脸的艾薇拿出镜子，补了个妆，再拿出战斗力上乘的正宫色，确认好出战真容，她扭头就是标准的V字笑容。
　　敲了敲门，还没等里面人答复，她就探出脑袋进去，叫了声：“房东姐姐好，我是一殿801的艾薇，你在看路唯一啊，不介意我进来吧！”
　　话刚说完，艾薇就直接坐到沙发的另一头。
　　林枫叶呆呆瞅了她两眼，没说话，但其实就刚刚不到十秒她在肚子里已经不下于五句话：
　　谁是你房东姐姐？
　　你身份证上的年龄比我还大两岁！
　　怎么好意思叫我姐姐？
　　谁给你的脸！
　　还有，现在是十点半，她音量是四十五，猫狗从外面路过都能听到里面的声音，她当然是在看路唯一了！难道你不是听到路唯一的声音才进来？
　　什么不介意，我很介意好不好，自请不来的习惯就是你打从娘胎里带来？还是模特界给你的老脸，人屁股都粘在沙发了，还好笑着跟我说不介意？
　　……
　　算了算了，好歹也是给小九千的主，能不计较就不计较。
　　林枫叶把玻璃碗中最后一个葡萄塞进嘴里嚼碎了，才捧着一张面无表情的脸，说：“这么晚有事吗？”
　　艾薇自认为她那张标准的V字脸，还有精致的妆容，在古代也属于西施级别，但看林枫叶表情，她又怀疑是不是刚刚笑得时候露出鱼尾纹来，影响她魅力四射了。
　　但好歹房东姐姐说话了，她才不至于太尴尬。
　　低着头，娇羞把右耳的头发轻轻婉到耳后根，指着电视解释道：“没事没事，就我和路唯一是同事，听到她声音忍不住进来看看。”
　　直播间，路唯一先挑选了几个网友的问题解答，都是与今天直播无关的话题，等她看直播人数突破十万之后，才开始正式解答。
　　“今天热搜‘路唯一和艾薇不和’、‘模特界塑料姐妹花’、‘路唯一被艾薇碾压’，爆出来的视频我也看了，今天我就给大家解释一下。”
　　路唯一拿出平板看着，目光还不停和直播间小伙伴做互动，之后温柔的笑着，露出标准的八颗牙齿，解释道，“事情其实是这样的，今晚服装秀的压轴本应该是我出场，不过现场我出点小事故，所以经过大家商量，一致决定由艾薇姐代替我出场。”
　　“至于视频中艾薇姐撞我，大家说她故意推我，真的是无中生有。在公司艾薇姐真的十分照顾我。对了，她之前还介绍了一部网剧资源给我，叫《声声慢》，是一部校园剧。”
　　艾薇听了半天，都是路唯一夸她的，让她都不好意思在房东姐姐面前说她的坏话。
　　不过一提到《声声慢》，她就气不打一处来，瞥了眼房东，然后一脸忧郁的说道：“房东姐姐，这部网剧你关注了吗，已经官宣了？本来我已经入选女主，不过公司那边我实在脱不开身，这才错失这个角色，真的挺可惜。”
　　林枫叶在再次默默看过去一眼，两只眼睛闪着疑惑看着她，像看个怪物。
　　艾薇见房东转过来，眼神十分奇怪，她赶紧笑着解释：“我不是说路唯一演了我剩下的角色，或者是抢了我角色，而是顺嘴说一句，顺嘴。”
　　本来林枫叶只是怀疑，现在是肯定艾薇说这件事的目的：针对路唯一。
　　看来这丫头无论在哪里都掩饰不了她的本性！
　　不过，要是能掩饰得了，她就不是路唯一了！
　　趁着吃瓜群众对八卦的热衷，路唯一当晚就开了直播，不仅吸引了很多路人粉，赚了一波善解人意的人设，还顺便宣传了自己的第一部网剧。
　　看来，多年不见，这丫头心思跟现在的物价一样，涨了不少。
　　看完路唯一的直播，林枫叶就关电视，准备熄灯，放狗，赶人，睡觉。
　　在临出门的时候，艾薇又转头过来叫住了她：“房东姐姐，你要不要路唯一的签名，我和她是同事，可以要到TO签哦！”
　　林枫叶又是一脸呆呆的看着她，不说话。
　　艾薇没和房东姐姐接触过很多次，但听说她租房子从不涨价，也不坐地起价，价格一直以来都是这一片最公道的，所以想来她人也是极好的。
　　于是她又继续说，“其实是这样的，我最近手头有些紧，下个月的房租可以缓一缓再交吗？”
　　本来她想用路唯一的签名换这个月房租减免，但房东姐姐一直不在线，她也不好意思开口。
　　林枫叶听完就随意打量一下艾薇全身上下，手头紧？
　　头发是三天前刚染的，还是东田造型，别说她怎么知道，现在人手一个手机，路透懂吗？
　　一身淡粉色露肩连衣裙是这一季REVOLVE的新款，价格比不上造航母，但也可以是一个普通上班族半个月的薪水，再加上LV新款包包、Tata最新款高跟鞋……
　　她算算，这一身的价格够她租个女友回家过年，还好意思跟她提手头紧？
　　“做个交易吧！”林枫叶秉持“得饶人处且饶人”家风家训，就算别人吹牛不打草稿，说谎不带眨眼，她也要稍微给小明星留点面子，万一以后她要是爆红了呢？
　　她想了想，说，“这样吧，麻烦你以后叫我林枫叶，或者林小姐，我不太习惯被年纪大的人叫姐姐，这样你这个月房租和下个月就一起交。”
　　“额……”艾薇第一次被人指出年纪大，不知道如何应对这样的场景，只好优雅又不尴尬地解释道，“好的，我不知道林小姐的年纪，是我不会说话，抱歉。”
　　“没事，我们都清楚，女人的年纪不能问。晚安！”林枫叶突然笑了起来，没有露出牙齿的那种。
　　说完，她就准备把门关上，但她突然想到一件事，又立马转回去，叫了声艾薇，“忘了跟你说了，路唯一也住在OnlyApartment。”
　　说完，她立马美滋滋的把门带上。
　　让她带路唯一的签名？
　　路唯一现在就住在她的公寓，她如果想要签名，分分钟的事情，需要她多此一举？
　　直播完，路唯一立马去洗澡，一般来说十一点之前要入睡，现在都十一点半了。都怪艾薇，今天都影响她睡美容觉了。
　　洗完澡，想着明早就要进组拍戏，还是敷了黑膜，不能爆痘，出了模特这行不能给模特丢人。
　　悠哉地躺在床上，突然手机响了好几下，好几个人给她发消息，不过她看到叶子的消息，就兴奋地第一个回复她。
　　【路唯一】：叶子姐，我刚表现的是不是很好？
　　【叶子】：有很大进步，不过你真的要涉足娱乐圈？
　　【路唯一】：是。我一直很感谢从高二您就开始资助我，如今我已经有能力赚钱，钱就不要再打在我账户了。
　　【叶子】：我刚想跟你说这件事，我昨天去查了账户发现你从大学毕业就没再动过。
　　【叶子】：这笔钱，我还是会继续打，不是否认你长大，而是让你后顾无忧，也算是以后的嫁妆。
　　【路唯一】：说真的，姐姐如此心善，一定是个大美人。
　　【叶子】：可以告诉我一定要进娱乐圈的理由吗？
　　一分钟、两分钟、三分钟过去了，对方一直都在输入中。
　　林枫叶刚想告诉她不想说不必勉强，路唯一就发来消息。
　　【路唯一】：正义会迟来，但不会迟到。
　　林枫叶想着这对话刚开始还好好的，可这后面怎么就跑偏了？
　　是她打开微信的方式不对？还是她说话的姿势不好？
　　当年路家突遭变故，她第一时间得知，便和家人立下誓言：资助路唯一可以，但前提是她毕业之后继承家业，也就是这OnlyApartment唯一公寓。
　　不过说来也巧，以前她怎么看这家业不顺眼，现在却爱不释手，也许是这公寓的名字改得好，又或者是公寓四大板块的名字改得顺口，又或者是公寓里住在一位佳人更让她欢喜。
　　微信上还停留路唯一发来的十个字上。
　　林枫叶曾经想过路唯一会做的一百件事，但她从来没想过她会选择这样一条路。
　　但再继续想想，按照她从小到大都吃不了亏的性子，能让她忍辱负重七年，她一定是攒着办大事。
　　算了，她要去就去吧，反正后面还有她兜着，左右也流不了血，上不了当，吃不了亏。
　　第二天早上7点半，林枫叶跑完步，洗个澡从密室出来，打开门卫室大门，朝铁门完一看，刚好看到一辆车停在公寓大门口。
　　两个小姑娘对着手机瞧了半天也，最后看到有人出来，立马打了个招呼，问：“小姐姐，请问这里是OnlyApartment唯一公寓吗？”
　　她这里的房子从不找中介，最近她也没有收到有人要入住的消息。
　　心思一动，立马严肃起来，观察两个女孩身旁只有两个箱子，各自还背了个书包，还是特大号的那种。
　　林枫叶低下头掩着笑，这伪装最起码把专业设备放箱子里吧，还放包里，这两个人是不是傻？
　　穿的衣服虽然五颜六色，但身上的气质却骗不了林枫叶。
　　她没想搭理，但刚一转头，就看到路唯一一蹦一跳下来。
　　一身淡绿色连衣裙，整个人充满青春校园气息，不禁让林枫叶看呆了几眼，等她反应过来时，路唯一已经下楼了。
　　她手疾眼快，立马上前，一只手从容地从路唯一柔软的腰身穿过去，然后借着惯性，绕了个圈到她背后，另一只手快速捂着她的手，朝楼梯下撤退。
　　见她一阵慌张，她轻声在她耳边低语：“别出声，外面有两个也不知道是狗仔，还是私生粉。”
　　作者有话要说：
　　从今天起，每天中午12点《白月光》更新，有事会提前请假。欢迎小天使们多多支持、多多留言哈~~~


第2章002：要电话正确姿势
　　路唯一、第一次、被一个女人、以这样一个后入式的姿势、抱着，十分不习惯，但她要是用背摔，是不是与她最近的人设不合？
更多内容请搜索QQ频道：西图澜娅
　　哎，公众人物就是麻烦！
　　打个架都要左顾右盼的，关键眼下这个还是房东姐姐，她要是一不小心把她打残废了，被她讹上，或者让她照顾终生，岂不是亏大了？
　　好歹，她也是帮忙的！
　　路唯一坚持了半天，幸好她以前练过瑜伽和中国舞，下腰还可以，要不然非被折腾个半死。
　　心里早已经十万只草泥马飞奔而过，但她脸上还是保持着优雅，只希望房东姐姐不要再乱动，把她早上精心化的妆给蹭掉。
　　过了会她小心翼翼放请声音问：“请问她们走了吗？”
　　林枫叶贴在墙后，探出脑袋，也许是她反应太快，让那两人察觉，现在不知道她们躲哪里去，刚想告诉她结果，但她忽然多了个心思，严肃着说：“还没。”
　　“那我们要保持这种姿势多久？”路唯一扶着腰，没想到还没演戏，就先要尝试孕妇的苦楚，真是新鲜。
　　林枫叶没有忽略她的姿势，突然十分亲昵腾出一只手大力在她腰口处捏一捏，问：“怎么，你很累？”
　　陌生人触碰路唯一敏感地带，她下意识缩着腰，扭着身体，她十分怕痒，但她并不想多在别人面前暴露自己的短处，她赶紧用手挪开林枫叶的说，十分贴心回答：“不是，我是担心房东姐姐你累。”
　　“没事，我坚持的住。”
　　她坚持不住啊！
　　林枫叶在路唯一身后嘴角一直带着笑容，但幸好路唯一看不到，要不然这场戏就白演了。
　　看门卫室外的时间表，路唯一一大早出门一定有事情，她算算时间也逗够了。
　　便松开她，站出去瞭望了会，说：“她们已经躲起来了，我刚看两个小姑娘的架势，至少是两台摄像机，五个专业镜头，估计是得到任务了，你最近时不时又得罪谁了？”
　　林枫叶对路唯一说话的口气完全不像是陌生人，或者房东与房客，更不像是粉丝对偶像的态度，终于让路唯一觉得是个谜，但不管对方如何，她做个集美貌与礼貌于一身的小姐姐，准没错。
　　她甜甜笑了起来，解释道：“没有啊，房东姐姐，我人缘挺好。”
　　路唯一的话林枫叶一向都需要听一半，或者反着听，被人跟拍也不算小事，她瞧路唯一的打扮，问：“今天一定要出去？”
　　“对啊，下午进组，今天大家集中培训，我可不能迟到。”
　　“你这样估计连大门都出不去，你也算是小有名气了，怎么公司也不给你配辆车？”
　　现在做明星的，公司都应该会配车、陪经纪人，怎么她看路唯一都入住一年了，什么都没有。
　　艾薇从电梯间刚下来，听到房东，还有路唯一的声音，一想到昨晚路唯一在直播间假仁假义的模样，立马提着鞋过去，笑着插了一嘴：“配车？给谁？路唯一吗？”
　　艾薇像听到了天大的笑话，捂着嘴仰天大笑了好几声。
　　本来是美好的早上，却被一个两个搅合的，不过没关系，俗话说的好，“天降大任于斯人也”，她受点苦，没什么。
　　路唯一这样安慰自己后，十分惊讶地望着她：“艾薇姐，你也住在这里啊！”
　　“是啊，房东姐，哦，林小姐昨晚说你住在这里我还不敢相信，我是一殿801，你住哪里？”
　　OnlyApartment如果按照现在的大学等级算的话，也算是综合公寓了，四大板块从极简主义到奢华配置，每一种风格都涉及。
　　艾薇住的一殿是公寓里最豪华的套房，海景房、落地窗、景观阳台、藤摇椅、养鱼池、舞蹈室、家庭影院、钢琴房、直播间……一应俱全。
　　但拥有高保证的生活质量代价也不小，一殿所有套房的价格都在5200-9000不等，价格越高，设备越是齐全，转为不同高端职业人士设计。
　　OnlyApartment也算是全国有名的公寓，只要你说出一殿这个名字，基本上就可以惹来别人羡慕嫉妒恨的目光。
　　林枫叶撇了眼路唯一，看她嘴角有些抽搐，想来她也不知道艾薇会煮那么好的房子。
　　看来艾薇刚才那句话的效果达到了。
　　看路唯一神情有些许落寞，她及时转移话题，问道：“艾薇，刚听你的口气，你有车？”
　　除了房子，艾薇还有一样可以炫耀，就是车，她说话间，自信地撩了撩头发，将一头秀丽的长发抖散下来，“是啊，公司就给几个模特配车，我算是其中之一。”
　　本以为路唯一需要几分钟缓和艾薇带给她的消息，没想到还没过一分钟，路唯一眼睛就闪起光芒，迎合刚才艾薇的话，说：“也是，艾薇姐毕竟是公司的一姐，其他人走了，艾伟杰还在公司，给公司赚了不少钱，公司不给艾薇姐这样的功臣配车，难道给我刚毕业入行才一年配车吗？”
　　路唯一还真的是字字不离老，也是她现在在艾薇唯一不可战胜的优势就是年轻，那这一点压人，看来艾薇真的是把路唯一给逼着急了。
　　都是三个女人一台戏，林枫叶觉得两个女人就够了，她顶多算是观战。
　　三个人说话又耗了不少时间，林枫叶将左手抬到路唯一面前，指着手表，然后说：“你今天要去哪里，我开车送你过去。”说着林枫叶就把门卫室大门锁了，放了个牌子在门前，望着空荡荡的门卫室，也许她也是时候招聘个管理员，让她轻松轻松。
　　林枫叶说完就朝电梯走，艾薇还愣在原地，思考人生：房东与路唯一很熟？
　　不仅是艾薇，路唯一也存疑，她什么时候跟房东那么熟了？难道房东姐姐是她的粉丝？可进一年来，她看房东姐姐的言行也没有任何粉丝的自觉？
　　虽然有免费的司机在，但路唯一还是忍不住矜持一句：“我要去东城，我们可能不顺路。”
　　“你去哪里，我都顺路。”林枫叶一句就把路唯一准备的所有话都打回娘胎里了。
　　路唯一下意识想到一个人，她在网上认识很久，但一直没有见到的一个人，林枫叶刚刚的口气与她一模一样，强势而又温柔，充满关心却又不失贴心。
　　电梯门开了好久，林枫叶站在里面等了会路唯一，见门要关上了，她还没上来，就一直按照按钮，但一直没有出声叫她。
　　看她失神的样子，不知道在想什么，但也许是在想她呢？
　　林枫叶选了最贵的跑车出门，让路唯一把地址输进去，然后猛地窜出地下车库。
　　一路上，本该早已经堵死的路，林枫叶却花了不到一小时就到了影视公司楼下。
　　在下车前她有些疑惑，路上她看林枫叶认真开车的模样，也没好意思问，“房东姐姐，刚刚地下车库那两排的车，都是你的吗？”
　　林枫叶没觉得什么，很大方的承认道：“是啊！”
　　“你一个人开的过来吗？”路唯一十分好奇，一个人一次出行就一双手，她究竟为何需要买那么多车。
　　林枫叶在回答问题之前，先问了路唯一一个问题：“你刚刚看到那么多车是什么感觉？”
　　“嗯……好酷、好有钱、好想跟你做朋友！”
　　“这不就是了。”林枫叶要的就是感觉，她笑着继续解释道，“谁说买车就一定要需要开，拍照欣赏、跟朋友炫富也是一种方式。”
　　林枫叶的回答出乎路唯一的意料，果然有钱人的世界她不配，刚转身她还有最后一个疑惑，“那，房东姐姐，你刚刚为何在车库里选了那么久？”
　　林枫叶拍拍前面的玻璃，让她瞧瞧上面的标志，说：“因为这辆最贵，北京开车出门需要早，如果赶时间，开最贵的出门准没错。”
　　“为什么？”
　　“因为没人敢撞你，你插队的时候，别人也是敢怒不敢言啊！”
　　路唯一听完这个逻辑，真的很想给她点个赞，但无奈时间有限，她立马留下个电话给房东，一脸嬉笑着说：“谢谢房东姐姐，这是我的电话，记得加我哦！”
　　听完房东的解释，路唯一知道她一定要结交像林枫叶这样有钱、任性又有个性的小姐姐！
　　不过，刚刚看房东姐姐在门卫室竖起的牌子上名字是叫林枫叶吧！
　　她怎么觉得这个名字那么耳熟呢？
　　模特进去网剧圈其实也是需要一点天赋的，比如长得美，但长得美还还不行，还需要一点专业基础，但有演技还不行，还需要懂得笼络人心。
　　如果她记得没错的话，这个角色是艾薇通过一些非正当手段强大的，但谁知道这部剧的女一不喜欢艾薇，要求换人，这才落在她头上。
　　“于姐，这重要的几个演员都被戴娇傲也换过来了，就算再大牌也闹够了吧，如果她在这样闹下去的话，我们制片人可发话了，可以换人了。”
　　“方导啊，骄傲是骄傲了些，不过你们当初选中她，不就是看中她的性子符合女一嘛，她最近特殊时期，心情是差了些，不过你放心，今天下午，我保证她一定要现场！”
　　路唯一一听，戴娇傲又出幺蛾子了。
　　戴娇傲，人如其名，长相甜美，性格活泼，渴望公平，一言不合就罢工。
　　以上文字摘录自戴娇傲微博自述。
　　就这样的自述让她赢得不少路人缘，还获得好多代言和网剧的邀约，但她也只能在网剧圈里火火，真正好的作品与演员她也够不着。
　　不过这样的戴娇傲才好是她刚好够得着的、征程开始的第一人。


第3章003：有钱人枯燥无聊的生活
　　路唯一在进门之前，又悄悄看了看自己的妆容，在角落认真分析了眼前的局势，戴娇傲虽然用自己的形象和人设赢得了很多角色。但与此同时，她的性子在网剧圈也是出了名的，大部分跟她合作过的导演与编辑都不愿意在与她合作第二次，但无奈又因为她自黑体质，很多出品方就是需要话题，所以又不得不找她合作。
　　这个圈子只有拥有话题、拥有话题才是王道。
　　所有人都聚集在戴娇傲经纪人和导演吵架的地方，路唯一没有径直走进去，还是转身若无其事找了这一层的前台小姐姐。
　　导演助理在群里通知他们八点半到，现在是八点二十，时间刚刚好。
　　前台小姐姐贴心地说了708会议室，还给她指了方向，她笑着道谢，双手拉着小包，不管右前方有多热闹，她的眼睛撇都不撇一眼，也不逗留。
　　助理小然可见到此场景，实在是为难，刚好导演从房间出来，问着：“陈导现在怎么办？”
　　方导虽然是导演，但怎么说都是副的，正导演姓陈。
　　陈导看一番吵闹之后，所有的演员都从会议室出来，都在看热闹，突然有个人没在外面逗留一秒，从大门挤着进去，陈导只看了一眼，便让小然去了解情况。
　　小然走到会议室门前让大家都进去，互相了解。
　　陈导走到方姐面前，虽然今天的主角没来，但他也不能让全部人都停工，便笑着说：“方姐，这样吧，我们之前制片人跟出品方有个补充协议，因为是后来签署，你们可能不知道，为了以防戴娇傲再出现这样的情况，我们的剧本准备了两份。”
　　“陈导不带这样的，骄傲今天真的是特殊情况。”方姐手上那么多艺人，经历的事情也多，随口就是一个借口，都不需要多想。
　　陈导也在这个圈子混了那么多年，什么是真的，什么是假的，他看一下就知道东南西北，他也不跟方姐绕弯子，继续说：“听说戴娇傲给我们这部戏只有不到一个月的事情，既然如此，为了保障所有人的努力，剧本做些改动也无可厚非。这样吧，如今今天下午2点之前戴娇傲带妆出现在现场，我们就按照自己的约定拍摄，如果没有，就别怪我们把丑话说在前头了。”
　　网剧圈虽然也有演员给演员穿小鞋、甩大牌、迟到早退……现象，但给钱的都是老大，出品方有钱，制片人也有钱，再加上陈导为网剧圈输出过很多爆款，他的地位怎么也可以说是文学界的李白杜甫。
　　既然陈导都这样说了，方姐虽然心有不满，但谁让对方有背景，有专业，她也不好说些什么，只好陪着笑脸，同意说：“那是必须的，骄傲她一定会准时出现。”
　　会议室内，路唯一选择了最里面的一个位置，当她坐下时有些人低着头在议论她，她都假装听不到，继续听着小然的话。
　　“大家现在手上拿的就是本次《声声慢》的剧本，还有我们团队的工作手册。”小然打开手册第一页，把周最重要的几条带着大家过目，“这上面写了如火如何请假、如何休息之类的，其中最重要的几条已经用红色的标准出来，大家可以自行阅读。”
　　小然根据演员表一一查看，确认所有人都到齐之后，便去回了陈导的话。
　　在门外敲了门进去，看陈导在打电话，是确认二次剧本的事情，等陈导挂了电话，他把演员表给陈导，说：“陈导，刚刚那个女生是路唯一，是个模特，看过她的资料，大学是上戏毕业，有基础，刚毕业一年，形象不错。”
　　陈导饶有兴趣翻了翻路唯一的资料，嘴角突然上扬，“我记得戴娇傲是金融专业毕业的吧？”
　　“是的。”
　　“看来我们这次方导选的演员很有眼光啊！明知道我负责的A组是女一的戏份，他负责的B组是女二的戏份，他倒是给自己找个了省心省事的。”陈导若有所思的盯着资料半天，之后才说，“把方导叫过来。”
　　方导进入陈导办公室半天，许久没出来。
　　路唯一一行人在会议室看剧本和手册好半天，终于把小然盼过来。
　　“今天因为情况特殊，所有人等会就可以集中去剧组了。”小然说完，所有人都动了起来，小然指着最角落的路唯一，特意点名道，“路唯一，你留一下。”
　　之前大家纷纷议论眼前这个人是不是路唯一，一听到这个名字，几个女孩子便兴奋的小声叫起来：“路唯一，真的是路唯一哎！”
　　“我就说的是她吧，早知道就跟她合影、要签名了。”
　　同样身为一个剧组的演员，这些女孩子的定力比路唯一可要差多了。
　　听到别人的赞美，路唯一还是保持六十度的微笑，等到所有人都离开后，她走到小然身旁，询问：“小然姐，请问还有什么事情吗？”
　　“哦，是这样的。听说戴娇傲这次指定女二是你，想问下你和戴娇傲是否认识？”
　　这都多少年过去了，谁都不曾提起的事情，就这样被轻易提出来，所以她应该用什么样的表情面对这个问题，什么样的口气回答这个问题。
　　戴娇傲对很多人来说就是一个饭后吃瓜的女明星，但对路唯一来说，她可是她这辈子都忘不了的小女子之一。
　　提得太突然，让路唯一脑海里闪过很多以前的事情，等她反应过来时，看小然奇怪的盯着她，她连忙笑着解释道：“嗯，我和戴骄傲以前是同学，本以为她会忘了我这个老同学，没想到她竟然还记得我。”
　　“你和戴娇傲认识就好。其实是这样的，经过内部决定，这部戏女二的戏份，也就是你的戏份变多了，需要和戴娇傲演对手戏，所以接下来你可能会在A组和B组之间来回跑，想来你和戴娇傲是旧识，应该可以配合好。”
　　无论是谁，她都会努力配合对手演戏，但如果对手是戴娇傲的话……这一机会她等待许久了，脸上的笑容笑得更加得意，“小然姐放心，我一定会让戴娇傲永生难忘，更不会让大家失望。”
　　从会议室出去，路唯一下楼前去了厕所呆了很久，再次出来时，她脸上的妆容更浓艳了。
　　上车后，之前几个小姐姐又开始跃跃欲试，互相怂恿着走到路唯一身旁，跟她说话：“路唯一，我是卤粉，可以帮我签名吗？”
　　为首的女子把纸笔递给路唯一，虽然不知道她是不是真爱粉还是路人粉，但至少知道她的粉丝名，也值得她动动手。
　　别的男演员与女演员看到第一个人成功，纷纷都涌上来，要合影、要签名，从影视公司一直在拍摄地，路唯一的笑容和手都没听过。
　　果然，做个公众人物很累，做个小有名气的明星更累。
　　《声声慢》本身是部漫画，所以这部戏改变影视不仅仅要接受观众的评价，更重要还要接受漫迷们的监督。
　　路唯一曾经也做过漫迷，漫迷的心思她十分清楚，无非分为三类，亲妈级、亲妹级、路人级。
　　亲妈级别就是路唯一翻开《声声慢》官博上看到的那样：
　　【声声是我亲闺女】：无论演得好不好，都是我心目中的最完美的！
　　【牛粪上一直鲜花】：我的女儿再也不是我熟悉的女儿了，她需要成长，去吧，我会永远支持你！
　　【我的光我的腰】：不要说了，不如干点实事，买起来，宣传起来，宣传起来。
　　亲妈级就是看得在不顺眼，也要忍痛地点赞，刷好评，因为再不喜欢，都是自己亲生的。
　　至于亲妹级，就比较简单粗暴了，自己的妹妹自己会教育，容不得别人质问一丝一毫；别人骂一句，亲妹级可以用十倍怼回去。
　　【花花世界我都在】：哎哎哎，你们会不会说话，作品出来了吗，你们就是不好，就说不看，吃你家大米，还偷你家女神了，嘴巴那么毒舌？
　　【奈何桥上唱咆哮】：《声声慢》改编再不如意，它也是拿过很多大奖的，深受大家喜欢的漫画之一，请大家尊重劳成果。
　　【独秀胭脂泪】：不要吵了，作者都发话了，参与了改编，想来效果不会差，你们就都再人云亦云，还有心急吃不了热豆腐，这样到时候作品出来个个打脸。
　　路人级就呵呵了，什么好话、坏话都可以说，反正黑脸、白脸、红脸都挨个唱了一遍。
　　【老娘就是你姐】：什么戴娇傲当女主？路唯一又是哪位？作者大大，你怎么忍心让人怎么糟蹋你的亲女儿？
　　【华丽的放纵】：戴娇傲怎么你了，那么说话，她是最符合女主的女明星了，我十分期待她的表现。
　　【神一样的女人】：连路唯一都不知道，你是生活在21世纪吗？你家有WIFI吗？昨天的热搜没看啊，算了，对牛弹琴。
　　【我的光我的药】：作品是好的，人也是好的，等效果出来，大家在评价不是更好吗？
　　……
　　虽然路唯一不喜欢别人不喜欢她，但大千世界，观世音菩萨还会有人偶尔埋怨几句，她才21岁，比观世音不知道少了多少轮，所以不生气、不发火、不纠结。
　　到了剧组，除了女一之外，其他人都有公共化妆间，挨个化妆、换衣服。
　　《声声慢》是一部配音校园剧，所以给大家准备的衣服都比较小清新。
　　不过路唯一看她的衣服，就多了很多偏古风的类型，很符合她的气质。
　　路唯一换上一套青色的禅意开衫裙，简单编辫子将头发盘起来，刚出来化妆台有个位置空着，她便坐了过去，刚好裙子从大腿处开衩，露出白皙的美腿。
　　化妆师瞧了眼，本来打算随意画画，但定睛一看是个美人胚子，这样的女孩子在娱乐圈早晚有出息，她便特意攀附了几句，“美女，看你的皮肤定是经常保养，身材也管控的不错啊！”
　　对于这样的阿谀奉承，路唯一习惯了，她继续保持着微笑，不说话。
　　她也是个化妆高手，如果不是化妆师刚刚过来，她还可以自己化妆。
　　化妆师再准备跟她说几句，这时小然突然过来催促着，“路唯一，化妆好了吗？我们投资方刚巧过来，你过来见见。”
　　一听是投资方，路唯一立马从化妆师手中抢过打底，急忙补个妆，再抹个口红，匆忙小跑过去，“来了来了。”
　　本以为投资方都会肥头大耳，每天吃饱了睡，睡饱了吃，没想到从背影看过去，是个高高瘦瘦的大美女。
　　不过，这个背影有点熟悉啊！
　　还有这位美女的衣服，怎么好像在哪里见过？
　　路唯一还在纠结时，突然那人转过身来，微笑着跟她打招呼：“好久不见啊，路唯一。”
　　“房……林姐姐？”
　　谁能告诉她收个房租都可以投资个剧，是做包租婆的日子不香了，还是有钱人都怎么闲？！


第4章004：论如何优雅地损人
　　陈导、方导、小然盯着路唯一，都在等着她的回答。
　　她应该说什么才能证明她是靠着戴娇傲拿到这个角色，而不是投资方。
　　最起码前者让她还能激活战斗的欲望，而后者……路唯一优雅的摇着头，说：“认识，但不熟。”
　　“对，不熟。”林枫叶给路唯一时间思考如何表述她们之间的关系，没想到得到的竟然是“不熟”两个字，不过没关系，她们来日方长。
　　她挡了挡凳子上落得灰尘，搓着下巴端详路唯一许久，既然她们不熟，那就让她在那里站一会吧！
　　之后跟陈导和方导询问了演员进组之后的安排。
　　说话间，她的余光一直没有离开过路唯一身上，此时所有人的目光已经不在她身上，她小动作不断，发饰、妆容、衣服都是最好的，但这高跟鞋还没来得及换，她扭了扭双脚，应该是站累了。
　　惩罚的目的已经达到，林枫叶也不为难她，之后把目光定格在路唯一身上，微笑着说：“你穿的这身很适合你这部的角色。”
　　“谢谢林姐夸奖。”
　　点给一个甜枣，之后再敲敲鼓。林枫叶指着她的鞋子，又犹豫好久才说：“不过你鞋子不太符合要求，是剧组缺你鞋子了？你身为这部剧的女二，都没有准备好，怎么给其他人做榜样呢？”
　　林枫叶突来的火气让所有人始料未及，路唯一也没有想到早上还和风细雨的房东姐姐，下一秒就变成雷厉风行的甲方BOSS了！
　　谁能告诉她，她在哪里？她是谁？她该干什么？
　　这个能怪她吗？
　　身为这部剧的女二和一群群演进组，化妆间也是公共的，主演还没来，单间化妆间就跟摆设一样，谁都不能用！
　　她满肚子里的委屈，能这样说吗？
　　当然是，不能！
　　一旁的导演、助理还有其他的工作人员都咽着口水，盯着她，不，是盯着她的嘴，生怕她把责任推到他们身上。
　　路唯一神情立马暗淡下来，声音也变得柔柔弱弱起来，“对不起，是我的疏忽，我这过去换掉。”
　　听到路唯一的话，所有人都松了一口气，尤其是助理小然和现场统筹的小舟。
　　如果刚刚路唯一说了一句哪里不好，投资方就会质疑她投资的大笔钱，竟然让女二连单人化妆间都没有。
　　不过幸好，路唯一什么都没有说。
　　路唯一走后，林枫叶的手机突然作响，她下意识朝左边摸了摸，感觉不对，又换了右边。知道她私人号码的不多，她看了来电显示，对众人笑笑，出门接电话。
　　“我的表姐，又有何吩咐？”林枫叶的表姐林温柔，人如其名，十分温柔，笑里藏刀的温柔。
　　昨晚她知道路唯一要出演《声声慢》，这才想起来这部戏是她表姐公司投资。
　　她昨晚为了让表姐把这个“投资人”的身份给她，都快磨破嘴皮子了，不过幸好她手上有一大堆表姐的黑照，威胁她如果不同意，她就把这些内容统统发给她老婆，这次管用。
　　林温柔的声音多年来已经被她训练得和风细雨，就算是林枫叶说话，也回不到以前的河东狮吼的境界了，“当然是无事不登三宝殿啦，我姨母，也就是你妈妈，要给你相亲，让我给推荐，我投票给了戴娇傲，听说她是个狠角色，特意来提醒一句，小心为上！”
　　“表姐，别人是宠自己的妹妹都来不及，你是巴不得我好？”李枫叶无奈的扶着额头，这辈子有这样一个坑人表姐已经够了。
　　戴娇傲？路唯一这辈子最讨厌的人之一，跟她相亲，岂不是没给她留条后路？
　　林枫叶还想说些什么，但对方已经挂了，躲得真快，看热闹不嫌事大！
　　自从她表姐娶了位影后，为了维持在影后面前的形象，杠精、戏精本质就无处安放，只好来为难她这个表妹。
　　林枫叶回到配音间，查了戴娇傲的基本资料，扫视了一眼全场。
　　此时第一场戏已经开始，是路唯一在配音间给一部民国军阀剧配音。
　　虽然是军阀剧，但其实最大的看点其实是姨太太们的家长里短，打个麻将都可以从黑龙江说到香港澳门。
　　林枫叶许久不见闪闪发光的路唯一了，那个从小学、初中、高中都一直处于C位的女孩子，虽然中途她也会像天空中大部分的星星一样有暗淡的时光，但恒星就是恒星，本身就会发光，不需要施舍与怜悯。
　　此时的路唯一就像是站在舞台中央一样，吸引所有人的目光，仪态怡然自得，神情拿捏得当，而她的声音也松弛自然。
　　看来她并没有丢掉大学学的知识，后期配音与舞台上的要求相反，因为高性能的话筒已缩短了演员与观众的空间，所以留给她们自由发挥的空间并不多。
　　不要音调与音节上的伸展，不要响亮甜美的音色，不需要夸张与做作，声音要尽量贴合生活的自然。
　　所以“松弛自然”是原则，对剧中大姨太太的性格把握很准，说话有分寸，不失身份，但又不委屈求全，失了民国女子追求自我的个性。
　　几分钟的配音戏，方导都没有叫停，直到最后，所有人都还意犹未尽，方导才叫停。
　　欣赏完路唯一的表演之后，林枫叶更加坚信了一件事，一定要让路唯一看到她对戴骄傲的态度。
　　导演说了CUT之后，林枫叶把小然叫过来，问：“怎么那么久了，还没有看到我们的主角戴骄傲？是不是……”
　　林枫叶还没说完，方姐和戴骄傲姗姗来迟。
　　陈导看了眼手表，十点半，比约定的时间早了很多。本想拿第一版的剧本，但又想到刚刚路唯一在投资方面前维护了所有人，再加上路唯一与投资方的关系，他赶紧掏出电话，打了个电话给编剧。
　　方姐一下车就赶紧带着人朝房间里走，听到有人叫着艺人的名字，她赶紧迎上去，“来了来了，不好意思我们来迟了。”
　　说完，她赶紧指挥手下人，将买的点心与奶茶给大家分分。
　　方和偷看手机里传过来的照片，她一眼找到人群中的林枫叶，笑着说：“林姐您好，我是戴娇傲的经纪人，我叫方和。”
　　方和？
　　方盒？
　　饭盒？
　　电视剧反派下线领饭盒的那种饭盒吧？
　　这名字起的真有趣。
　　林枫叶笑了笑，与方和点头，然后看着她把戴娇傲推上来。
　　一米六七的高个子，再加上谁都喜欢的脸型，见人就闪着一双无辜清澈的大眼睛，确实长得一张“我是好人、我是善人”的脸。
　　怪不得大家都说人不可貌相，害人之心不可有，防人之心不可无。
　　像戴娇傲这张脸走到哪里都给人无害的感觉，怪不得当年能让路唯一吃亏。
　　戴娇傲笑着把奶茶和点心送到投资方手边，嗲着声音解释道：“林姐姐~不好意思呀，我早上请假去请教播音主持方面的老师了，学习配音相关技巧，所以才姗姗来迟的，真的不好意思啊！”
　　戴骄傲过来时，路唯一刚好从配音室里出来，林枫叶看到她投来的目光，立马毫不掩饰她的讨厌，用手指掏耳朵，说了句：“戴娇傲是吧？我能接受别人跟我说话是用20分贝的，所以你要不然去学习怎么说话，要不然就去清清嗓子再来跟我说话。”
　　林枫叶丝毫不给戴娇傲面前，众人都看呆了。要知道，20分贝在白天生活中基本上是很低的声音了，相当于人平静时呼吸的声音，这话太牛了！
　　所有人对现在的形势也很迷，明明是投资方她们找来戴娇傲，现在却一脸嫌弃，有钱人的思维果然不是正常人可以理解。
　　戴娇傲第一次被人这样严厉拒绝，一下子蒙了，幸好身旁的方和老练，接过奶茶和甜点，对所有人解释道：“早上骄傲跟配音老师学了很久，一时之间没恢复过来，希望您别介意。”
　　戴娇傲气得脸色红润，六神无主，只想找个安静的角落不停的扣手，这一下子都被林枫叶整的都不会说话了。
　　这个下马威的威力已经足够了，说到底，她也是替人办事，还是给人留点薄面。
　　哎，怎么看，她都是心善之人。
　　从方和手中拿过吃的，然后又放在一旁，然后指着人群中路唯一的位置，目光直视她，说：“路唯一，你的体型刚刚好，别人家送你什么你就吃什么吗？你现在是个演员，记住你要控制体型，别成了圆脸，毁了这个角色。”
　　刚说完，现场有些人就忍不住笑了起来，但谁都不敢笑出声来，都默默捂着嘴巴。
　　说完，林枫叶才想起来面前戴娇傲的形象，笑着解释：“方姐，我没有其他的意思，你和戴娇傲别多想。”
　　先打一巴掌，再给一颗枣。
　　好计谋。
　　路唯一也在考虑如何拒绝工作人员送过来的这份脂肪。她刚刚特意看了眼奶茶竟然是全糖，蛋糕也是芝士奶油，这样的热量加起来运动两小时都补不回来吧！
　　身为一个演员，如果都做不到控制体重与饮食的话，只有三种可能，一就是怎么吃都吃不胖的；二是吃完再催吐的；三就是故意为之。
　　全糖、芝士奶油别说她戴娇傲不知道热量，防人之心不可无，老师可告诉过她“不吃陌生人给的东西”。
　　作者有话要说：
　　捉虫捉虫~


第5章005：甲方BOSS骚操作
　　片刻骚动之后，两位导演在圈内混了多年，也暗戳戳明白是怎么一回事。
　　他们商量片刻，便把两位主演，还有配音指导老师聚集到一起，“戴娇傲、路唯一是这样的，今天刚好戴娇傲来了，前期就把你们俩对手戏的部分全都拍摄完，差不多五天可以结束。之后，在拍摄你们各自的部分。”
　　戴娇傲刚看到路唯一的时候，还没认出来，她刚想和路唯一打招呼，但一听导演的话，便疑惑的问着：“导演，对手戏什么时候那么多了，那我的戏份怎么办？”
　　导演笑着解释道：“对手戏也是你的戏份啊，我们完全是根据你给的档期来的，一点都没有超标。”
　　偌大的配音间空调开得呜呜的，风力十足，林枫叶隔好远都能听到。
　　抿着嘴笑了笑，转身坐下。
　　片场的小然给她送来一杯茶水，她稍微嗅了嗅，瞅了两眼，枣红色的叶子，就又把杯盖放回去，看着路唯一那边气氛有些紧张，便叫来小然，问：“怎么回事，在对台词吗？”
　　小然在剧组工作多年，也跟戴娇傲打过交道，之前听导演话里话外就是要减戴娇傲戏份，现在估计正闹着呢！她张望过去，说：“林姐您先休息会，我去了解一下情况。”
　　小然到了方导身边，看戴娇傲冷着脸，好像是吃了狗屎一样难看，她假装没看到，问导演：“方导，刚林姐问第一场对手戏什么时候开始，她想先看看效果？”
　　这下连投资方都在发话了，方导刚好有话说：“这样吧，戴娇傲你和路唯一先对一下台词，配音老师现场指导，我们争取把这场戏的气氛弄上来。”
　　曾经的好友见面，分外眼红。
　　配音老师在给两人指导时，路唯一对配音相关知识都比较了解，但戴娇傲就一言难尽了。
　　但她咖位放在那里，他不过是个打工人，自然只做好他的工作：“配音声音的模仿并不难，就是调整自己的发声习气、口形、气声等，但有个要求，就是跳出自己的声音，能模仿自己以外的任何声音，包含年龄、性情、音质、音色、口气、语调、用语习气。”
　　坐在人群之外，林枫叶都看不清路唯一在干什么，于是她主动询问小然是否可以走到镜头那边去，虽然以她的身份，上天入地都行，但她现在毕竟是个有修养的甲方boss，自然懂些礼貌，这样也好把她和戴骄傲的品性区分好。
　　林枫叶坐在监视器画面，直把镜头对着认真工作的路唯一，还没欣赏两眼，手机就夺命连环催起来，一看上面的名字，她就头疼。
　　扭头小跑着出去，躲在一个无人的角落，左右瞧瞧，没人才接电话：“林女士，有何贵干？”
　　如果这个世界上还有能让林枫叶无条件自降身份的人估计也只有这位了。
　　对方的大嗓门立马穿透电话，隔着一只手臂的距离，林枫叶都能听到，“你什么情况，一殿801的房租怎么还没收到？”
　　有事没有就谈钱，说条件，这位就是林枫叶的妈妈，林亿阳。
　　“人家有困难，需要我们的帮助。”
　　“一殿都是‘死要面子活受罪’的人，好好的人不做，非要当门面，有什么困难，我还有困难呢！”
　　林亿阳在电话里呵呵大笑，毫不客气地命令道：“拖房租可以，你给我相亲去！”
　　果然，还是说到这个话题了。
　　老妈的性子，林枫叶当然清楚，不过她还是想挣扎一下，解释道：“是她拖房租，干我何事？”
　　“谁让你同意的？”
　　挣扎无望，林枫叶最后只能搬出大招，“妈，我现在都和路唯一近手楼台月，你这是干嘛呢？”
　　“那你八字一撇了吗？”林亿阳眼底都是钱，只有钱才不会背叛她，她向来只做有把握的事情，像林枫叶那样慢慢追妻路，不如相亲来得实在。听对方没声音装死，她立马拿出杀手锏，说着，“我可跟你说了，路唯一现在住的思院我可是打算涨房租，你要是不……”
　　“行，我去！”
　　在外面风生水起的林枫叶，只有在老妈面前被拿捏得死死的，谁让老妈找着她心里面的软肋呢！
　　林枫叶挂了电话，老妈就把相亲的时间地点人物发过来，还真的是戴娇傲！不过相亲这件事戴娇傲知道吗？
　　如果知道的话，她是不是可以做个局？
　　林枫叶心里面大约有个计划，笑嘻嘻进了进了配音室，第一场对手戏已经开始。
　　她没着急过去，就停在原地看她。
　　不得不承认，路唯一进剧组别有目的，但她至少在镜头前是专业性，即使刚刚戴娇傲故意NG，让她重复很多台词，她都没有吱一声。
　　小然看到林枫叶进来，把重新倒的水端过去给她，“林姐，我刚看您茶水没有动，重新给你倒了杯温水。”
　　“有蜂蜜吗，加些蜂蜜？”
　　小然愣了愣，转身又重新倒了杯。
　　林枫叶瞅了瞅路唯一，本不想拿下小然献的殷勤，不过眼下也没有其他办法，先用手试了试温度，还是有些烫，又问她拿了被杯子，互相配合着倒水散温。
　　等第一场对手戏结束时，水温刚刚好，她便给小然，吩咐道：“这水，给路唯一。”
　　小然看了眼，再次确认了一下，“林姐，确定是给陆小姐的吗？”
　　“对啊，路唯一、女二慢慢。”看小然为难的模样，她笑着又问，“怎么，需要我亲自送过去。”
　　“不不，不用，这种小事我来就好。”戴娇傲的脾气在圈内是出了名的，之前林姐给戴娇傲难堪，戴娇傲是无还手之力，但她也就不一样了，一只手就可以捏死的蚂蚱啊！
　　她想了想，对身旁的工作人员招招手，让她赶紧再拿一杯水来。
　　导演单独对戴娇傲说了两句，路唯一脸上还是保持着优雅的微笑，拿出手机目不转睛看什么。
　　小然看路唯一有空，把水送过去，十分好奇让她休息片刻都离不开手机的理由，便瞅了瞅，没看还好，这一看吓得她脸上的花容月貌都没有了。
　　她刚看到的是什么，【须菩提白佛言：“世尊！颇有众生，得闻……】须菩提？是佛经吗？心经？还是什么经？
　　难道路唯一小小年纪信这玩意？
　　路唯一感觉到有人过来，又把手机揣兜里，笑着说：“小然姐，怎么了吗？这水，是给我的？”
　　即使刚被吓到，小然也不用片刻就恢复过来，把杯子递给她：“这是林姐给你的蜂蜜水，对保护嗓子有益处，你接下来可要好好保护嗓子，照你刚刚那样用，没过几天就要废了。”
　　是啊，这才半天，戴娇傲就迫不及待要废了她的嗓子，她还能等吗？
　　“好的，多谢小然姐关心。”
　　路唯一试了试水温，刚刚好，刚刚的台词量确实出乎她意料，不过下一场，她才不会让戴娇傲得逞。
　　戴娇傲和导演沟通完，便要求休息会。她把台本仍在一旁，一扭一扭地走到路唯一身旁，跟她打招呼：“路唯一刚一直没看到你，好久不见了。”
　　没想到她，是眼瞎了吗？
　　她浅浅一笑，刚刚说了太多话，用了太多技巧，她现在不着急说话，想看看戴娇傲究竟想干嘛。
　　不过没等两秒，就听到戴娇傲转身对所有人说：“我来给大家介绍一下吧，这位就是我的高中好友路唯一，别看人家现在是个配角，曾经人家还是肤白貌美的千金小姐呢，大学还是上戏毕业的。”
　　说完，她忽然捂着嘴巴，对路唯一抱歉的说：“哎呀，不好意思啊唯一，我不是故意说出你家破产的消息，不过你现在这个角色真的配不上你以前的骄傲，还有你上戏毕业的身份，我个金融毕业的都能当主角了！”
　　都说站着说话不腰疼，看来还真是！
　　路唯一等了那么多年，反击也不着急于一时半刻。
　　现场的工作人员都看清楚戴娇傲故意在让路唯一难堪，但谁让戴娇傲背后有人撑腰，大家对这样的事情也见怪不怪，但每个人的人心都是肉长的，是否对错心里都有一把尺，只是不能像个孩子一样表现出来而已。
　　虽然戴娇傲可以放肆得无法无天，哪天倒了，还有下一个，但经纪人方姐还要在这个圈子里混，戴娇傲出去可是挂着她的脸。
　　她尴尬笑着让对所有人说声抱歉，一步一步挪到戴娇傲身旁，言辞犀利地警告她：“戴娇傲，别忘了你下一部戏是要接触仙侠剧的，这可是你往上升的好机会，你是不要前途了吗？小心点说话，那么多人！”
　　习惯放任脾气，戴娇傲都忘了，她最近联系上以前的朋友，终于有仙侠剧的本子找上她了，这部网剧她本不想接，但一看到艾薇，就想到跟她同公司的路唯一。
　　以前她是多么的趾高气昂，都不知道她的名字，反正距离仙侠剧试戏还有时间，她拿出一点的时间来陪路唯一玩玩，也未尝不可，顺便还能报当年的“一箭之仇”。
　　路唯一一点都不在乎剧组里的人怎么看她，什么话都不说，但林枫叶的眼睛早已经成寒冰，就差磨成冰锥射人了。
　　突然，安静的空间，林枫叶悠然自得陶着耳朵，叫了声方导：“方导，我记得这个剧本里没有狗这种生物吧，刚是什么声音在叫，我这耳膜都要被震破了？”
　　“林总，您可能是听错了。”一边是戴娇傲、一边是投资方，两边都不能得罪，方导笑着走到林枫叶面前，给了她一张名片，说，“林总，晚上有空吗，我们一起吃个饭，顺便跟您聊聊这部戏。”
　　“说戏啊！那把路唯一和戴娇傲都带上吧，正好我晚上有个安排。”林枫叶还正愁晚上的相亲宴怎么办，方导倒是给了她一个契机。


第6章006：设计好的相亲局
　　中场休息的时候，戴娇傲在公共化妆间看到路唯一的身影，笑着邀请她去她的化妆间。
　　路唯一帮女三打理着头发，笑着婉拒道：“不用了，我在这里挺好，更何况和大家在一起还能讨论讨论剧本。”
　　戴娇傲斜眼观察了一圈，都是些脸熟，但叫不上名字的，连她都叫不上名字，想来以后也没什么大前途，她见路唯一拒绝，强势踩着高跟鞋走到她面前，扯下她的手。
　　但因为路唯一手上缠着女三的头发，就在戴娇傲扯下的那一刻，整个化妆间发出杀猪一样的叫声，“痛痛痛，戴娇傲你是不是疯子了？”
　　是个人都会有脾气，就看对方如何惹上脾气的临界点了。
　　戴娇傲瞪着大眼睛，一直在想眼前这个女的是谁，可是一点印象都没有，她第一次被一个无名小卒当众责备，不要面子的！
　　她怒视着，突然在路唯一身旁看到一把剪刀，戴娇傲拿起来就朝着女三头发狠狠剪了一把，只见女三婉起来的头发笔直掉在地上。
　　女三悲伤地捧着自己的头发，还没有时间哀悼她养了多年的修法，就看到一张张一百块撒在地上。
　　戴娇傲走过去，把头发踩在脚下，慢慢蹲下身体，捏着女三的下巴，睥睨道：“这只是给你一个教训，刚跟我叫板，你当我的名字白起的吗？你也不去打听打听，我的粉丝多少，她们比我还嚣张，要是把你刚才说的话发到网上去，估计连你祖宗都会被晒在网上。”
　　是啊，戴娇傲强大的不仅仅是她的性子、公司，她最强大的是她疯狂随处可以吃人的粉丝。
　　戴娇傲刚出道就拿了新人奖和最受欢迎奖，在最后合照的时候，只是因为她自己不知道C位在哪里，让给了最佳配角奖，后来这个奖的得主就被戴娇傲的粉丝围攻、扒号、爆料，最后这个奖的得主跑到喜剧圈混了。
　　至于“不知道C位在哪里”这句话，只是戴娇傲后来的一个解释，至于真伪已经无人得知，毕竟这件事是两年前的时候。
　　路唯一见状，抓住戴娇傲的手臂，拉着她起来，说：“听说你的化妆间应有尽有，你邀请我真的是三生有幸。”
　　“早点说，不就好了，非要闹这样一出。”戴娇傲张扬地将她的长发挪到腰后，用手轻轻拨一拨，笑着对跪在地上的女三提醒了一句，“你应该感谢我，你这个角色说不定短发出演效果更好呢！”
　　说完，她头也不回的离开。
　　路唯一心底一阵悲凉，四周其他演员，还有工作人员都吓傻了，一动不动，路唯一对化妆师招招手，在她耳边说了几句，就跟着戴娇傲离开。
　　真的是不禁事，这样就被吓傻了，估计她们是没有见过模特圈的手段吧！
　　进了戴娇傲化妆间，路唯一瞧瞧将门反锁，与刚才一脸正直、受委屈的模样不同，直奚落道：“骄傲，你还是跟以前一样不会说话。”
　　以前是，现在也是，以后……也不知道遇上她，她还有没有以后了。
　　“路唯一，你还是跟以前一样，特别爱装，明明没感觉，不入心，非要去插一手，刚刚那个女孩，如果不是你，她会少掉头发？”
　　虽然多年不见，但她们心里一直都有对方，每天都在编排对方会如何死于非命的那种，现在怪不得说起话来也特别有默契。
　　“戴娇傲，你做的错事，自己承担，不要找我被黑锅。上学的时候我替你背锅就算了，现在要学会成长。”
　　路唯一最大的特点就是见人说人话，见鬼说鬼话，在模特圈打拼一年，她的脑子也不是白长的，有如今的名气也不只是靠运气。
　　她的柔弱只限于保护自己与对付坏人。
　　回想一开始她在外面介绍她，她现在想想都觉得有意思。
　　比戴娇傲先一步坐在梳妆台前，抓紧时间换个发型打扮自己，说着：“戴娇傲其实你刚刚介绍我我曾经是千金小姐，这话不仅让我多想，那你呢？
　　她停顿了一下，把头发两边编上去，思考了会，然后继续说，“那你曾经岂不是丑小鸭与灰姑娘，现在变成了白天鹅？”
　　路唯一趁着戴娇傲不注意的时候，把手机点开，放在一处。
　　戴娇傲在进入这个圈子之前，特意让方姐抹去她曾经的黑历史，现在就算记者去找她以前的同学，都不知道她的过去，不是找人封嘴，而是上学的她根本无人问津，真的是大街上随处可见的那种，但唯有一人知道她所有的事情，她的家庭、她做过的事情、她喜欢过的人。
　　所以戴娇傲一看到路唯一就像是脱得光光的站在她面前，如果路唯一想要对她做些什么，她没有一点反抗能力，所以为了路唯一不伤害她，她必须要先下手为强。
　　这部戏就是一个很好的开始，也是很好的结束。
　　路唯一梳好头之后，优雅转身把座位让给戴娇傲，笑着说：“我梳好了，你的化妆师呢？还是说，要我帮你梳头？”
　　戴娇傲心里已经上演了不下于千万场的腥风血雨，但一看到路唯一优雅地站在那里，对着她笑，她就又回到以前，根本没有自己的思考，坐到位置上，点头说：“好。”
　　路唯一嘴角掩着最冷冽的笑容，当年对不起她的四人中，她为何第一个要对付的是戴娇傲，不仅仅是因为她最容易接触，也是她最好操控。
　　路唯一拿起数字，拿起戴娇傲的一缕头发，从上至下，慢慢梳理，也许是她梳得太慢，戴娇傲等着无聊，拿着手边的咖啡就要喝，路唯一一把从她手上打掉，就想当年她对她那样。
　　戴娇傲一下子被心吓得六神无主，路唯一继续笑着，脸颊贴着她的头发，目光笔直地看着镜子里的她，告诉她：“知道吗，你亲戚造访时你的坏脾气就藏不住，咖啡你还是别喝了，小心不孕不育。”
　　说完，路唯一对着她的耳朵轻轻吹了口，又继续若无其事给戴娇傲梳头。
　　咖啡洒在地上，香气充斥着整个化妆间。
　　咖啡香气从最开始的浓郁到最后消散，路唯一花了半小时时间给戴娇傲弄发型，等她们从化妆间出去的时候，外面的工作人员已经等了很久。
　　但在投资方的要求下，谁都不敢去化妆间敲门。
　　在第一天结束工作之前，路唯一去厕所的时候，顺便手滑了一下将刚刚的视频修饰了下发出去，然后若无其事回到现场。
　　晚上七点半，林枫叶准时出现在包间。
　　戴娇傲寻着手机上的地址找到花间厅，没想到一开门竟然是一张熟悉的面孔。她笑着把帽子与口罩摘下，坐下说：“原来我要相亲的对象是林姐你啊！”
　　林枫叶见人这下没有姗姗来迟，觉得十分新奇，自顾自给自己倒了一杯水，戴娇傲见状，把面前的杯子放过来，她瞅了眼，倒完之后把整个壶都给她，意思很明显，然后回到刚刚的话题，继续说：“林姐？我和你同辈，别把我叫老了。”
　　戴娇傲与她记忆中确实是两个模样，就算现在有人拿着她的照片去高中找同班同学，都很难认出她吧？
　　她很好奇在化妆间里，路唯一究竟跟她说了什么，让她这个一向喜欢以迟到来彰显自我价值的人，突然之间成为一个守时的人了？
　　戴娇傲没有想到林枫叶会如此说话，一下子没有把她投资人，而是一个普通的相亲对象，问：“你一向都这样说话吗？”
　　林枫叶手机连续响了好几声，她好奇的看了下，没想到是路唯一大号发了一个视频，小号路真真发了好几个视频，形成鲜明的对比，一时之间让路唯一和戴娇傲成为热搜头条。
　　她看了小号上的时候，是戴娇傲一如既往不当人系列，她笑着把播放视频，把手机转过去，反问她：“你一向都如此骄傲吗？”
　　视频中的戴娇傲张牙舞爪，恨不得看到人就要上去咬一口，小号还算人性化，声音都做了处理，所有明星的人都打了马赛克。
　　但娱乐圈也就怎么大的资源，八面玲珑的，一张图一个观众就可以吃出个上万个哈姆雷特，更何况是一个视频。
　　再加上，路唯一大号早一小时发出的视频，画面很美好，场面也很好，就像是闺蜜在求嫁，气氛十分温馨，但最后一句路唯一说的那句话让所有人瞬间明白谁是这个视频里的主角。
　　戴娇傲看到视频，想都没想一下，就解释说：“不是我，我没有。”
　　这句话似乎已经成为戴娇傲的口头禅了，让她不假思索的说出口。
　　林枫叶也不知道就这样一个满身bug的女明星也能被封为年度最热人物，究竟是哪里带来的风气？
　　“哦，是吗？”林枫叶盯着手机上的时间，想着时间也差不多了，这不过是个小插曲，不是今天的重点，于是她继续两人应该说的话题，“那我们言归正传吧戴小姐，请问你对另一半的要求是什么？你喜欢什么样的？不过在你表达你的想法之前，先回答我的问题？”
　　林枫叶的问题还没有问出口，包间的门忽然打开了，小然看方姐和戴娇傲先进来，十分奇怪看了看手表，笔约定的时间提早了十分钟。
　　“方导、陈导、路唯一你们来了，进来坐吧！”
　　戴娇傲也是一脸茫然，想问林枫叶现在是什么情况，但一下子那么多人进来，她也不好意思问。
　　“刚刚我们说到哪里了？”林枫叶看大家都入座，看着戴娇傲继续刚才的话题，说：“我的问题很简单，就想知戴娇傲小姐你的年薪稳定吗？每季度大约多少个亿？以后在家的时间长久吗？成家以后我还是想要对方居家一些？”
　　针对相亲这种操作，林枫叶随便在网上一搜就冒出一大堆的禁忌，反正禁忌有什么，她就问什么，保证对方哑口无言。
　　方导和陈导刚还是还没懂，听到这里就明白了，于是方导主动站起来，小声询问道：“没想到林总在相亲，这样吧，我们先出去，等你们结束了，再进来？”
　　林枫叶就是算好之前问出来的，他们要是走了，她这出戏岂不是白演了？！
　　她招呼方导坐下，把目光笔直朝路唯一那边看去，说：“没事没事，大家都很熟了。戴娇傲，你说呢！”


第7章007：来自有钱人的碾压
　　什么她说呢？
　　她说什么啊！
　　这关她什么事情？！
　　这位房东姐姐，你要是不喜欢人家请直说，古人说的“快很准”现在不用难道留着过年吗？你不说也没有关系，可是干嘛拖我下水！
　　模特圈大多数人都喜欢来阴招，像林枫叶这样的，还不多见，一时之间，路唯一还真没想好还来一招。
　　着急之际，刚好看到手边的菜单，现在像这样优良传统的店已经不多了，知道她们看手机不适宜，还专门留着菜单。
　　她摇了摇手中的菜单，翻开来看着，“我有点饿了，要不然我们边吃边说，如何？”
　　从这里酒店外面看着挺豪华，没想到里面的菜却那么抠门，一碟花生都不送，还要58，有钱人的世界真的是呼出的空气都是金子做的。
　　大致浏览下，她便把菜单给了两位导演，说：“我也不知道点哪些菜合宜，不如请方导和陈导点吧？”带点菜也是一门学问，看来她还没有学到家，看到上面的价格，她实在无从下嘴。
　　不是说，有钱人都扣的吗？为何他们就不能学学葛朗台，虽然他全身都是缺点，至少他朴素节约这一点毋庸置疑吧！
　　林枫叶饶有兴趣盯着路唯一的小动作，接着方导把菜单拿给她，她微微笑着，说：“已经点过了，都是这里的招牌。”
　　她一说完，就把目光转向路唯一，正巧她也看过来，看着她眼睛里闪着光，似乎在对她说：你怎么不早说？
　　她假装没看到，把茶壶放在旋转台上，说着：“这里的大麦茶不错，可以品尝一下。”
　　本该安安静静的相亲大宴最后变成剧组的资源置换、商业互吹，主要都是方导和陈导分享圈内的小趣事，她偶尔应付一句，其余目光都放在路唯一身上。
　　戴娇傲虽然坐在林枫叶身旁，但她的目光没有一刻停留在她。
　　戴娇傲看到自己左右都被人忽略，暴脾气正在酝酿，刚巧服务员进来送点心，服务员还没来得及出声提醒，戴娇傲就站起来，满盘子的水果都落在她精心准备的裙子上，“你有没有眼睛！”
　　服务员连忙道歉，“对不起对不起。”赶紧拉纸巾给戴娇傲擦拭。但被她躲开，她怒气冲冲地推了她一把，刚把刚刚收到的气统统发在服务员身上，“这可是我衣橱里最贵的一件，你知道价值多少美元吗，一句对不起值多少钱？你还拿纸巾擦我的衣服，你有没有脑子？”
　　戴娇傲只要一生气，那声音立马窜上去，林枫叶这个人有几个禁忌，第一个便是声音。她公寓第一条准则，便是安静，养孩子、养宠物、玩音乐的，如果晚上9点之后做不到安静，统统滚蛋。
　　林枫叶记得她已经提醒戴娇傲一次了，怎么她就是记不住呢？
　　吃饭的心情都被戴娇傲搞没了，她突然疲惫的捂着额头，大手一挥，无意把茶杯碰倒在地，清玻璃亲吻大地那清脆声音给整个包厢加了点戏，她“哎呦”一声，转身对服务员说了声抱歉，从包里拿出一沓空白的支票，签了自己的名字，塞进她的手里，说：“我也不知道我这声‘对不起’价值多少，这样吧，这张支票金额没有写，你看看我这种‘对不起’价值多少，你就写多少，如何？”
　　戴娇傲前脚刚说“对不起”不值钱，林枫叶后脚就为了“对不起”三个字给服务员一张空头支票，这不是打她的脸吗？
　　戴娇傲盯着林枫叶，嘴巴慢慢嘟起来，双眼像蓄水池一样慢慢流出水来，“林枫叶，你太过分了。”
　　她不过就是来相个亲，怎么也要被人欺负！她自从进入娱乐圈以来，每个人都把她当成心肝宝贝一样哄着，谁敢这样对她，这个林枫叶究竟是什么来头？！
　　戴娇傲说完，捂着脸，拿着包包转身就离开，一场闹剧这才算完。
　　林枫叶茫然盯着路唯一，问道：“我刚刚是做了什么，让戴娇傲如此激动？”
　　路唯一为难的想了想，笑着指着桌上的美食，赶紧转移话题，说：“我们先吃饭吧，这些菜凉了就不好吃了。”
　　说完，她也不敢尊卑、礼貌了，拿着筷子加了个偌大的鸡腿就埋头啃了起来。
　　嘴巴忙着吃什么，想来林枫叶也不会找茬问她问题了吧？
　　她是不是看出来她和戴娇傲之间有问题，动不动就把话题朝她身上引？
　　整顿昂贵的饭吃得还真不是滋味，晚上，路唯一回去又做了点沙拉补充体力，但她也不敢吃太多，女孩子的体重一看就知道，尤其在模特圈，晚上熬个夜，第二天都可以看出来毛孔是不是堵塞了。
　　时间刚刚好八点时，林枫叶打开直播，正好路唯一进直播。
　　从她脸上的妆容来，她应该是刚刚运动过。
　　路唯一直播刚开始就兴奋地拿起手机跟大家分享一件事：“啦啦啦，我今天刚上微博就看到我的粉丝竟然是百万了，并且现在的增长速度都是以万为单位，开始就算了。哇，我觉得今天这件事一定要跟大家分享。”
　　屏幕上疯狂有人给路唯一送各种礼物，流言的颜色也是五花八门。
　　林枫叶之前没心思研究这些，把钱花在这些虚拟礼物上不如直接打在路唯一的账户上，可是她已经不动那张卡很久了，那她把四分之一的钱花在这里，不也一样吗？
　　弹幕纷纷都是表白路唯一的，很多都是因为热搜进来了：
　　从今天开始我就是卤粉了，唯一小姐姐，你说话太钢，太直了，可是我喜欢！
　　我也是，我也是，小姐姐你就是我心目中的女神、女侠，天上最闪亮的那颗星。
　　路唯一小姐姐，请问我可以追你吗？
　　小姐姐，你喜欢什么人啊？
　　……
　　弹幕话题天南地北都有，林枫叶看到最后真相把弹幕关了，但她还想看看究竟有多少人是来这里表白的。
　　路唯一看到粉丝热情的留言，也都笑笑，然后调整镜头，开始今天的课程，“因为《声声慢》这部戏我后期可能不能常常上直播，不过有时间我还是会在这里等大家，今天直播给大家讲讲马甲线，有人也许要问，女孩子为何亚联马甲线，当然是为了……取悦自己啊！”
　　在跑步机上的路唯一穿得十分性感，露出白皙的大腿，纤细的小胳膊，还有今天的重点——小蛮腰。
　　视频里的路唯一正滔滔不绝讲着联系马甲线的好处与意义，突然也不知道是不是天要下红雨，整个直播间弹幕像是刷屏一样，全都是表达对路唯一的不满：
　　路唯一你算什么东西？你凭什么教训我们的骄傲？
　　对啊，你算那根葱，我们骄傲在圈子里活跃时，你还不知道在哪个地方为了几百钱给别人打工呢？
　　娱乐圈也是你这种人也配进来的，滚回你的模特圈吧！
　　……
　　路唯一还在滔滔不绝讲着女孩子如何炼马甲线，弹幕上密密麻麻的流言就好像没看到一样。
　　林枫叶刚刚注册了号，名字还没取号，就看到直播间在打架，于是蹙眉，刚想动作，门外响起一阵又一阵的敲门声，她回应了句：“门没锁。”
　　听到大门推开的声音，下意识以为是艾薇，没想到是一双贼头贼脑的小眼睛直勾勾地盯着她看，突然笑了起来问，“请问你这里招人，是吗？”
　　林枫叶瞅了眼时间，十分有礼貌的反问了一句：“你不觉得现在太晚了吗？”哪有人晚上来面试的，当她这里是酒吧还是什么娱乐场所？
　　“啊，我忘记时间了。”女孩子一脸遗憾说着，看着视频里的画面，立马像只小仓鼠一样窜过来，甜滋滋的笑着说，“姐姐，你在看陆老师的直播吗，可以邀请我一起吗？”
　　姐姐？陆老师？
　　林枫叶第一次听到有人当着她的面这样称呼路唯一，难道是路唯一的小粉丝？
　　女孩看到姐姐不相信的小眼睛，十分认真的伸出手举过头顶，发誓：“我保证看完我就走！”
　　看在那一声“陆老师”的份上，林枫叶也就勉为其难挪了挪位置，让那女孩坐下来。
　　弹幕恶评还在继续，路唯一也没有关掉弹幕，还不为所动说着她引以为豪的马甲线。
　　女孩子大致看了屏幕上的弹幕，忽然一个人自言自语的说道：“如果每条弹幕按照3秒速度流动，24寸的液晶电视，宽高比例是4:3，宽是48.8厘米，而高是36.58厘米，那么刚才短短几个瞬间的恶评大约是三千五百歧视二点零八条。”
　　林枫叶看着手机上买的红牌车、火箭的数量，不多不少，三千五百零二，502和520，都是一样的数字，她觉得这个数字很不错，刚发出去，满屏的言论就被红牌车和火箭刷屏了，如此土豪，哪里还有人关注恶评什么的。
　　但就是这样土豪，也不过是让路唯一的声音停顿了几秒钟，之后她又继续讲课。
　　“哇，好有钱，这才是真爱吧！”女孩子兴奋的捧着笑脸，竟然露出一副姨母笑。她完全不管身旁林枫叶的目光，全程都在那边自言自语着：
　　“哇，陆老师不亏是陆老师，保持身材真的是一流水平，不过陆老师不觉得这样太露了吗？不开心！”
　　“哇，陆老师读我的弹幕了，哇，好开心。”
　　“陆老师永远都是最棒的！”
　　……
　　从红跑车爆出来开始，她就一个人沉浸在自己的世界里，林枫叶觉得十分新鲜，但又不忍心打扰她，直到直播结束，女孩子才起身，刚刚那比喜马拉雅山还要高的彩虹屁就像是没发生一样，对林枫叶毕恭毕敬着说：“谢谢姐姐。”


第8章008：煎饼与看戏更配
　　林枫叶看女孩的个子不高，说话做事都带着青涩，因为是哪家的公主出来体验生活，不过刚听她自言自语的那番话，她不禁打量了女孩两眼，在她出门前，叫住了她，“等等，年龄、名字。”
　　“25，B大博士生准毕业生，哆哆。”
　　一张娃娃脸，完全看不出来她竟然是个博士生？
　　不过林枫叶再认真一向，刚刚一番彩虹屁，从亲妈粉、女友粉，再到亲妹粉，三种角色无缝对接，有这样能力的，也不是个一般人。
　　虽然哆哆身上有很多疑惑，但林枫叶此时心情好，也不讲究那些，从桌子上拿了一张表格给她，“你被录取了，试用期三个月，五险一金交完，到手6000底薪，之后月薪7000底薪，包住单室套，不包吃，还有其他问题吗？”
　　“有！”哆哆笑眯眯凑近过去，问，“刚刚姐姐还‘不要来打扰’的样子，怎么就录入我了？”
　　两只小眼睛闪着好像是一个小朋友得了优，但却不知道为什么，然后傻乎乎来问老师。
　　林枫叶端坐在沙发上，拿起手边的枸杞茶，眯着眼盯着电视看了眼，然后没回答她的问题，“你是明天来上班，还是……”
　　“下周一。”哆哆还没有身为员工的自觉，老板都说了日期，她还推脱，不过之后她又解释道，“这周末听说陆老师要来我们学校拍戏，我是群众演员之一，我演员，周日晚就来报道！”
　　“B大有明星拍戏”的消息成为人们，学校的两个门都人满为患了。
　　林枫叶虽然不是B大的，但她的租客众多，其中刚好有B大的外聘老师。
　　当天她跟老师说要去B大看看，蹭着老师的车便进来了。
　　偌大的B大不需要寻找，跟着人流多的地方走就行了。
　　到了B大的图书馆前，挤满了人。
　　B大的图书馆算是B大的招牌，门前一百级台阶，从地上朝上面看，图书馆犹如天上的太阳照耀着整个学校。
　　因为拍摄，图书馆楼梯前的一半都被围起来，林枫叶没有着急的凑上前，如果她想看，刚刚一个电话就可以进来，还可以让方导过来迎接她，甚至是现在只要站在那里刷脸就可以了。
　　她进来，就是想找到让路唯一做出改变的契机。
　　她毕业一年，在模特圈里刚刚站稳脚步，谋划七年的时间，她真的很想知道究竟是什么理由，让她选择这个时间行动。
　　时机到了？
　　她从来不相信这东西，一定有什么是她不知道的！
　　本来很多人是因为戴娇傲过来看的，但最近路唯一因为各种话题频繁上热搜，也赢得不了不少粉丝。两个人的粉丝往那边一站，别人都不需要问，就可以看出来哪一边是谁的粉丝。
　　戴娇傲的粉丝一直都在一旁叽叽喳喳，剧组的工作人员提醒了很多次，都不管用，最后还是戴娇傲出声才稍微压制了一点。
　　今天她们俩人饰演的人物要在这里上演比美系列，声声与慢慢，同为学校播音主持的女神，但一个是校花，一个是系花，这两朵花很自然就被所有人来拿来做比较。
　　陈导跟几个群演演示了一遍，导演叫着“预备”她们便手挽手，准备从图书馆出来，导演一声“开始”，林枫叶就从几个群演之中看到哆哆的身影。
　　哆哆一身绿色连衣裙，有十分夏天的气息，一出门就顶着伞，叽叽喳喳起来：“我还是觉得慢慢漂亮。”
　　她身旁的好友连忙回击道：“漂亮顶个屁用，也就管用十年，还是有才更好，所以我选声声。”
　　“你还活在哪个世纪，漂亮可以当然吃啊！”
　　“声声的性子更招人喜欢啊，钢铁直女，坦然面对恶评，并且每天都十分开心，钝感力十足。”
　　两人你一眼我一句谈论着，刚好此时路唯一和戴娇傲两人一左一右正对她们走来。
　　哆哆将伞调高，这两人刚好对视。
　　好戏刚要开始，导演就喊卡了，然后两人对视的画面从不同角度一共拍了五组，再准备拍一组时，戴娇傲已经失去了耐心，躲回车上吹空调去了，只有路唯一还一丝不苟和导演重看刚才的拍摄。
　　也许在粉丝眼中，戴娇傲就是这样自由的人，热了就吹空调，跟渴了就要喝水，十分自由；而路唯一作为新人，就是需要认认真真；但是在林枫叶眼中，一个实际从小就观察路唯一，在网上也跟她聊了七年，她可以十分肯定路唯一不是这样的人。
　　就想昨天她说她的马甲线是靠她自己不断锻炼得来，可是如果她没有记得的话，她房中的跑步机买回来不到三个月吧？
　　但不管过程怎么样，反正她有马甲线这个结果是出来了，所以随便她怎么吹，她就是听个响，不过视觉上确实很享受就对了。
　　路唯一这样态度很明显就是跟戴娇傲形成鲜明的对比，但是为了什么呢？取代她吗？那么简单？
　　其实还有一种方法可以更快、更高效得到她要的消息，就是私家侦探，但那样太无聊了。
　　她放弃国外的高薪职业，回来继承家产，可不是为了几张私家侦探的照片和白纸黑字，她要的是活生生的路唯一。
　　既然一次看不透路唯一，那就两次、三次……她就不相信路唯一是颗石头，没有一点缝隙透进去。
　　图书馆门前的戏份戴娇傲没来，导演请了一次，助理说她肚子疼，他也不着急，转身就让提前准备好的替身上，走了个背影杀。
　　接着转战食堂。
　　还没有下课，食堂人稀稀拉拉。少了大太阳，戴娇傲倒是愿意出来，导演跟她们对了会台词。
　　林枫叶选了个距离她们比较远的位置，但又能保证听到她们的对话。
　　一旁正好有卖煎饼，一勺面糊浇在机器上，老板又熟练的打了个鸡蛋，抹在上面，那香气混着吱吱声音一并冒出来，虽然她早上吃了早饭，但看到如此美味，她也不介意再吃一个，反正她又不像路唯一那样需要特意保持身材，“老板来一个煎饼，加里脊、火腿和土豆。”
　　“需要辣椒吗？”
　　她下意识想摇头，但路唯一喜欢，她也要会一点才行，于是点头说：“少一点。”
　　老板将材料一并放在机器上，最后放上饼裹起来，热乎乎的煎饼就出来了。
　　她刚咬上第一口时，正好斜对面两人便开始了。
　　她突然有种看直播的错觉，比在公寓用液晶电视看还要爽。
　　声声端着餐盘，四周全都是空位，但她走着走着正巧看到慢慢，一边吃着香菇青菜，一边看着资料，她突然前呢昂起头，停在她面前，问：“请问我可以坐在这里吗？”
　　慢慢听到头上有熟悉的声音，抬头看了眼，然后又把目光放在到资料上。
　　路唯一本以为她会主动坐下，但没想到戴娇傲会一直站在那里，这和刚才对台词的时候不一样。
　　戴娇傲这是怎么了？
　　不能等戴娇傲来带戏，于是她冷冷的加了一句：“这里没人。”这里没人，当然可以坐，不需要问她。
　　此时她饰演的慢慢毕竟是校花，身上还是需要一点架子，刚才这话说的很符合她的气质。
　　系花和校花吃饭，很自然就吸引来很多人的目光，这时候林枫叶又在一角落看到哆哆这样的群演，在一旁猛拍照。
　　她不仅觉得好奇，剧组那么穷吗，几个群众来回用？以为观众是傻子？
　　声声吃饭时，很自然把一只腿翘上来，踩在凳子边，慢慢瞥了眼一眼，没说话，继续吃饭。
　　过了会，声声笑了笑，说：“怎么，女神是看不惯我这样？”
　　“是看不惯你在我面前这样。”慢慢的意思很明显，只要不是在她面前，管她闻自己的臭脚，还是腋下，她都管不着，但如果是在她面前……
　　声声笑得十分挑衅，说得也十分不客气，“可你又乃我何？”
　　慢慢突然转过来看她好久，然后默默放下筷子，拿着书，走到前面那桌继续吃饭看书。
　　路唯一选择坐下的位置刚好背对着林枫叶，她觉得路唯一是发现她，故意选的，要不然为何她不选择后面那桌更近的，非要绕过戴娇傲，到前面那桌去。
　　观察路唯一一上午，只发现路唯一比以前更会演戏了，其他的都什么都没发现。
　　中午，剧组休息。林枫叶没了继续的心思，便在校园里溜达。
　　北京的大学她没体验过，今天就当做一日游了。
　　刚自由没几分钟，她忽然看到戴娇傲把自己捂得严严实实，像防贼一样朝着一个地方走去。
　　虽说好奇心害死猫，但好歹她也是有九条命的猫，跟上去看一眼应该无碍吧！
　　戴娇傲躲在十分隐秘的小树林里，拿出手拨通一个电话，然后慌里慌张说着：“blue，你一定要救救我，我刚回到车上，发现有人给我留了一张字条，上面说她知道你当年对路唯一做的事情，你们当年不是说这件事没有其他人知道的，为何会这样！”
　　“她说如果我不想公布于众，今天下午1点准时到一教天台去。”
　　“她一定是想威胁要钱，你们一定要帮帮我啊！”
　　“blueblue，喂喂喂！”
　　听到对方把电话挂了，林枫叶又慢悠悠的撤回来，思考刚刚戴娇傲说的话。


第9章009：实力上位，轻松护妻
　　blue？
　　你们？
　　路唯一？
　　当年根据报纸上的消息，伤害陆家的是两家四个人，但具体是哪些人，她不知道，但如果是家族的话，她基本上可以锁定时当年被陆家抢夺生意的四家，可现在看来，事实并不是她以为的那样了。
　　路唯一针对戴娇傲难道是为了……
　　林枫叶越想越不对劲，便回了刚才剧组休息的地方，发现人都不见了，她着急的在校园找了一圈又一圈。
　　到了拍戏的时间，戴娇傲的助理小k发现戴娇傲竟然不见了，手机也打不通。看到方姐过来，她才支支吾吾着说：“娇傲姐不见了！”
　　方姐还没来得及询问是怎么一回事，小然突然跑过来，问：“方姐，可以开始了，天台都布置好了。”
　　方姐瞥了眼小k，笑着解释道：“好的好的，骄傲去了卫生间，我先跟你们过去吧，让小k在这里等骄傲。”
　　“也行。”
　　方姐跟着小然离开，然后指着手机让小k抓紧时间找人。
　　可是到了天台，方姐才发现戴娇傲已经过来了，“骄傲，你怎么在这里？”
　　方姐看到戴娇傲披头散发的样子，十分憔悴，很不对劲。
　　路唯一特意换一身白色衬衫、白色裙子，仙气十足，刚走上天台，就看到戴娇傲跟她穿的一模一样，忍不住走过去说：“戴娇傲没想到我们那么有默契，你不觉得这身衣服特别像我们高中时期的校服吗？”
　　路唯一脸上的笑容在阳光的衬托下，更加耀眼，戴娇傲被刚刚那通电话已经吓得六神无主了，看到路唯一穿着白色衣服，就想到高中时期她做的事情，指着她，失控地吼起来：“路唯一，你怎么就那么阴魂不散啊，你能不能不要折磨我了！你走啊，滚啊！”
　　天台之上全都是工作人员、群演，还有一直躲在阴凉处的林枫叶。
　　她等了好久，好戏终于开始了。
　　路唯一傻傻看着周围人，问“她怎么了？”但谁都不知道。
　　方姐看眼下这个情况，立马上前抓着戴娇傲的手臂，直视她的眼睛，呼唤道：“骄傲？戴娇傲？看着我，知道我是谁吗？”
　　而这时，路唯一走过去，出现在戴娇傲的眼帘中，一脸疑惑的凑近看着她，
　　“骄傲，你在说什么？我怎么听不懂啊？”
　　林枫叶看着戴娇傲根本就听不到别人的声音，双眼散光，虽然眼睛在看着路唯一，但她的眼睛里却没有路唯一的影子，里面全都是灰色的回忆。
　　“我错了，我真的知道错了，当年、当年你在学校散播你爸爸被抓的消息的人真的不是我！”
　　戴娇傲追着路唯一，突然像只受伤的兔子，抚摸着自己脸颊两边，委屈巴巴的哭诉着。
　　突然她想到一个人，变得十分激动，大步夸到路唯一面前，紧紧嘞着她的手，告诉她：“是禾善，是禾善，还有于晴，是她们，是她们威胁我！”
　　禾善？于晴？
　　林枫叶听着她们的名字，怎么那么耳熟呢？可是一时之间竟然想不起来是谁。
　　路唯一从最开始的茫然，开始变得激动起来，她使劲挣脱被束缚着的双手，像是被什么脏东西抓住了一样，使劲甩开。
　　戴娇傲没注意，一下子被甩到在地，路唯一大口喘着气，突然指着她，质问道：“戴娇傲你究竟知不知道自己在说什么？我高中和她们俩个无冤无仇，她们凭什么要陷害我？”
　　其他人背着突来的战斗吓得不敢动，连方姐都不知道应该如何。
　　林枫叶却突然笑了笑，路唯一会激动？
　　恐怕她是皮笑又不笑吧，这个世界上让她露出真正的表情的人除了她，还没有人有那个本事呢！
　　戴娇傲坐在地上，干脆就不起来了，右手撑在地上，蹭破了点皮都没感觉，要是平时，她早就炸天了！
　　她使劲摇着头，继续解释道：“真的是她们！禾善说，如果我不把你的秘密套出来就让我吃不了兜着走，还有当年把你关在天台，我不是有意的，是于晴指使我这样干的，她说，她说……你太骄傲了，想让你吃点苦头，谁让你当初那么耀眼，夺走了很多人的目光，吸引了于晴喜欢的男孩子，这真的一点都不能怪我。”
　　总算逃出来一点有用的消息了，看来当年的事情禾善和于晴真的也参与了！
　　她不想相信，可是事到如今，戴娇傲还有隐瞒的必要吗？
　　当年从这出这些事情的时候，戴娇傲就注定了会有怎么一天，因为她的性子就是这样的不堪一击，这也是她为何会第一个找到她的理由。
　　她的嘴巴就跟贝壳一样，给点高温，碳酸钙就分解成cao氧化钙和co2二氧化碳了。
　　众人都在，想来有些人的相机都准备好了，她要是不做些什么，岂不是对不起今天策划许久的这场戏。
　　幸亏大学的时候是学表演毕业的，演戏嘛，信手捏来。
　　“戴娇傲，你还挺搞笑，什么都是别人的错，那你的错呢？你真能把自己摘得干净？”她突然仰天笑了一声，然后想了下心脏的位置，赶紧捂了起来，眉头皱得连她都不认识了，声音忽高忽低，继续说着，“当初你被同学排挤的时候，我没有落井下石；你跟男神表白，我也没有人云亦云，嘲笑你，可你为何要这样对我？”
　　路唯一虽然是在演戏，但还是要说些事实才能站住脚。她都捡一些稍微有话题的说，反正更大的八卦她相信网友比她更厉害。
　　恍然间，看着戴娇傲时而胆战心慌，时而自言自语的疯傻样，她忽然有种“吾家有女初长成”的快感，她等这一天已经很久了。
　　过了怎么多年，戴娇傲涨得除了脾气之外，脑子是一点都不长，内心还是高中时期畏畏缩缩、内心阴暗的四眼妹。
　　没想到，她以前一直无意照顾的同学竟然被她这个渔夫养成了一匹狼！
　　戴娇傲嘴里一直说着“不是她不是她”说道最后连她自己都安慰不了了，于是她就所有的责任都推到路唯一身上。
　　她突然站起来，指着路唯一就如同泼妇上身，用尖锐的声音来提高她的气势，“这全都怪你啊，路唯一！谁让你爸爸公司周转不灵，你妈妈得了抑郁症死了。而你家破人亡之后，你竟然还像个没事人一样天天在校园里转悠，天天笑得跟一朵花似的，你就不能活得阴暗有些吗，谁让你整天在我面漆笑得那么开心，说到底你就是活该！活该！”
　　路唯一脸上有一寸的吃惊，吃惊的不是的戴娇傲将她的家世在大庭广众之下抖出来，相反在这点上，她还十分幸亏，这个世界上有阳光就会有黑暗，有美好就有丑陋，有幸福就有不幸。
　　她的家世与其被别人拿来成为攻击她的弱点，不过大大方方的被爆出来，这样还能为她赢得一点励志与勇气，让她的人设更加丰满一点。
　　她吃惊的是为何戴娇傲会知道知道她的妈妈是得了抑郁症自杀去世的，这点她从来没有跟别人说过，究竟是哪里出了错？
　　是她曾经告诉过谁了吗？
　　一场戏唱到这里也该差不多了，可是到了这个地步，路唯一记得开始，却不知道如何结束了，只能呆呆看着戴娇傲，死死盯着她。
　　四周每个人都故意放低了声音，连呼吸都沉着，连哈欠都不敢打一个，生怕触了眼前这个死局。
　　烈日灼灼烤着大地，林枫叶突然从衣服口袋里掏出一把折叠伞，踩着休闲的小白鞋，朝着路唯一身旁走去，将伞手柄处轻轻一按，可爱的喜爱小伞在撑开的同时，将路唯一笼罩在其中。
　　林枫叶高冷地将伞塞进她手上，拿出白色的手帕擦着她的额头，轻声的说：“轻松的戏不演，非要挑战高难度？挑战就算了，结束也不好好保护自己，不知道你的白肤美是躲太阳躲出来的吗？”
　　说完，林枫叶撇了眼一旁的方导，问着：“今天我看戴娇傲的状态不佳，先拍摄其他配角的戏份，如何？”
　　方导也正瞅着该怎么办，林枫叶出现得倒是及时，他连忙点头，对所有人吩咐道：“这两天先拍摄其他的戏份，两位主角想必都累了，先回去休息吧！”
　　“哆哆，你是跟着一起走，还是怎么说？”林枫叶临走前，也不忘带上她的小跟班。
　　刚刚从头到尾，她可是全看到了哆哆都拍摄下来了，看来她是想搞事情！
　　哆哆一听到立马像个小学生一样举手站出来，说：“我东西都收拾好了，回去推个行李箱就来！”
　　路唯一拿着伞，林枫叶拿着路唯一，也不能说是拿着，基本上是推抱她前进，但也不能说是在前进，根本就是比乌龟还要慢，算“爬”吧！
　　不过林枫叶也不着急，反正她身后还有一个小跟班在给她打伞，也晒不到，流点汗就当成减肥了，虽然她的体型刚刚好。
　　三个人花了好久的事情才从教学楼一栋走到校园门口，林枫叶看路边有出租车，直接招了招手，也不管从这里到公寓是多少公里。
　　身后的哆哆看了几眼，没上车。林枫叶就问她：“你想自己打车去公寓？”
　　“不是，当然不是。”被林枫叶提醒着，才打开车门做了副驾驶，看到司机扣下“空车”的时候，哆哆眉头皱得更深了，撇着司机，然后转身小声说：“姐姐，你不知道现在打车都用滴滴、美团或者花小猪吗，便宜啊？”
　　“‘价格是你付出的东西，而价值是你得到的东西’听过没？”林枫叶突然反问哆哆一句。哆哆怎么说也是个博士生，有半辈子都在读书，点点头，说：“巴菲特股神说过的话，怎么了吗？”
　　“你知道打开app，打到网约车，网约车到达这里，我们再上车这一过程对我来说价值多少吗？”林枫叶把话已经说道这个地步了，想来哆哆再愚钝也应该明白。
　　林枫叶说完又把目光放在路唯一身上，从天台下来之后，她就一直是这个状态，她从最开始的不安变成现在的焦躁。
　　高二她错过了路唯一人生中的第一个转折点，自此之后，她发誓再也不想错过她身上任何不幸的事情，可是当这些事情真的发生时，她却无法阻止，她的一双手能赚得了千万，却无法替唯一遮挡住阴霾，说到底还是她太相信路唯一了。
　　这丫头，真的是，越长大，越心疼。


第10章010：意外的乖巧可人
　　车外呼啦啦的车流声，车内充斥着那个名叫哆哆与林姐的说话声，即使身旁全都是声音，她还是觉得十分孤单。
　　一想到戴娇傲知道的消息竟然是她无意之中透露给曾经以为的好友，她就追悔莫及。
　　她知道当年爸爸当年两个好友，当年是他们不伸出援助之手，她不责怪所谓的“爸爸的好友”，可是当她知道他们是故意而为之，所以大一的时候她就开始追查这件事。
　　但谁知道这两家人背后竟然还有人在推波助澜，当初她不知道是谁，现在听到戴娇傲说的人，她忽然想到高二于晴在做交换生之前对她避而不见，她以为是她妈妈的要求，没想到竟然是她“自作多情”了。
　　高二发生的一系列事件原来都有禾善和于晴在插手，怪不得她当初怎么都想不明白，究竟是谁对她有如此大的恶意？
　　原来仅仅就是因为不想让她的高中活得耀眼，就想看到她狼狈不堪！
　　她现在大概是明白了孔夫子所说的“唯女子与小人难养也”现在她也这样觉得。
　　出租车稳稳停在OnlyApartment的门前，林枫叶着急扶着路唯一回去，就单独把哆哆留下来。
　　“哎，小姑娘，怎么付钱啊？”哆哆刚准备下车，就被师傅问着，还迫不及待把二维码怼到她面前去。
　　望着林姐姐背影，哆哆只觉得她还没赚钱呢，就开始学会花钱了，还花了不少，望着自己的红钞票随着出租车的影响渐渐离去，她把行程单小心翼翼收进手机壳里，想着等会林姐姐下来，她就把单子摆在她面前，让她看着办！
　　可是她撑着一双眼睛等着等着，遇上了周公都不见林姐姐人影。
　　林枫叶一路拖着路唯一回到她房间，刚进门，路唯一就脱离她的视线范围内。
　　这里怎么着也是路唯一的地盘，她也不会出什么事情。
　　大热天在外面待了一天，她都不好意思闻闻自己，把空调打开，特意撇了眼上面的温度刚好二十六摄氏度。
　　打开路唯一衣橱，想选一套随便穿穿，但从头到尾衣服里都是各种名牌，还是封好的那种，她笑了笑，这些衣服应该都是路唯一的战袍，她看了一件黑色的皮革裙十分熟悉，拿出来一看竟然是她们重逢第一天她穿的。
　　这都过去快一年了吧，模特界的时尚她不太懂，不过“过气”两个字她还是会写，难道这套衣服对她有什么寓意？
　　瞥了眼其他衣服都是今年的新款，唯独这一套是旧的。
　　她慢慢放回去，瞥了眼一旁挪起来的盒子，打开一看竟然是各种衬衫、T恤、短裤，她随手拿了最上面的衣服进了浴室冲了个澡，顺便洗了个头，还吹了个头。将长长的头发梳顺，才舒坦。
　　浴室很小，但好在是瓷砖精装，林枫叶第一次进入路唯一这个空间，虽然她想象过在这样小的空间里路唯一的生活，但等她真正进入进来时，还是感觉十分新奇。
　　四周瓷砖上战帖的挂壁架子，毛巾、纸巾、洗衣液都在上面，镜子旁挂着的全都是护肤品。
　　别看路唯一住的地方小，但她的护肤品可全都是SKII级别，她拿起来看了看，用的差不多了，洗完脸她只用纸巾擦拭了一番，没有用路唯一的化妆品。
　　刚打开浴室的门就感觉到寒冷。
　　对，就是寒冷。头一抬就看到路唯一坐在床边上抱着酒瓶在吹，面前倒下的酒瓶就她看到的已经不止五个。
　　她不过就洗个澡，这丫头究竟是喝了多少？
　　她把头发炸起来，踩着拖鞋，优雅地走过去从她手边抢过酒瓶，严肃地半吼着：“路唯一，别喝了。”
　　“不，我就喝。”此时的路唯一已经没有自我控制的能力，听到别人让她不准做什么，她就偏要做什么。
　　林枫叶摸着她的小脑袋，想她还是个花容玉貌的美女，年纪轻轻的就沦为路唯一的管家婆了。
　　一个酒瓶一个酒瓶的扔进垃圾袋里，房间里全都是酒味，连她都差点要闻不出来了，把窗户打开，一阵阵凉风袭来，她的嗅觉才好很多。
　　等她把路唯一面前的酒瓶都收好之后，一转眼，也不知道路唯一是怎么变出来的，面前又堆了一大堆，她一着急，立马坐在她面前，把酒瓶抢过来放着，双眼睥睨着路唯一，盯着她的小肚子，问：“路唯一，你的马甲线是不要了吗？照这个喝法，你有小肚腩都不奇怪！”
　　路唯一争红着脸，仰着头，眼睛就差眯成一条缝了，俨然，路唯一已经不认识她是林枫叶，竟然用同样声贝跟她吼了起来：“怕什么，花钱再买就是！给我！”
　　说着就要去抢她手上的酒瓶，但无奈，她的动作比路唯一快一步，路唯一个踉跄直接扑到在她怀里。
　　她后背一凉，前面热乎乎的，像抱个火球。她刚洗的澡啊！
　　她憋了好久，本以为这人会自觉点去寻找冰冰凉凉的靠着，没想到她还待习惯了，还给她蹭上？
　　当她是猫吗？
　　她憋了好久，拍拍路唯一的后背，小声哄着：“路唯一，下去。”
　　“我不！”说着，还嘞着她更紧了。
　　林枫叶审时度势，也不跟她废话，反正路唯一这样也喝不了酒，这样也好。
　　可是没等一会，路唯一突然抽泣起来，“哒哒”几滴眼睛落入她的眼睛里，还蹭着她半张脸都湿透了。
　　今日的消息对路唯一来说，确实需要消化一下，等她哭完了，也就结束了。
　　路唯一安静蹭着她，自言自语道：“戴娇傲你怎么可以这样对我，你真是一直憋着坏的猫，等我，等我明天，一定要你好看！”
　　戴娇傲……吗？
　　她一只手轻轻抚上路唯一的后背，拍打着：“别怕，你有我，你还有我，我一直都在你身旁。”
　　忍了那么久，她好像明白了为何那么久路唯一才会如对戴娇傲出手。
　　除了“爬得越高摔得越疼”的道理，想来她心底还是对高中时期的戴娇傲心怀一丝怜悯吧！
　　她突然想到什么，在路唯一耳边悄声问了一句，等了一会，以为路唯一睡着了，但等她把她抱上床的时候，她突然回了一句：“我不，她得留在我身旁……赔偿我的精神损失费……”
　　果然……无论过了多少年，内心本不应该柔软的地方还是那么温柔。
　　林枫叶安顿好路唯一之后，四周温度太低，她在地上找了好久，才看到遥控器，一看上面十八度，头突然有些疼，这丫头是当点游戏吗？
　　把温度控制在二十八度，定时两小时，才转身收拾。其实这个房间只需要一眼就可以把所有东西都看齐，也不需要多收拾什么。
　　小小的地下室，路唯一住了一年。
　　这是她第一次进来这个空间，平时都是在直播里看到她的房间，本以为她的房间会像很多女孩子那样布置得十分温馨、美好，但其实这里什么都没有。
　　最耀眼的地方应该就是她每天要直播的地方，背景墙纸每天都换一张，桌子上摆满了书籍，本以为是时尚类的杂志，可等她凑近一看，竟然都是些佛经，她知道的就《般若波罗蜜多心经》、《金刚般若波罗蜜经》，这两本都与《金刚经》相关，其他的，比如《阿弥陀经》、《观无量寿经》、《地藏菩萨本愿经》，她就一窍不懂。
　　之前重逢时她有特别注意到一个现象。
　　得知路唯一要入住搬过来的消息，她当天很早就去晨跑散步，洗完澡就沏了壶茶，坐在门卫室外等着。
　　头一晚刚刚下过去，天气不是很热，吹来的风还冒着冷气，十分凉快。
　　听到声音时，她就把院子的门打开，小货车上没什么东西，基本上都是纸箱子，路唯一穿着一袭黑色的裙子，头发编着在一旁，整个人显得俏丽又可爱。
　　工人搬东西的时候，她接了个电话，没过多久，她就从背包中拿出一本书，她还记得那本书是《圣经》，短又厚的圣经，一边翻着一遍无声的读着，手机就放在一旁，好像无论对方是谁在讲话。过了一会，她又拿着手机笑着讲了几句，就朝她这边走来，嘴里还小声的念叨着：“息怒息怒息怒，路唯一，你是全世界人美心宽的观世音在世，不生气不生气不生气。”
　　她从头到尾就这一路，从院子一直到电梯前都在念叨这一句，看到她，还十分礼貌点个头，打个招呼。
　　她那个时候就知道路唯一以后无论干什么，都会是十分出色的C位人物。
　　但其实那个时候她很想跟她提醒一句：根据积极心理学观点表明，人的主观意识会产生心理能量，如果一直说“不生气不生气”，心理会记住暗示是“生气”，所以像这样的情况，要用正面的词语来安慰自己，比如说“放轻松放轻松”，这样效果会很不一样。
　　但谁让她那个时候直接从她面前路过，都不停留一秒跟她打招呼，既然如此，她也没必要告诉她这个道理。
　　书籍旁还放着一个粉色的盒子，路唯一喜欢粉色吗？
　　她好像没有特意在意过这个问题，因为路唯一每次穿的衣服都是当下的名牌，她的朋友圈也没有太多私人的信息，她都忽略路唯一真正喜欢的颜色是什么了。
　　盒子四角有磨旧的痕迹，她定时长抚摸，她虽然很好奇，但始终没碰，不过她在桌子一角发现几张照片，有高二她和班上同学的合照，还有高三的毕业照，可惜高二、高三的照片里都没有她。
　　帮路唯一整理完已经，凌晨一点，她刚站起来，路唯一突然就捂着嘴巴朝卫生间去，听那声音就是喝多了作的。
　　本来是想走的，但看路唯一这个状态，她还是不放心，煮了热水，在厨房台子上找了一罐蜂蜜，做了一杯蜂蜜水，半哄半威胁着路唯一，终于喂下去了。之后她还打了一盆热水，照顾到她天放亮。
　　这个世界上有些人就是那么幸运。
　　一大早，哆哆拍摄的视频还没来得及美颜，网上就有很多类似的视频出现了。
　　还有很多是网友根据原视频做的搞笑视频，取的名字也是千奇百怪。
　　比如《三秒告诉你如何从仙女变成泼妇》、《曾经的温柔柔情错付了》、《君子报仇十年不晚，女子报仇晚一秒就完了》、《一分钟告诉你知人知面不知心》……
　　戴娇傲的粉丝一开始还在网上洗白，但这个视频自从一出来，无论是戴娇傲的公司，还是她的经纪人都没有直接回应，似乎都在观望路唯一这边的态度。
　　枪口上的事情，谁都不愿意往上面装。但戴娇傲的公司在她身上投了那么多钱，现在公司拿得出手的人也就那么几个，让戴娇傲就此沉寂是不可能的，所以大家都在等一个契机。


第11章011：火红、红到黑、黑到紫
　　之前路唯一因为艾薇的事情小火了一把，所有人都觉得她不过是昙花一现。
　　但现在她捆绑上当下的话题女王戴娇傲，也变成了大家热议的人物，各种评论都有，有的说她可怜、有的说她活该、还有的挺她，夸她是个更加勇敢的人，值得活出自我。
　　再加上路唯一本身条件也不差，清纯中也有多了层妩媚，妖娆中少了一点艳遇，一下子成为全网的关注对象。
　　一个人火有时候就是一个时机的问题，现在老天爷把这份幸运降临到路唯一身上。
　　很多营销号还是增热度的，一下子扒出路唯一很多以前的视频，给她营造了一个“黑红体质”的人设，更给她打出一个人设标语：“世界上最真实的东西，就是自己的感受，这个世界浮华多多，而我最重要。”
　　这句话一出来，一起呢很多人的共鸣，对路唯一都纷纷路转粉。
　　早上正是祖国花朵汲取阳光的时候，林枫叶靠在床边上睡着，眼睛还没睁开，扭了一下她的身体，就知道要散架了。
　　果然娇生惯养的人就是不适合做家务，她这次亲自尝试了，以后一定没有下一次。
　　慢慢睁开眼，就看到一堆肉占据了她的所有视线。她慢慢朝后退，才发现眼前“这堆肉”是路唯一本人。
　　那双精明的眼睛告诉她，路唯一已经清醒了，无比伦比的清醒着，连醒酒这个功能都直接省了。
　　但面对那双眼，她处变不惊地从地上坐到旋转椅上，回看着她：“你，在欣赏我的美丽？还是在观察什么？”
　　虽然一晚上没用护肤品，但这一点都不影响她对自己美貌的自信，这是她与生俱来的眉美貌。
　　路唯一摇摇头，一脸警惕的盯着她看，“林枫叶，你究竟是谁，为何要那样对我？”
　　“我是谁？你猜啊！”林枫叶回想自己的身份有很多，但她都不着急让路唯一知道，不过鉴于现在路唯一对她保持高度警惕，她还是需要转化一下策略才行。于是她把桌子上压着的照片拿出来，笑着继续说，“路唯一，猜对了可是有奖励，猜错了可就……”
　　“猜错了就怎样？”现在路唯一的家都被人入侵了，她整个人显得十分急躁，可是刚说出口，她就觉得不对劲，又反问道，“等等，我为什么要猜！”
　　看来，脑子还在。
　　随手拿出照片就是高二五班女生的合照，高二的时候，路唯一的个子就已经超过班上女生，甚至比一些男孩子还要高，三排女生，路唯一站在最后一排最左边，而她身旁便是戴娇傲，而坐在第二排中间的两个人她看了看名字，原来是禾善于晴，高一的时候，她们就和路唯一是“好朋友”，怪不得她觉得熟悉。
　　她把照片放在一旁，从书架中把《圣经》拿出来在路唯一面前晃悠，“路唯一还记得我们第一次见面吗？”
　　路唯一忍不住转过去翻个白眼。这人干嘛提这茬，她还记得那个时候，刚学会克制脾气，需要依靠外力很正常啊，《圣经》是她能够读懂的，可她没想到还没念几句就被人发现了，这种事她一辈子都忘不了。
　　她笑着重新这件事的前因后果：“我都说了，这是朋友送我的，我当时就无聊，好奇随手翻翻，多久之前的事情了，还记着呢？！”
　　说谎精！
　　林枫叶看路唯一还一脸不耐烦的模样，嘴巴嘟嘟的，好像是她大惊小怪了。
　　“算了，不说这个了。”她摇摇头，也不想再这件事上多跟她辩解。她拿出手机，打开公寓的租房界面，问着：“我留在今早还没走是来跟你确认一件事，你一年的合约期到了，你是打算续租这个房子，还是……”
　　她话还没说完，就听到路唯一迫不及待的盯着她说：“换！我要换到《路乡》去。”
　　《路乡》板块是比《思院》更高一级的房子，但相对应的，得到一些就要付出一些。她打开《路乡》的房源，还有好几处空着的，把手机给她，介绍道：“《路乡》单室套价格标准是1500-2800，你先用AR选看看，等你有空，我让哆哆带你去看房子。”
　　路唯一摇着头，一脸不开心，问着：“你不带我去吗？”
　　“为何是我？”林枫叶嘴角带着笑，照理说路唯一不会粘着她，可她主动要求她带？
　　一定别有目的！
　　路唯一眨眨眼，又把目光放回到手机上，她应该说啥？
　　她不想暴露自己的个人信息太多，所以还是林枫叶更安全？
　　可是这话对家里都堆成小金山的林枫叶管用吗？
　　可如果不管用，她昨晚干嘛照顾她一整晚？
　　既然真话不能说，她突然露出标准的笑容来，嘴巴甜甜的叫着：“林姐姐，我觉得看房子这种事情还是直接跟房东谈，比较好嘛！”
　　撒娇？！
　　是不是还缺了个卖萌？
　　连标准女孩子的撒娇与卖萌都用上了，看来是非她不可！既然如此……林枫叶假装思考了会，盯着路唯一好一会，就看到她小眼睛一闪一闪一直盯着她看。
　　越是这种时刻，林枫叶就越是觉得有阴谋，可是有阴谋又能如此，路唯一的家都是她的，她还怕路唯一耍什么手段呢？
　　“好啊。”她刚说完，就看到路唯一举手欢呼，不过她还有一句没说，又补充道，“我可以带你看房子，不过前提是你要猜出我是谁。”
　　“哈？”
　　看路唯一疑惑的表情，她心里别提有多高兴了！
　　但她也不是个难相处的人，她把桌上的照片递给路唯一，提示说：“距离你这个房子到期还有五天，我给你五天的时间，提示就是这张照片。当然这五天你可以来观察我的生活。”
　　“林枫叶，你真的和我有关系吗？”路唯一看了眼照片，再三确认这里面还有一个人的名字叫做林枫叶，高二的女孩子她虽然认不全，但这上面的名字可不会骗人。
　　既然这上面没有她，为何她又给她这张照片，这不是骗鬼吗？
　　林枫叶从路唯一的房子出来，回到门卫室，抬眼就看到哆哆拿着她的茶壶在泡茶，她瞥了眼没说话，回自己的房间洗漱了一番，换了一身淡蓝色的茶服，把头发温柔的盘起来，看着镜子里神采奕奕的她，才觉得眼前这个人才是她。
　　路唯一还真的是有把人弄老的特点，白衬衫搭配短裤还真的不是她的风格。
　　踩着舒服的鞋子出来，整个门卫室已经充实着浓郁的茶香，她刚坐下，哆哆就主动把茶杯放在她面前，十分恭敬的样子：“林姐，请喝茶。”
　　一大早就怎么殷勤？
　　她嗅了口，味道确实不错，但她又把杯子放回去，看着哆哆问：“说吧，什么事情？”
　　“嘿嘿嘿，林姐就是聪明。这个还麻烦您给我报销一下。”说着，哆哆就从口袋里把藏了一晚上的行程单放在林枫叶面前。
　　还以为是什么，她转身拿了合同给她，“看清楚上面的要求，如果没问题就签……你看完了，就签字？”
　　哆哆签完字把合同又给她，说：“看完了啊，我都会背了。”
　　都说能成为博士生的都有读书的天分，看来还真是，这过目不忘的本事确实是学霸的高配。
　　她也没多说，加了哆哆的微信，二话没说就给她转钱了。
　　刚停下来，准备品尝品尝茗茶，哆哆拿着手机突然炸了起来：“我去我去，唯一姐火起来啦！”
　　她一听到名字，也赶紧上微博去看，全网都是昨天的视频，她忽然想起来一件事，看着哆哆：“哆哆，现在我也算是你的甲方BOSS了吧！”
　　“林姐，有事吩咐就行。”哆哆笑着把手机收起来。
　　林枫叶突然对她招了招手，指着她的手机让她叫出来，看她茫然的样子，她也不说暗话：“昨天你拍了视频了吧？”
　　哆哆一下子明白林姐问这话的意思，把视频合成软件打开给她看，“林姐不是我，我昨晚一直等着您，想让您给我报销，还没来得及发视频呢！”
　　“那你跟我说，你拍视频想干嘛？”
　　哆哆十分自然的解释道：“当然是想让我偶像红起来。我想过了，当时在场有很多人，就算我不拍摄视频，其他人也会拍，但如果其他人拍了最后放出来是对唯一姐不利的，我再把美颜的视频在网上一放，让那些对我偶像不利的人纷纷打脸，岂不是美哉？”
　　做粉丝做到哆哆这个境界，想来也是下一番功夫。
　　林枫叶忽然觉得她身边不仅多了一个助手，还多了个万事通，关于路唯一每一桩事情的万事通。
　　中午，林枫叶从书店回来，买了一堆书，一堆在她里面，一堆放在门卫室大门外。
　　哆哆整理的时候，看书名都是连她这个博士生都不曾涉及的范围，忍不住问：“林姐，你为何突然之间买那么佛理的书籍，是最近出了什么令你不高兴的事情了吗？”
　　“别小看你眼前这些书，它们可都是一个姑娘的内心。”
　　有了哆哆，想来她以后的空闲时间会更多，既然如此，她不如买些书来了解了解离开她多年的路唯一。
　　这小丫头心里紧得很，要是离她更近，还需要下一番苦功夫。
　　《圣经》两页还没翻开，门外的电话突然想起来，哆哆“喂”了一声，然后大声对她这边说道：“林姐，有位女士说她为你安排了下一个相亲对象，让你在家等着。”


第12章012：关门放客
　　林枫叶看着《圣经》上的“只要有衣有食，就当知足。”、“你愿意别人怎样待你，你也要怎样待别人。”
　　她喘了一口大气，突然觉得这本没什么用，对哆哆说道：“过来，给我换一本佛理中最经典的，这本没什么用！”
　　哆哆听完，吓得连忙把电话挂了。刚从架子上拿了一本《心经》，耳边听到院子里有声音，她转身过去，一位身穿白色连衣裙，头发在阳光下熠熠生辉的女人朝她走过来。
　　哆哆下意识朝房间里面躲起来，叫着林枫叶的名字，“林姐，有个女的朝这边冲过来了，我看那架势来势汹汹，好像是来寻仇的？”
　　她老妈刚打完电话，就来一个女的，她倒是想看看究竟是哪个没长眼睛的。
　　手持刚刺绣好的红色团扇，轻轻走出门，高挑的身材，踩着十二米的高跟鞋，不仅头戴墨镜，还用帽子遮着脸，朝着人走路的姿势，她摇摇头，笑着说：“戴娇傲，你就这身打扮，你就算是裹着被子我也能认出来啊！”
　　“林枫叶？！”戴娇傲突然拨下墨镜，蹙眉看着这里，思考了一下，突然睁大眼睛，说，“哦哦哦，原来你和路唯一是一路的，怪不得都来欺负我！”
　　林枫叶继续摇着团扇，她大热天的，不在房间吹空调，浪费时间跑出来跟她对话，她就应该感恩戴德，还说这话？
　　“不过嘛，不过一个上午就知道路唯一住在这里，不过你来这里是负荆请罪洗心革面的，还是知错就改改恶从善的？”
　　“当然是负荆……谁说我是来找求和的？！”
　　“哦，原来是来求和的啊！”林枫叶笑得连忙用团扇遮住她的嘴巴，担心戴娇傲看到她的笑容会害怕的想逃跑，一看到戴娇傲悔不当初的模样，她笑得更放肆了。
　　“戴娇傲怎么那么多年过去了，你还是不长脑子？”突然一道无比深沉的声音从林枫叶身后传过来。林枫叶转过身去，看着路唯一盯着戴娇傲，双眼深沉，一脸失望。
　　林枫叶瞥了眼路唯一，能让戴娇傲变得乖巧的人来了，她转头再次看着戴娇傲，眼神四处飘，小手默默背到身后去，好像小时候做错了事情，被老师逮个正着的是哪怂样。
　　林枫无奈摇着头对门卫室说着：“哆哆，开门沏茶，放客人。”
　　哆哆一愣，下意识想到“关门放狗”的道路，可再一瞧，难能啊，眼前这两人一个是她的偶像，一个是她偶像的敌人，怎么着也不能把她的偶像关在门外吧！
　　林枫叶把两边的沙发留给两人，而她则躺倒躺椅上拿着佛经继续研究去了。
　　路唯一刚进来就闻到淡淡的茶香气，看哆哆烹茶的样子，看来林姐找了个好帮手，不过这人可靠吗？
　　哆哆倒完茶就到了后面，回了自己的房间，十分自觉。
　　空旷的门卫室就剩下两人，林枫叶朝路唯一一直盯着她，不断示意她应该识趣地离开，可她还是一动不动，继续看着书，累了还闭眼休息了会。
　　路唯一见她与林姐的脑电波交流无效，也就放弃了。反正住在这里一年，她没见林姐闹出什么事情，再说艾薇住在这里多年，在网上也没有相关的爆料，想来这位林姐还是懂规矩。
　　戴娇傲喝了口茶，一下子抽泣眉头来，刚想说苦，但一看到桌子上放的茶罐子，就默默不说话，正对路唯一坐下，双手摆在沙发上，笑着问道：“路唯一，你干嘛不带我去你家里，是担心我嫌弃你家小吗？”
　　OnlyApartment公寓当年也在她的选择范围内，不过公司给了配了一个大别墅，她干嘛又要去话冤枉钱呢！
　　对这座公寓她也有所了解，有低调的奢侈，也有奢侈中的犄角，就凭路唯一现在那点工资根本就住不起《一殿》那种豪华套房。
　　路唯一虽然不知道戴娇傲是怎么知道她住在这里，但既然她想看她的房间，她当然不会吝啬。她顺手将她的头发放在一旁，随手分三叉开始编着，手上动作十分缓慢，说的话也十分慢，生怕戴娇傲错过一个字。
　　她说：“我家有只藏獒，特别喜欢美女，尤其是你这样的，一看到美女就无法自控，就喜欢朝她们身上生扑，然后又用它长长的舌头去舔她们的脸。我倒是无所谓，你要去的话，我其实……”
　　路唯一的话还没有说完，戴娇傲就被她的话吓得直摇头，摸着她花了一小时做的发型，喝了口茶压压惊，说：“不，不用，我觉得这里挺好。”
　　林枫叶在一旁闭幕养生，听到戴娇傲的声音都还抖着，明明这个人在镜头圈要有多骄傲就有多骄傲，现在看来她所有的骄傲都不过是提前透支。
　　“路唯一看到如今我混得比你好，你是不是特别羡慕我？”戴娇傲又摸了摸她的衣服，她昨天可是让人特意飞一趟国外拿回来的，就是为了今天。
　　她把二郎腿放下去，把双腿并着，换了个特别淑女的姿势，继续说，“不过一个晚上你就蹭着我的热度涨粉千千万了，你要是早点坦白给我说，我还可以配合你，跟你出演姐妹情呢，毕竟以前你可是帮过我的，我这个人呢，十分心善……”
　　戴娇傲还在说话，但林枫叶听着耳朵就觉得特别痒，掏了掏耳朵，还是觉得痒，便叫了声哆哆，打断戴娇傲的自夸：“哆哆，给客人一杯凉水就行，她火气比较大，配茶可惜了，这声音吵得我耳朵都痒！”
　　路唯一有时间听戴娇傲的自吹自擂，不过林枫叶可没那么多时间，她给路唯一不过就三天，为了让她留下来，她也要沸点心思。
　　“你们……”
　　她说完，哆哆就风一样出来倒了杯冷水放在戴骄傲面前，好像都是约定好的一样。路唯一盯了林姐好一会，见她还假装睡觉，她都没心思和戴娇傲丢皮球，直接点名了问：“说吧，来找我干嘛？”
　　刚刚还像只老虎一样龇牙咧齿的，现在就又成了温柔似水的姑娘，还捏着声音，笑着说：“没，就，就来看看你。”
　　“戴娇傲，你的时间宝贵，有屁快放。”让路唯一相信戴娇傲只是看这里看她，还不如让她相信人类十年后会在海地生活来的快。
　　戴娇傲见装不下去，也不再铺垫，双眼笔直地盯着路唯一，告诉她：“你想红，我想要平息这件事，我们合作，双赢。”
　　路唯一终于露出笑容来，低着头，有时间开始品尝，之后又整理了整理衣服，过了也不知道多久，看戴娇傲一直盯着她，眉毛越来越深，她才有心思开口说话，不过也不是给戴娇傲回答，只是反问：“你觉得现在这件事有你和没有你，跟我红不红又有什么区别呢？”
　　“好”与“更好”，当然是选择“更好”，但对路唯一来说，这个“更好”似乎不是对她而言。
　　戴娇傲好像早知道是这个结果，没有生气，也没有大吼大叫，反而十分平静地走到路唯一面前，问：“那你想要什么？只要我能够给的，我都可以给你。”
　　突然认真严肃起来，不仅让路唯一吃了一惊，更让林枫叶觉得奇怪。她从躺椅上睁开一只眼，看了看，又默默躺回去，嘴里念叨一句：“果然还是没有变。”
　　路唯一笑着对戴娇傲招招手，让她弯下腰来，瞥了眼不远处的林枫叶，在她耳边轻轻交代了几句，之后说：“好了，你先回去吧，等我打扮好了，再通知你集合的地点。”
　　听到路唯一这番话，戴娇傲下意识像小鸡啄米一样点头，“好哒！”说完还摆出“ok”的手势。
　　林枫叶睁开眼时刚好看到戴娇傲这次姿态，她不禁想到高一下学期，戴娇傲就是以这样的面容跟在路唯一身后，没想到那么多年过去了，她骨子里小跟班的习惯根本就改不掉。
　　她忽然笑着站了起来，走到戴娇傲身旁，拍拍她的小脑袋，“戴娇傲啊，你怎么还跟高中的时候一样骨子里还是那么依赖路唯一呢？”
　　“高中？”戴娇傲赶紧捂着自己的脸，从手缝里偷看林枫叶，忍不住好奇，“你怎么知道我高中时候的样子？”
　　林枫叶已经提示很多了，醒来路唯一那么聪明，应该不会连一加一这样的数学题都要抄答案吧！
　　“你说呢？”她把目光笔直看向路唯一，嘴角的笑容好像隐晦又神秘。明明是回答戴娇傲的，但目光却一直盯着路唯一看。
　　突然，路唯一好像想到什么，迅速朝电梯那边跑去。
　　戴娇傲一看到路唯一离开，下意识想要远离林枫叶，
　　拿着包也跟着消失了。
　　哆哆一直都在房间里，从窗户看到偶像着急的模样，心急地打开门想追过去，但看林姐衣服调戏良家妇女的模样，忍不住问：“林姐，你把唯一姐怎么了？”
　　“见过猫追老鼠吗？”
　　哆哆没听懂林姐这话的意思，还想问，就听到林姐说：“不可说！不可说！”
　　中午哆哆切了点西红柿，下了面，面刚出炉的时候，就看到林姐坐在桌子外，盯着她手里的，说：“哆哆你真客气，还知道给姐下面条，吃。”
　　“不是我……”
　　“放下吧！”哆哆是想解释这碗是她的，但林姐根本不给她机会，从她手里直接把碗抢过去，然后津津有味的开始吃起来。
　　林枫叶瞧哆哆一脸无奈，又转回去煮面，眼睛里闪着笑意，收个实习生的感觉还不错。


第13章013：房东的近水楼台
　　就如“吃饭的时候连狗都不会惹”，午休时分，新入住的几个业主纷纷来到门卫室，噼里啪啦抱怨一大堆，不是下水道堵了，就是马桶盖裂了。
　　“我们刚进来就遇上这种问题，你是不是给报修报修？”
　　“是啊，我听说网上对你们评价还不错才过来住的，没想到就是这？”
　　“房东你在不在？”
　　大门外门都要被敲破了，林枫叶才悠哉悠哉从房间出来，从桌子上那个一些名片，把窗户开了个缝，把名片放下去，然后连说话都懒得说，把好久之前写好的白纸黑字也塞过去，然后毫不犹豫把窗户一关，继续休息去了。
　　她刚跟B站学习怎么刺绣香包，就来这么一群人，吵的她脑仁疼。
　　一旁的哆哆目瞪口呆盯着林姐全程举动，吃惊的望着，忍不住感慨：“林姐，还能这么操作呢，你不怕他们投诉或者在网上说东说西，败坏公寓的名声吗？”
　　林枫叶哼笑了一声，瞥了眼外面那几个人高马大的，“不过是‘思院’几户业主过来报修，我给你维修名片，还有无偿维修的说明，他们想投诉啥？”
　　说完，林枫叶就回了房间。哆哆觉得好奇，出门看业主盯着桌子上的名片在打电话，她主动表明身份，说：“大家好，我是新来的，以后有什么事情都可以找我。”
　　“找你是吧？”四个人中最高大的男人，瞥了眼她，一脸痞气指着下面说，“怎么回事啊，我刚来没两天，马桶盖就坏了，你们究竟是怎么做事的？”
　　一旁的人见有人倾诉，也跟着表达自己的想法，说：“是啊是啊，我今天刚来，空调打开都没风是不是坏了？”
　　最边上那人打完电话，也赶紧加入队伍说道：“我的也是，我今天扫地发现地上脏死了，全是装修留下的痕迹，你说说怎么给我们解决吧！”
　　“是啊，要不然给我们减免房租也行。”
　　……
　　哆哆第一次接触除了书本上的问题，一时之间不知道如何下嘴，但她知道第一步就是安慰。可她刚准备好满肚子美词美句，突然一本偌大的账本丢到她身上，转头一看是救命星，哆哆朝林枫叶身后躲着，委屈叫着：“林姐，救命。”
　　“我刚不是都处理好了吗，怎么还出来？”林枫叶嘟囔责备哆哆一句，但还是走到她面前，护着她，面对比她身材高大的五四个男人，她突然笑着把账本拿在手上翻着说，“你们都是负一层8-14的业主，说马桶盖坏的那位，这个是你入住当天的承诺书，当时马桶盖可是完好。”
　　“空调没风的那位，你是半个月住进来的，空调无风应该不是今天的问题。”
　　“还有说扫地脏的那位，你怎么不看房子那天讲说要减房租呢，现在说出来何必呢？”
　　林枫叶也不是喜欢挑食，作为一名合格的房东不仅要公平公正，还要善良仁慈，她再次把桌上的名片给他们说，“当然了，都是初来乍到，当你们不懂也没关系，名片给你们了，这些人都是免费的，你们自己打个招呼就行，还有其他事情吗？”
　　几个人互相看着，不过是想着这里的房东是个女的，吓唬一下应该可以减免房租，没想到手段还挺高。
　　见没有捞到好处，几个人又灰溜溜拿着名片回去了。
　　门卫室又恢复安静，林枫叶把账本给哆哆，严肃的训道：“这几天把这上面的业主信息给我背全了，什么人可以躲，什么人可以杠，都给我记下，别吃亏了还帮着别人数钱。”
　　林枫叶是对这样的场面见惯不惯，但哆哆是第一次听到马桶盖还能裂开的就十分好奇，但现在她更是佩服林姐强大的业务能力，抱着本子，瞧着上面有每个业主的人物形象化，还有备注说明，顿时对租房这个行业有了巨大的兴趣。
　　2点左右，哆哆在门卫室三心二意着，一边背资料，一边瞅着外面，听到身后有声音，她就问：“林姐，不是说下午在这里要相亲的吗，怎么还没有人过来？”
　　林枫叶刚把自己打扮得美美的，一听到要相亲，脸色顿时老了十岁，她摇着小包一摇一晃走到哆哆面前，瞧瞧她身边的桌子，突然想到什么，“多多啊，我记得门卫室的厕所没刷，你要不要去？”
　　林枫叶脸上的笑容十分温柔，像在水里一样。但哆哆一看到这样的笑容，就浑身不舒服，立马摇着头，说：“不用不同，我刚什么都没有说。”
　　林枫叶刚打开门，就看到同样盛装出来的路唯一，笑着打招呼，说：“我和哆哆在这里等你许久了，你怎么才出来？”
　　“你？”
　　“你不是要和戴娇傲招摇过市嘛，正巧我也要去买点东西，一起吧！”
　　早上，她虽然没有听清楚路唯一和戴娇傲低头窃窃私语什么，但她又不傻，一个来求和，一个要设计，剩下的当然是要出门营造姐妹情了！
　　哆哆听到自己的名字，兴奋问着：“我也可以去吗？”
　　“不去也行，留下来打扫厕所。”下午相亲的女的来了看这里有人，还不知道会等多久，留哆哆下来是给她挖坑的吗？
　　路唯一狂盯着林枫叶，眼睛里写满了不相信，她找了高二高三所有的记录，就是没有叫林枫叶的，难道她曾经换过名字？
　　林枫叶没有让哆哆这个马路新手开车，而是自己开车，在路唯一走到车边上时，她特意打开副驾驶，看了她好久，也不知道是不是被她的温柔所化，她没犹豫就坐上去了。
　　可是开车的时候，才发现这丫头早有图谋。
　　“林姐，你小学初中高中在哪里读点书啊？”
　　刚上车，路唯一就坐不住了开始问东问西，但林枫叶的嘴巴也没有那么松，她把导航开起来，说，“把商场地址输进去。”
　　路唯一瞥了她一眼，听话的把地址输入进去，然后又继续问，“林姐我一看你气质就不凡，从小就一定就接受精英教育？”
　　“我大学在美国读的书。”林枫叶说完就把导航声音提高，婉拒路唯一的所有问题。
　　但哆哆根本没有察觉到她的意图，忍不住问：“不对林姐，你在国外的书，应该会有很多offer才是，怎么会回来当房东？”
　　林枫叶自嘲了一下。
　　是啊，她好好的职业女强人不当，非要回来当个一事无成的包租婆，天天过着数钱的日子，何必呢？
　　快要到商场时，她突然想到一个回来的理由，“书升高的时候，我收到一张同学录，我当时写下一个心愿，然后我就回来了。”
　　“哟，林姐有故事，是不是你喜欢的人？”哆哆看着车慢慢驶入地下车库，听着林姐的话，顿时嗅到八卦的味道，但她刚说完，又觉得不对劲，“不对林姐，你竟然早恋！谁啊谁啊！”
　　倒车把车停稳，转身盯着路唯一笑着说，“远在天边近在眼前。”说完，把解开自己安全带的同时，按下路唯一的。
　　顺着安全带身体亲昵地倾斜过去，路唯一被她的提来的举动吓得一动不动，她嘴角的笑容更深了，用她们才能听到的声音在路唯一儿耳边低语，“凭你这聪明的脑袋如果第一天还没有猜出来，可是要接受惩罚的哦，呼~”
　　说完，林枫叶还恶趣味地在她耳边吹了一口，把路唯一吓得下车的时候腿都软了。
　　路唯一扶着车床，把口罩戴好，转身去去电梯，就想远离林枫叶，但无奈，她走一步林枫叶跟一步，根本摆脱不了。
　　“唯一这里！”
　　四目相对，这戏就演上了。
　　戴娇傲一看到她们就差尖叫了，也因为她的声音，很多路人都投来好奇的目光。
　　戴娇傲穿了一身淡黄色的碎花裙，显得十分俏皮，而路唯一则是穿的一身白色，十分温柔，这两人互相笑着，那场面就差定格拍照做桌面了。
　　哆哆跟在她们身后茫然地走着，越走脑子越感觉不够用，便踱步到林姐身旁，小声询问着：“林姐林姐，我等会不要真要看一出大戏吧？”
　　前面的戴娇傲和路唯一正看着手机讨论着等会吃什么，口气十分自然，就跟刚吃了早饭，等会说吃午饭一样十分正常，这样的日子对年轻人来说没什么，但要是细细品味，刚吃了早饭，哪有心思吃午餐，不过都是敷衍了事而已。
　　看哆哆皱着眉头，十分不喜戴娇傲的模样，她有些担心，从包里掏出一张黑卡给她，说：“今天呢，你可不是来参观，你是来充当搬运工的。”
　　哆哆一看到卡，第一反应就是去拿，可是还没碰到，就反应过来林姐的话，充满挑战，“林姐，我充当搬运工就搬运工呗，干嘛还给我卡，怪不好意思！”
　　“等会她们要是看上什么，你就凑上去把钱付了，顺便再给你自己选选。以后你毕竟是OnlyApartment的门面，外表还是需要在意下。”


第14章014：戴娇傲言自信狭路相逢
　　戴娇傲和路唯一都鼓足了劲把能够说的废话全都说了，口干舌燥之际，正好碰到一家女装品，门前挤了一堆人，戴娇傲立马拉着路唯一窜过去。
　　服务员迎上来，她就把口罩摘下，服务员惊喜的叫了起来：“是骄傲、戴娇傲。我是你的粉丝，可以帮我签个名吗？”
　　旁边几个服务员听到声音，纷纷过来求拍照和签名。
　　戴娇傲的戏份足够了，路唯一还在衣架旁认真选衣服，忽然看到一件鹅黄色的羽毛连衣裙，笑了笑便拿了起来，之后又随便拿了一款淡蓝色刺绣百褶裙，到了戴娇傲面前，便问：“骄傲，我适合哪一款？”
　　围着戴娇傲的路人一看到路唯一就想到今天的热搜，纷纷站在一旁，好奇眼前是什么情况。
　　“不是说，她们俩是仇人吗，怎么一起来逛街？”
　　“就是啊，难道网上都是假的？可我看那视频也不像啊！”
　　“我看视频的时候也觉得这两人有故事，不像是敌人那么简单？路唯一我可是听说过的，模特圈小有名气呢！”
　　“现在照片可以PS，身高可以垫底，几个视频算什么？”
　　“也对！那怎么说的话，其他她们连个是朋友？”
　　“那视频是……她们俩吵架了？为了什么？爱情？”
　　……
　　林枫叶在店里找个了位置坐下，随手翻了翻桌子上的杂志，里面都是店内衣服的说明，其中就有路唯一手上拿着的两件，鹅黄色的羽毛连衣裙是偏年轻少女感的设计，而淡蓝色刺绣百褶裙是优雅，给稍微偏年纪一点的，价位都差不多，不过定位不同。
　　她稍微研究了这两件衣服，突然笑了起来。
　　戴娇傲一眼瞧中羽毛连衣裙，眼神不仅闪闪着，但她的目光故意在另一边的百褶裙多停留了好久，说：“你之前不是说过喜欢蓝色嘛，这件淡蓝色不错，再加上这刺绣……应该是手工绣的，这件更适合你。”
　　“是吗？”路唯一瞧着戴娇傲期待的小眼神，这家伙究竟是怎么在娱乐圈活下来的，小眼睛里什么都藏不住，明明自己喜欢鹅黄色的，非要说她适合淡蓝色的？
　　跟她演戏？她就教教她什么叫做演戏？
　　“骄傲，我什么时候说过我喜欢蓝色了？那个时候明明是你喜欢蓝色，我才说喜欢；再说了你确定这是手工绣的，你再摸摸？”
　　“不是吗？”戴娇傲担心她不懂刺绣，本人揭穿，于是上前摸了摸，又改口说：“哦，原来是机绣啊！”
　　路唯一一听这话，笑得更开心了，连忙蹬了她一眼，说：“谁说这是机绣了，这是手工绣的！不信，你问问服务员？”
　　“你！”被人当中耍，戴娇傲还不能发作，众目睽睽之下，她只能继续笑着，乖巧的点头，按照她平时的性子，早就把喜欢的衣服包起来，哪里哈轮得到和她在这里说三说四！
　　“好了，你喜欢这件鹅黄色的就直说，以后别在我面前憋着坏心思，我瞅一眼就知道你想让对方掉几滴血。”
　　说完，路唯一就把羽毛连衣裙塞进她手上，转身去了换衣间。
　　“啊……自信！自信！你最美！”
　　“啊，老婆我爱你！”
　　“啊啊啊啊啊啊啊，老婆看这里，看这里！”
　　……
　　突然女孩子的尖叫声、嘶吼声穿透整个商店。
　　众人纷纷抬头看去，一个短发的女人飒爽的走进来，一身皮衣黑色短裙搭配半腰上衣大摇大摆地走进来，扫视全场之后，目光突然定格在戴娇傲面前，面无表情地走过去，一把抓住她手上的裙子，冷冷的说道：“这件是我的，放手！”
　　“你谁啊，这件是我先看上的，先来后到懂不懂！”
　　四周的人听到声音都纷纷不做声。
　　路唯一衣服还没换好，就听到外面声音大作，拉着衣服走出去瞧瞧。
　　经纪人阿瑶打完电话听到声音，匆匆赶到店内，让保镖纷纷拦住众人，她走上前一看，两人紧紧拉着一件衣服，谁都不肯松手。
　　路唯一走过去，一看竟然是言自信，眼睛里闪着的光芒都不一样了，再一看戴娇傲跟抢儿子一样死死抓者衣服，拍着她的手，说：“戴娇傲，你已经有同款了。”
　　阿瑶撇了眼衣服，也劝说道：“自信，黄色不适合你，显得你黑。”
　　戴娇傲都要用处吃奶的力气了，就是不松嘴，此时示弱就是认输，一只手不够，她就上两只手，“不，我要新的。我今天就要这件！”
　　言自信很久没遇上这种胜负欲的事情了，一只手还是稳稳地拿着，但她还有余力保持姿势，飒爽甩着短发，用一双犀利的眼睛盯着对方，轻蔑一笑：“丫头，你知道我谁吗，跟我抢？”
　　“你知道我谁吗，跟我抢？”
　　哆哆看眼前则战事一触即发，迅速跑到林枫叶身旁躲着，看她还在看杂志，不免有些担心，“林姐，你确定不去瞧瞧，戴娇傲都要打起来了。”
　　“就凭她？”林枫叶现在满脑子都是戴娇傲以前破罐子破摔的场景，她完全不担心路唯一镇不住戴娇傲。不过她转头一看，来的人是言自信，按照唯一现在的地位，不宜和她硬碰硬，于是她还是放心杂志，走过去。
　　眼尖地朝着路唯一衣服后面的拉链竟然没有拉完整，她的一手轻轻落在她身后，自她的腰际一直向上滑，每一寸都可以感受到她紧张的肌肉，见她多变的表情，她心情倒是不错，也就不和她计较衣服没穿好就出来的错处。
　　将她的拉链带上，在她耳边警告她一句：“下次再不拉好拉链，我看你还是别穿了。”
　　她的手轻轻略过戴娇傲的肩膀，放在她的关节处轻轻一用力，就听到戴娇傲“啊”的一声，突然松开被她紧抓的衣服。
　　“言影后，不好意思家里小孩不懂事，别见怪。”言自信虽然退出娱乐圈五年，但她的影响力还在，尤其最近《我本妖娆》官宣阵容之后，她的人气慢慢回升，时不时还是会上热搜。
　　但也毕竟是娱乐圈的“老人”，想戴娇傲这些眼珠子里只有我的人，自然是不会注意到。
　　言自信把衣服拿到手上，顿时神清气爽了，不过也就一瞬间，她把衣服在戴娇傲面前特意摇了摇，对她招手，“小妞，你叫戴娇傲是吧？我们还会再见的！”
　　言自信眼睛闪烁着猫捉老鼠的兴奋，但那目光让戴娇傲看得十分不舒服，在言自信走后，她立马扬言：“路唯一，这家不适合我的风格，我们去下一家！”
　　然后所有人都听到戴娇傲踩着十厘米的高跟鞋摩擦瓷砖的吱吱声，好像刚刚惹她的是脚下这片土地。
　　火势一下子被浇灭，哆哆心里越来越佩服自己的偶像，但对戴娇傲也产生一次好奇，挪到林姐旁边笑嘻嘻的，“这戴娇傲怎么跟网上说的不太一样？”
　　“网上都是粉丝滤镜，你要是带上了，你也可以。”
　　戴娇傲勇敢做自己，任性有个性？
　　如果吵架也算是勇敢的话，确实是！
　　林枫叶向来对娱乐、八卦不感兴趣，但如果是跟路唯一相关的事情，那就另当别论了。
　　晚上九点，林枫叶时不时看着时钟，距离回来才过了五分钟，她怎么觉得就那么久呢！
　　无聊地翻着书，之前怎么看都觉得无聊，但此时再看同一页，她突然有些心得，不禁入了迷。
　　“林枫叶？”突然听到有人叫她的名字，她还恍惚了一下。抬头看去，等了一晚上的主角终于登场了。她还没说话，就看到路唯一小嘴巴瘪瘪的，然后一本厚厚的同学录摆在她面前。
　　她笑着翻开第一页就看到她的名字，却不禁笑了，问道：“你这是特意把我放在最上面？”
　　“对不起，我真的没有想到是你。”
　　“是我？”林枫叶细细揣摩路唯一这句话的真实性，究竟是想过但没想到是她？还是根本就不知道是她？她突然来了兴趣，开始咬文嚼字起来，“那你都想过谁？”
　　路唯一渐渐低下头，怎么说都是曾经的同学那么不给自己的面子，她如果说从来没想过眼前的林枫叶就是她从小到高中都只能瞻仰的林枫叶，岂不是太丢林枫叶面子了？如果因此她不给续好的房子，怎么办？
　　好汉都知道不吃眼前亏，女孩子更是应该如此。
　　于是她立马笑了起来，跟早上七八点钟的太阳一样，声音不自觉提高起来，把第一张同学录拿起来指着上面的字说着：“原来林姐你跟我同岁啊，还真没看出来，年纪轻轻就继承家产，比我有出息多了。”
　　林枫叶突然把身体朝凳子后面一仰，头稍微倾斜四十五度，等待路唯一下文。
　　“林姐没想到你喜欢的食物是蛋糕和奶茶，喜欢的颜色是白色，还有喜欢的运动是跑步哎！”
　　林枫叶突然换了一直交翘着，姿势也换了一下，头落在手掌上，轻轻开口问了她一句：“那你有没有发现一件事。”
　　“什么？”


第15章015：邻居还是对门的那种
　　“当年你喜欢的食物，喜欢的颜色，喜欢的运动都是一样。”林枫叶知道路唯一的记性一直都很好，但她并不介意帮她再回忆回忆，“我还记得你小学最喜欢的事物是草莓，最喜欢的颜色是粉色，喜欢的运动没有，但讨厌的是跑步；初中才开始喜欢白色，喜欢的运动散步，喜欢的食物……”
　　说到一半，林枫叶神情骤变，瞥了眼路唯一，便没再继续说，而是立马换了一个话题，继续说：“其实我一直就没有特别喜欢的食物和颜色，运动最是讨厌跑步，因为我不喜欢流汗的感觉。”
　　路唯一挠挠头，本来她对大学之前的记忆都不太愿意去深想，但因为林枫叶的话，很多细微的事情都慢慢飘进她的脑袋里。比如她为何喜欢粉色，为何喜欢草莓。
　　日子太过无忧无虑，现在才显得她越加忙忙碌碌，这样她才不会有时间去想那些已经逝去的东西。
　　她深呼吸一口气，继续看着林枫叶写的同学录，林枫叶的字十分潇洒。
　　是啊，林枫叶以前在学校可是学霸，低调又安静的学霸，就因为这样她都快忘了这个学霸从小就是她们那条巷子的，因为她的存在，那一条巷子家家户户家长口中“别人家的孩子”都是叫做“林枫叶”这个人的。
　　作为一女孩子每天美美哒不是很好吗，非要当个学霸，还偏偏跟她们在同一个巷子，不过高一下学期她无缘无故搬走了，谁都不知道他们搬家的原因，不过路唯一倒是很乐享其成，因为再也没有“别人家的孩子”的说法了，可是没想到高二的时候她家出了那些事情。
　　越想越是沉迷，越是沉迷就越是想念。
　　路唯一突然狠狠掐了她的手，让她从中快速跳出来，指着最下面的《我的梦想》开玩笑说着：“林姐你上面梦想写着，长大后想和路唯一脚踩同一片土地，做一辈子邻居，这个路唯一不会就是我这个路唯一吧？”
　　一张同学录就让路唯一想到那么多，林枫叶肚子里可是藏了很多关于路唯一以前的趣事，但眼下还不至于说这些来让加深对她的印象。
　　“所以，你记起我是谁了吗？”今天她可是什么事情都没有干，还推了相亲宴，就是为了让她赶紧上道，她都能想象到如果她再不下手，她老妈应该会一天一次相亲吧！
　　路唯一笑眯眯地露出一排牙齿，完全不像是正常人的笑容，但就是这样的笑容让她显得还有点可爱，“临安巷，别人家的孩子，学霸林枫叶。”
　　有地名，有外号，还定位到她本人，确实想起来她了。她十分欣慰，第一步完成，那么第二步就是侵入她的生活，“好了，那明天早上看房子搬家吧！”
　　“那么快吗？”
　　林枫叶笑里藏刀，手指调皮地扫过路唯一的下巴，十分具有诱惑性的跟她保证：“放心，明天的房子保证是你喜欢的。”
　　“看看吧！”林枫叶将铁门一推，窗外强烈的阳光立马射入路唯一的眼眸里，她下意识躲开，等适应了之后，才看清眼前的一切，不禁感慨这样的房子真的是她可以租得起？
　　林枫叶余光注意到她的表情，知道她不敢相信，她带着她朝里面走，开始检查家具，确认所有的都是完好无整，对照缩略图指着房间的格局。
　　“2米的大床，飘窗搭配落地窗，晚上对面的夜景一览无余，，还有你身后的大阳台、，朝阳你晒被子都以，独卫独厨，电磁炉、热水器都可以直接使用，插电就可以了。还有上一个房客留下的书架写字台，你都可以用，怎么样？”
　　整个房间的面积超乎她的想象，这里无论是房间的格局，还是硬性要求，都是她的不二选择，但如此好的房子现在还留着，她感觉自己被天上唯一一个馅饼砸得不轻。
　　她向来很理智，这样的房子留着一定有猫腻，可是她眼下也看不出什么奇怪之处来。
　　她左思右想之间，最后还是问了一句：“林枫叶，你确定这个房子价格1950？”
　　“对啊！”林枫叶再三确认合同上的价格，她给路唯一看，但瞧她一副别人觊觎她身子的就能警觉性，她突然皱起眉头来，拉着她就朝外面走，“你要是不相信，可以选择其他房间，我带你去看……”
　　“不用不用，合同呢，我现在就签约！”
　　在这里住了一年，虽然她以前和林枫叶的交际不深，但她能感觉到她对的用心，有几次她凌晨才回来，本以为院子的门上锁，但没想到不仅没有上锁，路上还留了夜灯。平日过中秋、情人节的时候，她门外都会挂一些吃的，这让她一个人也能感受到节日的氛围。
　　这样的房东现在已经不多了，既然馅饼已经砸中了她，那她还不抓紧时间把馅饼变成自己的？
　　林枫叶十分平津的把笔和纸给路唯一，一边数着时间，一边瞄着她写上自己的名字，一个口开始，到最后一个一。
　　见她刚写好，她立马把笔和纸收起来，一脸和气的盯着她：“你东西都收拾好了？那等会你就别出面了，我让哆哆叫了几个工人来帮你搬东西。”
　　事情完成，林枫叶悠哉悠哉回到门卫室，刚坐下哆哆就哭丧着过来，求安慰：“林姐，刚有几个《一殿》的人过来，说空调不制冷了，斩钉截铁地让我马上给他们加氟。”
　　“哦，然后呢？”《一殿》的房客都是有头有面的人物，一般不会如此，难道是工作不顺利，看哆哆是个新人，好欺负？
　　哆哆现在一回想刚才才高八斗的女人，就瑟瑟发抖，继续说：“我瞧着是个律师，还是常胜将军的那种，不容别人质疑，我说我打电话请工人过去。可我刚联系工人说要来，她突然就一个电话被叫出去了，离开前还说她回来前房间的空调一定要是好好的，那样子比母老虎还要可怕。”
　　哆哆说着还叙述上了，似乎对这位律师不是很满意。她笑着把《一殿》的账本给她，也是时候交代给她一些高难度的工作了，“这个给你一天的时间背下来，《一殿》的访客一般都是直接联系工作人员，你刚说的应该是1101的房东，他们本以为是一对情侣住着，以前这些事情都是男方负责，现在估计男方不在，所以女的才找到我，你跟工人说一下是哪一栋的房客，工人会主动联系她。”
　　“哇，一对一服务啊，要是有钱，我也想住进《一殿》试一试至尊VIP的感觉。”哆哆一脸羡慕，林枫叶却觉得她确实是刚毕业的孩子，进入一殿？进去之后，为了维持在《一殿》的地位，又不知道需要经过多少厮杀。
　　这就像一个人进入娱乐圈，从最开始的龙套做起，但谁都想成为影后，成为万众瞩目的大明星，但这条路谁又知道需要付出什么呢？
　　吃饭前，她盯着哆哆，哆哆盯着工人，终于把路唯一的东西搬完。之后她叫上哆哆，一摇一摆地朝着她许久不回的房子而去。
　　哆哆在走廊处看到路唯一，兴奋的跑过去，看她手上全是袋子，主动把这个责任揽了过来，“偶像偶像，刚从超市回来啊，怎么一个人拎那么重的东西？今天不用去公司拍照吗？我记得你最近有个泳衣广告和试戏的行程，您什么时候去啊？”
　　哆哆像个机器人一样嘴巴一刻也停不下来，到了地方，她用指纹开门，看哆哆还沉浸在粉丝的世界里，赶紧把她拉住来，“哆哆，还不过来做饭吗？”
　　路唯一停在自家门前，又瞧着对面林枫叶得意的笑容，脸上的表情先是不敢相信，接着又是自嘲的笑容，最后一脸严肃的盯着她，问：“林枫叶，你是不是故意的？”
　　林枫叶一直就等这一刻，看路唯一气急败坏的模样，她心里就十分神清气爽。心情好，她自然也不跟路唯一兜圈子，十分乖巧地坦白说：“对啊，因为我对邻居很挑的，要不然你以为为何房租那么便宜？”还有一点她还没说呢，她现在这个房子可是她之前住过的，里面床距离卫生间需要走几步她都记得一清二楚。
　　“我现在换房子来得及吗？”路唯一突然发现不是什么馅饼都值得变成自己的，她从林枫叶隐瞒身份一直藏在她身边时，下意识就告诉她，林枫叶不是她可以惹的人。
　　“可以，押金不退，外加半年的违约金。”林枫叶早就准备好路唯一的退路，直接从口袋里把叠得很小的纸张铺开，给她看之前她签的两份合同。
　　“补充协议？我怎么不记得我签过？你这是欺诈吧？”路唯一有种跳进狼窝，要被生吞活剥的压迫感。
　　林枫叶努力帮她回忆刚才签字的场景，说着：“怎么能这样说我呢，白纸黑字、你签的补充协议，我可是让你多看几眼，可你当时怎么说的，还记得吗？”
　　路唯一拍着她的猪脑袋，是啊，她当时还说没关系，相信她，没想到现在就打脸了。
　　既然事已至此，逃不了，路唯一也不会再想着退缩，反正她是一个活生生的人，难不成这人还真能把她怎么着吧！
　　想清楚之后，路唯一又露出十分温柔地笑容，就像是在镜头前那种十分风骚妩媚姿态，十分客气地感谢：“好的，多谢林姐厚爱。”
　　刚刚签约的时候还直接叫她“林枫叶”，现在一转眼就叫她“林姐”了？
　　嗯，不错不错，看来在她面前，路唯一的脾气暴露得越来越明显了，这是不是说明在路唯一的心里，她其实还是十分特别？


模特圈：姐就是专门把你拍在沙滩上的后浪
第16章016：那一层纱，破了
　　因为路唯一与戴娇傲最近营造的姐妹情，唯一的人气现在已经比拟当红小花，但小花的热度保持是因为有作品，路唯一要是想保持这个热度，也必须要拿出相对应的作品来。
　　幸好，路唯一和戴娇傲合作的电影也已经定档，现在所有的营销号应该也是看了这阵子她们两人的热度，也想蹭一波，网上关于她们的报道，还有上学时候的黑料越来越多。
　　当然，更多的黑料是集中在路唯一家庭背景这一块。不过介于戴娇傲与路唯一的关系，在网上抨击路唯一家境的时候，戴娇傲的粉丝也会毫不犹豫地撕回去，甚至是以护好路唯一为己任，一路在网上斩妖除魔。
　　林枫叶今晚特意提前去超市买了一大堆食材，还有装饰品回来。哆哆在厨房忙着时，她便把屋子用各种可爱的饰品装饰了一
　　等满屋子都攒出牛排的香气时，她瞬间把大门打开，抢了盛牛排的工作，对着她撇了眼门外，十分平静的告诉她：“牛排做多了，你，去对面请你偶像来吃饭。”
　　哆哆以前不明白林姐这些意图，可自从她偶像搬到林姐对面时，林姐在门卫室的时间是大大减少，她找人都需药在这里来，她才明白一切都是命！
　　又看到林姐这番操作，她任命朝对面走，一边叽里咕噜的抱怨说：“明明就是你让煮三块牛排，现在又说煮多了了？我以前怎么没发现林姐你那么不要脸？”
　　“说什么呢，还不快去！”
　　哆哆在门外敲门，许久都没人来开门，便觉得奇怪，“林姐，偶像是不是没有回来，没人应我？”
　　没回来？
　　不可能，她是看着路唯一房间的灯亮着才上来的，难道她是故意的？
　　本想邀请她品尝美味，但没想到路唯一那么没有口福，她也没坚持，和哆哆两个人吃完，让她洗完锅碗就走了。
　　晚上差不多9点的时候，她继续研究香囊的绣法，没注意，针从下面穿的时候，扎到手，鲜血跟小泡一样只泡，她赶紧用酒精擦拭包扎才算完，但她却没有心思再刺绣。
　　去对面又敲门，但没两声，门就开了，见路唯一披头散发出来，声音有去无力地说道：“林枫叶，大晚上能不能做个人，咱能不做鬼吗？”
　　那声音嘶哑，还伴着咳嗽，才几天没见，她怎么就变成这样。
　　她推门进去，着急把路唯一抱在怀里，用手试了试她的额头，又立马被烫开，眉头紧皱，“路唯一你发高烧都不知道吱一声的吗？”
　　“吱~”
　　“别闹，乖一点，躺回去。”
　　给路唯一测量体温，38度，林枫叶下意识想把她拉起来带到医院挂水，但最后她还是忍住了。
　　煮了水，又在医疗箱找了药给她吃，还翻出她还这里有冰袋，给她换冰袋，量体温，直到三点才看到她体温降下去的希望。
　　路唯一虽然看上去是个独立自主的女神楷模，但生病了就跟个孩子一样，手里一直抱着娃娃，看到她脆弱模样，她还忍不住坏心思。
　　慢慢靠近她，轻轻拉了拉她怀里的娃娃，竟然没反应？她又使了劲，娃娃的手就差一点就可以她画地为牢的底地盘了，她一把又缩紧了圈，蹭着蹭着，又把娃娃蹭到脸边上去。
　　生怕还有人来抢，还转过身，盼着腿翘着在另一旁的娃娃，整个房间，如果真有路唯一出差都需要带的宝贝，应该就是她穿上的抱枕和娃娃吧！
　　她又玩了会，最后见面哭丧着一张脸，马上就要醒的模样，她立马又起身，蹑手蹑脚去厨房淘米，煮了点粥。
　　路唯一早上七点被浓郁的饭香闹醒，眯着眼像只小猫一样叫着：“饿。”
　　听到声音，她警觉地转过来，但一看到是林枫叶，整个人又放松了很多，说着：“林枫叶，原来你会做饭啊？”
　　一大早这三个字说的特别有力气，看来是恢复能量了！她盛了一碗粥，把小桌子端到床边上去，笑着反问道：“你从哪里得知我不会做饭？”
　　路唯一嗅着白粥，竟然还有枸杞和葡萄干，看来这人昨晚没在她的地盘造次。头一抬就看到旁边茶几上的脸盆、毛巾、冰袋和医疗箱，转头瞅了瞅林枫叶的面，她又觉得不计较了，继续刚才的话题，一边吃着，一边解释道：“因为我从来没看你进过吃饭，每次都是你压榨哆哆，让她进厨房做饭。”
　　“我那是锻炼她的生活技能。”
　　做饭、洗碗这种人间俗事头一次还是要和对的人一起做才有意义，要不然就是枯燥的生活，如果她真要这样，花钱买个机器人、洗碗机不就完事了，干嘛雇一个没出生活的实习生。
　　不过这点，路唯一也没有必要知道，反正以后她们会一起完成这些俗事。
　　煮的不多，但好在刚刚好，路唯一连吃了两碗才罢休。看她恢复精神，她也才有精力问她，“说说吧，怎么回事？”
　　“什么怎么回事？”路唯一干看了林枫叶很久，见她一副臭脸盯着她，她看了看自己才恍然大悟，对着一处目光如炬，恨不得烧了拿块地，“还不是艾薇那个小贱人，昨天的泳衣广告竟然给我穿小鞋，让我在冷水里呆了一下午。我身为一个美少女自然没能扛过病毒的侵袭，发烧感冒了呗！”
　　林枫叶看她如此豁达，想来还是她大惊小怪了，不过再仔细一想，凭路唯一现在的道行，会中招？她不免好奇，“你在模特圈也有一年了吧，还能着艾薇的道？”
　　“怎么可能？”路唯一发誓这个世界上能够让她跪地求饶的人还能出身呢！让她生一次病，她能够让对方脱一层皮，更何况她这次如果不是看在一个人的面子上，她才不会让艾薇得逞！
　　她笑着在床上摸手机，笑嘻嘻的打开微博。林枫叶朝着她小人得志的样子，跟着笑起来：“所以你这次的目标又是谁？”
　　路唯一脸上的笑容突然僵住，虽然她和林枫叶算是知根知底，但毕竟这人没有参与她人生的第一个转折点，所以有些事情还是需要分得清，可对方好像还分不清楚。她假装没听懂，问：“什么目标又是谁，林姐，你说什么呢？”
　　林枫叶转身把小桌子放下去，弯腰更靠近路唯一，四目相对，路唯一闪闪的眼睛里全都透着无辜与不解，如果是以前，她一定有时候陪她完，可她现在身前辈相亲宴安排得明明白白，身后被自己的老妈计算得一清二楚，她已经么有那个时间陪她猫捉耗子下去了。
　　揉了揉路路唯一肩膀上一缕黑发，她十分平静的问她：“路唯一你觉得我早就认出你来，这一年却一直陪你兜圈子是为了什么？”
　　路唯一仰着头，想朝后面去，但盯着林枫叶的手拉着她的头发不松，那可是她养了多年的秀发，她突然想到之前在化妆间戴娇傲疯狂的模样，虽然把林枫叶和戴娇傲放在一起做比较十分不合理，但每个女人心底都有一个疯子，谁能保证林枫叶没有这样一面呢？
　　眼下她还是老实回答比较好，路唯一歪着头假装思考了很多，“是因为林姐觉得我不过是您人生中的一过客，所以不足道也？”
　　“那你觉得我花费一番心思让你搬到我对面又是怎么一回事？”
　　“林姐一定是寂寞了，少个邻居，像我一样美艳又安静的邻居了！”
　　这答案找得速度很明显比上一个快，不过路唯一这口气怎么越听越虚呢？看路唯一小眼睛飘得，林枫叶也不着急揭穿她，又问：“那你觉得我变着法子去见你，每天都在你面前晃悠，又是怎么一回事？”
　　“……”路唯一已经词语匮乏了，都要她的语文功底不够，早知道她就不看佛经，改学诗经了，也不至于现在被林枫叶逼问。
　　路唯一自认为她一直都伪装的很好，可是一看到林枫叶那双淡然、漂浮的双眼，她就觉得像什么都没穿一样在她面前，显得十分猥琐，好像什么都是她的错一样。
　　既然此路不通，那么她就另辟蹊径。她突然发力，扣住林枫叶的手，使劲朝对面压下去，把她放倒在床上，冷冷的质问道：“林枫叶，这些问题明明都是你做的事情，为何需要我来回答，我是十万个为什么吗？”
　　浓郁的香气渐渐散去，取而代之的是渐渐腾空升起的暧昧。
　　林枫叶还在回想刚刚是什么一回事，怎么她就成了下面的一个了？
　　不过更让她开心的是路唯一这披着老虎的狸猫终于露出牙齿来了，见人就咬。
　　“终于不装了？”路唯一虽然冷着脸，但林枫叶完全不放在眼里，还十分亲昵地摸着她的脸颊，看她皱得越来越深的眉毛，她心疼地给她抚平，安慰道，“没关系，在我面前，你什么样子都没有关系。”
　　路唯一突然想到什么，瞬间从起床坐起来，像一直被陌生人侵犯的小猫，十分警觉，声音也变成了嘶吼：“林枫叶，你究竟想干嘛？”
　　“我还没做什么，就吓到你了？路唯一这可不像你！”林枫叶看路唯一的样子，也没有着急地再上前，而是心平气和，盘腿坐在床上，和路唯一保持一样的高度，然后盯着她的眼睛，十分认真的回答，“路唯一，我等你那么多年，你如果用这样的目光一直看着我，我会很伤心的。”


第17章017：演着演着
　　被人突如其来揭开面纱，是只猫，也会有防御系统，炸毛起来，即使是她，路唯一也可以这样，她如果让她出去，她都可以接受，但她不能接受路唯一像看敌人一样警惕她，那种目光比盛夏里站在沙漠灼烧都要难受。
　　“林枫叶，你究竟想要干嘛啊！”路唯一突然捂着脸，不让自己与林枫叶对视，再这样下去，她担心自己会受伤。
　　“我要的其实很简单啊，看到我。”林枫叶突然戛然而止，然后一直等着，直到路唯一的手露出缝隙来，偷看她的时候，她才继续说，“对，就想现在这样，看到我在你身旁。你想要做什么，我不会拦着你，当然我也不会插手太多，但是如果你像昨晚那样伤痕累累的回来，我就不能不管了，知道了吗？”
　　路唯一对她的话半信半疑，一直盯着她不说话。林枫叶等待了会，又继续问：“知道了吗？”
　　“路唯一，听到就回答我，知道了吗？”
　　半压迫半哄猴的口气，路唯一也不知道是中了什么邪，渐渐把手放下来，挨着衣橱蹭着，紧张得扣着衣橱外面的油漆，点点头，说：“知道了~”
　　这一声十分不情不愿，但林枫叶也不着急这一时半刻，反正让路唯一正视她的存在只是第一步，要是真吓到她，那可就得不偿失了！
　　想到路唯一刚才的话，她继续问：“所以你憋着什么坏等着艾薇呢？”
　　“就……就我昨晚回来发了条微博，一晚上没看，现在应该发酵了吧？”路唯一猫声猫气的坦白，等她说完，又意识到自己像只猪一样蠢死了，猛打她的嘴巴。
　　林枫叶看着手机上的评论，余光瞄着路唯一的动作，脸上的笑容更开心了，“原来艾薇是Blue提携上来的，Blue原名禾代善？这个名字有点熟悉啊！”
　　高中虽然她和戴娇傲只做了一年的同学，但她身旁的同学，她都记得，她下意识想到一个人，一个戴娇傲也提到过的人，“禾善？”
　　“你竟然也记得她？”路唯一十分诧异，难道学霸的记忆都是闪现的，这都多少年的事情了？
　　林枫叶一直等着路唯一这句话，然后毫不犹豫的说：“以为这些人都和你有关系啊！你初中给哪些同学同学录我都可以一一背出来，你想听吗？”
　　这人也太……腻了吧？
　　路唯一捂着嘴巴，差点没吐出来。
　　林枫叶假装没看到，继续问：“我记得她以前就一直跟你抱怨过禾善这个名字不好听，禾善禾善，听起来跟和尚差不多。”
　　“是啊，我也没想到，她竟然竟然和我一个圈子，还就藏在我身边。”
　　路唯一对于和善的记忆，永远都停留在粉色签字笔，砖石皇冠的印象里，没想到过去的一切都成为没有颜色的灰烬，一吹就散。
　　过去的伤心事很多，但此时并不适合提及。
　　林枫叶突然对路唯一笑了一下，眨眼睛，拍拍她身旁的座位，让她过来，见她犹豫再三，她摆弄着自己的手指，轻佻地说：“你要是不过来，我过去也一样啊！”
　　刚说完，她还没怎么着呢，就看到路唯一夸坐到她身旁来，不过有她有些距离。
　　见她已经做出让步，林枫叶也没再说什么，只是就着之前的问题，继续追问：“我看了微博，不知道原来你做擅长的是卖惨，你就不怕艾薇找你麻烦？”
　　“我还就怕她不来找我麻烦呢！”路唯一回复得十分挑衅，好像接下来的路她都想好要怎么走下去了。
　　“那你能确定blue也会来？”林枫叶懂路唯一找艾薇麻烦当然不仅仅是挑衅，更重要的是挑衅她背后之人。关于禾善的资料，她确实知道的不多，但圈子既然是在模特圈，想来路唯一也不会吃亏。
　　与刚才的态度截然不同，路唯一主动贴过去，亲昵地挨着她，说话的声音恨不得比羽毛还要轻，“所以啊，这不是需要林姐您出场了吗？”
　　刚才还避她如蛇蝎，现在就亲切得如姐妹，路唯一这套路也太明显了，是吃定她会帮忙吗？
　　“‘林枫叶’、‘林姐’这两个称呼你还真的是自由转换啊！”被林枫叶发现，路唯一还一脸“嘿嘿”的笑着，完全没有被道破用意的窘迫感。
　　林枫叶都不想正眼瞧她，问：“需要我做什么？”
　　路唯一想了想，突然小声问着：“我之前听说艾薇住在《一殿》，上个月的房租还赊账了？”
　　林枫叶揉着脑袋，这件事她什么时候透露给路唯一的？应该没有吧！
　　如果没有她怎么会知道这么私密的事情？难道是哆哆这个间谍？
　　不过再一想，她知道就知道呗，不过这让她突然想到一个问题，转过头突然问路唯一：你什么时候能把给艾薇的注意力分给我一些呢？”
　　三言两句不离调戏路唯一，刚开始路唯一还会回应几次表示嫌弃，但眼下有正事要做，她也不和林枫叶贫嘴，“其实我知道她的钱都给禾善拿起减肥了，听说禾善之前失恋了，体重疯狂飙升，快200斤了。”
　　一个女孩子，还是一个瘦弱的女孩子，是不能在短短几天时间真的增长到这样的体重，但如果这个人是禾善的话……
　　林枫叶回想高中事情，愁着眉头问了一句：“如果我没记错的话，禾善是连喝水都是会胖的体质吧？”
　　“都说‘心宽体胖’，这句话用在禾善身上还真的是浪费了。”一提到以前，路唯一脸上就没那么多戏，毫不掩饰对禾善的厌恶。被林枫叶一句一句的带着，路唯一都快把让林枫叶真正要做的事情给忘了，又赶紧挨着她，说着，“别打岔，说正题。林姐可不可以麻烦你去和艾薇说，让她现在把房租补上，如果补不上的话，让她帮忙牵个线。”
　　牵线？说来说去，禾善还真的是她下一个目标。
　　“你想直接过去找禾善？”
　　路唯一当然没有那么多傻，摇头。看林枫叶一直盯着她，似乎等着她接下来的话，她很少跟人说心里的计划，但如果这个人是林枫叶的话……
　　算了，现在毕竟有求于人，说一下也不会怎么样。
　　路唯一：“不是。实际上有个杂志封面邀请禾善，主题是双生花，不出意外，杂志社那边会遵从禾善的意见选择艾薇，我想拿下那个拍摄。”
　　“双生花？”林枫叶听这个名字有些耳熟，拿着手机在图库里翻了翻，找到她之前保存的一张照片，给路唯一看，问，“你说的杂志是这个，rose？
　　像rose这样以各行各业美女帅哥云集的杂志图片，路唯一没想过会出现在林枫叶的图册里，忍不住吐槽了一句：“没想到学霸也看杂志。”
　　林枫叶突然朝路唯一身上靠过去，与她面对面着，从外面看两人就像一对热恋中的情侣，十分情侣。林枫叶丝毫不掩饰她对路唯一的占有欲，说道：“只要是有你的地方，我都看。”
　　林枫叶的声音慵懒又充满色彩，吓得路唯一咽口水都被呛到，猛地咳嗽几声才缓和过来。
　　其实她保存这张图不过rose是她表姐公司的产业，本想着给她表姐推荐推荐路唯一公司的人，没想到她自己找上门来了！
　　哎，连老天爷都帮她，都是命啊！
　　“所以……你是答应了？”
　　路唯一小心翼翼的模样，林枫叶还是第一次见，越看越是欢喜。有了第一次，下一次还会远吗？
　　“可以是可以，不过我有个条件。”林枫叶纤细的手慢慢过伸过去，路唯一看到就朝后面躲着，她也不着急过去，停在半空半刻，见她不动了，她在继续，划过她骄好的脸颊，她的声音突然变得严肃起来，警告说，“你伤人可以，但不许伤了自己。”
　　第一个对付的是戴娇傲，为了对付她，她都把自己框进这部戏里面了。下一次对付的禾善，虽然智商远不如她，但怎么说一个疯子级别的人物。
　　林枫叶一想到路唯一策划这件事忍了那么多年，现在局已经开了，如果真的需要做什么，她会不会选择最不利于自己的手段，这是她万万看不得的！
　　路唯一刚被吓得都要闭眼了，不过林枫叶也没做什么危险的事情，她渐渐放下警惕，反问道：“我有那么傻吗？”
　　“但愿如此吧！”
　　这丫头似乎并不明白为了这件事她都付出了什么，以前的她无论做什么都保留一份真心，现在也是，即使对方是戴娇傲，那个曾经伤害她的人，她还是会有一丝念头站在戴娇傲的立场去理解，这不是林枫叶喜欢看到的。
　　林枫叶回来之后，就安排哆哆去跟进艾薇的事情，这都过了两天，每天早上她很早就听到关门声，晚上又是很晚才听到她回来的声音，这人究竟是真的在忙，还是在躲她？
　　她那么恐怖吗？
　　哆哆从外面回来，看林姐坐在沙发上，电视上放着她偶像之前的直播视频，翻了翻手机，说道：“林姐，我偶像最近在忙模特大赛的事情，没时间上直播，别蹲了。”
　　“你怎么知道？”
　　明明她才是最关心路唯一的人，怎么这个哆哆比她还要了解。拿过她的手机，里面有个备忘录，记录全是关于路唯一的行程，她好奇的问：“你怎么会知道她接下来要干嘛？”


第18章018：卤粉头子的福利
　　“额，林姐我没跟你说过吗，我是卤粉粉丝团的副会长，最初基本的那种，从路唯一高三毕业的时候，我就关注她了，她现在所有正规的粉丝都归我们管。”
　　林枫叶看了哆哆手机的app，也下载个一模一样的，点开来一看，有网页全是关于路唯一的资料。
　　哆哆喝了口水，瞧林姐脸上的笑容，再加上最近她最近对偶像做的事情，她有理由怀疑一件事，小声的猫过去，蹲在茶几旁，试探性问着：“林姐，我觉得你对我偶像有点关心过头了？”
　　“怎么有意见？”林枫叶眯着眼看着她，好像在说：有比过你吗？
　　“不敢不敢。”哆哆立马收回懦弱的目光，林姐看起来十分慈祥，但其实有时候还是挺狠的，好不容易找到一个和林姐相同的爱好，哆哆忍不住幻想了一下，如果她把自己的甲方BOSS发展成为统一战线的人，她以后的路会不会好走一点？
　　于是想到就干，她又有了勇气做到林姐身旁，建议道，“林姐，如果你要是真喜欢偶像，推荐你一个快速通道。”
　　林枫叶饶有兴趣地盯着她，“说说看。”
　　“作站姐啊！”哆哆拍着胸脯，跟林枫叶保证道，“我可是卤粉头子，副会长大人，林姐你要是做站姐，事半功倍。”
　　瞧哆哆那副两眼发光的模样，好像她不是在说偶像，而是在向她推荐商品、不过哆哆这种恨不得让她立马掏腰包的眼神逗笑了她，她抱着双臂，突然有个兴趣，问：“俗称走后台，是吧？”
　　“林姐，你要不要嘛！”
　　林枫叶看了看网页上的路唯一，自信的、腼腆的、黑色系的……应有尽有，但这些都不是最吸引她的，刚刚哆哆给她看的行程，她查了一下基本上都是高级粉丝才有的待遇。
　　如果粉丝都能够弄到路唯一行程的话，如果她成为这样的粉丝，是不是可以看到路唯一不一样的一面？
　　一想到这里，她便点头，同意：“反正闲得无聊，试一试。”
　　哆哆像是早就准备，帮林姐注册好账号，然后开始跟她一一介绍：“这个网站其实是我和几个学计算机的朋友做的，里面全都是关于路唯一的视频、杂志、壁纸、周边……应有尽有，林姐你先看，了解一下路唯一的路程，之后我再跟你说下一步。”
　　虽然林枫叶了解路唯一的过去，但是对她一参与过的很多节目都没有看过，这上面还有很多粉丝自制的短视频，把路唯一做成御姐风、柔弱风……只要是能想得到的都有，连她都情不自禁看入迷了。
　　她点开一个视频，突然上面闪出来一行字，“您选择的视频是粉丝福利，想要无障碍观看，请注册成为粉丝会员。”
　　林枫叶刚说完，哆哆就坐过来，笑着点开视频上的链接，说：“对，我要说的就是注册粉丝会员。”
　　“充钱的那种？”说着，林枫叶就从口袋里掏出好几张不同银行的卡摆在哆哆面前，说，“我有的是，拿走。”
　　“姐，我们现在都将真爱，不那么俗气，可以吗？”哆哆把填空题和选择题的试卷点开，指给林姐看，解释道，“这个是关于路唯一所有的资料，有的是网上能搜到，有的不是，我们会最后根据得分，评定粉丝等级，当然了，这样也是为了防止别家黑粉打入我们内部。”
　　看上面的题目，林枫叶忍不住拍拍哆哆的脑袋，称赞道：“哆哆，没想到你脑子还挺好使。”
　　blue有今天在模特圈的地位，一方面是自身优势，还有一个便是比赛，自她出道，无论是小比赛，还是国际比赛，只要有机会她都会露面，无论是杂志封面，内衣秀、时装周，她都会是第一选择，blue如今的地位不可撼动。
　　晚上，路唯一拖着疲惫的身体回去，躺在床上，月光透着窗户射进来，给黑漆漆的房间一丝光亮，戴娇傲的在她耳边记忆犹新。
　　“唯一，blue不仅对别人狠，她对自己也狠。”
　　“路唯一这些年是我亏欠你，你想要什么我都会帮你，可是blue我劝你不要，她现在在模特圈的地位不是你随手就可以撼动的。”
　　“我是为了你好。”
　　……
　　为了她好这样的话，她已经许多不曾听到了，自从高二妈妈离世之后，一句十分平常的话，都可以让她在拍摄现场失神好久，如果真的碰上blue，就会带给她怎么样的冲击呢？
　　越想，路唯一心情就越加沉重，不想要一点点光芒打扰她，她连忙用胳膊挡在眼睛上。
　　可刚忧郁不过两秒钟，门外就响起敲门声，她不想搭理，那声音却越来越大。
　　哆哆敲了半天，也没有人搭理她，她转过头，十分委屈的问：“林姐，我偶像不开门，怎么办？”
　　林枫叶扭头站在对门去，抬头示意她继续：“那就敲到她开门为止。”
　　虽然林枫叶承认路唯一的耐心很好，但道高一尺魔高一丈，她可是陪在她设变度过半个年华的人，跟她比耐心，还嫩了些？
　　而就在哆哆准备第三轮敲打时，路唯一的门终于开了。她拖着长长的唯一一看到她们，一脸不耐烦的问：“请问有事吗？”
　　哆哆第一次在私底下见到如此阴暗的偶像，内心有些招架不住，小碎步挪到林姐身后，若无其事朝其他地方看着。
　　“没什么事情，就是想邀请你跟我们一起吃个饭而已。”林枫叶说话间督见路唯一阴暗的目光，脸颊上还有睡印，但她的衣服还是刚刚回来穿的，所以，她这时直接躺下了？
　　最近，她怎么累的吗？
　　路唯一刚想拒绝，但肚子还是十分诚实叫起来，林枫叶不是说话，就默默看着她，看她接下来想喷出什么字来。
　　哆哆见状，及时站在门前，邀请路唯一进门，“偶像，我做的牛排可想了，并且这牛排的热量不高，晚上不吃东西对胃不好。”
　　路唯一盯了林枫叶半饷，这人都再继续说一句话邀请她，难道她就不知道再多说一句吗？
　　不过看在哆哆的面子上，她转身拿了钥匙，跨进林枫叶家大门的时候，特意停留了一下，对她说：“我这是看在哆哆的面子上才进来的！”
　　欲盖弥彰，路唯一什么时候学会这一招了？
　　林枫叶眯着眼笑着把拖鞋放在她面前，轻飘飘来了句：“哦~”
　　吃饭的时候，林枫叶瞧路唯一虽然刀叉用得十分娴熟，但这肉总被她切得乱七八糟，她加快速度，把面前半块顺着牛肉的纹理切好，走到她身旁，把两人的盘子对调了一下，说：“看来你最近倒是很累，切肉都切不好？”
　　拿回路唯一跟狗咬的牛肉，她只是看了一眼变没了食欲，喝了口水，听到她说：“是啊，今天艾薇带我去见blue了，她十分热情的请我吃饭，还把双生花的资源介绍给我，让我明天过去拍摄。”
　　一听到blue，路唯一就想到今天两人见到的场面，二十米的高跟鞋穿在她脚上就跟平底鞋一样，自由转换，吃饭的时候，她还特意跟她和艾薇点了正餐，而她只有沙拉跟水果，也不知道是不是故意的。
　　不过有点戴娇傲倒是说对了，blue确实恨，距离她胖成200斤的谣言到今天见面，不过才过去不到十天，她竟然就瘦下来了。
　　但有一点很奇怪，她今天穿的是长袖短裙，不是说连衣裙是她的战袍吗，她什么时候换风格了。
　　“偶像？”哆哆看唯一姐出神太久，牛排都快凉了，小声叫着她的名字，让她赶紧吃。餐厅虽然香气十分浓郁，但眼前这两人的气氛都让哆哆吃不下去，于是她想了想，便问：“唯一姐，你真的和林姐从小是邻居吗？”
　　林枫叶没说话，不过目光全落在她身上，路唯一好像还没怎么跟她说过以前的事情，虽然她以前对路唯一是十分万分了解，但路唯一对她究竟是什么感觉，她十分好奇。
　　“嗯，对。”路唯一现在满脑子都是明天拍摄的事情，对哆哆的话也没怎么上心，更别提关注到林枫叶的目光。
　　就简单的两个字就打发她了？
　　林枫叶顿时连喝水的力气都没有了。再一转眼去看她，又出神，她究竟在想什么那么入迷？
　　天天关注哪些莺莺燕燕的，就看不到她在她面前吗？
　　看来她需要找个法子才行。
　　晚上她看了哆哆发给她的行程，特意找了回她表姐，要了身份，虽然过程坎坷了些，不过结果是好的。
　　敷个美美的面膜准备休息时，微信响了一声，一看是哆哆发来的更新会员等级请求。她才想来这件事她答应哆哆，但一直都没有实现。
　　路唯一跟哆哆说什么来着。“嗯，对？”
　　既然两个字就表达了她们过去十多年的羁绊，那也太便宜路唯一了吧？
　　她打开电脑看了网站粉丝会员的等级，除去会长、副会长、路人粉之外，还有四个等级，骨灰级、殿堂级、资深级、团宠级。
　　这四个等级从字面意思上来看，都没什么太大的区别，林枫叶挠着头突然觉得她不是一个文科生而感觉到不幸，这都是什么。
　　刚产生疑惑，哆哆又及时发来一条消息：林姐，鉴于您刚刚接触粉丝文化，附上这些等级说明。
　　又是长长的文档，不过最后哆哆做了总结说明。


第19章019：三个女人一部戏
　　这个骨灰级包括网站所有的工作人员，比如会长、站姐，每个粉丝基本上都会的技能是：搜集信息、剪辑、p图、反黑，林枫叶想想作为一名基本的粉丝，她会搜集信息，应该会吧？
　　比如之前得知她拍摄《声声慢》，她二话没说就要了投资方身份进组看她，再比如她去大学现场，还有反黑，她敢说第二，没人敢说第一了吧！
　　她和戴娇傲战斗，她努力隔岸观火，感知节凑，提前察觉其实不对时，主动出手摆平戴娇傲，还有艾薇，她也帮忙了。至于剪辑、p图……现在哆哆是她的手下，哆哆会，自然也代表她会了。
　　所以结论就是作为一名粉丝，她肯定是及格。不过四种粉丝等级最根本的区别就是打CALL。
　　微博送花、直播送礼物、百度送花，还有现场应援、颜色应援、物品应援、广告应援四种应援方式，根据次数、时间、金额来划分。
　　林枫叶一看到最后“金钱”两个大字，就把文档关闭了，砸钱这种方式已经不是个她现在的等级了，如果真的按照这样的计算方式，骨灰级上面应该还有一个永久级别，就是源源不断花钱在路唯一身上的那种，并且只有一个人能够获得。
　　总结一句：金钱砸人，始终太俗气。
　　林枫叶察觉到面膜快干了，起身洗了把脸，又坐会在电脑前，给五种粉粉丝等级分别设置了五张不同等级试卷，作为评定粉丝一到三等级的标准，弄完之后才发现已经十二点，赶紧关灯睡觉，为了路唯一她竟然又没有睡美容觉，真的是太拼了。
　　凌晨四点半，一大群工作人员出现在海边，趁着天边翻起白边，赶在太阳出来之前，拍摄一组附和主题的照片。
　　路唯一和blue穿上同样白色连衣沙滩裙，缀花沙滩鞋，头戴一样的草帽，披着长发，站在所有人面前，那一刻连摄影师对忍不住拿出相机先拍摄了一声，然后称赞道：“blue，only，你们真的是太搭了，sobeautiful！”
　　工作组人员听从摄影师的安排，将海边的沙滩填平，准备开始拍摄。
　　哆哆在车上看到偶像出来的时候，双眼都放直了，虽然她知道自己的偶像是个白高美，但是没想到和名模blue站在一起那气场也完全hold的住，关键今天她的气质还十分的……温柔。
　　“林姐林姐，你快看，我偶像好像误入人间的天使，白色衣服实在是太衬我偶像的气质了！”哆哆激动地都摇起来林枫叶的手臂。
　　此时林枫叶正靠在一旁休息，这凌晨三点就起床，真的是头一回。听哆哆叽叽喳喳的，捂着嘴巴，一脸疲惫：“年轻就是好，这开车一个小时才到这里，早上就那么起，你的精神还那么好！”
　　“不是啊，我这是习惯了。”哆哆对这样的生活已经习以为常，所以她的累都已经跟她这个人融合在一起了，看林黑眼圈都冒出来，她从背包拿出眼药水，给她，说，“以前常常免费帮导师做项目，然后第二天还要干赶作为卤粉的行程。”
　　“你都不知道‘累’这个字怎么写吗？”如果是前几年，让她这样做，林枫叶也是不会做的，这不是累觉不爱的节奏吗？
　　如此消耗，总有一天会累。
　　可是哆哆却说：“习惯了，并且唯一比我们还要辛苦呢！一看到偶像在舞台上，在镜头前发光发热的模样，我整个人都充满了力量。”
　　林枫叶忽然笑了笑，这样的想法曾经何时她也有过，看来如论是小时候的路唯一，还是现在的路唯一，给人的感觉都没有改变过。
　　“我记得粉丝是要应援的吧，这海边最容易渴了。我订一些喝的和吃的过来。”说完，林枫叶打开车门，下车朝着路唯一所在的位置而去，一边打着电话交代什么。
　　而哆哆还愣在扯上，思考林姐刚刚说的那句有种在征求她意见的错觉。
　　“还不下车？”
　　听到林姐的声音，哆哆赶紧背着包、拿着相机下车。
　　rose的负责人段毅姗姗来迟，一路朝着沙滩跑过去，看到林枫叶身旁有人给她撑伞，神情怡然自得的看着在海边拍摄的两人，他赶紧把头发弄得散乱些，才过去，“林总抱歉抱歉，接到消息时还在路上堵着，来迟了。”
　　林枫叶从上到下打量段毅，表姐告诉过她这人好吃懒做，拍马屁找借口第一，看他就头发乱了，全脖子到脚下，衣服都没有一个褶皱，表面功夫倒是做的不催。
　　对表姐的人她向来不会有什么情绪，但如果是牵涉到路唯一的，她都会上点心。看了眼又把目光放到远处，毫不客气的说着：“知道迟到了，还到我这里来干嘛？还不快过去跟摄影组说一声，是准备让我在这里站到天荒地老吗？”
　　开口第一次就放出气势来，让对方知道他接下来要对接的不是个好说话的，万事都上点心。
　　段毅怎么说也是职场老手，及时面对林枫叶这样气质的人，也没有露出半分不悦，反而还笑着说：“是是是，林总稍等片刻，我马上安排。”
　　此时太阳已经高升，倒数第二组组拍摄来来回回有十多次，路唯一和blue脱了鞋在沙滩上定格、玩耍、追逐的画面都十分自然、唯美。
　　但摄影师前前后后拍了很多照片都没有感觉，但中途也不知道这两人说了什么，那种亲昵的感觉立马上来了，直到刚刚才结束。
　　“路唯一，没想到多年不见，演戏的功夫一等一啊，刚刚我竟然感觉到了高一时我们偷跑出去隔壁学校看女神拍广告的画面感了。那个时候，我们好像也这样玩耍过吧？”
　　一离开镜头，Blue脸上的笑容顿时消失，中途上卫生间时路唯一故意跟她说高中的事情，她故作矜持，但刚刚拍摄的时候，她还是想到过去那些美好的回忆，不禁有些失神。可是失神过后，就是满心的愤怒与悔恨。
　　满心的愤恨无处发泄，blue只能把这些情绪都发泄到路唯一身上，看她若无其事的喝水，擦脸，她忍不住问：“路唯一，在我面前，你怎么还能镇定，你别忘了，你可是一个孤儿，哦不，还是一个破产自杀家庭的女儿，你都不感觉到自卑、羞耻的吗？”
　　路唯一的家庭确实是别人容易攻击她的接口，但如果那么多年，这些还能刺激到路唯一的话，她早就不是路唯一了。
　　“我只知道blue是三原色中的一员，代表忧郁、安祥与洁净，本以为作为人的名字确实是个好名字，没想到竟然是你啊，禾善。”林枫叶刚过去，就听到blue对路唯一这样讲话。
　　路唯一的家人是她都无法跨越的鸿沟，她从来也是能避就避，因为那不仅是她心目中的伤口，也是能够激励她不断前进的辣椒粉。
　　上一次戴娇傲说出那些话时，她还没有正式的身份挡在路唯一面前，可现在她有了。
　　“林……林枫叶！”blue两眼发光，好像不相信她的眼睛，还不停的揉了揉，真的确实眼前这个人是她日思夜想的那人之后，兴奋的跑过去，叫着，“真的是你，真的是你啊！”
　　blue还没兴奋五秒，林枫叶就像是躲病毒一样朝路唯一身旁退去，虽然是子啊吵架，但她还是一脸云淡清风的说着，“blue是吧，你刚刚说的如此酷，你是不是觉得你混的很飒爽，就忘了高一你体重可是路唯一的三倍，连学校的流浪猫流浪狗腻你喂给它们食物，它们都不是啊，禾善。”
　　“你还记得我？”听到林枫叶直接叫出她的名字，blue一时脑热，竟然把刚刚林枫叶说的那么多句话都忘了，只记得最后她的名字，但等她将林枫叶所有的话都消化掉时，她一脸震惊，指着林枫叶身旁的路唯一说，“事情不是你听到的那样，是她，是她，都是她的错。”
　　看林枫叶愁着眉头像不认识她一样，她笑着捂着脸，走过去，瞥了眼林枫叶的眼睛，又害羞地低下头来，嘴角的笑容像是一朵含羞待放的玫瑰花，“林枫叶，我现在变漂亮了，身上完全没有以前的影子，所以你可不可以忘记以前的我，只记得现在的我。”
　　说着，blue还拎着裙摆，在她们面前自然地转转圈，一脸可爱，“你看，我现在身上没有一点赘肉，皮肤白皙、标准的v字脸，大眼睛，长睫毛，高鼻子，很多人羡慕我呢！”
　　林枫叶突然变得认真起来，瞅了瞅blue的脸，有看了看路唯一的，一脸可惜的评价道：“我觉得你说的，不是你自己，倒是网红模子！”
　　“林枫叶！你不要太过分！”所有见过她的人都夸她美丽、自然，拿得起皮夹克，穿的进萝莉衣，带得起名媛钻戒，什么风格她都可以时胜任，可是为何在以前的学霸面前，她还是以前的样子，不是的，不是的，不是这样的！
　　自从戴娇傲告诉她有人知道当年事情真相后，她每夜都与噩梦相伴，再次看到戴娇傲如此自信的站在她面前，还与她并驾齐驱一起拍摄，以前的回忆慢慢都浮现在她脑海中。


第20章020：失控的人设
　　林枫叶，那个以前众人都仰望的身影，如果能够得到她的认可，时不时她的噩梦就会少很多，她抱着自己的头，总觉得哪里不对劲，抬头看到路唯一一副高高在上的模样，她更加坚信就是这个女人在多嘴。
　　突然，blue靠近林枫叶身边，轻轻拉着她双手的袖口，解释道：“一定是路唯一，是路唯一在你面前诋毁我，才会让你想起以前的我，林枫叶你看看现在的我，我现在可是国际名媛，多少女人羡慕的对象。”
　　羡慕？
　　林枫叶先抽出一只手，拉着路唯一后退，然后另外一只手自然收回来，十分奇怪眼前的blue跟当年在学校喂猫狗的真的是同一个人吗？
　　“羡慕就代表完美了？就代表我一定要喜欢现在的你，就代表过去的你不存在了吗？”
　　林枫叶上学时，与路唯一的亲密接触的交际不对，与其他人也是一样，但校园就那么大，对总在路唯一身旁的几个女孩子，她很容易留意到，所以无意之中看到禾善在学校把零钱全都买罐头时，她就觉得路唯一有这样一群朋友十分好，可现在一切都变了。
　　被曾经高高在上的人批评，blue的逆反心理很自然就露出来，她突然不屑笑了一下，眯着眼盯着那个和她穿的一模一样的女人，反问道：“我不完美？我这样的人都不叫完美，难道像路唯一那样无父无母、内心阴暗的人才算完美吗？”
　　“我是不够完美，但是我坦白自然，你呢，禾善？”唯一看到林枫叶投来的目光，低头看了看自己，脸上没有任何不悦，说话的口气也十分自然。
　　“你倒是对我的出现表现得也十分自然啊！”路唯一的眼神太过坦然，让林枫叶不得不怀疑她是不是早就知道她会来，要不然这大太阳刚出来，就看到她出现在她的工作场合里，还能如此淡定？
　　路唯一先笑了笑，然后又十分自信的告诉她：“是啊，多多是我的粉头，所以你跟着来我一点都不觉得奇怪。”
　　“你还真的是……”
　　林枫叶和路唯一旁若无人的开始聊天，blue再一次感受到了被漠视的感觉，自从高中毕业以后，她变美、变瘦，改了名字，换了身份证头像，已经很久没人像她们再把她当成一个路人。
　　她越想越激动，看她们四目相对，脸上那种愉悦的笑容，她突然愤怒的大叫起来，朝着路唯一冲了过去，双手笔直朝着她脖子而去。
　　林枫叶听到声音，下意识挡在路唯一身旁，但blue眼中只有路唯一，看到林枫叶就疯狂把她朝一旁推，而同时路唯一已经意识到了危险，借力也将林枫叶推过去。林枫叶跌倒在沙滩上，幸好全是沙子，她没受伤，立即叫人，“唯一，小心！”
　　此时海水不停翻涌，blue已经失控，双手死死掐住路唯一的脖子，跟着海水不停朝着、前面而去。
　　哆哆、工作人员等众人此情此景，都惊慌失措起来，纷纷赶过来。
　　“路唯一都是你，路唯一为什么你到现在还要抢走我的属于我的目光，我才是整个舞台的中心，我才是真正的女主角，你不过是我的影子，我的影子而已！”
　　路唯一瞬间感觉到呼吸困难，双手死死抓住blue的手腕处，突然摸到什么，她本能地把修长的指甲插进去，之后听到blue像杀猪一样惨叫起来，她瞬间得到更多的空气。
　　“路唯一，你怎么样，没事吧？”林枫叶及时赶到，将路唯一护在胸前，将她瘦弱的身体圈在保护范围内，不让她继续跟着海水朝身处走。
　　路唯一大口喘着气，摇头表示她没事。
　　工作人员互相将blue背到岸上，发现她手臂留下，怎么叫她都没有回应，立即打了救护车，让人送去了医院。
　　林枫叶看到路唯一红红的脖子，上面的手印清晰可见，就可以知道刚刚禾善是有多么想要她去死，她双手失控的攥成拳头，恨不得直接锤到禾善的脸上去，但现在还是唯一的身体重要，她跟段毅交代了现场示意，然后让哆哆开车赶紧去附近的医院。
　　扯上路唯一盯着她的双手，努力回想刚刚她摸到了什么，坑坑洼洼的，长长的，在禾善的手腕处，那……究竟是什么？能够让她突然大叫，还留了那么多血？
　　满鼻子消毒水的气息，林枫叶对这种味道总是喜欢不起来，听到声音，立即起身询问医生：“医生，她怎么样？”
　　医生神情十分平静，慈眉善目的，将笔插进胸前的口袋里，安慰道：“没什么大碍，休息一下就好了。”
　　“那她脖子上的伤痕……”林枫叶没仔细说，考虑到路唯一现在身份特殊，点到为止就好。
　　医生也没有东问西问，只是跟她说：“我开点药，涂过两天淤青就下去了。”
　　“谢谢医生。”林枫叶转身让哆哆跟着医生去拿药方，她推开门，看路唯一还在玩手机，她走过去双眼斜视盯着她，想让她主动意识到现在需要的是休息，而不是手机，可她倒好，还在玩，还问她：“禾善呢？”
　　“你还有心思关系她？”这人关心的人有点多吧，什么时候她才会把全部的注意力放在她身上呢？
　　路唯一现在一门心思想着刚刚的是什么，越想越不对劲，她犹豫着要不要跟林枫叶说，虽然林枫叶老是跟她作对，但每次都能够在关键时刻帮忙，想来也不是个会说十分之人，于是她把手机转过去给她看，说着：“那些伤痕，我想亲自看一下。”
　　“怎么了？”
　　路唯一脑用手机在微博上搜出之前用营销号爆料blue胖成200斤的图片，她仔细看了看，再模特圈八卦群的照片，确认是禾善本人，但早上那个收成皮包骨的女人也确实是blue，她便说：“她以前很胖，你说的，她是个连喝水都会胖的体质，前段时间她因为失恋体脂严重超标，可这才过了多少天，她就恢复如初了？”
　　按照基本的逻辑来说，就算正常减肥也确实不应该是今天她们看到的那样，所以她是用什么特殊的方法了吗？在路唯一心里，第一反应还是想要弄清楚事情真相，既然如此，她自然也没什么可反对的，想了想，说：“应该也在这一层吧，毕竟是国际名模，一定是VIP病房呗！”
　　“都这个时候了，你还想着开玩笑，心态真好。”路唯一拿着手机，穿好鞋，就朝门外跑去，林枫叶紧跟上去，刚好路上做电梯上来的哆哆，路唯一便问：“哆哆，blue呢？”
　　哆哆正研究药怎么涂，听到声音，赶紧拉着路唯一躲在角落里，小声说道：“有很多记者过来了，偶像你也小心点，别被拍了。”
　　路唯一瞅着四周，也没发现什么人。但看哆哆的神情，似乎发生了什么大事。
　　林枫叶第一时间打开微博，果然，blue进医院的消息被爆出来了，还有她进医院的理由是因为减肥，过度减肥。
　　她靠近路唯一，把手机给她看，然后听到哆哆说：“现在她在VIP病房，听医生说，她好像一直身体就不好，减肥、失眠、严重影响不良，甚至还……”
　　林枫叶看了看哆哆的小眼神，还是跟上学时一样单纯，连话都不敢说了，她把微博上的言论平静地复述给路唯一听：“还用十分残忍的方法让她自己瘦下来。”
　　“她手腕上的伤口就是这样得来的？”路唯一下意识想到的便是禾善的伤口，她惊讶嘴巴都没合起来，生气地说了句，“她真的是不要命了吗？”
　　真的是儿戏，为了瘦，她也想过很多办法，但她最终都是靠意志撑着，美食不碰、坚持锻炼，没事的时候不熬夜，多保养……明明有很多办法可以保持身材，可为何她……路唯一实在是想不出来她究竟有什么理由一定这样。
　　路唯一和林枫叶跟着哆哆找到blue所在的病房，刚到门口，就看到保安守在门前，医生和她的时尚经纪人key刚出来，
　　医生痛心疾首把报告给Key，忍不住轻声训斥道：“病人的身体你们就是这样照顾的，她手上的伤口不能碰水，还不听话，是要等皮肤溃烂再听吗？”
　　“我们以后一定注意。”
　　“她这样至少需要修养三个月。还有，我之前建议去找心理医生，这件事不能再拖了。”
　　“我们知道了，谢谢医生。”
　　听到医生与Key对话解释，她们才上前过去。
　　Key是这个圈子的名牌经纪人，路唯一走上前打了个招呼，“key姐，我是路唯一，来看看禾善，哦，是blue。”
　　key一听到路唯一的名字就忍不住多看了几眼，当她听到Blue还和她合作双生花的时候，她确实有几分惊讶，blue选择合作对象都是看心情，而这是她第一次听Blue的嘴里听到这个名字。
　　如今，听到路唯一还能叫出blue以前的名字，终于明白是怎么一回事了，她本想拒绝，现在主动打开门，说着：“医生说她需要多休息，你们聊完尽快出来吧！”
　　“好的，多谢key姐。”
　　林枫叶跟在其后，撇了眼key，一袭黑色皮衣，很霸气外泄嘛，不过瞧她刚刚看路唯一的眼神，嗯……可以勾搭一下。


第21章021：张牙舞爪的爪在挣扎
　　她们一进门，blue看了眼又默默转回去盯着窗外，林枫叶看到她双手手腕处包扎得严实，看来确实如此。
　　“怎么，你们是来看我笑话的吗？”
　　还没靠近就用这样的口气，林枫叶为了避免无辜之人受伤，拿出手机给哆哆转了些钱，吩咐道：“哆哆，你去买一些清淡的食物，比如粥，但不要买海鲜相关，她们俩都过敏。”
　　哆哆愣了一下，她这个路唯一粉丝后援会副会长都不知道的事情，林枫叶竟然都知道，她需要个小本子把这些都记下来，不过眼下她很识趣的点头离开。
　　等哆哆走后，坐在床上的Blue突然自嘲地笑了起来，“高中时期这点小事还劳烦我们的大学霸记着，应该是跟路唯一所有相关的事情你都记得吧！”
　　“是啊，如果你高一的时候不是路唯一的朋友禾善，我连你是不是我们班的我都记不住。”说这话是专门咽她的吗？看来禾善还是不太了解她，在说话上，她从来都没心思吵架，但谁让她伤了路唯一，她现在连一粒灰尘都不想让给她！
　　“今天只是想单纯过来看一下模特圈的前辈blue，但看样子你的状态不是很好，我还有拍摄，下次再来看你。”
　　禾善双眼不仅没了舞台上的兴奋，也没有看她时的怨气，现在的她好像就是一个泄了气的娃娃，没有一点生机，整个人懒洋洋的，说话都是散发黑暗的味道。
　　都说“近朱者赤近墨者黑”，路唯一好不容易理智起来，她可不想被禾善带节奏，转身拉着林枫叶就离开。
　　等电梯的时候，林枫叶见她的手路唯一一直没放开，她也没想提醒，但下楼梯的时候，她的手突然被紧紧抓着，恨不得把她的手骨弄残了。电梯里没有其他人，林枫叶手突然一缩，另一只手再一勾，瞬间把路唯一带进她怀里。
　　她轻轻拍打路唯一的后背，像哄孩子一样，安慰道：“没事了没事了，一切都会好起来。”
　　两个人的气息很久，以前路唯一都会下意识躲开，但今天她却不想了，慢慢把头靠在她的肩膀上，把所有的力气都支持在她身上，好像现在林枫叶就是她现在唯一的支柱。
　　林枫叶开车回拍摄现场时，哆哆突然来电话，她才想起来哆哆被留在医院了，不过既然都留下啦，电话她干脆就挂了。路唯一瞥了眼，假装没看到，但她嘴角却微微上扬。
　　到了现场，摄影师一直在和工作人员讨论照片的时候，见到路唯一回来，十分兴奋，“天啊，真的是救星，照片还少一些特写，正商量怎么补救，你就来了。”
　　对待工作，路唯一向来说一不二，按照正常的拍摄，如果不是blue出了情况，她也应该再拍摄好几组备选，她安慰摄影师，说：“应该的，那我去准备一下。”
　　此时的太阳丝毫不掩饰对大地的喜爱，恨不得将它所有的爱都以每个人身上留下的汗水作为见证，林枫叶及时在伞下坐着，但还是流汗不止，此时如果她面前有个冷库，恨不得把自己塞进去。
　　摄影师拍了好久，总觉得不太满意，目光所及之处，突然发现林枫叶的背影，灵感乍现，走大路唯一身旁，问：“唯一，那位是你朋友吗？”
　　“……是。”路唯一犹豫很久才回答这个问题，其实她们俩也不能算是朋友啊，说同学，也好久之前了，说房东房客，岂不是自报家门，想来想去，也只有这个关系最适合了，但她总觉得不甘心。
　　摄影师把摄像里的图片给路唯一看了看，解释道：“这样，其实沙滩照我更喜欢用其他陪衬，但因为blue不在，所以我想找个人代替一下，请你朋友帮忙补拍你几张特写就行，如何？”
　　同框拍照？
　　“这……”她犹豫了会没说话，但也没拒绝，摄影师就主动先请工作人员跟林枫叶商量，没想到她在不远处十分温柔地对路唯一摆起“OK”的姿势，之后就被人带下去了。
　　虽然说林枫叶脸蛋够，身材也够，但也不是谁都可以做模特的把，她当初可是日日夜夜练习猫步、舞台感、镜头感很久，难道对于天才来说，只需要点个头，就代表什么技巧都会了，如果放在游戏了，完全就是个bug嘛！
　　“我来了。”林枫叶温柔的声音从路唯一耳边传来，她一撇过去，就看到一张娇艳的脸庞出现在面前，林枫叶化妆起来……还挺好看的嘛！
　　“路唯一，原来你眼底只有我是这样的表情。”路唯一被她的话有些吓到，身体不自觉的向后退，她双手立马扶着她的腰，轻轻对着她笑着，继续说，“路唯一，你刚是怎么跟摄影师介绍我的？”
　　“就，就朋友啊！”路唯一扭着腰，想让林枫叶松手。本来就热，这人一靠近她，更热了。
　　“路唯一，原来我只是你的朋友吗？”林枫叶委屈的把下巴放在她肩膀上，对这个答案不是十分满意。
　　路唯一反问：“不然呢？”
　　“我以为我们是……”林枫叶悄悄在路唯一耳边说着，但至于说什么，她也不知道。
　　拍摄结束后，林枫叶还在哪里悠闲的喝着水，看路唯一时不时投来疑惑的目光，就知道刚刚的话奏效了。
　　放心不下，是第一步，今晚估计路唯一会睡不着吧，就一直在想她们究竟什么关系。
　　一想到路唯一整晚都在想她，她突然就控制不住自己的笑容。
　　太阳都快下山了，怎么这哆哆还没过来？正在犹豫要不要等她时，突然手机进来一条消息。
　　【傻白甜实习生】：林姐林姐，我看到戴娇傲和言自信了，我去，戴娇傲也太弱了，刚开场气势还很强，但言自信也没干什么，她就乖乖表演了，也太弱了吧！
　　戴娇傲？
　　戴娇傲≈和路唯一有关系，虽然她不喜欢这人，但毕竟是路唯一关心的，她稍微关注一下，也不吃亏，至少可以让路唯一知道她的心思在哪边，问哆哆要了地址之后，拉着路唯一就朝车子那边去。
　　“林枫叶，你带我去哪里，我要回去学习了？”
　　路唯一使劲挣脱她的力量，如果不是工作了一天，路唯一还真的有机会从她手中挣脱，她把温柔地塞进扯上，扣上安全带，看她还不老实，她突然把脸贴过去，路唯一猝不及防，瞬间安静的像只兔子，盯着她的脸，弱弱的问：“你要干嘛啦！”
　　意外撒娇的口气也算是对她今天跟过来的福利吧！
　　看她如此乖巧，她轻轻拍着她的脑袋，算是鼓励，转身上了车，把车朝市区开，她才说：“戴娇傲去医院看blue，和言自信杠上了，听说被欺负得很惨。”
　　一听到戴娇傲的名字，路唯一立马坐不住了，指着到岗对她说：“那你快点加速，戴娇傲那家伙在不熟的人面前都不会太老实，都在憋着坏！”
　　“是是是，我的祖宗。”说着，林枫叶开车的速度又加快了不少。
　　戴娇傲听到blue进医院的消息，第一时间赶去，到了门口竟然被保安拦下来，是嫌弃她的名字不够大，还是觉得她的脾气太好，竟然敢拦下她，不过后来是Blue主动邀请她进去，这事才算完。
　　把她鲜花和水果放在床头，看blue一脸没有升级的模样，与当时在电话里那副高高在上的口气完全是两个状态，她要是再咋咋呼呼，跟她发脾气，估计还要被是欺负人了。
　　可是她和blue也没有多少交际，只不过这些年她只有心情一不好就会过来找她吃吃喝喝，之前被偷怕的照片也是来她家被拍的，怎么说这件事她也有责任。
　　想来想去都没有好的由头，但空旷的房间一点声音都没有，对戴娇傲来说这不是安静，而是恐惧，小心翼翼坐到Blue身旁，问着：“禾善，你的手还好吗？”
　　禾善看到路唯一心里有很多话想多，但不知道哪一句应该先说，所以干脆就什么都不说，而看到戴娇傲的时候，她就想感觉回到高二陷害戴娇傲之后的时光，内心不安的一面只能和她说。
　　她看着自己的手，忽然笑了笑，说：“好与不好，用什么评判呢？”
　　“禾善，其实我们都一样，还活在高二陷害唯一的时候，这些年我们都在想着有一天她会找来。”戴娇傲虽然甜美没脑子，但偶尔深夜的时候，她也会抱着酒瓶在思考，在害怕，在后悔。
　　其实这些情绪她从来不肯承认，但直到遇上路唯一的时候，她不得不承认，看到路唯一还像高一时闪闪发光时，她竟然会笑，会安心。
　　“禾善，这些年其实我们之间的交际就是路唯一，现在她回来了，承认当年的错误吧，把当年的事情一五一十的告诉她，无论结果是什么，只有把嵌在心里的那根刺拔掉，你才能好啊！”
　　blue本来很平静，但是戴娇傲一次又一次提到路唯一的名字，直接刺激到她的神经，她忽然变得神经质起来，缩在床头，愤怒地指着她咒骂道：“戴娇傲，连你都指责我，你有什么资格指责我，我没错，我没有错，错的都是路唯一，是你们！是你们！”


第22章022：遇上一个真影后
　　这些话戴娇傲听来很熟悉，仔细一回想跟当初她在天台指责路唯一的话一模一样，看来她们不亏是多年的同学，说的话都如出一撤。
　　那是不是说明了现在的禾善，内心其实是和她一样担惊受怕呢？
　　戴娇傲不敢相信那个时候的样子竟然如此不堪，同样都是身处水深火热的同学，戴娇傲此时竟然正义感爆棚，过去拉着她的手，不断解释道：“blue你改了名字就真的成为万众瞩目，你心目中的大明星了吗，你还是禾善啊！”
　　“不，不，你滚！你滚啊！”但很显然此时她面前的这人是Blue，还不是她熟悉的禾善。
　　门外的保安听到声音后，立马将戴娇傲“请”出来。站在病房门前，她想再次进去，但无奈保安拦着，再想想，现在禾善情绪那么激动，她现在进去也不适合，便转身离开。
　　在电梯前刷微博刚好听到不远处有声音，好奇过去一看，有剧组在这里拍戏，拍摄整容十分强大，她竟然看到当红顶流奇诺、淼淼，还有好多熟悉的明星面孔，她不禁自言自语道：“究竟是哪路神仙，竟然让那么多大咖做陪衬啊？”
　　“好奇心还不死猫”，戴娇傲始终这样自我催眠着，猫着脚步，确认墨镜和口罩带好才朝着热闹的地方走去。
　　此时大咖们围着一个推车，开始对戏，四周围观的不仅有路人，还有粉丝，但因为是医院，粉丝都十分自觉地压制了声音，看到有人过来，就给人分发周边礼物，她走过去的时候，也被塞了一个。
　　一看上面的人物头像，忍不住把墨镜拉下来，“言自信！？”
　　她还没把墨镜推上去，忽然一只手伸过来竟然把她的墨镜拿下来，戴娇傲看到人过来，还没反应过来，对方又慢悠悠把她口罩拉下来，嬉笑着说：“哟，这不是那天要给我好看的戴娇傲吗？”
　　众目睽睽之下，四周全都是言自信的粉丝，这明天就是她的地盘，她这不是入了狼窝了吗？
　　所以，侵入敌区第一件要做的事情是什么？
　　戴娇傲突然傻傻地笑起来，半捂着自己的脸蛋，露出乖巧的小眼睛，十分礼貌的叫着：“言老师好。”
　　这一声“言老师”把言自信这几天专门查阅戴娇傲的资料，准备了好几框怼人的话都没有意思说，这不是浪费她时间吗，约等于浪费她的金钱，她跟这个戴娇傲才认识今天就为她花钱了？
　　不行，言自信越想越觉得亏，突然想到刚刚和导演讨论的话题，转身亲昵拉着戴娇傲，“导演，刚不是说却个朋友来探班吗，正好戴娇傲来了，请她帮忙拍一下吧！”
　　“为什么是我？”戴娇傲不过就是路过，请她帮忙付费了吗？看全场都把目光聚焦在她身上，她十分高傲的昂起头来，把手臂从言自信手里抽出来，一副公事公办的样子，“我又不是免费的，随便就让人拍？”
　　“哦，是吗？”言自信说出去的话还没有当众被打脸过，虽然这些年她退圈，习惯安逸，但该给的面子没给上，她怎么着也要拿出当年风靡全球的架势来，她又把戴娇傲的手臂扣回去，对众人笑着说，“没事，我跟她商量一下，你们先对戏。”
　　说完，戴娇傲就被言自信拉到角落去了。
　　封闭又窄小的空间，戴娇傲怎么总是这样的状态，一看到言自信以身高优势，把她压在墙角，她也没有再怕的，直言道：“你，我跟你说，你别靠我太近啊，我有……啊切，我得了流感，会传染！”
　　可能是她刚和blue吵架，状态不是很好，少了平时英姿飒爽的说话味道。
　　不过这对言自信来说，十分有力。听到戴娇傲说她自己感冒，她就笑笑，然后贴心地给她带起口罩，说：“这样我就不怕了，宝贝，来嘛！”
　　“谁，谁是你宝贝！”戴娇傲自认为她的性子已经是天下第一了，没想到会遇上这么个退圈影后，不过这人物，她怎么之前都没听说过，看来她这人气也就一般般，要不然她这样的影后回来一定会有巨大的动静。
　　如果人气一般般的话，那这几次遇上的粉丝难道是假的？
　　一想到这点，忽然兴奋地笑起来，毫不怯场看着她，反问道：“言大影后是吧？”
　　“怎么，同意了？”
　　“我觉得十分奇怪，你要回来的消息微博、豆瓣没有半天消息，怎么每天你出现在哪里就有粉丝跟在哪里，难不成这些粉丝都是买的？”
　　言自信眼严肃地回看了戴娇傲好久，然后突然笑起来：“看来买粉丝在你看来十分熟练啊，你是不是经常这样做呢？还是说，其实你的粉丝都是假粉、僵尸粉？”
　　一招不行，反被污蔑，戴娇傲还真的是哑巴吃黄连有苦说不出。
　　“戴娇傲，之前听说你一直跟着blue，还想要出演电视剧，那你干嘛不跟着我啊，我好歹也是影后级别，送过来的本子自是不少，如果你跟着我，我保证你吃香喝辣！”言自信眼里说不出来的傲气，一只手还不停揪着戴娇傲的头发把玩。
　　此时戴娇傲觉得身边危机重重，眼睛闭上眼心里默数数只希望有就行从天而降。
　　林枫叶与路唯一在一楼与哆哆汇合之后，立马去了拍摄地，根据工作人员的指导，终于在角落里看到被压在不能动弹，瑟瑟发抖的戴娇傲。
　　林枫叶也没有着急过去，轻松地靠在墙壁上，突然说道：“戴娇傲，你闭上眼是准备拍吻戏吗？”
　　路唯一见状，十分礼貌的跟影后打招呼，“言老师好，不知道骄傲哪里冒犯您了，我在这里和您说声抱歉。”
　　言自信一脸不悦，松开手转投身，又看到熟悉的人。
　　戴娇傲摆脱控制之后，立马像小袋鼠看到袋鼠妈妈一样躲过去，还添油加醋，说：“不是我做错了事情，是她强人所难。”
　　“闭嘴！”此时此刻，不管是谁的错都要任，这戴娇傲的年纪是白涨了吗？路唯一训斥完戴娇傲之后，又转身对言自信解释道，“言老师，我们还有事情，下次见。”
　　看到到嘴边的猎物跑了，言自信也没有生气，反而还十分自信地跟戴娇傲挥挥手，“骄傲，我们下次见哦！”
　　戴娇傲听着连她都发不出来的嗲声，吓得赶紧小跑到最前面去。
　　一行人到了车库，哆哆手上拿着钥匙，自然负责开车，林枫叶把副驾驶车门打开后，瞧戴娇傲很不自觉朝侯爱民供，她立马反手拉着她的脖子领，斜着眼示意她做前面去，戴娇傲被言自信吓得六魂少了七魄，只想待在路唯一身边养精蓄锐。
　　林枫叶从前就是低调的学霸，所以按道理来说，她可应该是通情达理，可是她刚笑嘻嘻露出笑容来，嘴巴里还么有蹦出一个字来，就听到林枫叶冷漠地给她三个字：“不可能！”
　　然后她就被人塞进副驾驶座上，根本不给她一点反抗的机会。
　　没了路唯一的保驾护航，哆哆开车五分钟之后，她才开始感慨：“路唯一，那个言影后让我跟着她，太恐怖了。，你是没有瞧到她那样样子，比我还要骄傲！”
　　路唯一撇着眼，完全不知道应该说什么，戴娇傲根本就还没有搞清楚眼前的情况，言自信的地位一直都比blue强上百倍，可她连想都没想，就要拒绝，她究竟是眼瞎还是什么？
　　看她嫉恶如仇的模样，路唯一突然迎合了一句：“言自信，影后哎，那么好的资源摆在你面前，你都不动心吗？”
　　“路唯一，你想要害我也不用表现的那么明显吧？”
　　戴娇傲的脾气看起来很大，实际也真的很大，但其实她的脑容量很小，无论言自信是真的还是假的，但对方已经抛出橄榄枝，她还当看不见，实在是脑子有坑，但这话不能在戴娇傲眼前讲，于是她换了一种说法，劝说戴娇傲：“你是真的不知道言自信的资源有多少，还是以为她退过圈，真的激不起浪花？”
　　林枫叶从上车就闭上眼，戴娇傲的事情她只需要操心万分之一的心就行了，可路唯一越说越激动是什么一回事？这丫头的心思怎么还在戴娇傲身上，明明她们俩距离最近好不好？
　　不过，等等，言自信说要带戴娇傲？
　　嗯嗯……她好像想到一个很好的法子把戴娇傲从路唯一身旁支开了，她突然睁开眼，听了半天，路唯一还真的是关心则乱，说了那么多都没有说到点子上，要说些戴娇傲能够听得懂的，她才会真的去思考这件事。
　　她起身，一只手十分自然地捂着路唯一的嘴巴，刚巧她在说话，手掌心突然触碰到她的嘴唇，那软软的触感与手上其他的感觉不同，嘴角忽然上扬，让戴娇傲转回去看前方，告诉她：“戴娇傲听没听说过‘瘦死的骆驼比马大’？你跟着言自信，你能得到很多你想要出现的角色，《声声慢》在言自信那里，不过是小菜一碟。还有你当初进入这个圈子的目的就是想当模特，应该不是吧？”
　　就凭着戴娇傲的脑子，模特圈根本不够她造作，既然言自信愿意把戴娇傲这个烫手山芋接过去，林枫叶真的是乐得爽歪歪。


第23章023：放纵的麻辣火锅
　　一听到未来，戴娇傲终于反应过来，但面对未知的领域，她突然又不想她了，傻愣愣的转过头来看着路唯一，“我真的可以吗？”
　　林枫叶的手一直放在路唯一嘴上，任凭她怎么拉扯都不肯下来，不过看戴娇傲转过来，这丫头以后还要做戴娇傲的主人，好事给点面子，手瞬间从前面转移到后面，勾住她的脖子。
　　路唯一又扭着身体，想让她下去，但她却在她耳边说：“戴娇傲一直看着你了，快点回复人家。”
　　被林枫叶这么一说，她又不动了。戴娇傲那双我见犹怜的眼神又出来了，她冷冷指着她的脸，说：“收回去！以后跟我不要用这种眼神，这些心机对言自信，对林枫叶，对谁都好，就是不要对我，不然我真的不能控制想把你打得爹妈都不认识的冲动。”
　　“为什么？”
　　林枫叶一边听着一边笑，其实路唯一对戴娇傲的心态十分复杂，这点戴娇傲其实不明白，她不过是重新回到高二那年，重新回到路唯一身旁成长了，但过去那个伤口牵涉的人太多，路唯一还没那么豁达，可以一笑泯恩仇。
　　“叫你怎么做，就做，有问题吗？”林枫叶又补了一刀，笑里藏刀的眼神笔直地盯着戴娇傲，让她下意识抖了抖，立马转过去，说：“知道了。但我真的可以做好吗？我在模特圈很久才觉得自己是个模特，去其他圈子，我真的可以做的很好吗？”
　　路唯一不耐烦挠了挠头发，如果她手上有个张飞的锤子，她一巴掌就伦过去，让她叽叽喳喳，但最后她还是心软起来，无奈的叹着气，说着：“不知道，你叫戴娇傲，又不是我叫戴娇傲。”
　　戴娇傲不开心地赌气嘴巴来，这是什么回答，不过听话好像是在鼓励她哎。
　　对啊，她是戴娇傲，这个世界上唯一的戴娇傲！
　　既然路唯一都说她可以了，她怎么着也要去试一试，一想到她未来也可能成为一名影后，她突然就一个人沾沾自喜起来，但笑到一半，她突然又停下来，转身一脸忧郁地看着路唯一，“路唯一，我今天去看了禾善，她……”
　　听到禾善的名字，路唯一的眼神就黯淡许多，刚才的很多脾气全都归零，面无表情起来。但她一想到她对禾善的态度，会让戴娇傲乱想，她突然把林枫叶搭在她身上的手挪开，笑着说：“林枫叶，我饿了，想吃火锅。”
　　这突如其来的饥饿，还真的有点让林枫叶猝不及防，突然看到对面有火锅店，她拍拍哆哆的肩膀说：“左转，现在就去对面吃火锅。”
　　“路唯一，我们是模特，将来还会是艺人、爱豆，别人的榜样，这晚上吃那么高热量的，懂不懂自控！”
　　戴娇傲还在车上聒噪，哆哆就已经把车停稳。
　　路唯一瞧林枫叶倒是一点没问她，也没有跟戴娇傲一样劝她不要吃，突然还有点小开心，任性的时候早最讨厌身旁有个聒噪的机器人，不停的提醒她什么能吃，什么不能吃，什么时候应该做什么，如果戴娇傲身上有个开关的话，她真想让戴娇傲的嘴巴停机。
　　哆哆十分懂规矩，进去就要了偏僻的包厢，服务员跟进来，先询问要什么锅底，嘴上说不要的戴娇傲还是跟进来，但她还是注意饮食，小声警告拿餐单的路唯一，“番茄锅底或者排骨玉米锅底就……”
　　戴娇傲还没说完，戴娇傲就抬头对林枫叶说：“我想要吃麻辣锅。”
　　然后林枫叶二话没说对服务员说：“鸳鸯锅，麻辣和排骨玉米。”
　　服务员十分有素质，就算认出眼前这两人是模特，但还是不动声色的微笑离开。哆哆看到服务员一出去，就激动的叫起来：“偶像，你来真的吗？你不要身材了吗？”
　　这一路上，这一个两个怎么都那么聒噪呢？林枫叶突然发现带着两个家伙过来，真的是失策，指着外面吩咐道：“哆哆，去拿啤酒。”
　　哆哆瞧了半天，最后在林枫叶强势的目光之下默默低着头出去拿喝的，而戴娇傲则预测到林枫叶下一个要对付的就是她，乖乖的缩着脑袋看手机，不在多话。
　　差不多十分钟左右，两个锅底都沸腾了，林枫叶先把所有的牛肉都放进去，然后又放了很多牛百叶、鸭血、里脊肉，动作十分娴熟。
　　哆哆瞧麻辣锅你们的牛肉刚涮好，偶像就迫不及待吃起来，她在一边着急得吃不是，不吃也不是。
　　林枫叶见状，贴心地夹了一大块牛肉放在他碗里，笑得十分温柔：“快点吃，再不吃就凉了。”
　　哆哆凑过去，用手挡在嘴巴前，用手指着偶像，一脸担忧：“林姐，你真的……”
　　“早就告诉过你‘食不言寝不语’，吃饭就吃饭，不要那么多话。”
　　哆哆话还没说话，就被林枫叶一顿训斥堵在半截，看对面戴娇傲也大口吃起来，她突然还真觉得饿了，拿起筷子就干。
　　路唯一知道哆哆和林枫叶在说话，但她就想做没看到，没听到，现在她只是想回到平凡的时候，而不是做一个万人瞩目的模特。
　　桌子上一盘盘的肉基本上都空了，林枫叶全程就没动什么筷子，都在给路唯一涮肉，虽然她点了蔬菜，但她都没夹几根放路唯一碗里，基本上全到戴娇傲肚子里了。
　　虽然林枫叶不知道刚刚究竟戴娇傲那一句话刺激到路唯一，但只要是路唯想要的，她今生都会尽量满足她。
　　看路唯一吃得贼快，及时太烫太辣，都丝毫没有减少她吃的速度，她很想露出真实的一面，不考虑曾经，不在乎以后，只想着现在的路唯一还是跟以前一样十分可爱。
　　虽然放纵很舒服，但把身材变成火锅之前的，路唯一还是连续好几个早晨起来跑步。可是不知道从第几天开始，她发现林枫叶会出现在终点的花园的躺椅上，看到她还很自然的跟她打招呼，“渴了吧，喝点牛奶，补充体力。”
　　自从上次天上掉馅饼的事情之后，路唯一对林枫叶还是有些防备，可是经过这些日子的想法，发现她根本就是个无赖，时不时的撩她，还总是出现在她面前，但碍于林枫叶房东的身份，她也没办法不给面子，看来她需要像个法子远离这尊大佛。
　　一周后，路唯一称体重竟然还比以前瘦了两斤，看来有氧运动确实需要持之以恒。
　　回到公司之后，很多人都对她说了恭喜，她一脸疑惑，但也没有多问，后来听后辈说才知道双生花出来了，杂志反响特别好，尤其是她和blue在一起的镜头，一出来就引起不少人议论。
　　黄昏时刻，only公寓门卫室门前。
　　林枫叶笑着对快递小哥说再见，转身拿了把剪刀把两大箱子划开，看到杂志封面上的人物，她眼底有种说不出来的开心，躺在椅子上，刚翻开第一页，就听到哆哆三声“哇哇哇”，她继续翻杂志，看她大惊小怪的模样，忍不住批评道：“哆哆，你现在相当于only公寓的半个门面，能不能矜持点？”
　　“林姐林姐，两大箱我偶像，你这是花了多少钱？”哆哆抱着箱子沉浸在自己是富婆的幻想中，曾几何时，她也想这样包养自己的偶像，可是没想到林姐那么轻松就做到了，这就是人与人之间的不同啊！
　　林枫叶认真地扒着手指头数值，她银行卡几位数来着，好像是9，还是10位数来着，买这些的时候也没见少一个数，数到最后她摇头嫌头疼，便说：“也没多少，反正在一个零以内。”
　　额，一个零？那就是1000？但这些没有一千吗？她忽然想到林姐口中说的“一个零”与她可以想象的“一个零”好像不是同一个零。
　　为了保持她对林姐的神秘感，她还是聪敏的选择不去追问。
　　“林姐，这些杂志放哪里？”哆哆正犹豫着偶像自然是要让越多人看到越好，可是放在门卫室里好像不能够做到这一点。
　　“仓库有我之前买的书架，你找出来，然后把杂志放在上面，然后再明码标价，按照高出市场值20%算吧！”
　　哆哆愣地“啊”了一声，指着外面的杂志，再三跟林姐确认：“林姐，你确定？”
　　难道抠门是每个有钱人的基因吗，林姐不是喜欢偶像吗，怎么还拿偶像的杂志赚钱，不是应该免费送给别人吗？
　　林枫叶看着哆哆像蹲在马桶上拉不出的难受样子，又默默收回目光，欣赏陆唯一和她的合照，虽然只是背影，但确实时隔那么多年，她们的第一张合照，值得纪念。
　　看哆哆还盯着她看，她十分奇怪的反问：“还不去，是让我收拾仓库吗？”
　　哆哆还以为林姐会给她一个解释，但没想到林姐什么都没说，她转身哪立马去仓库找了好久个书架，累死累活在门口摆着杂志，望着林姐在门卫室里躺在舒服的藤椅上，一摇一晃地欣赏自己喜欢的人，一脸羡慕。


第24章024：林枫叶的小心思
　　“哆哆，你在干什么呢？”突然听到声音传来熟悉的声音，她笑着转过身，打招呼，“唯一姐，你回来啦！”
　　哆哆看偶像的目光紧盯在书架上，她推着小车跟她说：“这是林姐买来的，怎么样，我们作为粉头，赢实力只是偶像的事业，是不是值得鼓励？”
　　“确实……是。”陆唯一脸上很自然地露出笑容来，可是她突然看到桌子上带着价格的小金标，尴尬地笑起来，但想想，哆哆是不可能把她的杂志作为二手卖掉，至于林枫叶……这人不是说喜欢她吗，怎么转眼又卖她的杂志，迎阴晴不定，好生奇怪！
　　陆唯一本来因为双生花得到很多前辈的赏识，今天也接到很多通告，但一看到这价格，就一肚子坏水，非要干点什么才能平息她内心的愤怒。
　　捏着双手，她似乎很久不摸佛经了，息怒……息怒……看来她最近还需要多去寺庙，沾沾佛性，或者远离林枫叶！
　　吃火锅那晚，她还觉得这人不错，其他人都不懂她为何要放纵，就她一个人不说话，还拼命护着她吃，可是刚刚赞起来的一点好感眼下全都掉光，变成负数了！
　　在门外盯林枫叶许久，虽然竟然一直看着杂志，难道杂志比她这个真人还要好看？
　　她估计踩着高跟鞋，“哒哒”摩擦地面，刺耳的声音竟然没有能够影响林枫叶，她气得转身就走。
　　哆哆见状，一边是甲方boss，一边是喜欢的偶像，左右挣扎之际，她的脚忽然先脑子一步做出选择，跟在偶像g身后，在电梯门关掉之前，她叫住了她，小心翼翼在她耳边说：“偶像，我偷偷告诉你，你别告诉林姐，她刚刚竟然让我把你的杂志提高市场价的20%，我觉得这样对你的事业十分不利，你最近是不是跟林姐吵架了，才让她拿这些杂志出气？”
　　“我跟她有什么好吵的？我最近可忙了，根本没时间搭……理……她。”说着说着，陆唯一忽然想到最近跑步的时候，都是她在迎合她的行程，她在跟她说话，而她只顾着戴娇傲被言自信在片场欺负的事情，对林枫叶确实有些忽略，难道是因为这件事？
　　但这人，也不至于这样对付她吧，现在看杂志的都是高端或者时尚圈人士，谁会傻到花那个钱在林枫叶这里买？
　　一时之间，陆唯一也看不清林枫叶这波操作究竟是什么，不过看哆哆冒风险告诉她的心意，她笑着说：“谢谢你哆哆，不然我们加个微信吧，以后你有什么消息都可以在微信上跟我说。”
　　“真的吗？我真的可以吗？”哆哆做梦都没有想过可以与偶像零距离，零距离就算了，还天天可以亲眼看到偶像，顿时她觉得她的世界开启了新的篇章，而现在她可以瞬间窒息冒烟了，和偶像互换微信这样的事情，就相当于被女皇在千万嫔妃中挑选侍寝，一辈子都是可望而不可求的时候，她竟然做到了！
　　和偶像再见之后，哆哆恨不得把手机塞进肚子里和她永生，可是一转身就看到林姐那张来自hun皇后的既视感，吓得她手机都没拿稳，吊起来。
　　不知道林姐看到多少，她下意识舔了舔嘴唇，刚坚持没两秒，她立马低下头，承认：“林姐我错了，我这就回去整理杂志。”
　　然后就像个小仓鼠一样从林枫叶面前落荒而逃。
　　林枫叶眨眨眼盯着脊椎忽然断的实习生从她眼前飘过，她刚刚说什么，做什么吗，就让她这样？
　　她不过就是来看看陆唯一是不是回来了，是一件什么兴师动众的事情吗，值得她如此？
　　挠挠头，又继续回去看杂志。
　　忽然裤子口袋震动了一下，她拿出一个手机看什么消息都没有，有拿出另外一部，是陆唯一发来的消息，时隔那么久不找她的“知遇之恩”，这下来找了，竟然是为了别人？
　　戴娇傲是吧？
　　林枫叶低头在桌子上一大推名片中找她需要的，突然看到一个十分熟悉的名字，她笑着让门外的哆哆进来，“哆哆，用这个名片联系一下言自信的经纪人，方和。”
　　哆哆一听是言自信，下意识就知道林姐又要搞事情，但无奈这人是她的顶头上司，甲方大哥喷嚏都要震一震，更何况是直接下令呢？
　　她电话打了对方三次，才被接通，把之前准备好的台词统统扔掉，上来就亮明身份，果不其然，对方立马笑嘻嘻的解释开始跟她熟络起来。
　　第二天一大早，林枫叶随意从衣柜中调了一件粉色的长裙，夏天虽然最炎热的时候过去了，但怎么着还有个尾巴，紫外线可是美女的天敌，怎么小心都不为过。
　　哆哆和对方约的是一出高级咖啡厅，早上八点，幸好她有三个闹钟，要不然还真起不来，早起对她慵懒的人来说也是天敌，之前已经为了确认陆唯一的状态，已经陪她好几天了，本以为今天能好好赖个床，没想到因为戴娇傲泡汤了。
　　打扰她美好的早晨是需要付出代价的，戴娇傲，也算你活该吧！
　　刚进咖啡厅，四周看了看，在靠窗的位置看到两个人，一个站的，一个坐着。她摇摆着款款地游荡过去，刚坐下，椅子还没热，就听到言自信迫不及待的开口，“林枫叶小姐，您表姐的经纪公司实力可不弱，找我是强强联合吗？”
　　昨晚哆哆提到她的身份了？可是她也没有跟哆哆提过吧？看来在今天见面之前，言自信已经把她调查得一清二楚，虽然她十分讨厌别人侵犯她的生活领域，不过这次也好，省的她浪费口舌跟言自信介绍她的家族，她的实力。
　　服务员走过来，她点了杯卡布奇诺，虽然这家咖啡厅美式比较正宗，但一大早不仅早起，还要喝那么苦的玩意，她就知道一定有人见不到明天的太阳，为了别人着想，她还是喝点甜的吧！
　　她把帽子优雅地放在桌子上，搭在她帽子上面，角度不对，又特意转了个圈，光线与美感并存时，她满意地拍了张照片，才终于有了好心情回复言自信，“我呢，之前确实是动用了家族的资源，但我今天是来跟你做个交易，简单、划算的交易。”
　　林枫叶晾了言自信差不多一分钟，这一分钟已经足够言自信看清楚今天林枫叶来的诚意，她忽然哈哈笑起来，一脸不屑：“我言自信还缺……”
　　“戴娇傲。”林枫叶刚说出这人的名字，言自信就立马拨下她的墨镜，两只眼睛无比认真地盯着林枫叶，十分强势，“什么条件？”
　　见言自信上钩，林枫叶突然觉得没什么挑战性，不过这人也算是间接帮了她，还是需要谦虚才是。这是服务员端着香气扑鼻的卡布奇诺上来，她轻轻抿一口，奶泡软糯搭配咖啡的口感搭配，甜滋滋的柑橘更浓郁了，她舒坦地长须了一口气，突然神清气爽地说道，“没什么条件，只要你让戴娇傲别一有时间就来烦我家唯一就行。”
　　一句话，既点名了她的意图，同时又跟言自信表明了陆唯一是谁的，林枫叶这话说的很完美。
　　言自信向来是个只看结果的人，她需要人，对方正好可以让，她自然是很愿意接受，她笑着伸出手，表示：“希望我们合作愉快！”
　　“当然。”
　　心心念念的家伙终于解决了，下一步应该干什么好呢？
　　双生花杂志只是第一步，陆唯一之后应该会越来越忙，应该需要好好补一补，拿出电话本想打给哆哆，但突然想到这家伙应该敢背着她跟陆唯一说悄悄话，昨晚一定说了什么见不得人的秘密，所以今早陆唯一关门时才会那么大声，吓得她魂都散了。
　　看来，她最近对这个实习生太好，让她都忘了人生不能只有精神食粮，物质满足才是基础。
　　去了离公寓最近的苏果超市，推着下车，优雅地在超市卖鲜花的地方左挑右选，蓝色的满天星刚一下子就吸引了她的目光，但在仔细一看，蓝色搭配粉色的也不错，还有这紫色的也有情调。
　　陆唯一喜欢什么颜色来着，想了想发现这个问题无解，按照她现在这个事业模式发展，她应该什么颜色好看就喜欢什么颜色吧！
　　算了，还是按照她的喜好来。
　　美滋滋地把一束蓝色的满天星放进车子，耳边传来“嘟嘟”的电话声，她看了眼，并不想接，但无奈对方打了一个又一个，她慢悠悠地从背包里掏出耳机，然后又打理了一下，最后才放进耳朵，接电话。
　　“我的小祖宗啊，你总算接电话了？”
　　林枫叶朝超市里面慢悠悠的散步，一点都不着急，“我亲爱的表姐，出什么事情了都往你十万火急成这样？”
　　“你刚是不是和言自信在高级咖啡厅，身边还摆满了鲜花，四周还什么人都没有，你们还笑嘻嘻地点了两杯咖啡喝？”
　　林枫叶笑着停下脚步，后脚刚刚踏入超市才多久，狗仔的速度都快赶得上火箭了，照片那么快都到她表姐哪里去了？
　　她想了想刚才表姐描述的画面，问：“我和她之外，还有另外一个经纪人，咖啡一共三杯，我们还AA了，关键哪里来的鲜花和气氛？”
　　“可是从记者手中买到的照片就是如此？”
　　能够让她表姐花钱的事情一定是大事，还是件双赢的大事，她突然觉得不妙，但还是硬着头皮问：“说吧，需要我做什么？”
　　在她表姐那里，天下从来就没有掉馅饼的时候，从来都是一换一，很公平，按照她的逻辑，这个世界上除了高考这件事很公平之外，根本就没有公平可言，可是她却很公平，所以她便是宇宙中最善解人意的大美女、大总裁。
　　“嘿嘿嘿，过几天你就知道啦！”
　　她好像再问，但对方好像很害怕她追问，还没跟她说再见就挂了。
　　看来，最近有大事发生啊！
　　但让她没想到的是，大事已经发生，只是很晚才爆出来而已。


第25章025：过期的红包
　　盛夏早就没了，可太阳还高高的挂在在天上，only公寓门卫室的空调还呜呜地吹着。
　　哆哆正对着电脑，看群里发布的消息，一时间炸起来，从座位上跳起来，“不是吧，我偶像终于要火了？”
　　林枫叶躺在一旁，喝着茶，对着强光，手持秀棚，拿着枕，对着模板上下来回穿，看视频上的小人明明都是一样的姿势与教程，怎么到她手上就什么都行不通了？
　　难道是她不够聪明？
　　这应该不会，应该是这个刺绣，属于艺术领域，需要有点，不，很多艺术细胞的人才能学得会的玩意。她虽然少，但也不是没有，所以只要再坚持坚持就可以了。
　　林枫叶听到哆哆一惊一乍的，差点没把针戳到自己的手，撇着她，问：“哆哆，你知道现在是什么时间吗？”
　　哆哆下意识瞥了瞥时钟，说：“下午3点半，怎么了？”
　　“一天工作八小时，你问我干嘛？”林枫叶忽然笑起来看着眼，没有指责，只是笑笑。哆哆立马缩着脑袋，安静地坐回去，继续开始整理房客的资料，嘴里还嘟囔一句，“和老板公用一个办公室就是不好。”
　　哆哆刚说完，突然门外响起敲门声，哆哆下意识想到之前有几个房客过来闹事的场面，有些发憷。之后有个人头探进来，笑着在房间寻找人影，之后定格在林枫叶身上，“林姐，在干嘛？”
　　哆哆有撺掇起来，叫着：“唯一姐，你怎么来了！”如果哆哆前世是一只狗的话，一定是一直哈巴狗，看到陆唯一就露出兴奋的神情，就差摇尾巴冒口水。
　　“刺绣。”林枫叶瞥了眼又把目光落在手上的作品上，这个她可是研究了好几个月，这几个月不是忙着跟着陆唯一，就是在做投资人兼职，都忘了提升自我，好不容易有个时间，还不能允许她修身养性了？
　　刺绣了几针，见头上没有声音，抬头看陆唯一一直盯着她，却不说话，好像是担心打扰她？
　　陆唯一会担心打扰她？
　　她心血来潮把作品放在一旁，欣赏她今日的穿搭，白色的连衣裙，很有公主范，“说吧，找我什么事情？”
　　“我……”陆唯一犹犹豫豫的，好像接下来说的话十分为难。但林枫叶却不担心，直言道，“没事，说吧，你没事是不会叫我‘姐’的！”
　　陆唯一瞥了瞥身旁的哆哆，有个人在，她是真的不知道怎么开口，但既然对方都不介意，她也无所谓，“我有个机会可以去国外接触规模更大，层级更高的资源，在想不知道要不要去？”
　　林枫叶保持着同一个姿势，一直没有动，她一直在思考陆唯一这话是什么意思？
　　征求她的意见吗？
　　真的吗？
　　虽然她第一反应是这个，但她还是有一丝理智，陆唯一还没有征求她意见的必要，但她又为何要问她呢？
　　林枫叶还在斟酌陆唯一说这话有几分真情实意，一旁的哆哆就立马跳出来，兴奋地拉着陆唯一，道：“去啊！”
　　“唯一姐，你说的应该是著名时尚杂志大卫的邀请吧？”哆哆刚看到群里发的小道消息还不敢相信，可现在耳朵都听到唯一姐说了，她满脑子都是偶像要飞黄腾达的画面，立马又怂恿道，“姐，你一定要去啊，这么好的机会你为何要犹豫？”
　　“我……”陆唯一支支吾吾的，目光转向林枫叶，一句话都不说。哆哆顺着她的目光看过去，疑惑地转到她跟前，问：“唯一姐，你为什么要问林姐？同样都是粉丝，我才是最高等级的，你这样我好伤心啊！”
　　陆唯一本想等林枫叶自己想到她要说的事情，然后主动交代，但哆哆在一旁东问西问的，她最后没撑住，便说：“我就是来问我不在的这段时间房租怎么交而已。”
　　就知道！
　　林枫叶气得眼睛都睁不开，无法面对这个世界竟然如此黑暗，这个问题为啥要需要想呢？房子租出去了，她只按照规定规定时间收房租，至于她住不住跟她这个房东有几毛钱关系。
　　她真的很想把这句话扔出去，但谁让这人仗着她喜欢，非要来问这么白痴的问题，是让她减免房租，还是转出出去呢？
　　陆唯一瞧着林枫叶一直闭着眼睛，许久不说话，难道是没听懂她的意思，于是她又说：“最短三个月，但我觉得只要我过去了，应该是一年。所以我想和林姐商量一下，我那房子……”
　　“不转租、不退租。”陆唯一还没说完，林枫叶就没忍住自己的爆脾气，脱口而出打断了她的如意算盘，当她only公寓没有名气，不要面子的吗，敢转租，她可以试一试？
　　林枫叶睥睨过去，陆唯一瞅两眼，刚开始还按着头什么都不怕，但又觉得在租房这方面，她是个弱势群体，只要合同一签，房租一交，房东就跟吸血鬼一样粘着她。
　　陆唯一见林枫叶不同意，一下子就底下头去，憋着嘴，小眼睛委屈巴巴的盯着一旁的哆哆，小声小语的说道：“哆哆你看你林姐说的话，一点都不像是喜欢我的口气，倒把我当成一个陌生人一样对待。
　　哆哆见状，心底见不偶像有一丝一毫的委屈，劝说道：“林姐，你这，不合适。”
　　林枫叶没有因为哆哆的倒戈而生气，反而继续拿着刺绣，悠闲地补了一句，“亲兄弟还明算账呢，我们俩有比亲兄弟更紧密的关系在？”
　　陆唯一在圈子内摸大滚把都走过，比说话这门艺术自然也是练得炉火春青的，她跟着林姐的话反问道，“你说反了，亲兄弟算账，那不是亲兄弟的都可以不用算啦！”
　　哆哆还在一旁绞尽脑汁，听到这番言论，茅塞顿开，忍不住称赞道：“偶像，你这逻辑……满分。
　　林枫叶正在气头上，无论陆唯一说什么，她都可以把话顶回去，陆唯一待了半小时，丝毫没有人任何上风，她见陆唯一一直站着，还亲切的让哆哆给她端茶送水，生怕她嫌累了不陪她说话，可是她水都没喝一口，就气呼呼的离开。
　　很少看到陆唯一在她面前露出这样的表情来，她并不介意她一直待在这里，可惜最后她却一张气呼呼的小脸蛋愤而离去。
　　哆哆见偶像生气，小眼睛立马朝林枫叶社区，但被她一句话打发到了仓库整理旧年资料。
　　晚上，林枫叶和表姐打了通电话，全面了解过大卫这个人之后，又十分不放心在网上找了很多消息，才确认这次的机会对陆唯一来说，确实是个很好的机会。
　　但让她让陆唯一心满意足的离开，她又做不到。
　　纠结之时，突然收到陆唯一来的消息，但不是发给她的，而是发给“投资人”的。
　　说的话十分温柔最后还给了一颗心，还真的是差别待遇，上面写着：我接到一个十分不错的邀约，要去国外发现一年，我相信我以后一定可以出人头地，姐姐，你要照顾好自己哦！
　　还“姐姐”，还“哦”她……算了，林枫叶内心如同过山车一样上下浮动，但一想到她明天就要离开，她还是于心不忍，给她打了一笔钱过去，没想到这丫头二话没说就收了，然后还发来笑哈哈的表情，她突然觉得自己编欺骗了。
　　她是不是故意这样说，就等着她打钱过去？
　　果不其然，陆唯一终于发了消息给她：林姐，我这房子你就帮帮我吧【笔芯】
　　接着还转发了520.00给她！
　　她刚刚给她转过去5200.00，这人就借花献佛起来，给她转了这个数，她拿着手机在房间打圈，哭笑不得，久久才停下，把手机仍在一旁，洗洗睡了。
　　第二天早上，她很久就醒了，但她偏偏吃了饭又睡到黄昏才起，看着对面大门紧闭的房子，她驻足了很久才回到门卫室。
　　刚踏进去，哆哆就把手上的袋子给她，说：“林姐，这是唯一姐采购时特意给你买的，说你应该需要。”
　　瞥了眼黑袋子，眼皮突然在挑，拿过来一看才知道，竟然是每个月女生都必备的用品，所以她是以为她生气、不收红包都是因为她来亲戚了？
　　继续保持微笑，若无其事的回了后面的房间，还是给她表姐发了消息，她同意对方的建议，拿着小箱子随便装了一些东西，然后轻轻松松悠哉悠哉跟哆哆交代了一句：“哆哆，以后门卫室就交给你了。”
　　哆哆还在神游，茫然地盯着林枫叶出门后，才反应过来她这话的含义，“林姐，你要千里追妻啊！”
　　林枫叶对她挥挥手，径直上来电梯，追是要追的，不过这人前脚刚走，她后脚就跟上，显得不淡定，再说了她这次过去可是以其他身份过去，不留些时间，显得她没有架子。
　　国外的气候跟国内的差不多，不过林枫叶没时间欣赏，上了派来的车，直奔公司，跟负责人见了面之后，就去了第一小组。
　　这次大卫邀请了几个人，但分别属于不同的消息，林枫叶负责的小组便是从亚洲各国而来的模特新人。
　　“Everybody，areyouready?”
　　“YES.”
　　“GO！”
　　林枫叶习惯了站在幕后默默看着陆唯一，支持着她这一次也是一样。
　　不过让她没想到的是，这一年，她和陆唯一的聊天记录停留在已过期的红包上。


第26章026：大写的傲气
　　一年后。
　　林枫叶风尘仆仆回来，走的时候是什么季节，回来的时候还是什么季节，好像她不过离开这里几天而已。老远就看到哆哆在前院忙和，走近一看，院子里竟然全是各种植物，花倒是不曾见过几朵。
　　也不知道是不是和别人打电话，耳朵里带着耳机，说：“我偶像怎么能和当年的孙悟空相比呢，这相貌上就甩好几条街吧！还有什么‘家喻户晓’的，你们都太夸张了，我家偶像很低调的，这一年，就参加了模特新人秀获得冠军之后，再参加什么内衣秀、化妆品代言人时尚榜单、广告、时装、香水等等广告而已，等多让大众知晓的就是一次秋冬女装发布会，我偶像凭借她的优秀受到热议和关注。”
　　“哎哎哎，我偶像怎么就天才了，那是她用自己的双脚走出来的好吗？”
　　“我的偶像只能我说不好，你们这群渣渣，还是算了吧！”
　　……
　　林枫叶拖着箱子的声音也不小，但竟然都没有惊动哆哆，看来电话那头说的话确实让她十分生气，她静悄悄垫着脚过去，笑着说：“那用“横空出世”来形容陆唯一可以吧？”
　　“当然可……林姐，你回来啦！”哆哆还在想谁说跟她一样那么有眼光，没想到是林姐，算算日子，也够一年了。她朝着林枫叶身后东张西望着，一直看不到她想看到的人，小眼睛瞪过来，问，“林姐，我偶像呢，这一年你对我不闻不问，我心想着你要顾忌我偶像，所以我不急不闹，可如今你回来了，我偶像呢？我偶像呢？”
　　“你不是头号粉丝吗？”林枫叶把行李箱推到她面前，示意她推进去，她刚下飞机收集都要被她表姐打炸掉了，这不刚回来就要去贿赂她表姐？她都快走出前院了，突然转身，看哆哆拿着她的箱子一动不动，似乎是在默哀陆唯一没有跟她一起回来，她明明都已经提醒的那么明显了，怎么一个大学霸面对爱豆的事情之上也可以变得那么低呢？
　　她转身自己把行李箱拎回去，继续刚才的话，说：“作为头号粉丝你不应该知道陆唯一是明天的飞机吗？”
　　“好像……也对哦！”
　　让哆哆把四周都打扫干净，迎接明天回家的陆唯一，而她则去了表姐家。
　　大包小包塞给她，竟然还不满意，还追问她千里追妻是什么感觉，她笑着回了句：跟她当年为了和老婆结婚，傻乎乎立各种贤良淑德人设一样，十分忙碌又充实。
　　这一年，她以为就是陆唯一在她看得见的地方成长，没想到是看得见没错，但不是成长，是吃苦。训练室里每个模特为了保持身材都十分自律，只吃青菜萝卜，肉也是牛肉之类热量不高的，但这样日复一日的日子是个人都会疲惫，本来几支队伍里平均下来差不多二十个人，但直到最后留下来的也就十个人以内。
　　虽然大家平日交流不多，主要就是练习站姿、走姿、形体训练，但这不过是前三个月的训练，之后还有pose的专项练习，包括定点、拍片的造型感训练，先练习模仿，最后每支队伍出两个人走出个人风格，陆唯一每次一刀训练室就跟打了鸡血一样，像个机械人来回练习，来回走T步，就散脚上都布满血泡，第二天也照常训练，如果不是她后来定下每周一练习室清洁打扫暂定使用的规定，要不然她的那双脚能不能能撑到她最后赢得大赛奖牌的时候。
　　不过这次回来，表姐没有追着给她安排相亲，她倒是十分意外，可后来才知道，她不是没有安排，只是安排的对象刚刚好是陆唯一。
　　晚上回去之后，她主动跟哆哆说了要更新粉丝等级的考试内容，这次在国外，她可是发现很多陆唯一的小秘密、小习惯，她想把这些都是写进问卷中。
　　从第一张到第五张分为初中之前、初中到高一、高二到大学，出道以后，还有就是现在。
　　五张试卷从第一题到最后一题，林枫叶每题都对答如流，没有一丝犹豫，一气呵成的试卷她真的不想删除每个问题，这些问题就像是她的孩子，不忍心抛弃，可是日子还需要前进，她在网上稍微搜了一下，把所有已经烂大街的问题都踢出去，重新更新试卷内容。
　　晚上躺在安静的房间，一想到明天对面那个丫头就回来了，她突然还有些紧张。
　　第二天早上，林枫叶打开微博，时尚新闻都在说模特圈新秀陆唯一荣耀归来，短短一个小时，就已经和很多家广告代言合作，可谓前途无量。
　　第一天刚回来，陆唯一就在赶行程，阿姐本给她很多休息的机会，但无奈休息不需要她，她只能继续工作。车呼呼的开往回家的路，望着路上的行人、绿树，她竟然感觉到全所未有的安心与疲惫，让司机尽快开车回去，刚下车，就迎上哆哆的欢呼声，她下意识朝门卫室看，但半天都不见人影。
　　陆唯一从电梯出来，看到有个小脑袋贼头贼脑地，她顺势看过去，悄悄贴上陆唯一的小脸蛋，小声问：“你是在找我吗？”
　　陆唯一被她吓得踉跄，幸好林枫叶及时拉住了她，圈住她纤细的手臂，确实是变瘦了，同时也变得比之前更美了。
　　她灵光一动，忽然手臂一缩，陆唯一就顺势躺进她的怀抱，虽然她已经是国模名模，但他身上的香气永远都是那么清新优雅，没有特别复杂的味道。手落在她的腰上，果然还是很自律，身上一点赘肉都没有，她浅浅笑着，继续问：“一年不找我，一回来就找我，难道是在想我？”
　　“当然不是！”陆唯一浅浅笑着推开她，昂着比谁都高的头，道，“我是来告诉你我来退房，我要搬到公司给我安排的公寓去，你这里，我不稀罕住了！”
　　“你再说一遍！”林枫叶蹙眉，没听清陆唯一说的话，想再给她一次机会，但无奈陆唯一十分清醒又重复道，“说一千遍都是一样的，我只是来通知你一声！”
　　陆唯一留下这句话潇洒地转身离开，一年了，每次看到“对方未收”她就十分郁闷，有人白送钱都不要，这些年她不是都按时上交房租了吗？她怎么也不知道给她回个消息，或者跟她说一句“我收收到了”有那么难吗？
　　不过一回来，陆唯一才知道她还是个普通人，打扫、清洁、洗衣弄完躺在床上，肚子就饿了，不过她也习惯饿着肚子，所以每次这个时候她都会睡觉。
　　眼睛刚闭上忽然想起在飞机上纠结的时候，看着微信中那个神秘投资人的头像，她打了很多字删除，之后又打字，做了很多遍之后，她终于把编辑好的话发出去，关机睡觉。
　　从陆唯一说出那句话之后，林枫叶虽然表面看着没什么事，哆哆询问时，她神情也十分自然，但刺绣时频繁扎手，是个人都可以看出来她现在不淡定。
　　手机忽然亮了一下，余光瞄到是陆唯一的消息，气得把手机反扣下来，但过了一会，她还是拿起来，看到她发来的消息：姐姐，我回来了。这些年在国外谢谢你的支持，我才能心无旁骛的联系，如今拿到现在的成绩，我想亲手把奖牌送给你，我们可以见面吗？
　　对她横眉冷对的，对这个从未见过面人的倒是和风细雨着，还要求见面？！
　　见面？
　　陆唯一不会是这个投资人心动了吧？
　　……
　　一旁的哆哆看林姐捂着手机手上都能看到青筋了，如果手机有感觉的话，一定会觉得特别疼，这个时候不惹林姐是最好的办法，可是她刚也听到偶像的话，如果这个时候连他都不关心林姐，林姐岂不是很可怜？
　　于是她一路摩擦着过去，“林姐，你还好吗？”
　　“很好！非常好！十分好！”说完，林枫叶“啪”的一声把手机拍砸在桌子上，一点都不担心手机屏幕会碎，然后转身回了房间。
　　哆哆等到晚上都没见林姐出来，看到她这次是真的生气了。担心林姐饿，她特意哪里钥匙回林姐家，准备煮点东西给她吃，刚开门，就听到后面有声音。
　　“哆哆，这个是谁做的？”陆唯一一脸疑惑，神情十分凝重，吓得哆哆不禁多看了两眼，还以为是什么，没想到只最新的分级等级晋级试卷，她笑着回答，说：“林姐啊！”
　　陆唯一一向很关心分析，经常用小号潜伏在微博的粉丝群里，看到有人发了这样的截屏，就好奇点开看，上面其中写的一道“陆唯一在国外训练室最长对自己说的话是什么？”四个选项全都是她说过的话，比如：
　　“陆唯你可是后浪，要拍死前浪的后浪！”
　　“你肤白貌美，天不怕地不怕，吃苦算什么玩意儿？”
　　“陆唯一你看你怎么努力，就是下辈子你一定要投胎做男人，然后娶个像陆唯一这样的女人”
　　“陆唯一，你身上的优点一点也不多，也就大长腿、自信美丽、刻苦努力寥寥数几十个优点而已吧！”


第27章027：前浪vs后浪
　　这上面的每句话都是她在联系时自己常说的话，一个字都不错，如果不是亲耳听到是不可能做到一字不差，可是林枫叶她，为何会知道的那么清楚？
　　难道她在训练室也有认识的人？可是这些话都是她独自训练才说的话，所以她究竟是怎么知道的？
　　所有的可能性都想了一遍，如果都不可能的话，只有一个是最接近真相的，她盯着手机上的选择题，试探性的问道：“她，跟我去了国外？”
　　“对啊！”哆哆本以为林姐回来那天偶像也会回来，可是现在看偶像的脸色，像是完全不知道这件事一样，“她不是追着你去国外了吗，怎么你们没碰上，不可能啊，林姐的背景很强啊，这点不可能办不到啊！”
　　怎么可能办不到，她就是故意躲着不跟她见面，还是个以前一样，就知道在一旁偷偷的关注她，却一个字都不说，不说，她怎么会知道呢？
　　陆唯一突然想到什么，整个人又十分沮丧，本想一个人静一静，没想到进来一通电话。她等了许久的电话。
　　“喂，我是陆唯一。”尽管她知道对面是谁，但她还是保持一贯的礼貌与优雅，先自我介绍了一下。
　　观察对方，连介绍的心情都没有了，直接说：“陆唯一，我们见一面吧！”
　　她嘴角勾起一抹得意的笑容，没有回家而是直接挂了电话，如今她可是个大忙人，有没有时间去见她还两说呢！
　　但让她没想到的是，下午她就遇上blue了。
　　如今的blue只能参加综艺恋爱节目来获得人气，因为自杀事件，模特圈基本上都不采用她了。
　　因为节目组安排了体验双方生活，和blue搭档的是圈内一个帅气的网红新人，同样也是出声模特圈，但名气还没出来就去出演电视剧了，现在在网剧那一块还挺有名的。虽然基本不用，但也不代表她接不到相关工作。
　　陆唯一今日在摄影棚要拍摄一个洗发水的广告，棚子已经搭配，环绕四周的绿色植物还要鲜花，十分美丽，但都是假的，也是那个甲方爸爸会选择用真植物与鲜花来做做背景呢！
　　不过让陆唯一唯一满意的便是这池子中的水是温的，陆唯一一头秀丽的长发也终于有了用武之地了，裹着浴袍，将头发三散开，在镜头前先自然地转半圈，拿着洗发水补几个镜头，最后浅浅一笑，第一条算是过了，之后的几条是要拍摄连续的。
　　恋爱组看到这边有拍摄影，便好奇的探过来，陆唯一看到Blue躲在人群中，不敢靠近，嬉笑着裹着外衣，朝着外外面跑，“blue，原来真的是你啊，我还以为看错了？”
　　陆唯一主动过去搭话，让一群人纷纷驻足，摄影组、嘉宾都围着她和blue，忍不住窃窃私语：陆唯一？国际名模哎！哇，blue还认识她啊？”
　　“天，blue真的是好幸运！”
　　“陆唯一性格真好，长得真好看。”
　　……
　　曾经高高在上的blue缩在陆唯一的胳膊下，一言不发，没有露出半分愉悦，但她wield不引起其他人的怀疑，开始笑笑，跟陆唯一打招呼：“你好。”
　　陆唯一闪着无辜的大眼睛，皱起眉头来，质问道：“blue，怎么跟不认识我一样？”
　　“你们认识？”突然有个工作人员走上来，礼貌问着。陆唯一丝毫不掩饰她和blue曾经的关系，十分大方的承认道：“对啊，我们是高中是同学，也是朋友。”
　　blue全场的情绪都是很高，陆唯一只是看了眼，自然知道她不是很开心，但她要的就是这个效果，这样的见面本想在脑海中多幻想几天，可惜老天爷更偏爱blue，非要今天碰面，既然如此那她也就不客气了。
　　对不远处的工作人员招招手，掩着嘴，小声的吩咐道：“去，跟摄影师商量一下，让blue跟我了一起出镜拍几张照片。”
　　“姐，这？”　工作人员听错了，以为陆姐是让Blue和她一起拍照出片，她尴尬笑着，不知如何作答，今天这场活动品牌方是邀请的是陆唯一，不是blue，如果她一起的话，考虑到各个层面的关系，她实在是不好答应，但碍于陆姐如今的名气与面子，她也不好直接拒绝，尴尬站在一旁，低着头不说话。
　　“怎么，曾经红遍这个圈子的，不值得跟我拍几张图片吗，又不是让他们用？”一年在国外，陆唯一也学会了这个圈子的“骄奢淫逸”，睥睨工作人员，口气十分不屑，看她瞬间明白她的点，一路跑到摄影师面前，她脸色还好些。
　　虽然陆唯一不是很喜欢趾高气昂，可是在这个圈子，名气和脾气一般都是成正比的，私底下脾气再好、太敬业，没有人设，没有故事，没有撕逼，大众根本不知道，不知道就代表没有流量，没有流量就说明没有名气，她陆唯一现在的名气大得很，所以脾气一飞冲天都可以。
　　摄影师同意后，她笑着问拍摄组想要和blue拍照找找当年朋友的感觉，拍摄组见她开口，也不好拒绝，便只能点头，而他们也正好可以拍摄一些素材，一举两得。
　　陆唯一当着所有人的面，手臂搭在blue的肩膀上大摇大摆地进入化妆间，陆唯一亲自给Blue选衣服，跟她身上穿得同一个牌子，风格也差不多，抬眼看化妆师认真地模样，她看着镜子里的自己，笑着说：“化妆师，麻烦给blue化跟我一样的妆容。”
　　化妆师本想给blue划得精致点，没有陆唯一那么隆重，但只要也不会太出格，但没想到陆姐会这样说，担心她听错，重复问了一句：“陆姐，是一模一样的吗？”
　　“对，我没有说错，你也没有听错。”
　　blue全程对没有没有任何表情，但她的双手慢慢伸到凳子下，慢慢攥起来，忍耐如此的一切。
　　化妆师给Blue画完之后，陆唯一十分惊喜地摸着那张精致的脸蛋，一脸兴奋：“哇，不亏是曾经风靡一时的blue，禾善你自己有看到吗，你的这张脸还是跟以前充满魅力，可是你的人气怎么就没有当初那么热烈呢？”
　　陆唯一贴着blue那张美轮美奂的脸蛋，转头通过镜子直视blue的眼睛，嘴角还似笑非笑着，整个人散发出来自魔域的黑暗气息。
　　一旁的化妆师见状，咽口水都能咳嗽，见陆唯一转过头来，低着头以飞速收拾完东西，跑出门外。依靠在门上，她才感觉到新鲜空气。
　　刚刚那一幕，她完全没有想过陆唯一原来是这样一个人，吓得她赶紧到她们的化妆小组群里匿名把刚才的场面用文字描述下来：
　　天啊，我刚见证了惊天大新闻，两位模特圈的名模气场打架，一位是过气的，一位是现在的，你们知道发生了什么吗？现在的笑嘻嘻当着众人的面对过气的殷勤的很，但关上门，就十分冷酷，不仅化一样的妆，连衣服都穿得相似，似乎与报仇雪恨的功效。但你们知道吗，过气的竟然一句话都没有，就呆呆的望着现在的，也不知道在想什么。
　　她发完之后，下面就有一大顿的人开始吃瓜。
　　【匿名达摩】模特圈？过气的？现在的？B&L
　　【匿名孙斌】果然有人的地方就有舞台，就有戏。
　　【匿名嫦娥】说什么呢，L的名气大得很，至于跟一个过气的过不去吗？
　　【匿名后羿】嗯，我闻到了内味了！
　　【匿名大乔】感觉还有大瓜，你好像就说了一半，另一半呢？
　　……
　　化妆师走后，陆唯一也离开blue的面，转而跳做到化妆台上，笑着盯着她，似乎在等着她的后文。
　　blue双手攥得特别深，已经用了全身的力气，可是内心的情绪还是压制不下去，她冷冷的歪着头，自嘲的笑了一下，说道：“陆唯一，恭喜你，终于打败我了！”
　　“打败你？”陆唯一思考这三字对她的意义，也许刚开始她确实存在这样的念头，可是真的完成之后，她确觉得如果只是为了blue的话，她似乎太把blue当一回事吧，突然她脑海里飘过一个人，她捂着自己的脸，甩了甩脑袋，怎么想到这个人了，不可能，之后她又想到一个人，对，是为了那个神秘的投资人，不能辜负投资人砸在她身上的钱啊，那可是真金白银啊！
　　她低下头看着blue那双黑暗到已经看不清一切的眼睛，她已经没有空跟她废话，直截了当的问道：“禾善，告诉我高二那件事推波逐浪的究竟是谁，你和戴娇傲家里虽然有钱有势，但还是影响不了所有的企业对我爸公司的投资，说，是谁！”
　　“陆唯一，你确定你真的想知道吗？你不确定知道之后，更痛苦的其实是你自己吗？”blue发现原来不只是她活在过去，苦苦放不下当年之事的根本就是她自己，既然她想追寻，她自然也不会阻止她。她拿出手机把一个链接发给她，告诉她：“这是一档野外探索综艺节目，你去了就知道当年还有谁了！”
　　得到这个链接，她花了一年，不过也还可以，她至少也获得了很多东西。点开手机看到是一个综艺节目的邀请，她走到门边上，手放在门柄上，打开门的那一瞬间，她突然说：“blue我们两清了，以后不要再给我打电话，我不会再接，至于你是死是活，跟我也再也没有任何关系。”
　　“陆唯一！”Blue突然转过身大叫这她的名字，看她停在门前，她悲愤地大声吼着，“我不会跟你道歉，永远不会，你这辈子就不要妄想了！”
　　道歉？
　　她陆唯一根本就不在乎！
　　打开门又关上，她没有适用任何一点力道。
　　曾经做错事情的人，时隔几年都会不远万里去寻找人去道歉，然后心理就很自然的没有愧疚了，可禾善却选择永远把这根刺留在心上，她倒是一点都不介意，反正痛不在她身上。


综艺圈：遇人说人话，见狗说狗话
第28章028：那层纸，没了
　　阿姐联系了节目组，对方对她这样的国际明星来参加节目十分欢迎，但为了节目效果，他们需要碰个头，提前了解节目流程，还有合作对象，本期的野外探索综艺是两人一组，节目设置了互选环节，但既然可以选择，也就代表可以提前安排好，这些东西在圈内完全不需要说出来。
　　反正她上节目的目的很简单，就是为了第三个人，她见面不过是为了提前知道参与人的名单而已。既然blue说了，也应该不会在这方面再骗她。
　　不过，她没想到在会议室都能碰上戴娇傲和言自信。
　　“陆唯一，你回来都不来找我的吗？”戴娇傲表达兴奋与喜悦的方式总是与别人不太一样，她回来为何要告诉她，她想告诉的人只有……她突然想到投资人，低头看手机界面什么消息都没有，她是没有看到，还是太忙没有看到，还是没有看到呢？
　　按照以前秒回的状态，投资人昨晚就应该回复了，如果不见面，至少也应该拒绝她吧？
　　所以，对方也在思考？
　　嗯，不回复就代表还有见面的余地。等待而已，她很有耐心的，不着急。
　　心里突然放松下来，看戴娇傲跳跳的，好像恨不得冲到她面前，但无奈一只手被言自信死死按在桌子上指着综艺合同，说道：“让你专心看，你都眼睛都跑到哪里去了？”
　　“陆唯一好不容易回来，我就不能跟她说说话吗？”戴娇傲昂着头十分不服气。
　　言自信盯着合同不再跟她这个傻子搭话，但手却不见松开，戴娇傲见自己无法脱离魔爪，只好遥望着陆唯一。
　　她笑笑，拿起桌子上的合同一边瞧着，一边说：“我回来为何要找我，要找也是找我的床，我的金主，找你，可以得到什么好处？”
　　“陆唯一，你变了，你变得不爱我了！”说着说着，戴娇傲就演上了，一脸痛苦地捂着她的小心脏，沉痛地哀伤道，“不，唯一，我的唯一，你……”
　　言自信像看到个奇怪地玩意儿突然松开戴娇傲的手，低着头一脸嫌弃地超旁边挪了个位置，低估道：“不认识不认识不认识。”
　　戴娇傲被言自信压着不开心，现在被她松开又觉得生气，拿着合同跟着挪过去，斜眼瞅着她，“言自信，你嫌弃我就大大方方的告诉我，我一点都不介意。”
　　“我介意。”言自信突来的表白让空气中突然多了很多粉色泡泡，戴骄傲抿着嘴，笑得牙齿全都露出来了，不停地叫着她的名字，那声音比娃娃音还要清脆十倍。
　　林枫叶拖着清新美丽的长裙，擦着高高的高跟鞋距离会议室就临门一脚，看到眼前这腻歪的场景她怀疑自己进错了门。
　　“小林总，您来啦！”导演看到林枫叶都十分殷勤打招呼。林枫叶下意识朝陆唯一的方向看去，发现她已经发现她，四目相对，虽然上一秒的记忆不是很好，但美好的记忆都是需要创造的，所以她可以善良一点，先笑一笑。
　　“陈演好。”
　　陈导没想到纸片人那边真的会派人过来，林枫叶虽然不常在这个圈子露面，但她背后可是强大的经济公司与大企业的女儿，再加上她手上的only公寓也是全国有名的公寓，圈内如果真的结交这样的人，完全不用担心后面的资源了。
　　陈导殷勤地邀请林枫叶上座，但她偏偏走到陆唯一身旁就停下了，目光一刻都不离开她身上，直言：“我就坐在唯一身旁就好。其他地方我看着都不太舒服。”
　　她来这里就是为了陆唯一，让她做那边都是白搭。
　　陈导见小林总坚持，忽然明白为何上面会派人下来了，笑笑也没强求，简单相互介绍之后，便开始介绍节目的基本流程还有危险程度，因为本次探险的地方的神农架，所以各方面的检查和通知都是必要的。
　　导演在说话的时候，陆唯一慢慢朝着林枫叶身旁移动，小声的询问：“你怎么会来？”
　　林枫叶好奇地盯着她，明明之前还是要离开公寓跟她此生不复相见的状态，怎么眼下看到她如此不淡定了？
　　反正她都不淡定了，她再一句俗气的话也不过分，她眨眨眼，道：“刚不是说了吗，上面派我来露面，蹭热度。”
　　陆唯一狠狠瞪了她一眼，知道她没说实话，心里惦记之前哆哆说的话，但眼下那么多人她也不方便问，她只能板着脸，认真起来：“我怎都不知道你喜欢这套，林枫叶我很正式再问你。”
　　林枫叶继续浪啊浪：“我再不来，你不就跑了？”
　　“你……”被林枫叶撩拨得心痒痒，陆唯一一个没忍住，便转口质问道，“我还没问你呢，你是不是跟我去国外了？”
　　陈导在一旁见小林总和陆唯一打得火热，但探险项目毕竟还是需要体力，前提需要考虑清楚，还是大胆问道：“小林总，你对这次去神农架有什么想法吗？”
　　毕竟是砸钱的，再怎么关心都不为过。
　　林枫叶听到有人叫她的名字，愣了一下，回想刚才的内容，刚都说了什么？神农架是吧！据她了解这是个好地方，按照记忆中的文字描述，复述道：“神农架林区是个好地方，有药材、奇峰、绿树、山花，还有珍禽异兽，挺好的。”
　　说完，陈导还看了她好久，她又补充了一句：“我说完了。”
　　“额……好的。”
　　陈导见所有人都没有意见，再待下去他也是多余，于是让她们加入群聊，将集合的时间与地点分发给她们，一溜烟就没影了。
　　会议刚结束，戴娇傲就朝陆唯一位置跑去，但半路上被言自信一只手掌拎着衣服领子又拉了回来，硬拖着她去她刚刚答应的生日宴会。
　　偌大的会议室就剩下林枫叶和陆唯一两个人，又是一片安静。刚刚明明还那么多话的一个人突然低着头，不知道在想什么。
　　她不好奇如何知道她跟着去国外的事情，她好奇的是为何她那么激动。见她不停的追问她：“林枫叶，你为什么要跟着我去国外？”
　　“为什么跟着去了，又不找我，又不告诉我？”
　　“还有你……”
　　见她越说越激动，更加不知道要说什么，她突然觉得那张熟悉的人十分可爱，还有点傻傻的，双手突然不受控制地把她抱在怀里，轻轻拍打她的后背，安慰道：“不着急，不着急，慢慢说，我一直都在。”
　　见她呼吸逐渐平稳，她回想刚刚陆唯一说的话，盯着她的小眼睛，笑着反问：“你刚问那么多，我究竟从哪一个开始回答呢？”
　　陆唯一瞥了她一样，又迅速的收回去，小声的说了一句，不过她没有清楚，之后她又大声重复道：“我说、你、是不是、觊觎我很久了？”
　　林枫叶像是迎面被一阵狂风吹得不知所措，之后又开始傻笑着，
　　“敢情我一年前天天在你面前晃悠，是玩的？”
　　如果她没有记错的话，她在一年前就已经表明过自己的心意，难道她那个时候没有听到？也不想啊？还是说她忘性太大，不过一年就已经忘记这件事了？她像个长者一样无奈的叹气，神情一脸忧郁，撇着嘴十分无辜的说道：“究竟是我没有表达清楚，还是你故意忽略一些信息呢？”
　　陆唯一见林枫叶把责任推到她身上，她立马从座位上又站起来，解释道，“谁知道你啊，天天坐着就能收钱，又不需要为生活的柴米油盐酱醋茶费心思，谁知道你是不是看我好玩，逗我的？”
　　“陆唯一，讲话需要凭良心，我看我就是一片真心喂了狗！”
　　“你才是狗！”陆唯一刚说完就懊恼地捂着嘴巴，后悔着。
　　林枫叶刚上来的脾气见她这个傻样，顿时也就没有了，嘴角勾起的笑容十分神秘，又带着一丝邪恶，“这下着急对号入座了？”
　　林枫叶不相信过了那么久，她没有一点感觉，心里也没有一丝感动，她还有很多大招没有放，眼下这些都不过时而已，但让陆唯一沦陷绰绰有余，可她竟然还在怀疑，她不禁思考这究竟是为什么。
　　自认为观察陆唯一很多年，她的一颦一笑，一个眼神、一个短语，她都知道陆唯一在想什么，可是唯独在这件事上，她也没有任何出路了。
　　有那么一瞬间，她十分无助，陆唯一竟然质问她为什么，就像是她一直追逐的世界跟她说她没有资格进入，然后狠狠地把她抛弃了。
　　可是转念一想，路也是人走出来的，既然没有出路，她就造出一条路来。
　　她轻轻拉着陆唯一的手，追找她眼底的自己，直到陆唯一把她清晰的看在眼中时，她才慢慢说道：“陆唯一，这次节目想清楚你刚刚问我问题的所有答案究竟是什么，如果不清楚我顺便再帮你想几个。”
　　她扒着手指头，一个个说给陆唯一听：
　　“你觉得我为什么记得你，却在你搬过来一年后才跟你说清楚？”
　　“你觉得我为什么匡你让你搬到我家对面？”
　　“你觉得我为什么有事没事就追着，还知道国外去了？”
　　“你觉得在国外每个周一练习室都需要关闭清理？难道没有钱再多弄几个？”
　　“你觉得在国外，为什么你们是一人一个单间？”
　　“还有你觉得在国外为什么每次你练习到多晚，训练室都有水电？还有健康的果汁等着？”
　　“你觉得……”
　　林枫叶像是十万个为什么附身，嘴一张就是一个“为什么”，陆唯一刚开始还目不转睛，但之后她就开始不停的眨眼，逃离对视的目光，到最后，都用双手捂着耳朵，吼道：“够了，我累了，要回去，要休息！”
　　说完，不给林枫叶送她回去的机会，就娇羞地匆匆跑开。
　　是啊，她的白月光还是以前的那个她，看她装的时候居多，这突然冒出真实的表情来，还另有一番风情啊！


第29章029：同组的乐趣
　　林枫叶和陆唯一刚回来没两天，又赶去湖北神农架林区。一路上陆唯一都半躲着她，林枫叶也很无辜，明明她什么都没做，长得还是个大美女，心底也十分善良，但就是有人把她看错蛇蝎美人，哎，反正第一期差不多需要十四天，真正的近水楼台还没开始，不着急，不着急啊！
　　两人下了飞机，对着聊天记录找到专车，差不多十分钟，工作人员对了名单就朝着距离林区最近的酒店开。
　　车上工作人员介绍今晚7点夜幕降临时候，会开展节目第一项内容：露天BBQ配送组合。
　　到了酒店，统一的化妆团队和服装都已经准备好，晚上7点左右，所有人带上任务卡前往指定地点。
　　林枫叶很少给自己化妆，虽然手有些生疏，但也不是小白，她无所事事那么多年，怎么可能不学习点技能傍身呢？
　　化妆，只是小case，陌上豆沙色的口红，涂了跟没涂一样，小有心机，不过大晚上的，也不出挑，于是她补了层闪粉，这样灯光照下来的时候，她也是所有人心目中最亮的仔。
　　听到敲门声以为是节目组，没想到是节目组不错，但还有陆唯一。看着正对她的镜头，她傻笑了一下：“这，不会已经开始录节目了吧？”
　　陆唯一背对着镜头，先是白看她一眼，似乎是在嫌弃她没有综艺感，当镜头正对她的时候，她突然笑着把拿出任务卡给她，解释道“我的任务之一就是找到林枫叶的房间把任务卡交给她，之二呢，是帮她画眉。”
　　林枫叶十分好奇究竟是什么人出的题目，给她的福利那么好？她瞅过去，发现陆唯一上面还真的是这样写的，既然是节目，她也没必要不接受，邀请他们进来，在卫生间拿着她刚刚弄断的眉笔塞进陆唯一手上，十分激动地拉着她的手，道：“唯一，你真的是我的救命，我的女神，你一定是上天派来的猴子，专门拯救我的？”
　　陆唯一刚开始脸色还十分愉悦，但越听林枫叶的话，就觉得不正常，再看看这眉笔头都秃了，这人难道是让她亲自给她削吗？
　　这人好像知道她的想法，下一秒，她就看到她手上多了一把小刀，她一向有个好脾气，但这人明显不想当人，她也没必要客气，揪着林枫叶刚才的话，反驳道：“如果我是上天派来的猴子，那你一定是跟猴子一起下来的猪八戒！”
　　专门被猴子天天打的猪八戒。
　　陆唯一虽然嘴上不饶人，但手上还是挺迅速的，把眉笔小心按在洗手台上削，没有削细，露出一点头就够了，面对着她，手伸了伸，脚又垫了垫，姿势十分奇怪，林枫叶把这些都看在眼里，但就是不跟屈膝，就算被陆唯一斜视，她还是不。
　　“林姐，你太高了，我够不着，下来点，好不好？”
　　林枫叶就是要听陆唯一这温柔地官腔，十分舒服，不过她也没那么好说话，屈膝的时候还瞥了她一眼，问：“你的身材不是黄金比例吗，怎么也有矮的一天？”
　　陆唯一突然哈哈笑起来，“还不是林姐你是名副其实的白富美，我高攀不起呗！”
　　两人你一眼我一句话，都笑得十分温婉，但骨子里都清楚对方心里在想什么。
　　林枫叶见摄影组一直拿着相机，也挺辛苦，就没再继续和陆唯一玩耍，安静让她画完之后，翻开她的任务卡，疑惑的看着陆唯一说：“恭喜你，找到你的队友。你的第一个任务是在露天台上找到本次探险的向导。”
　　酒店地处神农架风景区附近，站在高处就可以看到辽阔的风景，夜幕降临，四周灯光点点，一眼遥望过去，四周群峰争奇，场面十分壮观，两人看来连心胸都开阔不少。
　　这个时间点露天台的人零零散散坐着，第一个任务就那么难，这出题人真的是……观察四周，看陆唯一笔直朝着一处走，她瞬间拉着她的手，问：“你去哪里？”
　　“我们分头找人啊，这里人那么多，不分开找，太耗时了？”
　　“那按照你的方法找你就不费时了？”　林枫叶被她这番话逗笑了，想到她可能用的方法，继续问，“所以你打算一个人问你是不是别人‘你是向导’这样的话吗？”
　　“不是吗？”
　　林枫叶忽然忽然和陆唯一在一起，她需要操心不少，这人明显就没带脑子出来啊！
　　“跟着我，别乱跑！”林枫叶不跟她多解释，只把她的手踹进口袋里，看着整个露天台半天，观察到最前面，有几个中年男子，走近一看，他们就拿着一些花生、瓜子，还有几瓶酒就唠嗑起来，她笑着在陆唯一耳边说了一句，看她还愣着，又命令道：“快去啊！”
　　陆唯一看了看面前那几个人，又盯着林枫叶一会，还是听话地拿了几瓶酒过去。
　　林枫叶拿过酒，和他们一同坐在长椅上，长舒一口气，感慨道：“这神农架的空气真的挺养人的，不过要是让我常年住在这里，我还挺害怕。”
　　说完，她见陆唯一不搭理，赶紧碰了碰她的手臂，小声在她耳边说：“接话，快！”
　　“哦，为什么啊？”
　　“我以前来过这里，听一个向导说过在叫李、李什么河来着，发现两堆白骨，吓得他当时都没神了，尸体那么突然就出现在她面前。”
　　一旁的中年人看她们两也喝着酒，笑了笑，突然插嘴一句：“小姑娘，你说的是李叉河吧？”
　　林枫叶转头看去，是最靠近她身旁的大叔问她，她笑嘻嘻说：“对，就是李叉河。”
　　“这带路的是个新手吧，神农架自然保护区探险也是专业的，哪个向导被吓成这样？”三人互相看看，笑了笑，都觉得林枫叶在说谎。
　　但其实这不是是她的一种手段而已，见三人已经搭上话，她把没开的啤酒摆在他们面前，笑着问身旁的那位，“叔叔那您给我们讲讲这件事呗！”
　　其他两个人看到酒，都不客气地喝起来，只有身旁这位身材匀称的大叔继续喝着杯子里的，之前林枫叶以为是酒，但现在看来应该是果汁或者水，一定不是酒。
　　听到她的问题，大叔开始讲故事：“其实这两人是一男一女，遇难的原因呢，大约是三种，一是野兽袭击，二就是迷路，出不去了，手机也耗没电；三就是没有及时找到救援，缺水缺食物。其实李叉河位于穿越线路老君山附近，这两人应该是相约探险，但没想到结果会这样，所以啊，现在人不要随随便便就去探险，一点经验都没有。”
　　之前林枫叶不过是肯定一半，现在再听大叔这样说，差不多就可以确定了。身旁的摄影小哥也挺敬业，一直没在她们面前晃悠。
　　蹲久了，脚还真的不舒服，捶了捶，见脚不麻了，把任务卡拿出来对最边上的大叔，说：“向导，所以这次节目组才需要你啊！”
　　叔叔接着灯光，看到任务卡，接着又看到摄影机，笑着说：“之前导演还跟我说不要暴露的太早，无论看到什么人，什么人跟我说话，让我跟平常一样，没想到啊，这一下子就暴露了。”
　　向导跟她们介绍自己姓刘，大家都叫他“刘向导”，林枫叶知道刘向导好奇她是是怎么发现的，但她全程都只是笑笑，没说话。
　　直到虽有人都完成任务之后，陈导特意问道，她才说：“导演你不是给我了通关谜语了吗？”其实她离开酒店之前，又心细地翻了翻信封，发现里面还有一张小纸条，上面写着一句话：露天台之上，三个臭皮匠赛过诸葛亮。
　　时间、地点、人物都告诉她了，剩下的她不过是结合向导的习惯套话而已，要不然这黑不溜秋的，那么多人，她怎么寻找啊！
　　陆唯一听完，不知道是应该笑，还是应该苦了，担心四周摄影小哥的摄像机，摇过头去小声问：“你早知道这些消息为何不早点告诉我？”
　　“我为何要告诉你？”林枫叶见陆唯一露出一副要吃人的面孔，安抚她又解释道，“反正我们俩一直在一起，我知道就行了，你就安分待在我身边躺赢不好吗？”
　　“你！”
　　“再说了，你不要还要花力气在别事情上吗，节目的事情就交给我，你专心负责自己的事情！”陆唯一为何回来参加这个节目，林枫叶早就一清二楚，不过能混到如今这个地位的，手段与心机都会在blue之上，尤其这还是个探险类的节目，她可不想陆唯一为了一个烂人把她的后半辈子都赔进去，不值得！不值得！
　　坐在所有人中间的导演火眼金睛，一眼就瞧中她们俩，特别懂营造气氛，连忙把射过去，怂恿道：“陆唯一，林枫叶，你们俩窃窃私语什么呢，但我们听一听呗？”
　　林枫叶下意识伸手挡在陆唯一面前，挡去大部分强光，不经意间，她偶然听到有人惊讶地叫着她们俩的名字。
　　陈导耳朵也十分敏锐，又把光线打到她们旁边的位置，说：“方艺，方寻，你们这对姐妹花，似乎也有话想说哦！”
　　“没，没有。”
　　导演活跃完气氛之后，让工作人员把露天台所有的灯光打开，然后一一介绍，参与这一次节目一共八个人，两个人作为一个小组，明天结束会按照成绩组队成四人一组。
　　林枫叶听方艺说话的声音，与刚才有人叫他们的名字声音是一样的，心里有些怀疑，但对陆唯一什么都没说。
　　晚上过后，导演让他们自由活动，她主动提议真心话大冒险，所有人都觉得没问题。
　　作者有话要说：
　　o(╥﹏╥)o终于找到灵感了……


第30章030:偷看的代价
　　“既然是我提议，第一个问题就由我开始吧！”林枫叶看着大家，见无人反对，她忽然转个身，看向方艺方寻，问，“请问你高中是哪个学校？”
　　林枫叶对综艺圈子根本就不了解，看方艺方寻根本就没有区别，但她的目光在这两人身上都转了一圈，最后有个人先说：“就很普通的学校。”
　　另外一个人挠了挠脑袋，问：“你是问我，还是问方艺啊？”
　　听到这句话，林枫叶才满意坐回去，一副懂了一切的模样，“哦，原来回答问题的这位是方艺啊！”
　　这个世界上总有一群人喜欢不打自招，她连名字都没说，方艺就主动跳出来，还给了一个模棱两口的回答，真的是有趣。
　　林枫叶的问题十分奇怪，但陆唯一并没有现场直接问她。方艺回答完之后，其他人都起哄，让她继续，虽然说是真心话大冒险，但在镜头前很多都是带滤镜的。一个小时之后，导演见时间很晚了，便让所有人回去休息，明天按照任务卡准时集合出发。
　　林枫叶跟陆唯一在同一层楼，但不靠在一起，林枫叶的房间更近，开门之后，听到身后有声音，看她眼睛警惕地盯着四周，知道她担心被偷拍，不过现在这么危险的时刻邀请她进自己的房间，林枫叶也有一丝怀疑自己，看她从真心话大冒险就跟着她，便知道她想问什么，“别分心在其他人身上，紧盯着那个方艺。”
　　“你确定她是我高中同学？”现在距离高中也没有多少年，也不会让人有翻天覆地的改变吧？陆唯一回忆方艺，柔柔弱弱的，身子也十分瘦小，五官都与记忆中的人不一样，除了个子高可以接受外，其他没有一点是符合她以前朋友的特征。
　　一路赶车，林枫叶忍不住张张嘴巴，刚刚也废了不少脑子，再说下去，估计她真的就要饿了，盯着陆唯一舔了舔嘴唇，但最后她还是咽了咽口水，说：“那你就没有朝着其他地方去想？”
　　陆唯一低着头，手下意识摸着下巴，突然灵光乍现，“整容！”
　　看来这一年陆唯一在她的保护下，敏锐度少了不少，脾气倒是涨了不少，但这脑子还真的是……她都把话说道这个份上了，剩下的全靠陆唯一自己想，“啪”地一声将门带上。
　　第二天6点闹钟，林枫叶揉着肩膀，有些泛疼，用手捏了捏，五官立马□□起来，更疼了，看来真的是落枕了。找了快膏药贴上，鼻尖全都是中药味，摄影组把任务卡交给她和陆唯一时，陆唯一还狗鼻子在她身上嗅了好久，“你受伤了？”
　　平日也没见关心她怎么勤快？
　　她轻轻露出美丽的肩膀在陆唯一面前，妩媚地问道：“是啊，你要看吗？”
　　“去去去！”陆唯一迅速转过身去，看任务卡的第一个任务，是跟随向导从自生桥进入神农架，体验独特的“盐文化”景象。
　　林枫叶看了眼任务卡就顺手收起来，转身去偷看陆唯一的，“哦，原来跟着向导啊！”说完，她就大摇大摆地出去了，陆唯一见状，背着背包跟上去。
　　自生桥在川鄂古盐道，说起这条路，其实大部分都听说过，李白的“蜀道难”，因为历史问题，再加上这一带深邃歧杂，人烟稀少，所以盐商多往返于此。
　　向导一路带着她们俩穿越密林深谷，一边跟她们介绍这美丽而又古老的地方。节目组给她们准备的衣服和鞋子都是品牌赞助，十分爬山涉水。
　　刚开始的时候，她们还十分兴奋，有说有小，陆唯一不停跟摄影小哥说很多有趣的话题，但差不多一小时后，陆唯一已经喝下一瓶水，准备再开第二瓶的时候，林枫叶没给她喝，陆唯一已经没有力气和她争执，不给她喝，她就不走了。
　　看她赖在地上，跟一个要糖的孩子，她打开盖子，一小撮一小撮的喂给她喝。又过了一小时，她见陆唯一汗流浃背的，主动充当护花使者，指着这沿途的村庄、建筑，询问这边的民俗风情。
　　刘向导是本地土身土长，听到有人询问他的家乡，他寻了一处视野好的休息处，婉婉到来这里的风土人情。人提到自己的家乡，脑袋里就会有源源不断想说的话，就算是家乡的一条狗，也能说出很多故事来。
　　陆唯一靠在石头上累得直接趴上去了，休息的时候还睁睁眼，担心这两人把她抛弃在这里，不过后来她就是休息够了，看他们还在说，刚想过去询问他们是不是可以走了的时候，余光突然看到一只狗，那狗肉嘟嘟的，走起路来一摇一摇的，十分可爱，“小狗，哇，好可爱！”
　　看到小狗朝村庄那头跑，她也没注意，就跟了上去，但不一会她感觉到身后一股力量，将她朝后面带，她底下头发现腰上多了一双手，这人是不是就仗着比她高才怎么肆无忌惮欺负她？
　　扭着腰，见她还不松手，突然发起疯来，使劲捏着林枫叶手上的皮，可这人还不松开，她也知道自己的力道，见林枫叶还不松开，她一边捏着，一边威胁道：“林枫叶，我可警告你啊，你再不……”
　　她的话刚说了一半，林枫叶就松手了，不过她还没教训陆唯一，一旁的刘向导就拉着陆唯一，不让她乱跑，“我们刚刚说的，你全都没听吗，村庄里的狗都不能招惹，你可能觉得可爱，想去摸，想去接近，但在这里多一事不如少一事，不能招惹狗，能不能打狗，否则视为对主人不敬。”
　　经过刘向导这么一说，陆唯一才知道她错在哪里了，看林枫叶吹着她的手，她虽然知道自己错了，但嘴上还是不依不饶起来，“林枫叶，谁让你刚刚什么都不说，你也是活该！”
　　林枫叶张张嘴，本想为自己辩解两句，可惜陆唯一已经低着头，拉着刘向导成为一伙，继续超前面走，都不等她，这才她才是最后的那个人。
　　看来她之前说的没错，一片真心，喂了狗。
　　可是那能怎么办呢？
　　这个因是她自己种的，果也只能是她自己去体验。
　　继续朝前面走，还有很多名胜古迹，林枫叶跟在后面，听陆唯一像个学生一样不停问东问西，她就好奇了，什么时候陆唯一也有做乖宝宝的时候。
　　刘向导每说一个有古迹，比如鸾英寨，古战道、古战场、练兵场、寨堡寨门，这里实际就是一座古寨，相传是薛刚反唐时的一段故事流传下来。到了寨子，她们看看到两个人的身影。
　　刘向导没再继续朝前面走，林枫叶就知道她的任务开始了。拍了拍陆唯一的肩膀，指着上头，说：“走吧，去会会另外一个组。”
　　“你觉得会是谁？”陆唯一回想昨天导演介绍的，除了戴娇傲与言自信那一组，其他两组她们都不熟悉，只知道方艺方寻这一组是选秀出来的组合，唱跳、演戏都会，路人缘很好，话题度也不错；而另外一组是双影后组合，网传她们十分不合，这一次在一组，估计会很有话题度。
　　陡峻的石阶、掺次不齐的大数，到处都透露着沧桑的气息，静静的站在其中，耳边都好像能够听到厮杀的战争声。
　　路过一道高高的拱门，林枫叶看到两队人跟老鹰捉小鸡一样护着什么，忽然想起自己的任务：其他三队任选一对作为“俘虏”得到她们手上的任务卡，赢得第二天的活动路线与物资。
　　林枫叶迅速和迎面对着她们的戴娇傲、言自信打哑谜，手放在嘴边，示意她们不要出声。这两人都是专业演戏的，得到林枫叶的提示后，她们自然表演小鸡和老鹰更加卖力。
　　她把背包交给陆唯一，把任务卡给她看，让她多早拱门后面去，然后乘着戴娇傲分散方艺方寻注意力之事，蹑手蹑脚地靠过去，见自己与方艺有大约一套手臂的距离，大声叫着：“蛇、蛇、有蛇！”
　　方艺方寻虽然跟她们的年级相仿，但这两人很明显都属于上头给什么任务，就做什么的赚钱机器，像大棚里被保护很好的花朵，一听到有蛇，两人就紧闭着着眼睛，上窜下跳的，一时之间连背包都顾不上了，她见状迅速拿了她们的物资包，检查了一下，发现两张任务卡都在里面，其中一张任务卡跟她的相似，但不同。
　　见目的达成，她转头叫上陆唯一，把背包给她保管好，拍拍这一对姐妹花的肩膀，安慰道：“好了好了，没有蛇，敲你们俩刚刚被吓的样子，真到了下辈子都不想做人的境界了。”
　　两人后知后觉，直到手上没了东西才怒气冲冲的质问她们：“你们为什么要帮戴娇傲与言自信哪一组？”
　　林枫叶看了看四周，提醒她们：“别忘了，这里是古战场，兵不厌诈，再说了，我们和戴娇傲言自信在一组，直接无敌了，你们这半个月连赢得机会都没有！”
　　方寻一听能赢，顿时不吵不闹了，但方艺却不，她一直躲在方寻身后，不敢靠近林枫叶一步，但却时不时抬头去看陆唯一，那眼神似乎还有一分敌意。
　　陆唯一作为专业的模特，对镜头、目光本身就很有敏锐度，虽然方艺看她的时间很短，但频率太高，一行人继续朝着山宝洞，神宝寨，鱼洞古寨群方向出发时，她突然走到方艺面前，十分大方的摆了一个pose，十分自信地说道：“方艺，别再看偷看我了，再看下去，我会以为你喜欢我？”


第31章031:探险中陌生的熟人
　　“我……我没有……”方艺被陆唯一的话吓得又朝方寻身后躲了躲。
　　最后一对姗姗来迟，当然所有人都没有想到的是，她们主动把任务书交给言自信，甘愿做幕后，做陪衬。不过这样一来，两组分队就成立了。
　　接着一位穿着工作制度的人突然走上前来，交给她们新的任务卡，说着：“最先完成本次任务的，可获得悠闲选择权。”
　　对于这种竞争的时候，陆唯一从来不放过，方艺与方寻虽然是两个新人，但她们眼底也闪着不一样的光芒，反观另外一句，影后组合根本就是来游山玩水的，慢悠悠的，不挣也不抢，不过林枫叶觉得她们这样倒是能够迅速在大众的眼睛里脱颖而出。
　　都说是影后了，级别怎么可能跟一般的小喽啰相提并论呢？
　　她们四人一组，自然是要选出小组长，陆唯一自告奋勇，其他两个也不知道是不敢有意见，还是真的没意见，反正最后组长这个重任就交到陆唯一手上了。
　　林枫叶打开任务卡一看，指着与另外一组相反的方向，说：“这次的探险任务是观望山宝洞，我们带上向导走这边吧！”
　　陆唯一见自己发号施令的机会被人抢走了，迅速抢了任务卡，招呼向导，朝着一条路走去。
　　一路上虽然时而崎岖，时而平坦，但大家互帮互助，还是走到了山宝洞。刚到地方，刘向导就一脸严肃的提醒道大家：“这里地势险要请大家主意安排，每个人把腰上的绳索都系好，所有人互相照顾。”
　　刚进入山口，所有人都忍不住惊呼一声“哇”，这里的山岩壁立，每个人仰望天空都可以看到它们窄长窄长的，直逼天宫，每个人都对这样的奇观感觉到惊讶，突然向导带着他们停在一道岩壁前，跟她们介绍道：“这岩壁半腰实然凹进去，所以你们可以看到一块平地，而古寨群就筑在这岩石之上。”
　　刘向导走得很慢，说话的语速也十分平缓，好像照顾到她们是第一次来这里，大部分的精力都放在欣赏了，有些风景，有些奇观，只有在经历一番艰辛之后才能开始美丽的花朵来。
　　继续向前，刘向导继续介绍到，古寨群的寓意极好，因为中间寨堡高筑，而寨门两旁县崖峭壁与上山的小径正好成对门，从远处看去，就有一种“一夫当关，万夫莫开”的气质。
　　这里的风景与她们在城市里看的完全不同，城市里的风景都柔柔弱弱的，这里的一草一木，一山一水都带着自然的灵动，十分奇妙。
　　见到这样的奇观，陆唯一眼界也开阔不少，就在她继续向前跨过一块石头时，突然感觉到腰上有一股力量拉着她朝后面倒去，她一只手迅速抓住前面坚硬的东西，然后一只手拉本能紧紧拉着身后之人的胳膊，还以为发生了什么，低头看她的脚，只不过是踩空了，不过她还是问了句：“方艺，你没事吧？”
　　“不要靠近我！”方艺突然甩开陆唯一的手，她一个没注意直朝后面倒过去，幸好后面的林枫叶及时顺着身子，从她身后揽过她的腰，这才避免让她跌跤。
　　陆唯一好心帮忙，却被当成驴肝肺？
　　她可以这样对陆唯一，但别人，不行！
　　双眼一下子变得十分深邃，看过去，问：“方艺，你对陆唯一什么情绪，用得着这样吗？”
　　“不，不好意思。”方艺似乎很害怕她，可她并不觉得以前有欺负过叫“方艺”的人，或许眼前这个人连名字都是假的。
　　中午路过一处农庄，刘向导带着她们留下来吃个大锅饭，这个地点都是节目组提前约好的，当地人面对镜头都像是面对一个人一样，没什么紧张，也没什么压力，不像她们家陆唯一，非要化个妆，换个衣服，在镜子前面照个千百度才肯出门，偶像包袱越来越重了。
　　当地人对她们都十分热情，跟她们说了神农架的前世今生，这其中包含很多传说故事，真假已经没有办法去考究，但听一听还是可以的。
　　大家越讲就越是朝着奇幻、悬疑的故事发展，吓得所有人都缩着脑袋，生怕下一秒自己就成为这个故事的主角。
　　突然林枫叶感觉到身后有一团热乎的，她好奇地转过去没想到是方艺。她刚准备开口，另一旁的方寻就提前问问道：
　　“方艺，你干嘛躲在林姐身后，我才是你的伙伴啊！”
　　说着，就把方艺拿回去。
　　林枫叶一直在找个机会，没想到这机会说来就来，她立马拉住方艺的手，嘴角勾起一抹神秘的笑容，问：“方艺，你似乎认识我？”
　　“没，不，不，不认识。”
　　“我觉得你想我之前的同学，请问你高中是那个学校？”林枫叶一直没放弃过这个机会，一旁的方寻见自己的姐妹不说话，想了想以前，便说了一句，林枫叶大呼：“真好，我和陆唯一也是这个学校。”
　　一提到眼前，方艺整个人就显得十分紧张，尤其在看到林枫叶身后陆唯一的笑容时，她整个人就更加控制不住自己，快速从林枫叶手里挣脱，惊慌失措地逃走。
　　晚上夜深人静之时，方艺在大床上翻来覆去怎么都睡不着，最后穿着大衣，摸着镜子，蹑手蹑脚地出门去了。在院子里，她借着月光，看着镜中的自己，又觉得光线不够，打开手机的手电筒，照了照。
　　捏了捏高挺的鼻子，揉了揉标准的瓜子脸脸蛋，还有小巧的嘴巴，尖尖的下巴，那双眉毛下灵动的大眼睛，一切都是如此的美好，她做练习生需许久了，终于有机会出道，一直以来都挺好的，可是为何会在事业的上升期遇上陆唯一呢？遇上她就算了，怎么还有林枫叶。
　　难道她们俩在一起了？
　　一想到这里，方艺像是疯了一样，开始自言自语：“不不不，不会的，陆唯一那么可怜，林枫叶才不会看上她！”
　　“不对，林枫叶从初中就开始一直默默观察陆唯一，为了她都有时间去参加各种竞赛，还去报名团干部，明明她是个高冷的女神，对什么都不感兴趣的，可是一遇上鹿唯一的事情，她就……”方艺越想越觉得有可能，心里就越发不安、紧张，不停的来回走动。
　　不远处跟着方艺出来的陆唯一和林枫叶悄悄躲在花坛后，听着方艺自言自语，互相看了看，寻找记忆中方艺的影子，但两人想了想都没有结果，为了不打草惊蛇，两人又偷偷摸摸躺回去，假装什么都没有发现。
　　第二天，因为陆唯一这一组提前完成任务，所以今天优先选择任务卡，路线相对轻松，不是大路，就是游览车，一天就相当于来游玩一样，不过到了一处海拔比较高的地方，她们都累得腰都直不起来，摸着额头都像是发高烧一样，双脚都迈不开，林枫叶和陆唯一的体力比另外两个人好很多，但也没有坚持多久，任务是到达山顶，最后只有林枫叶与陆唯一完成了，所以今天的任务她们组只完成了一半。
　　回来之后，刘向导一脸严肃告诉她们：“这就是高原反应，你们去的地方可是海拔将近3千米，不过看你们完好无损的回来，也没什么大问题。”
　　因为她们的任务没有完成，接下来的几天基本上都是爬山、涉水。这一期终于要结束的时候，林枫叶穿着带回来的衣服，竟然发现有点大，还真的是一件稀罕的时候。
　　晚上吃过饭，导演安排她们和当地人融入他们的活动，但所有人都在，只有方艺不再。林枫叶和陆唯一四处寻找，最终在几个人睡的卧室找到她。
　　“方艺，你怎么了？”林枫叶看方艺的被子鼓得满满的，还在发抖，似乎这人真的发现了什么，让陆唯一不要出现，她小心翼翼坐过去，温柔地问着：“方艺你怎么了？”
　　林枫叶慢慢拉扯方艺的被子，有阻力时，她就出声安慰，直到那股力量变小，她才继续掀开，没想到就差一点的时候，方艺突然从被子里窜出来一把抱着她，像只受了惊吓的兔子一样在她怀里瑟瑟发抖，嘴里不停的说着：“林枫叶，不是我，我没有，我真的没有。”
　　这人究竟是被什么吓着了，竟然如此？
　　她拉扯方艺，发现这人好像用了全身的力气怪在她身上，她都没办法把她从她身上拉下来，于是看了一眼陆唯一，发现她竟然有些害羞，背过她，不肯看着她，她也很想继续欣赏此时的陆唯一，但无论这人勒得她脖子疼，担心再这样下去，她就要断气了，“陆唯一，快过来帮我啊！”
　　方艺听到陆唯一的名字，下意识转过去，确定真的是她之后，又吓得抱着被子朝角落里锁起来，这才林枫叶才看清方艺，她的脸上一片红，并且下巴那一块还有点奇怪，她疑惑问着：“方艺，你的脸怎么了？”
　　她的话还没说完，方艺就直接把脸藏在被子里。
　　而林枫叶还想去确认方艺的状态，却被陆唯一阻止，看着她说：“我知道她是谁了！”
　　“什么？”林枫叶指着杯子里的那个人，无论是穿衣风格、性格、面部、声音，她都认不出来这人，但陆唯一说她知道，她连忙问，“是谁？”


第32章032：揭幕倒计时
　　林枫叶看着那张陌生的脸，曾经同进同出的人，她竟然在方艺身上找不到过去的一点影子，虽然没有任何直接的证据表明眼前这个人就是她，但陆唯一可以肯定。
　　她在说话前深呼吸好几次，才勉强以她最平静的声音，说话：“于晴，没想到时隔多年，我们会以这样的方式见面。”
　　林枫叶在记录中寻找这个名字，闪过很多画面，方艺=于晴？
　　眼前这个浓眉大眼、一张网红脸的方艺是哪个是不是对她献殷勤、送吃的，陆唯一走到哪里就跟到哪里的于晴？
　　如果说戴娇傲是黏人二号，那么这于晴就是一号，不过戴娇傲脑子没有于晴好使，那家伙是被人欺负了就知道躲和害怕，而于晴则是在背后捅人刀子。
　　没想到啊没想到啊！
　　方艺的真面目被陆唯一点破了之后，她用被褥遮挡她的下巴，目光冷冽地撇着陆唯一，与在镜头面前的方艺完全是两个状态，说话时的口气也变得十分放肆起来，“陆唯一，没想到我变成这样你都能认出我来，看来当年你对我是念念不忘啊！”
　　是啊，作为曾经手拉手上厕所的交情，要想让陆唯一忘记还真有点难。不过她不是在缅怀过去那段岁月，而是在重拾，从过去的蛛丝马迹之间，她竟然能发现一些很多年她都不曾看破的事情。
　　“如果不是你看林枫叶的眼神不一样，对待她的方式也跟别人不同我也不会猜到是你。”　陆唯一忽然倩倩一笑，走到林枫叶身旁，十分温柔的拿过她的一缕碎发，一只手指头十分缠绵地绕在林枫叶的头发上，望着她的眼睛波光粼粼的，突然想到什么，笑了起来说着，“上高中的第一天你就跟我说你崇拜的人林枫叶了吧，我其实当时还觉得奇怪，这个人初中是女神，上高中自然也是，可是我和她除了住在同一条巷子之外，并无交集，可当时的你为何一定要跟我说这句话呢？如今的我终于才明白，原来你早就知道林枫叶在观察我，可是你却什么都不说。”
　　想起过往，于晴被那个时候陆唯一的傻样给逗笑，一点都没有觉得这还是她的错误，还说：“你自己迟钝，关我什么事情？”
　　于晴毫不犹豫地承认，陆唯一虽然早就知道这个事实，但还是难以接受，轻轻闭上眼，为她曾经的美好会议默哀，但她并没有沉浸其中。盯着比她高出一个头的林枫叶，就是因为她，从小就在她的阴影之下，长大了竟然还在？
　　她气得在收回手的时候，故意撤掉她的一根头发，看到她露出痛苦地表情，轻轻叫着，她心里就平衡多了，忍不住露出得意的微笑，然后转身又问：“所以，你从初中就是为了林枫叶才接近我的？”
　　“自然！”
　　曾经无话不谈的两个人，原来都不过是青春的骗局。她上下打量着于晴，连脸颊的轮廓都找不到过去的影子，更何况其他，个子也长了很多，怪不得她不认识了，再看她拿上伺机而动的眼神，眼底写满了侵略，她忽然评价道“现在不胆小了？”
　　看于晴偷偷对着镜子为她外掉的下巴默哀，但过了一会，她忽然对着镜子里的笑笑，安慰道：“没事的，只要找到她，她一定可以帮我恢复如初，对只要找到她！”
　　信念再次升起，于晴整个人没了刚开始的慌张，低头在四周找了一块布，蒙气自己的脸来，一点都不胆怯的走到陆唯一眼前，盯着她看了许久：“我只问你一个问题，你和林枫叶在一起了吗？”
　　“我回答你这个问题可以，但你先回答我一个问题。陆唯一刚才表现了那么多，终于让她忍不住了。不过她真的很想知道一件事，“当年为何要那样对我，高二的时候我家庭有了变故，是你、戴娇傲、禾善传出去的吧？”
　　于晴想大笑着，但又想到她的下巴，于是她拖着下巴，怎么样都要笑几声，以体现她对陆唯一现在追问过去的愚蠢，坦白道：“对，因为我看不惯你啊！为什么你什么都不做，就可以赢得林枫叶的关注，而我明明那么优秀，林枫叶对我说的第一句话竟然是‘你是和陆唯一常在一起的朋友？’”
　　于晴回忆高中第一次和林枫叶对话，竟然是以陆唯一开口的，如果她不是陆唯一的朋友，林枫叶是不是就不知道她的存在？一想到这里，她内心一直被压抑着的忧郁、黑暗纷纷涌现出来，她继续说道：“哈哈哈，你知道我听到这句话时，对你的恨意有多大吗？你如今孤苦伶仃全是你自己应该遭受的！”
　　于晴的回答也算是对得起她来参加这一期的节目，可是得到她想要的答案之后，她却不想在这里呆一秒，但面对于晴刚才的问题，她倒是很有兴趣回答。
　　“是吗？那我回答你刚才的问题。”她使劲一把把林枫叶拉到她前面，十分腻歪靠在她身上，提高着声音，说话的分贝上升好几个层级，还扭捏着身体，那模样完全像个萝莉，“亲爱的，我想要天上的月亮和星星！”
　　这一期节目中，于晴从头到尾都在观察她们俩，但她们俩的状态完全不想她想的那样，可是林枫叶是她的女神啊，什么都漠不关心，什么都随遇而安的林枫叶，只有在遇上陆唯一的事情，才会显得十分可爱。
　　如果不是陆唯一来这里，林枫叶怎么会来呢？
　　“陆唯一你！”可是她还是保留一丝侥幸，据她所知，陆唯一可是去了国外一年，并且她在模特圈混得风深水起，谁知道她到底用了什么手段，所以她抱着很大的可能她们没在一起的想法才问的，可是得到的结果确实这样的，当然也不排除陆唯一是故意做给她看的，但让她更伤心的是林枫叶竟然十分配合的搂着她，十分亲昵的说道：“好啊，我回去就摘给你。不过现在我就先带你去认一下每颗星星的位置吧！”
　　天台是最接近星空的地方，这里的星空十分曼妙，星星点点的，她们每走一步，就好像星星都在跟着她们移动，十分有趣。
　　望着这样的天空，刚刚所有的烦恼都可以抛之脑后。
　　“唯一，伤心吗？”
　　林枫叶突然十分认真地盯着陆唯一，那认真地模样好似在问她高考成绩，她愣了一下，没明白是什么意思，接着又听到她说，“我说于晴。”
　　“你怎么总是那么轻易就能看穿我？能不能留点空间给我？”陆唯一忽然上了脾气，淘气地扭过去，低着头玩着自己的手指，不说话。
　　望着那个十分挺拔又十分柔弱的肩膀，林枫叶很难想象到她究竟是依靠什么坚持到现在，再经历了戴娇傲、禾善之后，她一回国就迫不及待的寻找当年的人。其实在国外有很长的一段时间，她都在想如果陆唯一放弃回国，之类在国外发展，是不是对她的未来才是好的，可是后来她想明白了。
　　现在的陆唯一不好吗？
　　有的人在面对一个挫折之后，志向远离，远离原来的朋友圈，原来的家乡，重新到一个新的地方发展；而有的人就是要打破砂锅问到底，将曾经带给自己的伤口彻底上药疗伤。
　　陆唯一就是这样的人，她需要弄清楚所有的问题，才有可能重新出发。
　　她的内心忽然有什么东西涌了进来，走上前去，轻轻抱住她，在她耳边轻声询问：“陆唯一，你想清楚了吗？”
　　陆唯一只是刚开始扭捏了一下，之后就不再抗拒了，林枫叶突然笑得嘴巴都合不拢了。
　　本来美好的时候，正适合赏星观月，但也不知道陆唯一究竟是哪根神经搭错了，突然从她怀里挣脱，指着她的鼻子，道：“不行，我还没答应你呢，你先跟我交代你做的事情吧？”
　　“交代什么？”林枫叶做的所有事情她不是都知道了，还需要她交代什么？她忽然想到房间那位，立马解释道，“于晴啊！这我真的很无辜，我也不知道她怎么就看上我了，可能是我长得美貌如天仙吧！”
　　“不是这个。”陆唯一昂着头说话不舒服，于是找到一个台阶站长去，对林枫叶招招手，见她靠近，她就开始数着手指头，如数家珍说道，“你从小就认识我，跟我住在同一个巷子，从幼儿园、小学、初中到高中都跟我在同一个学校，甚至同一个班级，还跟踪我，偷窥我，你这么都不交代？”
　　“怎么能说是跟踪呢！不过我们住得近，每天都能遇上，然后每次你都带我身边，我没事干的时候，你就在我身旁，我不看你，看谁呢！”
　　“狡辩！”陆唯一根本就不相信她，然后又开始竖起一根手指头，说，“如果只是碰巧，那我去国外你也是刚好跟我过去，还刚好听到我说给自己那些鼓励的话？”
　　“哆哆你这个叛徒！”林枫叶忍不住小声低估了一句。
　　其他的林枫叶还能说什么，但去国外那段时间还真的是。最后没办法，林枫叶终于露出可怜兮兮的表情，解释道，“那还不是因为你当时十分强势的跟我说，你要离开，你要退房租，我没办法，才跟着过去的嘛！”
　　“那你……就么有什么可以交代的吗？”
　　见陆唯一松了松口气，林枫叶知道她没那么计较了，笑嘻嘻的靠过去，把脑袋放在她的肩膀上不停地蹭着，“有啊！但是有很多，所以你要听关于哪一方面的？


第33章033：投资人揭开面纱
　　因为方艺脸受伤，导演让大家都提前回去，大家都心照不宣。
　　下了飞机之后，陆唯一瞧着方艺全副武装地从明星通道快速离开，然后上了一辆车很快就飞奔而去。
　　林枫叶瞧陆唯一下车都盯着前面的方艺，上了车也魂不守舍的，知道她在想什么。但这样的时刻，她相信陆唯一会很好的度过。
　　一想到公寓的哆哆，她忽然拿出手机拍了几张陆唯一的侧脸杀，还有她和陆唯一合照，笔芯的照片发给哆哆，之后她的手机就像是炸了一样“嘟嘟嘟”的响。
　　可能是声音太频繁，陆唯一疑惑的转过头来看着她，她立马笑了笑，假装什么时候都没有。
　　到了公寓，陆唯一突然收到两条消息的，一条是阿姐发来的，一条是哆哆的。
　　如果是以前，她一定毫不犹豫点开阿姐的信息，但今天她看了哆哆的。
　　但哆哆妙连发了十几个表情，最后她和林枫叶都到了i门卫室的时候，她才看到对方的问题：偶像，你和林姐终于在一起了？
　　她轻轻推开门，现场实锤，挽着林枫叶的手臂，回答她的问题：“对啊，感谢你的助攻，所以我觉得接下来你的老板一定会给你升职加薪，把你捧上天生巅峰。”
　　看到自家偶像终于要嫁出去了，哆哆当牛做马都可以，但听到偶像这样说，她还是忍不住期待一下，眼睛瞄过去，笑嘻嘻问着：“真的吗？”
　　林枫叶没说话，她倒是没想过这个问题，但如果陆唯一先给她一点好处，她倒是不介意再给哆哆一点好处。
　　她双眼瞄着陆唯一，但她好像故意忽略，一直不朝她这边看过来，还离开她身旁，走到哆哆身旁，望着她，继续说：“所以你有什么心愿赶紧对着林姐许，说不定她此刻心情好，你说什么，她就都同意了。”
　　哆哆看偶像不停的提示她，她立马双手合十，闭着眼，许着愿：“林姐大神，我想要我的偶像天天开心，年年有余。”
　　“哆哆，为你许愿！”陆唯一都提示到这个地位了，哆哆竟然还想着她，心里忽然有一股暖流淌过，看来林枫叶选的人还不赖嘛！
　　哆哆脸上没有一颗不在笑，她把陆唯一的手放在林枫叶的手上，解释道：“我没什么压力，也没什么冤枉。你和林姐不在的这一年，我已经成长为一名合格的包租婆了，能够自有应对任何突发情况。”
　　别看哆哆小小的，情商还是可以的。林枫叶把陆唯一手握在手心，顺势转个圈把她重新固定在怀里，瞥了眼哆哆，之后又无声叹了一口气，可惜地说道：“既然如此，我还打算给你升职加薪，看来我是多此一举了？”
　　“别啊，林姐，我的老板，你要是愿意，我也可以接受。”如果能有免费的午餐，哪有送嘴边还往外推的道理。
　　“小样！”
　　林枫叶送陆唯一回家之后，本以为今晚能够进入闺房，却不想还是被推了出门。
　　梦想太久的事情终于之成真，林枫叶躺在床上根本就睡不着，想给陆唯一发消息，但想了想，又觉得她会先发，就一直抱着手机望着天花板，在数数，一直等待着。
　　陆唯一洗完澡出来之后，打开微博忽然看到“方艺因拍摄综艺脸受伤住院”，好奇地点进去，听木视频里传来的消息：“据悉，方家组合成员方艺因节目导致脸受伤，目前正在医院接受治疗，网上现在都在探讨节目组需要出面道歉，并赔偿医疗费的相关事宜……”
　　听到这里，陆唯一连忙看了底下的评论，全都是责备节目组的事情，明明是方艺不小心，最后竟然还是节目组背锅？
　　一想到方艺得意的嘴脸，她突然露出一个笑容来，打了一通电话，“哆哆，交给你一件事。”
　　“偶像，请吩咐！”
　　既然有人将这件事只说了一半，那么她就来说剩下的一半，一想到全网得得知真相之后，打脸的样子就兴奋地睡不着。
　　手机刚刚挂掉，就有一通电话进来，看到来电显示，她连忙把手机拿起来，到厨房那个水杯，喝了口水，和哆哆说了那么多，她都口渴了，“陆唯一啊，你没有回我消息，你看到了吗？”
　　一听到阿姐的声音，她立马看了微信，才知道阿姐给她发的是什么，“看到了，不过阿姐，这种天上掉馅饼的事情你确定是真的？”
　　她在娱乐圈没什么作品，也没有人脉，怎么那么大一导演的作品就落到她头上了。
　　阿姐听到她这番话，就显得十分不服气，“我家唯一怎么了，你不过就是缺少一个机会，现在机会来了，你就要好好把握住，我可跟你说了，对方指明要你，这部戏是个未来这这个圈子不错的开头，你做好想清楚了。”
　　这个圈子……吗？
　　当年的几个人没找一个就揭开一段她的伤疤，其实现在她这个伤口已经要痊愈了，至于以后……
　　听到阿姐在对面喂了半天，她才反应过来继续说：“嗯，我知道了，谢谢阿姐。”
　　躺在床上的时候，陆唯一发现从高二开始，她就不停的朝前面冲，但从来没有想过这件事完成之后她会怎么样。
　　让她继续留在模特圈？还是继续在这个圈子向上走？还是退出这个圈子？
　　那么有个问题来了，她退出这个圈子之后，她可以适应不再镜头前的普通生活吗？她可以做什么？
　　……
　　好多问题一下子涌上心头，她在床上翻来翻去，怎么都睡不着，于是干脆不睡了，用电脑查了阿姐给的本子，导演真的是个大导演，拿过很多大奖。但这样导演一定有常用的明星吧，她又查了关于这部电影的相关消息，突然有个视频跳出来，上面的人十分熟悉，便好奇的点开：“国际影星赵暖晴突然回国，据悉，她正在与《盲星》的导演接触，两人有望创下下一个辉煌的电影作品，赵暖晴忽然回国，有消息称是因为好友，也有网友猜测是因为结婚，还有的……”
　　赵暖晴？
　　那个高二，在她陷入最苦难的时候，她被家人逼着去了国外，那么多年了，没想到她竟然变成国际影星。
　　但下一秒她突然想到一时间。
　　她父母家的时候她亲口哭诉的只有赵暖晴。
　　所以，是她吗？
　　第二天一早醒来，她收到了很多消息，不过鉴于昨晚没回阿姐的消息，直接来电话，她立马看了阿姐的消息：给你解了个综艺，配合接下来探险综艺节目的。
　　之后发现投资人发给她好多消息：
　　【投资人】：陆唯一，你怎么回去了都给我消息？
　　【投资人】：陆唯一你确定我们真的在一起了？你怎么一点消息都不发我？
　　【投资人】：陆唯一，你人呢？
　　【投资人】：还说我是你的亲爱的，骗鬼呢！
　　这个投资人？是她妈？真的是……林枫叶吗？
　　所以这个人从头到尾都没有离开过她的身份，所以她知道她的一举一动，知道她所有的小心思，但这人，从来就没有说过？！
　　林枫叶！
　　就在陆唯一被气得找不到东南西北的时候，突然听到敲门声，一猜便知道是谁，她拿着手机，怒气冲冲地打开门，看到对方笑嘻嘻的拿着早餐闯进来，还自言自语地说了很多。
　　她突然冷冷笑着：“林枫叶，我问你，你还有没有其他事情隐瞒我了？”
　　“我妈？”林枫叶此时都在思考等会和陆唯一去哪里玩，根本没心思在这上面，见她一大早就生气，赶紧安慰道，“谁一大早惹你生气了，我帮你揍她去！”
　　陆唯一心里顿时升起很多委屈，对林枫叶靠着：“林枫叶，我讨厌你！你对我什么都知道，可我呢？把我刷得团团转，很好玩，是吗？”
　　林枫叶一脸迷茫，突然看到陆唯一把手机抬上来给她看，她这才注意到她昨晚太兴奋都拿错手机给陆唯一发消息了，捂着脸一脸懊悔，“陆唯一，听我解释不行吗？”
　　“我不听不听！我讨厌你！讨厌你！你出去！”
　　陆唯一像个孩子一样又吵，又闹的，直把林枫叶退出门外。
　　“嘭”的一声，差点没把林枫叶的鼻子给碰掉了。伸手想再敲陆唯一的人，但她知道此时陆唯一需要的不是她的“胡搅蛮缠”，而是真诚的道歉。
　　她在门外对着里面大喊了一声对不起之后，回去之后立马以投资人的身份把这件事从头到尾说给她听。
　　说她高二得志这件事之后，便求了家里，与家里达成交易，完成学业之后回来继承家业，所以她们在公寓相遇真的是一个意外。
　　但就算没有公寓的意外，也有其他相遇的意外，因为她回国的第一件事便是寻找陆唯一。
　　但没想到老天爷对她是公平的，让陆唯一提前来找她了。
　　她深知陆唯一进入圈子的目的，所以她一如既往地做她的守护者，做她身旁做坚强的后盾，但如果没有这次意外，她也不会把投资人的身份告诉她，因为这对她来说，只是以另外一种方式陪在她身旁而已。
　　……
　　将高二离开陆唯一之后发生的种种都一一变成文字发给陆唯一，但直到下午都没有陆唯一一回应，跑到对面敲门，竟然一点声音都没有，下楼，哆哆才告诉她，陆唯一去参加一个采访去了。
　　她一路朝哆哆给的地址而去，刚到的时候，工作人员给了她一个牌子，她随便拿着到了观众席，此时现场导演正在知道观众等会怎么表现情绪，什么时候鼓掌，提前做好提示，以免冷场。
　　“好了，现在到了粉丝见面会的环节，之前演员方姐抽过了，现在有请陆唯一抽取一样。”
　　主持人从陆唯一手上拿到号码牌，笑着说：“请问876在哪里？876在哪里？”
　　林枫叶瞅了瞅自己手上的，还真的是踏破铁鞋无觅处啊！她笑着举手，优雅地走上前，看陆唯一对她嘟嘴蹙眉的样子，就知道她的气已经消了一大半了，但还有一点，所以她现在需要一个猛招。
　　主持人问：“请说出你对路唯一的第一印象。”
　　“第一印象啊，那可遥远了！”林枫叶拿过话筒犹豫了好久，优雅地扣着修长的手指甲，突然浅浅一笑：“在北京与她重逢的第一天，我就看到她手上抱着圣经，嘴里默念着：息怒。那时候我就在想，这女孩以后一定了不得！”
　　刚说完，底下众人开始吹哨、尖叫、呼叫，场面好不热闹。
　　主持人茫然问：“额，请问你和路唯一是什么关系？”
　　枫叶扶着下额，努力组织语言：“我也不知道怎么形容，这样说吧—幼儿园看过她把同桌的发夹藏起来，只因为同桌不和她一起玩了；小学，见识过她把一只蝈蝈放进数学老师的茶杯里，只因为她不想上课，希望老师生病；初中，看过她为了引起喜欢的人注意力，把所有的颜色都穿在身上，脸上抹得跟红屁股；高中，我还……”
　　陆唯一扶着头，她不过就是生了气，她至于在那么多人面前翻旧账吗？她真想一拳把林枫叶的嘴巴塞回肚子里，但众目睽睽之下，为了保护她的人设与形象，只能拼了！
　　路唯一突然失控，踉跄朝地上一倒，哭的稀里哗啦，道：“林枫叶，我错了，我真的知错了！”
　　“你没错，是我错了。”
　　“不是，我真的知道错了！”
　　林枫叶眯着眼，问：“嗯哼？哪里错了？”
　　路唯一扒着她的手臂大哭：“我再也不说你讨厌了，我真的、真的、超级超级喜欢你！”
　　林枫叶忍俊不禁：“真的？”
　　路唯一：“真！超级真！”
　　林枫叶大笑：“知道吗，你说谎的时候最喜欢装柔弱了？”
　　路唯一心想：……这女人，天生是来克她的吗？欺骗她那么多年，虽然解释得她很满意，但这气能说消失就消失的吗？生气可是最消耗女人生命的，怎么可能听她几句解释就完事的了？最起码还需要她当牛做马好几天才行吧！
　　之后的一天陆唯一的心愿虽然实现了，但是第二天也没能继续下去，因为她接到一个人的电话。


第34章034：唯一的风（终章）
　　虽然林枫叶是做了陆唯一最不喜欢的事情之一，但接下来几天，无论是出门给她当司机，还是拍广告、拍视频，她都能在现场，给整个摄影组又是好吃好喝的，又是表扬点赞，陆唯一是选择无视她，可自从综艺节目播出后，很多人看到她都捂着嘴在笑，再一看到她身后的林枫叶，那笑容就更加控制不住了。
　　所谓“水滴石穿”，林枫叶对陆唯一使用的招数就是这样，所以字后陆唯一还是投降了。
　　这天拍完广告回来已经十一点，但她的肚子实在喝的不行，准备去楼下就买一直火腿肠解解馋，但一开门就看到对面大门打开车，林枫叶正悠闲地正对着她家大门坐着看书，看到她，开口就问：“是饿了吗？”
　　“……嗯。”大晚上她全副武装的，不是出去买吃的，难道是去工作的吗？陆唯一没力气说其他的，转脸就走。
　　可是她没走几步，就被林枫叶拉回来，进了她家门，硬塞坐下。
　　“等我三分钟，我买了牛排腌了好久了，想着晚上等你一起吃，没想到你刚回来头也不抬一下，直接开门就消失了。”说着，林枫叶系上围裙，倒入一点橄榄油，等热了，就把牛排放进去，听着“滋滋”声陪着香气飘到陆唯一面前，她刚准备的十万句话统统咽回肚子里。
　　看着林枫叶在厨房认真忙碌的身份，陆唯一突然觉得十分安心。等美味的牛排上桌时，她盯着牛排好久，迟迟没有下手，林枫叶笑了笑，把她面前的牛排切成一块又一块，然后给陆唯一面前的对调，看到她头来疑惑的目光，她问：“你一直不吃不就是让我帮你切的意思吗？”
　　“当然不是，我才没那么矫情。”陆唯一立马反驳，她可是新时代独立自信的女性，怎么可能这样想，但她一看到林枫叶把切好的牛排要收回去，她一把抢过来，又改口说，“别啊，既然切了就放着吧！”
　　“……果然没变。”林枫叶笑着摇头，切了一块放入嘴中，肉质还十分鲜嫩，口感还不赖，抬眼看陆唯一还不吃，她突然放下刀叉问，“陆唯一，你怎么了？”
　　“我……”陆唯一喝了口水，犹豫了好久说道，“我想去看看我爸妈，想告诉她们我想去重新去寻找另一种更有意义的人生。”
　　伤口愈合了，才有重新出发的机会。她没有想一辈子陷入过去的想法，所以她也也同样没有一辈子想留在模特圈一以及其他圈子的想法，但在离开之前她先给过去的时光画上一个句号。
　　“好。我陪你一起。”林枫叶一句话没问，只要是陆唯一说的，她都会无条件支持。
　　反正她有的是钱，还有大把的时间与精力，无论陆唯一想造作什么，她都乐意奉陪。
　　第二天一早，她们开车已经到了分叉路，即将上高速的时候，她突然接到一通电话，陆唯一一看是陌生电话就没接，但对方连续打了三个电话，她最后还是接通了，礼貌地“喂”了一句，突然听到对面冷冰冰的声音对她说：“陆唯一，我想见你！”
　　那声音十分轻柔，但陆唯一感觉到的温度却很低，这样的声音她回忆了所有认识的人，但却都对不上号，于是她又问：“请问哪位？”
　　“不是吧，陆唯一，你连我的声音都听不出来了？”对方冷不丁的冷笑了几声，然后又说，“我是赵暖晴，想必你还记得我吧，你高中是请最好的闺蜜？”
　　“赵……”陆唯一突然叫不出这个名字了，她之前的想法又忍不住冒出来，但她又不想朝着这方面想。不过时隔那么多年，她是如何知道她的电话号码？觉得疑惑便问，“你怎么会有我的电话号码？”
　　赵暖晴十分惊讶陆唯一问出这样的问题，忍不住笑着反问：“不是吧？你处理了戴娇傲、禾善还有方艺，竟然还问我怎么蠢的问题？”
　　高中时的一切突然像放电影一样清晰地在陆唯一脑海里闪现，尽管时隔多年，但哪些欢笑的、甜蜜的都历历在目，陆唯一捂着手机，深呼吸好一阵子，才重新拿起手机，十分平静的问：“赵暖晴你究竟想说什么？”
　　“我在整容医院，我把地址等会发给你，现在过来吧，哦，对了，我还听说你觉得了一部大导演的作品，怎么连我出演的作品你都觉得配不上你吗？”
　　“那部作品是你指定我的？”路唯一突然自嘲其他，原来指定她的不是导演，倒是导演需要合作的人是赵暖晴，她才是指定她的人。她还真的想过好好努力一番，不过幸好她之前已经想好不走的路，至于可以走哪条路，她还不着急确定。
　　电话里的赵暖晴放肆大笑：“是啊，要不然你以为就你现在的地位，会有哪个瞎了眼的导演指定你？”
　　“林枫叶不回去了，先去这家医院。”唯一匆匆把电话挂点之后，在导航上输入了一家整容医院的地址，看着前方的路，突然有些可惜。
　　林枫叶看着她坚强的眼神，也看到刚才她的情绪十分多变，但她什么都没有问，只默默说了好。
　　前往医院的半途，林枫叶一直在想应不应该放音乐，突然陆唯一问了她一个问题：“林枫叶，你还记得赵暖晴吗？”
　　从刚刚陆唯一打电话时，林枫叶就在回忆，“知道。从高一开始，你们俩就一直在一起，属于班级的C位，但无论是美貌、学习还是财力，她都在你之上，但你却是班上的最受欢迎的。”
　　林枫叶是一个旁观者，所以她能快速从过去的回忆中找到一点蛛丝马迹。
　　陆唯一无奈的靠在窗户边，弱弱的问了一句，“难道这件事她背叛我的理由吗？”像是在自言自语，但又感觉不是。
　　林枫叶看她如此平静，一时之间竟然也猜不准她此时的心情，明明她已经做好一切打算，但赵暖晴突来找过来会不会对她造成什么影响，她也不清楚。前方红灯便绿灯时，看着前方未来的路，她只知道一点，便说：“去了就知道了。”
　　整容医院从外表看十分的高大上，陆唯一一进入也确实感觉到了，每个穿制服的人都面带微笑，或者带着口罩在照顾病人，她在前台问了地方，护士便主动带她来了病房。
　　刚推开门，就看到一身名牌加深，身上闪闪发光，珠光宝气的赵暖晴，听到她说：“你终于来了。”
　　如果不是这人的声音显得十分细腻，陆唯一差点以为她要碰面的是哪个暴发户，或者是比林枫叶还要富有的大富婆了。
　　但下一秒她忽然明白了，赵暖晴她，就是故意穿成这样给她看的，她让林枫叶在门外等着即可，她自己进去。定格在赵暖晴身旁，说：“说吧，我要赶行程，只有半小时时间。”
　　“看到里面病床上躺着方艺了吗？”赵暖晴吐着玻璃里面躺在病床上的人，口气十分不屑的继续说，“她从高中就希望能跟你我一样长得好看，是全班人喜欢的人，是所有人心目中的焦点。”
　　方艺果然是整容了。
　　可是为了实现这样一个愿望真的值得只用十年，还是一个需要小心翼翼护着脸的十年？她以前确实没有想过方艺有如此大的决定，但让她更没有想到的是赵暖晴会变成这样。
　　不管方艺如此，她现在知道赵暖晴的想法，“所以你就利用了她来陷害我？”
　　赵暖晴无奈的摊开手，很是无辜：“没有，我不过是稍微提点了她一样，谁让你真的把她当成好朋友了，哦，对了，还有戴娇傲那个傻子和blue那个心软的。”
　　说到这时，赵暖晴突然大笑了几声，但之后目光突然又变得忧郁起来。
　　陆唯一看着有些不安失控的她，突然想到一个问题，“那么多年过去了，你本以为不跳出来，这样我就不知道当年那件事还有你的参与，可你为何……”
　　“我为何要回来，还要告诉你这样？”赵暖晴望着陆唯一紧皱的眉头她就觉得开心，忍不住又问，“我为何不回来继续和你装闺蜜，然后再伺机对付你，你是想这样问吧？”
　　“陆唯一你也太看得起自己了吧，我现在是身为位子，而你又是什么人，还值得我大费周章如此？”赵暖晴转过身，优雅地坐在沙发上，翘起二郎腿，像古代皇后看底下的嫔妃一样高高在上。
　　她靠在墙壁上，与赵暖晴面对面，但整个人显得十分平静，“那你找我究竟是为什么？”
　　“当然是想看到你伤心难过的样子了，你看到曾经你最好的朋友背叛你，你的心很疼吧！”赵暖晴一想到过去的她们有多么亲近，现在的她就有多么悲伤，想想都忍不住大笑起来，还说，“一想到这里我就开心得不得了！”
　　“是吗？”　陆唯一似乎知道赵暖晴为何突然这样了，可能是代缴爱、禾善和方艺一个一个被她找到，她有些迫不及待，迫不及待像看到她疯狂悲伤的模样，但很抱歉，她陆唯一不是这样的。
　　“那还真的是抱歉了，我其实在就想到是你了，可快十年了，弄清楚当初的这些我忽然觉得够了。我也算是给我的过去做了一个交代，不过我还是很感激你能自己跳出来，让我了解到现在的我还不瞎，也不傻，通过其他人我能猜到你。”
　　本以为是什么大事，没想到确实这样，还真的不值得她回头。
　　不过既然她回头了，不跟赵暖晴多说几句还真的是对不起她浪费的油费和时间。
　　她刚转身又转回来，告诉她：“哦，你推荐的哪部作品，我看了很棒，但你不觉得这个导演的作品跟他过去的作品十分雷同吗？一个没有新思想的导演不值我去合作。”
　　听到陆唯一这样说，看她怡然自得的社情，赵暖晴有些慌张，情不自禁对着她身后大声叫了起来：“陆唯一，你就嘴硬吧，你一定是看到现在的我比你优秀，所以嫉妒才如此！”
　　“对，你就是这样！”
　　“陆唯一，你不许走！”
　　“陆唯一，我告诉你，我现在回国了，只要你身在演艺圈我们总会碰得上，谁让你的公司也需要赚钱呢！”
　　她走到门外，听到这句，低着头笑了笑，反问：“赵暖晴，谁告诉你我以后一定和你是同一个行业？”
　　“陆唯一你说什么？你把话说清楚！”
　　“陆唯一你别走！”
　　“你回来！”
　　……
　　能让影后这样，估计所有人都在想这是上演什么年度大戏呢？
　　林枫叶陪着陆唯一上车又朝着高速上走，快要到的时候，林枫叶还是忍不住问了一句：“陆唯一，你想清楚了？”
　　她看着收费站的栏杆都抬起来了，这人还不走，转过头问：“还不走，等着后面的喇叭呢！”
　　“行，听你的！”
　　每个人都有甜蜜、悲伤的过去，有些伤痕可以做到不治而愈，但是有些伤口确实需要在愈合成一个伤疤之前，需要狠狠清理一番，才能确保它在愈合之后会没有痕迹。
　　第三天，陆唯一微博宣布退圈，紧接着陆唯一的经纪人和经纪公司转发回应。
　　哆哆听到这个消息，很是失落，但没关系她最近粉上一个新的偶像叫做戴娇傲。
　　三天后，有网友爆料在厦门海边看到陆唯一和一名漂亮的美女手牵手在海边散步；
　　一周后，有网友在青岛个人朋友圈发了和陆唯一的合照，身旁还有一个美丽的林枫叶；
　　半年后，陆唯一发了她在海底潜水的视频，视频不停对着镜头笔芯、亲亲、□□心姿势，所有人都觉得陆唯一这是在对她的粉丝表白，但哆哆看到这个时候，就十分嫌弃的说了句：“又秀恩爱，腻得慌！”
　　一年后，有个叫做“唯一的风”网友发了一组九宫格，第一组是陆唯一面对碧海，脚下海微微泛起波浪，她荡着秋千，笑得十分开心；第二组她手拿着各种花，学着插花，笑得如同花一样十分教研，第三组是她穿着开通睡衣，躺在沙发上，手里抱着一直蓝白，身旁一直金毛不停地蹭着她，她指着镜头，似乎是在嫌弃她这个样子拍照十分随意，虽然愁着眉头，但还是笑得十分开怀。
　　林枫叶看着在海边与二狗子玩得不予乐乎，心里面有种说不出的满足感与平静，曾经的白月光终于回到她身旁，不用再带上风情万种的面具，而是做回最真实的自己，听到陆唯一对她的互换，她笑着把二狗子喜欢的球拿上，迎着那道光，一直跑过去，说着：“我来了。”
　　海风轻轻吹着，阳光静静照着，两个人一只狗来回玩着，只有一只猫在玻璃窗前静静看着，不过它只是看了一眼，就大大的打个哈欠，然后蜷缩着身子安然地闭上眼，入睡了。
　　作者有话要说：
　　写了这个我突然发现，下一部不可能再是这个视角了，应该也不会是娱乐圈题材的，因为我竟然发现我不会写了。接档文是个甜甜的校园风《白豆腐当配辣酱gl》，目前正在存稿中，中长篇，感谢小可爱的支持！！！
　　
