


　　题名：入赘后靠系统也能过好日子
　　作者：枫林坐上树
　　简介：
　　颜家最受宠的女儿就要成亲了，可让众人想不得的是，她的成亲对象居然无所事事的顾清。
　　顾清刚出门，便被大卡车给撞飞了，再度醒来时，发现自己传到了古代，脑海中有着一家电商软件，可供她自由买卖、
　　可还未来得及改变形象，就被入赘，嫁入颜家，就算妻子美若天仙，身材诱人，她也要坚守本心，绝不能当舔狗，任其拿捏。
　　大婚当天，颜家人看不起顾清，新娘颜思秋亦是如此，居然让她睡地上。
　　顾清不与其争辩，只是在躺下前笑了笑，“颜思秋，你会后悔的。”
　　后来，顾清靠着并夕夕做大做强，成为一名不起眼的隐形富豪、
　　颜思秋之所以选择顾清，一是因为对方好掌控，二是两人同为女子，有着共同的诉求。
　　没成想本是协议婚姻，却让两人过成了幸福的日子。
　　*
　　双洁，先婚后爱，顾清有金手指———
　　*
　　标签：百合，古代，穿越，女扮男装，今穿古，攻受不明


第1章 婚约
　　今日的临清城与往日相比更为热闹，就连街边的商贩都在讨论颜家大小姐成亲的事情。
　　莺歌燕舞的醉花楼中，几个衣着靓丽的公子哥聚在一起，聊起了此事。
　　“顾兄，没想到，还真让你追到严思秋了，令小弟佩服啊！”说这话的正是临清城经营药铺的许家小公子，许平安。
　　程潇湘笑着打趣，“要我说还是咱顾兄心诚，为了追求颜家的千金，丝毫不顾自身不会水性，纵身跳入湖中，想要将人救起。”
　　“说的对，就冲这一点，也能表现咱顾兄对颜思秋的诚心，虽说最终的结果是入赘，但最起码将美人追到手了，一点都不亏。”白清远举起酒杯，跟着附和。
　　作为被调侃的对象，顾清始终笑不起来。
　　她想不明白原身为什么要去追求颜家大小姐，还在对方跌入湖中时，纵身一跃，跳到水下，来上一个英雄救美。
　　可结果呢，人没救上来，自己倒是喝饱了，回去之后，还在床上躺了好久。
　　按理说，英雄救美，然后在一起的结局也不错，值得拍手叫好，可最为关键的是原身是女子，她所要追求的人也是女子。
　　这不就完蛋了吗？再加上是入赘，属实是难上加难，万一被人发现，应该会被打死的吧！
　　顾清就这么喜欢颜家大小姐，忘记了自己也是女子的身份。
　　原身倒好，往湖里一跳，再往床上一躺，争的一门亲事，然后就嗝屁了。
　　这可苦了穿越过来的自己。
　　当知道下个月就要成亲时，顾清心态直接崩了。
　　她的记忆还停留在上班的前一天，那是她毕业后找到的第一份正式工作，为了表现自己的决心，昨天大清早他就从床上爬了起来，把自己打扮的漂漂亮亮的，然后骑着小电驴，迎着朝阳，去公司上班。
　　可好巧不巧，就在来到公司的最后一个路口时，她被一辆大卡车给撞飞了，飞多远不知道，但是她知道自己从这个路口飞到了另一个路口，想必是一道优美的抛物线吧！
　　再度醒过来的时候，就来到了这里，还知晓了自己即将要入赘的事情。
　　看过不少动漫的顾清知道，大卡车可是穿越的神器。
　　可就算是穿越，那也不能是这个穿越法。
　　她是一个货真价实的女子，再过一段时间，就要与另一个女子成亲啦！
　　顾清严重怀疑，这个世界的老娘是老糊涂了，她是从小女扮男装，当成男子来养，但问题是她不是真的男子，怎么还能答应下来呢！
　　当顾清醒过来的时候，双方父母已经同意这门婚事，就连颜思秋都答应了，丝毫不给她反悔的机会。
　　颜家大小姐也真是的，先前怎么不同意，顾清追寻了这么久，丝毫没有浪花，总不能因为一个救命之恩，就突然觉醒心意了，认为顾清还不错。
　　关键是顾清根本就没有救到人，是被颜思秋一路从水中拖到岸上来的，要说救命之恩，也应该反过来看啊！
　　莫非这就是入赘的原因，真是搞不懂古人的心思，令人头大啊！
　　许平安见顾清从进了门后，就一直沉闷，还以为这个人是乐傻了呢！
　　“顾兄，恭喜你成功抱得美人归，兄弟几个敬你一杯。”
　　顾清收起脸上忧愁的心思，也端起了酒杯，一饮而尽。
　　她本不想来这里，但这已经是约定好的事情，若是再不出门，估计这群狐朋狗友都要去家里抢人了。
　　这几位狐朋狗友，又不是家中的嫡子，整日无所事事，只知道吃喝玩乐，去风月场所看个戏，听个曲，便是一天的生活了。
　　程潇湘见顾清如此豪爽，便拿起了酒壶，“顾兄，海量，我给你满上。”
　　顾清亮了亮白瓷杯，又伸出了两根手指，“再喝两杯，我就换茶水了。”
　　“别啊！这才到哪，今日不醉不归。”白清远似乎有些不爽，连连劝道。
　　许平安笑着调侃，“你可以不醉不归，顾兄可不行，他都是有家室的人了。”
　　听这几位狐朋狗友说话，顾清就头痛，一个个穿着光鲜亮丽，实则都是瞎混，在整个临清城没有一点好名声。
　　顾清试过与几人拉开距离，但架不住对方轮番上阵，大有她不出现，这些人就要去家里来找了。
　　确实，原身和他们关系不错，但那个顾清不是自己啊！
　　既然顶着原主的身份，也不能说散就散，万一以后还用得到这些人呢？
　　多个朋友，总比多个敌人要好，况且他们不仅从小相识，就连家族生意也有交集，长辈们也大家都是暗示和平相处。
　　三杯酒水喝完，顾清便想离开。
　　这种风月场所不适合她，况且马上就要成亲了。
　　与其待在这里闲聊，还不如多想想，接下来该如何应付成亲的事情呢？
　　许平安他们三人知晓顾清比较忙，不宜久待，但没想到停留的时间这么短，抛去闲聊的几句，也就喝了三杯酒水。
　　顾清既然有事要忙，他们也不能强行挽留，将人送出楼下后，便返了回去。
　　见到午后阳光，顾清叹了一口气，冲着一直站在旁边的男子喊道：“小五，驾车，咱们回府。”
　　名叫小五的男子在顾清登上马车时，又小声的提醒了一句，“公子，你快要成亲了，以后这种地方可不能常来，不然颜小姐要生气的。”
　　“知道！”顾清多看了一眼，道：“走吧！”
　　马车在厚重的青石板上徐徐前进，向着顾府驶去。
　　车内的顾清又叹了叹气，无奈的靠在了椅背上。
　　之所以会是一副无精打采的样子，并不是喝了酒水，而是接下来的成亲确实是一个大问题。
　　虽说车到山前必有路，船到桥头自然直，但她是女子的身份改变不了，总不能在洞房的时候，突然变成男子，或者是长出那种玩意儿。
　　除非不洞房。
　　但这又怎么可能呢？
　　或许有可能，她这是入赘，只要颜思秋没有那个意思，她就是想爬床，人家也不愿意，说不定还会分房睡呢！
　　想到这儿，顾清顿时觉得心中开阔了不少，只要不洞房，基本上就不用担心女子的身份暴露。
　　反正她这副身子平平无奇，从外表上来看，和男子也大无两样，只是娇嫩一些罢了。
　　没成想，如今平胸也是一种优势。


第2章 金手指
　　回到府中，还未歇息，顾清便被自家父亲派来的人给叫过去了。
　　看着有些不是太高兴的顾峰，顾青小心翼翼的问，“爹，你找我，什么事啊？”
　　顾峰舒展了一下眉头，“清儿，你下个月就要成亲了，以后不要往那种地方跑，被颜家知道后该不高兴了。”
　　“嗯，今天的情况有点特殊，以后我尽量能不去就不去，争取不让颜家挑毛病。”
　　“主要是要让颜思秋满意，只要她没事，你就没事，可以过安稳的日子。”
　　“是，我知道，日后争取让颜思秋满意。”
　　顾清并不反驳，对方说什么，她就跟着附和，争取不让这位父亲先生气。
　　因为现在反驳也没有意义，入赘的事情已经是铁板钉钉了，根本就没有反悔的余地。
　　原身不是家族的长子，自然没有被寄予厚望，家里的财产也不会留给她。
　　颜家作为临清城数一数二的大家族，份量不知道比顾家高到哪里去了，何况现在的顾家又因经营不善，落魄了许多，两者根本就没有可比性。
　　顾家是开酒楼的，颜家刚好开粮行，而且又把持着商会会长的位置，可谓是狠狠的拿捏，不服不行。
　　临清城不止她们顾家有酒楼，可是能说得出名号的粮行，只有严家。
　　如今可以攀上颜家，对顾家来说，倒不如失为一件喜事，有着很大的帮助。
　　拿她这个庶子，换取颜家的一些支持，填补顾家的亏损，想必顾峰很乐意去做吧？
　　没办法，谁让她是庶子，在家族之中又说不上话 ，母亲又不受宠，只能得过且过了。
　　若让她大哥顾靖柏入赘颜家，顾峰肯定不同意，毕竟长子事关颜面，入赘后的人，很难说还有美好的未来，而且顾峰也不可能把落魄许多的顾家，交到自己这个庶子的手上。
　　不过这样也好，一直留在顾家，也谈不上过得多幸福，若是女子的身份暴露，指不定又会发生什么事呢！
　　顾清可不想因攀关系，拉投资，这个便宜老爹就自己嫁给老头子。
　　颜思秋除了对自己有些冷淡外，其她还不错，品行也是有目共睹的，长得确实漂亮，在临清城算是数一数二的美人了。
　　可以娶到颜思秋，也算是一种能力了。
　　只是因为要入赘，便劝退了许多人，刚好原身对颜思秋又是特别的迷恋，再加上跳入池塘救人的事件，这一来二去，竟成了。
　　若抛弃自身也为女子的身份，确实是一桩不错的婚姻。
　　顾清搞不明白颜思秋为什么会突然同意原身的追求？
　　难不成是因为她这个人比较好掌控？对方有着不可告知的秘密。
　　当顾清还在思考时，耳边又传来了熟悉的声音，“这100两你先拿着，成亲以后，虽说是入赘，咱们顾家比不上他们，但你和颜思秋逛街时，可不能丢了脸面，该花的花，不要让人家觉得你小气。”
　　面对顾峰递过来的银票，顾清也没有客气，直接揣到了兜里，“我知道了。”
　　给就拿着吧！100两也算不小的数目了，就算以后用不到，留个私房钱还是可以的。
　　万一进到颜家后，自己没有银子，那多可怜，该花费的时候，总不能问颜思秋要吧！
　　把银票收好，顾清头看向这个颇有威严的男子，“爹，还有其它事吗？”
　　“你对颜思秋多上点心，别以为马上成亲，就稳了，倒是惹到人家，被赶出来，顾家可丢不起这个人。”
　　得，这还是亲爹吗？
　　还好顾峰不知道他这个儿子其实是女儿身，否则真的有可能为了钱，把自己嫁给老头子。
　　“虽说聘礼已经送过去了，但这段时间，你多买点小礼物送过去，好加深颜家对你的印象，这样成亲以后，过得也舒舒服一些。”
　　“是。”顾清点头。
　　“钱若是不够，再跟我说，大钱给不了你，小钱还是没问题的。”
　　“嗯，我待会就去准备。”
　　“行啦，那你下去吧！”
　　见对方没有事情后，顾清小心地试探，“爹，那我走了？”
　　就在顾清转身离开时，顾峰又跟了一句，“记得颜家不比自家，你在那儿，可不能胡来。”
　　“知道了，我保证听话，不给顾家惹麻烦。”顾清再度点头，随后离开了正堂。
　　唉！这100两银票还真不易拿，又被唠叨了许久，还要给颜思秋买礼物。
　　若不是没有办法，顾清还真不想待在这儿。
　　穿越到这个鬼地方，走都走不了，她能怎么办？
　　又不是没有尝试过，跳河又不能穿回去，只能让人晕倒，或者是被别人骂上几句有病。
　　寻死，她可不敢，除了顺其自然，也想不到好办法。
　　好在原身的生活水平还算不错，不至于让她过吃了上顿，没有下顿的日子。
　　否则，真不如死了算了。
　　这100两银票，顾清自然不会花出去的，接下来给颜思秋准备的礼物，还是从并夕夕上选吧！
　　毕竟上面的东西便宜，种类繁多不说，而且又是这个时代没有的，拿出来自然会引起对方的好奇。
　　或许这个购物软件，就是她穿越过来的金手指吧！
　　以前瞧不上，现在离不开。
　　并夕夕上面的东西虽然很多，但顾清也不会轻易乱买，更不会用它做生意。
　　主要原因是这些来历不明的东西，她解释不清楚，一两件还好，若是流出来的数量过多，自然会引起怀疑，万一她被人抓走，还不知道要遭受怎么样的审问呢？
　　100两银子，若是换算成人民币，那价值肯定不少，最起码也得有5位数，可若是直接转存到并夕夕里面，就只能换2000元。
　　不得不说，这个东西可真黑，但没办法，谁让并夕夕里面，有着这个时代不存在的东西，若想讨好美人，自然要拿出一些稀有的东西。
　　这次所得的100两，顾清可不打算存进去，上次所存的50两，还剩了不少，先花光再说。
　　就像顾峰刚才说的那样，若是颜思秋跟她逛街时，拿不出银两买东西，可就丢人了。
　　并夕夕账户里的钱只是数字，取又取不出来，但手中的银票可是货真价实的钱，在这个时代，非常有用。
　　俗话说，钱不是万能的，但没有钱是万万不能的。
　　回到房里，顾清把门房一锁，便去内室，用并夕夕给颜思秋挑礼物去了。
　　首先排除的便是手首饰一类的珠宝，因为这些东西不靠谱，用过的都知道，买点小东西还可以，若是高档物品，还是换一种软件吧！
　　顾清可不打算给颜思秋买些金银制品，万一是假的，到时再被人看出来，那可就不只是丢脸了，她还有可能会挨揍，或者是被赶出家门。
　　以颜家的势力，若是追究的话，她可能就真的过不了好日子了。
　　--------------------
 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有   


第3章 送礼
　　顾清与颜思秋成亲以后，两人不用住在大宅，而是有着独立的院落。
　　一般来说，不会被打扰，这倒让顾清舒适了不少。
　　若是整日的与岳父岳母见面，顾清真怕哪一天，她就会被看出来真实身份。
　　……
　　这边礼物还未挑完，颜家便派人来请，说是应颜思秋的意思，邀请顾清去看新房。
　　顾清有些不解，这种事情也是可以的吗？
　　按理说，是不是在成亲之前，两人不该见面，毕竟她现在的对外身份还是男子，贸然前去女子的闺房，好像不太妥吧！
　　不过即使对方的意思，她好像也没有拒绝的余地，颜思秋之所以邀请自己，那就应该是没有问题，总不能把她叫过去，是挨骂的吧！
　　顾清简单的收拾了一下，便让小五驾着马车，前往颜家的府邸。
　　因这两人还未成亲，顾清并没有走正门，而是由下人带着她，从后门直接走向颜思秋所说的新房，而且这一路还不需要拜访颜父颜母，倒是一件不错的事情。
　　顾清望着新建的宅邸，深吸一口气，抬脚跨过门槛，在丫鬟的带领下，走了进去。
　　刚走了没有多远，便碰到颜思秋。
　　不得不说，对方生的确实美丽，犹如仙女一般，真人比画像上的还要好看。
　　原谅她词穷，找不到更好的形容词。
　　颜思秋的古风打扮，让顾清只觉得前世是所见到的女明星，好像也不怎么样，根本就比不过她这个未来的娘子啊！
　　而且颜思秋可是素颜，根本就没有整容或者是p图这一说。
　　“顾清！”
　　这一声呼唤，惊的顾清浑身一颤，她觉得自己好像明白，原身为什么不顾及自己女子的身份，去喜欢颜思秋了？
　　甚至昏了头脑，拿钱去追寻比她更有钱的人。
　　感情也是一个颜狗啊！
　　美人在前，顾清看的双眼发直，甚至都忘了呼吸，呆呆的停在了原地，不知在想些什么。
　　颜思秋拎起裙摆，迈着碎步来到了顾清的身前，又温柔的唤了一声这个呆住的人，“顾清。”
　　“哦，我在，你好……”顾清心跳的飞快，一时不知道自己在说什么。
　　脸色羞红的顾清，引的颜思秋轻声发笑。
　　坏了，这下丢脸了。
　　顾清也意识到自己的不妥，但她刚才确实是看呆了。
　　“走吧！一起去看看卧房。”颜思秋轻笑，示意顾清跟上。
　　“哦！”
　　颜思秋的性子确实不错，就连语气都那么轻柔，应该是个很好相处的人。
　　顾清舒了一口气，便快步的跟了上去。
　　还未跨入卧房，便嗅到了阵阵清香，似乎是梅花的味道。
　　顾清虽然不知为什么夏季会嗅到梅花，但既然有这种味道，那就说明对方有法子。
　　“顾公子，房里的东西都是按照我的意思摆放的，你可以四处看看，有任何需要调整的地方可以告诉我。”
　　“好，先看一看。”
　　顾清觉得自己既然是入赘，那应该没有很大的权力，房里的东西都是按照颜思秋的意思摆放的，若是自己反对，是不是不太好啊！
　　况且现在的布局也不错，看着挺舒适的，而且成亲以后，除了洞房花烛夜，两人还不一定住在一起呢！
　　当看到卧房隔壁便是浴室，顾清不由的愣了一下，“这……”
　　见顾清果真把目光放在浴室之上，颜思秋便赶紧的走了上去，“浴室是有点小，只能容纳一人洗漱。”
　　虽然她和对方有过君子约定，但这个人喜欢了自己这么多年，如果真看到香艳的场面，难免会失去控制，她不得不防，因此特意将浴室做小。
　　听颜思秋这样说，顾清也放心了。
　　只能容纳一人洗漱，也就意味着自己女子的身份，更安全一些。
　　顾清笑着点头，“挺好的。”
　　这般识相的顾清，让颜思秋不由的多看了几眼，漂亮的眼眸中闪过疑惑，她居然没有反对，反而是给出赞赏的意思。
　　今天的顾清好像有些不太一样，但却给人一种舒服的感觉，这样最好，刚好符合自己的心意。
　　顾清跟着颜思秋在房里巡视了一阵，觉得哪里都不错，况且自己都不一定住在这间房里，那也没有提出意见的必要，省得惹对方不高兴。
　　“我觉得你布置的挺好的，没有什么需要改的。”顾清说的十分自然，仿佛没有住在这里的意思，根本就不在乎房里的格局。
　　颜思秋见顾清如此随意，既有些意外，也有些不解，“虽然你是入赘，但咱们成亲以后，可是要在一起生活的，你真的没有想法，等全部制作完成后，可就不好改了。”
　　顾清还是坚持先前的意见，“我觉得你布置的挺好，既漂亮又温馨，真的挑不出毛病。”
　　“你是不是觉得我们先前的约定对你有些吃亏，所以故意这样说的。”颜思秋沉默片刻，便将目光放在了顾清的身上。
　　顾清愣了。
　　约定？原身还和颜思秋有过约定吗？
　　这种事情自己根本就不知道啊！
　　但肯定不能表现出来，否则就露馅了。
　　她只好笑着摇了摇脑袋，“不吃亏，不吃亏，能和你成亲，我就已经很高兴了。”
　　这倒是对方常说的话，但颜思秋还是觉得今天的顾清有些陌生，便嘀咕了一句，“你好像有些不一样了。”
　　这话一出口，顾清都要冒冷汗了。
　　不是吧？这才多久，难道她就要露馅了，看来以后还是要少见面。
　　于是便笑着打马虎眼，“可能是因为要和你成亲了吧！”
　　说完之后，顾清便赶紧的转过身来，假装打量房间，实在是有些心虚。
　　颜思秋望着她的背影，觉得顾清这段时间的变化确实挺大的，不再张口闭口就以自己为中心了，除了第一眼见面时，将目光放在自己的身上，剩下的大多时间，都是看向远方。
　　与以前相比，倒是挺顺眼，似乎也不错。
　　颜思秋走了过去，站在顾清的身边，轻声说：“你这样挺好的。”
　　“那我保持。”
　　顾清现在根本就没有心思考虑别的事，她只想知道原身与颜思秋做了什么约定。
　　这个约定太重要了，搞不清楚，早晚都会出问题。
　　两人从卧房出来，又去了书房，甚至还看了花园。
　　在这期间，顾清都是顺着对方说话，她实在是给不出更好的意见，而且言多必失，不得不小心。
　　简单的告别，顾清便动身回府了。
　　就连回去的路上，她都拍着脑袋在想原身与颜思秋的事情。
　　穿越过来，丢失一部分记忆，可真是要命。
　　短暂的相处，都让对方起疑了，若成亲以后，日日夜夜的在一起生活，这还不得露馅啊！
　　况且她送的是什么礼物？都是一些小摆件，值不得钱，会不会太寒酸了？
　　女孩子喜欢什么都忘了，口红，香水，或者是包包，都是一个不错的选择。
　　现在所想的这些东西，哪一件不比她刚才送的好啊！
　　下次见面，可一定要准备好，切莫丢脸。
　　顾清离开之后，颜思秋回房，打开了对方送过来的礼物，是5只形态憨厚的可爱小猫摆件，手感还算不错，小猫摆件的材质既不是陶瓷，也不是木材，似乎是一种很新奇的东西。
　　颜思秋瞧了又瞧，也没有弄清楚，手中的物品是如何做出来的，但最终将这5只糕点大小的猫咪摆在了梳妆台上，毕竟看着挺可爱的。
　　与这人先前送自己礼物的风格，尽不相同。
　　贵重的首饰或者是脂粉，自己都不缺，还不如这几只造型特殊的小猫，看着更为舒适呢！


第4章 为什么喜欢
　　这次见面之后，到成亲之前，两人再无接触。
　　顾清又从并夕夕上买了一些东西，三支为一套的口红，还有小巧精致的西洋镜，让人一起打包送了过去。
　　为了确保不出意外，在礼物送出去之前，顾清还仔细的检查一下，将里面的纸质说明书，以及品牌介绍，悉数丢掉。
　　镜子自然不会多说，只要打开，便知其用途。
　　关于口红的使用说法，顾清又用毛笔在宣纸上详细的写了一下，并塞入盒子中，一同差人送了过去。
　　就是她的毛笔字，写的有些不忍直视，歪歪扭扭，但没办法啊！谁让她根本就不会用毛笔，能顺利的写好，就已经是练了很久的结果了。
　　好在原身的毛笔字水平本就不怎么样，她写的歪歪扭扭，被颜思秋看过之后，应该也不会怀疑。
　　至于这些礼品是如何得来的，那就是从西洋番商的手中买来的，反正以前的顾清，时不时的就会送给对方礼物，只不过颜思秋从未收下罢了。
　　闭门在家想了好几天，顾清都不知道原身与颜思秋约定的事情，不过结合当时的场景，以及对方突然同意她的追求，顾清估计的这个约定可能与入赘有关，但具体是什么，她还真猜不出来。
　　这个约定一看就很神秘，旁人肯定不知，而她又不能去问颜思秋，只能留到日后慢慢的试探。
　　有关自己女子的身份还不能暴露，难不成在洞房时，称自己有隐疾，好借此躲过这一劫。
　　原身可真是愁人，追什么女子啊！
　　不对，她现在是以男子的身份示人，若是去追男子，那就更奇怪了，到时可就要传出龙阳之好的谣言了，还比不上现如今的场景。
　　哎吆！女子就女子，干嘛假装男子，现在一系列的事情摆在眼前，要多麻烦，就有多麻烦。
　　顾清的亲娘柳忆梅当初所出的主意，可真是害人不浅，就算是为了稳固地位，那也得为女儿考虑一下。
　　不过她之所以可以自由无阻的外出，还真是靠着男子的身份，也算是有利有弊吧！
　　让顾清感到好奇的是，这么多年来，不仅府中的下人不知道她这个二公子其实是女儿身，就连亲爹顾峰都不知道，这种事情到底是如何瞒得住的，简直就是一个奇迹。
　　因女子的身份，去抱怨原身的娘亲，好像不太行，毕竟对方确实很疼原身，没少为其操心。
　　就拿原身落水后的日子，柳忆梅可是在床前守了好久，直到原身清醒，由大夫宣布除了轻微的伤到脑子，其它并无大碍后，才舍得回去休息。
　　至于伤到脑子的事情，则是因为她刚穿越过来时，说的一些莫名其妙的话。
　　躺在床上的顾清，醒过来后，看着古色古香的屋子，以及衣着古装的妇女，趴在床头，便脱口而出，“阿姨，你是谁，咱们这是在拍戏吗？”
　　原本该女子见她醒过来时面带笑容，可听到这句话，顿时就慌了神，带着哭意放声大喊，“清儿，你别吓娘啊，大白天的莫要说胡话。”
　　自己的娘，怎么可能是这副打扮，而且样貌也对不上，莫非自己是在做梦？
　　为了让自己清醒，顾清对着自己的脸就拧了一下。
　　卧槽，好痛啊，这不是做梦，是真的。
　　自己出现在这个地方，该不会是穿越了吧！
　　柳忆梅看着自己“儿子”清醒过来后，又说胡话，又拧脸蛋，而且还不认的自己，还以为被什么不好的东西缠上了呢！
　　便连忙的叫人去找法师，想要开坛做法，为其驱邪。
　　经过半天的躺尸与回忆，顾清才确定自己是真的穿越了，穿越到了这个架空的朝代。
　　多说无益，此时的她非常痛恨那个大卡车，就不能遵守交通规则，好好的等红灯，通过人行道时，慢慢的前行。
　　也不知道那个将自己撞到这个世界的司机，有没有受到法律的制裁，能不能戴上银手镯，住上小单间，过上包吃包住的规矩日子。
　　驱邪的法师一往家中请，顾清更出名了，整个临清城都在谈论她追颜思秋的事情。
　　三年前，顾家小公子顾清在庙会上对颜家千金颜思秋一见钟情，随后便展开了热烈的追求，可谓是一见美人误终生。
　　当时整个临清城都传的沸沸扬扬，众人都不相信顾清会成功，纷纷笑其癞蛤蟆想吃天鹅肉，也不撒泡尿照照自己，配得上吗？
　　可顾清就像着了魔一样，靠着一腔热血，穷追不舍，从未放弃，逢年过节，便给颜思秋送礼物。
　　虽然对方未收，但她一直坚持，从未停止。
　　好在这个人，还不算太傻，清明节消停了几天。
　　谁知最后还真让她追到手了，在颜思秋从小船上跌入湖中时，她纵身一跃，也跳了下去，虽未展现出英雄救美，但还是感动到了对方，成就了一段姻缘。
　　可顾清却不这样认为，若真是感动到了颜思秋，那应该是这个女子以身相许，而不是她去入赘颜家，而且这两人还有着一个未知的约定。
　　该不会原身被颜思秋当成舔狗了吧？
　　也不对，原身所送的礼物，颜思秋一件都没有收，而且还明确告诉过顾清，两人绝无可能，从根本上就杜绝了顾清成为舔狗的条件。
　　顾清也真是傻得天真，拿这么多钱去追一个比她更富有且地位更高的人，怎么可能追得到？
　　若换一个寻常家的女子，说不定早就成了，而且还不会落到这种下场。
　　不过换句话来说，若是原身不消失，自己也没有机会穿过来，说不定就直接被大货车给撞嗝屁了。
　　唉！或许这就是命运吧！


第5章 迎亲
　　很快就到了成亲的日子，顾清虽然不是太懂这里的成亲仪式，但好在有人指导，也不至于闹了笑话。
　　就是这一身光鲜亮丽大红色的衣服，穿起来有些复杂，让顾清琢磨了许久，又在自家娘亲派来丫鬟的帮助下，才得以顺利穿上。
　　为了这一天，她可是躲在房里偷偷的演习了好几遍，顺利的掌握了穿透技巧后，才真正的放下了心。
　　婚礼自然是非常重视的，前一晚就要沐浴净身，以及熟悉各种迎亲的流程。
　　沐浴净身，顾清自然是不会排斥的，平时她还会经常洗澡呢，就是迎亲规矩有些繁多，真的让人很难记住，远不如现代来的轻松。
　　但规矩就是规矩，不遵守也不行，何况她还是入赘。
　　还有一件事情，让顾清有些发愁，那就是束胸。
　　本就不明显的胸脯，再缠上几圈布条后，便显得更加平平无奇了。
　　顾清一度怀疑原身的身材之所以这么贫瘠，是在布条的束缚下，常年累月形成的。
　　不能说没有，只能说太平了。
　　以后有了孩子，会不会都吃不到，这样一想，可委屈的孩子啊！
　　不过这种事情，并不需要担心，因为她现在是男子的身份，根本就不可能奶孩子。
　　与其担心这种事情，还不如想想洞房花烛夜，该如何度过呢！
　　男女的身份有着明显的差异，她没有那玩意儿，在行房的时候，该如何去做啊！
　　总之，就是不能行房，就算称自己不行，那也不能脱光，丢脸可以，但不能丢掉性命。
　　实在不行，就搞点迷——药，把颜思秋弄晕，先糊弄过去再说，事后送一些礼物，作为赔偿。
　　这段时间，她又从便宜老爹顾清那里得来了三百两银子，将其中的200两充入了冰夕夕里面，虽然最终只得到了2000元，但也是一笔不错的数目。
　　为什么顾峰会给自己银两？还不是上次她送的礼物，让颜思秋高兴了，颜家人也很满意。
　　……
　　虽说是入赘，但与娶亲的仪式并无二样，只不过是在拜完天地之后，将自己与颜思秋一同送入颜府。
　　这还是颜思秋为了保护她的面子所争取到的，不然顾清可是要坐在轿子里，被人抬回颜府。
　　别人怎样考虑顾清不知道，但她自己无所谓，坐轿子穿新娘子装扮也不错，最起码安全呀！
　　成亲所用到的高头大马，有点唬人，关键是在穿越过来之前，她也没有骑过马，猛地一骑上去，还有点害怕呢！
　　前往颜府迎亲的流程，顾清已经记得差不多了，一路上都有人安排，如何进门，进几道门，何时发亲，走什么路，说什么话，都是定好的。
　　顾清就这样骑了高头大马，来到了颜家门前，说了几句好听的话。
　　片刻，颜府大门打开，顾清被人拥了进去，一路晕晕乎乎的来到颜思秋的闺房门前，将人接到花轿，然后自己翻身上马，在黄昏的照耀下，返回顾府去拜天地。
　　顾府门前，顾清下马，颜思秋下轿，两人各执红绸一端，慢慢的走进了府邸。
　　拜天地，拜高堂，然后入洞房。
　　按照先前的约定，入洞房时，两人又返回了颜府。
　　这一套流程下来，天色已黑，大红灯早就已经高高挂起，照的院落十分的靓丽。
　　新房门前站满了顾家的后辈，还有顾清的狐朋狗友，以及一些前来祝贺的宾客，虽然嘴上说着要闹洞房，可却无一人敢做出鲁莽的事。
　　毕竟顾清是入赘，而颜家的势力又极为的强大，把持着临清城商会会长的位置，若惹的颜思秋不高兴，日后出现摩擦时，难保对方不会做一些文章。
　　他们做出不妥的事，不要说颜家会出手，就是回府后，都会被自家老子修理，毕竟不是嫡子，也不会继承家族的权利，修理起来不心疼。
　　颜思秋已经在洞房里等着了，顾清还需要多给各位长辈敬一下酒，才可以回去。
　　虽然这里酒水的度数并不算高，但是一轮敬酒下来，顾清有几分醉意，而且非常累，骑马骑的她双腿都有些发软，实在是无力啊！
　　好不容易敬完各位长辈，顾清便打算溜了，回房吃点东西，填一下肚子，顺便看一看颜思秋，她估计这个人今天也没有怎么吃。
　　可还未走到新房时，便被狐朋狗友中的许平安给叫住了。
　　顾清转身，见许平安站在树下，连连的向自己招手，好似有什么要事要说。
　　这一晚，她整个人都在忙，全然忘记了狐朋狗友的存在，好在这些人还算懂事，在自家长辈面前，乖的像个鹌鹑一样，就连她和颜思秋的洞房都不敢闹了。
　　顾清稳着步子，来到了许平安的面前，“什么事？”
　　许平安靠在顾清的肩膀上轻轻的说，“兄弟，待会你就要洞房了，美梦成真，这下高兴了吧！”
　　顾清不喜欢与别人靠的太近，便悄无声息的拉开了距离，何况她现在是女儿身。
　　高兴倒没有特别高兴，反正很累就是了，而且接下来还有考验，但现在肯定不能发牢骚，毕竟是今天是个大喜的日子。
　　顾清只好笑了笑，“这是自然，成亲哪有不高兴的呢！”
　　许平安从怀里掏出了一本册子，直接拍在了顾清的身上，“是该高兴，别说兄弟不照顾你，这个东西拿着，有大用处，可是我费尽心思淘来的。”
　　“什么啊！”
　　“打开看看不就知道了。”
　　在许平安的催促下，顾清还打开了这本小册子，刚看一眼，便连忙的扣上了。
　　好家伙，这可不是普通的册子，分明是一本春宫图，里面竟是一些不正经的东西。
　　两个交缠在一起的小人，真是污了她这双纯洁的眼眸。
　　顾清又将黑皮册子递了回去，颇有不满的说，“你给我这种东西干嘛？”
　　“你忘了，这可是你先前托我找的，还说和颜思秋成亲以后，要醉生梦死，夜夜笙歌。”
　　“我什么时候说过这句话，你不要乱讲。”
　　“哎！你……这，又没外人，不用担心。”
　　“我担心个屁！把这种东西拿回去，赶快走。 ”
　　“顾兄，你这就过分了。”
　　“去去去，再不走，我就叫人了。”
　　“真是有了美娇妻，就忘了兄弟，重色轻友啊！”
　　许平安见顾清一副正义凛然的样子，便把黑皮册子丢到她的怀里，就头也不回的跑开了。
　　手中的这本黑皮册子倒让都让顾清为难来了，丢又没有地方丢，她马上就要回房了，总不能拿着春宫图去见颜思秋吧！
　　思来想去，顾清还是将这本黑皮小册子揣到了怀里，打算趁颜思秋就不注意，将其丢到床底，等以后有时间再将其烧掉。
　　顾清深吸几口气，缓了一下，忘记脑海中的小人，便向着新房走去。


第6章 不一样的洞房花烛夜
　　顾清推开房门，看着坐在床上的颜思秋，连忙的走了几步，接下来就该掀盖头了。
　　激动的心，颤抖的手，再度深吸一口气，稳住心神，借着刚才的的酒意，顾清掀开了颜思秋的盖头。
　　瞬时，两人四目相对，顾清连忙将视线收了回去，身穿红色喜服的颜思秋很好看，气质又温柔，真的是像从画中走出来的美人。
　　倘若多看上几眼，应该会让人不自觉的就痴迷进去吧！
　　外间的喜娘也闻声赶来，手中端着合卺酒，脸上洋溢着笑容，“顾公子，颜小姐，合卺酒一喝，百年好合，早生贵子。”
　　百年好合还是可以，早生贵子就不必了吧！
　　两人都是女子，怎么可能早生贵子，除非自己的头上变绿，而且在被戴绿帽子之后，还无处申诉，毕竟自己也是女儿身，这种秘密怎能暴露。
　　当着喜娘的面，颜思秋自然不会生事，从容的接过酒杯，静静的望着顾清，示意对方该喝合卺酒了。
　　顾清后知后觉的举起了酒杯，但不敢有大动作，颜思秋的手臂绕过她的手臂，交织在一起。
　　两人离得很近，彼此都可以嗅到对方身上的气味。
　　颜思秋实的身上有一股淡淡的香味，很是好闻，估计自己的身上应该是酒水的味道吧！
　　二人同时抬起手臂，饮下杯中酒，喜娘的任务完成，便笑着离开，顺带着将房门关好。
　　顾清觉得自己刚喝的合卺酒与先前喝的酒水有些不同，具体是哪里不同，她也说不出来，反正就是有些醉人。
　　此时的房中，只剩她们二人，龙凤喜烛烧得啪啪作响，顾清不由得就紧张了起来。
　　合卺酒一喝，接下来就是洞房了，两个女子该怎样洞房？
　　虽说她之前也看过小片片，但那毕竟不是古代，大家也不是那么封建，两名女子在一起，也没有那么大的反对势力。
　　可如今不同啊！一旦被拆穿女子的身份。
　　唉！说多了都是泪。
　　颜思秋将一早就准备好的糕点放在桌子，对着还在发愣的顾清招了招手，“坐下来歇一会儿，把糕点吃完，垫一下肚子就睡觉。”
　　顾清确实饿了，便没有客气，坐下来就吃。
　　待会就是人人向往的洞房花烛夜，可对于她这个穿越过来的人来说，其中的危险，不亚于被推到刑场上砍头。
　　顾不了那么多了，就算是死，也要做个饱死鬼。
　　顾清吃着糕点，喝着茶水，丝毫没有注意到颜思秋在不停的打量着自己。
　　桂花糕的味道还算不错，就是有些甜，容易发腻，顾清吃了没有几块，便打了一个长长的饱嗝……
　　“吃饱了？”颜思秋问。
　　顾清用着桌上的帕子擦了擦手，“差不多了，晚上吃太多，对身体也不好。”
　　“吃饱就好，去睡觉吧！”
　　去睡觉这三个字，犹如催命符，让顾清安不下心，“哎！那个……”
　　颜思秋转身，望着还坐在桌前，迟迟未动的顾清。
　　顾清别无它法，只好硬着头皮说道：“那个，颜思秋啊！吃饱就睡，对身子不太好，咱们还是缓一会吧！”
　　看着如此不热情的顾清，颜思秋怀疑的目光更深了，但她只是稍微的顿了一下，便随意的问，“是吗？我怎么没有听说。”
　　“是的，是的，书中都说了，刚吃饱就睡，不易消化，会给胃带来沉重的负担。”顾清连连点头，希望打消颜思秋立马就睡的念头。
　　“什么书？”
　　“古书，下次见到的时候，我拿给你看。”
　　“那就先歇上一会儿，等消化好了再睡。”
　　待颜思秋坐到身前时，顾清又不知道该做些什么了，总不能呆呆的看着对方吧！
　　洞房花烛夜，还真不是自己可以享受的。
　　沉默了片刻，二人又同时开口，“你……”
　　顾清愣了一下，“你先说……”
　　颜思秋想多观察一下这个人，便将问题抛了回去，“还是你说吧！”
　　看着颜思秋就诱人的唇，顾清似乎想到了什么，“我上次差人送给你的口红用了吗？”
　　颜思秋如实回答：“看了一下，有些不太会用。”
　　原来那个和口脂类似的东西叫口红啊！看着倒是挺精致的，就是在往嘴上涂的时候，把握不准，总有一种怪异的感觉。
　　不会用，这感情好啊！打发时间的事情，这不就来了吗？
　　“我教你啊！”顾清有些激动。
　　颜思秋疑惑，“你？”
　　“对，虽说这是女子用的，但我既然将它从番商的手中买来，便知其用途。”为了让对方相信自己，顾清在开口时，又拍了拍胸脯，“放心吧，不会有事的。”
　　见顾清不像说谎的样子，颜思秋便动身来到柜子前，将口红取了出来。
　　想起之前的顾清，她留了个心眼，将口红交到对方的手上，“你先试一下，我看看效果。”
　　“我，这不太合适吧！”
　　“不合适吗？”
　　“也行，等我涂完，你看一下效果，若是可以，再给你涂啊！”
　　在颜思秋的注视下，顾清拿起口红，便做到了铜镜前，看着里面的人影，不由的在心中感慨，“睡觉前涂口红，也属于独一份了吧！”
　　虽说铜镜的反光不够优秀，但也不碍大事，有着龙凤喜烛的照耀，房里还是挺亮的。
　　顾清拿起口红，熟练的在嘴上涂了起来，抿了抿嘴唇，转头去问颜思秋，“怎么样？效果还不错吧！”
　　口红涂在顾清的嘴上，效果确实不错，比自己用的熟练多了，但颜思秋可不想让对方得意忘形，便淡淡的说了一句，“还行。”
　　顾清现在不怎么在意对方的评价，她只想拖时间，“你要试一试吗？”
　　颜思秋起身离开，“不了，等明天再说吧！天色不早了，咱们该睡了。”
　　哎吆，怎么能这样！大晚上的，干嘛总想着睡觉？
　　顾清觉得自己被颜思秋给戏弄了，可她又不知道该如何反驳，对这个时代的女子来说，洞房应该是一个很重要的事情吧！
　　颜思秋的催促，让顾清除了无奈，还有些愧疚，女子骗女人，尤其是骗漂亮的好女人，可是没有好下场的，容易遭天打雷劈。
　　顾清还想再努力一下，有些娇软的说，“真的不试一下吗？”
　　颜思秋指了指桌子，拒绝道：“龙凤喜烛已经烧了一半了，再磨蹭，可就误了时辰。”
　　她并不是不想尝试一下这个新奇的东西，但害怕顾清在帮自己涂口红的时候占便宜，毕竟今晚属于两人洞房花烛夜，就算有着约定，那也不一定保险。
　　这个人当初有多疯狂，自己又不是不知道。
　　况且谁能保证外面没有听墙角的人，若是一夜不睡，会让家人怀疑她和顾清是在演戏，这样便不利于她以后出门，和管理家中的粮行。
　　顾清顺着颜思秋手指的方向看去，发现龙凤喜烛果然烧掉了大半部分，红色的蜡油顺着柱体缓缓流下，在桌子上形成了道道沟壑。
　　颜思秋走上前去，将多余的蜡烛悉数灭掉，只留下还燃着的龙凤喜烛，这个东西是万万不能灭的。
　　顾清用着清水擦去刚涂到嘴角上的口红，带着惴惴不安的心思，跟在颜思秋的后面，慢慢的向着床铺走去，她双手护在胸前，企图掩饰自己也是女子的真相。
　　颜思秋打开柜门，从里面抱了两床大红色的喜被，放到床上后，又取出一个竹席，交给顾清，“你先委屈一下，今晚睡地上。”
　　听到这话，顾清的大脑有些宕机，疑惑的话，脱口而出，“睡地上？”
　　见顾清有些不高兴，颜思秋也非常理解，这是很正常的，毕竟这是洞房花烛夜，属于人生之中大喜的日子。
　　但是她不能因为对方不高兴，就和顾清睡在一起，时间一长，睡着之后，难免会有肢体接触，容易勾起一些不好的性致。
　　因此这也是她和顾清当初在做约定时，立下的规矩，尽量的减少肢体接触，对两人都好。
　　颜思秋用着竹席轻轻的戳了戳顾清的胳膊，“对，先睡地上，过段时间，等风声不紧了，我在命人将你的小榻取来。”
　　感情入赘的人这么悲催，大婚之夜连个床都没得睡，还得睡地上，而且日后也睡不了床，只能睡在小榻上。
　　真是让人搞不懂，顾清当初为什么要去追颜思秋，这也太没有地位了吧！
　　亏自己刚才还在想如何避免两人睡在一起，结果人家根本就没有这个意思，一早就规定好了原身睡哪里。
　　呵，白担心了。
　　大婚之夜，她这个“新郎官”都睡地上，以后真的不会被颜思秋戴帽子吗？顾清表示有些怀疑。
　　不过睡地上也不错，最起码不用担心暴露女子的身份。
　　早知道这样，她还涂什么口红，直接打地铺睡觉不就好了吗？
　　愁人啊！
　　顾清接过颜思秋递过来的竹席往地上一铺，又在上面加了几层被褥，确保不算太硬，睡着应该不会难受，才停止了手中的动作。
　　昏暗的灯光下，颜思秋看不清对方脸上的神情，但也可以从中品出其中的冷漠，于是她又抱了一床被子，给对方铺上，“我保证，再过三天，你就不用睡地上了。”
　　没有了暴露身份的危机，顾清回答的很是干脆，“无妨，睡地上挺好的。”
　　颜思秋蹲下身子，去看正在整理床铺的顾清，“你是不是不高兴了？”
　　“没有，”顾清摇头，随意的说道： “天色不早了，咱们赶快睡觉吧！”
　　当顾清准备脱衣服时，又被颜思秋叫住，“等一下，现在还不能睡。”
　　“啊？你刚才不是说该睡觉了。”顾清停下了解衣服的手，静静的看着颜思秋。
　　“是该睡觉了，但睡觉之前还有些事情要做。”
　　顾清没有开口，等着颜思秋继续说下去。
　　“你去摇床。”
　　“摇床？”顾清有些不太明白，但看到颜思秋的脸色有些羞红，仿佛瞬间就知晓了为什么要摇床。
　　她比了个手势就走了过去，“哦！懂了，懂了，那个意思对吧！”
　　颜思秋摆了摆手，“懂了就好，去吧！”
　　来到床边，顾清叹了一口气，觉得自己可真是命苦。
　　试问天底下，谁家的洞房花烛夜是这样度过的。
　　一想就有点难受，手速也不由的就快了起来。
　　颜思秋见顾清一副要把床给摇塌的样子，便赶紧的跟了上去，“你摇这么快干嘛！”
　　“这还快嘛？”
　　“这还不快，再摇，床就塌了。”
　　“那我慢一点？”
　　“慢一点好，保持匀速啊！”
　　“咱们光摇床，不说点什么话嘛！是不是显得太假了。”
　　“不假，摇你的床就行，”
　　虽然颜思秋说不用发声，但顾清有些担心，“哎！颜思秋，说真的，只摇床，确实有点假，这能糊弄过去吗？”
　　颜思秋可不会随顾清的意，把头一撇，就背过去了身子，“我不喊，要喊你喊。”
　　“算了吧！我还是做适合摇床的活。”
　　顾清想了想，让自己当着颜思秋面的呻——吟，顿时就起了一身鸡皮疙瘩，摇了摇脑袋，将那种心思散去。
　　这也太羞耻了，先不说能不能喊出声来，就算真的可以喊出声来，那也不能干。
　　什么好处都没有，光扯着嗓子喊，受累啊！
　　今天晚上，不对，而且这几天晚上，自己都是要睡在地上的。
　　既然颜思秋说没问题，那就没问题吧！反正出了问题也找不到自己，本就是入赘的人，哪有话语权，还不是颜思秋说什么，她就听什么。
　　又晃了一会儿床铺，顾清便停了下来，“差不多了吧！”
　　颜思秋作为一个未过门的姑娘，虽然了解过这种事情，但毕竟是头一回，也不是特别的懂，先是看了看床铺，又看了看顾清，发现对方的额头上都有了汗水，想必是累的。
　　于是便从凳子上站了起来，拿出帕子，给顾清擦了擦额头，又小声的说，“要不然，你……再摇几下，然后就睡觉。”
　　有着美人擦汗，确实不错，顾清觉得自己浑身充满了力气，但在继续摇床之前，她还是弱弱的问了一句，“我……有这么厉害吗？”
　　颜思秋一听，脸色当场就红了，直接将手帕丢到了顾清的手上，“那算了，去睡觉吧！”
　　“还是在摇两下吧！”
　　顾清有些不放心，既然是演戏，那就要认真对待，以免后面再出现什么问题，反正摇几下床，又花费不了多大的力气。
　　主要是不能让别人认为自己不行，哪怕是假装的，那也得行，这事关尊严。
　　若是顾清没有说那些话，颜思秋还不会觉得有什么，可对方一说，她就觉得另有其意。
　　仿佛顾清刚才摇的不是床，而是拉着自己做那档子事。
　　于是便往床头上一坐，直接给拒绝了，“不摇了。 ”
　　顾清又追问了一句，“真不摇了？”
　　这话说的颜思秋脸色有些羞红，她指着地上的床铺，冷冷的说，“睡觉。”
　　“行吧！都听你的。”被瞪了一眼，顾清也不再劝了，低头走向了铺在地上的床铺。


第7章 尴尬
　　顾清刚解开大红色喜服，只听啪的一声，一本黑皮册子掉在了地上。
　　她赶紧的上前，想要将其一脚踢到床底下。
　　但还未摆腿，便被颜思秋给叫住了，“什么东西掉地上了。”
　　“没什么东西？”顾清摇头。
　　可颜思秋已然看到了地上的黑皮册子，再加上顾清说话的语气十分的心虚，她便走了过去。
　　顾清摆着手，想要阻止颜思秋过来，“真没什么，你赶快睡吧！”
　　颜思秋一点都不相信对方的话，直接弯腰，从地上将黑皮册子捡了起来，又在顾青的面前晃了晃，玩味的说，“若真的没什么，我看看不行吗！”
　　顾清是真的不想让颜思秋看到这种东西，“哎，哎，你别……”
　　可她还没有说完，颜思秋就已经翻开了册子，脸色顿时变得羞红，甚至都握起了拳头，把黑皮册子一扣，就朝顾清丢了过去，“无耻！”
　　果然不能掉以轻心，这个人居然随意携带春宫图，胆子可是真大，太无耻了。
　　看来不防备，是真的不行。
　　颜思秋双手抱拳，冷冷的看着顾清，“你这是什么意思？心里又在想什么龌龊的事情。”
　　顾清也有些无奈，她怎么忘记了这件重要的事情，本想着藏起来，谁知被颜思秋抓了一个正着，便想着解释一下，“这个东西，它不是我的……”
　　人赃并获，顾清还不承认，颜思秋对她的好感又降低了几分，“不是你的，还是我的，刚才它可是从你身上掉下来的。”
　　“它确实是从我身上掉下来的，但真不是我的，”眼见对方就要变脸，顾清赶紧开口：“唉，别急别急，听我解释，好不好？”
　　颜思秋冷着脸，往旁边一坐，她倒想要看一看这个人该如何解释。
　　顾清如实的说，“这本书，不，这个无耻的册子，就是那个，许平安，你是知道的吧，他送给我的。”
　　颜思秋自然是知道许平安这号人的，许家药铺的小公子，顾清的狐朋狗友，平常没少带着顾清闲逛。
　　但是她对顾清的话有些存疑，“许平安送给你这玩意干嘛！”
　　顾清挑着好话说，“他既然是狐朋狗友嘛！那就想着开个玩笑。”
　　“玩笑？”颜思秋有些不信。
　　“对，就是玩笑，今天没人闹咱们的洞房，他就把这个东西丢给我了。”
　　“丢给你，你就要，不会再丢回去啊！”
　　“我想丢回去的时候，他就跑没影了，总不能将这本书留在院子里吧，被别人看到，多不合适，若是再被小孩子捡到，那就更糟了，这不是带坏祖国的花朵吗？”
　　颜思秋没有在意对方口中那些新颖的词语，她只想知道顾清的意思，“所以你就自己留下了。”
　　“不是留下，我想找个机会，将这种东西烧掉，”说到这儿，顾清不好意思的笑了笑，“结果，你也看到了。”
　　颜思秋总觉得顾清这是话里有话，在点拨自己，于是她冷冷的瞪了一眼，“谁看了。”
　　顾清此时也意识到，自己刚才说的话意有所指，便连忙的将手中的黑皮册子递了过去，讨好似的解释，“我是说，这本书掉到地上的时候，被你抓包了，你要是不喜欢，咱现在就把它烧掉。”
　　又盯着黑皮册子看了一眼，颜思秋便想到了其用途，把它往桌子上一丢，“算了，既然是他送给你的，那就别烧了，不过你以后可不能看这种东西，会损害你名声的。”
　　顾清以为颜思秋说的是怕自己损害她的名声，毕竟两人现在成亲了，在外人眼里 ，就是一家人，属于一荣俱荣，一损俱损的那种。
　　于是她也顺从的点了点头，“是是是，绝对不看，这下行了吧！”
　　如此听话的顾清，让颜思秋心里也好受了不少，“这个东西我就没收了，你去睡觉吧！以后少和那群狐朋狗友来往。”
　　顾清也知道与原身待在一块的是狐朋狗友，但被直白的说出来，还是有些不一样的。
　　狐朋狗友又怎么了，最起码他们还真的帮助了原身，就拿送给自己黑皮册子的许平安来说，那是真的给办事的。
　　于是顾清颇有不满的回了一句，“你这话什么意思？”
　　“我只是提醒你，和他们在一起，对你的名声没好处，现在你不仅代表自己，还代表着我。”
　　顾清觉得和一个完全不了解自己的人争论这种事情，完全没有意义。可这个人呢，明显是瞧不起自己啊！
　　“颜思秋，你都不了解我，凭什么觉得我会影响你。”
　　“咱们两人现在既为一体，你若是出了问题，我也逃脱不掉指责。”
　　“行，我知道了，是不会让自己出问题，但总有一天，你会后悔的。”
　　顾清说的是颜思秋会后悔今日对她武断的评价，可颜思秋以为对方说的是今日让她睡地上的事情。
　　顾清追了她三年，她都不曾动心，如今的契约婚姻也不过两年，颜思秋丝毫不担心自己是否动摇，再加上她掌握着顾清的秘密，怎么可能会给对方可乘之机。
　　再者，顾清和她在一块儿，是安全的，两人也算是互相利用，只不过是自己占的便宜多。
　　于是面对顾清的自信，她也直白的说：“你放心好了，我不会后悔的。”
　　顾清可不是来与颜思秋吵架的，点了点头，便坐在了地铺上。
　　接下来的时间，两人一句不发，沉默了许久。
　　就在想要睡觉时，顾清突然又想到了一件重要的事，便转过了身子，“我有件事情想要问你？”
　　颜思秋冷着脸：“说！”
　　虽然脑子里想的很清楚，但真说出来，还是有点害羞的，顾清连说带比划，“你看，咱们刚才以摇床代替那个，对吧。明天若是有人问起，该怎么说，说啊！”
　　颜思秋瞬间明白了对方的意思，不假思索的回道，“就说正常洞房，要不然，刚才的床，你是白摇啊！”
　　这件事情解决了，但顾清还有些东西要问，便又比划了一阵，“那，那个呢！”
　　这下颜思秋有点不懂，“什么啊？”
　　见对方没有理解自己的意思，顾清在说的时候，还挑了挑眉，“就是那个。”
　　颜思秋是真的不懂顾清在表达什么，“又没外人，直说就好。”
　　人家古人都不害羞，她这个现代人还害羞什么，真是没出息。
　　顾清深吸了一口气，又用着手掌拍了拍脸蛋，使自己冷静下来后，便直白的说了起来，“你看咱们两个都洞房了，是不是该干的也干了，不该干的也干了，既然都是第一次，是不是得有点证明啊！”
　　这样一说，颜思秋顿时就明白了，“你是说白喜帕？”
　　见对方终于理解了，顾清有些激动的点头，“对对对，就是那个东西，咱们是不是还得往帕子上搞点血。”
　　颜思秋把目光放在了顾清的身上，“嗯！确实需要。”
　　被颜思秋盯着看，让顾清觉得有些不对劲，赶紧的捂住了自己的手指，往后退了一步，弱弱的说，“血这种东西，大晚上去哪里搞？该不会是让我咬破手指吧！这可不安全，容易被看出来。”
　　听到这话，颜思秋直接笑了，“你放心就好了，帕子我早就准备好了。”
　　这下顾清也放心了，“行，既然你准备好了，那就没事了。”
　　“睡吧！明天说话的时候，多看我眼色行事。”颜思秋说完之后，也走回了床铺。
　　看眼色行事，这有点难啊！算了，不管了，反正自己是入赘的，应该也没有什么发挥的余地，顺着颜思秋的话说，肯定没错。
　　想清楚后，顾清便将身上的大红袍子给脱了下来，往旁边的椅子上一放，便躺到了被窝里。
　　虽然是睡在地上，但因着下面铺了两层，倒也不是特别的硬，感觉还行，凑活两三天，还是没问题的。
　　若是一直睡地上，那可就完了，她肯定要和颜思秋谈条件，现在是夏季，倒无大碍，若等到冬季，指不定会冻出什么毛病来呢！
　　早知道洞房花烛夜是这个结局，她就在并夕夕上买个席梦思，到时往地上一放，也比这样舒服啊！
　　颜思秋回到床上之后，并没有立即脱衣服，而是等到顾清钻入被窝，并把身子侧过去之后，她才小心翼翼的脱下了外面的喜服。


第8章 上床睡
　　因着是头一次在这种情况下入睡，顾清躺了许久，都没有睡着。
　　并不是床铺不舒服，反而很暖和，但是这个场景，她就不适合睡地铺。
　　洞房花烛夜啊！
　　不应该做一些有意义的事情吗？怎么能躺在地上睡？
　　原身到底被颜思秋灌了什么迷魂汤，这种条件也能答应，真是没救了。
　　对方是女子，自己也是女子，睡在一张床上怎么了。
　　如果颜思秋担心夜里自己会对她动手动脚，那各睡一头，也是可以的，反正她的床这么宽，容纳两个人绰绰有余。
　　唉！
　　顾清叹了口气，看了看桌上快要燃烧殆尽的龙凤喜烛，便直接拉起被子，将自己的脑袋蒙住了，干脆来一个眼不见，心不烦。
　　明天她就去并夕夕上淘一个手机，并让店家把她喜欢的小说全下里面，然后以此打发时间。
　　大不了多花几个钱，反正她现在又不缺银两，转换成并夕夕里面的支付金额不就好了。
　　大婚之夜，新娘不仅不让她这个相公上床，而且还让睡地铺，说出去都不会有人信。
　　顾清睡不着，颜思秋同样睡不着，这也是她第一次在房里放个人，而且这个人还对她抱有喜欢的心思。
　　虽说顾清与以前相比，有些不太一样，但她刚才可说过，让自己会后悔的话，而且还把春宫图放在了身上，这让自己不得不防，枕头下面的剪刀都准备好了。
　　哪怕是协议婚约，也需要遵守约定。
　　颜思秋缩在被窝里，借着龙凤喜烛的烛光，小心翼翼的观察着睡在地上的顾清。
　　烛光渐渐的变弱，睡意也悄悄来袭，尽管颜思秋现在非常困，但她还是等到顾清呼吸平稳，睡着之后，才闭上了眼睛。
　　放下心来，长舒一口气，也慢慢的进入到了梦乡。
　　第二日，天还未亮，顾清还沉浸在美梦之中，便被颜思秋给叫醒了。
　　“喂，你醒醒？”
　　昨晚睡的时间有点短，顾清显然没有睡够，在听到颜思秋的呼唤，她揉了揉眼睛，露出疲惫的神情，有气无力的说：“干嘛啊！”
　　颜思秋拢了拢身上的外衣，“去床上睡。”
　　还没有清醒，顾清哪有心思去看颜思秋，随意的应付了一声，“不用，我在地上睡得挺好的。”
　　颜思秋再度催促，“你必须去床上躺一会儿。”
　　顾清一下子就坐了起来，推开被子，脸色不悦的看着颜思秋，“美女，我说你是不是有毛病，昨天晚上不让我睡床，现在我在地上睡得正香呢，把我叫醒不说，还非要让我去床上睡，这是几个意思，折腾人啊！”
　　有些强势的顾清，让颜思秋的语气弱了许多，她蹲下身子，尽量的讲道理，“是有点折腾，但你不去床上躺一下，露馅了怎么办，我可不想从别人的口中听到，咱们两个夫妻不和的消息。”
　　“哎吆！我真是服了你。”顾清叹了口气，从地铺上爬了起来，又将枕头地往床上一丢，随后与颜思秋一同整理铺在地上的被子。
　　顾清不高兴，颜思秋也知道其中的缘由，而且对方刚才都说了，无非就是晚上没有让她睡床。
　　整理地铺的过程，两人虽未说话，但配合的还算默契，很快就将地上的被子整理干净，重新的塞到了柜子里。
　　把话讲明白了，又缓了一会儿，顾清的起床气也消了下去。
　　更何况面前的人确实漂亮，让她也说不出来过分的话。
　　美貌还真的是一个加分项。
　　顾清摊了摊手，语气平常道：“颜思秋，你是睡里面，还是睡外面？”
　　“我睡里面。”颜思秋拢着衣服就向着床铺走去。
　　按理说，女子应该睡外面，以示尊重，但颜思秋害怕自己会掉床，刚好顾清是入赘的，让她睡外面也比较合理。
　　“行。”睡里面，睡外面，顾清都没有异议，左右都是一个床，而且颜思秋睡在里面，对于自己来说，还方便呢！
　　颜思秋躺入被窝里，只露出一个脑袋，看着顾清掀开被子就要钻进来，便赶紧的叫住对方，“你不脱中衣吗？”
　　这话一说出来，顾清瞬间就清醒了，睡意直接消散，她双手护在胸前，有些紧张的说，“脱，脱中衣？”
　　“对啊！”颜思秋不假思索地答道。
　　顾清还想挣扎一下，“这就没有必要了吧！过不了一会儿，天都亮了，到时咱们两个也该起床了。”
　　“有必要，就是因为要起床见人，所以才让你脱的，这样更真实。”
　　从昨晚到现在，颜思秋的言行举止很明显就是不让自己占便宜，顾清决定赌一把，她双手撑在床上，直勾勾的看着对方，语气有些轻浮的说：“那为了真实，我是不是还得把你搂在怀里。”
　　“开门的时候，可以搂一下，”尽管不愿意做这种亲密的事情，但颜思秋还是点了点头，“但你不能趁机占便宜的，得管住手，不然，我就拧你。”
　　这下顾清也没有办法推辞，一直耗着，肯定不行，势必会引起对方的怀疑，她只好动手脱掉身上的中衣。
　　因着害怕自己女子的身份暴露，顾清十分的紧张，手忙脚乱的脱衣服，又迅速的钻入被子里，只露出一个脑袋。
　　两人靠的有些远，中间还有很大的空，再躺下一人，完全都没问题。
　　但两人心里都有着戒备， 因此谁也没有说出来，也没有动，就一直空着了。
　　刚一躺到床上，顾清就感受到了不一样的舒适，不由自主的就放松了许多。
　　还是躺在床上舒服，就算在地上铺了三层被子，那也比不过，昨晚真是亏大了，自己就应该早一点上床睡。
　　虽然是背对着身子，但顾清仍旧可以嗅到一股淡淡的香味，如果她没有猜错，这股香味应该是颜思秋身上的，淡淡的花香，可能是沐浴时放花瓣的缘故。
　　顾清翻过身子，看向颜思秋，“没什么事，我就睡了。”
　　丝毫没有想要占便宜意思的顾清，让颜思秋就很满意，她的语气十分的轻柔，“睡吧！待会我叫你。”
　　被人盯着，尤其是被美人盯着，而且这个美人还防备她，这让顾清很难睡下，索性转过了身子，给颜思秋留下了一个后背。
　　管她看不看呢！反正自己看不到就行。
　　顾清又往被窝里缩了缩，便把眼睛闭上了。
　　与此同时，颜思秋在不停的观察着顾清，她发现这个人与以前相比，确实不一样了，变化很大，而且还说一些她听不懂的东西。
　　以前这个人满眼里装的都是自己，现在虽然还有这层意思，但却淡了很多，仿佛也不是那么重要。
　　就拿睡在床上这件事情来说，若是搁在以前，顾清肯定会慢慢的靠过来，或者是借翻身的机会，将自己搂住，好占一些便宜。
　　可现在不仅没有这样做，而且还把身子背了过去， 摆出一副不愿意与自己进行过多接触的样子。
　　如果说顾清现在与以前相比哪里不同，那就是对自己没有那么上心了。
　　不过这种态度刚好，既可以保持正常的关系，也不会让自己觉得不悦，而且这个样子的顾清，显得有点成熟。
　　她把人带出去后，也不需要那么操心。
　　顾清虽然害怕自己女子的身份被对方拆穿，但她确实很困，再加上颜思秋的大软床确实很舒服，没一会儿，困意来袭，让人有些忍耐不住。
　　以两人的关系，根本就不用担心颜思秋会对自己动手动脚，也不用担心对方会贴上来。
　　顾清又扛了一会儿，确实抵不住困意了，也就睡着了。
　　颜思秋已经习惯这种生活了，少睡一会儿，也没有事。
　　她现在的任务就是盯住对方，避免这个人借着睡意，做些过分的事。
　　顾清睡在地上时，她需要防着，与自己睡在一张床上时，那就更需要防着了。


第9章 “人生三大喜”
　　黎明渐近，晨曦微露，天色逐渐明朗，微光拂过大地，把万物轻柔地唤醒。
　　守护在此里的婢女和小厮，一早就将庭院打扫得干干净净，一尘不染。
　　婢女芙蓉，也没有像往日一样，将房里的颜思秋叫醒，毕竟昨晚是她的大喜之夜，肯定要多睡上一会儿，缓上一缓。
　　等身子恢复到差不多的时候，在和姑爷一起去拜见老爷与夫人。
　　芙蓉想不明白，她家的大小姐怎么就看上了顾清这个不靠谱的人，虽说人家是入赘，但也得挑选一下吧！
　　总不能因为顾清追的时间长，就这样答应了。
　　顾清长着一副小白脸的样子，一看就弱不禁风，以后该如何守护自家的大小姐，这次入赘后，该不会是想要吃软饭吧！
　　虽说这个人看着很讨厌，但对于大小姐却是真心的，隔三差五，逢年过节，就送点东西。
　　拿上次跳入湖泊，想要救人的举动来看，品行倒还可以，就是有些太过于冲动，忘了自己根本不会水。
　　结果人没救成不说，自身还是被大小姐从湖中抱上来的，虽说有些丢脸，但确实赢得了老爷和夫人的认可。
　　卧房里的龙凤喜烛也已经燃烧殆尽，蜡油顺着沟壑汇聚在一起，形成厚厚的蜡块。
　　让顾清来到床上后，颜思秋一直没睡，除了观察对方之外，她还在考虑如何把戏演的更加真实一些。
　　……
　　随着日头渐渐升起，芙蓉估摸着时间差不多了，便敲了敲门，“小姐。”
　　顾清被惊醒，当看到身边的颜思秋后，猛的愣了一下，随后才想起来自己已经成亲了，长长的呼了一口气，“那咱们，起床？”
　　“起床吧！”颜思秋推了推顾清的胳膊，示意对方的动作快上一些。
　　顾清自然懂得这个道理，因着自己是睡在外面，若是不起来，那对颜思秋来说，就极为不方便。
　　从床上跳了下来，又整理了一下衣襟，顾清遇到了一个大问题，她有些难为情的看着颜思秋，“那个，我该穿什么衣服？”
　　“左边的柜子里都是你的。”
　　顾清顺着颜思秋的目光巡去，拉开柜门，便看到了成排成排的衣服，料子还不错，但还是比不上昨天的婚服，不过最起码，这里面的衣服不再是鲜艳的大红色。
　　若是可以选择，顾清还是想穿现代的衣服， T恤，或者长袖一穿，多方便，若是天冷了，外面加个小褂就可以。
　　不像在这儿，里一层，外一层，将人裹得严严实实的，好像个粽子一样。
　　想是这样想的，但顾清可不敢真的穿，露个胳膊都有些不太妥，更何况露腿呢！
　　再加上自己其实是女子，多穿一点，也没什么，反而更安全。
　　顾清选了一件外衣，打算穿上时，便被床上的颜思秋给叫住了，“里面的衣服你不换吗？”
　　“换，要换的，”顾清来到床前，双手搭在床围之上，强装镇定的说，“你先等一下，别偷看，我换好之后叫你啊！”
　　对于顾清的行为，尹思秋并没有觉得有什么不妥，只是当她害羞罢了。
　　“放心就好，我才不稀得看你呢！”为表现自己的诚意，在对方将床围放下来之前，电直接将脑袋埋在了被窝里。
　　纵使是这样，顾清也不敢掉以轻心，抱起要换的衣服，又躲在了屏风的后面，麻利的脱掉。
　　至于束在身上的束胸带，顾清可没有解开，一是没有地方放，二是太浪费时间。
　　万一在自己换衣服的时候，被颜思秋看到，解释不清楚。
　　将所拿的衣服一层一层的穿上，确保自己没有露出异样后，顾清舒了一口气，“好了，你可以从床上下来了。”
　　床围之内也传来了一阵清脆的声音，“那你出去等一会。”
　　“我，明白了，你换好之后，记得叫我啊！”
　　对方没有偷看自己，顾清也没有心思去看颜思秋，便直接的走出了卧房，还顺势的将房门给带上了。
　　坐在桌前，闲来无事，顾清摆弄起了精致的瓷杯，又回想了一下自己与颜思秋的交集。
　　这个婚结的，一点意思都没有。
　　人生三大喜，金榜题名，洞房花烛夜，他乡遇故知。
　　现在看来，自己一个都遇不到。
　　金榜题名，不用说，自己连毛笔字都写不好，又怎能考取功名。
　　他乡遇故知，那就更不可能了，在这个吴国，除自己之外，估计都找不到第二个穿越者。
　　唯一可以期待的洞房花烛夜，现在看来，也不怎么样，两人虽然独处一屋，一人睡床，一人睡地，古往今来，也是头一份吧！
　　结合在眼前的种种情况，让顾清不得不怀疑颜思秋与原身做的约定，可能与成亲有关。
　　原身为什么要这样做？又可以得到什么好处，那就不得而知了。
　　不过这种猜测只是怀疑，还未得到有效的证实，而她又不可能直接去问颜思秋。
　　总不能因为这种事，就拿自己失忆为借口。
　　颜思秋在换好衣服后，被将顾清从外房又叫回了卧室，让其站在铜镜边，帮自己参考一下。
　　这时，一直在外等候的芙蓉，也推门而入，身后还带着许多的丫鬟。
　　丫鬟们捧着热水，拿着帕子，用来伺候两人洗漱。
　　芙蓉进来之后，第一时间便将目光放在了自家小姐的身上，见颜思秋没事，只是有些疲惫，便放心了，又将目光转到了顾清的身上，淡然的喊了一声，“姑爷。”
　　顾清点头，算是回应。
　　对于芙蓉这种淡然的态度，她也是可以理解的，毕竟原身对颜思秋的追求，确实容易惹人烦。
　　丫鬟们进来后，房里就热闹了起来，芙蓉身为颜思秋的大丫鬟，自然是首先要伺候对方的。
　　顾清则是由另一个丫鬟伺候着洗漱。
　　事无巨细的伺候，让顾清有些不适，洗脸这种小事，就不需要帮忙了。
　　她摆了摆手，让丫鬟将脸盆放下后，便退到一旁，自己动手洗漱了起来。
　　当顾清收拾妥当后，颜思秋还坐在铜镜前，由芙蓉帮她梳头。
　　芙蓉作为从小就跟着颜思秋一起长大的丫鬟，早就知道对方的习惯，处理起来，也比较得心应手。
　　况且，在这座院子里，除去颜思秋和顾清，也就属于她的话语权最高，有着调动其她丫鬟的权利。
　　顾清也不着急，就坐在一旁，喝着茶水，静静的看着这一对主仆。
　　关键是她着急也没用，作为入赘颜府的人，本身的地位就不高，而且对这里又不太熟悉。
　　再者，自己又是路痴，容易走迷。
　　从顾府带来的下人，小五，是个男子，没有要求，肯定不能进来二人的新房，丫鬟谷翠，三天后，才可以跟来。
　　手底下无人可用，还不如老老实实的等着颜思秋，然后一同外出。
　　芙蓉一边帮颜思秋梳头，一边说道：“小姐，夫人刚才吩咐过了，午饭时，你和姑爷再一起过去。”
　　因着顾清是入赘，自然没有颜思秋敬茶这一说，况且这是在颜府，不是在顾家，就算颜思秋想敬茶，也无人可敬。
　　--------------------
　　 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有   


第10章 “欺负”
　　束完发后，芙蓉还想帮颜思秋继续打扮，但却被对方给拒绝了，“芙蓉，这样就可以了，你去传菜吧！”
　　芙蓉看了看颜思秋，又看了看坐在一旁的顾清，“小姐，可是……”
　　颜思秋摆手，“去吧！”
　　“我知道了。”芙蓉别无他法，跺了跺脚，便走出了房间。
　　顾清觉得这个人对自己好像有点敌意，刚才自己可是一句话都没有说，芙蓉在走的时候，还瞪了自己一眼。
　　这是要干什么？
　　就算自己是入赘的，那名义上也是颜思秋的相公，地位不能比丫鬟还要低吧！
　　这时，颜思秋也赶紧的开口，“顾清。”
　　顾清收回心情，将目光重新的放在了颜思秋的身上，“有事吗？”
　　“你帮我涂一下口红？”
　　“待会儿吧！”
　　“你不高兴了？”
　　“没有不高兴，就是马上要吃饭了，涂上口红，很容易把它吃到肚子里。”见颜思秋不清楚，顾清耐着性子给她解释起来，“等吃完早饭，我再帮你涂啊！”
　　“也行。”知道其用途后，颜思秋没有为难顾清，坐到了桌边，与她一同喝起了茶水。
　　片刻后，芙蓉便带的丫鬟将饭菜端了上来。
　　还没有说些什么，又被颜思秋给屏退了，让她去忙自己的事就好。
　　见房门关上，顾清半遮着嘴巴，往颜思秋的身边看了，小声的说，“你的丫鬟是不是对我有敌意啊！不然怎么老是瞪我。”
　　“芙蓉对你确实有敌意。”
　　“那……？”
　　“毕竟你之前太讨人厌了，追人的时候，不管不问，也不为别人考虑。”
　　“可现在，咱们两个都成亲了，她就没有必要再瞪我了吧！”
　　“芙蓉这是怕你欺负我。”
　　顾清怀疑自己听错了，她一字一顿的问道：“我，欺，负，你……”
　　颜思秋点头：“对，她怕你欺负我，所以才多瞪了几眼。”
　　哇，不是吧？这种事情是怎么看出来的，明明自己才是那个被欺负的人好不好？
　　顾清有点无语了，昨晚自己可是睡在地上，还怎么去欺负颜思秋，这不是污蔑好人吗？
　　颜思秋自然看出了顾清的疑惑，便赶紧的给她解答，“你现在是男子，以前又说过大话，芙蓉会这样想也是很正常的。”
　　“可我是入赘的啊！”顾清摊着双手。
　　“就算是入赘，也改变不了你的身份。”颜思秋往外瞅了一眼，见没有人，又小声的说，“谁让你昨晚摇床的时候这么卖力，都差点把床给摇塌，外人可不是认为你在欺负我嘛！”
　　顾清伸着手比划了一阵，随后又摇了摇头，叹了口气，认命般的说着：“我……，你，算了，我还是吃饭吧！”
　　“放心，只要你好好配合，到时误会自会解除，大家就会知道你是一个好人了。”
　　“谢谢啊！只要不涉及尊严，我肯定配合。”顾清客气的回了一句，便将目光重新的汇聚到美味饭菜之上。
　　昨天就没有怎么吃，晚饭还是拿糕点垫了一下，若是再不吃饭，肚子早就饿得咕咕叫了。
　　美味饭菜在前，顾清也不再聊那些虚头巴脑的东西，跟颜思秋说了一声，便大快朵颐了起来。
　　过了一会儿，颜思秋开口说道，“顾清，我喜欢吃豆腐。”
　　顾清没有在意，“喜欢就吃啊！我又不跟你抢。”
　　见对方没有明白自己的意思，颜思秋又眨了眨眼，重复了一遍，“我喜欢吃豆腐。”
　　“喜欢，吃就行啊！”说话之间，顾清抬起头来，看了颜思秋一眼，见对方不怀好意的盯着自己，她瞬间就紧张了，连忙的坐正了身子，双手护在胸前，“干嘛，你盯着我看，是什么意思？该不会是在想那个吧！”
　　颜思秋见顾清不仅不明白的意思，而且还往那种方面想，脸色瞬间就红了，不知是被气的，还是羞的。
　　她用筷子敲了敲桌子，“昨晚说好了，让你看我眼色行事，这个时候，你不应该给我夹块豆腐吗？”
　　颜思秋把话挑明，顾清瞬间就松了口气，“哎吆喂！我的姐啊！你想让我夹菜，直说就行，干嘛一直说喜欢喜欢，还挑眉，搞得我以为你想对我那个呢！”
　　见顾清还这么不正经，颜思秋又瞪了一眼，“你说什么？”
　　顾清摆了摆手，好声好气的说，“没什么，我这就给你夹豆腐。”
　　“不用了，中午陪爹娘吃饭的时候有点眼力，能刷多少好感，可就看你自己了。”
　　“明白明白，你还喜欢吃什么，一并说出来呗，我记一下。”
　　颜思秋有些疑惑，直勾勾的看着顾清“你还不知道我喜欢吃什么？”
　　听到这话，顾清心里咯噔一下，她确实不太清楚颜思秋喜欢吃什么。
　　虽然她现在是穿到了顾清的身上，但是对于原主的记忆，并没有那么深，有好多事情都已经忘记了。
　　为此，顾清强装镇定，“知道一些，但不能100%的确定，若中午和爹娘吃饭时，万一我夹到你不喜欢的饭菜，这对谁都不太好。”
　　“也是，只要中午吃饭时，你不给我夹太油的饭菜，那就没事。”
　　“就算是这样，也得说几个具体的吧！”
　　“按照以前的情况来就行。”
　　“行，我知道了。”
　　顾清觉得自己不能再问了，否则有可能暴露。
　　既然这个人喜欢吃豆腐，中午的时候，她多给颜思秋加几块豆腐算了。
　　等以后有时间了，再去找芙蓉打听一下。
　　一顿丰盛的早餐，也就吃完了。
　　稍微的缓了一下，顾清便去给颜思秋涂口红了。
　　顾清十分的小心，生怕自己小手一抖，就将口红涂抹，身边的人如此漂亮，她可不能破坏了这种美感。
　　颜思秋望着铜镜中的自己，嘴角不自觉的就向上翘了起来，口红一涂，整个人就不一样了。
　　这个东西与脂粉相比，既方便使用，又好收纳。
　　随后又让顾清坐在一边，自己则是化起了淡妆。
　　看到这种情况的顾清，脑海之中瞬间就浮现出了一个新的念头，她要送给颜思秋一套现代的化妆品。
　　就算不能做些什么，但看到美丽精致的女子，也会让人的心情变好，而且还可以借着这个机会，拉近两人的关系。
　　铅粉涂在脸上后，颜色白皙，质地细腻，关键是粘性足，不易脱妆，深受姑娘们的喜爱，但是铅粉含有铅、锡、铝、锌等有毒重金属，长时间使用又会对身体造成健康。
　　米粉虽然健康，没有毒害，但容易掉渣，留在脸上的时间太短，用的人就要少许上多。
　　涂红唇的朱砂，主要成分是硫化汞，汞又是剧毒物质，就算再小心，也会不可避免地将其吃进肚子里，长时间积累下来，对身子也没有好处。
　　自己买来的化妆品，总比这种东西好吧！再加上涂一次，效果就可以保持很久，也就避免了每天要涂6~7次。
　　……
　　当前来收拾饭菜的芙蓉，见自家的小姐与先前相比，有些不一样了，嘴唇红红的，一看就很精神，忍不住的夸赞道：“小姐，你又变漂亮了，嘴巴很好看。”
　　颜思秋抿了抿嘴，“这个啊！顾清给我涂的。”
　　“姑爷，没想到你这么厉害，先前我真是看错了，还以为你是……”
　　可话还没有说完，便被颜思秋给打断了，“芙蓉，去收拾东西。”
　　“哦！”芙蓉识相的闭嘴，转身就去收拾桌子上的饭菜了。
　　她觉得不仅顾清变得有些不一样，就连自家的小姐都不一样了，昨晚才过了多久，小姐都开始维护起了顾清，刚才也是，现在也是。
　　难道成亲后，会让人的性子变化这么大？


第11章 “看”
　　接下来的时间，两人一并去了书房，颜思秋去看账本，顾清则是坐在一旁，在经过对方的同意后，随意的拿了本书，翻开看了看。
　　书本的内容倒不是特别有意思，但胜在自己无聊，也能看得下去，而且她又不能打扰颜思秋，只能自己打发时间。
　　若放在穿越前的日子，那肯定是看手机，但现在没有手机，就算是有，也不能当着颜思秋的面拿出来，更何况是看呢！
　　颜思秋与父亲有过约定，成亲之后，便可以接手粮行分行的事务，这也是她为什么要和顾清成亲的原因之一。
　　家人总认为她不能独当一面，且身为女子，不适合做一些抛头露面的活计，宠爱倒是不少，可规矩亦是不少，让她没有办法施展拳脚。
　　有了顾清，颜思秋就不再是未出阁的少女，所受到的束缚自然少了许多，处理事情也比较方便。
　　颜思秋与顾清是合作关系，在成亲前就已谈好，当然之所以谈的那么顺利，也是利用了顾清对自己的喜欢。
　　而且这件事情对顾清来说，也是有着极大的好处，一是可以助她脱离顾家，保证安全，二是可以提高顾清在顾峰心中的地位。
　　顾清与颜思秋成亲之后，那就是颜家的女婿，顾峰经营的的酒楼，若是想要赊粮，势必会去找顾清说情。
　　留在顾府之中的柳忆梅，她的生活水平，也会随着顾清水涨船高。
　　……
　　顾清手中的书本翻了没有多久，便把目光放在了颜思秋的身上，细细的打量了起来。
　　想着对方该如何打扮，会更加的漂亮，以及自己又要送哪些礼物？
　　就算不能做些什么，但一饱眼福还是可以的，谁不希望自己的枕边人，每天都乐呵呵的。
　　颜思秋高兴，颜家人不仅不会找自己的麻烦，反而还会另眼相看，那以后的生活就会安稳许多。
　　就自己这个身份，女扮男装，嫁人不行，娶人也不行，还不如就以现在的情况，与颜思秋相处呢！
　　长时间下来，两人处的差不多的时候，就算被颜思秋发现自己女子的身份，想必也会留有情面，不向外人透露。
　　被一道火热的视线盯着，颜思秋略感不适，正了正身子，咳了几声，想要提醒顾清，把视线收回去，不要总盯着自己看。
　　顾清见状，给颜思秋倒了一杯温热的茶水，放在桌上后，又坐在一边，继续的观察了起来。
　　这让颜思秋真不知道说什么好了，说对方有眼力吗？确实有眼力，听到了自己的咳嗽，就不着痕迹地递过来一杯茶水。
　　可这不是自己原本的意思，咳嗽也只不过想要提醒顾清，收回视线，把时间用在正事上。
　　与以前相比，这个人确实安分了许多，没有坐在自己身前，说来说去，但是一直盯着，确实让人难受。
　　颜思秋喝了几口茶水，便背过了身子，企图以自己看不到对方，对方就看不到自己，进行心理暗示，使自己冷静下来，不受其影响。
　　可过了一会儿，仍旧就没什么用，被人盯着，就是不舒服。
　　颜思秋受不了了，转过身了，直接开口：“顾清，你一直看我干嘛？”
　　“看一看都不行吗？”顾清反问。
　　“看一下行，看两下也行，可你一直盯着，会让我不舒服的。”
　　“那好吧，我不看你了。”
　　“这才对嘛，你去找点有意思的事情做，总比一直盯着我强。”
　　“有意思的事？让我想想啊！”顾清认真的思考了一下，转头回道：“一直待在书房，也没有什么有意思的事。”
　　颜思秋指着一旁的书架，“这么多书，还不够你看的？”
　　顾清随意的拿了几本，晃了晃，“书是够多，可关键是没有我想看的。”
　　“我这里都是正经书，怎么可能放那种东西，你就不要翻了。”颜思秋走上前去，将顾清手里的书夺回来，摆放整齐后，放到了书架上。
　　“谁要看那种书，我说的是小说，就比如话本，对，就是你们女孩子都喜欢看的话本。”
　　“这个还真没有，不过你要是想看，我可以让芙蓉去买，现在是来不及了，等下午吧！”
　　“那好吧！你忙自己的事情就行，不用管我。”
　　虽说是这样，可让颜思秋不管顾清，那肯定不行，万一这个人又像刚才那样，一直盯着自己看，不又麻烦了。
　　“顾清，要不你练一下字，以后说不定用得到呢！”
　　顾清想起了自己写的歪歪扭扭的毛笔字，便摇头想要拒绝，“应该用不到吧！”
　　“有句话叫字如其人，你若写的好，别人也会另眼相看的。”
　　“可是……”
　　“来，我可以教你。”颜思秋将书桌上的毛笔，交到了顾清的手中。
　　“先说好了，待会写字的时候，你不许笑话我。”
　　“放心就好，我是专业的，肯定不笑。”
　　虽然颜思秋一脸认真的样子，但顾清还是觉得有些不靠谱，可毛笔已经握到了手里，又被对方推到了桌前，一时间想要反悔的话也说不出口。
　　毛笔固然好，看着也非常漂亮，就连写出来的字都非常的有力，但对自己来说，使用起来，真的没有圆珠笔方便。
　　能不能找个时间，改善一下这里的习惯，将圆柱笔给推广开，反正自己有并夕夕，可以大量批发。
　　在颜思秋的示意下，顾清磨起了墨汁。
　　过了一会儿，颜思秋写下了几个大字。
　　人之初，性本善，
　　颜思秋把毛笔往笔山上一架，又往后退了一步，“好啦！你先练这几个字吧！”
　　顾清看着顾纸张上的几个大字，总感觉有些不太对劲，“颜思秋，你是不是在点我？”
　　“看出来了，确实是在点你，但这几个字写起来比较简单，你先练着。”
　　“你确定简单，‘善’这么复杂，我怎么可能写得漂亮。”
　　“那你先练前三个总可以了吧？”
　　“这样还行。”
　　一番讨价还价之后，顾清挥动毛笔，可写出来的字，仍旧是歪歪扭扭。
　　颜思秋看了之后，也不免的叹气，这哪里是字呀！连小孩子都比不过，顾清写字的手势太僵硬了，像鸡爪子似的，根本就没有舒展。
　　她拍了拍对方的肩膀，语气轻柔道：“你别急，放松，再来一遍。”
　　顾清也想放松，可是真的放松不下来，尤其是身边还站着个人，这让她更紧张了。
　　写出来的字不仅歪歪扭扭，就连最后一个‘初’字，都差点写错。
　　颜思秋没笑，顾清倒是不好意思的笑了起来，“要不然还是算了吧！你先回去，我自己一个人练。”
　　“你拿笔的姿势都不对，我教你啊！”颜思秋来到顾清的身后，将人圈在怀里，顺势的握住了她的手，“放松，放松，哎，对了，就这样，慢慢来。”
　　在颜思秋手把手的教导下，顾清又写了一遍，与先前相比，确实漂亮许多。
　　但是这种情况下，她真的放松不下来，因为两人挨的太近了。
　　前来叫两人吃午饭的芙蓉，走到窗边时，往里面一瞧，瞬间就呆住了。
　　她这是看到了什么？
　　自家小姐竟然把顾清圈在怀里，温柔的教对方写字。
　　这不正常，一定是假的，眼花，肯定是自己的眼花了。
　　芙蓉揉了揉眼，再度望去，发现自己刚才没有看错，就是这种情况。
　　小姐真的把姑爷圈在了怀里。
　　放在以前，这可是从来未有过的情况。
　　到底是怎么了？小姐的变化怎么这么大？是不是被姓顾的灌了迷魂汤？
　　可看顾清的表情，好像还有些不太乐意。
　　芙蓉不相信，怎么可能发生这种事情？
　　“小姐！”
　　窗外的一声呼喊，直接惊到了房里的两人，顾清轻手一抖，便在纸上留下了一张长长的斜线，刚才写好的字，也完全的废了。
　　颜思秋看到这种情况，忍不住的皱眉，转头就向窗外望去，“芙蓉，你干嘛这么大声。”
　　今天的太阳肯定是打西边出来的，小姐居然因为这种事语气都变了，还有点训斥自己的意思。
　　芙蓉再度开口时，声音小了许多，“小姐，夫人让我过来叫你和姑爷吃饭呢！”
　　“知道了，我们马上过去。”颜思秋从顾清的背后离开，见芙蓉还站在窗口，没有想走的意思，便追问了一句，“你还有事？”
　　“嗯？没有没有，我没事，什么事也没有。”反应过来后，芙蓉赶紧摇头。
　　颜思秋也看出了芙蓉的不对劲，又往前走了一步，“你这么紧张干嘛？”
　　芙蓉这下不仅摇头，还摆起了手，“紧张吗？我不紧张啊。是小姐你看错了吧？”
　　“算了，你先过去，我和顾清待会就走。”
　　“知道了。”
　　就在芙蓉刚转身准备离开的时候，又被颜思秋叫住了，“等一下。”
　　坏了，这肯定是因为刚才的事情，小姐把姑爷圈在怀里，不能让别人知晓。
　　于是芙蓉转过身后，立马的表态，“小姐你放心，刚才我什么都没有看到。”
　　见自己的丫鬟还在胡思乱想，颜思秋也没有了好气，“谁让你说这种话了。”
　　不是这件事情，芙蓉有些好奇，“那小姐你把我叫住……”
　　“午饭后，你让人去买本字帖，再买一些畅销的话本，到时送过来。”
　　“哦！可买这种东西干嘛。”
　　“话怎么这么多，让你去就去。”
　　“知道了，知道了。”芙蓉点了点头，就赶紧的跑开了。
　　这时，顾清也意识到，刚才写字时，两人的动作有些太过于亲密，自己居然被颜思秋圈在了怀里。
　　颜思秋为了不让顾清多想，语气有些冰冷的说，“等芙蓉把字帖送过来后，你自己练啊！”
　　这个安排，顾清没有异议，“行，若写的不好，你再帮我纠正。”
　　随后两人稍微整理了一下桌子上的东西，便一起离开了书房。


第12章 醉意
　　饭桌之上，哪怕颜父，颜母十分的和气，可顾清仍旧是有点害怕，心虚的很，毕竟昨晚她又没有真的和颜思秋洞房，只是摇了一下床。
　　如果对方真有听墙角的行为，也不一定瞒得住，两位40多岁的人，什么没有经历过，说不定这都是对方玩剩下的呢！
　　好在颜思秋的父亲，话不算太多，母亲又把大部分的注意力放在颜思秋的身上，只是时不时的说上自己两句。
　　如此一来，她所要面对的就是大舅哥颜明远。
　　这个人先前可是看不起自己的，认为顾清把她的妹妹给拐跑了。
　　莫说天底下，就算是整个临清城，比顾清优秀的男子都是一抓一大把，何必就选了他呢？
　　颜明远不懂自家妹妹的心思，不过现如今两人都已经成亲了，他也不能说一些难听的话，否则自家妹妹的面上又挂不住了。
　　不管怎么说，顾清如今已经成了自己的妹夫，也算是一家人了，于情于理，他都不能做一些拆散对方的事情，除非自家的妹妹，对顾清不感兴趣，或者是有了其他的心上人。
　　冷着脸的颜明远，被自家父亲从桌底下踹了一脚，也只好收起了敌意，挂上一副笑容，端起酒杯，“来，顾清，咱哥俩喝一个。”
　　顾清见状，立马端起酒杯，从位子上站了起来，半弓着腰，应下了这一杯。
　　可还未坐下，颜明远又把酒水倒好了，还冲着顾清举了举杯，“妹夫，好酒量，再来一个。”
　　顾清只好又陪了一杯，将杯中的酒水喝完之后，见自己的这个大舅哥，还在倒酒，她觉得不对劲，这个人该不会是想把自己灌醉吧！
　　于是顾清在坐下后，连忙的向颜思秋使眼色，希望她可以帮帮忙。
　　酒水的度数是不高，可一直喝，谁也受不了，而且自己入桌后，连一口菜都没有吃，肚子里空荡荡的，若是一直饮酒，真的受不了。
　　颜思秋自然懂得这个道理，而且她也不放心让顾清喝酒，喝多了对身体不好是一方面，说错话又是一方面。
　　两人现在为一个共同体，自然要互相帮助。
　　当顾清往杯子里倒酒水的时候，便被颜思秋一把抓住，“喝这么多干嘛，先吃饭。”
　　“小秋，你不用担心，我妹夫他是海量，才喝了两杯，一点事都没有呢！”
　　“就她，哪有海量啊！怎么能跟大哥你比，只怕再喝几杯，人都该醉倒了。”
　　“这哪能啊！有你管着，妹夫怎么可能喝醉。”
　　“哥，要喝你自己喝，别一直灌她，我们两个刚成亲，若是顾清喝醉了，岂不让人笑话。”
　　“行行行，听你的，再喝三杯好不好？”见自家的妹妹又在维护顾清，颜明远的心里也有些沉闷。
　　这时，颜母也在一旁打着圆场，“小清，别管他，咱吃饭。”
　　话是这样说，可顾清又不能真的不管，大舅哥的面子必须要给，以后还少不了碰面呢！
　　顾清冲着颜明远笑了笑，示意两人待会儿再喝。
　　颜明远看到顾清就来气，自家好不容易养了20多年的嫩白菜，一直放在手里捧着，结果被顾清这个猪头给拱了，真是愁人。
　　想当初整个临清城，想要娶自家妹子的人，多的是呢！连说亲的媒人都要把门槛给踏破。
　　可偏偏颜思秋这个丫头不知怎么回事，就同意了顾清的追求，真是让人怎么都想不明白。
　　好在顾清是入赘的，容易拿捏，对自己家妹子，还算体贴，也算是一个为数不多的优点了。
　　顾清可没有忘记昨晚与颜思秋的约定，自己还未动口，便率先的给颜思秋加了一些饭菜。
　　首先夹的就是香煎豆腐，毕竟颜思秋说过，她喜欢吃豆腐，这样一来，肯定错不了。
　　顾清在饭桌上贴心的举动，也为她赢得了不少的加分项。
　　颜母没有那么多的要求，只要这个人对自家女儿好就可以。
　　在两人成亲前，她可是打听过顾清的，虽说人有点混，但这么多年来，只对自家女儿展开过追求。
　　即使顾清也去醉花楼，但他和那些男子还真的不一样，就是为了单纯的听曲，不是去做那档子的腌臜事。
　　这一点，就与众不同，比自家的男人还要靠谱。
　　顾清是庶子，没有多少顾家的继承权，财力和人脉也不多，但反过来看，更让人放心。
　　再加上他是入赘，就很容易被自家姑娘拿捏住了，想要欺负思秋，更是不可能的事。
　　顾清在饭桌上对颜思秋的体贴，都无一例外地落在了颜父颜母的眼中。
　　颜思秋的父亲颜安朗觉得的他这个姑爷还行，以前是混了点，但可以慢慢改正，相信在自家女儿的教导下，还是可以成就一番作为的。
　　颜母对顾清则是丈母娘看女婿，越看越喜欢。
　　唯独颜明远，有些闷气。
　　饭菜吃的差不多的时候，颜母便把自家女儿颜思秋给带走了，有些事情还得母女两人单独聊。
　　顾清觉得要坏，但又没有办法，总不能让颜思秋留在这儿陪着自己吧！
　　在喝了几杯酒水之后，颜思秋的父亲也走了，而且还拍了拍顾清的肩膀，留下了一个赞许的目光。
　　这种情况，让顾清更慌了，桌上只剩下她和大舅哥两个人了。
　　这种情况，不用多想，就知道颜明远肯定是对方要灌自己了。
　　果不其然，闲聊了没有几句，颜明远便举起了杯子。
　　顾清也同样的举杯迎合，只不过是杯子略微低了一些，以示尊重。
　　与此同时，颜思秋已经被颜母带到了房里。
　　“小秋，昨晚顾清对你温柔吗？”
　　颜思秋有些无语，往旁边一坐，“娘，你问这种事情干嘛？”
　　颜母自家女儿脸色有些羞涩，便跟了上去，扯住她的手，“我是你娘，怎么不能问了，若是温柔，那就证明……”
　　“温柔，最温柔了，而且顾清还听我的话。”还不等颜母说完，颜思秋便打断了她的话。
　　颜母的脸上也露出了笑意，“这倒是真的，在这种情况下，顾清还能听你的话，那就是真的懂得疼人。”
　　“娘，没什么事，我就先回去了。”
　　“回去干嘛？我还没有说完呢！”
　　“再晚一会，我哥都该把人给灌醉了。”
　　“没事，你哥有分寸，大不了让他把人背回去，不碍事。”
　　一听让颜明远去背顾清，颜思秋当场就不乐意了，“不行，她是女，顾清是咱家的女婿，还是入赘的，怎么能让我哥背呢！”
　　颜母还以为自家女儿怕累到颜明远，便顺心的说了一句，“那不让你哥背，让小厮去背，这总行了吧！。”
　　“不行，娘，你要有事情，就赶快说，我真不能让顾清喝醉，不然又该麻烦了。”
　　“知道你害羞，不愿意听我多说，这本册子拿着，里面可是御夫之道，回去好好看。”颜母从枕头底下掏出一本册子，交到了颜思秋的手上。
　　颜思秋一点想要的意思没有，将其丢到床上，“不是，你给我这种东西干嘛，根本用不到。”
　　她和顾清是假成亲，有着约定的，再说她御什么夫，顾清都不是。
　　颜母觉得自家女儿就是脸皮薄，昨晚可不是这样，于是将颜思秋刚才丢到床头上的本子拿了起来，继续的往她的怀里塞，“谁说用不到，等以后你就懂了，现在顾清对你百依百顺，但你也不能一直欺负人家，时不时的要他给一点关心，让他体会到你的温柔，做到张弛有度。”
　　“我什么时候欺负她了？”
　　“饭桌上，你一个眼神过去，顾清就立马给你夹菜，这还不算欺负，我当初都没有这样对你爹。”
　　“我们这是……感情好，心有灵犀，你不能光看她给我夹菜，我也给她夹菜了。”
　　“娘知道你要强，与其她女子不一样，想要证明女子不比男子弱，但在感情上，也得懂得付出，你不能一直让顾清付出，否则容易惹人心寒，就算他再喜欢你，热情也有消失殆尽的那一天。”
　　“行，我知道了，会付出的，和顾清一起把日子过好，没事的话，我就先走了。”
　　“这么急干嘛，御夫之道我还没有给你详细的说呢。”
　　“我去关心顾清，以免大哥真的将她灌醉。”颜思秋觉得自己真的不能再呆下去了，于是她晃了晃手中的书，“娘，你把御夫之道都总结在这里面了，我还不会看啊？若是不懂，再过来问你。”
　　颜母知道自家女儿的性子，肯定不会过来问这种东西，但看到她着急的样子，也不好意思再留人，便挥了挥手，“你，走吧，走吧！”
　　颜思秋离开房间，将册子放在兜里，便立马的去找顾清。
　　顾清的酒量，她不知道，但是大哥的酒量，她是知道的，号称千杯不醉，顾清又怎么能是他的对手？
　　此时留在饭桌之上的两人，已经喝了许多，颜明远摇摇晃晃的来到顾清的身前，拍着她的肩膀，“顾清，这些银票你拿好。”
　　顾清虽然有些醉意，但还是能分清眼前的情况，她连忙的将银票推回去，“大哥，这些东西我真不能要，你赶快收回去。”
　　颜明远摆手，又将银票递了过去，“叫你拿着就拿着，再说这也不是给你花的，最后还是要用到小秋身上，你们两个出门逛街，她要是有喜欢的东西，你负责买就好。”
　　“哥，真不用，思秋要是有喜欢的东西我买就好，有银子呢！”
　　“你那点银子够干什么的，花上几次就没了，就算你爹有心接济，你大哥也不会同意，以后顾家的财产基本上就跟你没关系了。”
　　“我知道，但是我有钱，真的不用。”这话倒是不假，顾清也十分的认同，她和自家大哥的关系真的说不上有多好。
　　颜明远摆明送出去就不想收回来，见顾清还在客气，便想往她的怀里塞，“你的是你的，我给的是我的，可是要花在小秋身上的，若是你不收，那我可要不高兴了。”
　　如此的热情，让顾清招架不住，只好将颜明远递过来的银票收下，“那谢谢大哥了。”
　　见顾清收下后，颜明远的脸上也露出了笑容，松开了搂着对方肩膀的手，“客气什么，都是一家人，虽然我看不上你，但既然是小秋选的，我也不说那些难听的话了，以后你们好好过日子，你长着一副细皮嫩肉的样子，可不能真当小白脸啊！”
　　这话还真是直白，一点都不掩饰，顾清愣了一下，随后赶紧的点头，“大哥，你就放心吧！我肯定好好待思秋，绝对不会当小白脸。”
　　“你这句话，我可记住了，若对小秋不好，我可饶不了你，腿都给你打断。”
　　“是是是，不光你不饶我，就连我自己都不会饶过自己的。”
　　颜明远一边举着酒杯，一边笑着拍着顾清的肩膀，“够敞亮，咱哥俩再喝一个啊！”
　　顾清觉得自己真的快要不行了，哪怕是酒水的度数低，也喝了不少了，不说醉意，就是光撑，都要给人撑坏。
　　可又不能拒绝，只好再度端起酒杯，刚要与颜明远碰杯时，便被喊住了。
　　颜思秋快步上去，从顾清的手里夺过酒杯，把人往怀里一拽，让她靠在自己的肩膀上，生气的说，“你都晃成什么样子了，还喝，就这么馋。”
　　顾清看到颜思秋，就宛如看到了救星，直接往她的肩膀上一靠，稍作休息，打算缓一缓。
　　颜明远见自家妹妹这么厉害，说训就训，训的顾清一点脾气都没有，一时间也有些同情，“小秋，你别说顾清了，是我让喝的。”
　　闻言，颜思秋连忙的瞪了过去，“她能和你一样，你能喝多少心里没有数啊，一直灌她干嘛，打算把人灌醉套话啊！”
　　“我们没喝多少，根本就没有事，哪像你说的那样，喝醉后，还套话，要不要脸啊！”
　　“你醉不醉不我不知道，反正顾清不能喝了。”
　　顾清靠在颜思秋的肩头，眯着眼偷看，自家的媳妇这么厉害，直接训大舅哥，真是开了眼了。
　　颜明远见自家妹妹这么维护顾清，心里也有些略酸，不过转念一想，这是好事啊！
　　于是端起刚才的酒杯，笑着说道：“喝完这最后一杯，就不喝了，这样总行了吧！”
　　“刚才都说不喝了，现在还这样，让嫂子知道，看她打不打你。”
　　“这关你嫂子什么事，我和顾清一见如故，我们兄弟俩，多喝一杯又怎么了。”
　　颜思秋直接端起顾清刚才放在桌子上的酒杯，生气的看着颜明远，“非要喝是吧！我来。”
　　“不是，小秋，你一个女孩子喝什么酒？快放下。”颜明远可不舍得让自家妹妹喝这种东西，连忙的招手。
　　颜思秋：“顾清能喝，我就能喝，这一杯我替她。”
　　顾清也不舍得颜思秋让喝酒，苦苦的，一点都不好喝，远不如果汁，便直接夺过了酒杯，一饮而尽，“哥，这杯喝完，我真不能喝了，否则思秋真该生气了。”
　　颜明远也知道事情到这就可以了，连忙将自己手中的酒水喝掉，“不喝了，不喝了。”
　　颜思秋将顾清手中的空酒杯往桌子上一丢，“哥，我们回去了，你也早点回去，别总让嫂子担心。”
　　颜明远见自家妹妹，用整个肩头撑着顾清往前走，怕她累坏，便连忙的追了上去，“小秋，还是我扶着顾清吧！”
　　“你自己都喝的摇摇晃晃了，还扶她，我怕你把人再给我摔了。”颜思秋当然不同意。
　　“别看我喝的多，其实一点事也没有，你力气这么小，根本扶不住，让我来，保证不把你的人给摔了。”
　　颜明远直接上手，想要架起顾清，可还未碰到对方，便被自家妹妹一巴掌给拍开了。
　　“你喝的也不少，赶快回去休息，我和顾清还有事呢！”
　　“行，走慢点。”
　　“你赶快回去，别让嫂子担心。”
　　“知道知道。”


第13章 你知道了
　　颜思秋一路把顾清架到房子里，让其坐在凳子上后，又给她倒了一杯热水，“你喝这么多酒干嘛？不要命了。”
　　顾清双手捧着杯子，眯着眼看颜思秋，有些醉醺醺的说着：“他是你哥，我不好拒绝。”
　　“有什么不好拒绝的，喝两杯意思意思就行，还真打算把自己喝醉啊！”
　　“我没醉。”
　　“你没喝醉，怎么会和他一起勾肩搭背，还让我架回来。”
　　顾清还以为颜思秋吃自己的醋呢，可转念一想，这不可能，人家对自己明显没有那层意思，要不然昨晚怎么会让自己在地上睡，还一直强调两人之间的约定。
　　这般说法，应该是担心自己喝醉后，会胡说八道吧！
　　于是顾清喝了口热茶，又抬头去看颜思秋，“我和你哥勾肩搭背，这也没什么吧！”
　　见顾清丝毫没有意识到问题的严重性，颜思秋就把门窗一关，直接坐到了她的面前，生气的说道：“谁说没什么，你忘记自己的身份了。”
　　这副面貌的颜思秋，让顾清有些委屈，“就算我是入赘的，地位也不能这么低，再说是你哥先动手的，他把胳膊搭在我的肩膀上，你总不能让我把人推开吧！”
　　“这和入赘没有关系，总之以后你不许和我哥勾肩搭背，也不许与其他男子勾肩搭背，更不能做那些见不得人的事。”
　　“凭什么，就算是入赘，我也是有尊严的，哪能什么都被你管着。”
　　“就凭你也是女子，和那些男人待在一块不安全，男女授受不亲，没听说过呀！”
　　颜思秋这话一出，直接让顾清身上的醉意减了一大半，而且后背直冒冷汗，若不是坐在椅子上，估计都要摔倒。
　　她紧张的解释，“别，乱说，我怎么可能是女的呢！”
　　颜思秋见顾清还在维持身份，也不免得在心中感慨，这个人真是谨慎。
　　随后来到顾清的身边，拍了拍她的肩膀，“你是不是女子，我还不知道，又没有外人，掩饰什么。”
　　话都说到这个份上，顾清也知道自己没有办法假装了，便弱弱的问了一句，“你知道我是女的，还和我成亲，图什么啊！”
　　颜思秋只当顾清喝醉了，也就耐着心思给她解释了起来，“就是因为你同为女子，所以才和你成亲的，若你是男子，哪怕是有着约定，我也不敢和你成亲啊！”
　　顾清已经隐隐约约的猜到了两人的约定，试探性的问了问，“那我们两个是假成亲？”
　　“对！三年以后，你写休书就好，自此我们两个人就没有瓜葛了。”
　　“三年啊！”
　　“怎么，你嫌时间太短，但没办法，这就是约定，改不了了。”
　　“不是短？”
　　“哟！难不成你还嫌这三年的时间太长，想要现在就和我分开。”
　　“也不是这个意思，就是我太吃亏了吧，你明知道我是女子，还让我睡地上，这是不是有点说不过去了。”
　　“你对我有那种念头，怎么能不防备，再说也不是让你一直睡地上，过上两三天，你去睡小床，或者是咱们两个分房。”
　　“你这是利用我的喜欢，太不道德了。”
　　颜思秋没有反驳，大胆的承认了，“我确实是利用了你的喜欢，但你也同意了，而且还非常高兴，一激动就掉到了湖里，最后还是被我捞上来的。”
　　这么直白的颜思秋，还真让顾清有点佩服，原身与颜思秋做的约定，她还真的没有办法反驳，除非告诉对方，自己是穿越来的，不是以前的顾清了。
　　但这不可能，颜思秋会不会相信是一回事，自己说出来就是另一回事了。
　　约定的事情，已经不能改了，可颜思秋刚才的说法，顾清想要纠正一下，她摆了摆双手，“不对不对，是你先掉入湖中，我跳下去是为了救人，虽说最后我是被你捞上来的，但是你不能把这件事给否认了，我的出发点是好的，只不过结果有些狼狈。”
　　颜思秋仔细的打量起了面前的这个人，还敲了敲她的脑袋，“顾清，你是不是脑子进水了，把那天的事情给忘记了。”
　　顾清见这个人，用看傻子的眼神看自己，当场就不高兴了，连连推开她敲自己脑袋的小手，“谁说我忘了，整个临清城都知道，我是为了救你，才跳入湖中的，因此你也接受了我的追求。”
　　颜思秋一阵无语(ー_ー)!!
　　喝了口热茶，才慢悠悠的开口：“这个消息是我让芙蓉传出去的，别人信了，你这个当事人还信啊！”
　　“啊！”顾清愣了，有些不太相信，“这不可能吧？”
　　“怎么不可能？你好好的想一想，当初我们两个人乘着小船来到湖面上，说完成亲的事情，你一激动，双腿一滑就掉了下去，还边游遍喊，‘她答应我了，她答应我咯！’，像个小傻子一样，也不嫌丢人。”
　　顾清在脑海中想了一下，颜思秋所说的画面，觉得确实有些丢人，也不免得感慨了一句，“不是吧！”
　　“确实不是，我刚才说错了。”
　　这句话让顾清高兴了不少，“我就说嘛，自己不可能这么傻，还一激动掉到湖里。”
　　颜思秋直皱眉头，“什么啊！你不是边游边喊，你是边扑腾边喊，若不是我跳下去的及时，把你捞到船上，估计你都喝饱了，或者是直接沉底儿。”
　　“咦！”顾清的脸色都变了，这还不如刚才呢！原身到底是怎么想的？不会游泳还往湖里跳，就算是激动，兴奋，也不能干这种傻事，真是丢大人了。
　　莫非是范进附身，失了理智？
　　“你觉得我要是把这件事情如实说出来，你还有机会娶我？”颜思秋给顾清续上茶水，悠闲的说着：“恐怕临清城又多了一份关于你的笑料，顾公子~”
　　“好像确实不太有机会，入赘也不可能吧！”
　　“所以我才调换了一下顺序，让你成为为爱奋不顾身的人，以后咱们两个人分开时，也能为你留下好名声。”
　　“那谢谢你了。”
　　“不用谢，这本就是我应该做的，若是你有个好歹，我也脱不了干系，毕竟小船上只有我们两人。”
　　“还是要谢谢你。”
　　顾清这次谢的并不是颜思秋把原身捞上来，而谢的是让自己有了穿越过来的机会。
　　试想一下，若原身真的掉入湖中，没有被捞上来，她穿越过来后，估计人都已经泡浮囊，更何谈过上新生活。
　　“你不必一直谢我，多多提升自己，才是正事，这样咱们两人分开以后，你才能养活自己。”
　　“知道知道。”
　　养活自己肯定没问题，哪怕现在分开，也没有事，自己的手中可有100多两银票呢！还有并夕夕这个电商软件，到时从里面淘点小物件，卖给这里的古人，也不失为一桩生意。
　　见顾清有些发愣，颜思秋就喊了一声，“顾清。”
　　“嗯！”顾清抬头去看颜思秋。
　　颜思秋喝完杯中的茶水，往桌子一放，站立起来，“没事，好好休息吧！以后别喝这么多，你也是女子，注意保护自己的安全。”
　　见对方想要离开，顾清连忙的跟了上去，“知道，你去哪儿？”
　　“书房，账本还没有看完呢！”
　　“哎！先等一下。”
　　听到顾清的呼唤，颜思秋停了下来，转身去望对方。
　　顾清也趁势将塞到兜里的银票给取了出来，往颜思秋的手上一放，“这是大哥刚才给我的，你收下吧！”
　　颜思秋哪能这个要这个钱，又推了回去，“他给你的，你收下就好，这也是先前的约定。”
　　“那好吧！”见颜思秋就如此坚决，顾清也不再让来让去，将银票又揣到了兜里，反正是要给颜思秋花的，自己就再保管一段时间吧！
　　等颜思秋走后，顾清坐在椅子上，开始琢磨着自己的发财大计，以后做点什么生意好呢？
　　三年后，她就要与颜思秋和离了，没有了颜思秋，颜家肯定不会收留自己，顾家又回不去，只能自力更生。
　　并夕夕上的东西确实不少，可什么东西拿出来后，不会在市面上引起太大的惊慌。
　　匹夫无罪，怀璧其罪，这个道理顾清还是懂得的。
　　最好可以从并夕夕上拿出一些简单，自己就能做出来，而且这个时代又没有的东西。
　　价格可以不用定太高，只要火起来，走量依旧可行。
　　这样别人问起时，也可以算作自己发明的，既不会被官府严查，甚至还可以把一些利于民生的东西送上去，为自己搏一个好名声。
　　趴在桌子上的顾清，想了没有多久，便睡着了。


第14章 尊严
　　颜思秋再度返回房间时，发现顾清在桌上趴着睡觉，还以为她这是遵守约定，不轻易上自己的床。
　　便快步上前，将人喊醒：“顾清，顾清。”
　　“嗯，怎么了。”顾清揉了揉眼睛，伸了一下懒腰，看着近在咫尺的颜思秋。
　　颜思秋指着一旁的床铺，“去床上睡吧！趴在桌子上多难受。”
　　顾清打着哈欠摆手，“不用，我习惯了，睡的也差不多了，就不去床上了，额……。”
　　这句话还真没说错，顾清从中学到大学，很长时间都是趴在桌子上睡，初中高中时间打得紧，基本上都是课下趴在桌子上眯上一会儿，或者听着听着就睡着了，有时就算是站着，都能睡着，因为实在是太困了，一天睡不了几个小时。
　　大学确实不一样，时间很宽松，但是赶到某天写作业写到凌晨时，第2天依旧要趴在桌子上睡觉。
　　这种情况，不止顾清一人，整个班级都这样，而且打哈欠还会传染，使身边的人也染上睡意，迷迷糊糊的就度过了一节课。
　　出现这种情况的原因，还是课程安排的不合理，有时一周上不了几节课，有时一周排的满满的，就连晚上都不放过，根本就没有休息的时间。
　　不过要比起繁忙的高中生活，还是强上太多了，闲就是闲，忙就是忙，分的很彻底，用割裂形容也不为过。
　　顾清一连着打了几个哈欠，随后想站起来，可刚一动身，又猛的坐了下来。
　　这副举动，都把身边的颜思秋给吓到了，使得她连连扶住顾青，“你怎么了。”
　　“腿麻了，”顾清不好意思的笑了笑，“估计是坐在这里的时间太久了。”
　　得知对方只是腿麻，颜思秋也放心了不少，“以后你休息的时候可以去床上，一直在桌子上趴着，多难受，再者被人看到也不好，以为我们夫妻不和呢！我娘要是知道今天的事情，又该唠叨了。”
　　有这么好的机会，顾清自然是不会放过，顺着颜思秋的话就说了起来，“行，听你的，下次休息时就去床上。”
　　颜思秋发觉顾清的眼神之中透着火，便觉得有些危险，赶紧的找补了一句，“我说的是你喝醉后，去床上休息，平时就去书房的小榻上吧！”
　　自从上次说开后，顾清便轻松了许多，不再为颜思秋知道自己女子的身份而提心吊胆，现在两人待在一块，就是因为之前的约定。
　　既然平等，自己为何不能睡床？
　　于是顾清便想着为自己争取一下，“不是吧！咱们两人都是女子，睡一张床上怎么了。”
　　颜思秋拒绝的很干脆，“都是女子不假，但你对我有那种心思，谁知道会不会趁机占便宜！”
　　顾清还真不知道该如何反驳，要说自己不喜欢她，那颜思秋肯定不信，说不定还会认为自己又在搞什么鬼主意。
　　欲擒故纵？又或者是耍其他把戏。
　　毕竟原主的舔狗形象太过深入人心，使得她想解释，都没有办法解释，只能在日后的相处中，慢慢改善。
　　原身太喜欢颜思秋了，假成亲的约定都可以同意，而且还激动到跳湖。
　　顾清不想与颜思秋争论，但总得为自己谋些福利，“就算不睡在一起，那你也得给我找张床吧！现在天气还算温热，睡在地上没事，可过一段时间呢！”
　　一直让顾清睡在地上，肯定不行，就算她受得了，自己也受不了，房里放一个大活人，而且还是喜欢自己的人，每天都得提心吊胆，就连睡觉都不安稳长，长时间下来，人肯定要出问题。
　　而且这种行为有风险，万一哪天被发现了，都不好解释。
　　于是在成亲前，颜思秋就做好了准备，也说服了父亲，那就是先去粮行分行所在的清源镇。
　　因为这件事情颜思秋没有提前与顾清商议，便自知理亏，给对方倒了杯茶水，“你先委屈三天，然后咱们就分房睡，下个月离开临清城，前往清源镇，等到了粮行分行，你想做什么，就做什么，只要不做那些失智的事情，就没有问题。”
　　听着颜思秋一口气说了一大堆，顾清连连摆手，“等一等，说慢点，咱们过段时间要去清源镇。”
　　“对，清源镇，那里的规模虽然比不上临清城，但对于你我二人来说，都是一件好事。”
　　颜思秋说的不错，离开临清城，去到清源镇，确实是好事。
　　获得自由不说，还避免了与颜父，颜母打交道，最主要的是不用再陪大舅哥喝酒了，而且还可以琢磨一下自己该怎么做生意。
　　对于颜思秋所说这件事情，顾清很是满意，都恨不得明天就走，不对，现在就走，早走一天，就早舒服一天。
　　因为她对颜思秋并没有多少感情，也不像原身那样，为了追求对方，连尊严都不顾。
　　不可否认，颜思秋长得确实很漂亮，让人一眼看上去，就舍不得离开眼眸，甚至凑的很近，还可以闻到淡淡的清香。
　　原身这么喜欢对方，也是可以理解的，但不能接受，漂亮归漂亮，又不能当饭吃。还是性子好，更适合过日子。
　　顾清认为可以追爱，但不能放弃尊严，所以她不会像原主那样。
　　颜思秋见顾清长时间的没有说话，还以为不同意呢！又好声好气的往对方身边凑了凑，推着她的肩膀，“顾清，你仔细想一想，去清源镇确实对我们有利。”
　　顾清喝了口茶水，摆出一副想明白的样子，“我知道，这件事情就听你的，但我的房间，别人不能轻易进，就是你，也不行。”
　　“放心，你的房间就是你的房间，我不会轻易进的。”
　　在晚饭前，颜思秋又给顾清讲了一下，留在清源镇颜家粮行的颜家人，该演戏的时候，可得好好配合，绝不能出了差错。
　　顾清表示同意，因为出了差错，颜家人肯定首先责怪的就是自己，谁让自己是入赘的呢！


第15章 “发大财”
　　晚饭，颜思秋和顾清就没有在和颜父颜母一起吃，而是独自留在自己的房里。
　　借口都已经想好了，那就是顾清喝醉了，不方便走来走去，以免出丑，到时丢人。
　　虽然借口用的是自己，但顾清也说不得什么，比起大家坐在一起吃饭，她是更喜欢独自留在房里和颜思秋一起吃，毕竟这样没有压力，也不需要看颜思秋的眼色行事，时不时的就给对方夹菜，多麻烦呀！
　　若碰巧夹到对方不喜欢的饭菜，两人都难受。
　　饭菜是芙蓉让人送过来的，与之一起带来的，还有颜思秋中午说的字帖和话本。
　　芙蓉知道字帖是给这位姑爷用的，话本应该是自家小姐要看。
　　可在这之前，自家小姐很少看这种东西，芙蓉也不知道自家小姐喜欢什么类型的，于是便各挑了几本，一起送来。
　　当芙蓉看到自家小姐在整理东西时，顾清却站在她的背后，不知道做些什么，仿佛一副无所事事的样子，也不免在心中感慨，“顾清就是一个小白脸，只知道跟在自家小姐的后面。”
　　比起现在，芙蓉还是更喜欢先前那个热烈追求自家小姐的顾清，最起码看着用心。
　　真不知道自家小姐着了什么魔，放着大好男儿不要，偏偏选择了无所事事的顾清。
　　难不成现在时代变了，小白脸又吃香了？
　　顾清看着一副弱不禁风的样子，还没有自家小姐高呢！
　　芙蓉真怕哪天来上一阵大风，把这个姑爷给刮跑。
　　但既然顾清已经和自家小姐成亲了，自己这个做丫鬟的又能说些什么，只能远远的盯着。
　　若顾清敢做对不起自家小姐的事，必须添油加醋，如实向老爷和夫人禀报。
　　颜思秋见芙蓉时不时的就盯着顾清看，脑海之中瞬间就出现了一幅不好的画面，这个小丫头该不会是看上顾清了吧？
　　这可不行，顾清是女的，现在名义上又是自己的相公，怎么能和芙蓉扯上关系。
　　于是她往前迈了一步，挡在了顾清的身前，“芙蓉，你还有事吗？”
　　见自家小姐隐隐约约有想要维护顾清的意思，芙蓉将字帖和画本递了过去，“小姐，这些东西放哪儿。”
　　颜思秋指了指一旁的书桌，“放桌子上就好，你回去休息，早点吃饭，这里用不到你了。”
　　芙蓉将书本放下之后，便离开了，若不是小姐挡在顾清的身前，估计自己还要看上几眼。
　　顾清也知道芙蓉是怕自己欺负颜思秋，所以才时不时的就盯上几眼，但这种事情根本就不可能，自己哪里有胆子欺负颜思秋，对方不找麻烦，就已经是烧高香了。
　　可解释这种事情有没有用，芙蓉也不会听，只能希望在日后的相处中，慢慢改善。
　　顾清拿起芙蓉放在桌上的画本，粗略的翻了一下，觉得还算可以，今晚就靠它打发时间了。
　　等日后有了独立的房间，想干什么，就可以干什么了。
　　饭桌子上没有了叮嘱，两人吃的还算开心。
　　就是现在的时间还早，天都没黑，顾清和颜思秋都不愿意出去，只好各自挑了个画本，选了个位置，便看了起来。
　　因为两人也没什么好聊的，该说过的事情，都说过了。
　　以往都是顾清主动的去往颜思秋在身边靠，但现在换了个灵魂，自然不会再做那种事情。
　　这一翻话本，就翻到了天黑，本以为接下来就该睡觉了，可谁知颜思秋又被颜母派来的人给叫了过去。
　　颜思秋不回来，顾清哪能先睡啊！两人刚成亲，自然是要一起的。
　　顾清伸了伸懒腰，又在房里来回走了几步，便开始仔细的打量起来。
　　从昨晚住进来到现在，她还没有怎么看过，唯一的印象也就是两人成亲前，简单的参观了一下。
　　与之前相比，现在房里的布局倒是改了不少。
　　等了一会儿，顾清没有等到颜思秋，便打算清洗一下身子，好除一除身上的酒气。
　　热水自然是有人烧的，根本就不用管，顾清来到浴室，一眼就找到了自己的池子。
　　毕竟两人的风格还是蛮明显的，再加上颜思秋都已经在上面做好标记了，又怎么可能会认错。
　　顾清躺在温暖的浴池中，也不免得发出了舒服的声音。
　　还是有钱人生活的更滋润，若是让自己穿越到平民百姓的身上，估计很难有机会享受到这种待遇，寻常人家也只不过热水擦一擦，条件好一点的有浴桶澡盆，但又怎么可能比得上可以自由舒展身躯的浴池。
　　泡澡泡到差不多的时候，顾清意识到一个问题，这个地方连最寻常的沐浴露都没有，有的是澡豆，胰子又或者是皂角。
　　前者自然要比后者贵重的多，毕竟从制造流程上就不一样，澡豆可是各种粉混合出来的，比如珍珠粉，蔷薇花粉，洛神花粉，白眉豆，丁香粉。
　　胰子又称猪胰皂，是用猪胰脏为主料做出来的，就算后续添加其它的东西，也还是会有让人不喜欢的味道。
　　颜府虽然是家大业大，但在澡豆的使用上也是有限制的，颜思秋作为颜家的千金，自然有着不少澡豆。
　　可顾清不喜欢用这种东西，一是贵重，二是用起来不方便，虽然效果确实不错，不属于现代用品，但是往身上一搓，形象很难看，紫不溜秋的，有点像泥水挂在了身上，而且还有点沙。
　　毕竟做澡豆要用到矿物质，就算磨得再碎，也有细小的沙砾。
　　澡豆在使用方便上，完全比不过现代的产品。
　　顾清看了又看，最终决定还是先用清水冲一遍，和颜思秋分了房，再从并夕夕上买一些洗澡的用品。
　　就算现在可以直接从里面提出来，可是用完之后，又该放到哪里，浴室就这么大，根本就没有地方藏。
　　而且沐浴露和澡豆的味道也不一样，容易被对方察觉。
　　顾清一边擦着身子，一边在想，突然一个发财妙计浮现在了脑海之中。
　　这里，大富大贵人家用澡豆，寻常百姓用胰子或者是皂角。
　　那自己不就可以从并夕夕身上寻找这些东西的替代产品，从而造福这里的百姓，顺便赚到盆满钵满。
　　沐浴露不行，香皂总是可以的吧！这个时代也有类似的东西，而且制作流程也不算太复杂，最主要是自己不仅可以买到香皂，还可以买到制作香皂的原料。
　　就算别人问起，也可以用从古书上找到为理由，又或者是独门秘方，概不外传。
　　说干就干，顾清简单的擦洗了一下身子，便坐在一旁开始，开始在脑海之中的并夕夕上选购东西。


第16章 你在干什么？
　　颜母拉着自家女孩的手，“小秋，下个月你要离开临清城。”
　　这种事情没有必要隐瞒，颜思秋如实回答：“是得，去清源镇处理粮行的事情。”
　　“你刚与顾清成亲，又为什么去清源镇？”
　　颜母想不明白，也不理解，若自家女儿真想进入粮行，留在临清城岂不是更好？
　　颜思秋稳住心神，“娘，这件事情已经说好了，爹都同意了。”
　　“是，这件事情说好了，你爹也同意，但顾清呢？他知道吗？”颜母扯着自家女儿的手，轻轻的拍着，语重心长道：“成亲以后就是你们两个人过日子，你不能再像过去那样任性，也得考虑一下他的想法。”
　　颜思秋知道母亲这是在担心自己，毕竟自己确实如外面所说的那样，比较强势，而顾清又不是一个特别让人放心的人。
　　但这种担心真的有点多余，首先顾清也是女子，就在这一点上，她就有八成把握，将对方牢牢地拿捏住。
　　偷龙换凤的行为，不管在哪个朝代都是大忌，虽说大吴的风气开放一些，但这是男女本质问题，女子就是女子，男子就是男子，做不得假。
　　若无言严加管教，天下岂不是要乱套，把女儿当成男子来养，也不算特别严重的情节，但是让女儿娶妻，这可就动了统治者的根基。
　　一旦爆出，势必要重罚。
　　当然有关顾清的事情，颜思秋肯定不会说出去，她需要对方的帮助，而且也不是那种歹毒的人，更不会过河拆桥。
　　“娘，顾清知道这件事情，也支持我的做法，下个月，我们就一起去清源镇。”
　　“就这么急？不再过几个月，毕竟你们刚成亲，还没有……”
　　“娘，你就放心吧！我们两个肯定没问题，绝对会好好过日子的。”
　　女儿都把话说到这种地步了，颜母也不好多劝，以免适得其反，只好拉着颜思秋，又说了一些家常话，然后才将人放回去。
　　……
　　顾清在小榻上躺了许久，终于等来了颜思秋，也就意味着终于可以把门锁上了，这样当她看话本的时候，就不用担心被人发现。
　　顾清见颜思秋的脸色有些不太喜，便问了句，“怎么回来的这么晚？是有什么不好的事情吗？”
　　颜思秋坐在椅子上，叹了口气，“也不是多重要的事情，就是娘不想让我们走，说是刚成亲，感情还不稳固。”
　　顾清心里咯噔了一下，不走，这怎么能行，在颜府虽说过得清闲，不愁吃，也不愁穿，丈母娘对自己还算可以，但不管怎么说，自己是入赘的，现在还没有正式工作，长时间下去肯定会被说闲话，到时人嫌狗厌。
　　远不如离开临清城，前往清源镇，过得自由一些。
　　顾清给颜思秋倒了杯热茶，递了过去，又连忙的相劝，“咱们得走啊！你还要去清源镇的粮行呢！”
　　“是啊！”颜思秋见这个人比自己还要着急，不免的想要试探一下，“可我娘不同意，你说该怎么办？”
　　“你再和伯母多说一说，阐明一下其中的利弊，以伯母的胸怀，这事应该没问题吧！”
　　“娘想都是让我在家相夫教子，不去清源镇做那些劳苦的事情。”
　　听到相夫教子这个词，顾清更慌了，“相夫教子，这怎么可能，我们两个都是，对吧！根本就没有，哪里造得出来。”
　　见顾清一阵比划，颜思秋的心里也好受了不少，将茶杯往桌子上一放，正了正神，“说的不错，所以我没有同意，下个月还是要去清源镇。”
　　这种行为惹的顾清一阵无语，颜思秋这样说是在戏弄自己吗？
　　颜思秋就对着坐在小榻上的人喊道：“顾清？”
　　“干嘛！”顾清冷声回应。
　　“你好像比我还着急呢！”
　　“是啊，我确实很急，一直无所事事的待在这里，就像个小白脸，还不如去外面过得自由。”
　　颜思秋指了指，“你脸确实挺白的，有什么想要做的事，可以说出来，我帮你参考一下。”
　　顾清确实有想法，但这件事情目前没有必要让颜思秋知道，于是她便撒了个谎，“还没有想好，等出去后再说吧！”
　　“你真的好好努力，不能再像以前那般瞎混。”
　　“知道知道。”顾清连连摆手。
　　自己又不是以前的顾清，怎么可能瞎混，没有了顾家，再没有了颜家，若不好好干，真的可能会被饿死。
　　说了没有几句，两人就打算休息了，颜思秋仍旧是睡在大床上，顾清还是打地铺。
　　见顾清拿起的竹席和被子往地上一铺，颜思秋关怀的问了一句，“你今晚不睡在小榻上吗？”
　　“不用，睡地上就行。”
　　小榻就是小榻，根本就没有办法与床相比，顾清嫌弃它窄，主要是怕自己晚上睡着后掉下来，到时再惹的颜思秋嘲笑。
　　现在天气又不冷，睡地上根本就不用担心掉床的问题。
　　小榻和地铺都是顾清自己的选择，颜思秋也没有过多干预，等对方整理好之后，确定没有其它的事情要做，她便让顾清将蜡烛吹灭。
　　随着床幔放下，颜思秋脱掉了自己的外衣和中衣，然后躺进了被窝里。
　　昨晚没有怎么睡，又忙活了一整天，躺下没有多久，颜思秋就睡着了。
　　顾清一直在等待，害怕早上自己起不来，便打算趁颜思秋睡着之后，将束胸带重新绑上。
　　因着要女扮男装，顾清并没有穿肚兜，先前洗完澡后，没有使用束胸带，就穿上了衣服，也不知道这种情况，算不算真空？
　　等了一会儿，听到床上的鼾声后，顾清才开始动手。
　　要想穿上束胸带，首先就要把里衣给脱掉，露出光滑的胸膛。
　　由于是摸黑的缘故，顾清再往身上缠束胸带的时候，也不是那么的得心应手，花费了好久的时间。
　　睡香之中的颜思秋，听到床边的小动作后，也被吵得睁开的眼，透过床幔，她看到一个黑影坐在地铺上。
　　让人惊讶的是，这个黑影的双手， 好像在胸——膛之上，来回的摩挲，似乎是在做什么不得了的事情，而且还可以听到微弱的“嗯嗯……”声。
　　黑影是谁？颜思秋是知道的，房里除了自己，也就剩顾清了。
　　顾清这是在干什么？莫非……
　　咦！她一个大姑娘在房里做这种事情合适吗？而且自己还在旁边睡着呢。
　　颜思秋真没有想到，顾清的胆子这么大，居然趁自己睡着后，自……mo。
　　颜思秋不知道该做些什么，但她屏住了呼吸，害怕被顾清发现自己醒了，这种事情要是戳穿，岂不是更尴尬。
　　可是当颜思秋看到床幔外面的黑影，慢慢的向自己逼近，她就装不下去了。
　　顾清这是原形毕露，打算趁着黑灯瞎火，对自己动手动脚。
　　颜思秋刷的一下就从床上坐了起来，还顺便的抱起枕头挡在自己胸前，对着床幔面的黑影厉声呵道：“顾清，你要干嘛？”
　　突如其来的一声，直接惊的顾清一跳，她没有想到自己的动作都那么轻松了，居然还会把颜思秋吵醒，好在自己已经把束胸带绑上了，要不然就该丢脸了。
　　但现在该不该回应，是一个比较值得思考的问题。
　　没有等到顾清的回答，颜思秋的心里更加惴惴不安，她摸起放在床头上的话本，作势就要丢出去，“顾清，你到底在干嘛？”
　　从颜思秋的语气中，顾清就觉得此人要生气，便连忙的回道：“换衣服。”
　　束胸带也算自己的衣服，这样说应该没事。
　　颜思秋有些不信，如果真是换衣服，双手也不用在前停留那么久，肚兜的绳子可是要在系在背后的，里衣也不是应该停在那个位置，反正就是不对劲。
　　不过顾清这样说，想必是为了避免尴尬，颜思秋也没有在这种事情上做文章，还是追问更重要的事，“你换衣服就换衣服，干嘛靠过来。”
　　“脱下来的里衣找不到了。”顾清如实回答。
　　房里太黑，伸手不见五指，她刚把里衣脱下来，就不知道放哪了，摸都摸不到。
　　颜思秋就继续追问，“就算找不到，你也不能上我床上啊！”
　　这句话让顾清觉得莫名其妙，不由的回了一句，“谁上你床了。”
　　“你，刚才做那种事，现在又靠过来，敢说自己没有坏心思。”
　　“谁有坏心思，我做什么事了？”顾清有些不解，便想上前问个清楚。
　　眼见黑影越来越近，颜思秋的声音也越来越大，“停下，停下，不许过来。”
　　“哎吆，我……”
　　顾清确实停了下来，但此时此刻，她真想说上一句优美的中国话，来表达自己的心情。
　　“颜思秋，你说，我做什么了。”
　　“你在自，自……”颜思秋自了好一阵，也终究没有把那两个字说出口，而是换了一种说辞，“做了什么？反正你自己知道。”
　　“喂！颜思秋你这样是不是过分了，让你说，你又不说，还我自己知道，我知道什么啊！”
　　“反正我是清清白白的，什么也没做，不信你就下床过来看。”
　　此时的颜思秋哪敢下床，她怕顾清把自己诓下去，做那种不要脸的事，便赶紧拒绝，“睡觉。”
　　“睡觉就睡觉。”
　　见颜思秋不再说下去了，顾清也不再说下去了，转身往地铺上一躺，睡到了温暖的被窝里。
　　这人真是奇怪，难不成是做了那种梦，想要反过来污蔑自己，还说自己在自……
　　想了好一阵，顾清好像突然明白颜思秋刚才要说什么了，她猛地坐起，开口喊道：“颜思秋你误会了，我没有自摸，也没有做那种事。”
　　床上无人应答，可顾清觉得自己还是要解释一下，想她一个纯情大姑娘，怎么可能做那种事，就算是做，那也要藏在被窝里，一个人偷偷的做。
　　当着颜思秋的面自……摸，那得多大的心啊！别人做不做得出来，她不知道，但自己肯定做不出来。
　　问为什么，那就是要脸。
　　“颜思秋，不管你信不信，反正我刚才真没做那种事情。”
　　“我是在换束胸带，你也知道我的身份，没有那东西挡着，肯定不行。”
　　“多的话我也不说了，信不信由你，反正我清清白白。”
　　说完之后，顾清就往被窝里一躺，还顺带的把脸蒙上了。
　　这算什么事，换个束胸带，还能被人误会成自……摸。
　　真是没天理了，赶快分房吧！
　　当着人的面做那种事，确实胆子太大了。
　　颜思秋也有点相信顾清的话了，毕竟对方说的有理有据，而且伪装成男子，确实需要打扮一番。
　　就是顾清这副平坦的身子，还需要用束胸带绑上几圈吗？
　　这句话，颜思秋就没敢问，她怕顾清生气，再者这个时候说这种话一点都不妥。
　　虽然顾清解释清楚了，可颜思秋不敢掉以轻心，她还一直没有忘记，这个人对自己抱有喜欢的意思。
　　长时间待在一块，肯定会忍不住，不如明天就分房吧！保证安全还是很重要的。
　　等顾清那边没有动静后，颜思秋才再度睡下。


第17章 养小白脸
　　天色一亮，两人便各自从各自的床上爬了起来，打了个哈欠，伸了个懒腰后，便打算起床。
　　因着顾清是睡在地铺上的，所以得等她收拾完之后，颜思秋才会动身。
　　顾清把被子叠好，往柜子一塞，枕头交给颜思秋，让她放到床上，好营造出一副两人睡在一起的样子，然后就去洗漱了。
　　颜思秋这一晚，又没有怎么睡，她觉得再这样下去自己肯定不行，都要神经衰弱了。
　　当两人坐到饭桌上时，颜思秋强打起精神，对着顾清说，“为了不发生昨晚的事情，今晚咱们分房睡啊！”
　　不然这样下去谁受得了，黑眼圈都起来了，就算用脂粉遮，都遮不下去。
　　不知情的人，还以为她和顾清刚成亲，就不知道节制呢！
　　听到分房二字，顾清的脸上当场就露出了笑容，连忙的应了下来，“好啊！我同意。”
　　这一天，顾清可是想了很久了，分房也就意味着她不用再睡地上，而且还可以做自己想做的事。
　　当然这里说的是正经事，可不是被误会的那种事情。
　　其实顾清一直想不明白，像她这种入赘的人，不应该一开始就睡在其她房里，等颜思秋有需求的时候，在把自己叫过来睡一觉。
　　就像公主的面首一样，毕竟在这个时代，入赘可谓是一点面子都没有，只要稍微有点能力的人，都不会选择入赘。
　　颜家之所以这样安排，或许是有着特殊的规矩吧！
　　不过从今天开始，她就不需要再思考这种事情了，因为要分房了。
　　事情商量过后，顾清很是高兴，连早饭都多吃了一碗。
　　颜府的早餐，不比她穿越过来前吃的差，甚至可以说还要比上辈子更为丰盛。
　　皮蛋瘦肉粥，加肉包和素包，再来上一碟小咸菜。
　　皮蛋瘦肉粥的味道非常好，软糯绵香，丝滑浓郁。
　　脆脆的萝卜丁，也十分的爽口，咬起来都发出咯吱咯吱的声响。
　　就连包子都是皮薄馅大，吃起来格外的香。
　　不像前世饭堂的包子，一口下去，看不到肉馅，两口下去，还是看不到，三口下去，包子没了。
　　…………
　　芙蓉虽然觉得顾清是个小白脸，配不上自家小姐，但是从颜思秋的口中听到两人要分房睡，便想着劝上一劝。
　　“小姐，你确定要和姑爷分房睡？”
　　颜思秋自然不会把为什么要分房的原因告诉芙蓉，但她强势的答道：“对，都已经一起睡了两天了，也该分房了。”
　　芙蓉还想着再劝一下，“可是你们刚成亲，现在就分房，是不是有些不太妥，夫人和老爷那边？”
　　“你不用管，按照我的意思去做就好。”
　　“小姐，可……”
　　“没什么可是的，你若是不想安排，我就换其她人。”颜思秋打断芙蓉的话，冷冷的说。
　　事到如今，芙蓉也不敢再说什么，连连应下，就跑了出去，“小姐，我这就去安排。”
　　虽说是两人是分房睡，但芙蓉也不敢把顾清的房间安排的太远，万一到时小姐反悔了呢！
　　离得近，走上两步就到了，若是离得太远，到时又要麻烦。
　　小姐给的要求是，两人不在一个房里，芙蓉干脆就把顾清安排到了主屋左侧的厢房。
　　芙蓉带着顾清去看的时候，声音也不自觉的小了许多，“姑爷，这个房间你觉得怎么样。”
　　虽说是厢房，但还不错，该有的都有，就是离颜思秋的房间有些近，或许这就是唯一的缺点吧！
　　毕竟两人现在刚成亲，自己不可能堂而皇之的搬出去。
　　见顾清长时间的没有说话，芙蓉觉得可能不太行，又追问了一句，“若是觉得不好，还可以换。”
　　既然是在一个院子里住，那换到哪儿，都不可能避开颜思秋。
　　顾清摆了摆手，“不用，就这一间吧！”
　　见顾清真的答应了，芙蓉也宽心了不少，笑着说道：“姑爷，那我安排人帮你拿行李。”
　　顾清哪里敢让旁人动自己的东西，直接拒绝，“不用不用，我自己来就行，你回去向颜思秋复命吧！”
　　“我知道了，那姑爷你慢慢收拾，需要的话就叫我。”
　　“行，你回去吧！”
　　告别顾清，芙蓉迈着开心的步子，走回了书房。
　　她觉得今天的顾清好像有点不一样，也不是那么烦人了。
　　以前这个人总喜欢靠着自家小姐，哪怕是没有事情，也要找个事情跟上来。
　　若不是男女授受不亲，估计这个人都要贴到自家小姐身上了。
　　来到书房，芙蓉看着坐在书桌上的颜思秋，“小姐，你有没有觉得自从成亲后，顾清就有些不一样了。”
　　“确实不一样了，”颜思秋认同芙蓉的观点，“来，说一说，她哪里变得不一样了。”
　　“嗯……，具体的我也说不上来，但她不像以前那样，一直想要黏在你身边了。”
　　“是吗？”
　　“是的，以前你和姑爷没有成亲时，咱们走到哪，他就跟到哪，活脱脱的像一个跟屁虫。”芙蓉点头，一边回忆先前的事情，一边说。
　　听到颜思秋的笑声，芙蓉才意识到自己说的话，多少有点不合适，便连连改口，“小姐，我不是说姑爷是跟屁虫，就是他太想黏着你了。”
　　“无妨，继续说就好。”
　　见颜思秋没有介意，芙蓉也安心了不少，但在继续说话时，她可不敢口无遮拦了。
　　“小姐，先前外出时，姑爷她总是想着和你接近，而且还送花，吟诗，甚至还想抢咱家马夫的活，帮你驾车。”
　　“可自从成亲以后，我发觉姑爷对你没有那么上心了，你说，他是不是觉得自己追到手了，就没那么在意了。”
　　“不是，现在的她才算正常，以前那种追人的法子，只会令人厌烦。”
　　“既然是这样，那小姐你干嘛还要和姑爷成亲。”
　　这时，颜思秋也拿出了在湖上泛舟的事情，“之前都说了，她救过我一命。”
　　芙蓉觉得事情没有那么简单，喝了口茶水，双手撑着脸蛋，趴在桌子上，继续的追问，“可救命之恩，又没有规定必须要以身相许，大不了咱下辈子做牛做马，在报答他。”
　　“不只是这一件事，整个临清城，你还能找出第二个像她这般追求我的人吗？”
　　“那倒是没有，姑爷对你的追求，可是我见过的人中对小姐你最执着的了，其他人不是图财，就是图色。”
　　“哟！你怎么不说顾清图我的财呀！”
　　“姑爷他都为爱入赘了，还图什么财，只要小姐你不给，他就什么得不到，换句话来说，要是你不喜欢姑爷了，他都有可能净身出户，被赶出颜府，当然我相信小姐你不是那种人。”
　　看到芙蓉的这一番话，颜思秋也来了兴趣，她想知道自己在对方眼中是什么样的人。
　　“那你说说我是什么人。”
　　“好人，天大的好人，就是……”后面的话芙蓉不敢继续说了。
　　“就是什么，直说就好，我不会怪罪你的。”
　　见颜思秋真没有责怪的意思，芙蓉便往前靠了靠，半掩着嘴唇，轻轻的说，“就是……小姐，你是不是喜欢养小白脸啊！”
　　嗯？颜思秋直接愣了，这是什么话？自己什么时候喜欢养小白脸了。
　　发现颜思秋原本笑着脸突然变冷了，芙蓉退了一步，又连忙开口，“小姐，你说过不会生气的。”
　　颜思秋深吸了一口气，稍微的平复了一下，“我不生气，不生气，你怎么能说顾清是小白脸呢！”
　　“姑爷他长得白白净净的，身子还有些娇小，现在又没钱，吃住都由你负责，可不就是小白脸嘛。”
　　“别胡说，我那是……”
　　见自家小姐有些犹豫，芙蓉一脸兴奋的问，“小姐，你那是什么？”
　　颜思秋一时没有办法解释，还有些语塞，便赶紧转移了话题，“芙蓉，我发现你今天的话怎么这么多。”
　　“小姐，你喜欢小白脸就喜欢小白脸嘛，这又没有什么事，我也不会向外人说。”
　　“胡说，我……”
　　芙蓉帮自家小姐回忆起了一下昨天的画面，“若是不喜欢，那天你干嘛从背后把姑爷圈到怀里，还手把手的教人练字。”
　　这件事情，自己真是失了算，早知道会被芙蓉看到，就应该把窗子关上。
　　“那是她写的字太丑了，若不好好教导，以后都拿不出去手，会影响我颜家的名声。”
　　芙蓉嘟了嘟嘴，“可你先前不是这样教我练字的。”
　　颜思秋不想在这种事情上与芙蓉闲聊，省得越聊越乱，到时又解释不清楚了。
　　于是动用小姐的权利，强行转移话题，“芙蓉，花浇了吗？地扫了吗？你就在这里跟我闲聊。”
　　芙蓉点头，“小姐，花已经浇了，地也扫了。”
　　“那就再浇一遍，多扫几遍。”
　　“可我已经浇了两遍了，地也扫得干干净净，一尘不染。”
　　“谁让你浇这么多遍的，把花给我浇死了怎么办，还不去疏水。”
　　“哦！”芙蓉在跑出去之前，还小声的跟了一句，“小姐，你放心，我是不会乱说的。”
　　这一番闲聊，颜思秋也没有心思再去看账本了，放了个书签，把账本一扣，塞在了抽屉里，就走出了书房。
　　她要去看一下顾清，有没有收拾好东西，搬到隔壁的房间去住。


第18章 回门
　　刚进卧房，颜思秋就看到顾清弓着身子，在自己的床上好像摸索着什么。
　　这非常不对劲，寻常来说，顾清不该上自己的床，更不该在上面找东西。
　　颜思秋快步上前，她想要知道顾清到底在干什么。
　　直到看到顾清从一旁拿出枕头时，她才意识到自己又误会了。
　　早上这个人将枕头交给自己时，顺手就放到了里面，现在顾清弓着腰去拿，而不是直接爬到床上，也是十分的正经了。
　　好在自己没有与对方起冲突，要不然就丢人了。
　　“你东西都收拾好了。”
　　顾清拿起自己的枕头，向着颜思秋走去，来到她的身边时，又晃了晃手中的枕头“除了这个枕头，其它的都拿过去了。”
　　颜思秋确定顾清拿的是她自己的枕头，“那行，介意我去看一下吗？”
　　“走呗，一起。”顾清笑了笑，扭头从颜思秋的身边走过。
　　这话说的，好像自己说介意，她就不去了呢！
　　在顾清的带领下，颜思秋也来到了左厢房。
　　床上的东西堆在一起，明显还没有进行收拾呢！
　　顾清将枕头丢到床上，回头去看颜思秋，“你别介意，待会我就收拾。”
　　“无妨，这是你的房间，什么时候收拾都行。”
　　虽说是这样，但顾清现在可没有收拾，而是陪着颜思秋在房里走了走，简单的看了一下，才将人送了出去。
　　厢房不比主屋，没有浴室，洗漱时就有些不方便。
　　可即使是这样，顾清也更喜欢，最主要的是自由了，没有浴室，可以用浴桶。
　　有了独立的房间后，她就不用担心，洗澡时别人会闯进来。
　　哪怕浴室的门上有锁，也是不够安全的，若是想要强闯，一脚便踹开了。
　　夜间，顾清独自一人躺到床上，别提有多开心了。
　　想怎么睡，就怎么睡，丝毫不用担心被别人看到，更没有四目相对的尴尬，也无需等到很晚，才可以入睡。
　　入睡前，顾清把床头上的蜡烛熄灭后，便将身上的束胸带给解开了，裹上一整天，还真的有点不舒服，她都怕把自己给闷坏。
　　当场就从并夕夕上入手了好几件运动内衣，等明天清洗一下后，便穿在身上。
　　虽说运动内衣平时穿不太好，但总比束胸带要强上百倍，最起码它没有那么勒人，也不用担心发闷，而且还漂亮，穿脱也比较方便。
　　平时所穿的普通内衣，顾清并没有买，因为基本上用不到，而且她的身材并不突出，目测是A，实测也差不多，何必为这件事情发愁呢！
　　因着前两天的精神一直处于紧绷中，今天难得放松，顾清在床上躺了没有多久，便睡着了。
　　与此同时，另一个房间内，颜思秋也难得的睡了一个安稳觉。
　　房里没有平白无故的多上一个人，睡觉的时候就是安心。
　　第二天，在颜父颜母的要求下，颜思秋陪同顾清一同回门。
　　马车和礼品都已经事先准备好了，就等两人出发了。
　　当顾清听到这种事情的时候，也不免的认为自己的丈母娘就是心细。
　　平常女子嫁人后，才有回门这一情节，没想到自己这个入赘的人，也有回门的那一天。
　　该说不说，还真是符合礼节呀。
　　早饭过后，颜思秋和顾清一同登上了前往顾府的马车。
　　她们二人所乘坐的马车是由颜府的车夫驾驶，载着礼品的马车则是由顾清带来的车夫小五驾驶，芙蓉也坐在后面的马车上，陪同她们二人，一同前往顾府。
　　马车里，颜思秋看着脸色阴闷的顾清，“你怎么了，好像有点不太开心。”
　　“你别看我是顾家的二公子，其实也没有那么重要，他们也不怎么在意我，庶子和嫡子的差别还是蛮大的，不然，”顾清又叹了口气，使笑容重新挂在脸上，故作轻松道：“嗐，说句难听的话，若是我受器重一些，应该不会入赘给你。”
　　颜思秋认同顾清的观点，“这倒是真的，你父亲的注意力全在你大哥顾靖柏的身上，以后顾家也是要交到他手上的，和你全无半点关系。”
　　不过这种问题，她倒不用担心，颜家只有他大哥这个嫡子和自己这位嫡女，父亲虽然有些风流，时不时的去醉花楼谈生意，但这些年来他身边确实只有母亲一位妻子，没有小妾，又哪里谈的上有庶子。
　　说来也算外祖家中的势力强大，让父亲不敢有其他的想法，颜思秋有个当县令的外祖父。
　　商人再富也终归是商，远远比不上官，故而世人常说，“有了钱，就想要权，有了权，就相当于有了钱。”
　　……
　　自从顾清入赘之后，颜家便将顾家所欠粮行银两的还款日期，往后推了一年，并且免除了全部的利息，以示两家友好相处。
　　顾府内，顾峰虽然今天不想见到顾清，但没有办法，谁让顾清今天回门，而且还是在颜思秋的陪同下。
　　在顾峰的眼中，入赘就是一件丢人的事情，若不是资金一时无法流转，他也不会同意这件事情，刚好顾清追到了颜思秋，入赘也就入赘吧！
　　整个临清城都知道他这个不成器的儿子，一心想要和颜思秋在一起，为了追求对方，做出了不少丢人的事情。
　　如今顾清入赘，大部分人也会认为这是顾清心里所想的，为了和颜思秋在一起，根本就不顾所谓的尊严。
　　这样一来，倒使得顾家的压力小了许多。
　　如果顾清争气一些，可以把颜思秋拐到顾家来，那就是一件天大的喜事了。
　　可惜啊！不争气。
　　与此同时，颜思秋和顾清所乘坐的马车也来到了顾府的门前。
　　因为顾峰事先交代，门前迎接二位的人并不少，其中就包括顾清的大哥顾靖柏，当然还有跟了顾清许多年的丫鬟谷翠。
　　在下马之前，颜思秋拍了拍顾清的肩膀，“不用担心，怎么说现在你也是我的人，他们还是要给你留面子的。”
　　顾清自然不担心这些，反正以后她又不住在顾家，不过颜思秋这样说，还是令人有点小感动的。
　　俗话说，“嫁出去的女儿，泼出去的水，”她这个入赘的人，也不比嫁出去的女儿有分量。
　　顾清跳下马车后，便站在一旁，等着颜思秋。
　　颜思秋站在车上，看了顾清一眼，有些想要叹气，但是当着顾家人的面，她忍住了。
　　从后面马车下来的芙蓉，赶快的跑到顾清的身前，轻轻的说，“这个时候，你该扶我家小姐下车啊！以前想要做的，现在怎么忘了。”
　　“啊？”
　　还需要这样吗？
　　在芙蓉的提醒下，顾清赶快收起愣住的心思，连连的伸出手来，扶住了正在下车的颜思秋。
　　不愧是大户人家的小姐，手就是软，保养的真好。
　　这是顾清在牵到颜思秋右手时心里的真实想法。
　　回想一下，前几天相处的时间，自己还真的没有牵过颜思秋的手呢！
　　写毛笔字的时候，是对方附在自己的手上，和现在的感觉完全不一样。
　　等颜思秋下了马车之后，顾清就立刻松开了。
　　不是她不想一直握着，而是怕颜思秋误会自己想要占便宜，毕竟在对方的眼中，自己可是一个喜欢她的女同，还是有防备的心思的。
　　二人走在一起，十分的般配。
　　即使身为女子，颜思秋的气场也不容小觑，颜家的大小姐，她可不是白当的，日后还要进粮行呢。
　　今天她与顾清一同前来，也是为了给顾清撑场面，顺便告诉顾家人，顾清可不是好欺负的。
　　毕竟两人现在有着约定，颜思秋自然有义务给顾清撑腰，不让人小看顾清，就是不让人小看自己。
　　顾清带着颜思秋走到门口时，看着迎面而来的顾靖柏，喊了一声，“大哥！”
　　“小清，回来了。”顾靖柏微微点头，算是回应。
　　颜思秋也跟着喊了一声，“大哥。”
　　顾靖柏笑脸相迎，“弟妹，赶快进门吧！爹和娘都在等着呢！”
　　若不是当着众人的面，顾清真想瞪上几眼顾靖柏。
　　有没有搞错？自己和颜思秋到底谁才是顾家人？
　　不对，现在自己已经入赘了，算不得顾家人，那顾靖柏对颜思秋笑脸相迎，也是非常正常的。
　　嘁！早晚有一天，自己也要成为有钱人。
　　随后顾清和颜思秋在众人群簇下一同入了顾府。


第19章 投资
　　颜思秋因着是女子，再加上现在是在顾府中， 走路的姿势便端庄优雅许多，步子也迈得很小。
　　见此，顾清也放慢了脚步。
　　这种小碎步，她真的学不来，短时间走上几步还可以，若是一直这样走，想必十分难受。
　　古人的规矩就是多，对女子的束缚也更多，好在自己现在是以男子的身份示人，不然还真能把人逼疯。
　　屋内的人倒是不多，除了顾峰，便是顾清的生母柳忆梅，外加两个伺候人的小丫鬟。
　　柳忆梅并不是顾峰的第一任夫人，顶多算个侍妾，但因夫人已经离世，再加上今天是顾清回来，于是她便和顾峰坐在了一块儿。
　　两人进来后，顾峰的脸上便露出了笑意，柳忆梅看了看顾清，见她的神色还算不错，想必是没有受什么委屈。
　　按理说，女子见公婆时需要敬茶，可现在的情况有些不一样，顾清是入赘的，顾家的财富和人脉都远远比不上颜家。
　　因此只要颜思秋没有那个意思，顾府的人自然不会提出，以免触了霉头，当然茶水早就已经准备好了。
　　颜思秋看了看柳亿梅，又看了看顾清，还是打算帮她挣点面子，也能让人说个好话。
　　招了招手，丫鬟并将两杯热茶端了上来，颜思秋接过茶杯，递给了顾峰，“伯父，你喝茶。”
　　顾峰根本就没有在意颜思秋没有改口喊父亲，而是面带笑容的接过了茶杯，慢慢的饮了一口。
　　随后就轮到了顾清的生母柳忆梅，“伯母。”
　　“哎！”柳忆梅接过颜思秋奉上的茶水后，脸上的笑容更加灿烂了。
　　她本就没有想过会发生这种事情，毕竟顾清是入赘的，而且又是女儿身。
　　看如今的情况，想必是两人没有圆房，不然顾清可就露馅儿了。
　　柳忆梅可不觉得颜思秋是位喜欢女子的人，就算她现在和顾清生活在一起，也没有办法证明。
　　喝过茶水，柳忆梅笑着说：“以后和清儿常回来啊！”
　　颜思秋笑着应下了，并接过顾峰和柳忆梅给的赏赐，随后便跟着顾清坐到了一边。
　　常来肯定是不可能的，刚才也只不过是说句客气话，双方都知道，面子上的功夫还是要维持的。
　　颜思秋从颜家带来的礼品也都已经分下去了。
　　老实说，顾清对这个家并没有多少好感，既然是闲聊，那就闲聊呗！
　　聊的都是一些家长里短的事情，以及顾峰再三叮嘱顾清，一定要对颜思秋好，可不能惹人生气，要不然自己都饶不了他。
　　顾清也都一一笑着应下，反正又不在顾府生活，自己和颜思秋发生什么事，顾峰也不知道，何必与其争论，一点意义都没有。
　　有这个时间，还不如多想一想，中午吃什么，更值得令人开心呢！
　　待了没有多久，顾清便被顾峰给叫走了。
　　在离开前，顾清给颜思秋使了个眼色，示意自己去去就来，不用担心。
　　来到书房后，顾清看着坐在椅子上的顾峰，淡然道：“爹，你叫我有什么事啊？”
　　顾峰指了指旁边的椅子，示意顾清坐下，“这几天在颜家过得怎么样？”
　　顾清假装沉思了一会儿，低声说道：“还行。”
　　“你和颜思秋睡在一起？”
　　“算是吧！过段时间就分开了。”
　　一听，就知道自家孩子混的不怎么样。
　　也是，上门女婿哪有混的特别好的，顾清又是那种无所事事的人，没被人说闲话，就已经是够留面子的了。
　　顾峰叹了口气，“那你多努努力，争取早日要个孩子。”
　　“爹，这是不是太快了，我才刚成亲啊！”
　　“就是因为刚成亲，所以才催你和颜思秋要个孩子，不然就凭你，拿什么拴住人家。”
　　这话说的有点伤人，什么叫就凭自己扶根本就拴不住颜思秋，那是自己根本就不想栓，再者就算是有了孩子，也不一定能过到一起去啊！
　　最重要的是自己和颜思秋都是女子，拿什么要孩子！
　　总不能为了这种事情，就让对方给自己戴帽子吧！
　　这是万万不行的，再者自己和颜思秋只是协议婚姻，三年后两人都分开了。
　　顾峰见顾清一脸为难的样子，心里也有点不安，“怎么，她不想要……”
　　“也不能这样说。”顾清摇摇头。
　　“你们没有睡在一张床上。”
　　“睡一个床上啦！”
　　“那你，该不会是她不让你碰，到现在还没有圆房吧？”
　　这还让人怎么说，顾清低下了脑袋，若是说自己和颜思秋圆房了，那待会母亲问起时，又该怎么回答？
　　她可是知道自己是女儿身的，刚听到这件事情，应该会被吓坏吧！
　　可若说没有圆房，估计又要被面前的这个人训斥了。
　　真是愁人，若是可以，顾清都不想回来。
　　顾峰沉默不语的态度，也让顾峰猜了个大概。
　　“那你更该努力了，现在都住在一起了，想想法子，早点让颜思秋给你生个孩子，这样才能保证你在颜府的地位。”
　　这话听着怎么那么奇怪，好像自己是要勾引帝王的妃子一样，以母凭子贵来保证地位。
　　面对顾峰的叮嘱，顾清点了点头，“我努力啊！争取早日让你老抱上外孙。”
　　“你得投资，才有回报，这些钱拿着，给颜思秋买点喜欢的东西，多用甜言蜜语哄哄，倒时她还不是得听你的话。”
　　顾清接过银票，粗略的看了一下，就塞在了兜里，“我知道了，肯定会哄人的。”
　　她一点都不认同顾峰的话，继续投资这类字眼，说的人好像就是一件物品，可以买卖一样。
　　不过在这个时代，好像确实可以这种事啊！
　　见顾清收下银票后，顾峰扭头又坐回了椅子上，有些恨铁不成钢的说着：“你跟我说这些没用，得去做啊！以前还没有将人追到手的时候能说会道，现在怎么这么笨，像个鹌鹑一样，连话都说不利索。”
　　“爹，这情况不一样啊！”顾清无奈的摆手。
　　她又不是原身，也做不出那种事情，而且颜思秋也不喜欢死皮赖脸的追求，若是自己再这样做，肯定会适得其反。
　　“那就是你的问题了，你若是有能力，把人带回来都行。”
　　“我尽量。”
　　才不可能把人带回来的呢！自己都不喜欢这个地方，颜思秋又怎么可能会喜欢？
　　父子二人结束交流后，顾清率先离开了书房。


第20章 发呆
　　顾清再度见到颜思秋时，是在自家娘亲的房里，她不用多想，便知道这又是在说一些事情，而且说的事情应该和自己差不多。
　　无非就是两人相处的怎么样，或者是要孩子的问题。
　　柳忆梅见前来的人是顾清，忍不住的笑了几声，“真是说到清儿，清儿她就过来了。”
　　顾清坐到旁边的椅子上，看着有说有笑的两人，“娘，你们在聊什么呢！”
　　“也没什么，就是给思秋说一下你小时候的糗事。”
　　“嗯——，这没什么好聊的吧！”顾清愣了一下，连忙的开口。
　　还真是亲娘啊！专门把黑历史说给儿媳妇听。
　　虽然她不是原来的那个顾清，但身子还是一样的，被人说出童年的黑历史，还是有些羞耻的。
　　颜思秋回忆起顾母刚才说的话，也不由得多打量了几眼顾清，“挺好的，没想到你小时候还蛮可爱的。”
　　可爱，可爱个鬼哟！那根本就不是自己，原身的黑历史可不能再往自己的头上安了，否则又不知道又多出来多少丢人的事情。
　　刚穿越过来就成亲，而且还是入赘，就已经把自己打了个措手不及。
　　顾清起身来到颜思秋的身旁，“这有什么好的，我带你出去转一转。”
　　不等颜思秋说话，柳忆梅便摆了摆手，“走吧，走吧！还是这么黏人，你们小两口去说悄悄话吧！”
　　“娘，那我和顾清先出去转一转了。”颜思秋起身，握住了顾清伸过来的手。
　　走出房门后，两人立刻松开了握在一起的手，还顺带的拉开了一些距离，不过还是保持在一个身位之内。
　　顾清怕柳忆梅说的话，惹颜思秋不高兴，便赶紧的提了个醒，“我娘说的话，你不用在意，她就那样。”
　　颜思秋笑了笑，回头去望顾清，“说的挺有意思的啊！”
　　用的理由是带颜思秋出来转一转，她总不能真的带着颜思秋就在路上走吧，还是要去房间休息一下的。
　　“那也行，我先带你去我以前的院子看一看，然后咱们去吃饭。”
　　“对了，你娘把这个东西给我了。”颜思秋晃了晃套在手上的镯子。
　　银手镯还挺漂亮的，上面好像还刻着莲花和莲蓬。
　　“既然给你，那你就拿着呗！”
　　“我可不能拿，这是她留给自己儿媳妇的。”颜思秋往顾清的身边靠了靠，轻声的说。
　　顾清也同样压低了声音，“那你先带着，总不能现在就摘下来吧！”
　　“我知道，回去后就还给你。”
　　“再说吧！”
　　这个手镯怎么说呢？是柳忆梅留给原身的，可自己穿越过来后，占了对方的身子，还替她与颜思秋成了亲。
　　原身若是知道这个手镯给了颜思秋，应该会高兴的吧！
　　可对自己来说，总感觉怪怪的，好像把人家的媳妇给抢了，倒像是一个牛头人。
　　可偏偏这种事情又没有办法解释，身体还是原主的，只不过是灵魂换成了自己的，从外表来看，根本就察觉不出来什么。
　　穿越这种事情，解释都不好解释，而且也未必有人会相信。
　　他们顶多会认为顾清突然顿悟，得到了上天的垂爱，性子也因此发生了改变，或许是被妖魔附身。
　　走了没有多久，顾清便带着颜思秋来到了自己的房间，“坐啊！我去倒点水。”
　　房间是一直有人打扫的，倒也不乱。
　　“不用那么麻烦，刚才喝了不少茶水，你也坐下歇一会儿吧！”
　　“也行。”
　　顾清刚才也喝了不少茶水，便没有跟颜思秋客气，同样的坐到了桌前。
　　接下来两人四目相对，没有什么话说的，让顾清觉得有点尴尬啊！
　　“你……”
　　“怎么了。”
　　“没事，歇一会儿吧！待会去吃饭。”
　　对方没话说，自己也没话说，只能坐在原地发呆。
　　好在过了没有多久，谷翠便来叫两人一起去正堂吃饭。
　　此话一出，倒让顾清轻松了不少，连连站起，刚往前迈了两步，她又停了下来，等颜思秋跟上后，才重新迈起略小的步子，慢慢的前行。
　　饭菜还是挺丰盛的，但顾清多少觉得有些不自在，而且还麻烦，因为她又要给颜思秋夹菜了，都不能好好吃饭。
　　桌上总共4个人，其中有三个人的眼睛在盯着自己，而且坐在对面的母亲，还不断的使眼色，让自己多给颜思秋夹菜。
　　夹那么多干嘛？吃得完吗？而且颜思秋也不一定喜欢吃自己夹的菜，让来让去，多累啊！
　　就不能好好的吃自己的饭，说上几句是轻松的话，愉快的度过这个宴席。
　　在顾清的万般祷告下，午饭终于结束了，说了没有几句，便让两人去休息了。
　　来到自己的房里，又回到了刚才的场景，她和颜思秋无所事事的坐在房里，而且两人什么话都不想说。
　　抛下颜思秋独自一人去午睡肯定不行，若是让颜思秋和自己睡在一起，好像也不行，估计对方不会同意。
　　顾清看着坐在桌边的颜思秋，“你有没有想做的事情啊？”
　　“你想做什么？”颜思秋反问。
　　“我，还没有想好，你呢！”
　　“我也没想好。”
　　“早知道会这样，干脆把话本带过来，也不至于那么无聊了。”
　　“无聊，闭目养神啊！”说话之间，颜思秋就把眼睛给闭上了。
　　顾清见状，叹了口气，也跟着颜思秋一起把眼睛给闭上了。
　　两个人若是没有什么话说，待在一块，还真是折磨人啊！
　　过了一会儿，顾清好像突然想到了什么，“颜思秋，要不然咱们下棋吧！”
　　“围棋，五子棋，还是象棋？”
　　颜思秋说的这几种，有点高端，顾清不是太会，而且也没有道具，于是她悻悻的说，“斗兽棋可以吗？”
　　“也行，拿出来吧！”
　　颜思秋确实无聊了，放在以前，她肯定不会下斗兽棋，但现在为了打发时间，也不需要挑来挑去。
　　见对方应允了，顾清赶紧的跑向了卧室，可挑来挑去也没有选到合适的纸张，不是太薄，就是太透，根本遮不住字迹，而且还有一点很重要，那就是她的房里没有笔。
　　顾清坐在床上，苦笑了两声， 便直接从并夕夕上选了一套精致的斗兽棋。
　　在脑海之中付过钱后，一套包装精美的斗兽棋，便凭空地出现在了她的手里。
　　稍微的检查了一下，将外面的塑料包装丢掉后，便抱着棋盒走了出去。
　　颜思秋摸着不像玉石材质的棋子，有些好奇，“你这是从哪里买的啊！还挺新的，应该没用过吧。”
　　顾清挑着问题回答，“确实没用过，这还是第1次下棋呢！”
　　将棋子摆好，双方便展开了博弈。
　　一开始还蛮正常的，可当颜思秋看到顾清的豹子飞过大半个棋盘，吃掉了自己的小猫后，当场就坐不住了，“你耍赖啊！”
　　现在的局势已经倾斜于顾清，听到颜思秋说自己耍赖后，她还以为地方玩不起呢，也跟着站了起来，“谁耍赖，豹子就是可以吃猫。”
　　“是，豹子可以吃小猫，但你凭什么走这么多布，隔了这么远，你一下子就过来把我的猫吃了，还要不要脸。”
　　“就是这样的，我的豹是飞豹，当然可以飞过去把你的猫给吃了。”
　　“我从未见过如此厚颜无耻之人，你要是说豹子跳得远，我也就认了，可你居然说豹子会飞，这不是纯耍赖吗？”
　　“规则就是这样的，豹子会飞，想去哪就去哪。”
　　“我可没有听说过这样的规则，是你自己瞎掰的吧！为了赢，也太不要脸了。”
　　这时顾清也意识到两人的规则可能不太一样，便将刚才动过的豹子又放回了原地，“你，好，我不飞了，慢慢的走过去还不行吗？”
　　见到顾清把棋放回的原处，颜思秋更加断定这个人刚才就是想耍赖，还好没有赌什么条件。
　　“耍赖就耍赖，大大方方的承认就好了。”
　　“这把算你赢了，咱重新来，再说一下规则好不好？”
　　“什么叫算我赢，本来就是你耍赖。”
　　“行，我耍赖了，自动判输。”
　　“这还差不多，重新来过。”
　　在下把斗兽棋开始前，两人又重新的明确了一下规则。


第21章 解闷
　　找到了有意义的事情，时间便过得许快，两人还没有较量上几局，芙蓉和谷翠便结伴而来。
　　“小姐，姑爷，今晚咱们是留下，还是回府。”
　　顾清把目光从棋局上收下来，透过敞开的门，向外看去，天色确实不早了，回去也是可以的。
　　颜思秋并没有说话，而是等着顾清做主意，若是她想要留下来，自己再劝解也不迟。
　　顾清不假思索的活动了一下手腕，随即从椅子上站了起来，“那就回去呗，思秋明天还有事呢！”
　　这个回答，让颜思秋很满意，回去也就意味着两人不用睡在一起。
　　不然就凭今天的气氛，她肯定是要和顾清待在一个屋里的，至于是不是睡在一个床上，那就看自己该如何应对，以及顾清的心思。
　　“确实，我明天还有点小事。”颜思秋顺着顾清的话说道。
　　见众人要离开，位于一旁的谷翠，有些站立不住，轻轻的说，“少爷，我可以……”
　　颜思秋早就看出了谷翠的意思，再加上芙蓉在一旁使眼色，于是直白的说了出来，“谷翠，你跟我们一起回去，以后也可以继续伺候顾清，刚好不用再给她配其她的丫鬟了。”
　　“可以吗？”谷翠就是这个意思，当颜思秋说完后，她便把目光放在了顾清的身上。
　　顾清本就是这个意思，之所以没有立即开口答应，而是想着要与颜思秋就商量一下，毕竟接下来她们接下来所要去的地方是颜府，如今对方都已经同意了，那她自然不会在这种事情上做文章。
　　便笑呵呵的摆了摆手，“谷翠，你先回去收拾一下东西，咱们待会就出发。”
　　“少爷，我马上回来。”谷翠说完之后，便一溜烟地跑了出去。
　　颜思秋看着站在旁边的芙蓉，“你过去帮帮忙，等回府后，多关照一下谷翠，她也算是你的姐妹了。”
　　“是，小姐。”芙蓉笑着应了下来，随即离开了房间。
　　等房里只剩下自己和顾清后，颜思秋盯着她的眼，“顾清，谷翠对你很重要吧！”
　　这种事情顾清没有必要否认，直接应下，“确实很重要，谷翠与我一同长大，也是府中为数不多知道我身份的人，这次回府也是想着把她带过去呢！”
　　以前还在顾府时，顾清的衣服都是由谷翠洗的，现在入赘到颜府后，她都找不到合适的人帮自己洗衣服。
　　自己动手，确实可以，但是洗不干净，穿上总感觉怪怪的，毕竟以前她哪里干过这种活。
　　哪怕是前世，都是直接丢到洗衣机中，除非只有一两件的时候，才会动手洗一下，而且前世用的可是洗衣液，与现在的东西完全不一样。
　　“既然谷翠对你这么重要，上次干嘛不把她一起带过去。”
　　“上次我也是刚入赘，都没有站稳脚跟呢！再把谷翠带过去，万一你不同意，将人赶出来怎么办？”
　　“在你眼中，我就是那种人。”
　　“不是不是，但我总得为人家这个小姑娘考虑一下吧！”见颜思秋有些不高兴，顾清连连摆手。
　　“收拾你的东西，待会就回去了。”颜思秋将桌上的斗兽棋归到一起，交到了顾清的手中。
　　“我还有其它解闷的东西呢！以后闲来无事时，咱们两人可以切磋一下。”借着这个机会，顾清想从并夕夕上取一些东西，放在箱子里，留作日后用。
　　“行，一并带过去吧！”颜思秋对于顾清现在所拥有的东西也有点好奇，就比如刚才用过的斗兽棋。
　　这种材质，她说不出来是什么东西，但放在手中却十分的轻巧，而且色彩还比较丰富。
　　告别顾府时，颜思秋看到顾清让人抬出来的箱子，她都愣了一下，这也太多了吧！
　　不过转念一想，还是蛮正常的，毕竟顾清在这里生活了那么多年，成亲前，她没有把东西送过去，这次多带一些，合情合理。
　　因着顾清的箱子比较大，便将它放在了后面的马车中，其余四人，则是坐在一起。
　　一开始，谷翠还有些不安，便想着去后面的马车上看箱子。
　　但还没有迈开步子，便被芙蓉给抱住了，“你放心吧，我们家小姐她不吃人，再说姑爷还在里面呢！你还信不过他啊！”
　　“芙蓉姐，我不是这个意思，就是……”
　　谷翠确实有些担心，毕竟自家的“公子”以前死皮赖脸的追求颜思秋，虽说两人现在在一起了，但自己可跑过不少的腿，万一惹人烦了，那怎么办？
　　“没什么可是的，上来和我坐一块。”芙蓉一用力，便将谷翠拉到了车上，还差点使人撞到了她怀里。
　　4人坐好后，马车也慢慢的在青石道上行驶了起来。
　　因着芙蓉和谷翠坐在一边，顾清只好与颜思秋坐在一起，虽说两人之间离着距离，但马车的空间就这么大，稍微一颠簸，便碰到了一起，而且当着这两人的面，她也不能与颜思秋表现的太生疏。
　　本来还想着在马车上与颜思秋来上几局斗兽棋，现在一看还是算了吧！
　　不过造成这种事情的原因，还是怪自己，谁让那个箱子太大了，放到后面的马车里，都没有办法坐人了。
　　马车里的氛围异常的安静，顾清看了看颜思秋，又看了看另外两人，觉得自己要是不说些什么，好像有些不太合适。
　　“芙蓉，你们听说过齐天大圣的故事吗？”
　　芙蓉摇头回道：“没有，姑爷讲一讲，也让我们了解一下齐天大圣。”
　　还是芙蓉上道，这样一来，就有话题了。
　　好在这里是个架空的朝代，大家都不知道齐天大圣孙悟空，这下她可以好好发挥了。
　　顾清深吸了一口气，正了正神，“话说天地初开之时， 有东胜神洲， 神洲上有一傲来国， 傲来国东临大海， 海上有一座花果山。 ”
　　“要说这花果山， 那可了不得……”
　　颜思秋也把目光放在了顾清的身上，她想要听一听这位齐天大圣到底是何人？值得顾清用他暖场并打破沉闷。
　　“山顶有一块奇石，因日月精华滋润，孕育了仙胎，一天，仙石迸裂，露出一个石球，石球遇风变成一只石猴。石猴眼里射出两道金光，直冲灵霄宝殿，惊动玉皇大帝。”
　　见几人的兴致被勾了起来，顾清的脸上也露出了笑容，西游记的故事，她可是从小听到大的，虽不能说倒背如流，但也可以讲出个大概。
　　“玉帝派千里眼、顺风耳打开南天门观看，得知是天生石猴，吃过东西后金光会慢慢消失，也就没把这事放在心上……”


第22章 要睡一起
　　“只见齐天大圣孙悟空被众天兵押去斩妖台下，绑在降妖柱上，刀砍斧剁，枪刺剑刳，莫想伤及其身。南斗星奋令火部众神，放火煨烧，亦不能烧着。又着雷部众神，以雷屑钉打，越发不能伤损一毫……”
　　正当讲到精彩的时候，马车停了下来，车夫轻轻的拍了拍车窗，“小姐，我们到家了。”
　　得知到家后，顾清也停了下来，这一路都给她讲累了，有点口干舌燥。
　　“后面呢！后面呢！”芙蓉意犹未尽，不免的催促了几句。
　　顾清装作一副神秘的样子，“欲知后事如何？且听下回分解！”
　　“小姐，你看姑爷他……”
　　“芙蓉，好了，赶快下车，下次再让顾清给你讲。”
　　虽然没有听够，但小姐说的对，芙蓉点了点头，便扯着谷翠的手，走下了马车。
　　顿时，马车里就空旷了不少，顾清转过头来，“颜思秋，你一直看着我干嘛？”
　　颜思秋笑了笑，“没想到，你还会讲故事呢！”
　　“我会的东西多着呢！”顾清很是得意。
　　虽然颜思秋也想听到后面的内容，但现在她还是推了推顾清的胳膊， “行了，赶快下车吧！”
　　在颜思秋的催促下，顾清像往常一样，直接跳下了马车。
　　这次她可吸收了上次的教训，走下马车后，便替颜思秋撩开车帘，还伸出手来，想要将人接下来。
　　因着是在自家门前，不需要假装，颜思秋只是轻轻地按在了顾清的手上，随即下了马车。
　　4人一起从侧门进了颜府，顾清因着要收拾东西，与颜母见了个面便回去了。
　　芙蓉在颜思秋的命令下，给谷翠安排房间去了，顺便带她转一转，与众姐们认识一下，顺道熟悉顾府的情况。
　　颜母扯着颜思秋的手，“秋儿，怎么这么早就回来了，不与顾清再住上两天。”
　　颜思秋抽出手来，给自己的母亲端了杯热茶，“没有住，顾清她也想回来，干脆吃完饭后，说了会话，也就回来了，还带了一个丫鬟。”
　　知晓顾清带了一个丫鬟回来，颜母也顾不得喝茶了，赶紧问道：“丫鬟，顾清的？。”
　　“对，谷翠，从小跟着顾清一起长大，本就是伺候她的。”
　　“那谷翠和她们两人，没有什么……”
　　“娘，你想什么呢！谷翠就是一个小丫鬟，能和顾清有什么。”
　　“咦，这可说不准，从小跟在顾清的后面长大，也难免抱有那种心思，刚好顾清这次就把人带回来了。”
　　“娘，你就是多心，要是她们两人有什么，早就有什么了，再者你又不是不知道顾清对我的心思，怎么可能会喜欢上其他人。”
　　“这是喜欢的问题吗？谷翠跟了顾清，白天照旧是丫鬟，晚上就暖床。”
　　“哎吆，我的娘啊！这可是大热天，暖什么床，再者顾清和我在一块，别人怎么可能有机会。”
　　颜思秋都快被自家娘亲的这副警惕心给搞无语了。
　　这时，颜母的眼神突然犀利了起来，“昨晚你没和顾清睡在一起吧！”
　　颜思秋瞬间就明白了，觉得母亲刚才的话，也只不过是为了引出这件事情，谷翠是谁并不重要，她在脑海之中赶快分析着应对的法子。
　　见自家女儿没有说话，颜母更加确定这件事情。
　　“你和顾清刚成亲，干嘛分房睡！”
　　颜思秋稳住心神，镇定的说，“热，两个人睡在一起太热了，都不习惯，所以就分房了。”
　　颜母语重心长的劝解，“这是什么话，哪能因为热就分房睡的，传出去也不怕人笑话，你们刚成亲，这才过了几天。”
　　颜思秋一口咬定她和顾清分房睡的原因，“可两个人睡在一起就是热啊！”
　　“胡说，我和你爹睡在一张床上时，都不热，你哥和你嫂也没有这种情况，怎么到你这儿，就热到分房睡了呢！”
　　“娘，人和人的体质不一样，顾清的身子就是热，睡在一起不舒服。”
　　“这还不简单，把被子换成薄的，再热就把衣服脱掉，反正你们两个是夫妻，谁也不用嫌弃谁，以后是要在一起过日子的。”
　　听到这话，颜思秋彻底无奈了，若不是为了保持淑女的形象，她都想挠头了，“娘，哎吆，我……”
　　这还是她那个保守的亲娘吗？怎么今天说的话这么大胆，还把衣服脱掉。
　　她可不敢把衣服脱掉，与顾清坦诚相见，这件事情根本就不可能。
　　本来顾清就对自己有喜欢的意思，现在一直在压制着，若是把衣服一脱，那不就是相当于在引诱顾清对自己犯罪嘛！
　　“你想怎样，谁家刚成亲就分房睡的，传出去还要不要脸了。”还未等颜思秋继续开口解释， 颜母便以不允许拒绝的语气说道，“今晚就让顾清回你房间，慢慢的就习惯了，以后也不会感觉到热。”
　　“我……知道了。”颜思秋也没办法，只能点头应下，“没有其他事，我就回去了。”
　　在女儿转身前，颜母又叮嘱了一句，“记住，今晚让顾清回房睡。”
　　“记住了。”颜思秋边走边摆手。
　　她有些犯愁，昨天好不容易睡了一个安稳觉，今天又要回归两人睡在一个房里的日子了。
　　虽说顾清是睡在地上，可她也不能让人一直睡在地上啊！
　　时间一长，顾清肯定不满意，还是赶紧想办法搬出去吧！
　　颜思秋一路走到了顾清的房里，看着这人正在整理床铺，稍微的坐在旁边等了一下。
　　顾清把枕头放好，便立即的转过身来，去问颜思秋，“怎么了？”
　　颜思秋冷冷的说，“今晚你去我房间。”
　　这话给顾清说的一愣一愣的，“做什么？”
　　见顾清一副装傻的样子，颜思秋当场起身，来到她的面前，“除了睡觉，还能做什么。”
　　得知两人又要睡在一个房里，顾清的脸色直接拉了下来，“不是吧！咱们不是说好了要分房睡的吗？”
　　“是啊！可你丈母娘对你有多好，非要让咱们睡在一起。”
　　自己的丈母娘是谁？顾清还是非常清楚的，此时她真的不知道说什么好了，“那，那……”
　　若是自己和颜思秋真成亲，那有这种丈母娘绝对是好事，可坏就坏在，和颜思秋是假成亲啊，回到房里，自己又要睡在地上了。
　　哎吆！可真是命苦啊！


第23章 无语
　　顾清看着刚收拾好的床铺，一阵无语。
　　今晚回到颜思秋的房里后，不知道还能不能睡到厚厚的地铺，原本用来打地铺的被子，都已经被自己搬到这个房里来了。
　　说句良心话，颜家的人对自己还算客气，尤其是颜母，那真是好到没话说。
　　可是让自己和颜思秋睡在一起，确实有些难为人，对方是黄花大姑娘，自己也是黄花大姑娘。
　　若两人是姐妹，那睡到一个床上，一点问题都没有，可颜思秋认为自己对她是喜欢的，也就意味着自己丧失上床睡觉的机会。
　　换位思考一下，如果自己处于颜思秋的位置，应该也不会让这个顾清上床睡。
　　毕竟对方是喜欢自己的，如果是释放出好意，可能会让对方误会，这是在回应，从而导致更麻烦的事情出现。
　　见顾清不再说话，颜思秋沉默了许久，最后留下了一句，“我先回去了，你记得过来。”
　　顾清并没有去送颜思秋，在对方离开后，她直接往床上一躺。
　　这种日子什么时候才是个头？还有三年呢！
　　只怕三年过后，又三年，那才是真的完蛋了。
　　丈母娘干嘛要对自己这么好，听她女儿颜思秋的话就可以了，自己一个入赘的人，哪能天天和颜思秋睡在一起，一周一聚就行。
　　……
　　晚饭过后，顾清抱着枕头来到了颜思秋的房里，说出了她最关心的话，“今晚我睡哪儿？”
　　颜思秋指了指特意为顾清整理出来的小榻，“这段时间你睡这儿吧！”
　　“行！”小榻顾清先前也躺过，只是没有在上面睡，毕竟有些窄。
　　如今不睡也不行，把枕头往小榻上一丢，就坐了上去。
　　天色尚早，还没有到入睡的时间，顾清坐在榻上看话本，颜思秋坐在床上看话本，两人彼此谁也没有交流，全然专注自己的事。
　　夜间，睡乡之中的颜思秋只听扑通一声，随后又传来一声闷哼，她赶紧掀开床帏去看，只见一个黑影趴在地上，像是个人。
　　颜思秋握紧拳头，试探性的喊了一声，“顾清～”
　　顾清觉得自己真是丢脸，而且还是在颜思秋的面前丢了脸，睡前她就隐隐约约的觉得自己会掉床，果不其然，睡着了就掉到了床下，还好小榻不高，不然非把自己摔伤。
　　顾清爬起来后，往被窝里一躺，故作轻松的说，“我没事，你接着睡啊！”
　　见顾清刚才还真的掉床了，颜思秋也不好意思笑，只能安慰性的说了一句，“那你注意一下，可别掉床了。”
　　越说越丢人，顾清想要赶紧结束这件事情， “刚才只是个意外，你赶紧睡吧！”
　　颜思秋也没在与她闲聊，放下床帘后，重新的躺在床上。
　　与此同时，顾清揉了揉自己的屁股，刚才是这个地方先着地的。
　　太窄的床还真的不如睡地上，关键是她身下的这个小榻两边都不靠墙，不是从这边掉床，就要从另一边掉床。
　　若是可以抵住墙壁，那就可以靠墙睡，最起码有了一部分的保证，顶多从一侧掉床。
　　缓了许久后，顾清也睡下了，这次她可是十分的小心，躺在小榻的正中间，双手交叉放于胸前，一动都不敢动。
　　早饭时，颜思秋看着顾清的黑眼圈，有些于心不忍，“再忍耐几天，我想办法争取早点搬出去。”
　　“嗯！”顾清咬着包子，点了点头。
　　哪怕是不搬出去，也不能和颜思秋一直睡在一起，整个人都没有了隐私，换衣服都不方便，而且自己有掉床的毛病，说出来都嫌丢人。
　　接下来的时间，两人有一句，没一句的聊着。
　　谷翠来了之后，顾清的衣服就有人洗了，而且她也放心，毕竟跟了原身这么多年，有什么习惯都是知道的。
　　顾清趁着这段时间练习毛笔字，在这个地方，写不得一手好字，可是不行的，况且去了清源镇，她还打算开店呢！
　　等以后和颜思秋就分开的时候，她也有能力养活自己，过舒服的日子。
　　有了之前的警惕，颜思秋不会在手把手的教顾清练字，但还是会检查一下，指出对方的不足，她也希望顾清可以进步。
　　日子就这样一天天的过去，此时的顾清早就不用那种烦人的束胸带，而是转为运动内衣，不仅穿脱方便，而且不闷。
　　若不是怕颜思秋认为自己对她另有所图，顾清都想送给她几套内衣，肚兜虽然有诱惑力，但实际功能远远比不上现代的内衣。肚兜没有束缚力，随着年龄的增长，就容易出现下垂的问题。
　　顾清自身倒不用管这种风险，因为她的身体条件不允许，本就不怎么明显，连二两肉球都没有，何谈下垂一说。
　　或许就是这副身板，才让芙蓉认为自己是小白脸。
　　平时吃的也不少，营养肯定跟得上，身材这么贫瘠，肯定是束胸带用的太久了，都让这儿停止了发育。
　　顾清并不追求身材高挑，拥有大波浪的美女，但像原主这么贫瘠的人，确实有些不够看，还不如几年前未穿越过来的自己呢！
　　这晚，顾清躺在小榻上，脑海之中琢磨着，什么时候可以才结束这种生活。
　　虽说这段时间她不掉床了，但顾清仍旧不想睡小榻，一是有阴影，二是活动不开，三是和颜思秋独处一屋，让人有些不自在，换衣服和洗澡都不方便。
　　一直被颜思秋防备着，属实让人高兴不起来，即使自己有解释过不会对她有非分之想，但对方就是不信，还会认为这是自己的诡计。
　　谁让原主对颜思秋的喜欢太浓烈，太深入人心了呢！
　　相处久了，顾清已经掌握了颜思秋的作息习惯，知道到她现在还没有睡，便开口问道：“颜思秋，咱们什么时候能搬出去啊！”
　　床帏里面传来了干脆的声音，“快了，再过两三天吧！”
　　顾清想了想，觉得自己还是需要再解释一下，“其实你没有必要防着我，我现在是什么样的人，你应该知道的。”
　　沉默了一会儿，床帏里面又传出来声音，“顾清，你想上床睡吗？”
　　“当然想啊！”顾清不假思索的回道。
　　这不是废话吗？有了大床，谁想睡小榻啊！除非是个大傻子，不懂得享受。
　　床上的人仿佛已经懂了顾清的意思，声音有些冷淡，“顾清，你不该想的，我还是先前那个意思。”
　　莫名其妙的话，让顾清摸不着头脑，“不是，你在说什么？我怎么有点听不明白，什么叫我不该想。”
　　“你刚才说，我不了解你，其实我了解你，虽然你现在变了许多，也不再像之前那样死皮赖脸，但实际上你对我还是抱有那种心思的，要不然也不会说出想上我的床。”
　　“哎！不是不是，你可能误会了，我说的上床睡，是单纯的睡觉，把眼一闭，衣服都不用脱光的那种，就老老实实本本分分的睡觉，除此之外， 什么都不做。”
　　“顾清，我知道你现在把对我的爱压在了心底，转变了追求的法子，但我对你真的没有那种意思，而且咱们两人同为女子，根本就不可能。”
　　“你知道什么啊！”
　　“顾清，我希望你能想明白，一直喜欢我，没有好结果的，只会让自己受伤，与其难受，何不换个人选。”
　　“我，你，唉，我知道了，天色不早了，就先睡了。”
　　顾清摇头叹气，这到底是什么事啊！
　　说颜思秋不行，那肯定不对，这个人已经明说了，对自己没有那么方便的想法，而且也不想让自己把时间浪费在她的身上。
　　这样一听，还挺好的，没有吊着自己。
　　可关键是，自己不是原主，对她真的没有那么喜欢，远远达不到谈婚论嫁的地步。
　　不知该说是颜思秋太自信了，还是该说原主的舔狗形象太深入人心了，现在自己都已经转了性子，还被对方认为这是在喜欢，而且还把爱埋在了心底。
　　瞎扯哦！若自己真对颜思秋抱有那种想法，她晚上能安心的睡觉，不在枕头下放把刀到防备着自己，都已经是好的了。


第24章 改善
　　说两三天，还真是两三天，颜父和颜母在颜思秋再三的请求下，终于同意了她提前去清源镇的粮行，当然还要带上顾清。
　　顾清知道这个消息后，乐的合不拢嘴，颜思秋的办事效率就是高，如果不是怕她误会，顾清都想上前给她一个大大的拥抱，好以此宣泄心中的情感。
　　日期定好了，接下来就该收拾东西了，顾清一个大箱子，颜思秋一个大箱子，芙蓉和谷翠各一个小箱子。
　　颜家在清源镇有着房屋，根本就不需要现找，直接入住即可，而且已经让人收拾好了。
　　这一整天，顾清脸上的笑意都没有消下去过，就连芙蓉想要听齐天大圣后续的故事，她都没有拒绝，耐着性子，讲了好久。
　　直到颜思秋过来提醒她该回去的时候，顾清才停了下来，喝了口茶水润了润嗓子，结束了这次的讲故事。
　　芙蓉和谷翠虽然有些意犹未尽，但还是特别的识相，说了几句好话，便去给两人准备晚餐了。
　　顾清听讲故事的时候，颜思秋坐在一旁整理东西，自然也能听到，每当精彩来临时，芙蓉总是忍不住惊呼。
　　“没想到，你现在还挺受芙蓉欢迎的嘛！”颜思秋坐在顾清的对面，平静的看着她。
　　“哪里哪里，受芙蓉欢迎的不是我，而是故事中的齐天大圣。”顾清是得意，但她谦虚的摆手。
　　随着日子的不断加深，顾清和芙蓉的关系确实拉近了很多，对方也不会再偷偷的称她为小白脸 ，一口一个姑爷叫的还挺甜的，着实让顾清舒心不少。
　　或许这种改观也可能与谷翠有关，毕竟两人现在已经成为姐妹了，还经常的说一些悄悄话。
　　颜思秋没有想到，如今顾清还谦虚上了，若是换做以前，估计这个人的尾巴都要翘到天上了，这倒是有点令人好奇。
　　“顾清，齐天大圣的故事，你是从哪里听的？”
　　“小时候看的话本，蛮有意思的。”顾清说起谎来，脸色都不带红的，正常的很。
　　这又不是自己第1次见到颜思秋，就算对方长得再漂亮，像是从画中走出来的，但和自己没有多少的关系，而且她又不打算追求对方，因此也没有必要害羞。
　　不过这也不算说谎，作为一个现代人，齐天大圣孙悟空谁不知道啊！
　　“什么样的话本？”颜思秋问。
　　“《西游记》”
　　“没听过，你什么时候把话本拿出来，也让我读一读，近距离感受一下齐天大圣的美名。”
　　关于《西游记》的话本，顾清肯定拿不出来，就算现买，也不一定能买到符合这个朝代的画本，字体都不一样，很容易穿帮的。
　　顾清摇头，表露出一副不好办的样子，“有点难，都过了这么多年，早都找不到了，不过你若是喜欢，我可以讲给你听。”
　　这几天顾清给芙蓉讲故事的时候，颜思秋坐在旁边也没少听，得知这个人愿意给自己讲，心情又高兴了不少，“以前的时候怎么没听你说起过。”
　　“你以前都不让我靠近，就算是想说，也没有机会啊！况且我也不知道你感不感兴趣，万一搞砸了，岂不是搬起石头砸自己的脚。”
　　“这倒是真的，以前你确实挺讨人厌的，都不知道分寸，若是拿追求我的诚心，去追求其她女子，估计早就得手了。”
　　“喂！没有必要这样说吧！”
　　“是不该说你讨人厌，还是说你不该追我。”
　　“都别说，现在的我与以前不一样了，就别再抓着那些东西不放了。”
　　颜思秋本就是想调侃一下，并没有追究的意思，既然顾清不愿意听先前的事情，她也没有必要惹人不开心。
　　于是颜思秋坐直了身子，敲了敲桌子，“行，说正事，咱们去了清源镇后，你有什么打算，可不能混日子。”
　　顾清凑过头来，直直的看着颜思秋，“你觉得我该干什么？”
　　顾清的身份摆在那里，让她做寻常的员工肯定不妥，但她又没有什么突出的本领，只能往闲职上安。
　　颜思秋说出了一早就给顾清准备好的职位，“你，当个仓库总管怎么样！”
　　“看大门的？”顾清一句话脱口而出。
　　颜思秋给顾清解释，“不是看大门，是让你管理看仓库的人。”
　　管理别人倒还不错，但顾清也有些担心，“这样妥吗？我一过去就管理人家，会不会惹人不满意，给你添麻烦。”
　　见顾清还为自己考虑，颜思秋季便觉得这个人成长了不少，“不会，等咱们过去后，清源镇的颜家粮行归我管，你也身为半个东家，管理仓库没什么不妥，到时向我汇报就行。”
　　“可是……”，顾清有自己的想法，她还想开个小店，卖香皂以及日用品呢！
　　颜思秋就以为顾清不愿意干这种事情，“难道你想和那些寻常的工人一样扛麻袋，或者是在前堂卖粮。”
　　扛麻袋肯定不行，属于力气活，就她这副身板，一天就得歇菜，卖粮的话好像也不太行，这里的秤她不会用。
　　顾清稍微的思考了一下，便做出了选择，“那我还是去管理仓库吧！”
　　巡查仓库的人本来就有，向掌柜报告就行，让顾清过去，也只不过是多了一件流程，巡查人员报告给顾清，顾清再汇报给掌柜，也就是自己。
　　之所以这般安排，也只不过是给顾清加点月俸，顺便让这个人有点事做，不至于游手好闲，最起码给她挣点名声，以后找姑娘成亲也容易一些。
　　颜思秋满脸严肃，“过去之后，你可不能玩忽职守，该让人巡查的就得巡查。”
　　顾清自然是懂得巡查仓库的重要性，很认真的答道：“我知道。”
　　……
　　夜间，洗漱完的顾清，坐在小榻上，看着泡脚的颜思秋，她竟有些激动，不是因为对方的小脚白嫩，而是明天这个时候她就可以睡大床了，再也不用挤在这个窄窄的小榻上。
　　按理说，被女子寻常看个脚没什么，但顾清的眼神，却让颜思秋觉得她另有其意，好像对自己的脚有不正经的想法。
　　颜思秋抬起头来，镇定的望向顾清，“你也要泡脚？”
　　顾清摆手拒绝，“不用了，我昨天已经泡过脚了。”
　　“那你一直盯着我的脚干嘛，还笑？”
　　“有吗？我盯着你的脚看了？”
　　“还没看啊，再近一点，眼珠子都要飞到我脚上了！别告诉我，你这是打算帮我洗脚。”
　　她确实看颜思秋的脚了，但也只是瞟了几眼，哪里向颜思秋就说的那样过分，眼珠子都飞出去了，这怎么可能？
　　如果眼珠子真飞出去了，那自己的眼都瞎了，还怎么看脚。
　　虽然对方这样说了，可顾清不打算承认，而是装作一副什么都没有听懂的样子，“你这就洗好了，应该不用我帮忙吧！”
　　颜思秋对着顾清甩了甩放在床边的擦脚布，作势要丢过去，“当然不用你帮了，把脑袋转过去，别一直盯着我的脚看，像个小流氓一样。”
　　顾清识相的把脑袋转了过去，“这样总行了吧！你赶快擦脚，待会关灯睡觉，明天一早，咱们就出发了，必须养足精神。”
　　即使顾清不催，颜思秋也要擦脚了，被这个人一直看着，还怪难为情的，尤其是顾清脸上的笑容还这么猥琐。


第25章 路途
　　离别总是让人不舍，哪怕颜思秋早就想着去清源镇成就一番事业，但当这一天真的到来的时候，她还是有些留恋的。
　　颜思秋望着前来送别的母亲，眼眶之中一时竟有些滋润，但她还是倔强的摆了摆手，“娘，我们走了，你赶快回去吧！”
　　“照顾好自己， 别整天忙粮行的事情，该休息就休息，家里还有你哥呢！”颜母虽然有些不舍，但也没有强行挽留，而是像颜思秋一样摆了摆手。
　　“知道，会好好休息的，再说还有顾清呢！”颜思秋一边摆手，一边看向顾清。
　　顾清赶紧的表态，“娘，你放心，我肯定把小秋养的白白胖胖，绝不让她受委屈。”
　　颜思秋趁热打铁，“娘，我们走了啊！”
　　随后两人在颜母与众人的注视下一起登上马车。
　　车夫一鞭子打下去，马儿也在青石板路上慢慢的跑了起来，速度越来越快，没有多久，便消失在了街道之上。
　　清源镇距临清城不算太远，属于下面的小乡镇，乘坐马车，半天的时间就可以到达，若是骑马还可以更快一些。
　　颜母之所以那么不舍，一是自家女儿刚成亲，二是清源镇远远比不上临清城，住到那边之后，生活质量肯定会下降，再加上每天都要忙粮行的事情，肯定没有时间好好休息。
　　问，那就是心疼。
　　马车里的二人，沉默不语，颜思秋闭目养神，顾清正在把玩手里的魔方，想要将六面全部的拼好。
　　纵使顾清手里的魔方不便宜，但还是有着声音，惹的颜思秋睁开了眼，看了许久顾清手里这个像鲁班锁的东西。
　　造型方方正正，有这6种颜色，可以扭转，与市面上常见的鲁班锁倒是不同。
　　颜思秋指着顾清手中的‘鲁班锁’，“你从哪里搞来这么多的小玩意儿。”
　　“从番商那里买的，这是魔方，你要玩吗？”顾清将手中的魔方递了过去。
　　颜思秋接过了这个叫魔方的东西，仔细的打量了一下。
　　不过比起魔方，她更想要知道顾清口中的番商到底是何人，怎么会有这么多自己从未见过的东西。
　　“又是番商？”颜思秋学着顾清刚才的模样，轻轻的转了一下魔方，随后又赶快的将它转了回来。
　　顾清面不改色的撒谎，“对，他们那边有好多这里没有的东西，只不过现在不常来了。”
　　其实也不算撒谎，并夕夕在这个时代，不正是相当于外来的番商，而自己就是那个沟通的媒介。
　　将银两转换成money，然后再把物品换出来，只不过她这个换法更加自由，而且物品是凭空出现。
　　所谓的番商，也只有顾清一人可以沟通交流。
　　颜思秋将魔方还给顾清后，直直的看着她，“我想认识一下你口中的番商。”
　　“若是有机会，我带你去见啊！”顾清笑着回答。
　　想都别想，根本就没有这个人，又该去哪里见。
　　为了不让颜思秋问来问去，顾清便想转移话题，她晃了晃手中的魔方，“不如我教你玩魔方吧！”
　　颜思秋对顾清手中的魔方确实有点兴趣，但她没有立即答应，而是换了个问法，“你这个东西值多少钱啊！”
　　“买了太久了，早都忘记了，可能是一两银子吧！”
　　“那还挺贵的，若是便宜一些，还可以推广一下，倒是肯定会引起众人的风靡。”
　　顾清一听，这是发财妙计啊！便连忙的追问，“你觉得定价多少合适？”
　　“那得看用什么材料，卖给什么人了，要是卖给寻常百姓肯定贵不了，可若是达官贵人，那就不一样了，而且我不知道你手中这个东西是用什么做成的，它的重量很轻，放在手里把握，还算不错。”
　　顾清再度把魔方递了过去，“这是塑料，是一种新材料，以我们现在的条件好像做不出来，不知道换成木材后，还行不行？”
　　又是一个没有听过的词汇，从顾清的口中蹦了出来，使的颜思秋不得不对她多看了几眼，这个人有秘密，还是常人所接触不到的秘密。
　　对于秘密，颜思秋自然有好奇心，但她没有追问，还是想着日后慢慢发现，或者是顾清告诉自己。
　　对于顾清刚才提出的问题，能不能用木材替代塑料，颜思秋并不知道答案，她轻微的摇了摇头，实话实说道：“我不知道塑料是什么，也不知道这个东西能不能用木材替换，不过你可以尝试一下。”
　　颜思秋说的对，确实可以试一下，若真的不行，那也没有什么损失，万一成功了，那就赚到了。
　　哪里有什么番商，更没有人会过来找她收专利费。
　　“我知道了，接下来教你玩魔方吧！”顾清点头。
　　为了让颜思秋更好的看清自己的手法，顾清也从对面坐到了颜思秋的身边。
　　“若是想要把这六面全部的复原，首先要复原其中一面，我个人喜欢用白色为底……”
　　顾清一边说，一边转动魔方，颜思秋也在一旁仔细的听着，争取记住对方的每一步动作。
　　对顾清来说，把魔方的6个面全部的复原，需要花费一些时间，若只复原一面，完全没问题，手到擒来。
　　顾清用极短的时间，就把白色的那一面给复原了，如果可以计时的话，估计也就一分钟左右。
　　随后她把魔方交到了颜思秋的手中，“来，你试一下？”
　　颜思秋拿到魔方后，并没有立即动手，而是仔细观察了一下，并在脑海中构思，哪个方块，该放在哪个位置。
　　颜思秋第1次试图还原白色时，并没有成功，当她第2次操作时，在顾清的提醒下，勉强还原了，第3次就不需要顾清的提醒了，而且越来越熟，用时也越来越短。
　　进步如此神速的颜思秋，让顾清觉得她就是聪明，比自己要聪明多了。
　　在接下来的教学中，顾清讲了许多口诀。
　　小鱼公式：上左下左上左左下左左；T字公式：上右上左上左上右下右上上；中层公式：下逆上左上右下顺，下顺上右上左下逆；棱块公式：上左下右下顺上上右下右上左下逆。
　　颜思秋听的脑袋都大了，不是她记不住，而是这些口诀太乱了，再加上每次复原时，都会遇到不一样的情况，转着转着就不知道转到哪一步了。
　　顾清看出了颜思秋的困惑，如果没有图纸，只凭口诀，确实难以掌握，更何况颜思秋还是一个初学者。
　　图纸并不在身上，与其它东西被顾清一起放到箱子里了，现在去拿，也不可能。
　　不过这点小事，可难不倒顾清，她把手往袖子里的内兜一放，随后就掏出了一张图崭新的图纸。
　　当然是从并夕夕上现买的，花了她两块钱呢！
　　顾清把图纸递给颜思秋，“给，你先按照上面的来，若是哪里不懂，再问我啊！”
　　粗略的翻了一下，颜思秋就有了思路，把图纸放到一边后，直接对着顾清的肩膀轻轻的打了一拳，“你怎么不早点把它拿出来？”
　　“我这不是忘了吗？”顾清笑着装模作样的揉了揉肩膀。
　　其实一点都不痛，甚至还有点小舒服，当然这种事情是不能说出来的，否则会被颜思秋就当成变态吧！
　　接下来的时间，颜思秋便把全部的注意力放在了还原魔方的上，顾清坐在一旁，双手抱胸，静静的看着，对方不问，她就不说话。
　　有一件事情，顾清得承认，颜思秋确实漂亮，最起码是她见过的女子之中，最漂亮的那一个，没有之一。


第26章 内衣
　　颜思秋玩了一路魔方，顾清也看了一路。
　　到达目的地后，从马车上下来，颜思秋仍旧没有要把魔方还给顾清的意思，顾清也没有向她要。
　　从后面马车上下来的芙蓉，看到自家小姐手上拿了一个新东西，便有些好奇，“小姐，这是什么？”
　　“魔方，你可以理解为一种新奇的鲁班锁。”颜思秋将已经拼好的魔方放到了芙蓉的手中。
　　芙蓉仔细的瞧了瞧，又把魔方还了回去，笑着说道：“是姑爷给你的吧！”
　　“是她的。”
　　颜思秋打算把魔方还回去。
　　顾清从对方的眼中明显看出了意犹未尽的味道，而且芙蓉都这样说了，自己又怎么好意思收回来，一个魔方又不值几个钱，送出去就送出去了。
　　颜思秋过得开心，自己以后的生活就舒服。
　　顾清又把颜思秋就递过来的魔方给推了回去，“你拿着就好。”
　　“也行。”颜思秋虽然现在可以按照图纸把魔方复原，但是她还没有琢磨清楚，既然顾清都这样说了，也就收下了。
　　芙蓉笑呵呵的盯着两人，“姑爷，你先前把这些宝贝拿出来，早就追到我家小姐了。”
　　见芙蓉都敢调侃自己了，颜思秋直接将人支走，“芙蓉，你让人把后面的箱子送到房里去。”
　　“哦！”芙蓉点了点头，带着谷翠一起离开了。
　　怕顾清误会，颜思秋赶紧解释了一句，“你别听芙蓉瞎说。”
　　“我知道的。”顾清丝毫不在意，毕竟她又不是原身，丝毫没有追对方的想法。
　　这里的院落布局和颜府的差不多，顾清不用多想，便知道自己的房间，肯定是左厢房。
　　简单的歇了一会儿，颜思秋便打算去粮行看一看，这段时间自己不在，有没有什么变化。
　　等大家认识完顾清，再回来吃饭。
　　顾清没有异议，反正自己也是要去颜家粮行入职的，提前熟悉一下，也没有坏处，再者坐马车前去，根本就不累。
　　这次芙蓉和谷翠并没有跟去，而是留在府邸准备午饭，不过在两人离开之前，还是送了一下。
　　让顾清有些疑惑的是，芙蓉在送自己和颜思秋去粮行时，居然对自己眨眼，好像传达了什么意思。
　　顾清不明白，也没有向颜思秋询问，只当没看到，或许芙蓉并不是对自己眨眼，而是对颜思秋眨眼。
　　颜思秋作为颜家的大小姐，一直负责清源镇的颜家粮行，大家对她自然熟悉，而且事先也说好了，只不过是提前到来了一些日子，并没有什么影响，依然是按部就班的做买卖。
　　顾清，大多数人也是认识的，只不过因为入赘的缘故，并没有那么在意罢了。
　　当颜思秋说出让顾清管理仓库的时候，虽然有人觉得不太妥，但也没有反对，毕竟粮行是颜家的产业，他们只是一些普通的工人，按月拿钱而已。
　　颜思秋自想怎么安排，就怎么安排，出了问题也由她负责。
　　在工人的带领下，颜思秋与顾清在粮行转了一圈，着重检查了一下仓库，见没有安全问题后，也就放心了。
　　这一圈下来，粮行里的人都知道顾清的身份，也清楚这种人得罪不起，毕竟人家是颜思秋的人，虽说是入赘，只要两人没有分离，那就属于皇亲国戚，于是对她也格外的热情和客气。
　　最主要的是没有利益冲突，顾清来与不来，他们都是要定期巡查粮仓的，没有顾清，直接向颜思秋汇报，听从她的吩咐，有了顾清，也就换了个人，最后拿主意的还是颜思秋。
　　……
　　午饭过后，按照往常的日子应该午休，可今天应该没有这个时间了，因为东西还没有整理！
　　当顾清来到了属于自己的左厢房，却没有见到装行李的大箱子，便有些困惑，之前不是让芙蓉送过来了吗？于是她打算去找对方问一下。
　　刚走到门口，就碰到了颜思秋，“顾清，你的东西让芙蓉送到我房里了。”
　　这时，顾清好像也明白了，为什么芙蓉要给自己眨眼，感情是在暗示这个事啊！
　　不得不说，这件事做的确实漂亮，也是真的为自己着想，可芙蓉忽略了一个根本问题——自己和她大小姐之间的亲事是假的。
　　“我这就去搬过来。”顾清笑了笑，跟着颜思秋一同离开。
　　或许是木箱的太大，里面装的东西又多，顾清一人竟没有搬动。
　　颜思秋见状，也上去搭了把手，因着箱子是放在地上，并不好发力，两人也没有抬起来。
　　稍微的歇了一下，颜思秋看着顾清，“芙蓉带着谷翠出去买东西了，要不然你把箱子先打开，拿出一些东西，咱们两个再抬过去。”
　　“只能这样了。”顾清叹了口气，从椅子上站了起来，找出钥匙，将箱子打开。
　　可她似乎忘记了，箱子里放的不只是普通的衣物，还有她的内衣，以及短裤。
　　直接被颜思秋看了个清清楚楚，使得她脸色一阵羞红，又连忙的将箱子扣上，“你先等一下，待会再帮忙啊！”
　　颜思秋识相的转过了身子，而且还走到了一边，给顾清留下了充足的空间。
　　如果自己没有看错的话， 那几件小衣服应该是穿在身上的，可和大家平时所穿的肚兜有点不一样，甚至还有点涩涩的感觉。
　　这几件衣物也太小了，什么遮不住，肚脐眼都要露出来了，有伤风化啊！
　　即使顾清现在以男子的身份示人，那也不能这样穿。
　　当颜思秋还在想象顾清穿上这种衣服的样子时，顾清已经把这些贴身衣物塞在了外衣里面，紧紧的包住，抱着它们跑回了自己的房间。
　　这也太尴尬了，内衣内裤全被颜思秋看到了，虽然是放在箱子里面，但以后还是要穿的。
　　一想到这件事情，顾清就脸红，当初自己为什么没有把这些衣服放到小包裹里面呢？
　　在房里稍微的缓了一下，顾清又拍了拍脸蛋，才走出了房门，继续去搬箱子里面东西。
　　面对颜思秋的帮忙，顾清摆手拒绝，她害怕再被对方看到什么不得了的东西。
　　顾清来回跑了几趟后，箱子里所剩的东西也不多了，于是两人合力将箱子抬了过去。
　　看到这个箱子，颜思秋就想起刚才的事情，虽说那些小衣服是穿在里面的，但她觉得自己还是该叮嘱一下顾清，避免对方的身子出了问题。
　　“顾清，你那个东西，还是少穿，它对身子不好”
　　顾清自然懂的颜思秋在说什么，可对方说的没有道理，内衣该穿还得穿，毕竟要比束胸带舒服百倍，肚兜自己又不能穿。
　　沉默片刻，顾清觉得自己该给颜思秋讲解一下，如果可以，她也希望颜思秋把肚兜换成内衣。
　　怕什么，前世是在宿舍穿内衣内裤的时候，又不是没被室友看过，现在只被颜思秋看一下衣物就害羞，还符不符合自己的性子啊！
　　顾清做出了决定，随即打开柜门，拿出了一件还算保守的内衣，“颜思秋，我想你是误会了，这个东西和肚兜的作用是一样的，但它穿上后要比肚兜舒服，而且还可以保证你的身材，让其依旧挺拔。”
　　“大白天，你给我看这种东西干嘛！”颜思秋半遮着眼，偷偷的打量顾清手里的内衣。
　　“我不是想给你看这种东西，只是让你明白， 它和肚兜的作用一样，只是造型不同，对于咱们女子来说，真的很重要。”顾清继续解释，而且还把内衣往自己身上一扣，因着身上的衣服有些过多，并没有扣上，顾清只能用手扶着，“你不让我穿内衣，总不能让我光着吧，虽说我的身材比你差一点点，但也不能那样出门啊！”
　　差一点，这怎么可能？两人的身材相差太大了，要不然顾清男子的身份也不会这么像，胸无二两肉，根本就看不出来，还没有常年练武的男子健壮呢！
　　不过这件东西看多了，确实有点顺眼了，也不再像第一眼刚瞧见时，令人惊呼。
　　比起顾清穿着这种东西，颜思秋更想知道她是从哪里得来的，“你怎么会有这种东西，该不会又是从番商的手中买来的吧！”
　　普通的衣物从番商的手中买来，还说的过去，可贴身衣物，就不太好搞了。
　　于是顾清又撒了个谎，“不是，这是我自己做的。”
　　颜思秋显然不信，“你会做这种东西？”
　　谎话说的确实有点过，但顾清已经想好了应对法子，不紧不慢的说着：“是我设计出来后，让谷翠缝制的。”
　　这话倒是有一丁点可信度，颜思秋直直的打量着顾清，“我就说，你连女工都不懂，怎么可能做出这么精致的内衣。”
　　顾清装作一副不好意思的样子，“我就是出个主意，剩下的全交给谷翠。”
　　颜思秋指着顾清放在床上的内衣，“我有点好奇，你是怎么想出来做这种衣服的。”
　　顾清招手，等颜思秋就凑过来后，她才轻轻的说，“你知道我也是女子，不穿肯定不行，对吧？”
　　“对。”
　　“可一直用布条勒着，实在是太难受了，而且还不透气，会闷坏的，长时间使用肯定出毛病。”
　　“是这个道理，一直束胸对身子确实不好。”
　　“我因为要维持男子的身份，肚兜又不敢穿，只能自己慢慢琢磨了。”
　　“所以你就琢磨出来了这个东西。”
　　“对，穿上可舒服了，一点都不闷，比束胸带强百倍。”见颜思秋有些相信自己，顾清赶紧趁热打铁，继续推销，“你要不要试一试？”
　　颜思秋瞥了一眼顾清平坦的胸脯，忍不住的皱眉，“我才不穿你的呢！”
　　顾清当然知道两人的规模不一样，就算颜思秋想穿也穿不下去，赶紧摆手，纠正道：“不是让你穿我的，给你新的。”
　　颜思秋瞬间就变得警惕了起来，连忙的与顾清拉开距离， “你什么时候准备的？”
　　顾清摇头，“还没有准备呢！你若是想穿，我可以让人去做，就是，那个，我不知道……”后面的内容，顾清实在不好意思明说。
　　“你不知道什么？”颜思秋一脸警惕的看着顾清。
　　说是肯定不能说的，顾清只好用眼神示意，她直勾勾地看着颜思秋，希望对方明白自己的意思！
　　颜思秋见这个不要脸的人居然盯着自己的看，当场就给了她一拳，还骂道：“无耻，臭流氓。”
　　随即就一路小跑，离开了顾清的房间。
　　顾清觉得自己这也太冤了，怎么就无耻了，明明什么都没做，只是看了一眼，而且她又不是抱有那种心思看的，只是想给对方选一个大小合适的内衣。
　　无耻，臭流氓，这两个词哪个和自己沾边。再说颜思秋那一拳打的地方，可是很重要的部位，若是自己想要追究，那她才是无耻的人呢！
　　小拳拳捶你胸口。
　　想到这儿，顾清就直接笑了，整理了一下房间，随后便去找谷翠了。
　　她需要和对方串一下口供，以免日后出差错，到时又要被颜思秋误会。


第27章 把钱花在刀刃上
　　晚饭过后，顾清便被颜思秋叫到了房里。
　　小半个月的相处，顾清对颜思秋也算是熟悉了，直接坐到了的椅子上，等着她说话。
　　“顾清，明天早上辰时你和我一起去粮行，可别起晚了。”
　　顾清点了点头，“知道了。”
　　辰时，那不就是早上7:00~9:00，还行，也不算太早，起得来，现在晚上既没有手机看，也没有什么娱乐活动，睡的就早了。
　　原本顾清以为颜思秋叫自己过来是想要询问内衣的事情了，没想到只是让自己早点起床，不要误了时辰。
　　见颜思秋不再说话，一直盯着自己看，顾清把身子坐正，“还有事吗？”
　　颜思秋还真想问一下顾清有关内衣的事情，但又有些不好意思，赶紧的改了口，“你，回去休息吧，没事了，早点睡觉，别误了时辰。”
　　顾清看出了颜思秋在纠结某些事情，不过对方没说，她也不好意思直问，也就顺着话说，“那我回去了。”
　　“回去吧！”颜思秋摆了摆手，将人从房里送走。
　　还真是破天荒，颜思秋居然送自己出门。
　　顾清觉得的颜思秋纠结的问题，应该是下午谈论的那个事情，内衣。
　　躺到床上，顾清在脑海中仔细的回忆了一下颜思秋的规模，但因着对方从未以真相示人，而且一直穿着衣服，顾清也猜不太准，她估计最少得有C。
　　垫肯定是不可能垫的，毕竟颜思秋穿的是肚兜。
　　作出判断后，顾清直接买了好几套价格昂贵的内衣。
　　送人的礼物，可不能寒碜，自己穿倒是无所谓，再者，这可能是颜思秋第一次尝试，必须留下一个好印象。
　　除了内衣之外，顾清还买了好几块牛奶皂，打算一起送给颜思秋，到时再问一下感受。
　　另外为了早起，顾清还买了一个闹钟，时间自然是让对方设置好的，到手后，自己只需要定时就可以。
　　颜思秋若是牛奶皂觉得不错，那就真的不错，等准备的差不多了，到时就开一个店。
　　至于顾清先前一直心心所念的手机，则是往后推了，钱得用在刀刃上，可不能乱花。
　　等以后赚大钱了，再买也不迟，况且这里的话本，还蛮有意思的。
　　在这个地方有了手机，就得买充电器，然后还得买手摇发电机，不然手机没电，连块板砖都不如，砸核桃都不一定好用，再者这里也没有网络，只能搞一些单机的东西，也不是特别的吸引人。
　　将蜡烛一灭，顾清便睡下了，其实坐马车还是蛮累人的。
　　此时，颜思秋的房间还亮着，她在摆弄从顾清手里得来的魔方。
　　这个小方块，看着简单，玩起来还蛮有意思的。
　　按照纸上的步骤，转错一下，这一步就得重来，若是不知情，那可就费力气了。
　　顾清与以前相比，变化实在是太大了，身上的秘密也越来越多，难不成以前是在扮猪吃老虎？
　　这也不对，如果她真有那个能力，在追求自己时，早就展现出来了，根本不可能藏着。
　　自从落水之后，顾清的变化尤为明显，像换了一个人似的，可眼前的人，确实是顾清，这点做不了假。
　　总不能是水进了脑子，就变聪明了吧！颜思秋想不明白，不过这副模样的顾清，倒不讨人厌。
　　她把恢复好的魔方放在桌子上后，便睡觉了。
　　第2日，还在睡梦之中的顾清，便被一阵熟悉的噪音给吵醒了。
　　“叮铃铃，叮铃铃，叮铃铃……”
　　果然，伴随着自己十几年的铃声，到这里后，依旧很讨人厌。
　　顾清迷迷糊糊拍掉响铃的闹钟，便从床上爬了起来，打着哈欠，穿衣打扮。
　　跨出房门， 明媚的朝阳有些耀眼，都刺的眼睛不想睁开。
　　正准备早餐的芙蓉，看到顾清这个时间段从房里出来，便有些惊讶，“姑爷，你怎么起这么早？”
　　顾清反问，“早吗？”
　　“早，”芙蓉点头，随后指了指主屋，“姑爷，我家小姐还没起呢，你要不要去叫她，准备一个惊喜。”
　　顾清连连摆手，“不用，让思秋多睡一会吧！”
　　若是自己去叫颜思秋起床，估计这个惊喜会变成惊吓，万一对方再有起床气，把自己按住打一顿怎么办？
　　按理说，颜思秋这种大家闺秀应该不会做出这种事情，但谁又能保证，毕竟起床气还是非常可怕的，就算是老实人，也会爆发的。
　　芙蓉觉得顾清就是没胆子，去叫小姐起床多好，不仅可以看到小姐可爱的睡颜，还可以说悄悄话。
　　芙蓉撞了撞顾清，“姑爷，你昨晚怎么不和我家小姐睡一起？亏我还把你的东西都放在了小姐的房里呢！”
　　咦！这是什么问题？
　　顾清装作威胁似的说，“芙蓉，你说这话，难道就不怕你家小姐知道，到时再惩罚你。”
　　“小姐罚我干嘛？你们两人是夫妻，睡一起天经地义。”
　　“睡在一起确实天经地义，可也不能天天腻在一块，总得保持一些距离。”
　　“是这样吗？”
　　“是这样的，等以后你成亲就知道了，距离产生美。”
　　距离产生美是真的，但顾清是瞎说的，自己之所以没和颜思秋睡在一块，是因为两人假成亲，若是待在一个房里，自己不是睡小榻，就是睡地板，多难受啊！远不如一个人睡大床轻松，想干点什么就干点什么，也不用担心被偷看。
　　芙蓉有些生气的说，“姑爷，你对我家小姐没那么上心了，可不能追到手，就不负责啊！”
　　“怎么会呢，我对你家小姐有多喜欢，你又不是不知道。”
　　负什么责，两人既然是假成亲，只需要配合颜思秋把戏演好就可以，难不成还假戏真做，饶了自己吧！
　　若颜思秋知道自己有这种想法，估计会对自己下毒手，提前结束三年的约定。
　　呸，什么叫自己对她有想法，只是配合对方演戏而已。
　　“那你一定要保持这种喜欢，可不能对其她女子花言巧语，辜负我家小姐，不然老爷和夫人，以及大少爷，都饶不了你。”
　　“知道知道，你赶快去做饭吧！待会你家小姐就该起床了。”
　　说的这么吓人，还全家都不放过自己，好像自己做了什么十恶不赦的事情一样。
　　颜思秋先前还说过，让自己把对她的喜欢，放在其她女子的身上。
　　这又该怎么解释？
　　把芙蓉打发到厨房里后，顾清也回床上躺着了，多休息一会儿是一会儿。
　　可能商家调的时间不准，导致自己把闹铃定早了。
　　顾清想着待会问一下芙蓉现在的时间，然后再重新调一下。
　　或许是太困了，躺下没有多久，顾清又睡着了。


第28章 牛奶皂
　　“别睡了，起床吃饭。”
　　顾清再度醒来时，没想到自己是被颜思秋叫醒的，对方的眼神还算温柔，或许是和自己刚才起过床有关。
　　颜思秋把人叫醒后，就没有再停留，直接离开了顾清的房间。
　　听芙蓉说，今天的顾清起的格外的早，于是颜思秋便想看一看，谁知进来后，发现她在睡觉，估计是当时睡不着了，才想着出来转一转。
　　顾清出门时，拿了几块牛奶皂，打算分给院子里的几人，顺便问一下使用完后的效果。
　　颜思秋一开始并没有拒绝，可当顾清说这个东西可以用来洗澡时，她就断绝了想法。
　　顾清又将手里的牛奶皂让了让，“颜思秋，你真不要这个东西，牛奶皂可是很好的，洗完澡后，整个人都香香的。”
　　洗完澡后，整个人都是变香了，是什么意思啊？又在搞什么坏想法啊！
　　顾清热烈的推销，又让颜思秋又想起了这个人昨天让自己尝试穿内衣的行为，便连连摆手拒绝，“既然这么好，你自己留着吧，我不需要。”
　　“行吧！”见颜思秋真没有想要的意思，顾清也不能强人所难，把那两块牛奶分给了芙蓉和谷翠。
　　这样一来，她们两人手里各有两块牛奶皂，洗脸和洗澡时刚好分开用。
　　芙蓉仔细的瞧着手中的牛奶皂，乳白色的，闻起来确实有股奶香味，如果不是知道用途，都以为是新出的糕点，让人想要尝一口呢！
　　纵使顾清刚才说过，可芙蓉还是有点好奇，忍不住的开口询问，“姑爷，这个牛奶皂真的是洗漱用的？”
　　“对，你现在就可以试一试，”为了防止颜思秋误会自己，顾清还特意跟了一句，“走，咱们洗脸去。”
　　“好的！”芙蓉点了点头，又看了一下自家小姐，见她没有反对的意思，便跟着顾清走了出去。
　　芙蓉确实想要尝试一下，自从顾清与自家小姐成亲之后，拿出来的东西都挺好的，这块牛奶皂应该也不是凡品。
　　当脸上和清水盆里出现泡泡的时候，芙蓉有点慌，赶忙的擦脸，“姑爷，这个东西该不会有毒吧！”
　　“怎么可能，我也在用，起泡才是正常的现象 。”芙蓉指了指自己脸上同样的泡沫。
　　谷翠也在一旁帮腔，“芙蓉姐，少爷她肯定不会害人的。”
　　颜思秋则是站在门口，看着这三人用牛奶皂洗脸。
　　脸上的泡沫被清水冲去，芙蓉用手指轻轻的蹭了蹭脸上的肌肤，滑滑的，香香的，确实有点用。
　　谷翠也是同样的感受，自家的“少爷”变了许多，但依旧是个好人。
　　芙蓉摸完自己的脸蛋，又想摸其她人的，顾清肯定不行，她是姑爷，属于自家小姐，只好把手放在了谷翠的脸上，轻轻的揉了揉，“谷翠，你的脸好光滑，还香香的，真想让人咬上一口。”
　　“芙蓉姐，你也是……”
　　两人并不觉得自己的说法有什么问题，好姐妹揉个脸蛋不是很正常，再说只是想咬一口，并不是真的咬一口。
　　顾清觉得有点不对劲，事情好像朝着奇怪的方向发展，但这关自己什么事，她又没有撮合或者是想要拆散两人，只是在静观其变。
　　顾清挑着眉，“怎么样？效果还不错吧！”
　　“不错不错，”芙蓉连连点头，又将目光放在了颜思秋的身上，“小姐，你真的不要吗？这可是姑爷的一番心意。”
　　“不用，既然洗过脸了，就赶快过来吃饭。”说完之后，颜思秋便扭头走回了房屋。
　　顾清都已经把牛奶皂全部送出去了，自己这时若是再开口寻要，那算什么事？
　　只不过是一块牛奶皂而已，也没有那么神奇。
　　见颜思秋回屋，顾清也赶忙的跟了过去。
　　清源镇的早餐确实比不过临清城，不过芙蓉和谷翠的厨艺确实不错，哪怕是寻常的小米粥，都依旧可口。
　　作为拥有粮行的颜家，自然不缺粮食，米粥就是米粥，而不是稀稀疏疏的米汤。
　　早饭吃的还算愉快，只不过颜思秋好像有些心事，具体是什么，顾清就不知道了。
　　又没有读心能力，怎么可能事事都猜得出来。
　　到了粮行之后，顾清发现自己的任务还真是闲职，有没有自己，好像都无所谓，依旧是照常运行。
　　可能颜思秋想要补偿自己，若是直接给银两，怕伤到自尊心，所以才搞这么一出。
　　顾清在仓库转了一圈后，便回去了，因为这里真的不需要她做事，总不能像个桩子一样，杵在仓库的门口吧！
　　无事可做的顾清，在房里练起了字。
　　这时恰好芙蓉来串门，顾清便想问一问她开商铺的情况，其实最好的人选是颜思秋，但对方在忙，顾清也不好意思叨扰，芙蓉跟了颜思秋这么多年，想必也懂得不少。
　　听到顾清说的事情，芙蓉直接震惊了，“什么，姑爷你要开商铺，专门卖牛奶皂。”
　　“对，你觉得这件事情怎么样，有没有商机。”
　　“姑爷，说句难听的话，我觉得不怎么样，牛奶皂确实不错，可你只卖这一个东西肯定不行，再者别人又不知道牛奶皂的好处，根本就没有流传开，你怎么把它卖出去，价钱又该定多少。”
　　“当然不止卖牛奶皂，我还要卖其它配套的东西，至于你所说的流传开，具体讲一讲。”
　　“这非常简单，你得找人散播牛奶皂的好处，使其在圈子里形成一种风尚，到时顾客自然会源源不断，人选我都帮你想好了。”
　　顾清看着一脸笑嘻嘻的芙蓉，“你说的这个人，该不会是你家小姐吧？”
　　芙蓉自信的说道：“对，就是我家小姐。”
　　“这不行。”
　　“怎么不行，我家小姐可是很厉害的，倘若她使用牛奶皂，必定会引起后面的姐妹追捧，到时你就不愁了。”
　　“你家小姐不愿意，今天早上又不是没看到。”
　　“姑爷，你现在的脸皮怎么这么薄了？以前不要脸的气势去哪了，小姐早上不要，你还不会多送几次，她肯定会收下的。”
　　这话说的虽然有道理，但怎么听的这么气人，什么叫自己不要脸？
　　“姑爷，我不是说你不要脸，只是说你要，要坚持，持之以恒，必定能打动我的小姐。”
　　“我知道了，你还是先不要说了，这件事情先不要告诉你家小姐。”
　　“姑爷，我明白，你这是要给我家小姐惊喜。”芙蓉侧着身子，悄悄的说。
　　顾清有些无奈，自己只不过是想要赚钱，怎么就变成给颜思秋惊喜了呢！
　　不过芙蓉都这样说了，她还能解释什么？只能竖起大拇指，“真聪明。”
　　“那当然了，我家小姐更聪明呢！”
　　“是是是，你家小姐最聪明，说是天下第一也不为过。”


第29章 这是何意？
　　把芙蓉送走之后，顾清仔细的考量了一下，其实对方说的挺有道理，若想把牛奶皂推广出去，的确需要一个代言人。
　　而在自己认识的人员之中，颜思秋最为合适，大家闺秀，有着一众小姐的圈子，只要说上几句，势必会引起她人的好奇。
　　圈子不同，还真是难搞，以原主的身份来看，自然不可能与女子结交，也就碰不到那层圈子。
　　与原身交好的只有那几位狐朋狗友，都是男子，还不在清源镇，再者他们可不会把银两花在这种东西上。
　　顾清想了又想，觉得自己或许应该像芙蓉说的那样，脸皮厚一些，去找颜思秋帮忙，大不了事成之后，多分她一些银两。
　　顾清对牛奶皂的质量还是非常自信的，只要流传出去，势必能火。
　　结束一天上班的任务，回到住所时，顾清拿着牛奶皂去找颜思秋，其实给对方准备的内衣也早已经买好，但是她这次不敢拿出来。
　　毕竟上次撒谎时，说这种东西是谷翠缝制的，好几套内衣，哪能在这么短的时间内就做好，而且白天谷翠是与芙蓉一样，是留在颜思秋身边的，也只有晚上的时间可以缝制。
　　尽管房门没有关上，但顾清在进去之前，还是礼貌性的敲了敲，“颜思秋，我可以进来吗？”
　　颜思秋放下手中的册子，抬头去看顾清，“进来吧！你找我有事？”
　　“对，这个东西送给你。”顾清将装有牛奶皂的盒子递了过去。
　　颜思秋并没有动手，只是好奇的看着这个木盒，“里面装的什么？”
　　“牛奶皂。”见颜思秋没有伸手，顾清便主动的打开了盒子。
　　“先前说过了，我不需要，你拿回去吧！”
　　“咱就试一下，我向你保证，它真的很好用，又不跟你要钱，就当白捡的不行吗？”
　　“天下可没有白吃的午餐，你送我牛奶皂，到底有何意？”
　　“就凭咱们两人的关系，我送你东西不是理所应当的吗？”
　　颜思秋说话前，习惯性的往外看了看，“打住打住，咱们之间是什么关系，你知道的，没有必要送给我。”
　　顾清指了指颜思秋的嘴唇，“我先前送你的口红不也挺好的吗？你现在还在用呢！”
　　“性质不一样，口红是成亲前送过来的，代表礼仪，可现在你没有必要送我东西。”
　　“既然咱们是夫妻，成亲后一样能送，你要是觉得不公平，也可以送给我一些小礼物。”
　　“实话实说不好吗？送我牛奶皂到底是为了什么？”颜思秋将桌上盛有牛奶皂的盒子扣上，冷冷的看着顾清。
　　“颜思秋，你对我没有那层意思，三年之后，咱们就分开了，我也不可能再像以前那样追你，颜家是你的住所，顾家我又回不去，总得给自己赚点钱花，不然以后怎么生活。”
　　顾清想要赚钱，颜思秋还是很高兴的，就凭刚才的发言，好像对自己没有那么大的兴趣，那就更令人轻松了。
　　颜思秋看着桌上盛有牛奶皂的盒子，“所以你想把牛奶皂卖给我？”
　　“不是卖给你，就是送给你，一两银子都不要。”
　　“你想要干什么直说，不然我可就要送人了。”
　　顾清听得出来颜思秋的话外之意，这个送人可不是送自己礼物，还是要把自己送走。
　　于是顾清也不敢再卖关子了，赶紧说道：“想让你帮我推广一下。”
　　颜思秋瞬间就明白了，“推广？你打算卖这个东西？”
　　“对，我想开个杂货店，这样日后也饿不死。”
　　“你找我推广是……”
　　“你的名气，你的身份，还有你的样貌，以及你的圈子，除了你，我想不出第二个合适的人。”
　　“帮你推荐给别人没问题，但你这个东西？”
　　这件事情已经快成了，顾清有些激动，“安全，绝对安全，你先试一试，若是觉得好用，再答应我也不迟。”
　　话说去后，为了防止颜思秋误会，顾清又赶紧的解释，“我不是想拿你试毒，自己也在用，真的，相信我。”
　　听到顾清的解释，颜思秋直接笑了，这个人今天有点傻的可爱。
　　顾清会拿自己试毒，肯定不可能。
　　颜思秋答应了顾清，“行，那我就试一试，不过你有多少牛奶皂，可别到时候名声打出来了，货跟不上。”
　　见颜思秋答应了，顾清也很高兴，“货你不用管，我可以联系到番商，绝对管够。”
　　颜丝秋开玩笑般的说道：“你什么时候也带我见一见这位神秘的番商？”
　　顾清跟着她笑，“等以后有了机会，我带你去见。”
　　颜思秋想见番商，根本不可能，哪有这个人啊！
　　自己的番商是脑海之中的并夕夕，若颜思秋知道后，肯定会吓坏，万一报官，或者是把自己捆起来，那该怎么办？
　　顾清觉得以自己的性子，肯定受不了严刑逼供，说不定用刑具一吓唬，就直接招了。
　　问题是别人也不一定相信自己说的是真话，有可能认为自己在蔑视公堂，胡言乱语，真的把自己当成犯人来对待。
　　况且自己现在是女扮男装，还与颜思秋成了亲，若是被她人戳穿女子的身份，可是要蹲大牢的，女子怎么能与女子成亲？这是禁忌。
　　顾清回过神来，发现颜思秋一直在盯着自己，瞬间就感觉到了不对劲，这犀利的眼神，好像要把自己看光。
　　将盛有牛奶皂的盒子往颜思秋的面前推了推，“你记得用啊，一块洗脸，一块洗身子，我先回去了。”
　　在顾清转身，准备离开时，颜思秋又叫住了她，“顾清，你的魔方。”
　　“送你了。”顾清摆了摆手，便赶紧的离开了。
　　一个魔方而已，又不是什么贵重的东西，送人就送人了。
　　颜思秋刚才打量自己的目光，让顾清有些害怕，就好像饿了三天的大灰狼，盯住小绵羊的眼神，一不留神，就可能被对方按住，然后吃的一干二净。
　　落荒而逃的顾清，让颜思秋更加的好奇，这个人的变化实在是太大了，而且还有不为人知的小秘密，就比如给顾清提供各种东西的番商。
　　若是换做之前，顾清肯定会满脸高兴的拉着自己的手去见番商，但现在显然没有那个意思，而且还不想让自己与番商见面。
　　不过话说回来，谁还没点小秘密。
　　颜思秋摆弄了一下手里的魔方，将其归位后，放在了书桌上，今晚，她要洗澡，试一下牛奶皂的效果。


第30章 向着谁？
　　顾清从芙蓉的口中听到这个消息，便打算去帮颜思秋烧热水，对方帮她，她帮对方理所应当。
　　芙蓉怎么敢让顾清去烧热水，便连忙的拉住她的胳膊，“姑爷，这种小事我们来就行，你赶快去一旁歇着吧！”
　　谷翠拉住顾清的另一条胳膊，“少爷，芙蓉姐说的对，这种小事我们来就行，你赶快歇着吧！”
　　两条胳膊都被拉住，顾清根本就走不动，她看着身边的两人，“我烧个热水怎么了？”
　　“没怎么，这点小事真用不到你啊，姑爷。”
　　“少爷，你赶快回去吧！”
　　“行吧！那我不跟你们抢了。”顾清没有办法，只能放弃了这个打算。
　　“对对对，回去休息啊，姑爷。”
　　芙蓉和谷翠直接将顾清推到房前，大有怕她直接去烧热水的意思。
　　回到房里，顾清就笑了，这两个小姑娘，以后买了新东西，多送给她们一些吧！
　　睡觉肯定是不可能的，还是考虑一下与牛奶皂相关的产品，到时搭配着卖。
　　等颜思秋出来答复后，就需要考虑店铺的选址，以及装修，还有员工。
　　顾清把这些天所得的的银票全部都取了出来，仔细的数了数，还差10两，刚好凑齐500两银子。
　　这么多银子，开个小店完全没有问题，有着并夕夕这个软件，进货渠道根本就不用担心，更没有额外的运输成本，也不需要很多的人力资源。
　　不过为了以防万一，顾清还是打算学习一下牛奶皂是如何制作的，这样别人问起来时，也能对答如流。
　　……
　　颜思秋坐在用浴桶之中，用清水抚着身子，这次她并没有使用澡豆，而是拿出了顾清送的牛奶皂。
　　按照对方所说的法子，将牛奶皂打湿之后，在身上轻轻的擦着。
　　确实不一样，与肌肤接触之后，首先感到的就是光滑，很润，而且越搓越滑，若不是她抓的牢，牛奶皂都快要从手中飞出去了。
　　清洁完身子，用温水冲洗的时候也比较方便，就是会在桶中留下许多的泡泡，这是澡豆不曾出现的现象。
　　顾清说的没错，洗完澡后，身上确实会留有一股淡淡的奶香味，这个味道很淡，若不细闻，根本就嗅不到。
　　东西是个好东西，肯定会流传开，就看顾清到时该如何定价了。
　　颜思秋既担心顾清定价太低，赚不到银两，又担心她定价太高，招来无故的祸端，而且单一产品，无法让顾客常留。
　　若是加上顾清先前送自己的口红，倒也不错，但那个东西一看，就要比牛奶皂贵许多，寻常人肯定买不起。
　　顾清卖牛奶皂和粮行卖大米也差不多，都是有一个使用过程的，不可能说今天买完之后，明天还要买。
　　此时此刻，顾清正在自己的房里，给两个小姑娘讲齐天大圣的故事呢！
　　引的二人频频点头，还时不时的奉上一杯热茶。
　　顾清讲完一小段，喝茶歇息的时候，芙蓉一脸崇拜的问：“姑爷，你故事讲的这么好，干脆去说书算了。”
　　“不行不行，我哪是说书先生的料啊！”
　　顾清笑着摆手，齐天大圣的故事是她嫖来的，也只能给这两个小丫头讲一讲。
　　“芙蓉姐，你怎么能让我家少爷去说书，应该让她写话本才对。”谷翠并不认同芙蓉的建议，说书先生哪里符合她家少爷的身份，再者别人不知道，她可是知道的，自家的少爷其实是小姐，货真价实的女子。
　　就是不知道小姐是如何说服颜思秋的，不仅把人追到手了，而且还洞房了，甚至两人现在过得还蛮幸福的，颜思秋居然不嫌弃自家小姐是女子。
　　不过这个秘密她还是要守住的，谁问都不能说，哪怕是芙蓉，也不能告诉。
　　两个女子在一起，日子真的可以过那么幸福？
　　谷翠看了看坐在自己身旁的芙蓉，又赶紧低下头来，喝起了热茶。
　　真是一句话点醒梦人，芙蓉激动的直接站了起来，“对啊！姑爷，你可以去写话本。”
　　顾清再度摆手，“不行不行，我的字太丑了，你们又不是不知道，写不来话本的。”
　　“这简单，你可以找人代写，只需要出故事就行。”
　　“还可以这样？”
　　“当然了，写话本又不需要用真名，也不用出现在人前。”
　　“这倒是不错，可我没有故事。”
　　“谁说的，齐天大圣就挺好，我和谷翠都喜欢，小姐她也喜欢。”
　　“少爷，芙蓉姐说的对，写话本确实不错。”
　　“那我找谁代写啊？该不会找你们两个吧！”
　　“也行，但只能写一点点，毕竟我不是专业的，字也不是特别好看，要说谁的字好看，那还得找我家小姐。”
　　颜思秋写出来的字确实漂亮，顾清不可否认，但让对方帮自己写，根本就不可能，到时人家不说自己走歪门邪道都算是好的啦。
　　于是顾清也笑着打趣，“芙蓉，怎么什么都是你家小姐最好啊？”
　　“那当然了，在我这儿，小姐就是最好的，谁也比不过。”芙蓉自信的拍着胸脯。
　　顾清起了逗一逗芙蓉的意思，“要是有比你家小姐更好的人呢？”
　　“这根本就不可能，”芙蓉一口否定，随后直勾勾的看着顾清，“姑爷，你这样说，莫非是心里有了其她女子，想要弃我家小姐于不顾？”
　　这一顶莫须有的帽子扣下来，她可承受不起，芙蓉犀利的眼神，让顾清有些害怕，赶紧的表态，“怎么可能，在我心里，你家小姐也是最好的人。”
　　“真的？”
　　为了让芙蓉相信自己，顾清按着心口，诚恳的说，“千真万确，在我这儿，你家小姐就是最好的人，谁也没有办法比的那种。”
　　芙蓉很是满意，脸上的笑容根本就遮不住。
　　门外的人听到这个答案，愣了一下，随后又恢复了平静，顾清会说这种话，蛮正常的。
　　稍微的等了一下，颜思秋敲着房门喊，“芙蓉，过来帮我擦一下头发。”
　　“来了，小姐。”芙蓉跃过谷翠的位置，跑了出去，在离开前，还轻轻的说，“姑爷，我家小姐是最好的，你一定要好好珍惜。”
　　顾清点了点头，该说不说，芙蓉对颜思秋还真是忠心耿耿。
　　谷翠看着顾清，小声的说，“少爷，你可不能有了钱就变坏，做出对不起颜小姐的事，不然我也会鄙视你的。”
　　顾清一愣，“谷翠，你怎么能这样说，我像那种有了钱就变坏的人吗？”
　　“可你刚才说有比颜小姐还漂亮的人，若是被颜小姐听到，肯定会多想，认为你三心二意，在外面沾花惹草，是个不负责任的人。”
　　“谷翠，你到底是哪一头的？”
　　“我自然是少爷你这一头的了，但你若是沾花惹草，我还是要鄙视你。”
　　今天的谷翠有点不对劲，干嘛要鄙视自己，明明什么都没做，顾清有些不满的解释，“谁沾花惹草，谁三心二意了，我的身份是什么，你又不是不知道，怎么可能会做那
　　谷翠侧着身子，把脑袋伸到顾清的身前，轻轻轻轻的说，“少爷，你知道自己的身份就好，颜小姐都不介意你是女子，愿意跟你过日子，你真不能做对不起人家的事，坏女人可是不长命的。”
　　见自己的丫鬟一直向着颜思秋说话，顾青有些难受，“谷翠，你根本就不懂？”
　　“少爷，我虽然不懂，但是我知道，人家对你好，你也得对人家好。”
　　“我对她还不好吗？”
　　“好！”
　　“那不就得啦！”
　　“可你不能想其她人，也不能说其她人比颜小姐漂亮，不然颜小姐会伤心的。”
　　“知道了，我不想其她人，除了颜思秋谁也不想，这样总行了吧！”
　　不等谷翠反击，顾清便赶忙的来到她的身前，推着人往前走，她害怕再晚一会，自己会被谷翠说出来的话给活活气死。
　　“天色不早了，你该睡觉了，要不然就长不高了。”
　　谷翠边走边说：“小姐，咱真不能做坏女人。”
　　“以后我只当好女人，行了吧！”顾清点头，加快的将人推出去的步伐。
　　把房门一关，顾清叹了一口长气，这算什么事呀？
　　谷翠怎么能认为自己是坏女人，还做对不起颜思秋的事，根本就不可能，明明该担心的那个人是自己。
　　若颜思秋给自己戴了帽子，那除了受着，也没有其它的办法，谁让自己女子的身份不能暴露啊！
　　帮人养娃，想想都可怜，这种事绝对不能发生，男人，呸，人都要有尊严。
　　谷翠怎么回事，在颜思秋身边待了一天，就向着对方说话了，而且还怀疑自己是坏女人。
　　难不成颜思秋的魅力这么大？一天就让跟随的人信服。
　　其实颜思秋也没有多大的魅力吧！自己不就没有被她迷到，反而很清醒，这样一看，谷翠还是太年轻啊！
　　顾清确定了想自己的想法后，便开始收拾桌上的东西。
　　本来她还想去颜思秋的房里，问一问对方使用完牛奶皂的感受，现在被谷翠一说，还是算了吧！
　　坏女人可真当不得。


第31章 看铺子
　　在得到颜思秋肯定的答复，以及不少的赞赏，顾清便着手准备铺子去了。
　　为了让富家小姐了解牛奶皂，顾清提前拿出十几块，交到了颜思秋的手里，让她送一送本地的朋友，先把名声打出来。
　　靠近主干道，还空闲的铺子，倒是不多，仅有的几处，价格也不便宜。
　　酒香不怕巷子深，可她经营脂粉类的东西，最怕待在小巷子里了。
　　来买这些东西的，都是有头有脸的官贵人，出门肯定坐马车，狭小的巷子走不进去，肯定影响生意，别人一看，就不愿意进来。
　　顾清带着谷翠在街上逛了半天，选好了三家铺子。
　　东街的铺子挨着青楼，人流量大，有着明显的消费市场，但是铺子的价格略高，而且名声不好，一般的贵妇人或者是未出阁小姐，怎么可能去青楼附近闲逛 。
　　西边的铺子离书院较近，旁边还有着一个做衣服的布庄，倒是一个不错的位置，可价钱也不便宜。
　　另一个铺子旁边不仅有当铺，还有卖珠宝的，反正都是贵重产品，价格就更不便宜了。
　　顾清之前没做过生意，一时也拿不定主意，只好向颜思秋寻求帮忙，对方在清源镇粮行掌柜位置上可是待了许久的，有些事情比自己看的透彻多了。
　　颜思秋在看到顾清选的位置后，首先就排除了青楼附近的铺子，她不喜欢，而且其她的大小姐也不喜欢，她们的家人也不会让自己的儿女去这种地方。
　　鱼龙混杂，寻花问柳的地方，有损社会的风气。
　　青楼女子平常用的脂粉，有名有姓的大小姐又怎么会用呢？倒不是颜思秋贬低她们，而事实就是这样。
　　哪怕她们有苦衷，或者是迫不得已，但青楼女子就是青楼女子，在这个社会，注定受歧视的。
　　她们来买东西，自然可以卖，但不能拿她们当主力军。
　　顾清也是同样的想法，把铺子开在青楼附近，确实不太行，阶级不同，所需求的东西就不同。
　　顾清坐在颜思秋的对面，“另外两间铺子，你觉得哪一个更合适？”
　　经过顾清的形容，颜思秋已经有了大体上的主意，她向顾清询问：“靠近珠宝阁的铺子价值多少？”
　　“200两银子就可以买下来。”
　　“还算合适，那靠近书院和布庄的铺子呢？”
　　“150两银子。”
　　“我建议你买靠近珠宝阁的铺子，它有附加价值，寻常夫人，小姐买完首饰类东西，必定不会错过脂粉，就算不买，也会进去看上一圈。”
　　顾清想了想，觉得有些道理，那些还在书院读书的人不一定有钱，而且也不一定把钱花在女子的身上，就算肥皂一类的物品卖的便宜，但居民的消费力在那摆着呢！
　　颜思秋见顾清迟迟没有开口，还以为她手中的银两不够，200两确实不是一个小数目，哪怕是顾清，也不一定一口气可以全部拿出来，而且买了铺子之后，还要进货，招人，到时又是一笔费用。
　　“顾清，银子的事情，你不用担心，我这儿有，放心大胆的去买就可以。”
　　“不用不用，我有银两，够用，”怕颜思秋不信自己，顾清又强调了一遍，“真的够用。”
　　200两银子确实不少，都占她手中所剩的银两一小半了，但又不是付不起，没必要用颜思秋的钱。
　　虽然顾清说手中的银两够用，但颜思秋还是想提醒她一下，“买完铺子你还要装修，还要招人，还要进货呢！”
　　顾清点了点头，“我知道，真的够用，相信我。”
　　“够用就行，若是有突发事件，用到银两的时候，记得来找我，别去借贷，也别去赌场，想着搏一搏，一两变十两，百两变千两，那种东西，你把握不住，水很深的。”
　　“放心就好，我肯定不会碰赌博，也不会去借高利贷，真需要时，会向你开口的。”
　　作为接受过社会主义教育的人，顾清深知赌博的危害，搏一搏，单车变摩托，很难的啦，大多数都是赔到倾家荡产。
　　先前新闻上都说过，造手机的老板，因为赌博，把资金全输光了，然后公司就倒闭了。
　　拒绝黄，拒绝赌，拒绝高利贷，当然其它不好的东西也得拒绝，可不能因为好奇心就去尝试。
　　见顾清的表态如此坚决，颜思秋也放心不少，“顾清，下午带我去看一下铺子，若合适，咱就买下来，尽快开业。”
　　“下午不耽误你在粮行的工作吗？”
　　“不耽误，有芙蓉呢，再说你见哪个掌柜，天天坐在铺子里，我又不是账房，需要一直记账，每个月检查一下账本就行。”
　　确实是这样，颜思秋作为粮行的掌柜，根本就不用一直待在那里，但颜思秋抽出时间，与自己一同前往铺子，还是需要感谢的，哪怕两人现在是夫妻的关系。
　　顾清诚心的说，“颜思秋，谢谢你了。”
　　颜思秋是真的没有想到顾清会说出这种话，脸上直接露出了笑容，“你说谢谢，就生疏了吧！”
　　确实有些生疏，顾清又小心翼翼的问，“那事成之后，请你吃饭？”
　　颜思秋既没同意也没拒绝，“到时候再说吧！先把铺子开起来，才是最重要的。”
　　顾清自然懂得这个道理，但请颜思秋吃饭，根本花费不了多少银子。
　　虽然颜思秋是大户人家的小姐，但本人还是十分节俭的，真的做到了该省的省，该花的花，对待下人一点都不吝啬，要不然也不会有那么多忠心耿耿的跟随着。
　　连自己的丫鬟谷翠都快变成颜思秋的丫鬟了，和对方走的真的很近，与芙蓉更是形影不离。
　　晚上两人睡在一个房里还待不够吗？白天又要凑在一块，总是有说不完的话。
　　若不是自己今天有事，把人叫过来，估计谷翠又要去找芙蓉聊天了。
　　谷翠，可是自己的丫鬟，哪怕自己现在的身份是男子，就算是避嫌，也不需要避得这么干净吧！
　　不过需要谷翠的时候，她就能立即赶到，丝毫不会耽误正事，这倒是一个不可多得优点。
　　不然，顾清真的该说教说教了。


第32章 买铺子
　　午饭过后，又歇了一会儿，顾清便带着颜思秋一起去看上午相中的铺子。
　　不同行不知道，一同行吓一跳，顾清都没有想到颜思秋的人气这么高。
　　刚下了马车，周边铺子的老板又或者是掌柜，都会热情的向颜思秋打招呼，甚至还邀请进去坐一坐，喝杯茶水。
　　这种场面和自己上午带着谷翠过来的时候完全不一样。
　　当顾清和颜思秋从一辆马车上下来的时候，就已经引起了众人的好奇，他们十分迫切的想要知道，这个男子是谁？怎么会和颜思秋这么亲密？
　　隔壁珠宝行的掌柜问道：“颜小姐，是你要看铺子啊？”
　　“是我相公买，想着在这边开一个脂粉店。”颜思秋挽着顾清的胳膊，温柔的说。
　　有些人知道颜思秋前段时间回去是为了成亲，但他们没有想到，颜思秋成亲的对象是这个人。
　　两人明显不配，颜思秋嫁给顾清，就好像一朵鲜花插在了牛粪上，而且这坨牛粪还是没有养料的那一种。
　　不过当着对方的面，他们可不敢这样说，就算是讨论也得私下里，而且还不能让人家知道。
　　“那感情好啊！顾公子开脂粉店，想必是为了讨颜小姐开心吧！”
　　顾清借着颜思秋的势气，自信的说，“能令夫人开心，自然是重中之重。”
　　“如此看来，顾公子对颜小姐还真是喜爱。”
　　“那是当然的，我相公开脂粉店，自然有这方面的考虑，不过她还是想要和大家愉快相处，到时新店开业，还望大家多多捧场。”
　　“一定一定，颜小姐的店，我们必须捧场。”
　　与周边各位掌柜一番客气，颜思秋和顾清一同进入了铺子。
　　卖铺子的人，听牙人说，买铺子的是颜思秋后，顿时有些后悔，200两的价格有些不太合适。
　　不是太便宜，想要敲对方一笔，而是价格定的太高了，能与颜家交好，一点银子又算得了什么？
　　要知道颜家粮行在清源镇，虽说不是垄断地位，但也属于龙头，遥遥领先于其它粮行，况且这只是一个分店，总部在临清城呢！
　　若是颜家粮行想要打压其它小粮行，再简单不过了，只要降价，就可以让对方受到损失，甚至为了达成目的，还可以亏本卖。
　　小粮行的体量本就不大，没有办法跟着颜家粮行降价，长时间下去，肯定会撑不住。
　　不过清源镇的官府，自然不会坐视不管，更不允许开粮行的人扰乱市场，从而达到垄断地位。
　　可若只是便宜一些，那就没有什么问题，官府的人员自然愿意看到这种情况。
　　各地的县衙都有着粮仓，里面储量可是不小，一是上交给朝廷，二是为了应对突发事件，轻易的情况下，是不可能动的，市面上流通的粮食，大都是商人在做。
　　颜思秋与顾清在房里看店铺的时候，街道上已经传起了她们两人的事情。
　　大多数的人都认为顾清配不上颜思秋，尤其是在知道顾清的身份后，这种感觉就更强烈了。
　　颜家大小姐长得这么漂亮，身世又这么好，怎么眼光这么差，挑了一个这样的相公，分明就是养了个小白脸嘛！
　　不过吐槽归吐槽，但他们可不会当着颜思秋的面说，毕竟人家两人刚成亲，恩爱着呢。
　　说不定顾清有什么过人之处，深得颜思秋的喜爱呢！
　　颜思秋在铺子里仔细的检查了一番，当场就下定了主意，必须买下来，哪怕顾清不用，也得放着，后院的面积可不小，日后当做仓库都可以。
　　颜思秋扯住顾清的手，走到角落，说起了悄悄话，“顾清，这间铺子可以买，稍微装饰一下，就可以开店了，后院的房间既可以放东西，又可以住一些工人。”
　　顾清还是非常相信颜思秋的，“行，我知道了，那咱就买。”
　　颜思秋拉住这就想要去谈价格的顾清“等一下，你不要表现的太兴奋，以免对方坐地起价。”
　　“哦！知道了。”顾清稍微的平复了一下脸上的笑容，跟着颜思秋一道走了出去。
　　牙人笑着说：“颜小姐，顾公子，你们看的怎么样，这可是间好铺子，抢手着呢！”
　　颜思秋答话，“铺子确实不错，若是老板诚意要卖，那买过来也不无不可。”
　　“既然颜小姐有意，那就简单了，你们二位坐这儿等一下，先喝点茶水，我去叫商老板，到时咱们再细聊。”
　　…………
　　“空口无凭，立字为证，立约人，顾清，商发丘，中保人，孙浩杰，也就是我。”牙人拿着写好的契约，向两人阐述了一遍，“二位掌柜，你们看。”
　　“我们这儿没什么问题，你受累。”颜思秋替顾清说。
　　牙人又把契约递到商发丘的面前，“商掌柜，你看？”
　　“行，就这样吧！”商发丘说。
　　眼见事情谈妥，牙人脸上的笑意也越来越明显，“得了，那就有老二位掌柜，咱签个名，按个手印，换一下房契，那就成了。”
　　商发丘边签字边说，“顾掌柜，有句话你得听我的？”
　　有些话颜思秋可以帮着说，但签名按手指的事情，还得自己来，顾清顿了一下，停了手中的笔，“你说。”
　　“这钱呢，我再给你便宜10两。”
　　听到这话，顾清直接愣了，她只听过坐地涨价的，还没见过坐地减价的呢。
　　“嗯？这怎么行啊！契约上已经写好了。”
　　商发丘：“顾掌柜，我呀这是提价提习惯了，想着你砍价呢，谁知你这么豪爽，就直接应了下来，我知道你急着开店，日后用到的银两也多，大家借着这个机会，刚好交个朋友。”
　　平白无故就省了十两银子，确实很让人开心，可顾清还是有些犹豫，不愿意接受，“交朋友可以，但君子一言，驷马难追，该多少就多少。”
　　颜思秋给顾清帮腔：“对，说200两就是200两，若商掌柜诚意交朋友，那小店开业，就来捧个场。”
　　商发丘：“捧场我自会前来，但这10两银子，我真得给你免了。”
　　顾清：“这不合适？”
　　牙人：“顾掌柜，你就不要再推辞了，商掌柜也是一片好心。”
　　顾清：“哎！”
　　“早点把事了了，早点准备开门，到时我好捧场啊。”商发丘说。
　　颜思秋看出了商发丘想要交好的意思，便替顾清回道：“那行，商掌柜，那我们就谢谢你了。”


第33章 年轻
　　返程的途中，颜思秋给顾清解释了一下，商发丘为什么会突然降价，还这么的执意。
　　顾清听完有一种恍然大悟的感觉，不禁感叹自己还是太年轻，根本就分不清其中的暗示。
　　她知道对方是为了交好，但没有想到商发丘是想要通过这些铺子拉近与颜思秋的关系，或者是说与颜家粮行的关系。
　　沉默了一会儿，顾清又赶紧开口，“那咱们就这样应下，会不会对你有不好的影响？”
　　“不会，商老板拉近你我关系是为了日后的合作，无非是成个人情罢了，再者契约上可写得清清楚楚，200两银子，大不了以后他买东西时，你优惠一些，或者是请人吃个饭。”
　　“行，等铺子开业时，我给商老板送点东西，价值绝对不会低于十两银子。”
　　“商老板的事情你不用着急，把铺子搞好，才是重中之重，账房先生请了吗？”
　　“还没有，要不你推荐一个？”
　　“我先帮你找找，实在来不及，就让芙蓉顶一段时间，她算账能力还是可以的，但你也不能让她一直留在那儿，毕竟她是我的人。”
　　“知道知道。”顾清连连点头。
　　若自己以女子的身份示人，长时间与芙蓉待在一块，那没有事情，也不会有人说闲话，可现在自己是男子的身份，还是芙蓉的姑爷，又怎么能与她的关系特别密切，这样一来，对她不好。
　　“谷翠也不差，培养培养，说不定能成为一个合格的账房先生，你们关系好，用起来也顺手。”
　　“我考虑一下啊！”
　　这倒是不错，能不能成，还得看谷翠的意见，以及她的算账能力。
　　若不是看不懂算盘，加上记账比较费力，顾清都想一人全担了。
　　芙蓉和谷翠知道铺子买好了，也是很激动，第二天说什么都要过去看一看，帮顾清一起整理东西。
　　谷翠作为顾清的丫鬟，自然是随她调遣，芙蓉若想过去，还需要经过颜思秋的同意。
　　颜思秋乐意帮忙，但她走不开，芙蓉过去，倒不失为一件好事，还可以帮自己盯着顾清，看一看这个人到底怎么样，成长能力如何？
　　夜间，躺在床上的顾清，久久不能入睡，她有些激动，铺子已经选好了，开业也指日可待。
　　说起来，这还是她第一次创业，无论是这个世界，还是上个世界，以前都没有接触过。
　　上辈子，在成为正式员工之前，顾清可没少实习过，但员工毕竟是员工，与老板的思想不一样。
　　这里的社会制度，社会风气都与先前不一样，有些话不能说，有些事也不能做，而且还需要担心自己女子身份暴露的问题。
　　这个时代果真不一样，一场感冒都可能要人命，好在自己手握并夕夕，可以从里面买上一些简单的预防药。
　　不过，顾清可不希望发生这种事情，还是平平康康最重要。
　　这日，她起了个大早，在院子里转了几圈，呼吸了一下新鲜空气。
　　不得不说，没有进行过工业革命的社会，空气就是清新，真的很自然，弥漫着一股清香。
　　这天多蓝，这云多白，这树多绿，这井水多清，还有这马粪……，
　　呕，马粪有点臭啊！怪熏人的，青草发酵过的味道。
　　顾清赶紧拿起铁锹，将它铲起，丢到了一旁，随后又洗了一下手。
　　马儿长得倒是漂亮，怎么拉的屎这么臭，真让人想不清楚。
　　前段时间，院子里没有拴马，还不知道，这一拴，可算是见识过了。
　　因为顾清要早早的赶去那边收拾，颜思秋昨晚便让车夫将马车留了下来，这才有了顾清先前看到马粪的那一幕。
　　粮行与铺子方向不一样，走出大街，一个往东一个往西，真是一点都不顺路。
　　她们4人之中，驾车最差的就是顾清了，最好的则是芙蓉，其次就是谷翠，颜思秋则是要比自己强上一些。
　　顾清觉得驾车差这种事不能全赖自己，谁让自己是穿越过来的，原主又是一个无所事事的公子哥，哪里像是会驾车的人，坐车还差不多。
　　骑着骏马在街道上跑，都勉勉强强。
　　帅气是帅气，可累人是真累人，要怪就怪自己不懂。
　　芙蓉和谷翠在外面驾车，颜思秋和顾清坐在马车里歇息。
　　因着颜思秋在闭目养神，顾清也没有找她说话，只是静静的坐在一旁，一边思考该如何把商品运进去，一边偷偷的看颜思秋。
　　顾清还记得芙蓉说过，颜思秋的睡颜特别好看。
　　或许是两人相处久了，顾清并没有觉得颜思秋的睡颜有多么的惊艳，反而很平常，甚至今天出门都没有涂口红。
　　不过总的来说，这个人还是挺漂亮的，最起码比自己漂亮太多了。
　　芙蓉将顾清与谷翠送到铺子里后，又带着颜思秋赶往粮行。
　　来到铺子里，谷翠悄悄的说，“少爷，在马车上你是不是一直在偷看颜小姐啊！”
　　顾清不知道谷翠是如何猜到的，但肯定不会承认，“瞎说什么，我什么时候偷看了。”
　　“那你在干什么，马车都停下了好久，而且我还喊了好几声，你才反应过来，匆匆忙忙的就下来了，还差点摔倒。”
　　顾清轻轻的敲了敲谷翠的脑袋，“你家少爷我是在想铺子里的事情，可没有偷看别人的习惯。”
　　“但你以前总是偷偷的看颜小姐，而且还说，”谷翠回想着顾清先前的情景，有模有样的说，“像我家思秋这种天仙，一辈子都看不够，若能把人娶回家，我一辈子都不愿意闭眼。”
　　当黑历史以另一种情景再现的时候，哪怕顾清不是原主，也依旧很尴尬。
　　“闭嘴闭嘴，不要再说了，赶快过来帮忙。”
　　谷翠一边抬着木板，一边小声的嘀咕，“少爷，你与以前相比，真的很不一样了。”
　　“那时候，我还年轻，根本不懂，做了不少混事，现在不会了，你应该可以看得出来。”顾清只能这样说。
　　总不能让自己给谷翠解释，你眼前的个性，虽然身子未变，但灵魂变了一个人。
　　这多吓人，万一把小姑娘吓坏怎么办？
　　“少爷现在是个很好的人。”
　　“这话我爱听，午饭给你加鸡腿。”


第34章 新店开业
　　忙活了好几天，店铺终于装修完毕，货架上摆了许多新奇的东西，除了牛奶皂，还有其他肥皂，以及一些胭脂水粉类的产品，当然还有价值不菲的口红。
　　开业的这一天，颜思秋与顾清一同前来，她没有去粮行，场面还需要撑一撑的，以防有人前来闹事。
　　随着鞭炮声落，清韵阁正式开张，在门口等候的人群，络绎不绝的涌了进去。
　　顾清看到了几位眼熟的掌柜，也笑着向他们拱手。
　　或许是颜思秋先前在姐妹团的推广起了作用，有不少的富家小姐争相抢购，而且一买就是好几块，尤其是品质上乘的那种，可谓是绝对的抢手货。
　　新店开业，自然是有着不少的优惠和赠礼。
　　这一上午，可给顾清忙坏了，她一直在忙着上货，不停的在前堂和仓库奔波。
　　考虑到几人的身份都是女子，顾清新招来的两名员工也是女子，力气活只能先落到自己的身上，毕竟在外人眼里，自己就是男子。
　　虽说东西不重，可来来回回的跑，还是蛮累人的。
　　谷翠带着两名新招的女员工给众人介绍店里的东西，芙蓉则是在柜台记账，当起了账房先生。
　　颜思秋虽然也站在柜台里，但她的目光一直停留在顾清的身上，也只有别人喊起她时， 才会短暂的离开。
　　好姐妹来捧场时，颜思秋便会亲自带着她们在铺子里挑选东西，当然少不了打折，但人家买的东西毕竟很多。
　　晌午，铺子里的客人少了许多，众人也有歇息的时间。
　　围坐在院子里的后桌，享受着美味的午饭。
　　桌上的饭菜自然是从杏花楼订购的，因为她们没有时间去准备，都已经忙活了一上午了，哪里还有多余的力气去厨房忙活。
　　芙蓉晃着手腕，开玩笑般的说，“姑爷，咱们铺子里的生意也太好了，我的手都快给累坏了，你瞧，它都没有力气了，下午可就拿不住笔了。”
　　“芙蓉姐，吃个鸡腿补一补，下午还得靠你呢！”谷翠将鸡腿放在芙蓉的碗中，然后轻轻的拍了拍她的手。
　　芙蓉直接笑出了声，“还是我家小谷翠懂的疼人，真不愧是好姐妹儿。”
　　不对，这不对劲，谷翠什么时候就变成芙蓉家的了？
　　顾清瞧了瞧桌子上的众人，见她们脸上的笑容很是平常，丝毫没有惊讶的意思，仿佛这就是好姐妹之间的玩笑话。
　　或许是自己太敏感了，才会想多，好姐妹之间加个鸡腿太正常了。
　　顾清在心中安慰自己，不能因为见过女同，就认为两个关系好的女子都是一对，这是偏见，是不妥的。
　　把目光放在颜思秋的身上，顾清见她的嘴角露出浅浅的笑容，便夹了一块鸡肉，放在了对方的盘子里。
　　今天的客人这么多，少不了颜思秋的帮忙，感谢对方，再正常不过了。
　　饭桌子上的欢声笑语，一直没有消下去，不过大多数都是芙蓉在说。
　　颜思秋有时笑上一笑，有时提上几条建议，大部分的时间还是很安静的。
　　下午的客人，自然没有那么多了，但也不少，多数人都是冲着店里主打的牛奶皂来的。
　　顾清因为男子的身份不方便与她们交流，便站在一旁与颜思秋窃窃私语，其实也就是说悄悄话。
　　老板和老板娘说悄悄话，再正常不过了，如果没有特别重要的事情，芙蓉她们也不会去打扰。
　　傍晚，两个招来的姑娘，清理完柜台，打扫完卫生，便打算离开了。
　　顾清又给她们每人送了两块牛奶皂，当做员工福利。
　　两名女子自然是知道牛奶皂的价格，虽说不是特别贵，但也谈不上便宜，最起码比她们一天的工钱要高上许多。
　　说了一些感谢的话，便笑着结伴同行。
　　天色渐黑，也该关门了。
　　顾清和谷翠从里面锁上门窗，颜思秋粗略的看了一下账本，今天挣的确实不少，几十两呢！
　　主要得益于与新店开业，再加上朋友们的捧场，明天应该就不会那么多了。
　　虽说铺子后面有着房间，但顾清这几天没有留在这里的打算，毕竟她的东西大部分都留在颜思秋的院子里呢！而且现在就与对方分开住，不妥。
　　传到颜家人的口中，她们该怎么想？
　　你小子这是飘了？刚开了铺子，就想分家另过，以后若是挣了大钱，那还了得。
　　在登上马车前，顾清又看了看自家招牌。
　　清韻閣。
　　这可是颜思秋亲手写的字，确实漂亮，而且还不花钱。
　　晚饭，仍旧是从醉花楼点的饭菜，因大家不怎么喝酒水，顾清便取了一瓶雪碧。
　　其实她本想拿可乐的，但可乐的颜色和酱油差不多，并不漂亮，考虑到众人的眼光，还是选了无色的雪碧。
　　芙蓉盯着瓷杯中的饮料，“姑爷，你倒的这是什么酒水，怎么还冒泡啊！”
　　给另外三人倒满后，顾清赶紧纠正，“这不是酒水，是饮料，你尝一尝，甜甜的呢！很好喝。”
　　芙蓉在收到颜思秋的眼色后，笑着说道：“姑爷，还是你先喝吧，教一下我们。”
　　“怎么，还怕我下毒啊！”
　　“当然不是，我们没有喝过这种东西，怕自己丢脸。”
　　顾清当着三人的面，拿起瓷杯喝了下去。
　　久违的感觉，令人心情舒畅，不过她还是要说，更喜欢可乐一些。
　　见顾清喝的这么放心，脸上还露出了舒服的笑容，颜思秋也端起了杯子，但她没有立即喝，而是观察芙蓉和谷翠的神情。
　　芙蓉和谷翠喝了一口后，身子忍不住的抖了一下，就连眉头都皱了起来，随后又舒展开了。
　　颜思秋直接质问，“顾清，这到底怎么回事，你放什么东西了？”
　　“我什么都没放。”这种行为都给顾清吓到了，她赶紧的将目光放在两人的身上，不停的催促，“谷翠，芙蓉，你们两个说句话啊！不然我可就要被误会了。”
　　芙蓉缓了一下，也赶紧的开口，“小姐，你别凶姑爷，这个酒水就是甜甜的，一点都不辣。”
　　“有点麻人，嘴巴里都是气泡，不过还挺清爽的。”谷翠在一旁补充。
　　虽然这俩人什么事情都没有，但颜思秋还是觉得有些不对劲，麻人的酒水，可不是什么好东西，该不会是掺了药吧！
　　顾清见颜思秋的脸色都已经冷了，觉得对方肯定是误会了，便再次强调，“这不是酒水，是饮料，碳酸饮料有气泡，再正常不过了。”
　　芙蓉也赶紧帮腔，“小姐，你别一直瞪着姑爷，试一试，真的很好喝。”
　　“我不喜欢这种东西，喝茶水就好。”
　　“小姐，这个酒水，不对，饮料，就这个东西，她甜甜的，酸酸的，试一试吗？”
　　“不用，你们三个喝就好，我不喜欢喝甜的。”
　　颜思秋执意不喝，众人也不好意思再劝，重新坐下，吃起了晚餐。
　　芙蓉和谷翠还是蛮喜欢这个东西的，因为真的很好喝。
　　吃过饭后，又核算了一下账本，聊了聊天，也是时候休息了。
　　颜思秋把芙蓉和谷翠留在了自己的房里，今晚她们三人一起睡，理由用的很简单，女孩子要说悄悄话。
　　顾清觉得这个人就是在防自己，害怕自己会在雪碧中动手脚。
　　唉！早知道这样，就不拿出来了。
　　颜思秋将人送到房门外，“顾清，早点休息，明天你还要去铺子忙呢！”
　　“我知道，你们几个也早点休息啊！”顾清摆了摆手便向自己的房里走去。
　　回到房里，往床上一躺，顾清看了看藏在桌角的闹钟。
　　都已经9点了，那确实很晚了，也该睡了。
　　累了一天的顾清，在床上躺了没有多久，便倒头大睡。


第35章 勾人
　　与此同时，另一个闺房的人还没有睡。
　　三人虽然睡在一张大床上，但其实有两个被窝，颜思秋自己占一个，芙蓉和谷翠睡一个被窝，而且她们还是头对头，颜思秋自东向西，芙蓉和谷翠自西向东。
　　既然睡在一个被窝里，自然免不了肢体接触，芙蓉习惯性的将谷翠抱到怀里后，轻轻的蹭了蹭。
　　当着颜思秋的面，芙蓉可不敢放肆，也不敢说在自己房里对谷翠说的那些话，只是老老实实的将人抱住。
　　谷翠也早已经习惯了，芙蓉的身上香香的，怎么闻都不讨人厌，而且这个人真的很照顾自己，完全是一个知心大姐姐，只不过有点色，喜欢对自己动手动脚。
　　蜡烛熄灭，三人就睡下了，没有悄悄话，也没有大道理，有的只是寂静的夜晚。
　　一觉睡醒，颜思秋见她们俩人确实没事后，才放下了心来，转而去思考顾清的饮料是从哪里拿出来的。
　　哪怕她来的时候带了一个大箱子，可里面也不能放这么多东西，再者上次对方搬箱子的时候，她也没有在里面看到这个绿色的瓶子。
　　莫非是进货时一同买来的？倒有这种可能，可什么时候进的货，又是一个值得令人思考的问题。
　　有人见到顾清所雇的马车来到了铺子门前，从上面卸下了许多货物，可马是从哪里来的，却不为人知。
　　真是令人想不明白啊！不过顾清有这种能力，倒是一件好事。
　　颜思秋揉了揉脑袋，就赶紧的去洗漱了。
　　今天上午她待在铺子里，再帮顾清打点一下，下午就要去粮行了。
　　果然如猜测那样，今天的客人并没有像昨天的那么多，购买量自然比不上的，但总的人数还算不少，毕竟整个清源镇只有她一家铺子卖这种东西。
　　人流量不多，这也给了顾清休息的时间，更好的分析，哪种产品更受顾客的欢迎。
　　颜思秋吃完中午饭，就从铺子离开了，还是顾清亲自送过去的。
　　虽然顾清驾车的能力不怎么样，但胜在安稳，一路上基本上没有颠簸，平时将近两刻钟的路程，让顾清硬生生的走了半个时辰。
　　若是马车的速度再慢上一些，都快要和徒步行走所用的时间差不多了。
　　坐在马车里面的颜思秋并没有催促对方，毕竟安全还是很重要的，她也知道这是顾清为数不多驾驶马车的次数。
　　越催促越乱，还不如慢慢的来呢！
　　一路平稳地将颜思秋送到了粮行，喝了杯茶水过去，便打算离开了，“颜思秋，傍晚的时候，我过来接你呀！”
　　颜思秋不想再坐顾清的马车了，一是慢，耽搁时间，二是对方要来接自己的话，清颜阁就要提前关门，会白白损失生意的。
　　于是颜思秋想都没有想，便拒绝了，“其实不用这么麻烦，你们直接从铺子里回家就行，粮行还有马车呢！”
　　“那也行，等我把驾车的技术练好了再过来接你。”
　　顾清也知道自己驾马车确实浪费时间，但新手总归要慢上一点的。
　　“颜思秋，我回去了，晚上见啊！”
　　“走吧，路上注意安全。”
　　颜思秋本来还想说让顾清慢上一点的，可一想到对方驾驶马车的速度，便觉得根本就没有必要，哪怕自己不说，这个人也快不起来。
　　回去的途中，与先前相比，马车还是快了不少的，当然只是与自己比较，若与熟手相比，还是不够看。
　　铺子里现在人手充足，基本上也用不到顾清做什么了，哪怕是往货架上补货，两个女子也可以办得到。
　　总之，顾清现在就是有些悠闲，站在门口喝喝茶水，又或者是与其他掌柜聊聊天，倒成了她该做的事情。
　　下午的日子，也就这样慢慢的度过去了，就连店铺关门的时间，都与昨天差不多。
　　顾清本想驾着马车回家，顺道练一练手，但被芙蓉和谷翠给阻止了。
　　哪有主子驾车，丫鬟坐在里面歇息的，这不符合礼仪。
　　顾清说不过这两人，也只好应了下来，独自一人坐回了马车里。
　　顾清想把谷翠叫进来说说话，但对方以天色渐晚，需要帮芙蓉看路，给拒绝了。
　　坐在马车里面，无聊的顾清，抠起指甲。
　　等她们三人回到住所时，颜思秋早就已经归来，饭菜都已经准备好了。
　　今晚，顾清并没有拿出来雪碧，颜思秋也没有把谷翠和芙蓉叫到她房间去睡，而是像往常一样，颜思秋睡在主屋，顾清睡在左厢房，芙蓉和谷翠睡在右厢房。
　　芙蓉对着迎面走来的谷翠招手，“小谷翠，快上床，咱们该睡觉了。”
　　“芙蓉姐，你怎么这么急呀！”谷翠笑着钻到了芙蓉暖好的被窝中。
　　“昨晚睡在小姐房里，我都不好意思抱你，今晚得抱个够。”
　　“除了刚来的时候，哪天晚上睡觉，你不是抱着我。”
　　“这不一样，在自己房里不用担心，想怎么抱就怎么抱。”芙蓉将钻入被窝的谷翠一把揽到怀里，习惯性的往她身上蹭，“谷翠妹妹，你怎么穿的这么色，小肚子都露出来了。”
　　谷翠按着芙蓉乱动的脑袋，“哪里色了，我穿的不比你少。”
　　“你虽然穿的多，但露的也多，而且就是色，太勾人了，我的肚子可没露出来。”
　　“你穿的是肚兜，当然不用露肚子了。”
　　“谁让你不穿肚兜，尽穿这种小东西，把肚子露出来，还说不是在勾我，若我是个男子，你都该哭了。”
　　“你要是男子，我们都不可能睡一张床上。”
　　“这倒是，还好我是女子，和你成了好姐妹。”
　　谷翠拍了拍芙蓉放在自己肚子上的手，“芙蓉姐，别摸我肚子了，该睡觉了。”
　　芙蓉人畜无害般的笑了笑，“我帮你揉揉肚子，消消食，这样你睡得才安心。”
　　谷翠哪里不知道对方的意思，把头一撇，“我看你就是想揉我的小肚子。”
　　“对，想揉你的小肚子。”芙蓉点头。
　　谷翠翻了个身，与芙蓉面对面，“那我也要揉你的肚子。”
　　听到谷翠这样说，芙蓉根本就没有拒绝，直接躺好，“来吧！姐姐不在意。”
　　谷翠一伸手便摸到了芙蓉的肚兜，便有些不满，当时就展开了催促，“芙蓉姐，你把肚兜脱了啊！”
　　芙蓉按住谷翠不安稳的小手，“不行，肚兜一脱，我可就被你全部看光了。”
　　谷翠主动上前凑去，“你也看过我了，那我想看回来，不是天经地义吗！”
　　“我看的只是你的肚子，可没有看这儿。”芙蓉轻轻的点了个头。
　　“你个臭流氓，往哪摸呢！”谷翠面色不悦，拍开芙蓉的手。
　　“我只是想要提醒你一下，若是我把肚兜解开，你肯定也会动这种坏心思。”
　　“谁说的，我才不像你这么色呢！若是不信，你把肚兜脱了，看我会不会……”
　　“激将法，我不上当，小谷翠，肚兜真不能脱。”
　　“芙蓉姐姐，我想摸一下你的小肚子。”
　　这般发软的谷翠，让芙蓉一时竟扛不住诱惑，当时就想答应对方。
　　可仔细一想，也是理所应当的，自己都摸了谷翠的肚子，哪能不让人家摸自己的肚子，否则两人的友谊不就没了吗？
　　于是，芙蓉伏在谷翠的耳边轻轻说：“这样吧！我把肚兜系在腰间的细绳解开，不过你只能摸肚子，不许动其她的坏心思。”
　　谷翠赶紧的表态，如小鸡吃米似的点头，“嗯！芙蓉姐你放心，我绝对不会动坏心思，你摸我的小肚子，我就摸你的小肚子。”
　　芙蓉抓着谷翠的手放在了自己的肚子上，“来吧！记得轻一点。”
　　“你的肚子软软的，和我不一样唉！”
　　“胡说，分明是你的肚子更软一些。”
　　“不对，我觉得就是你的肚子软。”
　　“你软。”
　　“你软！”
　　“是你。”
　　“你”
　　…………
　　两人争论了一会儿，又同时笑了起来，也收回了放在对方肚子上的小手。
　　像往日一样，抱在一起，便睡下了。


第36章 玩笑
　　随着时间推移，铺子的情况趋于稳定，也不需要那么多的人手，谷翠便接替芙蓉的位子，当起了账房先生兼掌柜，而芙蓉回到了颜思秋的身边。
　　顾清虽说开了铺子，但在颜家粮行还留有职位呢，一天不去可以，两天不去也行，但不能一直不出现。
　　作为管理仓库人员的人，她还是需要与手下的工人打声招呼，不然别人该说她玩忽职守，什么都不干，长时间下去，会给颜思秋抹黑的。
　　巡查仓库的总共有4人，两人一班，由顾清负责安排，不过因为先前都已经安排好了，也没什么好调整的，便一直按部就班。
　　顾清回到粮行之后，为了照顾这四人的情绪，各送了一些小礼品，有牛奶皂，也有普通的脂粉，自然是从铺子里拿的。
　　若是寻常男子，顾清肯定不会送给他们这些东西，但这些人都是有家室，还是需要的。
　　顾清不是粮行的负责人，也不可能私自给他们涨工钱，而且这种事她也不会提，工钱多少？颜思秋自有安排。
　　顾清给这些人画了几张大饼，又吹嘘了一下粮行，便去找颜思秋了。
　　天色不早，是时候下班了。
　　粮行里的人都知道顾清是颜思秋的相公，哪怕是入赘的，那也是相公，因此无人阻拦，顾清轻而易举的就来到了颜思秋的书房。
　　书房内只有芙蓉，却不见颜思秋。
　　芙蓉热情的招呼，还倒了一杯热茶，“姑爷，你来了，小姐她在前堂讲话呢！要过去吗？”
　　既然是给其他员工讲话，那她自然不能过去打扰，顾清坐在桌前，喝起了芙蓉倒的热茶，“不用了，在这等一会儿就行。”
　　芙蓉也从另一张桌子上，来到了顾清的身边，“姑爷，谷翠怎么样？中午有没有好好吃饭。”
　　芙蓉问这种问题，顾清并不好奇，因为这两人的关系确实好，比自己与颜思秋的关系好多了。
　　“有好好吃饭，待会咱们回去的时候，让你去接她，到时你们两人细聊。”
　　“姑爷，你现在有事吗？”
　　“没有啊！挺闲的。”
　　“那给我讲个故事呗！齐天大圣还没讲完呢，前段时间忙，你也没讲，现在刚好有时间。”
　　“现在讲，只有你一个人能听，谷翠她们又听不到。”
　　这里的她们自然包括颜思秋，虽说这个人从未说过让顾清讲故事，但顾清讲故事的时候，基本上颜思秋都会在她的身旁，除非有重要的事情忙。
　　“你先给我讲，晚上我再给谷翠讲，是一样的。”
　　“晚上你们得睡觉，小姑娘可不能熬夜，对身子不好。”
　　“我和谷翠不熬夜，睡得可早了，你就讲一个吧！好姑爷。”
　　“别倒茶了，我都喝饱了，再倒都喝不下了。”顾清赶紧制止住芙蓉想要继续倒茶的手。
　　若眼前的人是谷翠，芙蓉都直接靠在她肩膀上，拉起小手，细细低吟，但眼前的人是顾清，自家小姐的相公，可不敢造次。
　　芙蓉只能坐在对面，多央求上几句，“姑爷讲一个吧！等小姐来了，咱们就走。”
　　顾清不是不讲，是忘记了上次讲到何处，而且有些地方还不熟，于是也有些为难，“这……”
　　芙蓉笑道：“姑爷你不给我单独讲，是不是怕我家小姐吃醋，倒是不让你爬床。”
　　“啊？”顾清发出了惊呼。
　　颜思秋会吃自己的醋，绝对不可能，先不说她不喜欢自己的这件事，两人是协议婚姻，三年过后就分开了，现在算一算，还剩两年零8个月。
　　不过自己和芙蓉走的太近，颜思秋确实会生气，因为自己以男子的身份示人，会让人说闲话，到时对芙蓉不利。
　　见顾清的脸色有些变化，芙蓉又悄悄的说，“姑爷，你放心，我家小姐挺好的，肯定会让你上床睡，顶多不让你对她动手动脚，若是你说一些软话，哄哄人，那就应该没问题了。”
　　怎么可能没问题，两个人成亲这么久，自己基本上就没有在颜思秋的床上睡过，更何谈动手动脚，这不是说瞎话吗？
　　不过在外人面前，颜思秋确实会挽住自己的胳膊，温柔的叫相公，但那是演戏，做不得真的。
　　为了防止芙蓉说出一些更逆天的话，顾清赶紧开口阻止，“芙蓉，说什么呢！再这样我可就告诉你家小姐了，到时让她狠狠罚你。”
　　“你怎么能这样，姑爷，我帮你出主意，你却让小姐罚我，真没有良心。”
　　“若我是坏人，你这样做，可就害了你家小姐啊！”
　　“可你不是坏人啊！”芙蓉反问。
　　顾清点头，“我肯定不是坏人，但万一有人想要使坏，对你家小姐不利怎么办。”
　　“那姑爷你肯定会出手，就像上次那样，英雄救美，好再次赢得我家小姐的芳心。”
　　顾清不记得有过这种事，“英雄救美？上次？”
　　为了让顾清记起来，芙蓉还比划了一下，“就是我家小姐掉入湖里，你把人救上来吗？”
　　“哦！是这件事啊！”顾清羞涩的笑了笑。
　　“对！然后我家小姐就看上你了吗？”
　　若是可以，顾清还真不想提这件事，太丢人了。
　　不是自己把颜思从湖中救上来，而是对方把自己从湖里救上来了，为了让自己给别人留下一个好印象，颜思秋才反过来说的。
　　而且颜思秋哪里是看上自己，分明是有着约定，再者若自己真是掉入湖中淹死了，那颜思秋也脱不了干系。
　　小船上就两个人，别人肯定怀疑是颜思秋把自己推入湖中的。
　　理由很简单。
　　自己先前一直在追颜思秋，而且还是那种特别烦人的追求，以致对方起了厌恶之心。
　　小船上，顾清看上了娇滴滴的颜思秋，欲对其行不轨之事，颜思秋宁死不屈，两人便扭打起来，顾清一不小心就掉入了湖中。
　　这听起来多合适啊！
　　见顾清发愣，芙蓉伸出手来，在她的面前轻轻的晃了晃，“姑爷，你又在想英雄救美的事情了。”
　　这种事情顾清当然不能承认，转而说道：“我是在想上次的故事讲到哪里了。”
　　“三打白骨精，齐天大圣刚把老头打死，光头和尚看不下去，要把人赶走。”芙蓉脱口而出。
　　“对，是三打白骨精。”顾清清了清嗓子，开口说：“话说唐僧见悟空又打死一位老者，便根性恶劣，毫无悔改之意，随即念起了紧箍咒。”
　　“从前有座山，山上有座庙，庙里有个老和尚，老和尚在给小和尚讲故事，故事讲的是从前有座山……”
　　“姑爷，你在讲什么，紧箍咒明明是，唵、嘛、呢、叭、咪、吽。”
　　“我知识学的太杂，都记乱了。”
　　“我看你就是怕我家小姐吃醋，不讲就不讲嘛！”芙蓉撇了撇嘴，也从位置上离开了。
　　顾清本想逗逗这个小姑娘，没想到还惹人生气了。


第37章 “恩爱”
　　颜思秋终于把事情安排完了，距离她和顾清约定的时间行，过了好久。她摆手示意大家可以回去了，“今天大家辛苦了。”
　　苏曼妮却没和其她人一起离开，她帮着颜思秋一起收拾了一下桌上的东西，“你不用担心，我会盯着呢！”
　　她父亲是颜家粮行的小股东，本人又是颜思秋的姐妹，于是选择在这里帮忙。
　　颜思秋对苏曼妮的工作态度还是非常认可的，“行，那这段时间你多辛苦一下。”
　　苏曼妮想与颜思秋多聊几句，可没成想进了书房后，桌子旁多了一个人。
　　她是见过顾清的，也知道顾清是颜思秋的相公，而且还在前段日子开了一家卖脂粉的铺子，但是她仍旧觉得这个人没有本事，根本就配不上颜思秋。
　　颜思秋背对着苏曼妮，没有察觉到她脸上的神情，倒是对于等候多时的顾清有些歉意。
　　“等很久了吧！”
　　顾清起身，对着颜思秋身后的苏曼妮笑了笑，随后径直来到颜思秋的身边，“没多久，我也刚过来，咱们回家？”
　　芙蓉跳了出来，“小姐，才不是没多久呢，姑爷早就到了，怕打扰到你，一直在这等着呢！”
　　颜思秋还是很相信芙蓉的话，“我知道了，我收拾一下，这就走。”
　　随后颜思秋一边收拾一边又看向站在书房的苏曼妮，“要不要跟我们一起回去？”
　　顾清也扭头看向苏曼妮，她对此人倒是有些好奇，不过什么也没说。
　　苏曼妮主动的错开了对方的目光，她不想看到这俩人待在一块，尤其是顾清现在在对方心中很重要，而且都获得了芙蓉的信任，还让芙蓉帮她说好话。
　　“不用，我有人接，你们赶快回去吧！”苏曼妮又盯了一眼顾清，有些僵硬的笑了笑，随后便离开了。
　　虽然东西不多，但颜思秋还是简单的收拾了一下，然后将门窗关好，与顾清和芙蓉一同离开。
　　坐到马车里，颜思秋放松了许多，看着顾清，“今天铺子怎么样？”
　　“挺好的，有谷翠在，基本上不用我费心。”顾清如实答道。
　　“那就好，铺子稳定下来，你可以做些其它的事，账本还是多看的。”
　　“我知道，目前在看了。”
　　说了没有几句，两人都休息了。
　　没有多久，马车就到了巷子口，芙蓉将两人放下后，便去接谷翠了。
　　此时的太阳已快落山，将两人的身影拉得很长，远远的交织在一起，顾清和颜思秋一同走回了院子。
　　晚饭还没有准备，颜思秋身为大小姐，基本上没有做过这种活。
　　原主虽然也不会做饭，但穿越过来的顾清，还是会一些的，简单的家常菜没有问题。
　　可顾清不想去做，一是这里的调料比较少，二是她做出来的饭菜，算不上特别美味。
　　会做饭的两人，芙蓉和谷翠都没有回来，若等她们回来，那也太晚了吧！
　　顾清与颜思秋对视了一会儿，齐声说道：“去酒楼？”
　　说出来的一瞬间，两人都笑了。
　　顾清率先停了下来，“那就去酒楼点菜，让他们送过来，等芙蓉和谷翠回来后，咱们一起吃。”
　　“先这样吧！过几天我再招个厨娘，以后就不用麻烦了。”颜思秋没有异议，在她的认知里，顾清也不会做饭，若不去酒楼点菜，总不能两人一直坐在这里，面面相觑。
　　顾清考虑到颜思秋在粮行比较忙，便想让人歇一会儿，于是主动的揽下了这个任务，“你想吃什么饭菜？我去点。”
　　“嗯~，一起过去吧！”一时间颜思秋还真的没有想好自己要吃什么。
　　“也行。”
　　随后两人整理了一下妆容，又在房里留了个纸条，告诉芙蓉和谷翠不用准备晚饭了。
　　在醉花楼点完饭菜后，天色基本上黑了下来，夜市上的摊贩也渐渐的兴起。
　　吹着和煦的晚风，两人在街道上逛了逛。
　　看到前面卖糖人的小贩儿，顾清停了下来，“思秋，你想吃糖人吗？”
　　如果没有外人，顾清肯定会叫颜思秋的全名，但现在为了表示恩爱，她只能换了个叫法。
　　颜思秋叹了口气，“相公，你不能问我想吃糖人吗？你应该问我喜欢哪个糖人？”
　　原来是这样，顾清恍然大悟，赶紧的复述了一遍，“思秋，你喜欢哪个糖人？”
　　颜思秋指了指摊位上的糖人，“这朵荷花造型的吧！”
　　顾清大手一挥，“老板，来两个荷花造型的糖人。”
　　“你也要这个？”颜思秋有些不敢相信。
　　顾清笑着点头，“我喜欢荷花。”
　　这下颜思秋就更加的不相信了，顾清喜欢的是荷花吗？
　　早知道这个人这样，自己就不说话了。
　　若不是有着外人，颜思秋都要给顾清一个鄙夷的眼神，但现在只能笑一笑。
　　自从顾清的脂粉铺子开起来后，清远镇的大部分人，都知道她们两人是恩爱的夫妻，如今在夜市上一看，果真是恩爱，就连喜欢的东西都是一样的。
　　顾清将买好的糖人拿出了其中一个，递到了颜思秋的手中，随后继续向前逛去。
　　因着顾清没有怎么吃过糖人，便将目光放在了颜思秋的身上，偷偷的看了几眼，想着学上一学，省得吃起来的时候丢人。
　　颜思秋吃糖人的模样很是优雅，放在嘴边小口小口的咬着。
　　很正常，就是普通的吃，这下顾清也放心了，其实她不想说，自己刚才看到了颜思秋粉色的小舌头。
　　顾清长时间的注视，自然是被颜思秋发现了，她直接伸出来，在顾清的腰上轻轻的拧了一下，“你一直盯着我看干嘛？”
　　这一下并不疼，倒是有些发痒，顾清忍不住的弯下的腰，赶紧解释，“没看你，看的是糖人。”
　　颜思秋也没有戳穿顾清，而是顺着对方的话说，“别看糖人了，就算再喜欢，若不及时吃掉，待会化了，可就什么都没了。”
　　“知道，我这就吃。”
　　每当颜思秋看向其他摊子的时候，顾清便想起了对方刚才说的话。
　　你不要问我想不想要，你应该问我喜欢哪一个？
　　是这个道理，没毛病。
　　自己现在作为颜思秋的相公，应该给她买东西，而且当初在颜府的时候，大舅哥可是给了自己许多的银两，现在刚好用上。
　　就算大舅哥没有给自己银子，那也得买，根本就不差钱，当初在开铺子的时候，颜思秋可是帮了许多的忙。
　　再加上自己本就是入赘的，若这时让颜思秋付钱，那可真的成了被对方包养的小白脸了。
　　逛了一会儿，颜思秋就不愿意逛了，因为顾清太热衷于买东西了，或者是说太热衷于给自己买东西了，就像变回了先前的那个人一样，只要自己看一眼，就得买下来，烦人的很。
　　以至于逛到后面，颜思秋都不敢向左右的摊贩看了，只好看向地面，或者抬头去看天空，因为她怕这个人不停的买买买。
　　地上的砖和天上的星星总不能买吧？
　　听到颜思秋想要回去的话，顾清也松了一口气，倒不是害怕花钱，而是手上拿的东西太多了。
　　再买，真的需要雇人或者是雇车了，一点都不划算。
　　回去的途中，颜思秋怀中抱着一堆东西，顾清的怀中也抱着一堆东西。


第38章 为什么不睡一起？
　　芙蓉和谷翠回来之后，就看到了桌上的字条，上面写着不用准备饭菜，待会杏花楼会让人送来，于是她们两人只简单的熬了一下米粥。
　　随后便坐在房里等啊等，当在酒楼订好的饭菜都送过来了，还是没有等到顾清和颜思秋归来，这倒让两人有些着急。
　　“谷翠儿~，你说她们两个去哪儿了？怎么还不回来呀！”芙蓉趴在桌子上，有气无力的问。
　　“不知道，可能出去逛了吧！”谷翠摇头。
　　芙蓉向前探了探头，“就算是出去逛，也得留个信儿呀，这多让人担心，该不会你家公子又用花言巧语，把我家小姐给骗跑了吧！”
　　谷翠可不认同这个观点，“说什么呢！她们两人都成亲了，怎么可能会骗，再说了，我家公子不是那种人。”
　　“可姑爷刚追求小姐的时候，总是说花言巧语的话。”
　　“你都说了，那是追求的时候，现在根本就没有必要说花言巧语，只需要对颜小姐好就行了。”
　　“也是，姑爷对小姐确实好，可她们两人为什么不睡在一起啊！”
　　谷翠也想不明白，只能挑好话说，“或许是怕打扰到对方吧！”
　　“这有什么打扰的，她们可是夫妻，恩爱着呢！”
　　“就是因为恩爱，所以才怕打扰到对方休息。”
　　芙蓉有些不信，“是这样吗？”
　　谷翠也不敢确定，但她还是点了点头，“应该是这样。”
　　看着谷翠脸上不自信的表情，芙蓉笑了，“看来你和我一样，都想不明白？”
　　“我确实想不明白，但她们这样做肯定是有原因的，我们就不要问来问去了。”
　　“也是，只要恩爱就行。”
　　“对，恩爱。”
　　谷翠在想，该不会是自家少爷的女儿身，被颜思秋发现了，然后对方将她从房里赶了出来，但为了面子，并没有声张，只是不睡在一起了。
　　有这种可能啊！要不然该如何解释，两人没有睡在一起的情况。
　　就算是自家的老爷和夫人，虽然关系不太好，但有时也会睡在一张床上的啊！
　　芙蓉见谷翠像入定了一样，便来到她的身前，轻轻的拍了拍肩膀，“谷翠，你在想什么呢？怎么这么久不说话啊！”
　　“啊！我在想少爷和夫人怎么还不回来？这天都黑了。”想什么肯定是不能说的，谷翠赶紧找了个借口。
　　芙蓉也有点担心，“要不然咱们两个出去找一找。”
　　“行，出去找一找。”谷翠也站起了身子，与芙蓉一起向着门外走去。
　　当两人刚将正堂的房门关上，大门口就传来了声音，回头望去，正是顾清与颜思秋。
　　见两人的怀中抱着许多东西，谷翠和芙蓉便赶紧的上前接过来。
　　芙蓉一边接东西，一边问：“小姐，你和姑爷去哪儿了，怎么回来的这么晚。”
　　颜思秋很是轻松的说，“在街上逛了逛。”
　　听到这话，芙蓉直接笑了，“逛街啊！挺好的，下次记得留个信，不然我和谷翠会担心的，还以为你们……”
　　“知道，饭菜送过来了吧！”有了这一回的情况，颜思秋轻易都不敢和顾清逛街了。
　　“送过来了，我和谷翠还煮了粥，就等你们来吃饭了。”
　　“行，咱们这就开饭。”
　　另一边谷翠在帮顾清接东西的时候，还看了看她的胸口。
　　这一看到让顾清有些紧张，谷翠这是干嘛，当着颜思秋的面，就不怕别人误会。
　　该不会是这个丫头喜欢上自己了吧！
　　这可不行，哪怕自己与颜思秋没有婚约，也不成，在自己的心中谷翠就是一个妹妹，何况自己也是女子。
　　不妥，不妥。
　　东西放好，用着肥皂洗了一下手，便开饭了。
　　趁着芙蓉和顾清去厨房拿饭菜时，颜思秋赶紧说道：“顾清，以后别买这么多东西了。”
　　“你不喜欢吗？”顾清反问。
　　看着另一个堆满的桌子，颜思秋叹了口气，“就算我喜欢，你也不能全都买下来啊！”
　　顾清还没有意识到问题，“东西不贵，花不了几个钱。”
　　“不是钱不钱的问题，若我喜欢天上的星星，月亮，你也买下来啊！”
　　“这个我还真买不来。”
　　“所以，你不需要一直给我买东西，平常象征性的买个一两件就行了，比如今天的糖人，就挺好的。”
　　“行，我知道了。”
　　饭菜上齐之后，大家都没有客气，便赶紧动起筷来。
　　…………
　　因着顾清买了许许多多的东西，两人商议了一下，便将一部分送给了谷翠和芙蓉。
　　当回到房里，谷翠和芙蓉对视了一眼，便知晓了对方心底的想法。
　　芙蓉眨着眼说：“那我去找小姐，你去找姑爷。”
　　“嗯，就这样，出发，分头行动”谷翠点头。
　　谷翠敲着顾清的房门轻柔的喊，“少爷。”
　　不用对方开口介绍，顾清就知道门外的人是谁，因为在她们几人之中，只有谷翠会喊自己少爷，芙蓉一向叫自己姑爷，颜思秋有时喊名字，有时喊相公。
　　让人进来之后，顾清穿戴整齐的坐在桌前，“谷翠，这么晚了，你找我有事。”
　　谷翠开门见山的问：“少爷，你都已经成亲了，怎么不和颜小姐睡一起呀？”
　　顾清先是愣了一下，随后就想好了借口，“我，我睡觉习惯不好，爱打呼噜还磨牙，会吵到思秋的，所以就搬出来了。”
　　“可就算是这样，那你们也不能一直分开睡呀！这一个月来，你们都没有睡在一起过。”谷翠继续追问。
　　“这很正常。”
　　“哪里正常了，是不是颜小姐知道你是女儿身后，就不要你了，也不愿意让你当相公了。”
　　怎么把自己说的这么可怜，还没人要。
　　顾清赶紧打断谷翠，“胡说什么，我们两个恩爱着呢！”
　　谷翠：“既然恩爱，干嘛不睡在一起？”
　　与此同时，另一个房里，也说着同样的话。
　　芙蓉跟着颜思秋，“小姐，既然你和姑爷这么恩爱，干嘛总是分房睡？”
　　颜思秋看着床上的被子，赶紧找了一个理由，“我和顾清分房是因为天太热了，抱在一起，总是出汗。”
　　芙蓉一点都不相信自家小姐的话，还给出了例子，“不可能，现在根本就没有那么热，我和谷翠天天抱一起，都没有出汗。”
　　颜思秋现在没有时间考虑芙蓉和谷翠抱在一起的问题，她只想把自己与顾清分房睡的事情给糊弄过去。
　　“人和人的体质不同，谷翠又不是顾清，我又不是你，你们两个抱在一起不出汗，不代表我们两个不出汗。”颜思秋一口气不停的说道。
　　芙蓉听完之后觉得有些道理，但她还是不能理解，“可就算是这样，那你们也不能天天分房睡啊！你和姑爷刚成亲没有多久，若是传出去，会让人说姑爷闲话的，大家现在都认为她是你养的小白脸，就连清韵阁都是你开的。”
　　别人不知道，芙蓉可是知道的，顾清开清韵阁所花的银两，全是她自己的，没有从小姐这里拿一分。
　　颜思秋瞪了一眼芙蓉，“你干嘛一直帮顾清说话？还是不是我的人。”
　　芙蓉连连点头，又给颜思秋倒好茶水，“小姐，就是因为我是你的丫鬟，所以才说这种事情的，自从你们搬过来，就没有在一起睡过，夫人若是知道，肯定会过来教训你的。”
　　颜思秋当然知道自家娘亲不想看到这种事情，所以她和顾清才搬出来住。
　　喝了口茶水，稍微的缓了一下，“你不说，我娘怎么可能知道。”
　　芙蓉也表示自己的忠心，“我肯定不会向夫人打报告的，可你这样做，对姑爷不好啊！”
　　“她好着呢！很乐意和我分房睡。”
　　“我知道了，你肯定是嫌弃姑爷不行，所以不要她了。”
　　颜思秋不知道芙蓉是从哪里得来的这种结论，赶紧的反驳，“胡说，谁说她不行了，厉害的很。”
　　“那你干嘛不让姑爷上床睡，总是让人家睡厢房，她又不是下人，是你的爱人啊！”
　　见问题又回到了原点，颜思秋有些小崩溃，无奈的说道：“就是因为她太厉害，所以我才让她睡厢房的。”
　　芙蓉有些不相信，姑爷看着白白嫩嫩，一股风都能吹走的人，不像那种特别厉害的。
　　于是她狐疑的问，“是这样吗？”
　　不管顾清是不是，但现在必须是，颜思秋非常肯定，“就是这样，她这个人太厉害了，折腾的我，整晚都睡不着，第2天一点力气都没有，身子都是软的，床都下不来，你说我还敢让她上床吗？”
　　虽然这样说对不起顾清，但没办法，谁让她现在以男子的身份示人呢！
　　若不把这个问题解决，以后过不了安生日子。
　　见自家小姐说的这么真实，芙蓉也有点生气，跟着说道：“那姑爷也太禽兽了，都不懂得怜惜你。”
　　颜思秋很满意芙蓉的这幅态度， 继续的撒谎，“对，她就是一个禽兽，一点不懂得怜惜我。”
　　“那小姐你多说说姑爷，她不是最听你的话了吗？”
　　“顾清平时听我的话，可一到床上这个人就变了，你也知道，她是一个男人，总会忍不住的。”
　　“亏我还以为姑爷是个好人呢，没想到她也这样。”
　　见芙蓉已经被自己的话完全迷惑了，颜思秋也放心的转移了话题，拍着她的肩膀，语重心长的说：“芙蓉，以后你嫁人可要擦亮眼睛。 ”
　　芙蓉直接摇头，“小姐，我不嫁人。”
　　芙蓉现在嫁不嫁人，倒不是特别重要，颜思秋也不会逼迫她，“既然你想清楚了，那就回去休息吧！”
　　“那小姐你也早点休息。”芙蓉摆了摆手，就走出了房门。
　　回到自己的房间，见谷翠还没有回来，芙蓉便又等了一会儿，她打算待会给谷翠说一说。
　　让顾清对自家小姐以后温柔一些，不要那么野蛮。
　　此时顾清还在忙着跟谷翠解释呢！
　　“我和颜思秋分房睡，真不是她不要我，而是因为我的睡相太差，容易把人吵醒。”
　　“少爷，可你以前也不是这个样子的呀！”
　　“我以前是什么样子啊！你又没有跟我睡过，当然不知道了。”
　　“可是……”
　　“可是什么，我和颜思秋洞房花烛夜都过了，你觉得她会嫌弃我是个女子。”
　　“你们两人都是女子，那洞房花烛夜……”
　　“女子怎么了？一样可以入洞房，你还太小，一点都不懂，等我明天给你找本书，多看一看就知道了，没什么事，就赶快回去睡觉吧！”
　　“少爷，你…，唉！我回去了。”
　　“回去吧！这件事情不许和别人说。”
　　“我知道。”谷翠点了点头，便被顾清推了出去。
　　把房门一关，顾清重重的喘了一口气。
　　唉哟，这也太累人了，明天自己得跟颜思秋说一说，每个月得抽个时间在房里睡上一觉，要不然容易引起别人怀疑啊！


第39章 “我是禽兽”
　　第二天一早，从房里出来的颜思秋和顾清对视了一眼，便同时叹了一口气，看出了对方眼底的忧愁。
　　感情昨晚被问的为什么不睡在一起的，不是自己一人啊！
　　两人都十分迫切的想要知道对方是以什么理由搪塞过去的，毕竟昨晚的问题真的不好应付。
　　此时的芙蓉和谷翠都在厨房里准备早餐，颜思秋眨了眨眼，并将顾清叫到了自己的房里，有些不好意思的问，“你昨晚……”
　　顾清知道颜思秋在说什么，一点犹豫的心思都没有，当场展开回答：“昨晚谷翠问我为什么不和你一起睡。”
　　“芙蓉也是这样问我的，”确定顾清经历同种的事情，颜思秋倒是舒心了不少，又赶忙发问，“你是怎样回答的？”
　　“简单，就说我睡觉的时候太奔放，睡姿很差，会影响你的睡眠，所以就先分开了。”顾清依旧如实回答，完事还挑了挑眉，想要知道颜思秋是如何应付的，“你呢！”
　　听完顾清的话，颜思秋有点羞愧，低声的附和了一句，“我，也差不多，和你一样。”
　　见到颜思秋羞愧的模样，顾清就更加好奇了，连忙追问，“就算是差不多，那也得有个具体方向吧！”
　　“说你睡觉的时候太粗鲁。”颜思秋低沉的说。
　　“哦！”这个理由确实和自己差不多，挺正常的，“还有呢？”
　　颜思秋又低声的说了一句，“你晚上睡觉不老实。”
　　顾清：“嗯！”
　　颜思秋：“总是对我动手动脚，折腾的我下不了床。”
　　“啊？”这时，顾清就觉得不对劲了。
　　“就是一个禽兽，脑子里只有那种想法，不要脸，在床上欺负人。”颜思秋的声音越说越低。
　　顾清是真的听不下去了，这种说法不是给自己招黑吗？连忙伸手制止，“哎！不对，打住打住，你这不是说瞎话吗？我什么时候对你动手动脚了，咱们都没在一个床上睡过，还让你下不了床，我有这么厉害吗？”
　　顾清越说越委屈，颜思秋往前跨了一步，直直的盯着她，“那你让我怎么说？”
　　“怎么说……，可你也不能一直往我身上泼脏水，明明都没有做过，那段时间我不是睡地上，就是睡小榻，这么长时间了，连个小手都没有牵过，怎么到你嘴中，我就成了禽兽，这也太欺负人了吧！”顾清低沉的声音中透露着许多不满。
　　她觉得自己真是太冤了，比六月飞雪的窦娥还要冤。
　　颜思秋也知道说这话对顾清不好，但若是不说这话，对顾清更不好，她拍了拍对方的肩膀，“芙蓉说你不行，我是不是要反驳一下。”
　　顾清点头，“是该反驳，可你也不能这样……”
　　颜思秋一边说，还一边竖拇指，“这就对了，芙蓉说你不行，我肯定要夸一夸你，说你非常行，是一个合格厉害的好相公。”
　　这是顾清第2次听到别人说自己不行的事情了，昨晚谷翠还说自己不行，所以颜思秋就不要自己了。
　　唉！这都是什么事啊？行不行，自己还不知道吗？
　　颜思秋说这话，确实给自己长脸了，还维护了尊严，但是却让人高兴不起来，“就算是这样，你也不至于把我说成禽兽啊！直接说我行就可以了。”
　　“就是因为你太厉害，把我折腾的下不了床，所以咱们才分开睡的。”
　　“可我根本就没有折腾过你，连那玩意都没有，怎么，唉哟，……气人，太气人了。”顾清叹气她觉得自己根本就没有办法解释清楚，只能吃下这个哑巴亏。
　　要么说自己不行，要么就是禽兽，选一个的话，还是选个禽兽吧！不然真的会被人笑死的。
　　见顾清听劝了，颜思秋也知道事情差不多了，“你现在明白了吧，我这个理由怎么样？”
　　顾清尴尬的笑了笑，“除了对我不太好，其它都挺好的。”
　　“我相信你还是蛮厉害的。”
　　“谢谢啊！”顾清转过身来，她现在什么都不想做，只想回去静一静，身后又传来了颜思秋的声音，“顾清，”
　　顾清转过头来，看着颜思秋，等着她继续说。
　　“今天晚上，你留下来吧！”颜思秋想了一想，还是说出了这句话。
　　“ 我，唉！知道了。”顾清明白对方的意思，也无奈的应了下来。
　　再说这件事情不就是自己想要解决的，两人一直分开，还是会让人怀疑，顾清可不想再听谷翠问来问去了。
　　不行，那肯定不行，她宁愿被当成禽兽，也不愿被当做不行。
　　吃早饭的时候，顾清便发现了不对劲，芙蓉今天看自己的眼神不对，有种很凶的意思，仿佛回到了自己与颜思秋成亲前的那种神情。
　　经过这几个月的相处，芙蓉对自己还是很满意的，怎么就突然又变回去了呢！
　　顾清小心翼翼的问，“芙蓉，你是不是遇到了不开心的事？”
　　芙蓉咬了一口馒头，狠狠的盯着顾清，“看到了一个禽兽，整天笑嘻嘻的，其实最坏了。”
　　禽兽，该不会是在说自己吧？
　　想到颜思秋早上说的事情，顾清觉得芙蓉说的就是自己，毕竟自己对颜思秋“禽兽”了。
　　冤啊！太冤了，就像哑巴吃黄连，有苦说不出。
　　顾清看了看颜思秋，想让她帮自己说上两句。
　　颜思秋秒懂，随后冷着眼看向芙蓉，“你瞎说什么 ，哪有禽兽，赶快吃饭，待会送我去粮行。”
　　“小姐，可是……”
　　颜思秋又冷哼一声，“嗯——”
　　“哦！我吃饭了。”芙蓉还是很怕自家小姐的，被瞪了一眼后，赶紧的低下头来。
　　为了缓解桌上的气氛，颜思秋又给顾清加了一些饭菜，“多吃一点，补补身子，你都瘦了。”
　　顾清虽然望着颜思秋给自己夹的鸡蛋，但其神思早就飘远了，她在细细琢磨对方所说的话。
　　你都瘦了。
　　这个受是正经的受吗？难不成是想说自己不行？
　　给顾清夹完鸡蛋后，颜思秋又看了看谷翠和芙蓉，“你们两个也多吃一些，我就不给你们夹了，别剩菜啊！争取吃完。”
　　饭桌上除了点头声，就是夹菜的声音，与往日的欢声笑语完全不同。
　　这时，顾清也反应了过来，看着颜思秋对自己轻笑，又赶紧的把碗中金黄色炒蛋给吃了。
　　事后，顾清在想自己是不是要给颜思秋夹一些饭菜，好当回礼。
　　对，应该夹饭菜，礼尚往来。
　　因着饭桌之上，今天没有豆腐，顾清便给颜思秋夹了同样的炒鸡蛋。


第40章 我是好人
　　回到铺子里时，顾清发现谷翠对自己好像有意见，和芙蓉的眼神差不多。
　　不用多想，就可以猜出来，肯定是颜思秋说完后，芙蓉又把这件事情说给了谷翠，然后谷翠认为自己是个禽兽。
　　等到铺子里的人比较少时，顾清便将谷翠叫到了后院，把房门一关，连忙开口，“昨晚，你是不是听芙蓉瞎说了。”
　　谷翠摇头解释，“没有，我没听芙蓉瞎说。”
　　“那你觉得我是个怎样的人？”
　　“是个好人，但……像个禽兽。”
　　顾清来不及高兴，便愣住了，这孩子怎么说话大喘气，吓人啊！
　　什么叫像个禽兽，分明就，不是禽兽，哪怕是以前的原身，也没做出过流氓的事情，就算在青楼，都没有对那里的姑娘动手动脚，顶多是听个小曲。
　　顾清耐着性子，为自己辩解，“谷翠，你别听人瞎讲，咱们这么多年的交情，你还不知道我是什么人。”
　　“就是因为这样，所以我才说少爷你像个禽兽，没有直说，你就是禽兽。”
　　“得得得，你闭嘴吧！我再郑重的说一遍，你误会了，我不是禽兽，之所以没和颜思秋睡在一起，是因为两人的睡姿都不好。”
　　“可颜小姐都说……”
　　“她说什么，你都信啊！咱们两个才是最近的，你不能胳膊肘往外拐，颜思秋只是不好意思说自己睡姿差而已，至于为什么说我是禽兽，那是被芙蓉问烦了，想早点将人打发走，就像昨晚我被你问烦了，直接将你退出了房门。”
　　“若我真的是禽兽，她是不是得挠我，挠得我满脸都是疤痕，不能出门见人，这样才可以泄愤。”
　　“你看一看我和颜思秋的相处，像是发生过那种事情的人吗？再者我是女子，做不出那种粗鲁的事。”
　　“芙蓉不知道我的真身，你还不知道吗？”
　　“总不能让颜思秋将我的身份透露给芙蓉，到时泄露了怎么办，女子与女子成亲，可是不被允许的，你想让我浸猪笼啊！”
　　“不想。”谷翠赶紧的摇头。
　　“这就对了嘛！颜思秋之所以说我是禽兽，其实就是寻个理由，目的是不暴露我的身份。”
　　“少爷，既然你们两人都是女的，那睡在一张床上，最正常的了。”
　　“都跟你说了，我睡相不好，既打呼噜，还磨牙，一般人都受不了，更何况是颜思秋这种大家小姐呢！”
　　这种问题不要说颜思秋受不了，就连自己这种丫鬟都受不了，何况颜思秋还要处理粮行的事情，如果没有充足的精神，肯定不行。
　　谷翠也渐渐的认同了顾清的观点，不过有些事情，她还有些疑问，“少爷，你以前不是……”
　　顾清直接打断谷翠想要继续说的话，“以前是以前，现在是现在，我不想打扰颜思秋睡觉，才搬出来住，颜思秋说我是禽兽，也是为了保护我的身份，其实我们两人恩爱着呢！”
　　顾清继续蛊惑谷翠，“你好好想一想，禽兽一般是形容男子，还是形容女子的，我都没有那玩意，能是禽兽吗？还粗鲁，多会唬人啊！有点脑子的都不会相信。”
　　“再悄悄的告诉你一个小秘密，”顾清侧着身子，露出一副笑眯眯的神情，有些神秘的说道：“你家少爷我今天晚上就和颜思秋睡一张床了。”
　　听到两人又要睡一起了，谷翠稍有些激动，“那小姐，不，少爷，你控制一下，可别再磨牙打呼噜了！”
　　“我尽量，等她睡着了，我再睡。”顾清配合式的点头，随后拍了拍她的肩膀，语重心长地说：“谷翠啊，你长点心吧！别人家说什么你就信什么，到时被卖了，还傻傻的帮人数钱呢！”
　　“芙……，不，我知道了。”
　　谷翠赶紧的改口，可还是被顾清听见了，“芙蓉？”
　　谷翠小声的说，“芙蓉姐她没有骗我。”
　　顾清对芙蓉还是有些了解的，也不怀疑谷翠的话，但还是叮嘱了几句，“她确实不怎么骗人，但和你一样，容易相信别人，刚好你们两人睡在一起，你多劝一劝，也让她长点心，顺带着帮我解释一下，咱真不是那种人。”
　　“知道，我肯定会帮你解释的，少爷。”
　　“行了，你去柜台忙吧！”
　　事情得以解决，顾清放松的摆手，将谷翠送了出去，给自己泡了一壶好茶。
　　若放在以前，顾清可是很少喝茶的，可在这儿生活了几个月，也已经养成习惯了。
　　碳酸饮料虽然清甜爽口，但毕竟不属于这个时代的东西，喝得太多，对身体也不好，当然并不是说茶水就一定好，具体情况，还需要具体分析。
　　…………
　　近来这段时间顾清闲着无事，开始琢磨起了新东西，茶水已经喝习惯了，那为什么不能改成奶茶？
　　奶茶多受欢迎啊！
　　说干就干。
　　等颜思秋和芙蓉去了粮行，谷翠去了青韵阁，顾清独自一人留在家中。
　　奶茶粉， 砂糖，牛奶以及茶叶等其它的小东西都准备好了。
　　炒茶很难，顾清失败了很多次，手都被锅汽熏红了，甚至一度起了放弃的念头，但最后还是坚持了下来。
　　忙活了一下午的顾清，最终还是从并夕夕上选了杯香飘飘。
　　撕开盖子，将奶茶粉倒进去，用热水一冲，直接完成，虽说味道比不上大牌的奶茶，但这毕竟是速冲的，再者比自己做的要好喝。
　　是真的，没有合适的工具，想做好一杯奶茶，还真的有点难。
　　原先准备做奶茶的小料，比如红豆，椰果，又或者是珍珠，都已经被顾清当零食吃了。
　　打扫完院子，等味道散的差不多了，顾清起身去粮行接颜思秋回家！
　　本来她想给对方带杯奶茶，但又觉得不太妥，毕竟自己现在还没有学会，颜思秋问起来时，也不好解释。
　　还是再过上一段时间，等自己入了门，开家奶茶铺子，到时候就请颜思秋大喝特喝，满满的小料，而且不要钱。
　　怎么能跟颜思秋要钱，就算对方给，那也不能要，现在两人还是夫妻呢！传出去岂不是让人笑话。
　　虽然没有带奶茶，但顾清还是买了一些糕点的，当然是从这里的铺子现买的，可不是从拼夕夕上，毕竟现做的糕点，味道要好上一些，比如桂花糕，马蹄糕，还有驴打滚。
　　顾清不知道颜思秋具体喜欢哪一种，便各买了一些。


第41章 我的相公
　　粮行没有事情，颜思秋与苏曼妮在书房中闲聊。
　　苏曼妮无趣地翻着书本，“思秋，你不觉得顾清和她的小丫鬟走的太近了吗？”
　　颜思秋想了想，顾清和谷翠走的确实近，但谷翠本就是她的丫鬟，两人走近一些，再正常不过了，没什么问题啊，若是顾清和芙蓉走得太近，那外人还可以说些闲话。
　　“还好吧！谷翠是顾清的丫鬟，从小跟着她长大，走的近一些没什么，再者谷翠在青韵阁当账房，有许多事情要商谈的。”
　　“你就没有想过顾清为什么让谷翠这个丫鬟当账房？当然我没有其他意思，就是有些好奇罢了。”
　　“这和谷翠是不是丫鬟没有关系，她有这个能力，自然就可以当账房。”
　　“其他人也有能力，可你家相公为什么不找个男子做账房先生。”
　　“男子不合适，青韵阁是做脂粉生意的，来来往往的都是女子，还是用女孩子更放心。”
　　“可我听说清韵阁除了你家相公，其她人都是女子。”
　　“对，”其实不是这样的，顾清也是女子，但这种事情肯定不能说。
　　“难道你不怕有些不要脸的小妖精去勾他，跟你抢相公。”
　　“不会，清韵阁的人都是良家女子，做不出这种事情，再着我家相公心里只有我一人，其她人入不了她的眼。”
　　“就算铺子里的人没有那种心思，可前来买脂粉的人呢，你能保证。”
　　颜思秋的脸越来越冷了，“曼妮，你是不是对我家相公有想法？”
　　苏曼妮也意识到自己说的有点多，便赶紧的解释，“思秋，你误会了，我怎么能对你家相公有想法，这样说也只不过是为你考虑……”
　　颜思秋直接打断苏曼妮的话，“我家相公很好，有钱也不会变坏，你再说，我可就要生气了，会认为你是来跟我抢人的，到时你我姐妹就做不成了。”
　　苏曼妮没有料到事情会往这个方向发展，也没有想到颜思秋对顾清这么相信，真把人当宝了。
　　见颜思秋的脸越来越冷，苏曼妮连连认错，“你别生气，我不说了。”
　　“这件事情到此为止，以后不许说，我相公听到后，会难受的。”
　　颜思秋虽然对顾清没有喜欢的意思，但也不会让人诋毁她，何况这个人真的在往好的方向发展，又怎么能被人说闲话。
　　这时有人敲门，随后传来了芙蓉响亮的声音，“小姐，姑爷来了，还买了你喜欢的桂花糕。”
　　顾清把盛有糕点的盒子放在了桌上，“刚蒸好的，你们尝尝。”
　　颜思秋刚才还有些冷漠的眸子突然闪亮起来，而坐在一旁的苏曼妮咬着嘴唇，看了一眼顾清。
　　顾清想着苏曼妮是颜思秋的朋友，并没有觉得她在此处碍事，便主动的问她要不要吃。
　　“苏小姐，除了桂花糕，还有其它糕点呢，喜欢吃什么，就拿什么，都不是外人，不用客气。”
　　苏曼妮下意识的摇头，她虽然不想看到这两人恩爱的场景，但还想借机观察一下顾清，为什么这个人突然赢得了颜思秋的芳心？
　　颜思秋拿起糕点后，并没有立即动口，而是转身塞到了顾清的嘴巴里，随后又看着还坐在原位的苏曼妮，“不用客气，喜欢什么拿什么。”
　　见颜思秋亲自喂顾清吃糕点，而且脸上还洋溢着幸福的笑容，苏曼妮有些后悔自己刚才没有离开，但现在在提出离开不妥，只好拿起了一块糕点，小口的吃着。
　　顾清和颜思秋都没有赶人的心思，坐在一旁，可芙蓉在给苏曼妮使眼神。
　　平时在这里待多久都没问题，想吃什么糕点都可以，自己也可以去跑腿，但现在能不能先回避一下，都挡住自家姑爷和小姐恩爱啦！
　　没看到小姐刚才都喂姑爷了吗？现在轮到姑爷喂小姐了，还待在这儿会让姑爷不好意思的，赶快离开吧！
　　颜思秋只是喂了顾清一块糕点，随后便轻轻的吃起了手中的糕点。
　　桂花糕的味道确实不错，依旧让人开心，不过考虑到待会就要吃晚饭了，颜思秋并没有多吃。
　　或许是芙蓉的目光太过强烈，又或许是苏曼妮不想看到这两人恩爱的场景，在把手上的那一块糕点默默的吃完后，就提出了告别。
　　这块桂花糕并不像平时吃的那么美味，而是有着酸涩，一点点的在心头晕开。
　　芙蓉见苏曼妮终于打算离开了，便激动的站了起来，“小姐，你坐着就行，我去送送苏姑娘啊！”
　　“也好。”对于芙蓉送人的事情，颜思秋没有阻止。
　　因着顾清在家喝了许多奶茶，现在并不饿，只是坐在一旁，看着吃糕点的颜思秋，同时脸上还挂着淡淡的笑容。
　　颜思秋将手中的糕点递过去，“你不吃吗？”
　　“不用，你吃就好，我不饿。”
　　“吃一块也没什么。”
　　顾清不忍拂了她的好意，便侧过脑袋，吃掉了颜思秋手上的糕点。
　　这副情况是颜思秋没有想到的，她本意是想让顾清用手接过糕点，并不是让对方把嘴巴凑过来，更没有让顾清咬自己的手指。
　　看着有些湿润的手指，颜思秋不可避免的脸红了，她把脑袋一转，冷冷的说，“既然吃饱了，那就不要吃了，省得待会吃不下去晚饭。”
　　顾清根本就没有弄明白这是什么情况？


第41章 沉思
　　不过颜思秋有一件事情，说的倒是挺对的，既然不饿，那就没必要多吃。
　　顾清将嘴巴里的糕点咽下去之后，便坐在一旁喝起了茶水，她耐着性子等着颜思秋。
　　等颜思秋吃上几块，或者是芙蓉回来后，再一起回家。
　　自从刚才被顾清咬到手指后，颜思秋就有些心神不宁，她也不知道自己为什么会出现这种情况，但确确实实就是有些不对劲。
　　面前诱人的糕点虽然美味，但她却没有心思再去尝试，况且手上还留有顾清的口水，这让她怎么好意思再去拿糕点呢？
　　当着顾清的面，用帕子擦手是不是不太好？显得自己根本就不懂礼数，可若是抹在身上，那就更难受了。
　　为此，颜思秋呆呆的坐在桌前，右手放在桌下，左手端起了茶杯，纵使有些不太习惯，但也没有办法。
　　况且她现在又不是想喝茶水，而是打发时间，等芙蓉回来后，就可以借机离开了。
　　两人都是默默的坐在桌前，就连目标都是一样，但谁也没有开口，使得整个书房内安静无比。
　　此时的芙蓉，还在送苏曼妮上马车呢！
　　她现在可是十分的高兴，没有了外人打扰，不知道自家小姐和姑爷在书房里干什么，是单纯的吃糕点，还是说简单的亲热一下。
　　芙蓉的脸上面带笑意，可苏曼妮的脸上尽是沉闷。
　　苏曼妮想不明白，直到现在她仍旧是想不明白，颜思秋到底是什么时候喜欢上顾清的，明明一开始还特别讨厌对方，认为顾清就是一个无所事事，整日游闲好闲的混子。
　　哪怕顾清将颜思秋从湖中救出来，那颜思秋也不能以身相许，给些银两，说些感谢的话，不就行了吗？
　　苏曼妮十分有九分的怀疑，顾清将颜思秋从湖中救上来是事先计划好的，就是为了赚取颜思秋的芳心。
　　不然该如何解释，自从这件事情出现后，颜思秋就同意了顾清的追求，不到两个月的时间，两人就成亲了。
　　怀疑是怀疑，但苏曼妮苦于没有证据，自然没有办法向别人论证这种事情。
　　以前她还可以当着颜思秋的面，说上几句顾清的坏话，可现在不行了，颜思秋有多维护顾清，自己又不是没看到，还真的把人当成宝了，甚至还担心自己会抢顾清。
　　这根本就是没有影的事情嘛？自己怎么可能会看上顾清，看上的人明明是颜思秋好不好？
　　这个秘密在她的心底埋藏了许多年，有好几次都快要忍不住向对方透露心声，可苏曼妮又担心贸然开口后，连姐妹都做不成，颜思秋是女子，自己也是女子，所以苏曼妮一直很珍惜两人之间的情谊。
　　哪怕传出颜思秋与顾清成亲的事情，她也不敢吐露心声，毕竟顾清是一个货真价实的男子，就算这个人无所事事，游手好闲，风评也不好，但他仍旧是男子，在先天优势上就超过了自己。
　　男女结合，阴阳相交，顺承天意，男男结合，龙阳之好，为世人所不齿，女女结合，磨镜之癖，更加为世人所不容。
　　若自己不是女子，而是一个男子，估计早就可以和颜思秋在一起了，哪里还有顾清的事啊！
　　芙蓉停下脚步，指了指面前的马车，“苏小姐，马车就在前面了，你赶快上去吧，我也回去复命了。”
　　苏曼妮也从神游之中缓了过来，语气平缓的说道，“回去吧！代我向你家小姐告别。”
　　“会的。”芙蓉笑着摆了摆手，便一路小跑。
　　她得赶快回去复命，若是有机会，还得站在书房前，帮小姐和姑爷把风呢，可不能让外人打扰到她们两人亲热。
　　当芙蓉看到书房的门依旧是敞开的，便知道自己所想的无望了，不过这也没什么，小姐和姑爷回去后，一样可以亲热，再着她们两人待会还可以坐在马车里呢！
　　芙蓉笑着走进了书房，“小姐，我回来了。”
　　芙蓉进来之后，书房里的气氛也缓和了不少，最起码颜思秋不用再呆呆的端着杯子了。
　　颜思秋用着白皙的手指，轻轻的敲着桌沿，“过来喝杯茶水，吃块糕点，歇上一歇，待会就走。”
　　芙蓉知道自家小姐和姑爷的脾气，也就没有客气，坐到凳子上后，便拿起了一块糕点，丢到了嘴巴里，“小姐，姑爷对你真好，还特意买了糕点。”
　　颜思秋开玩笑般的说，“这就好了，你若是想，以后也找个，让他天天给你买糕点。”
　　“不要。”芙蓉想都没有想，便直接拒绝。
　　“拒绝得这么干脆啊，我还以为你思春了呢！”颜思秋继续的笑。
　　“小姐~”芙蓉娇滴滴的喊了一声，随后便把目光放在了顾清的身上，“姑爷，你管管她啊！”
　　见芙蓉把话题引到了自己的身上，顾清无奈的笑了笑，颜思秋是谁呀？自己哪里管得住，而且也不敢管啊！
　　为此，顾清只好说道：“芙蓉，你家小姐说的有道理。”
　　芙蓉撇了撇嘴，“咦！姑爷，你就听我家小姐的吧！别人会说你是妻管，对妻子最好的人。”
　　差一点，就说顺嘴了，真是吓人啊！
　　芙蓉拍着胸脯缓了缓。
　　纵使芙蓉没有说出来，但顾清已经知道她说的是什么了，不就是想说自己是妻管严，还改成对妻子最好的人，真是的，妻管严就妻管严，反正和自己现在的处境差不多。
　　不过芙蓉没有把话说全，顾清自然不会补上去的，依旧淡然的喝着茶水。
　　颜思秋连忙打着圆场，“芙蓉，你一个小姑娘懂什么？别什么话都往外说，我和顾清那是相敬如宾。”
　　“对，小姐你和姑爷是相敬如宾，是天底下最恩爱的夫妻。”芙蓉赶紧的点头。
　　‘天底下最恩爱的夫妻’，说的肯定不是自己和颜思秋，哪有媳妇儿整日的防备相公的啊！
　　连个床都不让爬，就算睡在一张床上，也不是一个被窝里，而且还穿的严严实实的，一点亲近的意思都没有。
　　顾清宁愿独自一人，都不愿意和颜思秋睡在一起，因为太麻烦了，而且还累人，假夫妻为了表示恩爱，夜里还要摇床，这不是折磨人吗？
　　她这是有了相公的身份，却不能行相公的事。


第42章 又要丢人。
　　夜间，顾清洗完澡，换好衣服后，还是去了颜思秋的房里。
　　因为按照规定好的日子，今天刚好轮到她们两人睡在一起。
　　见顾清缓缓的走了过来，颜思秋放下手中的书本，“你都收拾好了。”
　　“收拾好了。”顾清往床前的椅子上一坐，“你呢？”
　　“我也收拾好了，待会就睡。”
　　“也行。”
　　随后两人便各自做各自的事情，互不打扰。
　　大约又过了半个时辰，等谷翠和芙蓉房里不见亮光后，颜思秋和顾清才打算休息。
　　两人不睡在一侧，也不睡在一个被窝里，自然不会影响对方。
　　可身上的衣服却没有怎么脱，若放在平时，顾清可不会穿这么多，只穿内衣和内裤就可以。
　　但考虑到这是颜思秋的房里，她还是把里衣穿了上去，又加了一个大大的亵裤。
　　其实顾清根本就不怕颜思秋看自己，大家都是女子，身子也差不多，该有的地方都有，只是大小不同罢了。
　　顾清不怕被看，颜思秋却不愿意看，她认为顾清这是在勾引自己，睡觉的时候还穿这么清凉，连肚子都遮不住，诱惑谁呢？穿个小内衣就往床上爬，不知廉耻。
　　颜思秋不愿意让顾清穿这么清凉，还有另一个原因，那就是她是女子，万一被人看到不好解释。
　　若说自己房里的人，不是顾清，那自己的名声可就没了，背着相公玩女人，是相公不行，还是女子太诱人？
　　可若说房里的人就是顾清，那又完了，与女子成亲，可为世俗所不容，又该如何与家人解释呢？
　　爹，娘，我找了个女相公，她可听话了。
　　这话一出，不是要人命吗？
　　颜思秋虽然不反对两名女子在一起生活，但是她坚定的认为自己绝对不是这一类人，更不可能和女子在一块儿。
　　…………
　　颜思秋看了看钻入被窝里的顾清，“躺好了，我就把油灯熄了？”
　　“熄掉就行。”顾清将身子调整到舒服的姿势后，便展开了回应。
　　随着油灯熄灭，房里突然暗了下来。
　　当眼睛看不清东西的时候，其它的感官会更加的灵敏，比如耳朵。
　　顾清现在就可以听到颜思秋的呼吸声，似乎有些紊乱。
　　难不成有什么心事？
　　过了一会儿，见对方的情况并没有好转，顾清扭了扭身子，就开了口，“颜思秋~”
　　“干嘛，有事？”另一个被窝里也传出了声音。
　　“你是不是有心事，所以才睡不着，不介意的话，可以说出来。”
　　“你想多了，我没有心事。”
　　既然颜思秋都这样说了，顾清也不好意思再问来问去，只能叮嘱一句，“那你，早点睡啊！”
　　“知道，你也是。”颜思秋轻轻的回了一句。
　　其实她确实有心事，但这件事情不能跟顾清说，而且对方也不可能给出有效的建议。
　　无聊的顾清，躺在温暖的被窝之中，睡意渐渐袭来，就在她即将睡着的时候，突然想起了一件事情。
　　今晚好像忘记摇床了。
　　算了，一晚上不摇床，好像也没有什么事情。
　　总不能自己每次来颜思秋这里睡觉，就是为了做那种事情，这也太丢人了。
　　给出合适的理由后，顾清不再去想摇床的事情，便心安理得的睡了下来。
　　夜间，顾清醒了，她蹑手蹑脚的向床下爬去，害怕吵醒睡乡之中的颜思秋。
　　毕竟这件事情太丢脸了，自己居然来大姨妈了，而且还是睡在颜思秋的床上，不知道有没有漏。
　　若真是把对方的床单给弄脏了，那就更加的丢人了。
　　不是自己的房间，果然不习惯。
　　没有提前准备卫生巾，接下来自己该怎么办？
　　是跑回自己的房里拿卫生巾，还是说先随便找个东西垫一下。
　　就目前的情况，跑回去好像不太行，一是自己身上没有怎么穿衣服，二是真的怕它露出来。
　　可现在也没有东西给自己垫啊！
　　顾清在地上蹲了一会儿，实在是受不了了，她轻轻的喊：“颜思秋，颜思秋~”
　　微弱的声音将颜思秋叫醒了，习惯性的揉了揉眼，便往另一侧看去。
　　“颜思秋，你醒了吗？”顾清继续喊。
　　顾清的声音好像是从床前传出来的，颜思秋转过脑袋，向外寻去，可房里太黑，她根本就不知道这个人在哪儿。
　　于是也悄悄的回了一句，“怎么了？”
　　“你，你……唉！”顾清叹了口气。
　　让颜思秋帮自己准备月事带，这种话确实说不出口，太让人难为情了。
　　“到底怎么了？你赶快说啊！”颜思秋一边催促，一边找着火折子，想将床前的油灯点燃。
　　“你……，我，我不知道该怎么说。”顾清又重重的叹了口气。
　　这时，颜思秋嗅到了一股血腥味，再结合顾清刚才所说的话，瞬间就明白了。
　　“你来月事了？”
　　“嗯！”即使对方看不到，顾清还是习惯性的点了点头。
　　“这种事情你怎么不早说？我也好提前准备。”
　　“我又没有想到她今天会来，”顾清在心底里默默的回了一句。
　　看到窗前飘着的一丝火苗，顾清赶紧开口，“别开灯，别开灯。”
　　颜思秋根本就没有听顾清的话，直接用火折子点燃了油灯，“我不把油灯点亮，怎么给你找东西。”
　　话是这样说不假，可顾清觉得自己的这副样子被颜思秋看到，那指定丢人了。
　　火苗慢慢的升起，房里也越来越亮。
　　颜思秋这时才发现顾清蹲在地上，而且还是赤着脚，当场就有些生气，“快从地上起来，也不怕冻坏。”
　　顾清也想起来，但是现在她不敢动，“不行，我可能起不来了。”
　　“啊？”
　　顾清发出的声音很小，如蚊子般一样，“它要漏……”
　　这让颜思秋不知道说什么好了，只好把对方的拖鞋给递了过去，“你先踩在这上面，赤着脚也不怕把自己冻坏。”
　　顾清没有说话，只是把脑袋低了下来。
　　当时她哪里考虑这么多，只是想着不能漏到床上。
　　颜思秋没有过多耽误，便去柜子里给顾清找月事带去了。
　　可看到柜子里的月事带后，她有些犹豫，因为这是自己用过的，虽然洗得非常干净，但这次要给顾清用，还是有些难为情的。
　　颜思秋又转过头来，看着蹲在地上的顾清，见对方隐隐约约好像就要不行了，便索性当做什么都不知道，拿了一个使用次数最少的月事带。
　　她递给顾清，“你会用吧？”
　　顾清脑袋更低了，声音也更轻了，“会。”
　　当顾清想要脱掉裤子，换上干净的月事带时，见颜思秋还在盯着自己，当时就把脑袋耷拉下来，有些羞涩的说：“颜思秋，你能不能把身子转过去啊！”
　　颜思秋也不知道自己为什么没有转过身子，但听到顾清这句话后，便赶紧的转过了身，还直接跳到了床上，放下了床帘，以此保证自己绝不会偷看。
　　听着稀稀疏疏的声音，颜思秋觉得顾清应该没问题，毕竟这个人又不是第一天当女子，应该有经验。


第43章 被抱了。
　　又过了许久，颜思秋估摸着顾清已经换好了，便轻轻的问，“穿上了吧！”
　　顾清急忙的回答，“等一下，等一下，我这就好。”
　　穿个月事带用得了这么长时间，不过对方没有换好，颜思秋也不好意思催人，便又在床上等了一会儿。
　　时间一点一滴的过去，颜思秋都快等到睡着了，还没有听到顾清换好月事带的声音，便有些担心，连忙的撩开床帘，向外看去。
　　这一看，就给她愣住了，“你怎么还蹲在地上？”
　　“腿麻了。”顾清有些不好意思，直接捂住了小脸。
　　“月事带换了没？”
　　“换好了。”
　　还好顾清把月事带换了，要是没换，那才愁人呢！总不能自己动手帮忙吧！
　　不行不行，绝对不行，如果真是这样，那顾清可就要被自己看光了。
　　看着还蹲在地上的顾清，颜思秋怕把这个人给冻坏了，便直接上前，将人拦腰抱起。
　　“哎！哎哎……，你干嘛？”顾清有些害怕，便紧紧的抱住对方。
　　总不能因为自己来了月事，有血腥味，颜思秋害怕麻烦，便想着把自己丢出去。
　　顾清贴的有点紧，让颜思秋有些不舒服，但都已经把人抱到怀里了，又不能丢下去，何况这个人还来月事了，身子虚的很。
　　她瞪了一眼怀里的人，“别说话，上床睡觉。”
　　“哦！”
　　这下顾清老实了，原以为对方是想把自己丢出去，没想到是抱到床上睡觉，还真是有人情味，等身子好了后，必须好好的谢一谢颜思秋。
　　颜思秋把怀里的人放在床上，轻轻的问，“你一个人睡没问题吧！”
　　“没问题，没问题。”顾清连连点头。
　　如果真是让颜思秋抱着自己睡，那想必今晚也不用睡了。
　　趁着顾清坐到床上歇息的时候，颜思秋又从柜子里拿出了一个小垫子，铺到了顾清的被窝里。
　　“好了，赶快躺下睡觉，有事再叫我。”
　　“颜思秋，谢谢你啊！”
　　顾清只露了一个脑袋，说完之后，便缩到了被窝里。
　　这副模样的顾清，倒让颜思秋觉得她有点可爱呀！
　　意识到自己的脑海之中出现了该出现的想法，颜思秋赶紧的甩了甩脑袋，使自己恢复冷静 。
　　可不能对顾清掉以轻心，这个人是喜欢自己的。
　　因着顾清来月事的缘故，颜思秋并没有将油灯熄灭，只是换了个位置，由床头的小桌子，放到了房间的大桌子上。
　　这样，顾清若是有事，就不需要重新点燃油灯，而且放的距离稍远一些，也不用担心碰倒，引起不必要的麻烦。
　　后半夜，顾清根本就没有怎么睡，总是在回忆颜思秋抱着自己的场景，哪怕她在心底里一遍一遍的告诫自己，可仍旧挡不住对方的身影。
　　直到清晨，顾清才勉勉强强的睡下了。
　　而这时，颜思秋又起了床，她得安排一下谷翠和芙蓉，早饭需要清淡一些，毕竟顾清来月事了。
　　当然顾清来月事的事情，并不能告诉这两人，颜思秋直接以自己想喝小米粥为由，让芙蓉去做早饭了。
　　对于自家小姐想喝小米粥，芙蓉并不觉得有什么问题，但是把饭菜送到房里，就有问题了，而且姑爷可是一直待在小姐房里的。
　　有好几次，芙蓉都想进去看一看，到底发生什么事了？但均被谷翠给拦了下来。
　　直觉告诉谷翠，自家的“少爷”应该是来月事了，按日子来算，也到那一天了。
　　颜思秋让人把饭菜送到房里，或许就是一个证据，再加上对方刚才说：“今天她和顾清都留在家里，不去粮行和清韵阁了。”
　　留在家里也很正常，但是把自己和芙蓉都派出去，就显得有些不太对劲。
　　颜思秋嘴上说着想过二人世界，实则就是帮自家“少爷”，这样一看，还真是恩爱，毕竟来了月事后，身上还是有点血腥味的。
　　万一被芙蓉发现了，可就难办了。
　　出了院子，芙蓉驾着马车，看着坐在自己身边的谷翠，她挑了挑眉，“难道你不想知道小姐和姑爷为什么今天不去上班，却要一直留在房里。”
　　谷翠回了一眼，“她们是夫妻，留在房里，自然是有事要做，你这么好奇干嘛？”
　　芙蓉想为自己辩解几句，“我哪里好奇了，就是想了解一下。”
　　“这不还是好奇啊！你若是真的想要知道她们两个在干什么，现在就回去，然后趴在窗上偷偷看上几眼。”
　　“我不敢，万一看到了不该看的东西，小姐和姑爷肯定会生气的。”
　　“芙蓉姐，你也知道这不该看，那还想什么呢！人家过二人世界呢！”
　　“也是这个道理，小姐和姑爷好不容易有个时间亲热，咱们可不能去打扰。”
　　“这才对嘛！”
　　此时的顾清，正坐在床上喝小米粥呢！


第44章 暧昧
　　顾清觉得颜思秋根本就没有必要留在这里，自己只是来了大姨妈，身子有点虚罢了，又不是说整个人不行了，还需要有人一直看着。
　　自己哪有这么脆弱，先前又不是没有来过，只是这次恰好被颜思秋看到，有些丢脸罢了。
　　顾清吃着小米粥，时不时抬起头来，看一看坐在旁边的颜思秋。
　　想要知道自己该说些什么话，缓解一下当前尴尬的场景。
　　不然两人一直待在房里，面面相觑，也够无聊的。
　　当顾清还在思考的时候，颜思秋动了身子，向着对方慢慢的靠了过去，把目光放在了那碗粥上，“是小米粥太烫了？”
　　“不烫，刚刚好。”顾清摇头，“我有点饱了，吃不下去了。”
　　“吃不完就剩下，又没人逼你。”颜思秋伸手去接顾清的汤碗。
　　顾清用着帕子擦了擦嘴，随后往床头一靠，“颜思秋，今天你不去粮行吗？”
　　纵是知道对方要留下来，但顾清还是忍不住的想要问上一遍，因为她不知道自己该说些什么，更不知道颜思秋心底里的想法。
　　其实颜思秋还是有些内疚的，虽然顾清来月事这种事情不能阻止，但毕竟昨天晚上是她把人叫到房里来睡的，害的这个人没有第一时间应对，还在地上蹲了半天，甚至腿都蹲麻了，若身子骨差一些，都该冻坏了。
　　“粮行没有重要的事情，我今天不去也行。”
　　颜思秋说着说着，就给顾清倒了一杯热水。
　　刚吃完早饭的顾清，自然不渴，于是便用装好热水的杯子暖手，轻松的说着：“其实我也没事，你不用留在这儿陪我的。”
　　颜思秋背过身子，不去看顾清，“我可不是因为陪你才留下来的，只是想着要休息一天。”
　　虽然颜思秋有些口是心非，但顾清并没有拆穿对方，而是拍了拍床铺，“噢，那你上来休息吧！”
　　大白天的躺在被窝里算怎么回事，而且还和顾清躺在一张床上，不知情的人还以为自己和顾清昨天晚上没干什么好事呢！
　　颜思秋想都没有想，直接扭头拒绝：“不用，我坐这儿就行，刚好方便看书。”
　　“那好吧！”
　　这么生硬的氛围，让顾清还能说些什么？只能顺着颜思秋来了。
　　颜思秋又往外面靠了靠，还拿起了一本书，简单的翻了两页，“你喝完茶水赶快躺下来休息，有事记得叫我。”
　　“知道了。”
　　其实顾清现在根本就不想躺下休息，但又能说些什么，总不能让颜思秋出去，这儿可不是自己的房间。
　　可若是自己想回去休息，颜思秋又不同意，真是让人苦恼。
　　唉！顾清轻轻的喝了口茶水。
　　被人一直关心着，有事也不是一件好事，就比如现在，真是尴尬。
　　自己只是来了大姨妈，身子有些虚，不是特别想动，又不是不能动。
　　颜思秋还在旁边坐着呢，这让自己怎么有心思睡觉。
　　不知不觉一杯茶水也被顾清慢慢的喝完了，此时她只能躺在被窝里，望着脑袋上的天花板，竖起了绵羊。
　　一只羊，两只羊，三只羊……啊~~~，六十六只羊，啊哈……呼……，
　　或许是来了姨妈，身子有些疲惫，又或者是数绵羊起到了效果，没用多久，顾清还真的睡着了。
　　等她睡熟的时候，颜思秋将手中的书本往旁边一放，轻轻的来到了床前，居高临下的盯着顾清，看了许久许久，才转身离开。
　　…………
　　芙蓉并没有去粮行，而是留在了清韵阁，帮谷翠一起看店。
　　颜思秋不在粮行，芙蓉一个人过去，也没有太大的作用，再着粮行里还有苏小姐，哪里轮的着自己一个丫鬟当家作主，指东指西。
　　远不如留在青韵阁，与谷翠待在一块，当然这种事情颜思秋也是知道的，要不然她就留在家里了。
　　小姐和姑爷昨天晚上恩爱了多久啊！吃早饭的时候，姑爷都没有醒，该不会是累坏了吧！
　　有这种可能，自家小姐还是蛮厉害的，若是一勾引，姑爷肯定把持不住，就直接扑了上去。
　　这一扑，岂不是又要……，
　　啧啧啧，不敢想啊，真是不敢想。
　　嘿嘿嘿，小姐和姑爷都不是小孩子了，怎么还能把持不住。
　　怪不得让自己和谷翠都出去，原来是有事情要做啊！
　　谷翠随手拿起桌上的账本，轻轻的拍了拍对方的脑袋，“芙蓉姐，你在想什么呢！脸色这么红，还笑得这么难听。”
　　“没想什么，我什么也没想啊！”芙蓉不好意思的笑了笑。
　　“真的？”谷翠明显不信，芙蓉刚才的笑容，有些不正经，说不定在回忆昨晚看的那种话本。
　　芙蓉怕谷翠问来问去，或者是拿账本敲自己的脑袋，虽然不痛，但被人听到或者是被人看到，多少有些不太好。
　　于是她牵起谷翠的手，轻轻的揉了揉，“那还有假，我骗你干嘛！”
　　对于芙蓉摸自己小手的行为，谷翠早就习以为常了，丝毫没有觉得有什么不妥，“这倒是，你没有必要骗我。”
　　芙蓉又轻轻的拍了拍谷翠的手，“就是说嘛！咱们两人的关系，我骗谁都不会骗你。”
　　“你还骗过你家小姐？”谷翠狐疑的问。
　　“没有没有，我怎么可能骗小姐，要骗也是她骗我。”芙蓉赶紧摇头。
　　“颜小姐怎么骗的你啊？”
　　“小姐也没有骗我，她人可好了，相处了这些日子，你应该是知道的。”
　　谷翠笑了笑，颜思秋肯定骗过芙蓉，最起码在自家“少爷”的真实身份上骗了芙蓉，因为自家的少爷不是少爷，而是小姐，和颜颜思秋一样，是一个货真价实的女子。
　　当然谷翠并不会把这种事情说出去。
　　她反手将芙蓉的手扣住，又冲她笑了笑，“确实，颜小姐非常好，我家少爷现在也不错，她们两个绝配。”
　　“谷翠，姑爷确实变了许多，要换做以前，我都不敢相信她和我家小姐绝配。”
　　“你在我面前说这种话，难道就不怕我说出去。”
　　芙蓉举起两人扣在一起的手，“你不会的，再说我说的也是实话，姑爷正在慢慢变好，谁不开心啊！”
　　谷翠好奇的问，“那你有没有撒过谎？”
　　“嗯~~~，反正我没对你撒过谎。”芙蓉沉默了一会儿，还是开口说道。
　　“哦！”谷翠点头
　　芙蓉用着食指轻轻的戳了戳谷翠软软的脸蛋，“你别哦啊！我都没有骗过你，你呢？有没有骗我？”
　　谷翠虽然有些慌，但还是尽量使自己保持冷静，“我，我骗你干嘛？”
　　芙蓉向前迈了一步，用腿抵住谷翠，将人堵到柜台角落，“不是说骗我干嘛，就是有没有骗过我。”
　　谷翠有些不自信地摇头，“应该没有吧！”
　　这个回答，让芙蓉有些不开心，她冲着谷翠挑眉，“咦！你这么不确定，还应该，该不会是真的骗了我吧！”
　　“没有没有，我怎么可能骗你。”
　　在自家少爷的真实身份上，谷翠也不知道算不算骗芙蓉，毕竟芙蓉也没有问自己。
　　你家少爷是女孩子吗？
　　既然没问，那自己就不用回答，也就相当于没骗，是这个道理。
　　想清楚后，谷翠便自信了许多，也同样的冲着芙蓉挑了挑眉，“都在一起待了这么多天，难道你还不了解我，好姐妹。”
　　“好姐妹，我当然了解你，但我还想要多了解一些。”
　　“那就了解呗！”
　　有了谷翠的这句话，芙蓉直接笑出了声，也将人从柜台的角落里放了出来。
　　在货架旁清点东西的两位女工，觉得这一对姐妹的关系可真好，就连说出来的话都有点橘里橘气，好似在调情一样。
　　不过这也正常，闺中密友，总是会说一些大胆的话题。


第45章 接近
　　睡了一觉的顾清，从床上醒来时，发现颜思秋趴在桌子上睡着了。
　　这让她有些高兴，也有些不高兴。
　　高兴的是这个人为了怕打扰到自己休息，便趴在桌子上睡，不高兴的是这个人宁愿趴在桌上休息，都不愿意和自己睡一个床上。
　　顾清摇了摇脑袋，就从被窝里爬了出来，她不能让颜思秋一直趴在桌子上睡。
　　顾清来到她的身前，打算将让抱到床上，就像昨晚颜思秋抱着自己一样，可刚弯下腰，她又把伸出的手给收了回来。
　　这个人应该不愿意让自己抱，还是不要多此一举，以免惹得对方怀疑自己想要占便宜。
　　于是顾清轻轻的拍了拍颜思秋的肩膀，“醒醒，颜思秋，醒醒，你去床上睡吧，我回房了。”
　　还有些迷糊的颜思秋，关心的看着顾清，“你一个人可以吗？”
　　“当然可以，你不用担心，我只是来月事了，又不是病入膏肓，这一点距离，完全没问题。”
　　“行，那你回去吧，有事叫我。”看着顾清确实不像有事的样子，颜思秋也没有强行把人留下来。
　　这下顾清是真的放松了，脸上都露出了笑容，“好嘞！你要是有事，也可以叫我。”
　　顾清说完之后，便迈着步子离开了颜思秋的房间，若不是来了大姨妈，她的步子还可以迈得再大一些，但如今只能慢慢的走，因为身子确实有些难受，只是不太严重，影响不了正常的行走。
　　把房门关上，颜思秋就去床上睡觉了，因为她真的很困，昨晚没有睡好，今早又起得特别早，还要照看顾清，以免她的身份被别人看穿。
　　若是没有这些事情，颜思秋也不会趴在桌子上睡了。
　　其实刚才在顾清下床的时候，颜思秋就已经醒了，之所以没有动，她就是想要看看这个人会对自己做些什么。
　　如果顾清真的借此机会对自己动手动脚，那自己也不会心慈手软，该打的就打，反正对方来月事了，身子虚，完全不是自己的对手。
　　说了不听，只好骑在对方的身上揍。
　　不过现在看来，这个人还算老实，并没有存有那种心思，或者说只是没有展现出来。
　　颜思秋在床上躺了没有多久，便睡着了。
　　与此同时，回到自己房里的顾清，倒是真的轻松了。
　　从床底下翻出了几本现代的小说，随意的躺在床上，津津有味的看了起来。
　　因为自己没有什么事，一直歇着就好了。
　　这一歇，就歇了两天。
　　当大姨妈离开了，顾清便立马的去洗澡了，洗得很彻底，还在浴桶中泡了好久，若不是有人敲门，她都要睡着了。
　　虽说这两天她什么也没干，更没有出汗，但大姨妈残留的血腥味，确实让人不舒服。
　　为了隐藏这股血腥味，顾清还特意的喷了香水，可效果并不是特别明显，而且香水的味道与血腥味一混合，更加的难闻。
　　顾清的月事走了个干净，颜思秋又来月事了，真是无缝衔接啊！
　　这种情况让两人都没有想到，以前的时候，也没有这么接近，怎么就慢慢的赶到了一起。
　　颜思秋来月事，根本就不需要顾清来照顾，有着芙蓉，再者还有谷翠呢！
　　不过顾清还是帮了不少忙的，比如熬红糖水，做个暖手炉。
　　等两人的身子都恢复正常，已经是5天后了。
　　这段时间，顾清一直在琢磨如何煮出好喝的奶茶。
　　经过了几天的尝试，终于让她把奶茶煮好了，虽然还是比不过前世的口味，但已经有了8分相似度，喝起来还是不错的。
　　当然也有一件不好的事情，那就是自己胖了，肉眼可见的胖了，惹的颜思秋调侃，自己是不是在外面偷吃了。
　　她当然不会承认，偷吃这个词可不止一种意思，顾清不想被人误会，当做一个渣女，不对，现在应该是渣男。
　　可不管是什么，都对自己的名声不好。
　　顾清以芙蓉做的饭菜太香给搪塞过去了，完事还说要给颜思秋一个惊喜。
　　颜思秋可不想要惊喜，她害怕这个惊喜会变成惊吓，芙蓉和谷翠就不这样想了，她认为顾清这几天偷偷的留在家中，就是在准备惊喜。
　　……
　　这天，顾清把煮好的红豆奶茶盛到了特地从并夕夕现上定制的瓷杯中，为了防止奶茶中途变凉，她还买了一个保温箱。
　　顾清收拾完成后，便整装出发，先去粮行，看一看颜思秋。
　　这次的奶茶就当做对方上次照顾自己的谢礼。
　　在院子里喂锦鲤的芙蓉，看到顾清后，赶紧的迎了上去，“姑爷，你来了，小姐她在书房歇息呢！要不要我去叫。”
　　顾清压低声音，轻轻的说，“不用不用，你歇着就行，我自己过去。”
　　芙蓉指了指顾清手中拎着的箱子，露出一副意味深长的笑容，“哦！懂了懂了，你这是要给小姐惊喜吧！”
　　“聪明。”顾清笑了笑，便向着书房走去。
　　芙蓉原本也想跟上去看一看，但觉得自己过去，会打扰到她们两人。
　　于是也就按捺住好奇的心思，趴在围栏之上，继续喂起了池塘中的锦鲤。
　　随着房门推开，顾清不仅看到了趴在桌子上的休息颜思秋，还看到了苏曼妮，而且苏曼妮好像还被自己吓了一跳。
　　这个人站在颜思秋的背后干什么？是给颜思秋盖衣服，还是说想做其她的事情。
　　现在倒没有时间考虑这种事，顾清直接开口询问，“苏小姐，你这是……”
　　话虽然没有说全，但对方肯定会明白自己的意思。
　　苏曼妮收起了还未盖在颜思秋身上的衣服，“我见思秋睡着了，怕她着凉，便想着搭件衣服。”
　　说是这样说的，可顾清看着不像，但也没有多问，拱了拱手，“那我先替夫人谢谢苏小姐了。”
　　“不用谢，我和思秋是朋友，这都是应该的，既然你来了，我就回去了。”
　　苏曼妮走的很着急，有点想要逃离现场的意思。
　　顾清望着对方离开的背影，生出了一个不好的念头，可随后又给否定掉了，或许这个人只是想给颜思秋搭件衣服，并没有那方面的想法。
　　毕竟人家和颜思秋是闺中密友，搭件衣服再正常也不过了。


第46章 红豆奶茶
　　苏曼妮走后，颜思秋也醒了，她看着站在眼前的顾清，便有一些好奇，“你怎么来了？”
　　现在还没到平时回家的时间，按理说顾清不该出现在自己的书房里。
　　顾清将身上的箱子放在了桌上，“来接你回家，顺便送个惊喜。”
　　惊喜二字一出，颜思秋不由得警惕了起来，看着桌上这个还算普通的箱子，“惊喜就不必了吧？”
　　顾清又把箱子颜思秋那边推了推，“你打开看一看，我向你保证绝对是惊喜，不是惊吓。”
　　回想起以前的事情，颜思秋就有些阴影，不过看到顾清清澈的眼神，稍微的放下了一点戒备，站起身来，慢慢的将箱子打开。
　　里面并没有那些吓人的东西，也没有惊人的礼品，反而非常普通，只是两个瓷杯，杯中好像装着什么东西，闻起来有一股奶香味，比牛奶皂的香味还要迷人。
　　颜思秋并没有动手将它取出来，只是指着箱子中的瓷杯，“这里面放的是什么？”
　　“奶茶！你尝一尝？”顾清笑着回道。
　　颜思秋自然知道奶茶，而且也喝过，但并不是特别喜欢，主要是不符合她的口味。
　　不过箱子中的奶茶好像与自己印象中的不一样，颜思秋轻手轻脚的将两个瓷杯取了出来 ，顺带着递给了顾清一杯，“你也喝。”
　　“嗯！”顾清笑着接了过来，把金属吸管插在了杯子里，举到半空中，“干杯！”
　　颜思秋看不懂顾清在搞什么，但还是学着她的样子，把金属吸管放在杯子里，在半空中轻轻的碰了一下，“干杯！”
　　因着颜思秋并不是特别喜欢奶茶，也不好意思拂了顾清的好意，所以只是轻轻的抿了一口。
　　谁知这一口下去，瞬间就体会到了不一样的感觉，脸上直接舒展开了笑容，又轻轻的喝了一口，这与记忆中奶的茶味道确实不一样，里面还有着红豆，脆脆的东西就不知道是什么。
　　香味诱人，奶香浓郁，红豆口感醇厚。茶叶中的苦涩和红豆的香甜交织在一起，形成了独特的味道。
　　颜思秋很是高兴，也非常满意这个惊喜，她迫不及待的问，“这个有红豆的奶茶叫什么名字？”
　　见颜思秋这么喜欢，顾清也非常开心，“就叫红豆奶茶，里面还放了椰果和珍珠。”
　　红豆奶茶，自己记住了，刚才吃到的脆脆甜的东西，应该就是椰果，软腻有点粘牙的小球应该是珍珠。
　　“这杯红豆奶茶是你做的？”
　　顾清笑着点头，“对，怎么样？是不是很好喝？”
　　颜思秋此时都已经乐开了花，“味道确实不错，甜甜的，我非常喜欢。”
　　顾清悄悄的移动身子，向颜思秋靠去，“喜欢就好，以后给你做啊！”
　　“不用。”颜思秋习惯性的摆手拒绝。
　　顾清起了捉弄人的心思，假装思考了一下，随后赶紧说道：“那好吧！以后就不做了。”
　　听到这话，颜思秋的脸色直接沉了下来。
　　这不对劲，按照以前的习惯，顾清应该再回上几句，怎么今天就答应的这么干脆啊！给自己打了个措手不及。
　　一想到以后可能没有奶茶喝，颜思秋就有些难受，可让自己拉下脸来，央求顾清以后做奶茶，就有些羞耻。
　　她办不到。
　　见颜思秋还处在低沉的气氛下，顾清笑出了声，“骗你的，以后你想喝，告诉我一声就行。”
　　这时颜思秋才意识到自己居然被顾清捉弄了，虽然有些不爽，但她并没有发作，而是看在奶茶的份上，饶顾清这一次。
　　喝了几口奶茶，颜思秋分析了一下顾清的话，‘自己想喝，告诉她一声就行’，这不还是得主动开口，长时间下去，肯定会被拿捏住。
　　颜思秋想了想，便轻声问道：“顾清，你做的奶茶这么好喝，不打算开个小店吗！”
　　“开个小店也行，但我，唉……”说到这儿，顾清叹了口气，表示出一副为难的样子。
　　颜思秋想着只要顾清开了小店，她就不用央求这个人给自己做奶茶，想喝的时候，让人去买就行了。
　　因此她也想知道顾清在犹豫什么，“你怎么啦，若钱不够，可以找我。”
　　“这不是钱的问题，一是人手不够，二是我现在只会做这种奶茶，开店事情还是有些过早。”
　　“简单，你回去多研究一下，比如把红豆换成其它的东西，需要的话，我可以帮你试喝。”


第47章 不许笑
　　听到试喝二字，顾清的嘴角露出了笑意，随即喝了口奶茶，恬静的回道：“可以，那我再研究一下，颜思秋，到时你可一定要帮我试喝啊！”
　　这么爽快，让颜思秋觉得自己好像被套路了。
　　该不会这个人一开始就打算让自己试喝吧！
　　可这个话题是自己引出来的，而且还提醒顾清自己可以试喝，现在若是把话收回来，那不就显得自己言而无信了，以后又该如何立世。
　　不过试喝好像也没什么坏处，毕竟这个奶茶确实挺好喝，甚是符合自己的心意。
　　如果再配上一些糕点，那就更加让人舒心了。
　　对，糕点，桂花糕和绿豆糕，配哪个糕点更合适呢？
　　想到了糕点，颜思秋随即起身，向着书桌走去。
　　这种行为，让顾清有点摸不着头脑，颜思秋要干什么？她还没有回应自己的话呢！
　　于是顾清只好把目光放在颜思秋的身上，一边喝着奶茶，一边静静的看着这个人。
　　只见颜思秋从抽屉中取出糕点盒子，摆在顾清的面前，“我觉得喝奶茶应该配糕点，你试一试？”
　　奶茶配糕点，或许是一个不错的主意。
　　顾清选了一块绿豆糕，因为她觉得桂花糕太甜了，不适合自己，而且这段时间自己胖了不少，不能再摄入太多的糖分了。
　　颜思秋依旧选择桂花糕， 甜甜的东西可以让她保持充足的精神，而且对她来说，桂花糕不算太甜。
　　两人一块糕点，一口奶茶，边喝边聊。
　　过了许久，奶茶喝完了，糕点也吃完了。
　　颜思秋还打了一个奶味的饱嗝，引的顾清频频发笑。
　　“呵，哈哈哈，鹅鹅鹅，……”
　　笑出鹅叫声的顾清，让颜思秋非常的不好意思，脸都给羞红了，她强装镇定，轻轻的拍了拍桌子，“顾清，你不许笑。”
　　咦！这个女人也太霸道了，连笑都不让笑，还有没有王法？还有没有法律？
　　“哈哈哈，哦哦哦~～”
　　颜思秋凑上前去，瞪了一眼顾清，“你还笑——”
　　“不笑了，不笑了。”顾清连连摆手，可颜思秋刚才的表情确实挺可爱的，真的会让人忍不住想笑。
　　如果可以，她还想捏一下对方的脸。
　　几秒过后，顾清终于冷静了下来，脸上的笑容也疏于平缓。
　　因为她怕自己再笑，这个人就要把眼珠子贴到自己脸上了。
　　见顾清果真停了下来，颜思秋便给自己刚才的行为找补了几句，“每个人都会打嗝的，你不例外，我也不例外，明白吗？”
　　顾清顺着颜思秋的话说，“明白明白，有时候我吃撑了，也打饱嗝，像你刚才一样。”
　　颜思秋不服气的辩解，“我这不是吃撑，只是，只是打了个嗝而已。”
　　“对，你没吃撑，是我吃撑了。”顾清点头。
　　事情再争论也是这个结果，多说反而会使自己陷于不利的境界，从而闹出更多的笑话。
　　颜思秋起身，来到顾清的身前，一脸平静的说：“走，回家了。”
　　顾清虽然觉得今天回去的时间有点早，但也跟着颜思秋起了身，“回家。”
　　反正粮行是由颜思秋做主，想什么回去，就什么时候回去，根本就没人管。
　　在离开前，两人还是收拾了一下桌子，又把瓷杯塞在箱子里带了回去。
　　在院子里喂锦鲤的芙蓉，见自家小姐和姑爷一前一后的出来，便赶忙的迎了上去。
　　“小姐～”
　　“嗯，”颜思秋颔首，“回家，把马车驾出来吧！”
　　“好的，我这就去。”芙蓉点了点头，便快步的离开了。
　　在离开前，还向顾清眨了眨眼，好似在问她刚才的惊喜怎么样？
　　当顾清准备坐到马车里的时候，颜思秋指了指前面的方向，顾清瞬间就明白了她的意思。
　　感情这是让自己驾车啊！
　　这么记仇，刚才自己只不过笑了几声而已，又没有恶意。
　　不过驾车也不错，刚好练习一下自己的车技，为以后成为熟练的老司机做准备。
　　顾清收回抬起的腿，向前走去，拍了拍芙蓉的肩膀，“你去马车里面陪思秋，今天我来驾车。”
　　芙蓉都想不明白，为什么会发生这种事情？她有些为难，“姑爷，这……”
　　“怎么，还不放心让我驾车呢？”顾清笑着打趣。
　　芙蓉赶紧解释，“不是不是，怎么能让姑爷你驾车，不然你还是进去陪我家小姐聊天吧！”
　　顾清倒是无所谓，很随意的说着，“这有什么不可以的，都一样，你赶快进去吧！你家小姐还有话要和你说呢。”
　　听到自家小姐有事要和自己说，芙蓉就同意了，“哦！那辛苦姑爷你了。”
　　“这有什么辛苦的，正常。”等芙蓉坐到马车里后，顾清牵起缰绳，轻轻的喊了一声，“坐稳了，要出发了。”
　　“我们坐稳了，姑爷，可以走了。”马车里面传来了芙蓉的声音。
　　缰绳一放，鞭子一甩，白色骏马便带着车子在青石板铺成的路上跑了起来。
　　芙蓉看着坐在自己对面的颜思秋，“小姐，你叫我进来有什么事？”
　　颜思秋闭目养神，“没事。”
　　芙蓉有些不解脱口而出，“没事你叫我干嘛？”
　　这话倒让颜思秋震了一下，“嗯——”
　　芙蓉顿时就知道自己说错了话，连忙的摆手解释，“小姐，我不是那个意思，就是想问一下，你干嘛让我进来？让姑爷在这儿，陪着你聊天不好吗？”
　　“她坐不住，想去外面驾车，顺便吹吹风。”
　　这有什么好吹风的，马车跑的又不快。
　　但不管事情的真相是不是这样，既然自家小姐说了，那就是这样，芙蓉点头应了下来，“哦！我知道了。”
　　颜思秋闭目养神，芙蓉自然不会打扰她，安静的坐在一旁，细细欣赏起了指甲上的小老虎。
　　这是谷翠给她贴的，好像是叫美甲。
　　黄色的小老虎，头上印着一个王字，憨态可掬，模样倒是非常的漂亮。
　　芙蓉也是非常的喜欢，闲来无事的时候都会看上一看。
　　黄色的小老虎贴起来简单，清理起来也比较容易，只需要用肥皂擦几下，然后用水冲上一冲，到时指甲又会恢复成原先的样子。
　　下次自己贴什么呢？是老虎，还是猫？
　　谷翠又在干什么？不如下次换自己给她贴。
　　对，下次换自己给谷翠贴。


第48章 心烦
　　颜思秋虽然是在闭目养神，但实则是在思考两人的关系。
　　顾清现在变得确实不一样了，不再游手好闲，也不再与那些狐朋狗友有过多的联系，而且还渐渐有了自己的产业，脂粉店，甚至还有可能开个奶茶店。
　　这个人也依旧遵循着先前的约定，婚后既没有对自己动手动脚，也没有向自己索取物质，反而表现的很得体。
　　防备之心，颜思秋一直都有，但除了防备之心，她还生出了恻隐之心。
　　顾清放弃狂热的追求，该不会是真的想慢慢感动自己吧！
　　这个过程可是很难的，而且还有很大不确定性。
　　颜思秋觉得自己根本就给不了顾清想要的那种生活，只能在日常的相处中，尽量的对她好上一些，当然是有范围的，动手动脚的事情肯定不行。
　　在外人的眼中，甚至在芙蓉和谷翠的眼中，自己和顾清都是一对恩爱的夫妻，同吃同住，同乘一辆马车，而且顾清还来粮行接自己回家。
　　可关上门后，实际的情况只有自己和顾清知道，或许只有自己一个人知道，恩爱和亲热都是假的，是可以营造出来的，两人连朋友都算不上吧！
　　唯一的交集，也就是有着三年约定的婚约。
　　近来发生的种种事情，让颜思秋也反思了一下，她是不是该对顾清再好上一些？
　　可这种事情，又让颜思秋有些担心，万一这个人会错了意，以为自己的回应是对她的喜欢，到时又会棘手。
　　想不清楚，想不明白，真是让人心烦。
　　颜思秋带着心烦回到了家中，转头就把自己关在了房里。
　　顾清也不清楚这个人到底怎么了。
　　总不能是因为自己在书房笑她打嗝了吧。
　　如果真是这样，那也太……，太让人束手无策。
　　在颜思秋的房前转了几圈，顾清决定还是先不去打扰她，让这个人自己冷静一下。
　　贸然进去，或许会起到适得其反的效果。
　　应着待会就要准备晚饭了，但锅里还留着许多的奶茶，顾清便打算将它们盛出来，留给芙蓉和谷翠。
　　芙蓉和谷翠的杯子都盛满了，锅里还留有了一些。
　　一开始顾清是想把这些奶茶乘到颜思秋的杯子里，毕竟这个人喜欢喝甜的东西，但一想到下午的场景，她犹豫了。
　　思考了再三，顾清还是把剩下的奶茶盛到了自己的杯子里。
　　把杯子都放到了桌子上，便开始刷锅。
　　锅里的奶味还是挺重的，如果直接炒菜，可能会影响饭菜的口味。
　　顾清一连着刷了好几遍，才使锅中的奶味消了下去。
　　看来下次再煮奶茶的时候得换个锅了，不然光刷锅，都蛮累人的，使得自己强而有力的小手都发抖了。
　　顾清在门前的吊椅上坐着歇了一会儿，又喝了杯茶水。
　　其实她一直在观察颜思秋里的情况。
　　…………
　　“芙蓉，谷翠，桌上有奶茶，你们两个可以尝一下啊！”
　　谷翠和芙蓉早都已经习惯了，毕竟顾清时不时的就会拿出来一些新奇的玩意，在道完谢后，便跑到了房里。
　　桌上放着两杯半奶茶，不用多想，就知道那两杯满的是自己与芙蓉的，因为谷翠认得自家少爷的杯子。
　　奶茶确实非常好喝，两人喝了几口后，便打算去外面找顾清聊一聊，这个东西是怎么做出来的。
　　这时，颜思秋的房门也打开了，她看着正在用吸管喝奶茶的两人，说了一句废话，“你们在喝奶茶。”
　　“嗯！”芙蓉点头，“小姐，桌子上还有呢！”
　　“这是我家少爷，特地给你留的。”一开始谷翠还想纠正一下，但看到颜思秋已经走了过去，便赶忙的改了口。
　　反正她们两人是夫妻，用一个杯子完全没问题，再正常也不过了，自己又何必多此一举呢！
　　半杯，只有半杯，顾清居然只给自己留了半杯，而芙蓉和谷翠都是满满的一杯。
　　这不正常，这不正常。
　　不过下午自己刚喝了，半杯就半杯吧！
　　颜思秋端起杯子，边喝边走，与芙蓉和谷翠一起来到了院子里。
　　顾清看到颜思秋在喝奶茶，还有点好奇，自己没给她准备啊！
　　又仔细一看，当场就愣住了，还直接从吊椅上摔了下来。
　　这不是自己的杯子吗？
　　颜思秋用自己的杯子喝奶茶，这也太奇怪了，该不会是被魂穿了吧？
　　顾清顾不得拍身上的尘土，连忙的开口，“颜思秋，你……”
　　话没有说完，顾清又把嘴闭上了，现在说出来好像有点不太好，多尴尬啊！
　　颜思秋还没有注意到自己用的是顾清的杯子，喝了一口奶茶，看着这个从地上爬起来的人，“我怎么了？”
　　“没怎么，没怎么。”顾清连连摆手，又拍了拍身上的尘土。
　　用都用了，自己还能说些什么，总不能直说，你用的是我的杯子。
　　颜思秋怕这个不稳重的人再从吊椅上摔下来，便把自己身边的小凳子递给了顾清，“干嘛一惊一乍的，都把自己摔了。”
　　顾清想不到什么好的理由，“我，我这是……”
　　芙蓉赶紧开口，“小姐，姑爷肯定是被你的美貌吸引了，一不留神，才从吊椅上摔了下来。”
　　谷翠也在一旁帮腔，“夫人，芙蓉说的对，我家少爷就是被你的美貌给吸引了。”
　　事已至此，顾清只好尴尬的笑了笑，“对，我被娘子你的美貌给吸引了。”
　　颜思秋有些脸红，她不再去看顾清，只是低着头喝奶茶，“那你以后注意一些，别总是被吸引。”
　　顾清得自己现在真冤，有苦说不出啊！
　　明明这个人用的是自己的杯子，喝的是自己的奶茶，而且自己现在还变成那个不稳重的人。
　　再说了，说不吸引就不吸引，哪有这么简单。
　　如果真有这么简单，自己是不是就不用和颜思秋就假成亲了？


第49章 后知后觉（已修改）
　　闲聊了一会儿，颜思秋觉得没有意思，便又回了房里。
　　顺手把杯子放到了桌上，打算倒杯热水冲一冲。
　　可走到水壶边上，她愣住了，自己刚才不是把杯子放到桌子上了吗？怎么会出现在这儿？
　　仔细的看了一下，发现杯子里并没有残留的奶茶。
　　顿时，一个不好的念头瞬间就浮了上来，颜思秋拿起杯子，赶快的返了回去。
　　果不其然，桌子上还放着一个杯子，是有着残留奶茶的杯子。
　　那这个杯子是谁的？
　　意识到自己犯了一个严重而丢人的错误，颜思秋控制不住的高喊：“啊——”
　　随后双手抱头蹲在了地上。
　　这也太丢人了，自己刚才用的居然是顾清的杯子，怪不得这个人刚才会被吓了一跳，从吊椅上摔了下来，而且还时不时的盯着自己看。
　　原来是这样啊！
　　真是的，为什么不早说，不早说，自己都把奶茶喝完了。
　　顾清干嘛要买两个一样的杯子，这不是故意让自己用错吗？
　　对，是芙蓉，是芙蓉说的，桌子上有奶茶，所以自己才会过去，还有谷翠，居然说这是顾清特意给自己留的。
　　这两个人真是没良心，居然撒谎。
　　不对，说不定这是顾清特意安排的呢！就是为了让自己用她的杯子，然后她再用。
　　可恶，太可恶了。
　　与此同时，坐在外面歇息的顾清，听到房里的呼喊，就赶紧冲了进去。
　　从看到颜思秋用自己的杯子后，顾清就隐隐不安。
　　现在看来，颜思秋刚才惊呼应该是知道，她用错杯子了。
　　顾清推开房门，看着蹲在地上的人，连忙的跑上前去，“颜思秋，你没事吧！”
　　颜思秋小声的说，“都怪你，干嘛要买两个一样的杯子，害我分不清。”
　　听着颜思秋略带哭意的声音，顾清还是非常同情她的，“怪我，怪我，下次我再也不买一样的东西了。”
　　“可我都用了。”
　　“没事没事，我不介意，你是我媳妇，用个杯子再正常不过了。”意识到自己说的话，可能会让颜思秋更加的伤心，顾清赶紧改口，“不是不是，我不是这个意思，我是想说，这两个杯子长得一样，拿错也是非常正常的。”
　　她继续安慰着蹲在地上的人，“哪怕换做是我，如果没有特殊的记号，也会分不清的，如果我早点告诉你，就不会出现这种问题了。”
　　此时颜思秋哪里还好意思去怪顾清，“怪不到你头上，若我不喝这杯奶茶，也不会用错杯子。”
　　见颜思秋一直蹲在地上，没有想要站起来的意思，顾清便想到了那天晚上，自己来姨妈时，也是蹲在地上，蹲到腿都发麻了，最后被这个人抱到床上去的。
　　她就担心会出现这种情况，于是轻轻的拍了拍颜思秋的肩膀，“咱先起来好不好？地上冷，待会该把身子冻坏了。。”
　　地上一点都不冷，自己又不是她，穿着鞋子呢，怎么可能会冻坏。
　　虽然是这样想的，但颜思秋还是在顾清的搀扶下站了起来，耳根有些稍红，脸色仍然是维持原样，她轻轻的说，“这件事情不许说出去。”
　　“知道知道。”顾清连连点头，应了下来。
　　这种事情纵使颜思秋不叮嘱，自己也不会出去乱说的，而且也没有任何意义。
　　外面的人都知道自己和颜思秋是夫妻，而且还是非常恩爱的那一种，那用一个杯子再正常不过来，有什么好说的。
　　与此同时，芙蓉和谷翠也跑了进来，看到被顾清搀起来颜思秋，芙蓉赶忙的跑了过去，“小姐，你怎么了。”
　　“思秋，她……”顾清话还没有说完，便被颜思秋打断了，“我刚才没注意，崴了一下脚。”
　　听到这话，芙蓉的脸色直接变了，“啊！那要不要紧？我去找大夫，你等着啊，小姐。”
　　本就是假装的，找什么大夫，大夫一来，可就全露馅了，颜思秋喊住想要出门的芙蓉，“不用找大夫，我歇一下就好了。”
　　芙蓉还是有些担心，她看着颜思秋的脚，“可是，小姐你的脚都崴了。”
　　颜思秋摆了摆手，想将这个人给打发走，“我真的没事，你去忙吧！”
　　颜思秋继续催促，“如果有事，怎么可能不让你叫大夫，再者，顾清还在这儿呢！你还信不过她啊！”
　　顾清给谷翠使眼色，让她帮忙把芙蓉带出去。
　　谷翠拉住芙蓉的胳膊，“芙蓉姐，夫人既然说没事，那就肯定没事，咱们也别在这儿耽搁了，早点把晚饭准备好，也好让夫人和少爷早点休息。”
　　“那好吧！小姐，你要是有事一定要叫我。”
　　“姑爷，小姐就麻烦你照顾了。”
　　顾清摆起了手，“不麻烦，这是我应该做的，你们下去就行。”
　　随后谷翠拉着芙蓉的胳膊就走了出去，还顺带着帮两人把房门带好。
　　把人扶到床上后，顾清松开了颜思秋，往旁边一坐。
　　脚腕根本就没有崴，颜思秋自然不需要有人照顾她，她看着顾清： “你也回去吧！”
　　顾清否定道：“我不能回去啊！”
　　“嗯？”
　　见颜思秋没有明白，顾清重新的解释了一下，“你忘了，刚说了我得照顾你呢！现在就回去，芙蓉怎么看我。”
　　现在就让顾清回去，确实不太好，对她的名声有影响。
　　“那你坐着歇一会儿吧！”完事又跟了一句，“不许看我。”
　　自己现在还处于尴尬之中了，怎么好意思让顾清看。
　　顾清确实没有去看颜思秋，她只是盯着桌上的杯子发呆。
　　这两个杯子还真是一样啊！怪不得颜思秋会拿错。
　　还好是颜思秋拿错了，要是换做自己，那后果可能就严重了。
　　指不定这个人会怀疑自己有那种特殊的癖好呢！
　　见顾清一直盯着杯子看，颜思秋脸上的羞意并没有退去多少。
　　她从床上拿起一本小说，拍到了顾清的手里，“看小说吧，我去给你刷杯子，保证刷的干干净净。”
　　“麻烦你了。”
　　其实顾清想说没有必要，但怕颜思秋会因此消沉，也只好应了下来。
　　在顾清的心里，她已经把颜思秋当成朋友了。
　　既然是朋友，又都是女子，一不小心用了对方的杯子，也没什么大不了的。
　　当然，自己没有洁癖，若是有洁癖，那就另说。


第50章 颜母来访
　　顾清这边的奶茶店还没有准备好，家中就来了一位贵客，这位贵客可不是普通人，而是颜思秋的母亲，洛雅涵。
　　女儿自打离开了临清城，和顾清一起来了清源镇，已经有两个多月没有回家了，甚是让人思念。
　　虽说有着书信往来，但冰冷的文字又哪里比得上亲自回家看一看。
　　故此， 洛雅涵便出了个远门，来自家女儿这里看一看，顺便检查一下女婿顾清的现状。
　　在信中，她听自己自家女儿说过，顾清变得不一样了，还开了一个脂粉店。
　　当然这个脂粉店，洛雅涵也是知道的，因为她用过里面的东西，确实不错。
　　顾清先前以颜思秋的名义，送过去了许多，毕竟在整个颜家，让顾清最安心的则是颜母，这个人是真的尊重自己，而且还让颜思秋好好的跟自己过日子，绝对是一位非常好的岳母。
　　…………
　　来到清源镇后，颜母并没有去粮行，而是想着先去家里看一看，搞个突然袭击，以此来认清女儿和女婿的真实相处状态。
　　“夫人，我们到小姐家了。”
　　说话的正是颜母的丫鬟，香巧。
　　颜母掀开车帘，从马车上走了下来，“去敲门吧！”
　　香巧应了一声，来到门前，轻轻的扣动门环，“小姐，夫人来看你了。”
　　此时的顾清，还在院子里煮奶茶呢！
　　她吸取了上一次的教训，并没有在厨房里炒菜的锅上煮，而是在院子里重新支了个小锅。
　　一是搬取和刷洗方便，二是不用担心串味的问题。
　　听到敲门的声音，顾清放下手里的汤勺，急急忙忙的走了过去。
　　看样子应该是找颜思秋的，就是这个夫人指的是谁？
　　刚一开门，顾清便愣了一下，看到是香巧，她便知道这个夫人指的是谁了，感情是自己的丈母娘啊！
　　于是赶紧把房门打开，迎了上去，恭敬的喊着：“岳母，你来了，赶快进家歇一歇。”
　　颜母边走边问，“小清，思秋呢？”
　　“她去粮行了，待会应该就回来了，我这就去叫。”
　　颜母指着院子里的锅，“不用，这种事情让香巧去就行，你这是在熬什么？”
　　顾清实话实答：“奶茶，快差不多了，待会就可以出锅了。”
　　香巧站在颜母的身边轻轻的说：“夫人，那我去粮行找小姐了。”
　　随后顾清将颜母请到正堂，恭恭敬敬的奉上热茶，但因外面还煮着奶茶，并不能与其多聊，简单的说了几句，又去院子里忙活了。
　　颜母自然不会在这种小事上难为顾清，何况她也想知道，这个奶茶是不是也与众不同，不然又怎么会引得自家女儿连连夸赞。
　　在房里歇了一小会儿，颜母也走了出去，看着顾清用着汤勺，在锅中一直的搅拌，同时还可以嗅到阵阵奶香味，让人不自觉的就想要靠近。
　　有了颜思秋之前的提醒，顾清也不再拘泥于红豆奶茶，而是尝试着复刻前世的各种奶茶。
　　比如今天准备的豆乳玉麒麟。
　　豆乳玉麒麟里面那一层是奶茶，表面是豆乳奶盖，最上面洒的是黄豆粉，还可以根据自己的口味加一些小料，比如珍珠，芋圆，红豆等。
　　准备完成后，顾清先试喝了一下。
　　嗯～，味道还挺正的，没错，可以盛到杯子里了。
　　顾清先是给自家岳母盛了一杯，并配上了吸管和勺子，当然这次的杯子是新的，而且颜色也与众不同，每一个都做了区分，就是为了避免上次的情况。
　　颜母看了看桌上的奶茶，又看了看顾清一副等待赞扬的神情，也不好拂了顾清的好意，再者她还真的想尝一下女儿所说的奶茶是什么味道。
　　顾清觉得盯着人看，有些不太尊重，尤其是这个人还是自己的岳母，那就更加不行了。
　　于是便侧过了身子，盯着锅里的奶茶，算了算时间，颜思秋应该差不多快要回来了，还是给她准备上一杯吧！
　　顾清知道颜思秋的口味，这个人喜欢吃甜食，尤其是桂花糕，当然现在还多了一份奶茶。
　　顾清觉得芙蓉和谷翠向自己央求想喝奶茶时，颜思秋应该没少在背后出力，因为自己做奶茶，不可能不给颜思秋准备，而她这个人又不好意思向自己直接提。
　　在给颜思秋准备时，顾清在里面放了许多的小料，不过珍珠比较少，红豆比较多，因为颜思秋不是特别喜欢珍珠。
　　借着眼角的余光，顾清见自己的丈母娘一口接着一口，便知道她这是喜欢了。
　　与上次相比，自己的手艺可就提高了许多，味道也更加的好，当然这种奶茶的配料本身就比较足。
　　顾清在给颜思秋准备好奶茶后，也来到了桌前，“味道怎么样？”
　　颜母放下手中的勺子，拿起帕子擦了擦嘴，对于女婿所要询问的意见，丝毫不吝啬好评。
　　“不错，真的不错，很好喝，小秋应该很喜欢。”
　　得到别人的夸奖，自然是一件值得高兴的事，顾清脸上的笑意越来越深。
　　想起顾清住在颜府那段的日子，颜母忍不住的夸赞，“小清，你可真是深藏不露，把奶茶做的这么好喝，先前居然不让我们知道。”
　　顾清一脸谦虚，“哪里哪里，我也是随便折腾，你们觉得好喝就行。”
　　“这个时候还谦虚什么，以前我这个做母亲的，也不知道小秋为什么会看上你，现在好像明白了。 ”
　　自家女儿这么喜欢吃甜食，如果顾清把奶茶拿出来，还真的有可能抵挡不住，再加上顾清追了这么多年，而且先前还救过小秋。
　　时间一长，还真的有可能就同意了。
　　虽说顾清是顾家的庶子，但其条件也要比普通人好上许多，愿意为自己的女儿练就这身厨艺，那除了爱，还有什么？
　　先前颜母就觉得顾清还算不错，现在真是越看越喜欢，自家女儿真是没有挑错人。
　　顾清在一旁赔笑，别人不知道颜思秋为什么会看上自己，自己可是知道呢？
　　颜思秋哪里会喜欢自己，只是单纯的因为自己比较好掌控，而且原身先前还一直追求她，自然有这个条件。
　　颜思秋要的不是婚姻，而是婚姻之后的自由，不需要再被自家父母催亲，可以做自己想做的事情。
　　成亲之后，颜思秋便不需要待在内宅，可以自由出入，接管粮行的部分生意。


第51章 “姐妹”
　　颜思秋在知道自家母亲来了之后，立马放下手上的工作，带着芙蓉赶忙的赶了回去。
　　进入家门，见顾清和自家娘亲的脸上都带着笑意，想必是聊的不错。
　　颜思秋快步走去，“娘，你来也不说一声，我好去接你啊！”
　　“知道你是大忙人，都多久了还不回家看一看，那我这个做娘的自然要过来看一看你。”
　　“娘，其实也没那么久。”
　　“还不久啊！自你离开都过了两个多月了。”
　　“我也经常给家里写信，汇报自己的情况。”
　　“你写信是不假，可你也得带小顾回家吃饭啊！这儿离家又不远，一上午的时间就到了，晚上住一夜，第2天再走也行啊！不耽误你们做生意。”
　　“顾清她走不开，脂粉店的生意非常好，而且现在还准备开个奶茶铺子，里里外外都要忙，真不是不想回去。”
　　“再忙也得回家看看啊！一天的时间还挤不出来啊！”
　　“尽量，我们以后尽量。”
　　颜思秋赶紧把桌上的奶茶放到自家娘亲的手中，“娘，你尝一尝顾清的手艺，她做的奶茶可好喝了。”
　　“娘刚才已经尝过了，你自己喝吧！”
　　…………
　　早在她们两人聊天时，顾清便躲在了一旁，与她站在一块的还有芙蓉与香巧。
　　芙蓉喝了一口奶茶，冲着旁边的姐妹挑了挑眉，“巧儿姐，我家姑爷做的奶茶味道还不错吧！”
　　香巧学着芙蓉的样子，轻轻的喝了一口，“嗯，姑爷做的奶茶确实不错，若是开铺子，想必会人群爆满吧！”
　　“那必然的，你不知道姑爷先前开的脂粉铺子，有多么受人欢迎，光是记账都把我的手累得发抖。”
　　“小姐她呢？怎么会让你记账。”
　　“咱家小姐，当然是和姑爷卿卿我我了。”芙蓉侧着身子，一脸神秘的说。
　　虽然声音很轻，但顾清还是听到了，为了让这个人安分一点，她轻轻的咳了两声，“吭，吭……”
　　芙蓉显然没有明白顾清的意思，还以为她不舒服呢，便关怀的问，“姑爷，你没事吧！”
　　顾清轻摆手，“我没事，你们两个聊就好。”
　　“巧儿姐，你不知道，姑爷和小姐可恩爱了，两人经常抱在一起，说悄悄话呢！”
　　“吭，嗯，咳咳……”
　　“姑爷她，”
　　“咳咳，吭哧吭哧，哼～”
　　芙蓉转过头来，望向顾清，“姑爷，你一直咳，是不是昨晚着凉了？”
　　顾清觉得芙蓉的脑子今天坏掉了，这么明显的暗示，都看不出来，还怀疑自己生病了，真是岂有此理。
　　便冷冷的回了一句，“我没事。”
　　“真没事？要不我还是去叫大夫吧！”芙蓉还是有些担心，毕竟这个人刚才咳了好几遍。
　　见芙蓉还没有明白自己的意思，顾清便直接开门见山，“芙蓉，你在背后这样编排你家小姐，不怕她生气，到时罚你要钱啊！”
　　“我说的是事实，小姐罚我干嘛！”
　　“全都是事实，一点都没有添油加醋？按照自己所想的说。”
　　芙蓉不好意思的笑了笑，说话的声音也弱了许多，“我只不过是夸张一点点，但姑爷你和小姐的恩爱又不是假的。”
　　当然是假的，自己和颜思秋什么时候恩爱了，都是演出来的，不过这话顾清是不会说的，毕竟两人有着约定呢。
　　芙蓉见顾清并没有生气，又小声的嘀咕着一句，“我给巧儿姐说过之后，巧儿姐肯定会说给夫人听的，到时夫人会更加认同你的。”
　　嘿，还真是这个道理，看来芙蓉这是帮自己说好话啊！可有点夸张了，比如自己可没有和颜思秋在青韵阁里卿卿我我，更没有搂搂抱抱。
　　不对，可能是自己上次把颜思秋就从地上搀扶起来的时候，被芙蓉看到了，但就算是这样，那也不能夸张的太过分。
　　这段日子自己可是没有对颜思秋动手动脚，更没有占她的便宜，就连间接接吻都是颜思秋拿错了杯子，和自己完全没有任何关系，赖不到自己头上的。
　　这话说的，是芙蓉她自己和谷翠吧！平时这两人都手牵着手，而且晚上还睡在一起，那搂搂抱抱，就自然多了。
　　顾清沉了沉气，“芙蓉，说事实就好，不要夸张。”
　　芙蓉笑着点头，“好嘞，我知道了。”见顾清转身要走，又连忙的开口，“哎！姑爷，你去哪儿？”
　　“去翠花楼点些饭菜。”
　　芙蓉连忙的站了起来，“姑爷，你歇着吧，这种小事我去就行。”
　　“算了，还是我去吧，你们两个好姐妹，这么久没有见面，在一起多聊聊天，叙叙旧。”
　　“姑爷， 别忘了我家谷翠儿啊！”
　　“忘不了。”顾清回了一句，便出门了。
　　你家谷翠，你家谷翠，不知道的还以为你芙蓉把谷翠怎么了呢？叫这么亲热，也不怕让人误会。
　　再说了，谷翠可是自己的丫鬟，只不过是和芙蓉睡在一起罢了。
　　搂搂抱抱，卿卿我我，晚上又睡在一个床上，或者是一个被窝里。
　　芙蓉这个小姑娘该不会看上谷翠了吧？想对人家这样那样？
　　这样可不行。
　　好像也没有什么不行的。
　　若两人互相喜欢，自己也管不住啊！
　　总不能随意找个男子，把谷翠嫁出去吧。
　　那不就成了棒打鸳鸯了。
　　算了，还是全当不知道，看看两人如何发展吧！
　　或者是观望一下颜思秋的态度。
　　嗯，先观望着。
　　…………
　　香巧也有些好奇，在顾清离开后，她小声询问芙蓉，“谷翠不是姑爷的丫鬟吗？怎么成你的了。”
　　芙蓉很是自然的回答：“我和谷翠是好姐妹，我是姐姐，她是妹妹，彼此不分你我，关系近的很。”
　　“就算好姐妹，你也不能这样说，让谷翠知道，人家该怎么想。”
　　“谷翠知道啊！也不反对我这样说，看，我指甲上的小老虎还是谷翠贴的呢，漂亮吧！”
　　“那，那你们还真是好姐妹。”香巧不知道自己该说什么话了，但她知道自己和芙蓉肯定不是那种姐妹。
　　直觉告诉她，芙蓉和谷翠不简单啊！


第55章 要个娃
　　午饭分为两桌，顾清，颜思秋还有颜母她们三人一桌，另外三个丫鬟一桌。
　　比起这种安排，其实顾清更想去丫鬟那一桌，因为比较自由，不需要面对颜母，也不需要给颜思秋夹菜，只需要老老实实的吃饭就可以。
　　但可惜她不能这样做， 只能老老实实的跟颜思秋还有颜母坐到一桌，听长辈讲那些老生常谈的话。
　　还好有着颜思秋帮腔，不然顾清还真的应付不来。
　　因为她这个好岳母已经开始催促两人要孩子了，还让颜思秋留在家里多陪陪自己。
　　话是好话，也是为自己着想，但是颜母忽略了一个非常严重的问题，哪怕是忽略两人假成亲的事情，也断然绝无可能。
　　因为自己是一个货真价实的女子，没有能力让颜思秋怀上小宝宝，就算把所有的事情都做了个遍，也不会出现小宝宝的。
　　两个女孩子怎么生小宝宝呢！
　　换到现代，还可以借助科技，但在这里真不行，这种事情，臣妾真的做不到，岳母这也太难为人了。
　　可顾清又不能直说，“岳母，你可能抱不了外孙女了，因为你的女婿也是一个女子。”
　　这种话若是一说出口，顾清便想到了自己接下来可能要遭受的情况。
　　沉塘，必须沉塘，而且还是绑到石块上，然后直接丢进去。
　　面对颜母的催促，顾清只能回答，“我多努力啊，争取来年让思秋生个大胖孙女。”
　　颜母满意的笑了，“一个孙女可不行，还要有大胖小子。”
　　“我们生两个，一个大胖孙女，一个大胖小子。”顾清赶紧跟着回答。
　　颜思秋先是瞪了一眼顾清，又给自家娘亲夹了一些饭菜，想堵住她是催促的嘴，“娘，我才多大，你就让我生，而且还生两个，都不为我的身子考虑一下吗？”
　　“你还不知道自己多大？我像你这么大的时候，你都会满大街的跑着打酱油了。”
　　“顾清，你说我说的对不对？”
　　这让顾清犯了难，她不知道自己该怎样回答，要么得罪岳母，要么得罪颜思秋。
　　自己从一开始就不该坐下来吃饭，应该找个借口溜出去。
　　思考了再三，顾清还是点了点头，“思秋，我觉得咱妈说的对。”
　　“你……”颜思秋被气到了，狠狠的瞪着顾清一眼。
　　“小秋，你也看到了，人顾清是真的想跟你要个孩子，只是不好意思说。”
　　听到自家娘亲这样说，颜思秋又瞪了一眼顾清，还在桌下轻轻的踹了她一脚。
　　顾清露出人畜无害般的笑容，对着颜思秋轻轻地笑了笑。
　　踹自己干嘛？要孩子的事情又不是自己说的，要踹也得踹……，
　　还是踹自己吧！总不能让颜思秋去踹她亲妈啊！
　　顾清吃的差不多了，便赶紧找借口溜了，省的颜思秋再给自己来上几脚，痛倒是不痛，但还是蛮丢人的。
　　等顾清离开之后，颜母拉着自家女儿的手，“小秋，我看顾清这孩子挺好的，你们都成亲这么久了，也是时候考虑一下了。”
　　颜思秋不满的嘟了嘟嘴，“娘，你到底是来看我的，还是来数落我的。”
　　“当然是来看你的。”
　　“那你还一直催着我和顾清生孩子。”
　　“这种事情是不可避免的，早一天晚一天都要经历，你总不能一辈子，对吧！虽说顾清估计是入赘的，但也是你的相公，人家对你也挺好的。”
　　“我没说顾清不是相公，也没说不给她生，不能催这么急啊！”
　　“那不就得了，我还以为你又看不上他了。”
　　“看的上，看的上，你都说了早一天晚一天都行，那我为什么不能晚一天，非搞这么着急干嘛。”
　　这话一出，倒让颜母放心了许多，“晚一天也行，我这不是想着趁年轻，多帮你们带带吗？”
　　颜思秋给自家娘亲倒好茶水，“大嫂她不是都有了吗？过段时间你就可以带孩子了。”
　　“你大嫂是你大嫂家的，你和顾清是你们两个的，怎么能混为一类呢！”
　　“我和顾清现在还年轻，都不着急要孩子。”
　　“你是不着急，还是不想要他的。”
　　这话从自家娘亲的口中说出来，惊的颜思秋直接跳了起来，“娘，你说的这是什么话？我是那种水性杨花的女人吗？要是有孩子，肯定是顾清的啊！你怀疑别人，还能怀疑我，真是的。”
　　“这我就放心了，之前还以为你一直吊着人家呢！我看得出来，她是真心喜欢你的，现在又开了铺子，一切都在往好的方向发展，你们也是时候考虑一下了。”
　　“考虑考虑，我考虑。”
　　“你别光嘴上说，也得用实际行动表达，成亲前我派人调查过顾清，这个孩子虽然去青楼，但她可没有和那里面的姑娘有见不得人的事情，比你大哥还正经呢！现在来到这儿，你应该也清楚他是什么样的人。”
　　调查，自家娘亲还好意思说，难道就没有调查出来顾清其实是一个女子。
　　“娘，就算我和顾清想要孩子，也得有个过程，怀胎10月啊！那能说有就有啊！”
　　“这倒是真的，你们成亲那么久，一点动静都没有，是不是他，不行。”说到后面，颜母的声音也轻了许多。
　　颜思秋同样放低声音，半捂着嘴巴，“娘，你别乱说，让顾清听到该难受了。”
　　“真不行啊！”颜母这下愣住了。
　　颜思秋摇头，“没有没有，我家相公还是蛮厉害的，你就别打量这种事情了。”
　　“女儿啊！这种事情可拖不得，要是他不行，就得赶紧治，这可关乎你以后的幸福啊！”
　　“行！”
　　“你们找过大夫吗？要不然我托人打听一下。”
　　“我是说顾清行，不用找大夫，你也别托人打听，传出去还要不要脸了。”
　　“讳病忌医可不是好习惯，该看还得看，脸值钱，还是你以后的幸福值钱。”
　　颜思秋有些无语，以前自家娘亲也不是这个样子，怎么这次来了以后，变化就这么大，是不是收了顾清的好处。
　　若真收了好处，也不至于说出这种话。
　　颜思秋喝了口茶水，润了润嗓子，“娘，你觉得我们两个说这种话题合适吗？顾清她可是你女婿。”
　　“就是因为他是我女婿，所以我才要为你的终身大事考虑，若顾清真不行，咱就换人。”


第56章 人各有志
　　颜母这次前来可不只是吃个便饭，看一看自家女儿，而是要留宿的，顺便观察一下女儿与女婿的日常生活。
　　虽说外面流传着这一对小夫妻过得很恩爱，但毕竟耳听为虚，眼见为实，若不仔细的观察一下，又怎能知根知底。
　　只凭两人刚成亲时，顾清跟着颜思秋在颜府住了半个多月，根本就不足以判断她的全貌。
　　今日的短暂相处，让颜母觉得顾清还是挺怕自家女儿的，这倒是一件不错的事情，可又不全是好事。
　　若一直戴着这种恐惧生活，日后难免会出问题，两人应保持平等，举案齐眉，互相尊重，这样才可以把日子过好。
　　至于自家女婿顾清可能不行的问题，已经被颜母忽略了，毕竟女儿都说了，那她这个做娘的又怎么好意思插手？还是让这两人自己解决吧！
　　若真不行，女儿肯定会找自己的，到时再找老中医，或者一些江湖郎中，给顾清好好的瞧一瞧。
　　有病得治，不能拖着。
　　说你行你就行，不行也行，说不行就不行，行也不行。
　　颜母当然希望顾清是行的，毕竟只有这样，才可以抱上自家女儿的大胖小子，还有大胖姑娘。
　　不过看目前的情况，自家女婿可能还真的不太行。
　　面相白嫩不说，而且无须，身材略瘦，有女儿家的姿态，就连说话的声音，都带着羞意，丝毫没有阳刚之气。
　　若不是怕自家女儿不高兴，颜母都觉得顾清像个柔柔弱弱小太监，而且还是手无缚鸡之力的那种。
　　或许自家强势的女儿就喜欢这种类型，小白脸，小白脸，可不就是这样吗？
　　当然，颜母对自家的女婿，还是非常满意的，这年头想找一个没有沾染恶习的男子，还是非常困难的。
　　像顾清这么疼媳妇的人不多，还亲自下厨给女儿做奶茶，虽然人是入赘的，但身份也在摆着呢！
　　莫说顾清是不受器重的庶子，就算是寻常普通男子，也做不到对媳妇这么好，基本上算是百依百顺。
　　…………
　　颜母要留宿一晚，顾清和颜思秋自然不会反对，便早早的让人收拾好房间。
　　下午，几人还去逛街了呢！自然少不了去铺子里看一看。
　　顾清驾车，顾清买单，顾清帮人拿东西，可谓是把该做的全都做了。
　　驾驶马车不累，买单也不用心疼，就连所买的东西也不用一直拎着，放到马车里就好。
　　其实也不是一直逛街，大部分时间都留在了顾清所开的脂粉铺子里，这也使得顾清有着充足的休息时间。
　　介绍自家东西，有颜思秋呢！根本就不用自己出面，顾清坐在柜台上，喝着茶水，缓了一会儿。
　　晚饭过后，顾清想着应该没事了，便打算回自己房里休息。
　　可刚打开房门，还未走进去，颜思秋便跟了出来，“顾清，我娘有事让你过去呢！”
　　顾清有点好奇，轻轻的问：“什么事啊？”
　　颜思秋的娘亲也真是的，刚才在客厅的时候不说，现在自己刚回来，又把人叫过去，多麻烦啊！
　　颜思秋摇头，“我也不是太清楚，但你放心，咱们一起过去，你应付不了的话，我来说。”
　　“行吧！”顾清除了答应，也没有别的办法，总不能不去吧！
　　遇水搭桥，逢山开路，水来土掩，兵来将挡，走一步看一步。
　　颜思秋将顾清带到房里后，“娘，我和顾清都过来了，有什么话直说就好，又不是外人。”
　　颜母喝了口茶水，仔细的打量了一下站在自己眼前的两人，“小顾，你不用担心，我不是来教育你的，就是想问一下，你和思秋今晚不睡一起？”
　　今晚不睡在一起，何止啊！那天晚上两人睡一起了。
　　顾清不知道该如何回答是好，便看了看颜思秋。
　　颜思秋收到顾清求救的目光，笑着向自家娘亲走了过去，“娘，这不是你来了吗？顾清想着让我们娘俩晚上叙叙旧，所以才主动去了厢房，若换做旁人，她还不肯呢！”
　　顾清笑了笑。
　　自己才不是不肯，而是没有睡过，和颜思秋睡在一起，哪里比得上自己一个人睡大床舒服，晚上也不用担心会打扰到别人。
　　“原来是这样，小顾，你有心了。”颜母的脸上露出了笑容，“既然你这么有心，那我这个做丈母娘的也不能不懂，今晚你们俩人还是睡在一起，我再和小秋聊一会儿，就回去休息。”
　　顾清连连摆手，“岳母，不用不用，你陪思秋好好聊就行，我去厢房睡就可以。”
　　“这怎么能行，我是来看你们的，又不是来打扰你们的。”
　　“不打扰不打扰，你是思秋的母亲，怎么能说打扰呢！我在厢房睡上一晚，真的没事。”
　　颜思秋也在一旁帮腔，“娘，你就别为难顾清了，让她去厢房睡吧，咱们娘俩好好叙旧。”
　　“对，思秋说的对，我去厢房睡就可以。”
　　见顾清这么听颜思秋的话，颜母脸上的笑容更加深刻了，扯着自家女儿的手，“傻姑娘，白天一样可以叙旧，若你相公真去了厢房，那你该在心底里埋怨我了。”
　　她怎么可能会埋怨人，她巴不得顾清去厢房睡呢，但这种话又不能说。
　　只能皱皱眉，表达不满，“娘，你说什么呢？我做女儿的，怎么可能会埋怨你。”
　　“埋不埋怨不重要，这件事情就定了，还是你们小夫妻睡一起，香巧都把我的房间给收拾好了，总不能让人白收拾啊！”
　　颜思秋又娇羞的喊了一声，“娘～”
　　“好啦，别对我这个当娘的撒娇，以后多对你相公撒撒娇。”
　　顾清听到丈母娘让颜思秋对自己撒娇，就有点站不住，这怎么可能，哪怕是天塌下来，颜思秋也不可能向自己撒娇。
　　寻了个借口，顾清便溜走了，再待下去，还指不定听到什么骇人话呢！
　　待房门一关，颜思秋不满的撇嘴，“娘，你说这种话干嘛？我又不是小孩子，还撒什么娇啊！”
　　“你当然不是小孩子，但偶尔对你相公撒撒娇没什么坏处，会让她更疼爱你的。”
　　“娘，顾清不喜欢别人撒娇。”
　　“别人，为娘不知道，但你若是向顾清撒娇，他肯定会高兴的，说不定都乐得合不拢嘴，谁不喜欢小鸟依人的妻子啊！”
　　“顾清不喜欢小鸟依人的我，她喜欢强势的我。”
　　这话让颜母有点怀疑，“真的？”
　　颜思秋连连点头，“当然是真的了，她是我相公，我不知道谁知道。”
　　“这倒是有点奇怪？”
　　“不奇怪，每个人都是不一样的，而且我喜欢这样的她，我们相处的十分愉快，你要是不信，可以去问一下芙蓉，让她给你说一说，我和顾清这段时间的相处是什么样子的。”
　　“既然你心里有谱，那我还问什么？”
　　“这才对嘛！我与顾清跟你和爹真不一样，爹喜欢小鸟依人的你，但顾清就是喜欢我强势一点嘛。 ”
　　“还有这种人。”
　　“人各有志，娘，你可不能看不起我家相公，要不然我会生气的。”
　　自家女儿都这样说了，颜母又怎么好意思再去说顾清，或许她们两人就是这样的吧！
　　“看得起，看得起，只要你们两个把日子过好就行。”
　　“我和顾清肯定会把日子过好，她主内我主外。”颜思秋坚定的回道。
　　此时的顾清正在房里翻书呢！
　　她真的想不到自家的丈母娘这么好，居然还让自己和颜思秋睡在一块儿，而且还催两人要小宝宝。
　　有这么好的丈母娘，按理说自己现在应该开口大笑，但实际上一点都高兴不起来。
　　假的，自己和颜思秋假的啊！
　　今晚去颜思秋房里睡，虽说可以睡到床上，但再怎么说呢，总之就是不自在，身不由己的感觉。
　　做什么事情都需要考虑一下颜思秋，而且自己还不能衣着暴露，否则便会被颜思秋认为自己这是在勾引她。
　　勾引什么？
　　这不是在开玩笑，就像她所说的，自己胸前顶多只有二两小肉球，这能勾引得到吗？
　　颜思秋既然不是女同，也不喜欢女子，那与自己待在一块，又怎么了，拿自己当正经的朋友相处，这多好啊！
　　烦人，真是烦人，以后可不能再经历假成亲的事情了。


第57章 什么都没看到
　　颜思秋将自家母亲送到房里，长长的叹了口气，然后便去找顾清了。
　　有时她真的不知道，到底自己是娘亲的亲女儿，还是顾清是？不然自家娘亲干嘛这么看重顾清，真把人当成了最好的女婿了。
　　这种情况都让颜思秋担心，三年后自己和顾清分开的时候，娘会不会把自己骂个狗血淋头。
　　这么好的人你都不珍惜，还想要什么？
　　真是想上一想，都令人忍不住的发抖。
　　顾清啊，顾清，怎么会有这么大的魅力，让娘越看越顺心，甚至都说出了催两人要孩子的话。
　　唉！还要两个小宝宝，这不是难为人吗？一个都办不到，更别说两个了。
　　顾清她是女的，女的啊！
　　但这种事情又不能暴露，否则不仅违反两人的约定，而且还会置顾清于不义之地，再者对自己也不好。
　　知道顾清是女子，还与她成亲，是不是就是喜欢女子？
　　这种事情没有办法解释，而且根本就解释不清楚。
　　颜思秋推开房门，看着坐在桌前的顾清，“没什么事的话，咱们回去睡觉？”
　　“去啊！”顾清伸了个懒腰，晃晃悠悠的站了起来。
　　把房里的火烛一熄，和颜思秋肩膀并着肩膀走了出去。
　　为了让两人显得更加亲密一点，她还把手搂在了颜思秋的腰上，当然只是轻轻的搂了一下，并没有胡来。
　　不过话说回来，颜思秋的腰肢就是细，让人不舍的把手收回来。
　　面对顾清的此等行为，颜思秋只是暗暗的瞪了她一眼，并没有说些什么。
　　等回到房里，颜思秋便对着顾清的腰拧了一下，“放那儿就行，你乱摸什么，还色眯眯的笑，真不要脸。”
　　顾清揉了揉被颜思秋拧得有点发痛的小腰，“我没有啊！哪里笑了，你不能冤枉好人啊。”
　　颜思秋也知道自己刚才下手有点重，但没办法，谁让顾清冷不丁的就摸自己的腰，她不习惯啊！
　　下次再有这种行为时，提前说一声，也让自己准备一下。
　　为了表示自己的歉意，颜思秋给顾清倒了杯温水，“既然你是好人，那就应该保持克制，不要趁机占便宜。”
　　顾清很是随意的点头，“是是是，你说的对，我占你便宜啦！”
　　不再辩解的顾清，让颜思秋还有点不适应，“你……”
　　喝光颜思秋给自己倒的茶水，把杯子一放，顾清摊开双手，“我怎么了，反正我解释你也不信，睡觉吧！”
　　这副场景，让颜思秋觉得自己还真是委屈了顾清，便轻轻的拍了拍她肩膀，“唉！我不是那个意思，就是你下次动手动脚的时候，能不能提前说一声，刚才拧你是本能反应。”
　　“知道啦！”顾清回了一句。
　　颜思秋的软话，让她有点想笑，当然是发自内心的笑，她没有想到自己随意的话，居然还真能让颜思秋解释，甚至还说出了下次动手动脚的时候，提前说一声，真是有意思啊！
　　不过自己当然不能笑出来，否则颜思秋该生气了，于是她把身子背了过去，还用手捂住嘴巴，以防笑声露出来。
　　颜思秋觉得顾清状态有点不对劲，又轻轻的问了一句，“顾清，你是不是生气了？”
　　顾清并没有开口，只是摇了摇头，强忍的笑意，让她的身子有些发抖。
　　可这副场景落到颜思秋的眼中，让她越看越不对劲，这个人该不会是哭了吧？
　　应该不会，顾清哪有这么脆弱，一两句话，再加上拧了一个小腰，不至于吧！
　　可也说不准，万一委屈的情绪积少成多，今天刚好控制不住了，一下子就哭出来，也是很正常的。
　　毕竟顾清也是一个女孩子，被喜欢的人这样说，应该会很难受。
　　颜思秋上前，轻轻的拍了拍顾清的肩膀，“你没事吧？”
　　如今，顾清哪里还敢说话，只好摇头，而且还不让颜思秋看到自己的脸。
　　可越是这样，颜思秋就越担心，一句“对不起”便脱口而出。
　　这下顾清真的绷不住了，直接笑出了声来。
　　颜思秋也意识到自己是被骗了，顾清哪里是哭，分明是笑，挥起拳头就往她身上砸去。
　　虽说不疼，但还是蛮痒的，顾清有点受不了，便轻轻的推了推。
　　见这人还敢反抗，颜思秋挥出的拳头更加密集了。
　　不能打，还不能躲？顾清想着闪开，可谁知脚下一绊，左脚踩右脚，直接摔了下去。
　　颜思秋怕人摔伤，赶紧去拉。
　　好在两人站在床边，这一摔便摔到了床上，丝毫没有受到任何的损伤，只不过是颜思秋骑到了顾清的身上。
　　这种场景，直接让两人愣住了，什么话都没有说，呆呆的看着对方。
　　推门而入的谷翠和芙蓉直接呆住了，她们没有想到自己会看到这种情况，原本只是想问一下，明天准备什么早饭？
　　愣了了几秒后，谷翠率先反应了过来，自家“少爷”这是被颜思秋骑在身下，胡作非为了，随即喊了一声，“小姐，你……呜呜”
　　还好芙蓉眼疾手快，立马的捂住了谷翠的嘴，让她不能继续打扰两人。
　　“小姐，我们什么都没有看到，先回去了，你们继续啊！”
　　说完之后，芙蓉抱着谷翠就往外跑，连房门都忘记带上啦！


第58章 你也不想
　　刚才的事情太过于震撼，颜思秋还没有反应过来，但顾清反应过来了，可她不知道自己该不该推开身上的颜思秋，而且推哪里合适？
　　就这样又过了一小会儿，颜思秋反应过来，立马的从顾清的身上跳了下来，指着她，“你你你你……”
　　顾清高举双手，“我可什么都没有干，是你自己压上来的。”
　　说的没错，是自己跌倒在顾清身上的，怨不得她人。
　　当初顾清在快摔倒的时候，自己不出手，也就没有这回事了。
　　可让自己眼睁睁的看着顾清摔倒，那根本不可能。
　　虽然在这件事上没有办法指责顾清，但看着敞开的房门，颜思秋便知道自己该如何去做了，“那你怎么不关门？”
　　顾清仍旧是躺在床上，双手举过头顶，“我走在你前面，关了门你就进不来了。”
　　还是没有办法指责，颜思秋跺了跺脚，生气的说：“你，算了，去把门关上。”
　　“哦！”顾清点头，也从床上跳了下来，她觉得今天晚上可能不太平，要不然自己还是先溜吧，三十六计，走为上计。
　　在经过颜思秋的身边时，小声的说，“不然我就回去睡吧！”
　　颜思秋瞪了一眼顾清，“你回去睡，能行吗？我妈还在呢！”
　　确实，丈母娘还在这儿，不好办啊！
　　“那你妈……”
　　咦！怎么还骂人呢？颜思秋也怼了回去，“你妈。”
　　顾清知道自己的刚才的话听起来有歧义，便连忙解释，“不是你妈，我想说等咱妈睡着了，我再回去睡，然后天没亮的时候，我再溜回来。”
　　颜思秋用着看傻子一样的眼神看着顾清，“你觉得这种事情可行吗？”
　　顾清摇头，“好像不太行啊！”
　　溜出去再溜回来，若是被丈母娘看到，那可真的完蛋了。
　　颜思秋指着营救敞开的房门，“那还不快去关门。”
　　“关门关门。”顾清小步的跑了过去。
　　这下她不仅把房门关上，而且还锁住了，直接上了三道锁，要想从外面打开，没那么容易。
　　看着坐在床边的颜思秋有些闷闷不乐，顾清便想着安慰她一下，要不然今天晚上自己怎么睡。
　　“颜思秋，其实刚才你不吃亏，是你骑到我身上了，又不是我对你动手动脚。”
　　顾清把刚倒好的茶水递了过去，颜思秋虽然接过了茶水，但并没有喝，只是把杯子放在了旁边小桌子上。
　　“我说自己吃亏了？”
　　认为自己不吃亏，那这件事情就好解决了，顾清坐到了颜思秋的旁边，“那你还，我都不计较。”
　　颜思秋拍开顾清想拍自己肩膀的手，“你是不计较，还是心底里就是这样想的。”
　　顾清甩了甩被拍红的小手，“你这话就过分了，我可就没有这样想过，而且我不喜欢在下面。”
　　“你喜欢哪面也不行，不许说出去，否则……”颜思秋威胁的说。
　　“否则什么？”顾清一脸好奇。
　　见这个人还敢问为什么，颜思秋冲着顾清挥了挥握紧的拳头，“有你好果子吃。”
　　顾清做出一副害怕的样子，“不说不说，都听你的。”
　　“这样最好，睡觉。”
　　“好嘞！”
　　见事情终于得到平息，顾清也放松了，脱着身上刚才还会脱掉的外衣。
　　这时，耳边又传来了轻柔的声音，“顾清，你也不想自己女孩子的身份被别人知道吧？”
　　嗯！这是什么发言？怎么这么吓人？还有种熟悉的感觉。
　　顾清转过身来，看着威胁自己的颜思秋，不自觉的就抱紧了胸，做出了防御的姿势，“你，你想干嘛。”
　　颜思秋笑了笑，将刚才顾清倒给自己的茶水又递了过去，“不做什么，就是提醒你，不该说的别乱说。”
　　顾清接过杯子往旁边一放，“我肯定不会乱说的，但芙蓉和谷翠都看到了了，若是被丈母娘知道，你不能怪我啊！”
　　“放心，我娘就算知道了，也不会说什么。”
　　“为什么？”
　　“哪有这么多为什么，睡觉。”
　　“不说就不说，睡觉就睡觉。”顾清皱了皱眉，往被窝里一躺。
　　颜思秋在熄灯之前，轻声的嘀咕了一句，“你不行。”
　　顾清唰的一下从床上坐了起来，“唉，你搞人身攻击啊！”
　　“那你让我说什么，刚才的事情都被看到了，总不能反过来说，这是我们两个之间的小情绪。”
　　顾清觉得这个说法没有什么问题。
　　“可以这样说啊！我觉得挺好的。”
　　虽说看不到对方脸上的神经，但颜思秋还是习惯性的白了顾清一眼，“这样说，还不是你不行。”
　　“好吧，就算我不行，当然这是假的，”顾清还想为自己辩解几句，但又觉得没有意义，叹了口气，躺回到被窝里，“其实，唉！算了，我睡觉了，你也早点休息。”
　　“顾清，你是不是傻？”
　　“嗯？”
　　“明知道我不喜欢你，还与我做这种约定。”
　　“那确实挺傻的。”
　　随后房里就陷入了沉默。


第59章 “猜”
　　第2天一早，顾清担心的事情还是发生了，丈母娘果然知道了自己昨天晚上被颜思秋压在身下的事情。
　　不用多想，顾清便知道这件事肯定和芙蓉脱不了关系，因为谷翠是自己的丫鬟，还知道自己女子的身份，断然是不可能说出去的。
　　芙蓉可就不同了，虽说是颜思秋的丫鬟，但也要听命于颜母，对方若是问话，她不可能不答。
　　哪怕知道自家丈母娘知道了这件事情，顾清也不能去解释，毕竟这种事情根本就解释不清楚，而且她也不知道颜思秋是如何与颜母叙旧的。
　　纵使颜思秋是因为不小心才跌倒在自己身上的，但又有谁信呢？
　　毕竟她们只看到颜思秋坐在自己身上，而忽略了先前的过程。
　　如果把目睹这件事情的人换成自己，也可能会多想，因为人总有目的性，会把看到的东西按照自己的意思去理解，从而歪曲了原本的真相。
　　俗话说，眼见为实，耳听为虚，但如今看来，眼见也不一定为实。
　　…………
　　辰时，再把颜母送走之后，顾清放松的喘着粗气，这下她可不用再担心了，晚上也不用和颜思秋睡在一起，更不用在意闲话。
　　什么叫自己是颜思秋养的小白脸，这不是胡扯吗？
　　哪怕是小白脸，还能这样那样呢……
　　自己一向遵纪守法，是绝对的好公民，连黄书都不看，而且还与颜思秋保持正常的关系，可从来没有想着占她便宜。
　　颜思秋看了一眼顾清，随后便把目光放在芙蓉的身上，将人叫入房中。
　　今早她可是被自家娘亲给训话了，训的那是一脸无奈，只能点头应下。
　　颜母扯着自家女儿的手，苦口婆心的说：“你一个女子不要总这么强势，适当的对顾清软一下，没什么坏处。”
　　颜思秋一开始不知道自己娘亲想说什么，便柔声询问，“娘，你这是又听到什么话了。”
　　颜母一想到自己昨天晚上看到的场面，就忍不住的皱眉，“小秋，多余的话我也不想说，以后你和你家顾清做那档子事的时候，记得先把门关好，别让人看去。”
　　这话一出口，颜思秋就知道自家娘亲在说什么了，不就是昨晚自己摔倒在顾清身上了嘛！
　　可这是误会，又不是自己主动的，再者顾清都没有说什么，两人都已经把这件事情给翻过去了，约定好以后不会再提，以免尴尬。
　　娘亲倒是好的，又来叮嘱自己了。
　　不过有一句话，说的还挺对的，什么时候都得把门关好。
　　这一次被芙蓉和谷翠看到自己摔倒在顾清的身上，倒不算什么特别严重的事，如果顾清女子的身份被别人看到，那才真是坏了呢！
　　解释都没有办法解释。
　　颜思秋在想事情，颜母还以为自家女儿被刚才的话给吓住了呢！便轻轻地拍了拍她的手掌，“怎么，这下知道害羞了，下次记得关门，可别这么疏忽了。”
　　“不是，这都是哪跟哪儿啊？”
　　颜思秋抽出自己的手，连忙解释，“娘，你听谁说的？是不是芙蓉，她向你打我小报告。”
　　“不是芙蓉，她对你可忠心了，我可问不出什么话来。”
　　一想到自己在问话时，芙蓉百般狡辩，颜母便觉得这个人倒是不错，对得起自家女儿的栽培，挺忠心的。
　　听到不是芙蓉，颜思秋又脱口而出，“那就是谷翠！”可刚说出来，又被她否定了，“不能啊！谷翠她是顾清的丫鬟，不可能向你汇报。”
　　“不是谷翠。”颜母否定。
　　“香巧，对，肯定是香巧，她是娘你的丫鬟，无论看到什么，都会跟你说的。”
　　“也不是香巧，”颜母继续否定。
　　那这就奇怪了，不是芙蓉，不是谷翠，也不是香巧，“总不能该是顾清吧，不可能，不可能，她是要脸的人，绝对不可能向你说这种事，她一直和我在一块，哪有时间和娘你闲聊啊！”
　　“你别瞎猜了，就不兴是为娘我亲眼看到的。”
　　颜思秋先是愣了一下，随后缓过神来，“不可能，我都不知道你什么时候进来。”
　　“废话，你光顾着调戏人家小顾了，哪里顾得上外面的人啊！”颜母轻轻的戳着自家女儿的脑袋。“见你对人家顾清动手动脚的，我立马就走了，你都多大的姑娘了，也不嫌丢人，把门关上啊！”
　　昨晚推门而入的颜母，看到自家女儿骑在顾清的身上，当场就捂住了眼睛，立马的退了出去。
　　这下，颜母可算明白了，为什么女儿说顾清喜欢强势的，原来是这种情况，怪不得两人不回家呢！
　　出现这种情况的原因是女儿太厉害，还是顾清太虚？
　　一想到昨晚的事情，就让颜母心有余悸，自家的女儿有点厉害，这么瘦弱的顾清，可能有点招架不住啊！
　　得补，而且还是大补。
　　被自家娘亲一顿数落，颜思秋脸上一点光都没有，她想要解释一下，“不是不是，这……”
　　“不是什么。”
　　“娘，你都出去了，为什么不把门给我们带上。”
　　“忘了，怎么，不行。”
　　“行，行行行。”
　　“自己把门关上，比什么都强。”
　　“是。”
　　就算自家娘亲不提醒，以后她也是要把门关上的。
　　在被自家娘亲一通数落后，颜思秋便回到了房里，解释都没有办法解释，自己强势的这一点可算是坐实了，当然，顾清比较软，听自己话的事情也坐实了。
　　不过这样也好，被人误会两人过分恩爱，也比被人误会两人不合要强的多，最起码不用担心外面所传的那些流言蜚语。
　　…………
　　芙蓉跟着颜思秋走进房间后，便自觉地把房门一关，直觉告诉她，接下来肯定不会有什么好事，毕竟自己昨晚看到了不该看的东西。
　　芙蓉硬着头皮冲颜思秋笑，“小姐，你叫我有什么事啊！”
　　“也没什么事，来，来来来，坐下坐下。”颜思秋的脸上同样挂着笑容，她对着芙蓉招手。
　　芙蓉摇头，停在原地，“小姐，我站着就行。”
　　颜思秋仍旧保持着脸上的笑容，“你怕什么？过来啊，你家小姐我又不吃人。”
　　芙蓉还是不敢向前，颤颤巍巍的说。“我不怕，站着说话就好，习惯了。”
　　自家的小姐虽然不吃人，但骑人啊！昨天都把姑爷骑到身下了，而且还被自己和谷翠给看到了，这怎么能令人不害怕。
　　她现在有理由怀疑，姑爷之所以不是天天和小姐睡在一起，是被骑怕了，根本就招架不住。


第60章 吓人
　　见芙蓉迟迟不敢向前，颜思秋生气的拍了一下桌子，冷声呵道：“过来。”
　　这声惊响，给芙蓉吓了一跳，“哦～”
　　她慢慢悠悠的晃了过去，拉起椅子，又往后退了退，始终不敢看自家小姐的眼神，笑的太假了，让人不寒而栗。
　　颜思秋指了指桌上的茶杯，“喝茶！”
　　芙蓉摇头，“我不渴。”
　　“那吃糕点。”
　　“小姐，我不饿～”芙蓉继续摇头。
　　颜思秋又冷呵一声，“哪这么多废话，让你吃就吃。”
　　“哦！”芙蓉赶紧端起茶杯，轻轻的喝了一口。
　　为什么不吃糕点？因为糕点砸人不痛，芙蓉怕她家小姐一生气就把杯子摔了，或者是直接对着自己丢过来。
　　茶也喝了，颜思秋笑着问道：“芙蓉啊！知道我叫你过来是干什么的吧！”
　　“不知道，我什么都不知道。”芙蓉赶紧摇头，都晃出了残影。
　　若再快一些，手中的茶水都该抖洒了。
　　“你不知道？”
　　“小姐，我是说自己什么都不知道，昨天晚上发生了什么，真的不知道。”
　　颜思秋挑眉，“这不能吧！”
　　为了自己的安全，芙蓉赶紧的撒谎，“能，真的能，昨晚我和谷翠都没有出房间，天一黑就搂在一起睡了。”
　　“是吗？可我听到有人喊我啊！”
　　“姑爷，肯定是姑爷喊的。”
　　“你怎么知道是她喊的，而且那个人喊的是小姐，顾清像是会说这种话的人吗？”
　　芙蓉觉得再假装下去也没有意思，便直接摊牌，“小姐，你就别吓我了，明知道我是属口袋的，什么秘密都不会说出去的。”
　　颜思秋转着桌上的茶杯，“你不会说出去，可不代表谷翠不说出去。”
　　原来是这个意思，芙蓉继续的颜思秋打保票，“小姐，我向你保证，谷翠绝对不会说出去，她的嘴特别的软，哦，不对，是特别的严，守口如瓶说的就是我们两个。”
　　颜思秋主要是想看一下芙蓉的态度，既然这个人已经保证了，那就不需要担心了，便挥了挥手，“行了，不吓你了，记住你刚才说的话。”
　　芙蓉激动的点头，“记住了，昨晚我和谷翠抱在一起睡了，睡得可死了，连早饭都忘了做，还是从外面买的包子呢！”
　　“你们两个怎么睡的？”
　　“小姐，我和谷翠都是正常睡的，哪像你，都骑……，不是不是，我和谷翠就那样，睡相不好，不像小姐你这么安稳。”
　　一开口，芙蓉就后悔了，言多必失，言多必失啊！
　　刚才都向小姐保证了，好不容易让人相信自己，现在又说错话，真是该打。
　　颜思秋假装没有听到，“以后安稳一些。”
　　见对方不追究，芙蓉笑着说道：“明白，小姐，那没什么事，我就回去啦！”
　　“回去吧！以后多注意。”
　　“是是是。”
　　走出房门，芙蓉才敢大口喘气，刚往前迈了一步，又赶快转过身子，把房门带好，才安心的向着院子走去。
　　在院子里歇息的顾清，看到芙蓉脑袋上的汗水，便提了一句，“你这么热吗？”
　　“不热啊！”芙蓉很是随意的回道。
　　顾清给她指了指，“还不热呢，擦擦脸上的汗吧！”
　　芙蓉用手一抹，额头确实有很多汗，尴尬的笑了笑，“确实有点热啊，我身子本来就热，今天又穿的多了点。 ”
　　顾清知道身子热的人是怎样的，就比如她自己，晚上和颜思秋睡在一张床上的时候，就有些难受，不像在自己房里，想脱就脱，没人管得到。
　　便好心的提了一句，“那你和谷翠，晚上要不要分开。”
　　“不用不用，姑爷，你休息啊，我去找谷翠了。”芙蓉摆了摆手，一溜烟的跑开了。
　　顾清也没有在意，继续的待在院子里休息。
　　…………
　　日子一天天的过去，奶茶店也开了起来，顾清除了一开始去了几天，剩下的便交给下面的人去打理，做起了甩手掌柜。
　　制作奶茶的流程并不困难，一步一步的来就行，该放什么小料，就放什么小料，反正都是与银两挂钩的，客人想加，那就加呗！
　　自从奶茶店开起来之后，颜思秋便每日都派芙蓉去买奶茶，短短几天的时间，整个粮行的人都知道他们的大小姐喜欢喝奶茶，而且非常喜欢。
　　小姐这么适嗜喝奶茶，芙蓉都无语了。
　　她现在往门口一站，里面的姑娘就知道自己要什么。
　　铺子里的人员自然是认识芙蓉的，而且也知道这是老板娘手底下的人，便热情的打着招呼，“芙蓉姐，还是老样子，两杯红豆，两份桂花糕。”
　　芙蓉伸出了三根手指，“不，今天各来三份。”
　　“好勒，芙蓉姐，你先小等一会儿，马上就好。”
　　芙蓉往旁边一坐，看着还在排队的人，忍不住的皱眉。
　　如果可以的话，她不想来这里买奶茶了。
　　虽说小姐喝奶茶的时候也少不了自己这一份，但这段时间自己都胖了，小肚子都起来了。
　　而且自家小姐也真是的，干嘛非要来这里买奶茶呢？让姑爷亲手去做不是更好吗？
　　铺子里的人员喊道：“芙蓉姐，奶茶好了。”
　　芙蓉刚接过奶茶，还没有把银两递过去，旁边的人便喊了起来，“哎，你这小姑娘懂不懂理，怎么还能插队呢，我们在这边排了半天，你一上来就拿奶茶，要不要脸。”
　　芙蓉可不是让自己委屈的主，但考虑到这是自家姑爷开的奶茶店，便好声好气的解释，“这位姐姐，你可能是误会了，我……”
　　可她的话还没有说完，便被打断了，“你什么你，插队就是不行。”
　　铺子的人员赶紧帮忙解围，“锦绣姐，你可能不知道，这是我们掌柜夫人要的，掌柜就是为了夫人才开的奶茶店。”
　　这话一出，锦绣也说不了什么，“掌柜夫人，就掌柜夫人嘛！”
　　芙蓉笑着说，“那姐姐你先排着，我先送过去啊！”
　　坐上马车，芙蓉得意的离开了。
　　有关系，确实不错耶！


第61章 烤地瓜
　　徬晚，颜思秋在房里待了许久，便打算去院子里透透气。
　　厨房外黑灯瞎火，里面确实很亮，不用多想，就知道肯定是顾清。
　　顾清喜欢灯光明亮，无论是房里，还是厨房，只要她在 ，必会点上好几盏灯。
　　颜思秋推开房门，慢步的走了进去，里面不止一人，芙蓉和谷翠也在。
　　三人聚在一起，蹲在灶前，不知在做些什么。
　　还未走到她们身边，颜思秋就便被桌板上的拔丝地瓜给吸引了，一条条金黄色的地瓜上面裹满了糖丝，丝线拉的很细很细，看上去就让人口水直流。
　　颜思秋看了又看，还是忍住了动手的欲望，她虽然喜欢吃甜食，但偷吃好像不太好，若被人发现，就有些丢脸了。
　　顾清回头，便看到了颜思秋的身影，先是一愣，随即开口：“你怎么过来了？”
　　颜思秋起步上前，“怎么，我还不能过来，你们三个又背着我开小灶了。”
　　芙蓉笑着帮顾清解释：“小姐，没有背着你开小灶，姑爷烤地瓜呢！待会就给你送过去。”
　　颜思秋指了指，“那桌上的拔丝地瓜呢！”
　　顾清从灶台边起来，带着颜思秋走向了桌前，“既然来了，那一起吃点。”
　　颜思秋接过了顾清递过来的筷子，但没有立即动手，而是先问了一句，“这是你做的。”
　　“算是吧！”
　　其实大部分的步骤都是在芙蓉和谷翠的帮忙下完成的。
　　得到了肯定的回答，颜思秋便动筷了，地瓜被夹起来的时候拉出了细细的长丝，她并没有直接塞入口中，而是先用舌头舔了舔细细的糖丝，甜甜的，想必味道肯定不错，接着便把整块地瓜塞入了口中。
　　看着颜思秋的动作，顾清也跟着吞了吞口水。
　　“甜甜的，很不错，要是有杯奶茶，那就更好了。”颜思秋吃完一块，便放下了筷子，自顾自的说道。
　　“还喝奶茶，你不怕胖吗？”顾清夹起一块拔丝地瓜，同样的品尝了一下。
　　颜思秋看了看顾清的身材，又看了看自己的身材，留下了一句，“我觉得自己还好，不算胖吧！”
　　“奶茶糖分很高的，拔丝地瓜的糖分也不少，晚上吃多了容易胖。”顾清嘀咕着，可仔细打量了一下颜思秋的身材，想让对方少吃一些的话，也收了回来。
　　颜思秋的身材比例很完美，比自己要漂亮多了，真是不知道如何保持的，吃的东西也都长在了该长的地方。
　　不像自己，稍微一胖，肚子就起来了，这些肉就不能换个地方长一长，比如自己这平坦的胸脯，是不是可以再稍微的发育一下。
　　芙蓉转过头来，跟着顾清一起劝道：“小姐，姑爷说的对，甜的东西吃多了真不好。”
　　颜思秋又夹起一块拔丝地瓜，“你是我的人，还是顾清的人，怎么一直向着她说话。”
　　芙蓉赶紧来到颜思秋的身边，与她站到一起，“我当然是小姐你的人了，可姑爷她也是你的人啊！”
　　颜思秋的脸上露出了笑意，夹起一块拔丝地瓜塞到了芙蓉的嘴里，“说的好听，是不是顾清教你的。”
　　不等芙蓉开口，顾清便开始自证，“你这可就冤枉好人了，我可没教芙蓉这样说。”
　　颜思秋根本就不在意，芙蓉她一个小丫鬟，又不知道自己和顾清的真实关系，没有必要跟她争。
　　“谷翠，你也别坐在锅前了，过来一起吃，省得我发胖，到时再惹你家少爷嫌弃。”
　　谷翠一边走，一边说，“夫人，你放心，我家少爷肯定不会嫌弃你的。”
　　顾清怕这几人说着说着就聊到那种事情上，别撤离了案桌， “你们先吃着，我去看地瓜烤好了没有。”
　　颜思秋也跟着一起走了过去，拔丝地瓜的味道确实不错，但晚上还真的不能吃多，虽然自己不胖， 但蛀牙也不太好，而且待会又要刷一遍牙。
　　颜思秋坐到锅灶前，看着顾清，“你烤了几个地瓜？”
　　顾清用着烧火棍在锅底下扒地瓜，“挺多的，有你的。”
　　怕顾清误会自己贪吃，颜思秋解释了一句，“我可不是想着贪一个烤地瓜吃。”
　　“知道，就算你不过来，我也要给你送过去，有福同享啊！”
　　“你今天怎么想起来做地瓜了？该不会还想开餐馆吧！”
　　“做这玩儿呢！”
　　开餐馆，太麻烦了，而且也太累了，自己可没有那个技术。
　　若真开了餐馆，顾峰，也就是原身的父亲问起来时，自己该如何解释。
　　没有必要做这种事情，练习厨艺，也只不过想自己日后过得更舒服一些。
　　预制菜虽然方便，但远远比不上现炒出来的，这也是顾清为什么不在并夕夕上购买。
　　呼，嘶，呼呼……
　　顾清吹了吹刚刚从火堆里扒出来的地瓜，用黄纸包好，递给了颜思秋，“给。”
　　“哦！”颜思秋接了过来，有黄纸包着，烤地瓜并不算太热，根本烫不到手。
　　把灶里的烤地瓜都扒出来后，顾清往墙角一靠，捡了一个个头比较小的地瓜。
　　顾清见颜思秋拿着自己刚才递给她的地瓜，傻傻的坐在那儿，丝毫没有要吃的意思，便用着自己的小腿，撞了撞她的膝盖，“你该不会想着地瓜皮也让我剥吧！”
　　颜思秋又将手里的地瓜递了过去，“不是，这个地瓜有点大，要不分你一半。”
　　“也行。”顾清将自己手里的小地瓜放在一旁，便动手去掰颜思秋递过来的大地瓜，但因着有点烫，最后还是用菜刀给切开的。
　　吃着吃着，顾清抬头一看，便笑出了声。
　　颜思秋就看着身边的人，“你笑什么？”
　　“没什么，烤地瓜挺漂亮的。”
　　其实顾清笑的是颜思秋吃烤地瓜时，嘴角抹了一片灰，当然她也知道自己的嘴角肯定也是黑乎乎的，因为地瓜是直接放在火里烤的，又没有包锡纸，外面势必要糊一层。
　　颜思秋也没有在意，继续的吃起了烤地瓜。
　　嘴角有灰太正常不过了，待会洗一下就行，没有必要因为这种事笑出声来，但顾清嘴角的灰，肯定要比自己嘴角的多，因为这个人吃起来比较豪放。


第62章 回家看看
　　有了新招的几名丫鬟，不仅顾清休闲的日子多了，就连芙蓉和谷翠都闲起来了，饭菜有人准备，自然不需要再去酒楼订购。
　　人一闲，就容易出事，顾清不例外。
　　这日她正躺在小榻上，摆弄新鲜玩意呢！
　　丫鬟妙竹便敲开了房门，“老爷，门外有人找你，是顾府的。”
　　顾府，那不就是原身的老家，这个时候来找自己，会有什么事？
　　不管怎么想，还是先把人请进来问上一问。
　　“让他进来，在正堂等一会，我这就过去。”
　　顾清收起了手里的新鲜玩意，整理了一下衣衫，准备会一会这个从顾府前来的人。
　　不过年，不过节的，就来找自己，应该不是小事，小事直接通过书信沟通就可以了，哪里用得着如此费心费心，还大老远的跑上一趟。
　　“二少爷。”一位中年男子对着顾清拱手行礼。
　　顾清笑着走了上去，“福叔，我以为是谁呢，原来是你啊！”
　　刘福，顾清还是认识的，属于自家老爹顾峰的左膀右臂，在府中对自己还行，说不上有多好，但也不坏。
　　刘福过来找自己，想必这件事情就更不简单了。
　　刘福看着一身锦衣的顾清，恭维的说：“二少爷，自打你成亲之后，果然不一样了，现在越来越有老爷的风范了，青韵阁的美名都传到临清城了。”
　　顾清一听，忍不住的皱眉，这是在恭维自己吗？
　　扪心自问，她可不想成为顾峰那种人 ，把利益看得太重，虽说自己与颜思秋是因为约定，但自己同样也是顾峰交易的砝码。
　　自己入赘到颜家之后，颜家不仅免了顾家酒楼所欠粮行的利息，而且还同意归还时间往后推上一年。
　　在法理上，自己也是顾峰的“儿子”，可自己与大哥的待遇，可谓是天差地别。
　　这个社会，嫡子和庶子确实有着差别，自己可以接受，但不能这么离谱，最起码得拿自己当儿子看啊！
　　自己所在清源镇开的脂粉铺子，颜家都知道了，那顾家肯定也知道，顾清也没打算隐瞒，只是笑着回道：“哪里哪里，我照着爹还差远了，只不过是小打小闹。”
　　“二少爷，你这可不是小打小闹制，青韵阁的美名，在临清城都传开了，老爷经常夸你呢！”
　　这话有点假，若顾峰真的夸自己，不至于自己在与颜思秋成亲后，连他的一封信都收不到吧！
　　顾清一脸谦虚，“福叔，我也是混口饭吃，你知道，我是入赘的，铺子的美名传的再远，那也是，对吧！”
　　入赘的事情一提，刘福的心里慌了一下，脂粉铺子可能是颜思秋的，顾清只是代为打理，赚的银两可能还要进人家的口袋。
　　但不管怎么样，该说的好话还是要说的，“二少爷，你这话可就太谦虚了。”
　　顾清不想再说废话，直接开口问：“福伯，你就别恭维我了，这次前来有什么事啊？”
　　“二少爷，这是老爷写给你的信，还叮嘱让你常回家看看。”刘福把口袋中的信封递了过去。
　　常回家看看，哪里是自己的家呀？顾府，颜府，又或者是这个院子，好像都不是。
　　自己的家是在遥远的时空，可能这辈子都回不去了。
　　找点空闲，找点时间，领着孩子，常回家看看，带上笑容，带上祝愿，陪同爱人，常回家看看……
　　歌词的寓意倒是不错，可自己回不去啊，没有孩子不说，就连爱人都是假的。
　　在心中稍微的感慨一下，顾清便拆开了信封。
　　多亏自己刚与颜思秋成亲时，练了不少的字，也能看得明白。
　　信中的内容很简单，还真是让自己回家一趟，并没有说把颜思秋也一并带回去。
　　回顾府看看也行，毕竟原身的母亲还在那儿呢！
　　顾清把信纸叠好后，又塞到了信封里，放在桌子上，做出了一副为难的样子，“福叔，这件事情我得给思秋商量一下，不能贸然决定。”
　　“应当的，应当的，你们夫妻二人自为一体，凡事都得商量着来。”
　　……
　　中午颜思秋，芙蓉她们三人并未归来，顾清留刘福吃了个午饭，当然饭菜是从醉花楼里订购的，顾清可不会下厨，而且这个人不值得她下厨，客气一下就行。
　　顾清留人住宿，刘福拒绝，把住处选在了旁边不远的客栈。
　　这样也好，倒是避免了许多麻烦，为了表示自己的诚心，顾清直接替刘福把房钱掏了。
　　傍晚颜思秋归来时，顾清便将人拉到了房里。
　　颜思秋看完信中的内容，便脱口而出，“你爹让你回去啊！”
　　“对，让我回去一趟，但没说什么时候回来。”
　　颜思秋既担心这个人回去后会吃亏，又担心这个人在搞什么鬼主意，便轻声询问：“那我要不要跟你回去一趟！”
　　顾清皱眉，“不用吧！”
　　“你一个人回去，会不会不太好看，显得我不讲礼貌，到时再被人说闲话。”
　　“这有什么，又不是回门，反正你们见过面了，要是问起来时，我就说粮行的生意太忙，你走不开。”
　　颜思秋一脸郑重的看着顾清，“也行，要是情况不对，派人来叫我，我肯定把你带回来的。”
　　这么郑重，直接给顾清搞的有些不好意思，她轻轻的咳了咳，“放心就好了，我是回顾家，又不是去危险的地方，半天的路程就到了。”
　　“你这一走打算待多久？”
　　“目前还不知道，到时看情况吧，尽量早点回来，清韵阁就麻烦你帮我盯一下，谷翠肯定是要跟着我一起回去的。”
　　“这是自然，我肯定会帮你盯好的。”
　　“那谢啦！”
　　再一次从顾清的口中听到“谢”这个词，颜思秋笑出了声，“咱们两个还用说这种话？”
　　这是自己的习惯，一时难以更改，而且这个习惯又不坏，被别人帮忙后，肯定要说谢谢啊！
　　顾清看着颜思秋，“那我回来给你做奶茶？”
　　“奶茶含糖，喝多了会胖。”颜思秋学着顾清那天晚上的样子，挑着眉说道。
　　借着这话，顾清又仔细的打量了一下颜思秋，这个人哪里胖了，身材依旧保持的特别好，令人实名羡慕，真想轻轻的摸上一摸，好好的感受一下。
　　颜思秋把信封拍到了顾清的手上，“别乱看。”
　　“没乱看，我就是想确定一下你胖不胖？”顾清扭头，收回了自己的视线。
　　“我胖吗？”
　　“不胖不胖，苗条的很，令人羡慕。”
　　“好了，别说俏皮话了，你不是要回顾府吗？跟谷翠说一声，让她也早点准备。”
　　“行，那我出去了，你休息。”顾清转身就要走，“不对啊，这是我房间。”
　　看着有点呆呆的顾清，颜思秋脸上的笑意更加明显了，“没说不是你的房间，我也要出去啊。”


第63章 “睡觉”
　　芙蓉抱着怀里的人有些不舍，轻轻的低语，“谷翠，明天一早你就要回去了。”
　　谷翠除了扭身子，寻了一个舒服的位置，在芙蓉的怀里轻轻的蹭了蹭，“是啊！我要跟少爷一起回顾家。”
　　芙蓉脸上的神情有些失落，“可你没说什么时候回来，这多让人思念啊！”
　　谷翠撩起芙蓉额间的秀发，在手中轻轻的打转，“芙蓉姐，那你有多思念我啊？”
　　芙蓉往前探去，使两人贴得更近，“很想很想，说不定会茶不思，饭不香，夜不能寐，寝食难安，整日无精打采。”
　　“有这么严重。”谷翠眨了眨眼。
　　“ 说不定比这还严重呢！”芙蓉点头，随后叹气，“一想到明天，后天，大后天，或者是更长的时间都见不到你，我心里就痒痒的，十分难受。”
　　“不至于吧，我就是跟少爷回顾家一趟啊！”
　　“怎么不至于，不然你摸一摸，看我是不是难受。”
　　芙蓉抓住谷翠的手放在了自己的心口。
　　谷翠轻轻的感受了一下，又抬头看去，“没摸出来，就是感觉你的小心脏跳的挺快的，脸也红了。”
　　芙蓉满脸羞红，说话的声音不自觉的就低了许多，“你摸错地方了。”
　　谷翠一本正经的回道：“没错啊！心口不就是在左胸的下方吗？”
　　芙蓉盯着这个人的手，无奈的说，“可你摸的是右面。”
　　“是吗？”谷翠挑了挑眉，装作一副无辜的样子，又轻轻的rou le 两下。
　　知道这个人是故意的，芙蓉一翻身子，便将人压在了身下，用食指轻轻的按着她那柔软嘴唇，“好啊，小谷翠，你竟然敢调戏我，看来今晚不教训一下不行了。”
　　“芙蓉姐，你别闹，我知道错了。”谷翠装出一副被吓到的样子，轻轻的扭着身子。
　　“晚了，是你先调戏我的。”
　　说完之后，便俯身吻了下去。
　　只听床铺吱扭吱扭的响了几声，两人深情的望着彼此，慢慢的进入了状态。
　　一番亲吻过后，脸色羞红的谷翠推开了芙蓉，“好了，这下该睡觉了吧！”
　　“不行，咱们还没有亲热呢！”芙蓉笑着摇脑袋。
　　谷翠把脑袋一撇，转过了身子，“什么啊？亲都亲了，睡觉。”
　　芙蓉又从背后将人抱住，轻轻的咬起了耳朵，“小谷翠，你知道我说的是什么。”
　　耳朵上的痒意，让谷翠不自觉的蹭了蹭，她轻轻的说：“不行不行，都没有提前留洗澡水，怎么擦身子，现在天色太晚了，还是等下次吧！”
　　“谁说没有留洗澡水，我早就准备好了，在锅里温着呢！”
　　低语过后，芙蓉便轻车熟路地解开了谷翠身上的肚兜，将其丢到床铺内侧。
　　谷翠按住芙蓉想要偷摸的小手，“好啊！你是不是一早就这样想了。”
　　“嗯，我一早就这样想了，都不知道你什么时候回来，当然是想着多亲热一会儿了。”芙蓉大大方方的承认。
　　谷翠叹了口气，“那你也不能，唉，我又不是不回来，至于用这种小手段吗？直说不就好了。”
　　芙蓉抱着谷翠，在她的脸上轻轻的吻了两下，“怎么不至于，万一你跟姑爷回去后，被关到了顾家怎么办。”
　　谷翠无语了，瞪着一双大眼睛看着芙蓉，“这怎么可能，她们关我干嘛，没理由啊！”
　　芙蓉不依不饶，又把人往怀里搂了搂，“那让你嫁人怎么办？”
　　“你别闹了，芙蓉姐，这种事情根本就不可能，我只是一个无关痛痒的小丫鬟，她们才不会在意呢！”
　　“别人在不在意我不管，但我在意，你是我的人，不能被别人肖想。”
　　“我是你的人？”
　　“难道不是吗？咱们两个都睡了这么多次，早都熟到不能再熟了。”
　　“没说不是你的人，就是想多听几遍。”
　　“谷翠，你是我的人，你是我的人，你是……”
　　“好啦好啦，睡觉吧！”
　　“嗯，睡觉觉。”
　　“唉唉唉，说好睡觉了，你怎么还乱摸。”
　　谷翠按住芙蓉的手，想要阻止这个人的动作。
　　芙蓉笑了笑，随后钻入了被窝里，“睡觉之前，先亲热一下嘛！”
　　谷翠也往被窝里缩了缩身子，“那就亲热一小会儿，子时之前必须睡。”
　　“好嘞，就亲一会儿。”芙蓉满怀欣喜的答应了。
　　现在才不过亥时，到子时还有好久呢。
　　本想简单的亲热一两次，现在看来，又要大战300回合了。
　　随着两人贴在一起，床铺也在轻轻的晃动，诉说着暧昧的事情。
　　…………
　　芙蓉和谷翠睡在一起，尽情的亲热，顾清可没有和颜思秋睡在一块儿，依旧是一个人睡在大床上。
　　夜间，芙蓉在给软弱无力的谷翠擦洗完身子后，便心满意足的抱着人睡下了，“晚安，我的小谷翠。”
　　谷翠并没有回答，也没有睁眼，只是往芙蓉的怀里蹭了蹭，像往日一样，安心的睡着了。
　　在吃早饭前，颜思秋还问起了芙蓉，“谷翠呢，怎么没和你一起出来。”
　　自家小姐这犀利的眼神，看着芙蓉有些心虚，但她还是寻了个理由，想要以此蒙骗过去，“昨晚收拾东西，耽误了不少的时间，睡得有点晚，现在还没醒呢！”
　　颜思秋并没有怀疑，随口说道：“也不急，多睡一会儿挺好的，坐马车时，还可以跟顾清说说话。”
　　“小姐，你放心姑爷她就这样回去，不跟着一起去看看？”
　　“这有什么不放心的。”颜思秋反问。
　　“咱们都不知道姑爷和谷翠她们什么时候回来，一直等着，多不好啊！”
　　“怎么听着你比我还着急，想要跟着一起过去啊！”
　　“我只是觉得让姑爷她一个人回去不太好，不然还是跟着吧！”
　　颜思秋看了看芙蓉，咧着嘴角笑着回道：“行，那我跟着顾清一起回去！”
　　听自家小姐说要一起回去，芙蓉激动了，连忙指着自己，“小姐，我呢，我呢，那我呢！”
　　颜思秋起身，拍着芙蓉的肩膀，一脸郑重的说：“你当然是，留下看店了，粮行，清韵阁，还有奶茶店，都需要你啊！走不开的。”
　　芙蓉可不想一个人留在这儿，赶紧说道：“铺子里哪里需要我，我还是跟着小姐你一起回去吧，这样也好照顾你啊！”
　　颜思秋摆手，“有顾清在哪，不用你照顾我，还是留在这儿，看店。”
　　芙蓉赶紧拉住颜思秋，想要为自己多争取一些机会，“不不不，姑爷怎么说也是个男子，在有些事情上总是不方便的，还是我跟着一起去吧！”
　　“芙蓉，你是想照顾我，还是想照顾谷翠啊！”
　　芙蓉愣了一下，“当然是照顾，小姐你啦！”
　　颜思秋明显不信，继续追问，“真的？”
　　“嗯嗯，真的，真的。”芙蓉点头。
　　“那好吧！”
　　颜思秋拉着芙蓉走到了铜镜前，指了指里面的人影，“下次出门前，好好照照镜子，都露出来了，是被谷翠咬的吧！”
　　看着脖子上的红痕，芙蓉的脸色刷一下就红了，连连摇头，“不是谷翠，不是谷翠，是蚊子，蚊子咬的。”
　　“那这个蚊子还真厉害，专盯着你咬。”
　　“哈哈，可能是我比较招蚊子吧！哈哈。”芙蓉尴尬的笑了笑。
　　“别笑了，还不赶紧用脂粉遮住，让顾清看到，该怎么想你。”
　　芙蓉还真的想知道，在顾清的眼里，自己是什么样子。
　　“我，小姐，姑爷她怎么想的啊？”
　　颜思秋叹了口气，一边拍着芙蓉的肩膀，一边说，“顾清让你多照顾照顾谷翠这个小丫头，结果，你倒好，都把人家照顾到床上去了，还好意思问我这种事。”


第64章 回家
　　顾清和谷翠回了顾府，颜思秋与芙蓉留在清源镇，一个去了粮行，一个去了青韵阁。
　　芙蓉觉得自己今天的心情可以用跌宕起伏来形容。
　　自己和谷翠的事情被小姐知道了，但知道的并不彻底，小姐知只道自己和谷翠经常搂搂抱抱，时不时的亲一亲，但并不知道，两人其实什么都做了。
　　至于说自己把谷翠照顾到床上去的话，也只不过想诈自己一下子，以此想要知道自己有没有把谷翠给睡了。
　　答案当然是否定的，这种事情可不能告诉小姐，更不能让姑爷知道，最起码现在不能告诉。
　　时机还未成熟，自己和谷翠的关系还需要隐瞒。
　　小姐说了，不会干预自己和谷翠的事情，但也不会支持，能不能在一起就看自己的能力了。
　　所以这件事情还得找姑爷帮忙，得让她同意才行。
　　…………
　　顾清回到家中，在探望完原主的母亲，便被顾峰给叫过去了，当然谷翠是留下了。
　　顾峰没有开口，顾清只能主动开口询问，“爹，你这次叫我回来，有什么事啊！”
　　顾峰放下手里的茶杯，看着变了不少的二儿子，“听说你开了个脂粉店。”
　　顾清可不敢把所有的实话都说给这个人听，只是微微的笑道：“开了个小店，挣点零花钱，用来傍身。”
　　“留点私房钱也好，但我没记错的话，你这个店的生意应该挺好的，有好多我当年都没见过的东西。”
　　“嗯，确实搞了一些新鲜玩意，每个月挣的银两也行，可这些银两不全入我的口袋。”
　　顾峰惊的说了一句，“颜思秋拿走了。”
　　“对，大头本就是她的，我只不过是挣个零花钱。”顾清喝了口茶水，低声说道。
　　其实她撒谎了，脂粉店的净收入全是自己的，但这种话肯定不能说。
　　顾峰瞬间换了一种目光，“你这也不争气了吧！”
　　“爹，不是我不争气，是我真没钱，这个小店还是在颜思秋的资助下才开起来的，人脉也是她拉过来的，我只不过是站在那儿当个掌柜而已。”
　　“你就不会说些好听的话，好好讨颜思秋，把她哄高兴了，钱不都是你的。”
　　“是，我也想说好听的话，也想要钱，但我比不过颜思秋，而且我不想骗她，只想过安生的小日子。”
　　顾清的这些话，让顾峰有些失望，“你就不怕哪一天她腻了，然后一脚把你踹了。”
　　这种事情，顾清丝毫不担心，就凭自己身上现在所拥有的银子，完全可以做到自给自足，而且还有脂粉店和奶茶店，哪怕和颜思秋分开，那日子也不会拮据。
　　不过现在当然要表现出一副担心的样子，顾清喝了口茶水，同样的叹气，“当然怕，所以我才一直留在她身边嘛！”
　　“你啊！让我说什么好呢。”
　　“爹，你叫我回来到底是什么事，如果不重要的话，那我就找我家娘子去了，一天不见，我就想的很。”顾清故意表现出一副离不开颜思秋的样子。
　　若不是有事，顾峰真的不想把顾清给叫回来，真是看到都让人生气。
　　他顿了顿，“你现在还在清源镇的颜家粮行？”
　　“算是吧！挂个闲职，每个月白拿几两银子。”
　　“管理仓库这个职位可不低，在粮行行里面还是很重要的。 ”
　　“爹，我不是管理仓库的，我是管理管理仓库的人。”
　　“那这不是更好。”
　　“哪儿，我就是一个中间人，下面的人报告给我，我再报个给颜思秋，其实有没有我都不太重要，先前我没去的时候，都没这个职位呢！”
　　“你让我说什么好呢！”
　　“那就别说了呗！”顾清笑着回道，然后摆出一副无所事事嬉皮笑脸的样子。
　　在来之前，她就听颜思秋说了，顾家酒楼又缺粮了，把自己叫回来，肯定和这件事情脱不了关系。


第65章 厌恶
　　顾清这一番话，气的顾峰捶胸顿足，若不是以后还有事需要她帮忙，估计都要骂人了。
　　“什么就别说了，你也别看轻自己，虽然你现在只在粮行做个管理仓库的人，但也可以借机去认识一下粮行的其他管理人员，多走动走动，了解一下颜氏粮行的动态。”
　　“爹，哪有你说的这么简单，我在粮行真就挂个职而已，有些人不是说认识就认识的，若整天在里面闲逛，被人怀疑，再让颜思秋给我撤了，那怎么办。”
　　顾峰也知道这种事情有点难为顾清，但这毕竟是一个机会，不能轻易放过，就凭两家的关系，需要多帮衬帮衬。
　　“你多动动脑子，旁敲侧击，把颜思秋哄高兴了，她去哪儿还不带着你，这样才可以早点解决我们顾家酒楼以后缺粮的问题。”
　　顾清非常不悦，她很厌烦这种把自己推出去交换利益的事情，但此时又不好翻脸，只能跟着附和，“那我尽量，可这件事情真的不容易，不一定能成功。”
　　清源镇的颜家粮行确实归颜思秋所管，但其他地方的颜家粮行可就不归颜思秋管了，一部分掌握在自己老丈人的手里，另一部分在大舅哥的手里，颜思秋所占的部分真的很小很小。
　　“爹知道这件事情很难，你多努力呀！不然咱们顾家落魄了，你在颜家的地位更低了。”
　　一番短暂的交流，顾清便回自己的宅子了。
　　这种事情自己怎么能做得到。
　　颜家已经免了顾家所欠银两的利息，而且还同意把本钱归还的期限往后推迟一年，甚至顾家接下来从颜家粮行所购买粮食的价格也下降了不少，让出了很多优惠。
　　人家都已经做到这种份上了，还能怎么帮忙啊？
　　总不能让人家把粮食白白送过来，然后还补贴一些银子，这根本就不可能。
　　自己是入赘到颜家，不是把颜思秋娶到顾家，若顾家以后真的坚持不住，变得落魄了，那也没什么办法。
　　人家愿意帮忙就帮，不愿意帮忙，也说不出什么话来。
　　谁让自己战略布局失误，盲目的扩张，根本就不清楚自身的实力，这么多分店，没有足够的储蓄，根本就撑不住。
　　还不如早一点把偏远地方的分店给兑出去，换成银两，以此保住主要根基，等行情稳定后，在慢慢的扩张。
　　连三岁小孩都知道，一口吃不成胖子的道理，为什么这俩人就是不明白。
　　事情的成功需要日积月累，循序渐进，不能盲目冒进，急于求成。
　　顾家是做酒楼生意的，需要赚钱，可颜家是做粮食生意的，也需要赚钱，同为商户，一直被占便宜，这谁愿意。
　　颜家粮行又不是福利机构，专门做公益的，还能把用大把银子购买的粮食白白的送给她人。
　　再者就算送人也不会送给同样的商家，而是选择救济贫民，博一个大善人的名声岂不是更好。
　　…………
　　用完午餐，顾清便带着谷翠回去了，根本就没有想住一两天的意思。
　　而且顾清在离开的时候，除了自家娘亲柳忆梅挽留之外，也没有其他人挽留，甚至巴不得自己早点走呢。
　　顾峰只会说让自己好好的待颜思秋，尽量的讨人欢心，就连自家的好大哥，顾靖柏，也是同样的说辞。
　　比如顾家以后若是落魄了，自己也过不了好日子的这种话。
　　这些人还真的把自己当做嫁出去的姑娘了，娘家势微，就没人撑腰了。
　　顾清现在所过的生活，可比原先待在顾家过的要舒服多了，一是没人唠叨，二是可以去做自己想做的事情。
　　当然，顾清在离开的时候，还是给柳忆梅留了不少的银两，毕竟这人是原主的母亲，是真心向着自己的，与顾家父子还是不同的。
　　坐到马车里面的谷翠，有些欣喜的看着顾清：“少爷，咱们这就回去了？”
　　顾清睁开了闭目养神的双眼，“不然呢？你还想住一段时间。”
　　谷翠连连摆手，“不是不是，我当然想回去了，就是咱们在家里待的时间会不会太短，只吃了一顿午饭，然后就走了。”
　　谷翠当然想回清源镇，因为那里有着芙蓉，顾家没有，而且那儿的氛围可比顾家要好多了，很是轻松，大家都可以开玩笑，就连颜思秋的脾气都很好，而且这个人非常讲道理。
　　“时间短吗？我觉得还好，该谈的事情都谈完了，自然要回家了。”
　　“回家，也是，少爷你现在和颜小姐是一家人，自然要回去陪她。”
　　目前来说，自己和颜思秋算不上一家人吧，顶多算朋友，而且自己回去也不是为了陪她，主要是想回到轻松的环境中去。
　　和颜思秋待在一块，丝毫不用担心被人戳穿女子的身份，因为这个人会帮自己打掩护的。
　　对于谷翠所说的话，顾清并没有纠正，反而点头认同，“对，回去陪一陪思秋，就是不知道这半天的时间未见，她有没有想我？”
　　谷翠连连应答：“想，肯定想，颜小姐，不，夫人她肯定特别想你。少爷～”
　　这倒让顾清有些好奇，“你就这么肯定？不怕自己猜错了。”
　　“嗯！夫人是你的妻子，肯定要想你啊！”
　　“说的对，她肯定在想我，天黑之前咱们应该可以赶回去。”顾清顺着谷翠的话说。
　　至于颜思秋会不想自己，顾清心里一点谱都没有，因为两人是假的嘛！
　　假媳妇会想假相公吗？
　　很难说。
　　换做自己的话，或许会想，也或许不会想。
　　顾清琢磨了一下，觉得的颜思秋不想自己的面占的比较大，这个人本就不喜欢自己，而且特别的向往自由。
　　没有自己在她的身边，说不定会更高兴呢
　　咦！怎么一分析，还让人有点难受呢。
　　算了，想就想，不想就不想，反正自己待会就回去了。
　　谷翠见自家少爷又闭上眼睛休息了，便知道她这是在想颜思秋，而且从现在的表情来分析，就知道是特别的思念，都恨不得立马飞回去，将人抱到怀里，好好的亲一亲，然后再诉说分离之苦。
　　于是谷翠也不再说话，同样的闭上眼睛休息，顺带着好好的想一想芙蓉。
　　这个人昨天晚上真是坏死了，非要拉着自己做那种事，虽然很舒服，但也不能亲热那么久啊！
　　都让自己招架不住了，现在一想，身子还有点软呢。
　　真是不争气，下次一定要赢回来，争取把芙蓉按到床上好好的亲一亲，也让这个人体会一下什么叫情不自禁。


第66章 不一样
　　一天未见，颜思秋还真的有点想顾清，只不过她认为这不是思念，只是有点不适罢了。
　　毕竟原本吃饭时四人围在一起，但如今只有自己和芙蓉，确实冷清了不少，再加上芙蓉一直说起谷翠和顾清的事情，让人不想都不行。
　　为了防止自己多想，颜思秋在院子里待了一会儿，看了看顾清长睡的房间，久久未亮起灯光，也就起身回房，早早的睡下了。
　　芙蓉还想着与自家小姐说说话，解解闷，但见人都睡了，也不好再去打扰，只能回到房里休息。
　　当然院子里也有着其她丫鬟，可芙蓉觉得与她们没有什么好聊的，而且大晚上过去不妥。
　　虽说大家同为女子，但自己喜欢的人是女子，这就有点差别了，被她们两个知晓后，又该如何相处，还是一个问题呢！
　　再者，谷翠刚回去，自己就跑去与其她女子闲聊，倒显得有点偷腥的意思，这是不妥的。
　　既然两人私底下都在一块了，那自己以后就该注意言行举止，可不能和其她人太亲密，以免谷翠担心。
　　…………
　　当颜思秋躺在床上翻来覆去时，便隐隐约约的听到了敲门声。
　　大晚上的还有人敲门，是谁啊？不会是顾清她们回来了吧？
　　不能吧！早上刚走的，晚上就回来了，这也太快了吧！
　　颜思秋身为家里的主人，开门的事情，自然不用她去，有其她的丫鬟代劳，但她还是准备了一下，以免真遇到着急的事情，忙活不过来。
　　妙竹打开后门，便看到了顾清，“老爷，你回来了。”
　　“嗯，回来了。”顾清带着谷翠从后门踏入了院子，见颜思秋的房里有些黑，便脱口而出，“夫人呢？还没回来吗？”
　　妙竹：“夫人已经睡下了，要我去叫她吗？”
　　顾清对着妙竹摆的摆手，“不用，既然睡了，那就不打扰了，你也赶快回去休息吧！”
　　颜思秋睡这么早，真是不常见，令人有点好奇。
　　来到院子里后，谷翠挥手与顾清分开，“少爷，那我也回去了。”
　　“去吧去吧，早点睡。”
　　“少爷，你也是。”
　　谷翠挥了挥手，便轻跑着去敲门了。
　　看着灰灰暗的房间，顾清拎着灯笼，也走了回去。
　　刚推开房门，身后就有人叫自己，“顾清，你回来了。”
　　转过头来，发现叫自己的人是颜思秋，习惯性的往前走了一步，来到对方的身边，“对，回来了。”
　　颜思秋借着顾清手里的灯笼与自己手里的马灯，仔仔细细的打量着身前的这个人，“这么早，你没在顾府住一两天？”
　　顾清也同样打量着眼前的人，“没什么好说的，还一直挨训，住那干嘛，真不如回来。”
　　听顾清这样一说，颜思秋心地里还有点小高兴，但她并没有表现出来，只是平常的说：“回来挺好的，吃饭了吗？”
　　顾清顿了顿，“好像没有，你这一说，我还有点饿了呢！”
　　“那让厨房做点饭，待会给你送过去。”
　　“不用不用，我房里还有糕点，喝点热水对付一下就行。”
　　拒绝的原因，一是顾清不想麻烦人，二是她打算吃泡面，穿越过来这么久，还没有好好的吃上一顿泡面，今天刚好有机会，尝试一下也不错。
　　颜思秋自然不会同意，“吃糕点喝热水怎么行？我这就让人去做，再说谷翠还没吃呢！你不考虑自己，也得为人家小姑娘考虑吧，都跟着你坐了一天马车，晚上还让人饿肚子，该说你没有良心了。”
　　顾清觉得哪有颜思秋说的这么严重，但既然说了，那就准备一下，让谷翠跟自己一起去晚吃饭。
　　“不用麻烦别人，我自己去厨房下碗面条得了。”
　　“一碗面条怎么行呢？吃得饱吗？”
　　“那再加两个蛋？”
　　“这也不行。”
　　见颜思秋一直不同意，顾清又打量了一下，试探性的问，“那，我再烤个地瓜？”
　　“这样搭配差不多了，还有谷翠呢，你们两个人，可别准备少了。”
　　“肯定准备的足足的，绝对不会让谷翠饿了肚子。”
　　通过刚才的交流，顾清觉得是颜思秋想吃烤地瓜，但又不好意思说，所以才一直拒绝自己只下面条的决定。
　　为了验证自己的猜测，顾清又轻轻的说，“那你回去睡吧，我吃完饭，就休息了。”
　　颜思秋显然没有料到顾清会这样说，按照常理，应该问一句，一起吃点？怎么就让自己回去休息了呢！
　　这个不合常理，还是那个顾清吗？好像确实不是原先的顾清了，变得让自己越来越感到陌生，但与其相处，还是挺舒服的，不烦人。
　　颜思秋给了一个模棱两可的答案，便回房了，“你，先准备去吧！”
　　顾清强忍着心中的笑意，等回到自己的房里后，才笑出了声。
　　颜思秋这个人可真是别扭，想吃就直说嘛，还非要一步一步的暗示，就像先前喝奶茶一样，总是撺掇着谷翠和芙蓉去央求自己。
　　喝了一口茶水，顾清就去厨房了。
　　颜思秋回房，对着枕头梆梆的打了两拳，随后又穿好衣服，等顾清去了厨房，她便去找芙蓉和谷翠了。
　　芙蓉正抱着谷翠亲呢，房里面突然闯来一人，吓了她一跳，差点就把坐到大腿上的谷翠给摔了，将人稳稳的抱住后，又仔细一瞧，才发现进来的人是颜思秋。
　　芙蓉长长的叹了一口气，“哎吆，我的小姐啊！你吓死我了，下次进来时，能不能敲个门。”
　　谷翠一脸羞红的从芙蓉的怀里慢慢的移了出来，坐到了床边，低着脑袋，根本就不敢去看颜思秋。
　　颜思秋笑了，盯着芙蓉催促：“门没有关，没事没事，我什么都没看到，你们继续啊！”
　　这还继续什么？小姐也真是的，不在房里与姑爷好好亲热，跑自己这边来，真是不知道想什么？
　　难不成就是为了看自己与谷翠亲热啊？
　　不对，刚才的话有点熟悉啊，不正是自己说的吗？
　　芙蓉站了起来，挡在谷翠的身前，“小姐，你有什么事啊？大晚上的还亲自跑一趟。”
　　“我找谷翠？”
　　“找谷翠干嘛？”
　　“我找谷翠还用向你汇报。”
　　“小姐，不是汇报，你都知道我和谷翠的关系了，还大晚上的过来找她，就不怕我多想。”
　　“瞎想什么呢，我才不跟你抢人，谷翠还没有吃晚饭，我过来是让她去吃饭的，你家好姑爷在厨房里忙着呢！”
　　“夫人，我先过去了。”芙蓉低着脑袋，从颜思秋在身边跑开了。
　　颜思秋看着这个跟了自己许多年的丫鬟，“芙蓉，你真厉害，人家一回来，你就欺负啊。”
　　芙蓉给颜思秋倒了杯热水，便坐在一旁，跟她解释，“小姐，这哪是欺负啊，分明是恩爱，我和谷翠是互相喜欢的。”
　　“这就喜欢上了，你们才相处多久，有没有深入了解对方。”
　　“喜欢就是喜欢，和时间长久没有必要联系，你先前对姑爷还爱搭不理呢，可自从成亲之后，就离不开姑爷了。”
　　“瞎说什么，我们两个和你们两个不一样。”
　　芙蓉叹了口气，脸上的神情有些失落，“当然不一样了，我和谷翠都是女子，见不得光，你和姑爷又不是。”
　　听到这话，颜思秋既是安心，又是不安心。
　　安心的是芙蓉还不知道顾清的身份，谷翠也没有泄露，甚至这两人以为自己和顾清很恩爱呢！
　　不安就是不安。
　　颜思秋见谷翠有些失落，便鼓励了一把，“别说这些啦，既然喜欢，那就好好待人家。”
　　芙蓉抬起脑袋，很是正经，“我会的，会把谷翠当媳妇宠，不让人欺负她。”
　　“那还不行动起来。”
　　芙蓉不是特别明白这句话，“嗯？什么意思？”
　　“你想把谷翠留在身边，是不是得经过顾清的同意？她现在在厨房里做饭呢，你是不是得过去帮帮忙，好赢得她的认同。”
　　“哦哦哦，多谢小姐提醒，我这就去。”芙蓉点了点头，便快步的跑了出去。
　　颜思秋笑着走了出去。


第67章 一人一半，感情不会散。
　　顾清听到外面有动静，她探身去看，只见颜思秋端着茶杯走了过来。
　　颜思秋的注意力，全然已经被桌边散发着香气的晚餐给吸引了。
　　她站到顾清的身边，看着香喷喷的面条以及那诱人的荷包蛋。
　　顾清注意到了颜思秋的目光，觉得自己要是不问，这个人可能一直盯着，“要不要吃点？”
　　这个提议很是符合颜思秋的心意，她的眼神晃了一下，想要立即同意，但又有些犹豫，情不自禁的抿了抿嘴唇。
　　顾清看着站在自己身边的人，继续的开口，“少吃一点没什么？”
　　过了一小会儿，才从颜思秋的口中听到一声，“嗯~”
　　因着煮的是面条，并不能在锅中久放，所以在盛饭时，便一起捞了出来。
　　顾清挑了个小碗儿，将盛好的面条放在里面，加了一些汤，又把自己碗中的荷包蛋放到了颜思秋的碗里。
　　颜思秋连忙夹起鸡蛋，想要放到顾清的碗里，“我不要鸡蛋，你自己留着就行。”
　　顾清直接端起自己的碗，远离了颜思秋的筷子范围，“没事，一个鸡蛋而已，你吃吧！”
　　平时吃个鸡蛋肯定没事，但如今她又怎么好意思去和顾清争鸡蛋，可一直让来让去，也挺不好的，于是便提议，“那一人一半。”
　　顾清也不想一直让来让去，便应了下来，“也行，你要哪一半？”
　　“我要蛋白。”
　　这种分法，还真是挺特殊的，顾清也是头一次遇到，但颜思秋都说了，那就这样分吧！
　　顾清将蛋黄从荷包蛋里挑了出来，放到了自己的碗中，最后冲着颜思秋笑了笑，“这下好了，可以吃了。”
　　芙蓉看着这么恩爱的两人，忍不住的感叹了一句，“鸡蛋一人一半，感情才不会散。”
　　顾清和颜思秋听到这种话，也不由得愣了一下，但随即又低下头来，闷声吃起了碗里的面条。
　　芙蓉想要笑，但直觉告诉自己，必须忍住，不然小姐又要对自己展开说教了。
　　这时，芙蓉刚一转头，嘴里便被塞了半个荷包蛋。
　　谷翠冲着芙蓉笑，“鸡蛋一人一半，感情不会散。”
　　还真是意外收获啊！芙蓉笑着点了点头，吃下了谷翠分给自己的鸡蛋。
　　其实她刚才本来想说，“要不要这样了，一个荷包蛋还让来让去，咱家又不穷，若是想吃，再下几个不就完事了吗？”
　　现在看来，完全没有必要，感情自家小姐和姑爷刚才让的不止是荷包蛋，还是满满的爱意。
　　看着自家小姐将面条吃得这么香，芙蓉都怀疑她没有吃晚饭，要不然又怎么能帮姑爷分担一小碗呢？
　　待会可是还有烤地瓜呢，这么吃真的不怕自己会发胖？
　　芙蓉并没有吃汤面，只是坐在谷翠的身边，喝着茶水。
　　若不是小姐和姑爷还在这儿，她真想把人抱到怀里。
　　刚才在房里，自己刚和谷翠亲热了一下，小姐就闯进来了，都把人吓坏了，若是有那玩意儿，都该不行了吧！
　　随手关门，还是非常重要的。
　　将杯子里的茶水喝掉之后，芙蓉便去炉灶前了。
　　颜思秋一边吃面条，一边回忆芙蓉的话，觉得这个丫头该教训了，什么话都往外说，也不怕祸从口出啊！
　　今天她一个人回到家里，简单的休息了一小会儿，等芙蓉回来后，才一起吃了晚饭。
　　或许是饭菜的口味太平淡，又或者是少了欢声笑语，颜思秋并没有怎么吃。
　　睡前也有些烦闷，听到顾清回来的动静，下意识的便走了出去，想着和这人说说话。
　　虽然不知道能跟顾清说些什么，但总比一个人闷着要好。


第68章 温馨
　　吃完汤面的颜思秋回过神来，见顾清刚将碗底吃个干净，便知晓自己刚才没有失态，应该还算是优雅的。
　　为了缓和气氛，忘记刚才一人吃一半，感情不会散的话，颜思秋主动的起了话题，“你的手艺不错哎！面挺好吃的。”
　　顾清不知道自己该不该实话实说，看了一眼谷翠，觉得还是应该实话实说，“其实我也就烧了个锅，面条是现成的，调料是谷翠放的，就连鸡蛋都是她打的。 ”
　　颜思秋没有想到是这种场景，被顾清一说，好像显得更尴尬了，好在谷翠和芙蓉都不在这边。
　　沉默肯定是不行的，只好违心的恭维了一句，“锅是你烧的，说明火候掌握的好。”
　　有点道理，最起码锅是自己烧的，顾清也跟着颜思秋笑了笑。
　　这时芙蓉的声音传来，打破了两人接下来所要面临的尴尬场面，“姑爷，小姐，地瓜烤好了，你们快过来吃吧！”
　　有了话题之后，顾清主动邀请，“那咱们去吃地瓜？”
　　她知道颜思秋是喜欢吃烤地瓜的，刚才在准备晚饭前，这个人就已经暗示过了。
　　颜思秋便慢慢的起身，只说了一个字，“好。”
　　吸取上次的教训，顾清可不敢再用手去掰刚烤好的地瓜，直接拿菜刀从中间砍断，并用黄纸包好。
　　颜思秋见顾清将大半个地瓜都递给了自己，便觉得有点多了，顿了一下，“我还是吃小的吧？”
　　顾清刚想说你不是喜欢，又想起颜思秋已经吃了两次晚饭了，便将到嘴的话给咽了下去。
　　晚上真不能吃太多，哪怕颜思秋是那种多吃不胖的类型，也不能一直吃啊！
　　拥有一个健康的身体还是非常有必要的。
　　顾清拿起案板上另一半较小的烤地瓜递给了颜思秋，“这个应该可以吧？”
　　“差不多。”颜思秋瞧了瞧，接过了烤地瓜。
　　两人坐在炉灶前，开开心心的吃着烤地瓜。
　　颜思秋本就对烤地瓜有着不小的期待，没想到咬了一口后，更是暗呼美味。
　　一口接着一口，小半个烤地瓜很快的便被她消灭。之前还觉得吃不下，现在看来真是完全多虑了，还有点不够。
　　早知道就应该要那个大的，现在还是就此罢休吧！
　　顾清见颜思秋已经吃完了，便追问了一句，“你还吃吗？”
　　“不用了，我吃饱了。”颜思秋摆了摆手，活动了一下身子。
　　顾清也跟着她站了起来，这个人今天晚上比自己吃的还要多，真是让人有点担心 ，“要不去院子里走一走，顺带着消化一下？”
　　颜思秋自然明白顾清的意思，看了看她手中的烤地瓜，“你还没吃完呢？”
　　“不碍事，边走边吃嘛。”
　　顾清说着就来到了颜思秋的身边，随后两人互相对视一眼，便走出了厨房。
　　与此同时，在旁边吃晚饭的谷翠，轻轻的戳了戳芙蓉的肩膀，悄悄的问：“姐，夫人她真的吃晚饭了？”
　　芙蓉咬了一口烤地瓜，肯定能答道：“当然吃了，我们两个一起吃的呢！过了没有多久。”
　　谷翠想了一下颜思秋刚才吃东西的场景，忍不住的疑问，“那刚才，她不像啊！”
　　芙蓉虽然觉得也不像，但她还是努力的为自家小姐解释，“你懂什么，小姐她这是高兴。”
　　“嗯？”谷翠没有想明白。
　　见谷翠没有明白自己的意思，芙蓉把烤地瓜放在一边后，便掰着手指给她分析，“你想啊！姑爷回来了，小姐是不是该高兴？一高兴胃口就差不了，那胃口好，是不是吃的就多一些。”
　　经芙蓉一分析，谷翠茅塞顿开，若有所思的点头，“你别说，还真是这个道理，那我回来，你高不高兴啊？芙蓉姐。”
　　“当然高兴了，要不是小姐突然闯进来，咱们两人都睡到被窝里了。”
　　芙蓉说完之后，又透着门缝往外瞧了瞧，笑着把厨房门一关，然后坐到了谷翠身边，手一伸便将人揽到了怀里。
　　“别闹，待会该被人看到了。”谷翠象征性的轻轻推了两下。
　　“没人看到的，小姐和姑爷在院子里闲逛呢，哪有时间管我们，再说她们两个也得亲热不是。”
　　“可我还是有点担心。”
　　“不用担心，小姐她知道我们两人的关系，而且还不反对，接下来我只需要让姑爷同意就行了。”
　　芙蓉抵着谷翠的额头，轻轻的亲昵，随后叹了口气，又自言自语道：“就是不知道姑爷会不会骂我是禽兽，说是好好的照顾你，结果把你照顾成我的人了。”
　　“不会的，和你在一块儿，我也很开心。”谷翠直接答道，口气异常的坚定。
　　芙蓉以为谷翠这是在安慰自己，便扯住她的手，又轻轻的说，“我知道姑爷现在变得很好，但我终究是女子，和那些男人不一样，姑爷若是反对，也很正常，但我会努力，争取让他同意。”
　　谷翠又强调了一遍，“少爷她不会反对的。”
　　芙蓉也有些欣喜，“这么好吗？”
　　“嗯！”谷翠点了点头，又往芙蓉的怀里靠了靠，“少爷她是好人，知道我们两人是互相喜欢的，就不会反对，再说还有夫人帮忙呢！”
　　具体原因，谷翠是肯定不能说的。
　　自家少爷表面上是男子，其实也是一个女子，而且都已经与颜思秋成了亲，又怎么会反对自己和芙蓉在一起。
　　她们两个都是女子，自己和芙蓉也是女子，而且自己和芙蓉在一起，既不需要大张旗鼓，也不需要举行婚宴，待在一块简简单单的过日子就行。
　　芙蓉虽然不知道谷翠为什么这么确定，但也着实心安了不少，姑爷是个好人，小姐也会帮忙的，只要自己不做对不起谷翠的事，那就应该没问题。
　　可不能一边与谷翠待在一起，又一边去找男子，这种人简直就是混蛋，自己可不能做。
　　喜欢谁就是谁，不能三心二意，吃着碗里的，还看着锅里的，这种花心的毛病必须杜绝。
　　厨房里的两人紧紧的靠在一起，什么话也没有说，看着锅底里即将燃尽的炭火，享受着这难得的安宁。
　　颜思秋与顾清在院子里逛了一会儿，也觉得差不多了，是时候该回去休息了。
　　互道了晚安后，便各回各房。
　　简单的洗漱了一下，顾清在整理床铺的时候，突然觉得自己好像忘了点什么，但具体忘了什么，还真想不起来。
　　顾清安慰自己，算了，既然想不起来，那就说明不是重要的事情，都坐了一天马车，也怪累人的，还是赶快休息吧！
　　往柔软的大床上一躺，睡意便慢慢的袭来，过了没有多久，顾清就睡熟了。
　　与此同时，颜思秋正揉着自己的肚子，想着明天吃些什么好呢？
　　自从和顾清在一块后，这个人确实给了自己很多意料之外的惊喜，奶茶是如何做出来的，番商又是如何联系上的，以及自己身上所穿的内衣，又是如何制作出来的？
　　内衣上针线的走向，不像手工缝制出来的。
　　最令人意料不到的则是卫生巾，这个小小的东西，再来月事时，可比月事带要好用多了，穿上之后真的很舒服，也不用担心漏的问题。
　　在使用卫生巾时，还要穿这个人送给自己的内裤，不然就凭原本的亵裤，根本就粘不上，完全起不到作用。
　　每当自己开口询问顾清这些东西是哪里来的时候，这个人不是说是从番商那里买来的，就是说秘密，而且还不允许自己外传，当然芙蓉和谷翠是可以知道的。
　　颜思秋真的很好奇，但顾清都这样说了，她又不好意思一直问，只能当做秘密。
　　不过顾清送给自己的内衣和内裤，穿着确实舒服，就是造型有些大胆，布料太少。
　　颜思秋一开始还以为顾清这个人又要调戏自己呢，但当她看到对方身上也是同样的打扮后，甚至比自己大胆一些，才放下了心来。
　　不过这个人穿起来的效果，没有自己好看，真的是平平无奇，根本就吸引不到自己的视线。
　　她这副身材，还没有几年前的自己更有女人味呢。
　　不过这样也好，平平无奇，外面再多穿一些衣服，别人还真的看不出来顾清也是女子呢，只会把她当做一个比较柔弱的小白脸。
　　如果别人知道自己和顾清都是女子，而且还成亲了，肯定要说上一句，“合乎周礼。”。


第69章 需要帮忙吗？
　　第二日，顾清还真的去粮行转了转，顺带着检查了一下安保问题。
　　她去粮行，并不是因为顾峰的叮嘱，而是确实该去看一看了，算下来，顾清已经很久没有来检查仓库了。
　　在其位，谋其职，虽然自己这个位子是闲职，并不重要，而且还有其她人帮衬，但也不能一直不出现，否则会对颜思秋造成影响的。
　　当脂粉店和奶茶店开起来后，顾清便想辞去粮行的这个闲职，但颜思秋又不同意。
　　说什么顾清若是离开，会让人怀疑两人的关系，认为夫妻不合。
　　哪怕是不来，也得挂着这个名头，不用担心银两的问题，也不用担心粮行。
　　因此，顾清也就挂着这个名号了，时不时的来上一趟，让大家知道她还在粮行。
　　当然，来的时候主要是接颜思秋回家，顺带着看一下仓库或者是管理仓库的人。
　　顾清刚来房里没有多久，正坐在胡床上摆弄魔方，颜思秋便过来了。
　　颜思秋这个时候来找自己，让顾清有点好奇，“你怎么过来了？”
　　颜思秋没有跟顾清客气，直接往旁边一坐，“有事想找你聊聊。”
　　顾清不知道颜思秋要找自己聊什么，但这个时候过来想必还是蛮重要的，否则等回家了后，顺道的就说了。
　　“什么事，说说看？”
　　颜思秋用着白皙的食指，轻轻的敲了敲桌子，又酝酿了一会儿，抬头去看顾清，见对方神色依旧淡然，好似什么事都没有发生一样。
　　顾清再次催促，“你说就行。”
　　有了顾清的这句话，颜思秋也放心大胆的问了，“我听说你家酒楼的生意最近不太行，具体情况你清楚吗？”
　　顾清听到颜思秋主动说起酒楼事情，不免的就想起了昨天在家中父亲和大哥的话，愣了愣神，便把身子坐正了，神色也有些严肃。
　　她丝毫不怀疑颜思秋为什么会知道这种事情？
　　因为顾家的酒楼确实不太行了，整个商圈都是知道的，尤其是那些分店，菜品质量参差不齐，很容易影响名声，盲目扩张带来的就是这种效果。
　　“生意确实不太好，分店开的太多了，根本就没有办法保证菜品的质量，导致名声也变得差了许多，而且没怎么考虑粮食储存问题。”顾清说着说着就叹了口气，脸上露出了一丝苦笑，“这种事情大家都知道。”
　　“那……粮食问题，要我帮忙吗？”
　　顾清不明白颜思秋的这个帮忙是什么意思？
　　据她所知，在两人成亲前，颜家就已经帮了顾家许多，成亲后该给的也都给了。
　　现在颜思秋再说这种话，是发善心了，想要真的帮忙，还是说另有企图？
　　若颜思秋一人帮忙，那也是杯水车薪，顾家酒楼的分店开的太多了，不砍掉一部分，并严加管理，根本就帮不过来，反而会越陷越深。
　　再着颜思秋名下，可就这一家粮行，拿什么帮啊？若把粮食都给了顾家，那其它的生意还做不做了？
　　老丈人知道后，还不得打死自己，而且颜思秋又不是傻子，也不是自己真媳妇儿，以后又不和自己过日子，怎么可能就这样帮忙呢？
　　顾清斟酌了一下，就已经做出了答案，昨日回家，父亲和大哥的催促，让她很是厌恶，好像自己的任务就是讨好颜思秋，以换取帮助。
　　“目前来看，应该不用，若真有事，肯定会主动开口的。”
　　对于顾清的回答，颜思秋除了满意之外，还有些意外，这个人刚才明显是思考过的，却还能说出这种话，真是令人开心。
　　颜思秋对于顾家的其他人自然是没有好感的，但若是对方提出来，她还真得考虑一下，毕竟中间还有顾清呢。
　　“其实这件事情，大哥先前写信时给我提过，昨日你又突然回家，让我不由的多思考了一下，看一看是不是真的需要帮助。”
　　大舅哥啊！人还挺好的，当初一起吃饭时，还给自己塞了不少的票子呢！让自己与颜思秋逛街时，多买一些小礼品，好讨人开心。
　　虽然嘴上说着瞧不上自己，但确实没有为难自己，现在又跟颜思秋提起了这种事，倒是真的令人钦佩。
　　不过顾清依旧是摇了摇头，坚持先前的想法，“这个忙不好帮，也不是说恢复就恢复的，还是让他们做长辈的去考虑吧！”
　　顾清深知这个口子不能开，可以帮忙，但不能从自己这里帮，要想得到颜家的资助，还得他们去开口，否则自己可就成了顾家换取资源的工具了。
　　这个忙帮了，下次有问题还得找自己，日复一日，年复一年，还过不过日子啦！顾家的酒楼又和自己半毛钱的关系都没有，一个分店都不会传到自己的身上，全都是留给大哥顾靖柏的呢！
　　话都已经说到这个份上，顾清仍旧没有寻求帮助，颜思秋有些琢磨不透，但这是好事情。
　　以顾清现在的经济实力，不需要顾家，也能活得很滋润，如果真回去了，反而过得不比现在。
　　颜思秋满怀笑意的说道：“行，那这件事情我知道了，如果需要帮助，就让他们做长辈的去谈吧！”
　　顾清都说不想管，自己才不会追上去管呢？过轻松悠闲的日子不好吗？
　　再者顾清不开口，这种事情根本就不需要自己管，有大哥和爹呢。
　　亲情归亲情，生意归生意，白白丢钱的事情，没有人愿意去做吧！


第70章 七夕
　　七月七，七夕节，又称乞巧节，是中国民间的传统节日，有着牛郎织女的美丽爱情传说，象征爱情的节日。
　　相传每年七月初七，牛郎织女会于天上的鹊桥相会。
　　这么重要的节日，自然不能错过。
　　顾清知道谷翠经常和芙蓉待在一块，便一大早就给她放假了，连脂粉铺子都关门了，让这个小姑娘也好好的放松一下，趁着节日逛一逛。
　　在这个节日下，粮行自然没有重要的事情，颜思秋早上去的，中午便回来了，晚上打算与顾清逛一逛夜市，为此她还拒绝了苏曼妮提议。
　　苏曼妮端着杯子，看着眼前的人，“思秋，今天是乞巧节，晚上要不要一起出去看灯会。”
　　颜思秋还没有开口，位于一旁的芙蓉，便觉得这有些不合适，小声的嘀咕了一句，“乞巧节可是牛郎织女相会的日子，自然要和喜欢的人待在一块。”
　　颜思秋直接一口回绝，“曼妮，我已经答应顾清了，今晚和她在一块儿。”
　　“可，那好吧，祝你们玩的愉快。”苏曼妮脸上笑容瞬间就拉了下来，如果没有芙蓉的那句话，她还可以在央求几句，万一成了呢！
　　苏曼妮在离开前，多看了芙蓉几眼，每当自己想和颜思秋接近时，都会被这个小丫鬟给打扰，真是气人。
　　芙蓉当然知道自己干扰了苏曼妮，因为她是故意的。
　　开什么玩笑，七夕这么重要的日子，让小姐和她一起出去逛灯会，那姑爷怎么办？
　　莫说自己现在和谷翠在一块，需要得到顾清的支持，就是不在一块，那也不能让别人打扰自家姑爷和小姐。
　　牛郎织女都在一块了，小姐当然要和姑爷待在一起，怎么能让别人打扰？
　　苏曼妮也真是的，不知道打扰别人恩爱，是不好的吗？
　　老黄牛和喜鹊都知道，她居然不知道，真是令人无语，还大家闺秀呢！
　　待苏曼妮走了之后，颜思秋要坐在一旁的芙蓉，“你刚才的话有些太明显了。”
　　芙蓉走上前去，给自家小姐添了杯茶水，愤愤不满的说：“就是要明显，我还是故意的呢！”
　　听到这话，颜思秋色就有点想笑，但她还是忍住了，“你这……”
　　“小姐，她明知道七夕节你是要和姑爷待在一块的，却还邀你单独出去，摆明了没有好心思。”
　　“你想多了吧，以前不也经常待在一块吗。”
　　“哪里想多了，以前是以前，现在是现在，你都已经是有夫之妇了，自然要和姑爷待在一起。”
　　这下颜思秋直接笑出了声，还好没喝茶水，要不然喷出来就有损形象了。
　　她细细打量着芙蓉，开玩笑般的说，“顾清给了你什么好处？让你这么向着她。”
　　见自家小姐怀疑自己的心思，芙蓉把脸一撇，“姑爷还没给我好处呢！”
　　“我知道，你和谷翠还需要她的同意呢！”
　　“小姐，就算没有这种事，我也要这样说，平时逛一逛倒没什么，但今天是七夕唉，自然要和喜欢的人待在一块，肩膀靠着肩膀坐在一起，看星星，看月亮。”
　　“我知道，你想谷翠了。”
　　芙蓉大胆的承认，并反问：“那小姐你不想姑爷吗？”
　　这话还真不好回答，颜思秋愣了一下，“我，走，回家啦。”
　　芙蓉知道自家小姐这是害羞了，她挑了挑眉，“小姐，原来你这么想姑爷，现在就想着回去啦！”
　　颜思秋直接冷哼一声，“再说废话，今天就不给你放假了，让你留在粮行，没办法陪着谷翠去逛，看星星，看月亮，想都不要想。”
　　芙蓉知道自家小姐根本就不会这样做，但为了表现小姐的威严，她赶紧的认怂，“小姐，我错了，你千万别不给我放假啊！”
　　颜思秋脸上露出笑容，“看你表现。”
　　“我肯定好好表现。”芙蓉也连忙的跟了上去，与颜思秋一起走出了房间。
　　此时的谷翠和顾清已经来到了粮行的门口，刚从马车上下来，便看到了颜思秋和芙蓉。
　　顾清自然是笑着打招呼，“出来了。”
　　“出来了。”颜思秋回道。
　　芙蓉直接小跑了两步，将谷翠抱了起来，转了两圈后，才停了下来，向着顾清打招呼，“姑爷，你来接小姐回去了。”


第71章 你不对劲。
　　顾清还不知道谷翠和芙蓉已经偷摸在一起的事情，见到两人如此热烈的拥抱，不由的震了一下。
　　这合适吗？被外人看到是不是要说闲话了，如此风风火火，哪有小姑娘的样子。
　　不对，好姐妹抱在一起转个圈很正常，以前小时候自己也做过这种事，怎么在这里生活了一段时间，思想就变得守旧了。
　　这时，看着顾清有些疑惑的颜思秋也发话了，“芙蓉，你这也太激动了，又不是长时间没见面，一上来就抱，都把谷翠给吓到了”
　　芙蓉已经看到了自家小姐使的眼色，也知道自己刚才的行为有些过激，但喜欢的人就在眼前，怎么能不让人激动，一不留神就抱着上去。
　　为了掩饰刚才的情况，芙蓉挠了挠后脑勺，“小姐，刚才那一抱是我和谷翠打招呼的新方式，是不是有点夸张了。”
　　顾清怕颜思秋再说出教训的话，便提前开了口，“还好，就是有些不太妥，毕竟这是外面，被其他人看到了，该说闲话了。”
　　“知道了，姑爷，那以后回到家里时，我在抱谷翠。”芙蓉笑着回道。
　　站在一旁的谷翠，瞪了几眼，示意这个大胆的人，不要再说了，言多必失，又不是不知道。
　　只怕再说上几句，该让人怀疑了。
　　颜思秋也不免得为自己这个丫鬟捏了一把汗，赶紧的打断她，“好了，别整天想着抱谷翠，把本职工作干好，再考虑其它的事情，该回去了。”
　　顾清补了一句，“芙蓉，听你家小姐的话。”
　　芙蓉连连点头，“嗯嗯……，小姐姑爷，你们赶快上车吧！”
　　在颜思秋坐上马车前，顾清靠了过去，让这个人扶着自己的胳膊，好省一部分力气。
　　一是方便，二是显得亲密，在外人的眼中，自己和颜思秋就是一对恩爱的夫妻。
　　两人越是恩爱，别人就越不会怀疑自己女子的身份，以后的生活也就越安全。
　　同时还可以改善自己的名声，让他们相信成亲原来真的可以改变一个人。
　　以前的顾清游手好闲，无所事事，现在的顾清事业有成，家庭美满。
　　顾清坐到马车里后，礼貌性的冲着颜思秋笑了笑，便思考起了傍晚逛灯会的事情。
　　这可是她来到这里的第一个七夕节，必须要好好对待，哪怕是和颜思秋在一起的事情是假的，可逛灯会这件事情是真的，不能以夫妻相处，以朋友相处总该是没问题的吧！
　　颜思秋看着上了马车后，久久未开口的顾清，便对这个人在想什么，有点好奇。
　　今天可是七夕，牛郎织女于鹊桥相会的日子，也是凡间最适合谈情说爱的日子 ，烟火，灯会，还有各种娱乐活动都准备好了，就待游人放松呢！
　　这么好的日子，这么好的机会，顾清还不对自己说些什么吗？
　　以往，这个人可是经常给自己送东西的，送礼物，哪怕不是节日，都要凑个节日出来，当然清明节除外，不然这个人的脑袋真该被削了。
　　就算顾清变了性子，不再那么狂热，想要慢慢追求，以感动自己。
　　可这么好的机会摆在眼前，不应该错过啊！
　　先前做约定的时候，这个人还说每当过节的时候，自己必须要陪在她的身边，要不然就不干了，哪怕当天没有时间，事后也得补回来。
　　颜思秋想不明白，是真的想不明白，顾清为什么会这么冷静，这么重要的日子，居然一句话都不说。
　　除非她不喜欢自己了，但这不可能，平时的种种行为，无一例外，都预示着这个人依旧喜欢自己，只是没有那么狂热罢了。
　　“顾清，你说句话啊？”
　　“啊！我。”突然被叫到了名字的顾清，当场愣了一下，随后才缓过神来，“那个，你有事吗？”
　　颜思秋没有想到自己刚才居然把心里话给说了出来，明明只是想一下，完全没有要说出来的意思，可确实说出了口，看来下次绝对不能走神了。
　　好在只是特别普通的一句话，不然非要丢脸。
　　见颜思秋喊过自己后，迟迟没有回应，顾清便轻轻的撞了撞她的膝盖，“你想让我说什么？”
　　“我？”颜思秋还真的不知道说些什么，大脑在飞快的运转。
　　顾清有些关心的看着这个不对劲的人，“对啊，你刚才不是喊我了吗？”
　　颜思秋应了两声，“对，对。”
　　对什么？这太不对劲了吧！坐在自己身边的人，还是颜思秋吗？怎么今天会变得这么迟钝，该不会是脑子坏了吧？
　　顾清十分的担心，赶紧从对面的位置换到了颜思秋的身边，抓起了她的手，温柔的询问，“你刚才喊我，是有什么事啊？”
　　颜思秋意识到自己刚才的行为特别的失态，但没有办法，只能硬着头皮说了一句，“哦，我想问一下，咱们中午吃什么？”
　　这句话让顾清不知道自己是该放心，还是该不放心。
　　中午吃什么？是颜思秋这种人能说出来的话吗？
　　好像还真的是，颜思秋确实挺喜欢吃一些小东西的，尤其是甜点，比自己还能吃呢，而且还吃不胖，真是令人羡慕。
　　见这个人没有事情后，她也松开了颜思秋的手，又调整了一下状态，才轻声询问，“你想吃什么？”
　　此时的颜思秋已经回过神来，盯着坐在自己身边的顾清，直接反问：“我就是因为不知道吃什么，所以才要问你啊！”
　　顾清摊着双手，“我也不知道吃什么好，要不然咱们一起想？”
　　这个问题本就是为了掩饰自己的尴尬所问的，事已至此，颜思秋又怎么会挑剔，直接应了下来，“也行，那你多想想？”
　　“行。”对于午饭吃什么，顾清向来随意，一般是不会思考这种问题的。
　　因为两人过着富足的生活，根本就不需要为柴米油盐发愁，那饭菜自然就差不到哪里去。
　　当然也不可能顿顿大鱼大肉，否则就算钱包受得了，身子也受不了，还是适当的吃一些清淡的好。
　　简单的商议过后，马车里又是一阵安静。
　　这时，颜思秋发现事情好像又回到了原点，自己还是不知道顾清在想些什么，也不知道这个人为什么在这么重要的日子，都不像以前那样对自己说情话。
　　以至于她又偷偷的打量起了身边的人，想要知道为什么。


第72章 正经，不正常？
　　回到家中，两人都没有想好午饭吃什么，当然也无人提起，这件事情便直接翻篇了。
　　待颜思秋进入房里休息后，顾清赶紧把芙蓉叫到一边，确保周围没有其她人后，才小声的询问，“芙蓉，你有没有觉得颜思秋，也就是你家小姐，她今天有些不太对劲啊！”
　　芙蓉看着顾清一副神神秘秘的样子，又仔细的回想了一下今天上午所发生的事情，觉得自家小姐没有什么不对劲的地方，便摇了摇头，“有吗？我觉得还好啊！”
　　顾清十分肯定地答道：“她确实有点不对劲？”
　　芙蓉也想知道自家小姐今天有什么变化，“姑爷，那你说说我家小姐哪里不对劲，我刚好帮你分析一下。”
　　“具体哪里不对劲，我说不上来，但她确实和以前不一样了，而且居然问我今天中午吃什么？”
　　听到这种话，芙蓉一阵无语，摊着双手，“我的姑爷啊，这有什么不对劲的地方，不就是问你午饭吃什么吗？多正常啊！”
　　“这点小事你还大惊小怪，急急忙忙的把我叫过来，搞的我还以为发生了什么重要的事情，比如小姐在马车里对你这样那样了，又或者是，你，对吧！。”芙蓉一边说，一边挑眉。
　　顾清连连摆手，“别乱说，那是没有的事，你家小姐正经的很，做不出这种事。”
　　这种话说出来不是污蔑自己，就是污蔑颜思秋，还在马车里做那种事，真是敢想，把自己当成饥渴的人了。
　　“姑爷，你都把我说乱了，一会说我家小姐不正常，一会又说我家小姐很正常，到底想表达什么？”
　　“你没听明白，我说你家小姐正常，呸，不是，还我把你说乱了，你都把我给说乱了。”顾清稍微的缓了一下，又深吸一口气，慢慢的说道：“我说的是你家小姐正经，脑子里没有那种事情，但她今天的表现有些不正常，和以前不一样了。”
　　“哦！”芙蓉点头。
　　见芙蓉表现的这么平静，顾清有些着急，“你哦什么呀，颜思秋就为什么变成这样，倒是说啊！”
　　“姑爷，你这就难为人了，我又不是小姐，怎么知道她在想什么，就算让我分析，你也得给我点时间吧！”
　　“行，那你赶快想，我怕时间耽搁太久，会出事情。”
　　“能出什么事，你若是不放心，就陪在我家小姐身边，把她抱到怀里，这可能有些难，小姐她还是比较矜持的，但牵个手绝对没问题。”
　　“你别乱说了，赶快想吧！”
　　牵个手还行，抱到怀里真不行，就以颜思秋的性子，估计会给自己来上几脚，再说了，倒是还不知道会占被便宜的是谁呢！
　　过了一会儿，芙蓉突然开口：“姑爷，我知道了。”
　　顾清抬手，“说。”
　　芙蓉小声的说，“今天是七夕，小姐说过要和喜欢的人待在一起，而且还为此拒绝了苏曼妮邀请，就是为了和你一起逛灯会。”
　　顾清有些不太相信，“是这样吗？”
　　颜思秋要和喜欢的人待在一块，还拒绝了别人的邀请，目的就是和自己逛灯会。
　　芙蓉再次强调，“当然是这样，姑爷，你不相信别人，还不相信我，当时我就在旁边，听得清清楚楚。”
　　顾清好像明白了什么。颜思秋之所以拒绝好友的邀请，和自己待在一起，那是因为自己是她的相公。
　　若她的相公是旁人，想必颜思秋应该也会这样做的。
　　唉，真是既让人开心，又让人难过。
　　“那行，你回去吧！”
　　芙蓉还在帮顾清出主意，“姑爷，我家小姐脸皮薄，又是女子，你得主动啊！”
　　这种事情顾清怎么可能不懂，“知道知道。”
　　在回去之前，芙蓉又说了一句。“像以前那样，主动出手，紧紧的跟在我家小姐身边。”
　　顾清觉得自己可能知道颜思秋为什么今天变得有些不一样了。
　　肯定和节日有关，再者就是自己没有主动，让颜思秋觉得戏演的不好，体现不出来两个人的恩爱。
　　可恩爱的这种事情，演又怎么能演得出来呢！就算演得出来，那也不是真情实意的。
　　颜思秋是女子，比较拘谨，可自己也是一个货真价实的女子，难道就不拘谨了？
　　以前的原主对颜思秋很是热烈，但自己毕竟不是原主，而且也做不出原主的事情。
　　真是愁人，对颜思秋太好，自己做不出来，可做对颜思秋冷谈一些，又体现不出来两人的恩爱。
　　况且今天是七夕节，牛郎织女都来相会了，自己也得和颜思秋亲热起来。
　　顾清在院子里独自歇了一会儿，便打算去找颜思秋聊一聊。
　　哪怕傍晚，两人要去过灯会，也得有个主旨，不能走到哪算哪。
　　顾清刚来到颜思秋门前，便看到谷翠从里面出来了，“你怎么在这儿？”
　　谷翠如实回答：“夫人有事找我。”
　　“那你们聊了什么？透露一下。”
　　谷翠看了看周围的环境，便用眼神示意顾清去旁边说话。
　　顾清把人带到房里，“好了，现在可以说了。”
　　“少爷，夫人她刚才问我，你有什么不同？”
　　“那你怎么回答的？”
　　“我就说少爷你成亲之后，就变得稳重了，不再像以前那样。”
　　“对，就该这样回，那颜思秋怎么说。”
　　“说了句，知道了，便让我回来了。”
　　“我知道了，你回去吧！”
　　“少爷，说句实话，你与以前相比，真不一样了。”
　　顾清心里咯噔了一下，就赶紧的解释，“每个人都会变的，况且我都已经与颜思秋成亲了，没必要再像先前那样了。”
　　为了更好的掩饰自己，顾清还追问道：“难道现在的我，还比不上之前的？”
　　“嗯……，”谷翠迟疑了一会儿，“少爷，比之前要好很多，对我也很好。”
　　听到这话，顾清便放心了，“这不就得了，若我一直游手好闲，无所事事，以后又怎么和颜思秋待在一起，人家会烦的，说不定用了多久，便一脚将我踹了。”


第73章 灯会
　　因着今天是七夕，大家都想出去逛一逛，晚饭便比平时吃的稍早一些。
　　吃完晚饭，天还没有黑呢！顾清估摸着也就4点左右，回房一看，果真是如此，4:44，这个时间好像不太吉利。
　　顾清把闹钟往抽屉里一藏，不再去看它。
　　太封建了，怎么可以被一个小小的数字给束缚住呢！大不了再等一会儿，又不是现在必须要出发。
　　闹钟转动时发动滴滴答答的声音，顾清的小心脏也跟着扑通扑通的跳，在镜子面前端详了许久，确定自己这身衣服配得上颜思秋，才露出了满意的笑容。
　　顾清又往兜里塞了几张银票和几张碎银子，待会出门逛灯会时，可不能让颜思秋付钱，该自己展现的时候，就得展现，可不能再让别人误认为自己是颜思秋养的小白脸。
　　自己现在是住颜思秋的，吃颜思秋的，就连家里的日常生活开销都不需要自己掏钱，那这次灯会给颜思秋买点东西，合情合理。
　　芙蓉敲了一下门，便扯着谷翠的手走了进来，“姑爷，我带谷翠先出去逛灯会啦！”
　　芙蓉带谷翠出去玩，顾清并不意外，这件事情早上就说好了，但她还是追问了一下，“跟你家小姐说了吗？”
　　“刚才已经跟小姐说过了。”
　　“说过了就行，那那出去逛吧，晚上记得早点回来。”
　　“嗯！姑爷，你什么时候带小姐出去啊！”
　　“你们两个先走，我们待会再去。”
　　芙蓉为了表达自己的诚意，赶紧给顾清倒了一杯茶水，又冲她笑了笑，“哦！有小秘密，我知道了。”
　　顾清看着桌上的茶水，摆了摆手，“你知道什么，赶快走，要不然我就把谷翠扣下了。”
　　“ 别啊，我和谷翠这就走。”
　　说完之后，芙蓉扯着谷翠的手溜了。
　　“少爷，我和芙蓉姐先出去了。”
　　这个样子的芙蓉，让自己说什么好呢？一上来就给自己倒茶水，虽然确实尊敬不少，但自己又不是属茶壶的，喝那么多干嘛，身子受不了啊！
　　桌上的茶水，顾清一口都没有喝，但也没有倒掉，就让它孤零零的放在了桌子上。
　　颜思秋有些坐不住了，顾清今天怎么回事？说好了吃完饭歇上一会儿，就出去逛灯会。
　　结果现在都什么时候了，还不过来找自己，就这么不上心，还是说有其她的想法。
　　看了看床上孤零零的枕头，颜思秋从床上站了起来，这个人不过来，自己只好过去了。
　　若两人七夕都不在一块的话，传出去别人该怎么看？
　　颜思秋刚打开房门，就看到了顾清，这个人的手还停在半空中，好像有，只要给自己一拳的趋势，“你想干嘛？”
　　“敲门。”顾清赶忙的收回了举在半空中的拳头，在心中暗叹一声，还好自己停的及时，要不然这一拳下去可就砸到了颜思秋的身上，到时真的说不清了。
　　袭胸，可是一项大罪名，真的很难解释清楚。
　　颜思秋规定的亲热行为，可以牵手，也可以搂着，但绝对不包括袭胸，以及更加亲密的行为。
　　“要出去逛逛吗？”
　　话一说出口，顾清便觉得自己有点傻，这种话还用说，当然要出去逛了。
　　颜思秋看了一眼顾清，来到了她的身边，并把房门一锁， “走吧！”
　　颜思秋的脸色不太好，上面没有笑容，让顾清有点担心，怕这个人误会，又解释了一下，“我刚才真的只是想敲门，没有别的意思。”
　　颜思秋转身看着身后的人，有些平淡的说，“我知道，你要是有别的意思，早就动手了，又怎么会等到现在。”
　　这话怎么听着有点别扭，好像在说自己是个大尾巴狼。
　　算了，不管了，只要刚才的嫌疑洗清就行。
　　顾清连忙跟了上去，两人一前一后的走出了家门，走出了巷子，走到了大街上。
　　晚上的街道真是热闹极了，人流如织街头巷尾弥漫着各种美食的香气，让人垂涎欲滴。
　　小贩的叫卖声、行人的交谈声、还有远处传来的音乐声交织在一起，甚是热闹。
　　人们或悠闲地散步，或急匆匆地赶路，每个人的脸上都洋溢着夜晚带来的愉悦和轻松。
　　整个街道充满了生机和活力，仿佛在诉说着属于夜晚的故事。
　　还没有走上几步，顾清便被撞了一下肩膀，回过头来，已经找不到撞自己的人了。
　　再转过身，发现颜思秋已经与自己拉开了距离，她连忙的跟了上去，并扯住了对方的手。
　　在颜思秋诧异的目光之中，顾清小声的说：“人有点多，若不走在一起，容易被冲散，到时该找不到了。”
　　颜思秋也压低了声音，“有道理，那你抓紧一些，但不许做坏事。”
　　这话说的，自己是那种人吗？
　　脑子里还能整天想坏事，若自己真想占便宜，办法多的是呢！
　　顾清笑着回道：“放心就好，我有分寸。”
　　颜思秋没有回答，只是由对方牵着自己的手，穿过人流，慢慢的向前走。
　　顾清回过头来，对着颜思秋轻笑，“先买个糖人，咱们边吃边逛。”
　　“可以。”
　　其实颜思秋想说自己虽然喜欢甜食，但对于糖人并不痴迷，只是普普通通。
　　不过顾清既然说了，那就买一个，反正也不碍事，边吃边走，一会儿就没了。
　　颜思秋还没有挑选，便听顾清说，“店家，给我来两个小兔子造型的糖人。”
　　“对了，要可爱一些，我家娘子喜欢，两只兔子要亲密一些。”随后又补充道。
　　颜思秋仍旧没说话，一会看看顾清，一会又看看即将完成的糖人。
　　顾清接过糖人后，还没有递给颜思秋后，就直接呆住了，脸色也有些泛红。
　　自己要的是两个兔子造型的糖人，不是两个抱在一起的兔子，更不是这种抱法，这还怎么好意思让人下嘴啊！
　　颜思秋见顾清拿着手中的糖人发愣，“怎么啦！”
　　“没什么，给，要是不喜欢，咱在换一个。”顾清糖人递过颜思秋后，又找补了一句。
　　颜思秋拿在手中，又仔细看了一下，脸色稍微有些发红，“这个挺好的，不用那么麻烦。”
　　顾清付过钱后，便扯着颜思秋直接离开了。
　　糖人正不正经，她不知道，但卖糖人的老板肯定不正经，以后得离远一些。


第74章 小心
　　颜思秋望着手中的糖人，始终没有想要吃下去的意思。
　　若一直拿在手中，也挺碍事，被别人看到后，有着一种莫名的羞涩感。
　　送给街边的小朋友，那就更不妥了，怕误了他们的眼睛。
　　可又不能直接丢掉，毕竟这是顾清买的。
　　对啊！这是顾清买的。
　　颜思秋很快便想到了解决办法，逐渐的放慢了脚步，顾清也恰当时宜的停了下来，看向身边的人，“怎么了？”
　　颜思秋什么都没有说，只是将手中的糖人递到了顾清的嘴边，并对着她轻笑。
　　顾清瞬间就明白了，感情颜思秋是让自己把这个造型不妥的糖人给消灭掉。
　　她迟疑了一下，又看了看颜思秋，见对方的嘴角微微上扬，露出洁白的牙齿，眼睛也因为笑意而微微眯起，眼角有着浅浅的纹路。
　　这声轻笑仿佛春天的微风拂过湖面，泛起涟漪。
　　顾清的心可耻的跳动了，这般轻笑的颜思秋竟让她有些羞涩，赶忙的低下头来，避免在与颜思秋的眼神直接接触，用着指头轻轻的捏了捏衣角，长舒一口气后，才缓和了不少。
　　这时颜思秋又将手中的糖人往顾清的嘴角递了递，使其离得更近一些，“你吃～”
　　见周围已经有人靠过来了，顾清也不再迟疑，双手握住颜思秋的手，低下头来，一口咬住了糖人。
　　每一次咀嚼，都能感受到糖人在口腔里慢慢化开，那种甜蜜的味道弥漫在整个口腔中，让人回味无穷。
　　然而，顾清却不小心用力过猛，糖人啪得一下便碎掉了，四处散落，残留在了地上。
　　颜思秋的手中只剩下支撑糖人的小木棍，以及残留的一些糖块儿，这让顾清有些不好意思。
　　颜思秋并不在意，反而觉得这样更加轻松，将剩余的糖人吃到嘴巴里后，冲着顾清笑了笑，便牵起她的手逃离了这个地方。
　　两人不知不觉的已经走了很远，顾清也没有那么紧张了，脸上的红晕也已经消了下去，见前方正是自己所开的奶茶店，便转身轻问，“要喝杯奶茶吗？”
　　“可以。”颜思秋自然不会拒绝这种提议。
　　奶茶店门口的人员有点多，顾清不愿意让颜思秋跟着自己一起去挤，万一被人占了便宜，很难说清，于是便轻声叮嘱：“那你在旁边等一下，我去买。”
　　自己过去就不需要担心这种事，毕竟自己现在是男子的身份，谁会占便宜，要占也是自己占别人的便宜。
　　当然自己既不会占别人便宜，也不会让别人占自己的便宜。
　　排队的人挺多的，但顾清有着特权，直接绕过人群，从后门走了进去。
　　后厨的人员，看到顾清后，有些惊讶，“掌柜的，你怎么来了？不陪着夫人去逛灯会吗？”
　　“我和夫人正逛着呢，刚好来到这儿，你做两杯奶茶，我带过去啊！”
　　“这就准备。”
　　“夫人喜欢什么奶茶，你知道吧？”
　　“知道知道，掌柜的，你先歇一会儿，马上就好。”
　　前段时间，夫人基本上天天让芙蓉过来买奶茶，别人不知道，她还能不知道啊！
　　掌柜的，小杯红豆奶茶就可以了，夫人自然是大杯，多加红豆，多加椰果，然后还要再来上一份桂花糕，莲花酥等糕点。
　　糕点都是现成的，奶茶制作起来也不费时间，不到两分钟，顾清便从后厨出来了。
　　向颜思秋的方向望去，见她正与人闲聊，如果自己没有看错的话，这个人应该是苏曼妮。
　　想起芙蓉的话，以及结合自己以前看到的情况，顾清觉的苏曼妮对颜思秋有别样的心思，而且颜思秋还不知道。
　　想要挖自己的墙角，门都没有，哪怕自己和颜思秋现在是假的，那也不行，必须得行动起来。
　　省得以后被别人说，“顾清，你媳妇被女人拐跑了。”
　　这种事情，想都不要想，多丢脸啊！
　　在跑过去之前，顾清把自己的那一杯奶茶用吸管插上了，然后加快前进的步伐，还小跑了两步，来到颜思秋的身边，把大杯奶茶递了过去，“娘子，给，这是你要的红豆奶茶。”
　　喝了一口自己手中的奶茶，顾清又笑着打招呼，“苏小姐，这么巧啊！”
　　苏曼妮望了望顾清笑着回道：“挺巧的，我见思秋一个人孤苦伶仃的待在这儿，许久没有人来，便过来聊上两句，好解解闷。”
　　颜思秋听出了苏曼妮的话外之意，觉得她好像是在针对顾清，便赶紧开口解围，“哪有你说的这么严重，连片刻的时间都不到。”
　　苏曼妮向奶茶店的方向望去，“原来是这样啊！那看来是我误会顾公子了，那边排队的人这么多，还以为顾公子离开了许久呢！”
　　“奶茶店就是我家相公开的，根本就不需要排队，顾清让我留在这儿，是想让我少走几步。”
　　“顾公子可真是懂得疼人啊！”
　　顾清虽未将颜思秋搂在怀里，但已经站到了她的身边，“这是自然的，思秋是我的娘子，好不容易才将人追到手，必须要宠着。”
　　“苏小姐，你要喝奶茶的话，可以去铺子里直接拿，报我的名字，或者是我家娘子的名字都可以。”
　　“这样好吗？”
　　“你是我家娘子的朋友，喝杯奶茶自然没问题。”
　　“曼妮，顾清说得对，你是朋友。”
　　“思秋，那介不介意我这个朋友待会跟你一起逛一逛。”
　　咦！这是什么东西，真是气人，顾清有点受不了了。
　　听不懂自己和颜思秋的暗示是吧，还想当面挖自己的墙角，太过分了。
　　顾清握住颜思秋的手，当着苏曼妮的面轻轻的晃了晃，“苏小姐，这恐怕不行，今天是我和娘子过的第一个七夕，不想被人打扰，就算你是思秋的朋友，我也不想放手，不然你还是找其她姐妹一起逛街吧！”
　　颜思秋觉得顾清的语气有些软，不像赶人的样子，若换做以前，她肯定都要生气了，让苏曼妮走远点，不要过来打扰两人。
　　为了快点离开，颜思秋直接反手扣住顾清的手，与其十指相交，“曼妮，这还真不行，顾清都已经央求许久了，再说我都已经答应她了，今天只陪着她，连芙蓉都给打发走了，所以你还是和其她人一起逛灯会吧。”
　　顾清拒绝，苏曼妮还可以说上几句，但被颜思秋又拒绝，那就真的不可能了，她只好笑了笑，“既然这样，那我就不打扰两位了，祝你们玩的愉快。”
　　颜思秋紧紧的扣住顾清的手，在苏曼妮的面前开心的晃了晃，“你的好意我们收下了，先走了，祝你也玩得愉快。”
　　说完之后，颜思秋便带着顾清转身离开，两人扣在一起的手，根本就没有任何想要松开的迹象。
　　苏曼妮望着两人温馨的背影，气得直咬牙。
　　顾清哪里好了，值得颜思秋这么喜爱，不就是一个小白脸吗？会送一些礼物吗？
　　走了一小会儿，顾清停下身来，“娘子，我觉得你这个姐妹好像不太对劲，明明知道我们两个要一起逛灯会的，却还想着插上一脚。”
　　颜思秋也有同样的感觉，“这段时间她确实有些不对劲，今天就更为明显了。”
　　顾清怕颜思秋多想，又或者是不信，并没有明说，只是叮嘱道：“那你以后小心一下。”
　　颜思秋有些疑惑，“我？”
　　顾清点头，“对，我觉得苏曼妮对你不怀好意。”
　　颜思秋笑出声来，“我还觉得她对你不怀好意呢！自从咱们两人成亲后，她就变了不少，还经常在我面前提起你的事情。”
　　怎么说呢，被人关心着，确实挺让人高兴的，顾清的脸上露出了喜悦的笑容，就连握住颜思秋的手，都不自觉的使了一些力，“那咱们两个都小心一些。”
　　颜思秋附和道：“是该小心一些。”
　　随后晃了晃两个人握在一起的手，“现在你是不是可以松开了。”
　　顾清看着两人紧紧扣在一起的手，“现在就要松开，会不会有些不太好。”
　　“你不松开，咱们怎么喝奶茶吃糕点啊！”
　　说的有点道理，单手喝奶茶还是可以的，但没办法，一边喝奶茶一边吃糕点。
　　顾清想了一下，便松开了颜思秋的手，“那就先松开，后面的事情，待会再说～”
　　随后两个人找了个位置，坐了下来，吃几块糕点。
　　因着距离刚吃完晚饭的时间并不长，两人也不饿，有着奶茶就已经足够顶饱了，颜思秋和顾清便把未动过的糕点分给了周边的小朋友。


第75章 烟火
　　夜晚的灯会，灯火辉煌，热闹非凡。
　　在这个特别的夜晚，街头巷尾、铺子小摊都被璀璨的灯光所点亮。各式各样花灯构成了一道道美丽的风景线，为这个节日增添了无尽的梦幻色彩。
　　顾清与颜思秋边吃边逛，品尝着集市上的各种特色美食，还玩了一些游戏，比如猜灯谜，投壶。
　　这两种游戏顾清都不太行，颜思秋在猜灯谜的游戏上表现的还算可以，但对于投壶也是不行，故此并没有赢得什么奖品。
　　两人并不是为了赢得奖品才参与游戏的，只是为了体验一下，没有得到奖品，也无伤大雅。
　　顾清则是突出了一个重在参与。
　　在这么热闹的夜晚，手里什么东西都没有，还怪不对劲的，尤其是看着其她姑娘手里都拿着一些东西。
　　顾清为了让颜思秋高兴一些，便给她买了一个兔儿灯。
　　颜思秋接过兔儿灯确实笑了，她轻轻的撞了撞顾清的肩膀，“你怎么又买了一个小兔子造型的花灯。”
　　顾清对于颜思秋的喜好还是挺了解的，当然这多亏了原身的记忆，她指了指颜思秋手中的兔儿灯，“我想着既然你是属兔的，那应该会喜欢。”
　　“你怎么不给自己也买上一个啊！”
　　顾清笑了笑，“我一个大男人就不用了吧？”
　　颜思秋想着顾清从小到大一直在女扮男装，寻常女子所做的事情，基本上全都与她无缘，而男子所做的事情，她身为女子又不能去做，想必过得特别累，便想着让她放松一下。
　　哪怕顾清拎着花灯被别人看到，自己也能帮她扛住，说这是顾清为了自己才做的，夫妻恩爱有什么不好呢？
　　于是颜思秋催促道，“这关男子什么事情，再说这只是一个灯笼。”
　　顾清对于灯笼确实没有什么兴趣，她觉得两人打上一盏就行了。
　　“可我是属小龙的，也就是蛇，那和兔子待在一块，不就把它给吃了。”
　　颜思秋的眉头皱了一下，顾清的话怎么让人听得这么不顺耳，还蛇把小兔子给吃掉了。
　　什么意思？莫非是在暗示自己，我属蛇，你属兔，所以我要吃你。
　　哎！真是想上一想，都令人不敢想。
　　颜思秋看了一眼顾清，“那就算了吧，你还是不要买灯了。”
　　“我觉得自己也不适合，还是你拎着兔儿灯好看，若是累了，再交到我手里也不迟。”
　　有着顾清刚才的一番话，颜思秋哪里还敢把兔儿灯交到她的手里，这好像是让她吃自己一样。
　　走了没有几步，顾清便觉得有些不对劲，颜思秋居然不给自己牵手了。
　　这是怎么回事？自己也没做错事吧？怎能说改就改，一点都不尊重约定。
　　不牵手也好，省得热，到时手心发汗更难受。
　　两人并肩齐行，在街上漫无目的的逛着。
　　这时，不远处的天空突然炸开了一束烟花，点亮了寂静的星空。
　　紧接着又是几束烟花，齐刷刷的向上攀升，直至炸开，在空中留下了一朵又一朵漂亮的花海，有绿的、黄的、红的色彩，五彩缤纷，真是美丽至极，使得整个夜空都变成了色彩迷人的五彩世界。
　　顾清见颜思秋望着空中的烟花，便知道这个人喜欢，随即拉住了对方的手，“要不要离近一些。”
　　“嗯？”颜思秋还没有反应过来，便被顾清拉着跑了起来。
　　好在速度不算太快，自己能跟得上，要不然非得摔倒。
　　跑了一会儿，便寻到了一个好位置，但周边还是有其他人，为了防止别人占颜思秋的便宜，顾清便直接将人圈到怀里。
　　引的颜思秋就有些不解，“你这是干嘛？”
　　顾清靠在颜思秋的肩头轻轻的说，“你长这么漂亮，出现在这种鱼龙混杂的地方，我怕她们占你便宜。”
　　这话让颜思秋不知道该怎样回答，顾清不让别人占自己便宜，结果她现在却占自己的便宜。
　　颜思秋又环顾了一下四周，见附近有男有女，其中不乏有些纨绔子弟，那顾清这样做，好像没什么问题。
　　不过颜思秋还是挣扎了一下，并轻轻的说，“你别抱这么紧，都勒到我了，待会兔儿灯都该被你挤坏了。”
　　顾清闻言，也适当的松开了一些，她觉得自己抱的根本就不紧，旁边哪一对小情侣不都是贴的特别紧，甚至还有拉拉扯扯的，都把人抱到身来了。
　　自己只不过是把颜思秋圈在怀里，可没有贴在一起，目的是为了防止别人占颜思秋便宜，可不是自己想占她便宜。
　　说不定周围还藏着色狼，就借着拥挤的时候，轻轻的摸一下小腰，这种事情怎么能不防？


第76章 一个小惊喜
　　因着离得稍近一些，在烟火燃放时，还可以听到“嘶嘶”的声音，然后便是一声“咻!”一道亮光升入空中，紧接着“砰”的一声炸开，在夜空中留下无数道光束，还有略微的啪啪声。
　　过了一会儿，烟火也放的差不多了，周围有着硫磺的味道，还有着淡淡的烟雾。
　　烟花绽放的瞬间，烟花点燃时留下的火药味，让顾清有点怀念。
　　一个小镇上的灯会，比她穿越过来时的年味还要重呢！
　　如此美丽的烟花，真是东风夜放花千树啊！
　　颜思秋突然转过身来，看着顾清：“你说什么？”
　　“啊？我说什么了？”顾清愣了一下。
　　颜思秋追问：“什么花千树？”
　　顾清摇了摇头，“我没说吧？”
　　颜思秋把手里的兔儿灯往顾清手里一放，然后双手搭在她的肩膀上，认真的看着她，“你说了我都听到了，好像是冬什么，然后花千树。”
　　“东风夜放花千树。”顾清试探性的回了一句。
　　颜思秋很是激动，“对，就是这句，你怎么想到的。”
　　顾清犹豫了一会儿，便实话实说，“我，从古书上看到的。”
　　“是吗？”颜思秋有些不太相信，她直勾勾的盯着顾清。
　　这凌厉的眼神让顾清有些害怕，仿佛下一秒自己就要被颜思秋给看穿，强装镇定的回道：“当然是从古书上看到的，不然以我的才华，怎么能想得出来。”
　　颜思秋想了想，觉得是这个道理，但也不一定，说不定顾清突然顿悟了，就吐出一句这么有诗意的词。
　　这个人现在变了，不像以前一样，有点东西都要显摆，现在藏的可深了，而且特别的谦虚，生怕别人知道她的优秀。
　　颜思秋扯了扯顾清的袖子，“下一句是什么？”
　　“东风夜放花千树，更吹落，星如雨。”
　　“接着说啊！”
　　“别急，我都忘了，你让我想想？”顾清又喃喃的说了一遍，“东风夜放花千树……，嗯，后面想不起来了。”
　　“不可能，你肯定知道的。”
　　“哎哟，我真的想不起来了，咱们还是先回去放烟花吧，我想起来的时候再告诉你。”
　　“烟花，你什么时候买的？我怎么不知道。”
　　“这是秘密，想着给你一个惊喜。”
　　“行，那先回去吧！后面的句子你可一定要想起来。”
　　“会想起来的，咱们回家。”
　　颜思秋没有向顾清讨要刚才放到她手中的兔儿灯，顾清也没有给，两人就这样牵着手，慢慢的向家走。
　　过了一会儿，顾清又开口问道：“要不要我背你回去？”
　　颜思秋摆手，“不用，这又不远，我也不累，过一会就到家了。”
　　自己是女子，顾清也是女子，而且她还比自己还瘦呢，怎么好意思让人家背自己。
　　颜思秋不愿意，顾清也没有强求，只是说了句，“若你累了，一定要跟我说，我可以把你背回去的。”
　　“知道，若我累了，就跟你说。”
　　随后两人一步一步的向着家里走去，顾清放慢了步伐。
　　用了大约两刻钟，终于来到了家里。
　　芙蓉和谷翠并没有回来，就连另外两个小丫鬟也在外面逛呢！
　　顾清将拎了一路的兔儿灯，还给了颜思秋，“你把灯笼放好，我去拿烟花。”
　　颜思秋有些关心的看了看顾清，“不用我帮忙吗？”
　　顾清哪里敢让颜思秋跟着自己去，连忙的摆手拒绝，“不用，我直接抱过来就行。”
　　把房门一关，就立马的从并夕夕上挑选烟花。
　　价格不是问题，她现在不缺钱，再者只是一些小小的烟花，又能花多少钱？
　　顾清买了几桶大烟花，还有一些零散的小烟花，甚至还买了一些可以拿在手里放的小烟花，例如仙女棒。
　　当顾清把这些东西从房里拿出来的时候，颜思秋直接愣住了。
　　她连忙的跑了过去，“你什么时候买的？我怎么不知道。”
　　“这是秘密，我一早就准备好了，接下来就好好的欣赏烟花吧！”
　　“可这也太多了吧！”
　　“我觉得还好，咱们先放着，要是真的放不完，等芙蓉和谷翠她们两个嘛！”
　　“也行，那你去把烟花点燃。”
　　顾清掏了掏兜，“坏了，我没有火。”
　　“我屋里有火折子。”
　　“有香吗？”
　　“你要香干嘛”
　　“太近了，我也不敢，用香点燃比较安全。”
　　颜思秋觉得顾青说的有点道理，“那我去找一下。”
　　火折子有了，香烛也被点燃了，顾清拿着香，半蹲着身子去点燃刚才摆好的一桶烟花。
　　因着烟花的安全引信比较长，顾清回到颜思秋的身边时，还没有响。
　　考虑到自己的烟花和这里的烟花不同，顾清便贴心的给颜思秋捂住了耳朵。
　　只听咻咻咻的几声，一道道烟花拖着光尾，飞速的升上的夜空，来到顶点时，齐刷刷的炸开。
　　烟花绽放的瞬间，宛如夜空中的璀璨明珠，每一朵烟花都有自己独特的色彩和形状，有的如同盛开的莲花，有的则像是飞舞的蝴蝶。它们在空中绽放，释放出五彩斑斓的光芒，犹如一场视觉盛宴。
　　颜思秋沉浸在这美妙的景象之中，感受着这份独特的美好。
　　顾清的烟花与外面的烟花着实不同，要漂亮许多。
　　被芙蓉抵在大树后面的谷翠，见到此等景象，连忙的拍了拍她的肩膀，“别亲了，咱家炸了。”
　　“啊，你说什么？”


第77章 讨个赏
　　芙蓉转过身来，顺着谷翠手指的方向望去，果真如此，自家的上空炸开了一朵又一朵漂亮且十分巨大的烟花。
　　足足的看了几秒后，她才缓过神来，“这是姑爷准备的？”
　　谷翠并不确定，弱弱的回了一句，“可能吧！”
　　芙蓉知道自家的姑爷时不时的就会准备一些小惊喜，而且还都是市面上找不到的那种，着实让人开心不少。
　　现在夜空中炸开的一簇又一簇的烟花，她在别处可没有看到，便确信的说着：“那就应该没错了，总不能是别人在咱家放的吧！”
　　谷翠也十分的新奇，就像芙蓉说的那样，应该是自家少爷准备的，于是便提议：“要不回去看一看？”
　　“走。”
　　芙蓉丝毫没有犹豫，拉起谷翠的手，就一路往家里小跑。
　　此时的颜思秋已经完全沉浸在夜空的花海之中，这个惊喜，确实很讨人喜欢，真不知道这个人是如何准备的。
　　若自己向她询问，恐怕顾清又会来上一句，这是秘密。
　　时间相处的越久，颜思秋便觉得顾清越神秘，这个人的变化太大了，而且极其善于隐藏，有着许多自己不知晓的事情和东西。
　　当36响的烟花依次在空中炸开后，顾清便松开了捂住颜思秋耳朵的双手，“下个烟花你去放怎么样？”
　　虽说只是一个普通的烟花，但顾清也想让颜思秋亲手尝试一下。
　　颜思秋看着烟花消失之后，还留有余烟的纸箱子，便摆手拒绝了，“还是你来吧，我在旁边看着就好。”
　　顾清以为颜思秋这是害怕，便轻声叮嘱，“不用担心，很安全的，像我一样，你用长香，把引信点燃后，慢慢的跑过来就行。”
　　颜思秋看了看顾清递过来的并冒着火光的香烛，还是摇了摇头，给拒绝了，“真不用，还是你来吧！”
　　“那好吧，你站在此地不要走动，我去把剩下的烟花点燃。”
　　颜思秋不愿，顾清也没有再三礼让，拿着点燃的檀香就走了上去。
　　大型烟花确实有点危险，待会儿点燃可以拿在手中的仙女棒时，一样可以让颜思秋体会到乐趣。
　　像刚才一样，顾清点燃完烟火之后，便赶紧的跑了回来，檀香往旁边一放，擦了擦手，捂上了颜思秋的耳朵。
　　芙蓉和谷翠赶了回来，见两人正站在厨房门口，抬着脑袋，看在夜空中炸开的烟花呢！
　　蛮恩爱的，顾清还贴心的用手掌护住了自家小姐的耳朵，真不错。
　　芙蓉也是同样的操作，双手护在了谷翠的耳朵之上。
　　四人静静的看完了这场烟花盛宴。
　　顾清看到了站在一旁的芙蓉和谷翠，“你们两个回来了。”
　　“回来了，姑爷／少爷。”两人异口同声道，然后走上前去。
　　顾清把成盒的仙女棒给几人分了一下。
　　芙蓉有些好奇，“姑爷，这是什么？”
　　“仙女棒，你们把它当成小烟花就行，拿在手里放。”
　　“那它会不会炸。”
　　“不会，看好了，我先演示一遍。”
　　顾清用火折子点燃了手中的仙女棒。
　　只见原本银色的仙女棒，突然发出五彩斑斓的光芒和闪烁的火花，在这灰暗的夜晚特别引人注目。
　　除顾清之外，另外的三人都特别的好奇。
　　颜思秋手中的仙女棒是被顾清用快燃尽的仙女棒给引燃的。
　　“怎么样，不错吧！”
　　“挺好的。”
　　颜思秋在回过话之后，便把全部的注意力放在了手中的这根仙女棒上，看着它慢慢燃尽。
　　顾清恰当时宜地递过来一根，使其续上。
　　就这样，两人连着放了好几根仙女棒。
　　燃烧过后的仙女棒留下了灰色的痕迹，颜思秋不知怎么想的，便想触摸一下，可还没有碰到，便被顾清抓住了手，“烫，别碰。”
　　随后顾清从颜思秋的手中取出燃烧殆尽仙女棒，丢到了一旁盛有清水的脸盆池中。
　　只听嘶嘶几声，冒了一些烟气。
　　颜思秋在心中不由的感叹，还好够顾清阻止的及时，要不然非得给自己手上烫一个水泡。
　　看着紧紧握住自己手的顾清，“你从哪里搞来的这些小玩意啊！”
　　顾清不假思索，“这是秘密。”
　　又是这种熟悉的话，颜思秋略有不爽，甩开了顾清握着自己的手，“不说就算了，你总是这样。”
　　顾清不是不想说，而是不能说，这真的是秘密，若被颜思秋知道自己不是原本的顾清，而且还手握并夕夕这种神器，指不定会出什么事呢。
　　万一这个人一不高兴就对自己起了贪心，又或者是不顾夫妻情分，扭头就把自己送到官府里，那到时该怎么办？
　　夫妻本是林中鸟，大难临头各自飞。
　　真夫妻都有这种情况，何况俩人是假的呢，该防备一下，还得防备。
　　芙蓉知道自家小姐根本就没有生气，完全是在耍小性子，便在一旁帮腔，“姑爷你就告诉我家小姐呗！”
　　谷翠也在一旁帮腔：“少爷，你就说嘛～”
　　怎么回事，芙蓉向着颜思秋也就算了，小谷翠怎么还向着，分不清是谁的人啦！
　　顾清又看了看颜思秋，“你真想知道？”
　　面对顾清伸过来的手，颜思秋无动于衷，而且还往后退了退，“你都不想说，我怎么知道。”
　　顾清坏笑，露出色眯眯的神情，“说也可以，但你得答应我一个小要求！”
　　顾清有着100%的把握，颜思秋肯定不会因为想要知道一件事情，就委身于自己，让自己对她动手动脚。
　　颜思秋不由的警惕了起来，这般笑容的顾清，让她有种熟悉的感觉，仿佛回到了两人成亲前，“你想干嘛？”
　　顾清继续坏笑，还一步一步的向颜思秋逼近，“不干嘛，你看我为了讨你开心，都准备了这么多的礼物，是不是也该向你讨点赏。”
　　“小姐，姑爷说的对，该赏。”芙蓉帮腔。
　　颜思秋瞪了一眼芙蓉，随后把目光放在了顾清的身上，“那你想要什么赏？”
　　“简单，亲我一下就行。”顾清轻轻的按了按自己的嘴巴。
　　芙蓉不由的露出了佩服的目光，“喔哦！姑爷你怎么这么坏啊！”
　　“小姐……”
　　“你闭嘴，”颜思秋呵退芙蓉，经过顾清身边时厉声呵道：“你，跟我进来。”
　　冷漠的声音，让顾清有点后怕，望着颜思秋快步离开的背影，心里泛起了嘀咕，这个人该不会真的同意了吧？
　　这可不行啊！自己只是想要为难一下颜思秋，并不是真的想让她亲自己。
　　芙蓉看着愣在原地的顾清，好心提醒道：“姑爷，你怎么不跟上去，我家小姐她害羞，肯定不会在院子里亲你的。”
　　顾清刚迈开步子，又转过身来，“芙蓉，以后少惹你家小姐生气，看你都把她气成什么样子了。”
　　“姑爷，这，我，我知道了。”芙蓉欲哭无泪，赶紧点头。
　　顾清迈着沉重的步子，一步一步的向着颜思秋的房里走去。
　　她担心，真的担心，万一这个人突然吻了上来，自己该怎么办？
　　是拒绝，还是热烈回应？


第78章 争执
　　顾清进入房间后，顺手将房门给关上了。
　　来到卧室，看着坐在床边的颜思秋，深吸了一口气，便迎了上去，未战先怯是万万不能的。
　　随后摆出一副欣喜的样子，跟着颜思秋坐到了床边，“你把叫我进来干嘛？想清楚了，愿意和我亲热，做那些羞羞的事。”
　　颜思秋推了一下顾清，冷着脸说：“想都不要想。”
　　顾清顺势往床上一躺，摆出无赖的样子，“就想，就想，你能怎么滴。”
　　看着这个躺在床上的人，颜思秋有点无奈，“顾清，你能不能不要这样？”
　　顾清猛地坐了起来，直勾勾的看着颜思秋，“那我该怎么样？”
　　“你干嘛非让我亲你，咱们先前都有约定，明明都同意了，如今又怎么能耍赖。”
　　“不是我要耍赖，也不是我非要你亲我，当然你能主动最好……”
　　顾清还未说完，颜思秋便打断了她的话，“这不可能，我对你没有那种心思。”
　　“颜思秋，我知道你不喜欢我，可你想知道秘密，总得付出点代价吧，不能让我一直吃亏啊！”
　　“你……”
　　“我什么。”
　　“你是不是怕我知道你的秘密，所以才这样说的。”
　　“怎么想都可以，要不要赌一赌？我告诉你所有的秘密，你和我做那些恩爱的事，把假夫妻变成真夫妻，生米煮成熟饭。”
　　“不赌，我是不可能亲你的，更不会同你做那档子事。”
　　顾清摆出一副无所谓的样子，“哦！不想啊，那就算了。”
　　颜思秋觉得自己现在招架不住顾清了，一直被她牵着鼻子走，便想扳回一局，“你不想问一下为什么？”
　　“不想，你刚才都说了，既然不爱我，又怎么可能会和我做这种亲密的事情。”顾清扭头，又放松似的往床上一躺。
　　颜思秋跟着躺了下去，继续劝道：“顾清，你都知道我不爱你，那干嘛非要提这种事情。”
　　顾清反问：“你明明不爱我，却还非要和我做约定，这又是为了什么？”
　　颜思秋犹豫了，“我，我那是……”
　　“这可是三年的约定，时间一过，你一脚就把我踹了，到时我可就成无家可归的人，连媳妇都讨不上，谁又会喜欢一个入赘过的人。”
　　“我可以给你住处。”
　　“那媳妇呢！”
　　见这个人还提媳妇的事，颜思秋有些无奈的说：“你一个女子要什么媳妇，不怕被别人发现你的身份呀！”
　　顾清当然怕别人发现自己的身份，但现在正处于自己和颜思秋的对峙之中，绝对不能示弱。
　　于是扭过头来，“那你的意思是三年过后，我不能找媳妇，以后只能孤家寡人一个。”
　　被顾清直勾勾的盯着，颜思秋不知道该说什么：“我，那个，你……”
　　顾清把手放在颜思秋的肩膀上，语重心长道：“你有难言之隐，有秘密，不想告诉我，可为什么非要打听我的秘密，若是喜欢我也就算了，可你连喜欢都不喜欢，这让人如何是好。”
　　颜思秋猛地拍开这个人放在自己肩膀上的手，“你不是顾清，她说不出这种话。”
　　顾清笑出了声，又往颜思秋的面前凑了凑，“我不是顾清，那是谁啊？”
　　“不知道，你虽然长得和顾清一样，但你绝对不是顾清。”
　　“颜思秋，你知道人都是会变的，自从那次掉入湖里后，我就想清楚了，一味的付出是得不到爱的。”
　　“你说这种话什么意思，到底想要什么？”
　　“我想要什么，你不清楚吗？”
　　“时而清楚，时而不清楚。”
　　顾清一跃而起，拍了拍肩膀，“那就慢慢想，我先回去了。”
　　颜思秋喊住顾清，“站住，你不许走。”
　　顾清转身，“你这是想清楚了。”
　　“你就不怕我把你女子的身份暴露出去，到时让你蹲大牢。”
　　“不怕，我相信你是不会说出去的，再者我若是蹲大牢，你也过不了好日子，明知道我是女子，却还要与我成亲，这不是知法犯法吗？”
　　见自己的威胁不管用， 颜思秋气的直跺脚，“你混蛋，你无赖。”
　　顾清倒了一杯茶水，并递了过去，“我是真混蛋和无赖，就不会站在这儿与你好声好气的说话了。”
　　见这个人若无其事的给自己倒水，每次就还真的生不出气来，“顾清，你想怎样？”
　　“不想怎样，放心，答应你的约定，我也不会反悔，这三年里老老实实的陪你演戏。”
　　“之后呢？”
　　“之后就和你没有太大关系了吧？”
　　怎么没关系，若顾清执意与其她女子成亲，肯定会暴露身份的，到时自己也逃不了，当初真的是不该与这个人做约定。
　　为了激起顾清的同情心，颜思秋主动示弱，“那你不能找媳妇。”
　　怕颜思秋被自己气哭，顾清妥协了，“行，不找，不找。”
　　毕竟自己女子的身份在这摆着呢，被别人知道后，确实不妥，谁又能保证下一个人会像颜思秋这样，遵守与自己的约定。
　　见顾清同意了，颜思秋觉得示弱还是有点用的，这是不是说明顾清还是爱着自己，只是不想服输。
　　于是颜思秋又娇弱的说了一声，“那你也不能找相公。”
　　这个事情顾清可以打包票，“我连媳妇都不找，更不会找相公了。”
　　不是她信不过男子，而是自己的心眼太少，根本就不懂计谋，万一遇到渣男，到时霸占了自己的财产，还以自己女子的身份威胁，那不就完蛋了吗？
　　“那你说话算话。”
　　“说话算话，我顾清绝对不会找男人。”
　　见顾清还是贼心不死，想要找媳妇颜思秋连忙追问，“那女人呢？”
　　顾清摊手，“女人也不找，这样总行了吧！”
　　颜思秋满意的点了点头。
　　事情终于解决了，而且自己还占了上风，顾清十分的放松，“没什么事，我回去了。”
　　颜思秋再度叫住这个想要离开的人，“你不许回去。”
　　“嗯？”顾清愣了一下。
　　颜思秋指了指床铺， “今晚睡我这儿。”
　　突如其来的热情，让顾清有点担心，“你要干嘛？”


第79章 破防
　　万一这个人破罐子破摔，真和自己睡了，那以后想要全身而退，还有点困难。
　　毕竟，是吧！现在两人是假夫妻，可睡了之后，那就是露水夫妻了，以后颜思秋有点什么事，自己还真不能当做什么都没有发生。
　　颜思秋冷声回道：“睡觉。”
　　顾清为了吓住颜思秋，装作一副兴奋的样子，还搓了搓手，“你想清楚了，要和我一起睡。”
　　“想个屁，今天是什么日子，你也不看看，七夕，若把你赶出去，指不定会传出什么话来呢！”
　　颜思秋都说脏话了，可见是被自己气到了。
　　颜思秋抓起一旁的枕头丢了过去，“笑什么笑。”
　　顾清接过枕头，直接放在了自己的床头上，“笑你长得好看。”
　　“闭嘴，赶快睡觉。”
　　“好嘞。”
　　见顾清想要把自己的枕头据为己，颜思秋赶紧招手，“把枕头拿过来。”
　　顾清直接往床上一扑，将枕头压在身下，“枕头给你了，我怎么睡。”
　　“你回自己房里去拿，又不是没有。”
　　“不去，我就要这一个，要拿你去拿。”
　　“你，”
　　“是你丢过来的，这可不能怪我。”
　　“你把枕头还我，我去帮你拿。”
　　“你先拿过来，我再还你。”
　　“顾清，你信不过我。”
　　“不是信不过你，是你长得太漂亮了，而且又聪明，万一骗我这种笨蛋怎么办。”
　　颜思秋就不知道这个人是在夸自己，还是在损自己。
　　顾清晃了晃手中的枕头，“说实话，你真该在房里给我备个枕头，省得一直拿来拿去，多麻烦啊！”
　　颜思秋打开柜子，从里面取出了一个新枕头，想要与顾清交换，“还我。”
　　顾清并非想要睡颜思秋的枕头，只是不愿意被她拿捏住，便同意了交换，“明明有枕头，还非要我去拿，这不是折腾老实人吗？”
　　“我那是忘了，而且你也不是老实人，现在都变坏了。”
　　“是啊！都变坏了，说不定日后，就更坏了。”
　　颜思秋觉得这个人话里有话，便想用枕头砸死她，可又怕这个人把自己的枕头抢走，到时真得去顾清的房里拿枕头了。
　　这个混蛋真是气人，亏这段时间自己还有点感动，觉得顾清以后会变成良人。
　　毕竟前段时间这个人确实不错，给自己一种不一样的感觉，现在一看，全都是小手段，真是狡猾的很。
　　颜思秋一不留神，见顾清都已经把衣服脱了，便赶紧阻拦，“你脱衣服干嘛！”
　　顾清脱口而出，“睡觉啊！”
　　颜思秋扯着顾清的衣服，就要给她穿上，“你的被窝还没有铺呢！”
　　“我睡这个就行。”
　　“这是我的。”
　　“没事，我不介意。”
　　“我介意，你赶快把衣服穿上，然后把自己的被窝铺好。”
　　“都是夫妻了，还睡两个被窝，”顾清虽然嘴上说着，但还是把外衣披上，从柜子里拿出的熟悉的被子，一边铺床一边嘀咕，“被别人看到，还不知怎么想呢！”
　　“看不到。”
　　“万一呢！到时我可不解释，你自己解释去吧！”
　　在顾清铺被窝的时候，颜思秋已经将房门锁好，而且用了三道锁，根本就不用担心。
　　“用不到你解释，我自己可以。”
　　“这样最好。”被窝铺好之后，顾清坐到了床边，“那咱这就睡觉。”
　　“睡觉。”
　　话音刚落，两人自顾自的脱起了衣裳。
　　因着顾清刚才已经把外衣脱了，这会儿速度倒是快上不少。
　　颜思秋把外衣和中衣脱掉并摆好，刚一转身，便见顾清几乎已经将身上全部脱干净了，便连连开口，“哎哎哎，你这是干嘛！”
　　“脱衣服，睡觉啊！”
　　“我知道是脱衣服睡觉，可你脱这么干净干嘛！”
　　顾清大大方方的展示，“哪里干净了？我内衣和内裤都穿着呢！”
　　颜思秋捂住眼，留出一条缝，偷偷的瞧了几眼，有些无语的说：“你肚子都露出来了，大腿根也不遮住，就穿那么一点，根本挡不住。”
　　“哪里挡不住了，分明挡的严严实实，再说我都不担心被你占便宜，你还担心什么。”
　　“就你那二两肉球，当然不担心被占我便宜。”
　　顾清看了看自己平坦的胸膛，又看了看颜思秋，“你什么意思？说我小啊！”
　　颜思秋一口否定，“我可没说，是你自己说的。”
　　其实她想说顾清确实有点小，要不然多吃点东西补一补，现在还有的救，再等年长几岁，可就真不行了，倒是奶孩子都是问题。
　　当然这是顾清的事情，自己并不能说些什么。
　　“你大了不起啊，早晚有一天我要将她们，”见颜思秋脸色直接冷了下来，隐隐约约有想要动手的趋势，顾清赶紧改口，“不跟你说了，我小，我乐意，我先睡了。”
　　虽然这个人刚才说的话有些流氓，但颜思秋知道她这是羡慕，要不然也不会一直把目光放在自己的身上。
　　颜思秋怕顾清晚上会偷偷的哭，便想着安慰一下，“顾清，其实你不用这样的，也不要自卑，现在这样刚刚好，有利于你隐藏身份。”
　　顾清赶紧开口打断她，“颜思秋，你还是别说话了。”
　　这是安慰人吗？越说越让人生气。
　　自己这么小，肯定就是当初为了隐藏身份，用束胸带给勒的，说不定都坏了，再也长不大了。
　　这二两肉球，可真是遭了老罪了。


第80章 不懂
　　沉默了许久的顾清，让颜思秋觉得自己刚才的话确实有些不妥，虽说本意是想要安慰对方，但好像起到了适得其反的效果。
　　颜思秋又看了看缩在被窝里的人，想要继续劝解的话，最终还是没有说出口。
　　把蜡烛熄灭后，便躺回了被窝里。
　　她可不像顾清一样脱得这么干净，浑身上下只有内衣内裤，而是恢复成了往日的打扮，身着里衣，亵裤。
　　若房里只有自己，还可以考虑一下，但现在肯定不行，有着顾清这个大活人，说不定会发生什么意外的事情。
　　顾清说变就变，都不给人一个接受的过程，前段时间多好啊！现在突然变成了一个想对自己做那种事的小流氓，真是让人喜欢不起来。
　　本以为顾清会慢慢变好，可谁知还是那种人，对自己贼心不死，脑子里全是那种事情。
　　甚至现在还比以前更加的狡猾了，逐渐脱离了自己的掌控，不再是那个自己说什么，她就听什么的人了，以后想要拿捏她，恐怕更难了。
　　想到这儿，颜思秋便有些苦恼，不听话的顾清，可是相当棘手的，光凭她女子的身份，就够人头痛的了。
　　以前除了诱惑，还可以威胁一下，现在看来这个人已经不在意了，或者是说知道自己不会暴露她女子的身份。
　　难道接下来真要攻守易势，变成自己被她拿捏了？
　　这可不行，如果自己真被顾清拿捏了，以她的性子指不定会做出什么事来呢！
　　只要自己不同意亲热，这个人肯定会搞事情。
　　愁，真是令人发愁。
　　当初做约定的时候，怎么没有想到顾清会变化这么快。
　　唉！约定也不靠谱，就像顾清刚才说的，人都是会变的，不可能始终保持一个样子。
　　总不能为了让这个人老实，乖乖的听话，自己就给她甜头吧！
　　可若真是这样，那与以身饲虎又有什么区别，今日给点甜头，明日给点甜头，后天可就控制不住了。
　　忧愁的颜思秋根本就睡不着，在床上翻来覆去，使得睡在另一侧的顾清，也同样难以入眠。
　　忍了许久后，顾清还是开了口，“颜思秋，你怎么了？”
　　一想到自己以后可能拿捏不住顾清这头色狼，颜思秋就不想与其说话。
　　这种情形可让顾清犯了难，颜思秋翻来覆去，肯定是在想事情，而且这个事情八成和自己有关。
　　顾清从床上坐了起来，轻轻的拍了拍颜思秋的被窝，“你说句话啊！”
　　因着被顾清拍到了被窝里的小脚，颜思秋也坐了起来，向着对面的方向望去，但房里黑漆漆的，什么也看不清，更不用说顾清脸上的表情了。
　　“你想让我说什么？”
　　声音听着有些低沉，还带着委屈的意思，莫非是真的遇到伤心事啦？
　　顾清知道自己有个毛病，那就是向来心软，尤其是面对娇滴滴的女子，很难不激起人的同情心。
　　当然这个人得讲理，若是不讲理，再漂亮也不行，美色确实是加分项，但又不是唯一。
　　考虑到颜思秋可能不高兴，顾清的声音也柔了许多，“说什么都行，你刚才是睡不着吗？”
　　这简直就是废话，若真睡得着，又怎会翻来覆去，但颜思秋还是习惯性的回了一句，“对，睡不着。”
　　“为什么？”
　　说完之后，顾清就有些后悔，她觉得这句话实在是太没有水平了。
　　睡不着肯定是睡不着，这个时候自己就不要开口了，做一个合格的倾听者，等颜思秋慢慢的说就行了。
　　“想，你。”
　　“啊！想我， 这这这，我不就在这儿吗？你想，什么啊！”这下轮到顾清惊慌失措了。
　　颜思秋语气平缓，不带感情的说，“想你前后为什么会变化这么大，前段时间明明是一个挺好的人，现在却像个无赖一样，净惹人生气。”
　　听到这个人是在想自己的变化，而不是在想自己，顾清倒是放松了许多，“哎吆，你可吓死我了，以后说的时候能不能不要大喘气，咱一句话说完可以吗？搞得我还以为——”
　　“以为什么？以为我想你想的睡不着。”顾清突然放松的语气有些反常，颜思秋不由得多说了一句。
　　顾清知道自己现在越是正经，颜思秋就越是怀疑，于是便笑嘻嘻的点头，“对啊！我以为你想我想的睡不着了呢，要真是这样，我现在就过去陪你，咱睡一个被窝。”
　　颜思秋赶紧开口阻止，“别，你睡对面就好。”
　　“行，听你的，我还是睡这儿。”顾清本就不是非要和颜思秋睡一个被窝里，这样说只不过是她认为顾清就是顾清。
　　这时，颜思秋叹了一口气，“你要是真听我的话，那就好了。”
　　“为什么这样说？我觉得自己还算是听你的话吧！不该做的事情，从来没有做过，顶多嘴上占几句便宜，动手动脚，更没有吧！”
　　“你现在确实没做那种事情，也没有对我动手动脚，甚至还让我对你的改观改善了不少。”
　　“这不就得了。”
　　“可你变了，脑子里有坏心思了。”
　　“我……”这话竟让顾清不知该如何开口。
　　“不对，应该说你本来就有坏心思，也不对，反正你就是，就是那个。”
　　顾清替颜思秋说出了后面的话，“你是想说我为什么要和你成亲，还是想说我为什么要喜欢你？”
　　颜思秋确实有这个意思，“为什么？”
　　“还不是因为喜欢。”这句话直接脱口而出，顾清觉得原主就是太喜欢颜思秋了，什么都敢答应，还一答应就是三年，根本就不为后面的事情考虑一下。
　　不喜欢就是不喜欢，再努力也是不喜欢，为什么就不明白呢！
　　或许原身之所以答应颜思秋，还有隐瞒女子身份的想法，毕竟年龄已经到这了，就算是不被器重的庶子，也是要成亲的。
　　与其与别人成亲，冒着被戳穿身份的风险，确实不如和颜思秋待在一块儿，最起码不用再为女子的身份担心，而且还可以圆一个执念。
　　颜思秋知道顾清喜欢自己，也知道她是女子，更知道顾清若是不和自己成亲，以后的生活可能会更难。
　　因此两人一拍即合，当然主导权是要握在自己手里的，嫁到顾家不可能，只能让顾清入赘，顺带着给她一笔钱。
　　如今在听到喜欢的这句话，心里不由的咯噔了一下，“可这个条件你挺吃亏的，以后既不能找男子，也不能找女子。”
　　“确实是这样，但我既然已经答应，就不会反悔，也不后悔，放心就好，在你对我没有那种意思之前，我肯定不会对你动手动脚的。”
　　为了让颜思秋放轻松，你让自己可以早点睡觉，顾清接着说：“咱们就像先前那样，把恩爱的戏份演好，三年之后，你过你的，我过我的，谁也不欠谁。”
　　顾清说的这么豪放，让颜思秋有点不敢相信，“可是……”
　　顾清怕颜思秋一说，又扯到别处去，便打断她的话，“没什么可是的，你要是真过意不去，就给我点钱。”
　　颜思秋困不困她不知道，自己是真的困了。
　　颜思秋想着顾清现在有两个铺子，手里还有许多新奇的小玩意，“你现在不缺钱吧！”
　　“自然不缺钱，可谁又会嫌钱多呢！”
　　“说的也是。”
　　见颜思秋的心情终于好转了，顾清也轻松了不少，“现在你不用发愁了吧，赶快睡觉。”
　　颜思秋躺回被窝里，轻轻的回了一句，“那你也早点睡。”
　　“睡啦！晚安！”
　　“晚~安！”


第81章 “傻”
　　因着昨晚聊的有点久，第二日两人不可避免的起晚了，虽说不是睡到中午，但早已过了吃早饭的时间。
　　芙蓉和谷翠知道昨天是个特殊的日子，小姐和姑爷好不容易睡在一起，怎么可以前去打扰，于是也就没有像往日一样叫两人起床。
　　只是把做好的早饭留在锅里，便去收拾院子了。
　　毕竟昨晚放过烟花之后，一些纸箱子还留在那里呢！
　　顾清比颜思秋睡的稍早一些，醒过来的时间也要稍早一些。
　　颜思秋睡在外侧，而且两人还不是一个被窝，顾清怕把人吵醒，也就没有立即起床，伸了个懒腰，打了个哈欠，又躺回了被窝里。
　　白天的被窝自然没有夜晚温暖，但现在的天气还算可以，顾清也不会感到寒意。
　　只是一直待在被窝里，确实无聊，这里没有手机， 都不知道该如何打发时间了。
　　躺在被窝里，又能做些什么事呢？
　　顾清的手抚上了自己的肚子，进而向上游走，来到了胸口处，虽说有着内衣的加持，但还是有些不够看。
　　这对小白兔什么时候才可以长大啊？
　　不说像颜思秋那样，但也不能这般平整啊！
　　原主的身子太不争气了，比穿越过来的自己还差呢！
　　现在跑步丝毫不用担心坠人的问题，因为根本就没有这个条件。
　　一连着叹了几口气，顾清便躺平了身子，收回了自己的手。
　　上次自己在昏暗的房间里换束胸带的时候，可就被颜思秋给误会了，这个人还以为自己在自mo ，如今若是被颜思秋抓到，可真就说不清了，因为刚才自己确实mo le 两下。
　　躺了一会儿，顾清便感受到了什么叫真正的无聊，见颜思秋还没有醒，便打算把她放在床头上的话本拿过来，看上一看，也好打发时间。
　　不过在动手前，她还是轻轻的喊了两声：“颜思秋~，颜思秋~，你醒了吗？”
　　见无人回应，顾清才放心了，慢慢的从被窝里爬了出来，又爬向颜思秋的方向。
　　动作十分的轻柔，拿到话本之后，顾清并没有立即的返回去，而是多看了一眼还在睡觉的颜思秋。
　　不得不说，这个人确实挺漂亮的，也不怪原主这么喜欢她，或许真是一见钟情了。
　　看着看着，顾清又稍稍的往前探了探身子，就在手刚要扶上对方脸颊的时候，突然反应了过来。
　　自己这是在干嘛？难不成还真的想动手动脚，而且还是在颜思秋睡着的时候，这也太禽兽了吧！
　　顾清想都没有想，抓起话本，就赶忙的退了回去，往自己的被窝里一缩，全当刚才什么都没有发生过。
　　颜思秋睁开双眼后，既没有说话，也没有动，只是在回忆顾清刚才的动作。
　　应该说这个人对自己贼心不死，还是说一直喜欢着呢？
　　不过顾清刚才的动作确实有点傻，若真是想要偷看，那干嘛还要喊上两声。
　　这不是把自己从睡乡之中给叫醒了吗？真是令人搞不懂。
　　顾清等了一会儿，见颜思秋那边没有动静，才放心的看起了话本。
　　翻了几页之后，顾清便觉得自己就是一个傻子。
　　明明可以直接从并夕夕买，然后传到手上，却还非要冒着被误会的风险，爬到颜思秋那边去拿话本。
　　真是蠢到家了。
　　虽说这里话本中的故事还是蛮有意思的，但看起来确实费眼，先不说字体繁简的问题，就这个阅读顺序都让人不适应。
　　看了没有一会儿，顾清便把话本扣上，放在了旁边。
　　她可不会冒着被误会的风险，再把话本送回去，等把衣服穿好之后，直接还给颜思秋也是一样的。
　　这时颜思秋动了动身子，装作一副刚睡醒的样子，顾清见状也跟着打了个哈欠，从被窝里坐了起来。
　　两人四目相对，面面相觑，颜思秋上半身除了内衣，还有里衣，顾清根本就看不到什么美丽的风光。
　　可颜思秋看到的场景就不一样了，顾清内衣之下并不怎么明显的胸脯，裸露的肩膀，以及遮不住的肚子。
　　纵使昨天晚上已经看过这种香艳场景了，但如今就又在早上看到，还是令颜思秋忍不住的耳垂发红，毕竟白天可要比夜间看得清楚多了。
　　哪怕顾清的特征并不明显，但也是一个货真价实的女子，还是需要注意一下的。
　　颜思秋调整好心态，语气有些冰冷，“大早上的你还穿这一身，不怕被冻到啊！”
　　顾清倒是无所谓，根本就不怕颜思秋看，“还好吧！再说我也是刚醒，哪怕是穿衣服也得有个时间啊！”
　　因为这是刚从被窝里面醒过来时的正常打扮，总不可能穿着厚重的衣服睡吧！不该漏的地方，可一点都没有漏，正经的很。
　　颜思秋可不信顾清的鬼话，这个人早就醒了，刚才还爬到了自己这一侧，拿走了话本不说，甚至还想摸自己的脸。
　　当然这个人最后还是克制住了，不然自己肯定要动手，怎么可以趁自己睡着的时候偷偷的mo 。
　　顾清不承认，颜思秋也没有拆穿，省得尴尬。
　　“那你赶快穿，着凉了不好，被别人看到也不好。”
　　顾清没有犹豫，拿起放在旁边的衣服就往身上穿，因为对方说的有道理，自己虽然不怕颜思秋看，可害怕被别人看到，再者若真是感冒了，那还真的有点难搞。
　　找个大夫稍微的测一下脉搏，就知道男女了。
　　想到这儿，顾清突然愣住了。
　　不对，原身从小到大不可能没有生过病，就拿最近的一次来说，掉入湖泊里，被颜思秋救上来后，可在家里躺了两天。
　　在这期间，不可能不找大夫，这又是如何混过去的呢！除非大夫也是自己人。
　　看来要找个时间，回去问一问原身的亲娘，柳忆梅。
　　颜思秋见顾清把衣服穿到一半后，就愣住了，便连连喊道：“哎，顾清，顾清，你这是干嘛！”
　　顾清回过神来，“啊！怎么了？”
　　颜思秋指了指顾清半挂在身上的衣服，“你刚才衣服穿到一半时，就愣住了，在想什么？”
　　顾清随意扯了个谎，“我在想如果自己真的生病了，你会不会照顾我。”


第82章 “生病”
　　颜思秋并没有直接回答顾清的问题，“别这样说，你怎么会生病呢！”
　　“我说的是万一，假如我病倒了，你会不会照顾我。”顾清又强调了一遍。
　　颜思秋如实回答：“会，我肯定会照顾你的，毕竟你的身份特殊，而且又是相公，让别人照顾你，我也不放心啊！”
　　顾清心里有点高兴，“ 如果我不是你相公呢！”
　　见顾清还在追问，颜思秋有些无奈，“还没完没了了。”
　　顾清凑上前去，双手按在床上，“你就说一下嘛。”
　　颜思秋想早点让这个人穿好衣服，然后把她打发走，“不管你是不是相公，我都会照顾你，这样总行了吧！”
　　“太行了。”
　　这下顾清真的高兴了，也不再问那些缠人的问题，退到一边后，麻利的穿起了衣裳。
　　因着相处许久，再加上自己身上还穿着衣服，不需要换内衣，颜思秋也从床上走了下来。
　　与顾清互不打扰，两人各自穿着各自的衣服。
　　顾清穿衣的速度比较快，随后便整理起了床铺，被子叠好放在了柜子里，枕头放在颜思秋那边就可以。
　　借着这个机会，顾清还将刚才拿过来的话本还了回去。
　　颜思秋看到后也没有说什么，全当不知道。
　　两人简单的收拾了一下，便一同走出了房门。
　　院子里，聊天的谷翠和芙蓉，以及另外两个小丫鬟，见到颜思秋与顾清出来后，就连忙的迎了上去。
　　“小姐，姑爷，早饭在锅里呢，你们先洗漱一下，我这就端上来。”
　　在颜思秋洗手洗脸的时候，顾清先溜回了自己的房间，从抽屉里翻出闹钟，都9点多了，看来今天起的确实有点晚。
　　昨天不该与颜思秋聊那么久的，都是一些没用的话题，浪费时间不说，还影响两人日后的相处。
　　自己的脑子可能是坏了，非要让颜思秋亲自己，这不是找罪受嘛！
　　不亲，显得两人关系不好，若颜思秋真想亲，那自己该怎么办？
　　这可是初吻啊！简直是给自己挖了一个大坑。
　　以后绝对不能再犯傻了，把一个简单的问题弄得特别复杂，到头来还是遭罪。
　　颜思秋见顾清在房里待了一小会，还没有出来，便主动的去叫人，“顾清，洗手吃饭了。”
　　这一声，可把顾清吓坏了，连忙把闹钟往被窝里一塞，转过身来，有些心虚的看着走过来的颜思秋，“这就去，这就去。”
　　“你藏什么呢？”
　　“没什么，咱们去吃饭吧！”
　　自己刚才都看到了，顾清的手里拿了一个青色的东西，可具体是什么，倒没有看清。
　　若没有昨晚的事情，颜思秋还真想问上一问，可现在她怕自己一追问，这个人就要自己亲她。
　　既然都说没什么，那还是假装看不到吧！
　　等顾清走到面前时，颜思秋也转过身来，两人一起走出了房间。
　　早饭仍旧是包子和米粥，虽然味道不错，但若是经常吃，还是有些不太喜欢的。
　　颜思秋会不会腻，顾清不知道，但她知道自己腻了，不想再吃包子了。
　　还未穿越过来前，初中时早饭是包子，高中也是包子，甚至大学都是包子，就连上班的那一天，早饭都是包子。
　　结果刚吃完早餐没有多久，在去上班的路上，就被大车给撞到这里来了。
　　想上一想，自己浑身血肉模糊的样子，就让人有些反胃。
　　“哕，呕，咳咳……”
　　颜思秋见状，连忙跑到顾清的身边，轻轻的拍着她的后背，给这个人顺气，“你怎么了？要不要紧？”
　　顾清赶紧摆手，“没事没事。”
　　真是应了那句话，不作死就不会死，自己好好的吃饭就行，干嘛非要想，“哕，哕……”
　　“顾清，你到底怎么了？别吓我啊！”颜思秋用着帕子，赶紧给顾清擦嘴。
　　顾清拿过颜思秋手里的帕子，自己擦了两下，“我真没事，可能是包子太油了，喝杯水缓一缓就行。”
　　“你歇一下，我去倒水。”
　　颜思秋以前哪里见过这种情况，她是真的怕了，虽然顾清并没有干呕出来，但是眼泪都流出来了，一看就很难受。
　　“水来了，慢点喝~。”
　　顾清先漱了漱口，然后才慢慢的喝了两口。
　　颜思秋拎起小水壶，往顾清的杯子里加水，“怎么样，好受一点了吗？”
　　不想那种东西，喝了点水，确实好受了不少，“没事了，我再歇一下就行。”
　　“你这是怎么了，要不然我还是去叫大夫吧！”
　　见颜思秋想要离开，顾清赶紧扯住她的手，“不用不用，你知道我，不合适。”
　　颜思秋知道顾清女子的身份，一时也有些犹豫，“可……”
　　顾清借机，继续相劝：“我真没事，就是包子太油太香，里面的肥肉有点多，我一口下去就顶住了。”
　　“那包子就别吃了，咱喝点小米粥，不舒服一定要说，可别瞒着我。”
　　“知道知道。”


第83章 过于关心
　　在接下来的时间里，顾清还真没有吃包子，只喝了一点米粥，又吃了几块糕点。
　　倒也不怕饿，因为过不了一会儿都该吃午饭了。
　　就是这突如其来的恶心感，确实让人有些难受。
　　包子里面肥肉多油多是一方面，更多的还是自身因素。
　　哪怕以清淡口味为主的颜思秋，吃了包子后，也不会出现这种情况。
　　刚才的事情虽说有些丢脸，但也验证了颜思秋对自己还是蛮在意的，又是倒水又是捶背，生怕自己一不小心，就过去了。
　　直到现在，她还在盯着自己看呢！
　　顾清放下手里的碗筷，看着坐在对面的颜思秋仍旧一副忧心忡忡的样子，“你放心就好了，我真没事。”
　　虽说这个人一直让自己放心，但颜思秋又怎么能放心，顾清刚才的恶心感可不像是装出来的，别再真有什么事，到时后悔可就来不及了。
　　顾清又是女子的身份，连个大夫都不好找，还得提心吊胆，而且这个人还不让自己给她找大夫。
　　颜思秋真是越想越怕，结合昨晚的情景，那就更加的令人担心了。
　　顾清平常没有说让自己去亲她的话，但昨天说了，而且还说了许多深明大义的话，然后今天早上身子就有些不对劲。
　　理由居然是包子太油，猪肉太肥，令人有点反胃。
　　这种借口在颜思秋眼里属实有点假，毕竟顾清平常可不少吃肉。
　　这种说辞又是在隐瞒什么？
　　顾清见颜思秋还在回忆刚才的事情，便从椅子上起身，坐到了她的身边，轻轻的推着这个人的肩膀，“你别瞎胡想，我真没事，身子好着呢！”
　　“若你还不信，今晚咱们就可以洞，活动一下筋骨，跑上两圈。”
　　原本说到嘴边洞房的话，又被顾清赶紧的咽了下去。
　　不该说的话可不能乱说，昨天晚上说的话，到现在还留有作用呢！
　　“顾清，你，先跟我回房。”颜思秋不管三七二十一，扯住顾清的胳膊，就把她往房里带。
　　随着房门被紧紧地闭上，顾清也被颜思秋按在了椅子上，整个人动弹不得，这让她有点小害怕，不知道接下来会发生什么。
　　颜思秋双手搭在顾清的肩膀上，半弯着腰，一脸沉重的说：“顾清，你要是有病直说就好，我不会嫌弃你的，讳病忌医可不是好习惯。”
　　见颜思秋还在劝自己，顾清真的是彻底无奈了，都快笑出声来，“我有病？唉哟喂，颜思秋，你就别乱猜好不好？我真没病，先前想要呕吐，只不过是反胃而已，真的是因为包子太油才导致的，相信我好不好？求求你了。”
　　“讳病忌医绝对不是我的风格，如果真有点问题，我比你还巴不得想找医生来呢！毕竟我最珍惜小命了，你又不是不知道。”
　　“哪怕我真的会，呸呸呸，我不会让自己生病的，这才刚过了多久的好日子，怎么可能说放弃就放弃。”
　　“颜思秋，你相信我好不好？”
　　说到最后，顾清努力的睁开双眼，让颜思秋知晓自己没有撒谎。
　　颜思秋尽量的安慰顾清：“我相信你没病，别激动啊！”
　　有了这句话，顾清也不像先前那样激进，而是平稳了许多，“这才对嘛，你只要相信我的身子是健康的，我就不会激动。”
　　为了防止颜思秋继续纠结这件小事，顾清不等她发问，便再度解释，“关于早上的事情，我再说一遍，我真的只是因为包子太油，突然反胃罢了，不是我的身子不行。”
　　说一个谎，就要用千百个谎来圆，可真是令人难受，颜思秋干嘛突然对自己这么上心，像往日一样，直接把这件事情翻过去多好。
　　颜思秋早上虽然吃的是素包，但确实如顾清说的那样，“包子确实有点油 ，下次不让妙竹去那边的铺子里买了，以后饭菜也清淡一些。”
　　事情到这终于要结束了，顾清也长长的叹了口气，“谢谢你愿意相信我，没什么事，我就先回去了。”
　　颜思秋把想要起身的顾清，给重新按回了椅子上，“别走，我还有点事”
　　顾清坐在椅子上，望着颜思秋，等着这个人接下来所要说的话。
　　颜思秋沉默了一会儿，又做了一番思想挣扎，还是说出了心里话，“不然以后你就留在我房里吧！”
　　听到颜思秋让自己和她睡一块，顾清有点摸不着头脑，“啊！颜思秋，我好像没有听清，你再说一遍。”
　　“我说让你留在房里睡。”颜思秋的声音虽然小了许多，但却清楚无比，一字不差的全部落在了顾清的耳朵里。
　　顾清有些担心，“你怎么会突然做出这种决定，不怕我的坏心思了。”
　　“我相信你昨天晚上说的，会尊重我，没有我的同意是不会动手动脚的。”
　　“你别信，哎，不是，我的意思是你别这么盲目，我说过会遵从你的意见，没有你的同意，绝对不会做那种事，但这是我在清醒的时候，万一喝醉了呢！”
　　顾清还想劝上两句，主动去颜思秋那里睡，和被动去颜思秋那里睡，是不一样的，这两者有着天翻地覆的差别。
　　“对吧！我借着酒意，壮了色胆，想要对你用强，到时你又该怎么办，喊人把我推开，这不行吧！毕竟咱们已经是老夫老妻了，在别人眼里，夫妻亲热一下，再正常不过了，可你又不可能从了我 ，因为你根本就不喜欢我，那接下来会发生什么， 你应该明白的。”
　　顾清稍微的顿了一下，“这种麻烦，你确定不考虑一下吗？”
　　“确实有点麻烦，但我选择相信你，哪怕喝醉之后也不会欺负我的，顾清，你是好人对不对？”颜思秋说完之后，还扯住了顾清的手，又对她眨了眨眼。
　　“你这，”顾清还真不知道自己该怎么劝了，便索性应了下来，“行吧！你都不怕被我占便宜，我还怕什么？这是好事，待会就搬进来，先说好了，我是要睡床上的，睡地上这种事绝对不可能，想都不要想。”
　　颜思秋知道顾清刚开始时睡在地上有些难受，便立即回道：“没让你睡地上，就像昨晚一样，睡在床上。”
　　事已至此，顾清还能说什么，直接竖起了大拇指，“好，有胆量，今晚咱们就同床共枕，做一对恩爱夫妻。”


第84章 倒反天罡。
　　顾清虽然搞不懂颜思秋的态度，为什么会转变得这么快，但知道自己该收拾东西啦，然后搬到颜思秋的屋里去住。
　　其实和颜思秋睡在一个房里，也没什么损失，只是有些不方便罢了，毕竟自己不能在随时随地的从脑海之中的并夕夕上换取东西了。
　　不过睡醒之后，就可以看到美人，还是挺养眼的，虽说这个美人摸不得，但也分时候，需要亲的时候，颜思秋也不会拒绝，毕竟两人还要维持一副恩爱的模样。
　　想明白之后，顾清便去收拾东西了，该藏的藏，该带走的就带走，这儿就当做仓库吧，刚好可以掩饰自己那些奇奇怪怪的小东西。
　　在颜思秋的示意下，谷翠过去帮忙了，芙蓉倒是被她留了下来。
　　芙蓉一边喝着茶水，一边看着颜思秋，“小姐，谷翠根本就没有力气，你还不如让我过去帮忙呢！”
　　颜思秋一拍桌子，“你瞎担心什么，顾清有力气就行，再着人家一对主仆说悄悄话，你跟过去多不合适啊！”
　　派谷翠过去的原因很简单，就是因为谷翠知晓顾清也是女子，两人收拾起来倒也方便。
　　若派芙蓉过去，有些东西可就不好搞了，比如顾清用过的束胸带，又或者是顾清的内衣，以及月事带又或者是卫生巾，这如何解释？
　　总不能说顾清是个大变态，有女装的癖好，或者喜欢收集这种东西吧！
　　如此一来，那顾清还要不要名声了，自己作为她的妻子，也会跟着受人数落。
　　会拍桌子，浑身散发威严的颜思秋，让芙蓉不由的就站了起来，她低声的说，“小姐，你明明都知道谷翠是我的人了，却还让她和姑爷待一块。”
　　“咋的，还担心顾清抢你媳妇啊！”
　　芙蓉赶紧摆手：“不是不是，小姐你不要乱说，姑爷她这辈子只喜欢你一人，怎么可能跟我抢谷翠呢！”
　　“这不就行了，我都不担心，你还担心什么，若顾清真对谷翠有意思，你哪里有机会，别忘了，她们两人可是从小一起长大的。”
　　“小姐，你还是别说了，都给我说慌了，你不要姑爷可以，但我不能不要谷翠。”
　　颜思秋眉头一皱，“说什么呢？我是那种人吗？”
　　芙蓉小声的回道：“那小姐你就不要说这种话，让姑爷听到后，多伤心啊！人家把一颗真心全拴在你身上了，结果你却怀疑姑爷和别的女人有一腿，这不是诬陷好人吗？放在谁的身上，能接受得了啊！”
　　见芙蓉越说越离谱，都把自己描绘成了那种坏女人，颜思秋坐不住了，又拍了一下桌子，“我什么时候怀疑顾清了，你不要乱说，这才是诬陷呢！”
　　芙蓉的声音越说越小，甚至都低下了头来，“可你刚才的话就是这种意思，姑爷知道后肯定会伤心，好不容易搬到你房里来，本想着可以过幸福的日子了，结果你却这样说，都把人的心伤透了。”
　　“打住打住，成天瞎想，也不知道谷翠看上你什么了。”
　　颜思秋怕芙蓉再说下去，自己可就真成了她口中的渣女了，利用完顾清后，再一脚将人踹了，而且将人踹走的时候，还是毫不留情。
　　提到谷翠，芙蓉的脸上便露出了笑容，“她自然是看上我这个人，还有我的心，知道我会对她好上一辈子的。”
　　“你对谷翠好，我非常认同，也非常支持，可你不能这样怀疑我，你还是不是我的丫鬟，怎么一直向着顾清。”
　　颜思秋有点想不明白，恨不得好好敲打一下芙蓉，这个人先前可是非常讨厌顾清的，可自从自己与顾清成亲后，芙蓉的态度直接来了个180度的大转弯，都快成顾清的丫鬟。
　　芙蓉摆着手为自己辩解，“小姐，我不是向着姑爷，咱就事说事，姑爷对你确实比你对她好。”
　　“这点我也承认，顾清对我确实好，可你不能一直向着顾清，难道就不怕谷翠吃醋啊！”
　　“不会的，谷翠不是那种人，倒是小姐你现在好像一副吃醋的样子。”
　　颜思秋不敢相信的指着自己，“我吃醋？”
　　“嗯，你吃醋了，觉得我一直在向着姑爷，现在心里很不平衡，恨不得狠狠的教训我，让我离姑爷远一些。”芙蓉点头，还小声的嘀咕。
　　这话颜思秋认了，但她需要强调一下自己的身份，双手搭在芙蓉的肩膀上，“行，就当我吃醋了，但以后你不许向着顾清，要坚定不移的站在我这一边。”
　　“小姐，我肯定是你这一边的人，但是姑爷她……”
　　芙蓉的话还没有说完，就被颜思秋打断了，“没有但是，顾清只是你的姑爷，你得注意分寸，不许和她亲近，要不然别人还以为你是她养的小媳妇呢，我的脸往哪放，都敢和我抢人了。”
　　被这样冤枉，芙蓉慌了，连忙的解释，“哪有啊！小姐，你这不是，哎吆喂，我怎么可能会和你抢姑爷，这不是没影的事吗？怎么可能，别人不信，你还不信吗？”
　　颜思秋把欲哭无泪的芙蓉又给按回在了椅子上，“注意一下，你现在说的话越来越像顾清了，让我有点不高兴，再说我可就要吃醋了。”
　　这不是欲加之罪，何患无辞吗？
　　芙蓉把脑袋一撇，“那我不说了还不行吗？反正我只喜欢谷翠一个人。”
　　颜思秋给芙蓉倒了杯茶水，好声好气的说，“这就对了，多喝点茶水，好好的想一想，如何让顾清同意你和谷翠的事情才是你该做的，而不是把心思放在我和顾清的身上，我们两个人的事情还需要你操心吗？”
　　芙蓉没有说话，只是喝着茶水。
　　过了一会儿，顾清抱着一个箱子走了进来，见芙蓉坐在桌前有点闷闷不乐的样子，便有点好奇。
　　“芙蓉，你这是怎么了，不高兴啊！”
　　放在平时，芙蓉看到这种情况，肯定会过来帮自己一起抬箱子。
　　“回姑爷的话，我没有不高兴，只是怕小姐吃醋。”
　　这说的都是什么？自己怎么听不懂啊？颜思秋去吃谁的醋了？
　　顾清把箱子放到一旁，便走上前去。
　　颜思秋给顾清递了杯茶水，让她歇上一歇。
　　“你别管她，芙蓉这是有心事，也别瞎打听啊！这都是女儿家的事情。”
　　这话不说还好，一说顾清就有点好奇，女儿家的心事，莫非芙蓉是有喜欢的人了，喜欢的人又刚好是自家的小丫鬟谷翠，只是不好意思开口，所以独自苦恼，便前来寻找颜思秋的帮助。


第85章 “你是好人”
　　因着好奇心作祟，顾清多看了几眼芙蓉。
　　一想到自家小姐刚才说的话，芙蓉可就坐不住了，便连连告退，省的自家小姐在吃醋。
　　“姑爷，你和小姐聊，我先出去了。”
　　说完之后，芙蓉便直接跑了。
　　顾清向颜思秋询问，“她怎么回事，今天有点不对劲。”
　　颜思秋并不想说，便以刚才的理由来搪塞，“女孩子家的事情你打听什么？”
　　“你这话说的，搞得好像我不是，对吧！”顾清挑了挑眉。
　　“这不一样，你是你，她是她。”
　　“我和芙蓉确实不一样，但你说一下，又没什么坏处，说不定我还能帮着出出主意呢？”
　　颜思秋觉得顾清有点话多，“人家小两口的事情，你跟着掺和什么。”
　　“吆，芙蓉和谷翠啊！”一听到小两口，顾清真的来兴趣了，敢情自己猜的是对的。
　　颜思秋微微点头，“可不是吗？芙蓉喜欢谷翠，想和她在一起，但怕你不同意，所以不知道怎么开口，便想着离你远一些，能拖一天是一天。”
　　顾清不解，“这和我有什么关系，我有什么权利阻止，她们两个人若是互相喜欢，在一起不就行了。”
　　颜思秋帮顾清添茶后，轻轻的瞥了她一眼，“哪有你说的这么简单，她们两个是女子，就算是互相喜欢，也见不得光。”
　　顾清跟着叹了一口气，“还真是这样，让别人知道后肯定出问题，毕竟这里是男女搭配，阴阳调和，两个女人在一起，还指不定受到什么样的处罚呢！”
　　见顾清什么都懂的样子，颜思秋轻轻的说，“你既然知道这种后果，当初还想着追我，难道不怕死啊！”
　　顾清摇头，“谁知道呢！再说你都同意了，我还怕什么。”
　　她也不知道原身为什么这么执着于颜思秋，若是在自己生活的那个年代还好，大不了被人指指点点，背后里说一些闲话，全当看不到就好了。
　　可在这里，女子喜欢女子，是不被社会接受的，真是不知道该说女子的胆子大，还是该说被颜思秋鬼迷心窍了。
　　见顾清有恃无恐，颜思秋当场就对着她的左手轻轻的拍了一下，“要是我不同意，直接揭穿你的身份，你可就没了。”
　　顾清也配合试着揉了揉自己的小手，“是啊！可你是好人，不会这样做的，对吧，思秋姐姐。”
　　这一声姐姐，直接叫的颜思秋脸红了，又对着顾清的小手来了一巴掌，“别乱喊，像什么话。”
　　顾清主动的向前凑了凑，“你比我年长两岁，喊你姐姐不很正常的吗？”
　　颜思秋直接背过身子，“谁是你姐姐呀！我可没有你这般不要脸的妹妹。”
　　“那你有几个好妹妹？”
　　“关你什么事。”
　　“也对，你的好妹妹又不是我的好妹妹，自然和我没关系。”将杯中的茶水喝尽，顾清叹了口气，就离开了，“唉，不说了，搬东西去了。”
　　颜思秋本以为顾清还会再怼上几句，然后死缠烂打，问自己谁是好妹妹，没想到这个人直接走了，真是让自己说不得什么。
　　好妹妹，自己也没有吧？
　　颜府之中虽然有其她姨娘，但她们都没有孩子，同辈分的人只有自己和大哥，表妹倒是有一两个，可顾清又不认识她们，这是生的哪门子气？
　　年后还得走一下亲戚，不知道顾清会不会跟去。
　　颜思秋一人在房里待了许久，没有芙蓉与顾清，便觉得有些闷，打算去院子里逛一逛，若顾清需要帮忙，自己也可以伸个手。
　　院子里没有顾清，也没有芙蓉，甚至连她房里都没有，只剩谷翠一人。
　　不是说好过来收拾东西的吗？人跑哪里去了？
　　“谷翠，你家少爷呢！”颜思秋就看着留在房里，帮顾清收拾东西的谷翠。
　　“少爷她和芙蓉姐出去了，待会就回来。”谷翠正帮着顾清整理桌上的书籍呢！
　　颜思秋走向谷翠，“她们两个出去，不带你啊！”
　　想到芙蓉先前告诉自己的话，谷翠赶紧解释，“夫人，你别误会，也别多想，我家少爷只喜欢你，她和芙蓉出去真的只是有事。”
　　“不用帮顾清解释，我知道，也相信她。”颜思秋摆了摆手，坐到桌边后，随便的拿起了一本书，想要了解一下顾清平时都在看些什么。
　　与此同时，另一个房间里，芙蓉激动的看着顾清，“姑爷，你真是个好人，我感谢你八辈祖宗。”
　　顾清原本洋溢着笑容的脸颊，直接拉了下来，“咦，你这是什么话，骂人是不是？”
　　芙蓉摇头认错，“不是不是，姑爷，我就是太激动了，一不小心给说错了。”
　　顾清可以理解这种心情，“你别激动，也不需要感谢我，和谷翠把日子过好就行。”
　　“会的会的，我肯定会和谷翠好好过日子，姑爷，你也是，和我家小姐好好的过日子。”
　　“我，就那样吧！”
　　三年之后，两人都分开了，还过什么日子啊！
　　芙蓉见顾清有些失落，便赶紧安慰，“姑爷，你别丧气，我家小姐很喜欢你的，而且现在可容易吃醋了，你别不信，就刚才这一会儿，她肯定过来找人了，如果知道我和你待在一块，又要教训我了。”
　　顾清有些不信，“不能吧！”
　　“能，可能了，我家小姐现在最容易吃你的醋了，只要你和哪个女的走的近一些，她都得吃醋，而且醋意很大很大。”


第86章 笑出鹅叫声
　　带着芙蓉的提醒，顾清偷偷摸摸的观察了颜思秋许久，随后便觉得这些话一点可信度都没有。
　　颜思秋会吃自己的醋？
　　是自己疯了，还是她疯了？怎么可能嘛。
　　芙蓉十有八九是被颜思秋的演技给骗到了，这个人聪明的很，假装成一副吃自己醋的模样，再平常不过了。
　　不可信，不可信。
　　再者自己的身边哪有其她不知名的女子，除了颜思秋，也就是这几个小丫鬟了。
　　这若是怀疑，那可真就没良心了。
　　芙蓉和谷翠在一起了，直接pass掉，像妙竹之类的丫鬟也不可能，铺子里的员工，那就更不可能了。
　　况且自己是女子，怎么敢和别人交往，这不是嫌命活的长吗？
　　颜思秋会吃自己的醋，简直是无稽之谈。
　　顾清用了将近一天的时间，便把所有东西都整理好了，顺利的搬到了颜思秋的房里。
　　原本的左厢房则是被她当成了储物间，就连钥匙都牢牢的掌握在自己的手里，没有她的同意，颜思秋都进不去。
　　当然这是正常的入门方法，若是有人直接破门或者是破窗而入，那就另当别论了。
　　由于顾清因早上的包子太油，导致身体不适，所以午饭和晚饭，便清淡了许多，尤其是晚餐，那可真是叫一个清淡，颜思秋还帮顾清夹了好几筷子青菜。
　　不吃肯定是不行，但顾清没有想到饭菜这么素。
　　满桌子青色的素菜，知道的是为自己身体健康着想，不知道的还以为这是在暗示呢！好像颜思秋给自己戴帽子了，不方便直说。
　　顾清估摸着这么素的饭菜，应该吃不了几天，也就没有在意。
　　饭后，她按照往日的习惯，向着左厢房走去。
　　可没有走上几步，便被颜思秋就叫住了，“去哪儿？”
　　“回房。”顾清不假思索地答道。
　　随后才意识到自己已经搬到颜思秋房里了，那现在再往左厢房走，就不合适了。
　　顾清又连忙的转过身来，有些不好意思的看着颜思秋，“瞧，我这脑子，都给忘记了，从今以后是要住在这里的。”
　　说着说着，顾清便和颜思秋一起走进了房里。
　　原本往床上一躺的习惯，也改成了坐在椅子上。
　　四平八稳，有这扶手和靠背的椅子，坐起来倒是挺板正，但就是有些不太舒服。
　　若是谈正经事，那是相当符合，可自己现在想要的是休息。
　　顾清有点怀念现代的懒人沙发了，想怎么躺就怎么躺，完全不需要保持正经的模样。
　　现在又不是在外面，人都已经在家里了，自然是怎么舒服怎么来，一直端着身子，不是找罪受吗？
　　随即闭目养神，实际则是在脑海之中的并夕夕上，挑选着合适自己的小沙发。
　　房里的气息有些沉闷，颜思秋见顾清都已经闭目养神了，也没好意思找人说话，只是坐在旁边静静的看着她。
　　这一看不要紧，时间不知不觉的就过了小半个时辰。
　　顾清一直在挑选合适的产品，丝毫没有注意到颜思秋的目光，完全的沉浸在了自己的世界。
　　她发现了一个有趣的地方，那就是并夕夕里面居然可以刷视频，虽说视频的内容质量参差不齐，但还是可以看一下的，打发时间也是挺好的。
　　这时，她看到了一段令人忍俊不禁的内容，这让顾清情不自禁地笑出声来。起初只是轻微的轻笑，随着笑声逐渐加大，脸上充满了喜悦和轻松。身体也开始随之微微抖动，就连拳头都忍不住的捶上大腿。
　　“哈哈哈，鹅鹅鹅鹅鹅～”
　　突如其来的笑声，可把旁边的颜思秋给吓坏了，她猛的抬起头，发现顾清这是说笑就笑，而且还笑得如此开心，都发出了鹅叫声，实在是令人好奇。
　　颜思秋下意识的捂住胸口，平复了一下心紧张的心情，过了几秒后，才从椅子上站了起来，来到顾清的身边，对着她肩膀轻轻的拍了两下，“喂，顾清，你傻了，干嘛突然笑啊！”
　　回过神来的顾清有些尴尬，脸上的笑容也戛然而止，露出了一副茫然的样子，“我笑了吗？”
　　颜思秋指着顾清，“还没有笑，你都发出了鹅叫声，我在旁边听得清清楚楚。”
　　顾清柔声地附和道：“那我可能是笑了两声。”
　　“两声？”颜思秋不可置信的瞪大了眼睛，就连按着顾清肩膀的手都不自觉的加重了一些力气，“你都笑了好一会儿了，到底发生什么事，会让你笑得如此开心。”
　　顾清想从椅子上起来，可被颜思秋给按住了，根本就起不来，只好摆了摆手，“没什么，没什么？”
　　这不是明摆着心虚吗？
　　颜思秋可没给顾清逃离的机会，双手紧紧的按着她的肩膀，两人离得很近，说话的嘴巴都快贴到顾清的耳朵上了，“别说没什么，你最好解释一下，为什么突然发笑，实在是太吓人了。”
　　耳朵上的痒意，让顾清忍不住的扭了扭身子，“你真想听？”


第87章 不许想
　　颜思秋没有回答，顾清只是给了一个眼神，让她自行体会。
　　顾清读懂了颜思秋的颜色，双手举过头顶，做出了示弱的意思，“那我说了之后你别生气，也别动手动脚。”
　　“嗯嗯，吭吭——”顾清清了清嗓子，带着调戏的意味，轻轻的看向颜思秋，“一想到待会可以和你睡一起，我就开心，自然就忍不住的笑出了声来。”
　　此时的顾清完全一副登徒浪子的模样，让颜思秋不住的就举起了拳头，想要打她，“你……”
　　顾清连忙用双手护住脑袋，“哎！刚才可说好了，不会对我动手动脚的，你不可以言而无信。”
　　颜思秋确实没有动手，也没有动脚，只是象征性的在顾清面前挥了挥拳头，“谁让你总想那些不正经的东西，这还不该打。”
　　顾清小声的怼了回去，“谁说我想不正经的东西了，我想的是你，难道你不正经啊！”
　　不用顾清解释，颜思秋就知道她在想那种事情。
　　臭不要脸，大白天的，不对，大晚上的总是想那种事情，一点都不健康，就不能想点正经的事吗？
　　颜思秋脸色有些微红，指着顾清，轻声呵道：“ 你，不许想我，无耻。”
　　顾清以为脸色发红的颜思秋是被自己气的呢，“行，我不想你，想别人总可以了吧！”
　　颜思秋这下站不住了，语气更加强势，居高临下的瞪着顾清，“不行，你想别人干嘛！”
　　顾清摊开双手小声的嘀咕了一句，“因为你不让我想啊！”
　　说的在理，颜思秋的声音不是觉得就弱了许多，“那，那你也不能想别人，你都是有夫之妇的人了，还想其她的女人像什么话。”
　　“你怎么这么霸道，不让我想你也就算了，还不让我想其她人，管的真严。”顾清依旧小声的嘀咕。
　　“那是因为，”这句话怎么解释，颜思秋想不清楚，干脆坐实了霸道身份，双手再度按住顾清的肩膀，“我今天就是霸道了，反正你就是不能想其她女人，男人也不行。”
　　“想都不让想，管的可真严。”
　　“我是怕你犯错，到时被人识破了身份。”
　　“颜思秋，你不是怕我犯错，你是怕我对你做坏事吧！”
　　“有这方面的考虑，可刚才的话也是真的，你得注意。”
　　见颜思秋大大方方的承认，顾清倒是好受了许多，“行，够直白，我注意，都听你的，这也总可以了吧！ ”
　　自己本来想的也不是颜思秋，答不答应也无所谓，图个心安就得了。
　　随后顾清瞅了瞅颜思秋按住自己肩膀的双手，想让人拿走。
　　这话让颜思秋有点惭愧，力气也小了许多，松开了按住顾清肩膀的手，“也不用全听我的，你还是要有自己的主见的，但不能想那种事情。”
　　顾清摆了摆手，“不想，再也不想了。”
　　顾清脸上落寞的神情，让颜思秋不自觉就叫住了她，“你干嘛去？”
　　一声“睡觉。”回答的很是干脆。
　　“不……”
　　“啊！这也不行，颜思秋你这可有点不讲理了，我都说了不会想那种事情，你还这样，就算是怕我梦到你，那你也不能不让我睡吧！”
　　见顾清误会自己的，颜思秋连连摆手，“我不是这个意思。”
　　顾清越说越激动，“那你什么意思？我本来在厢房里住得好好的，你非把我弄到这里来，完事这也不许，那也不许，现在还不让我睡觉，要不要这么欺负人。”
　　“不是不让你睡。”
　　“对，你是不让我好好的睡。”
　　颜思秋怕顾清真跑出去，赶快上前抱住了她的胳膊，“让你好好的睡，这就睡，咱这就睡。”
　　顾清抽出自己的胳膊，与颜思秋拉开距离，将手掌竖着挡在身前，“别了，我还是出去吧！省的睡着之后，还要被你冤枉在梦中做不要脸的事。”
　　颜思秋跟了上去，“不冤枉，不冤枉。”
　　“嗯？”顾清傻眼了。
　　颜思秋扯住顾清的手，又给她解释了一遍，“我是说，不会冤枉你，想怎么睡就怎么睡，做那种梦也没有事情。”
　　这么容易妥协的颜思秋，还真是不常见，顾清便追问了一句，“你说的是真的？”
　　其实她本来想问颜思秋，和你睡一个被窝行不行？但觉得这句话说出口后，可能又会使人生气，而且没意义。
　　睡一个被窝怎么了？不睡一个被窝又怎么了？
　　“真的。”颜思秋点了点头，又把顾清的胳膊往怀里抱了抱，以极低的声音说道：但你不能喊出来，不然丢人~。”
　　胳膊上的柔软不是假的，让顾清一时有些心猿意马，为了防止自己多想和脸红，她连忙的把胳膊从颜思秋的怀里抽了出来，镇定的说：“放心，我没有说梦话的习惯。”
　　不会说梦话，那就是会想那种事情，可真是令人，唉，算了，还是当做什么都不知道吧。
　　就算自己再厉害，也不能阻止顾清梦中的事情啊！
　　不让她碰，还能不让她想，现在说什么也没有作用啊！
　　两人又看了一眼，便老老实实的回到床上去睡觉，仍旧是两个被窝，井水不犯河水。
　　顾清像昨晚一样，只穿着内衣内裤，颜思秋也像昨晚一样，穿的比较严实一些，而且以极快的速度躺到了被窝里，根本就不给顾清多看的机会。
　　穿的越少，露的越多，也越容易激起顾清的坏心思，会很大程度上提高顾清在梦中遇到自己的概率。
　　这个人虽说在现实中听自己的话，可在梦中那就不一定了，做些什么事，还不是由她主导，好不容易可以亲一下，那顾清还不得抱着自己使劲亲。
　　顾清倒没有那些坏心思，而且也不得空，她在脑海之中的并夕夕上挑选着其它家具呢。
　　无论是早一天搬出去，还是晚一天搬出去，到最后都是要搬出去的，自己得做好准备。
　　否则到时可就成无家可归的人了，院子得买好，然后把家具塞进去，好好的享受生活。
　　顾清这次挑选家具的时候，可没敢再刷短视频，一是浪费时间，二是真的笑出了声，到时又不好解释。
　　恐怕真的会被颜思秋当成痴汉，不对，是痴女，也不对，反正就是对她有坏想法的人。
　　自己这么正经的人，大好青年，却一直被颜思秋怀疑，对她有这样那样的想法。
　　这不是欲加之罪，何患无辞吗？
　　如果自己真有坏想法，那颜思秋能防得住吗？
　　肯定防不住，现在就可以钻到她的被窝里，衣服一脱，把人抱在怀里，做上一个货真价实的禽兽。
　　外人能说什么，什么都不能说，夫妻之间亲热一下，还有罪了。
　　当然还真有罪，对方不同意，那就犯法了。
　　好在自己对颜思秋没有那方面的想法，丝毫不用担心这种事情。


第88章 看房子
　　这几日相处下来，两人平安无事，颜思秋也没有再说那些不着调的话，就连饭菜也不像先前那么素，改成荤素搭配，包子倒是很少吃，这令人舒服不少。
　　顾清既没有去脂粉铺子，也没有去奶茶铺子，更没有待在家里，而是乔装打扮了一番后，去找牙人，寻找合适的房子。
　　这几个月来攒了不少钱，再加上原先的存款，大概有个六七百两，就算是抛去两个铺子的进货钱，还能剩上不少，买一个大房子，再买上一些田来，也绰绰有余。
　　钱一直存在手里，确实有点浪费，若是放到钱庄，让人打理，一下子又占用太多，而且不一定安全。
　　甚至会让别人怀疑，这是自己背着颜思秋所藏的私房钱，以后用来包养小老婆。
　　不然干嘛把所有的银两都存在自己的名下，和颜思秋一点关系都没有。
　　就算别人不会想到这种事，可顾家若是知晓自己在钱庄存了几百两银子后，还不得当天就找来，向自己告急，说是借上一段时间。
　　至于什么时候会还，那就不得而知了。
　　酒楼一直扩张，多少银两都填不上这个窟窿，就自己手里的这几百银子，根本翻不起任何水花。
　　顾清知道，哪怕顾家的酒楼起死回生，重新做大做强，也和自己没有半毛钱的关系，全都是留给好大哥顾靖柏的，自己不光是庶子，而且还是入赘给颜思秋的，在他们眼里，估计自己都已经算不得顾家人了。
　　当自己和颜思秋分开后，肯定会难回到顾家，而且顾家还不一定有自己过得好，过得舒服呢！
　　到时失去任何利用价值的自己，在顾家绝对是人厌狗嫌的存在，哪怕有着原身的生母柳忆梅，但仍旧没有任何作用，因为她做不了主，能保住自己都已经算是非常好的了。
　　趁着自己现在有钱有铺子，赶快置办个小屋，将来也不用担心无家可归。
　　颜思秋虽然总是怀疑自己对她有坏坏的想法，但还是非常遵守约定的，从来没有克扣过自己的物质条件，甚至连家里的买菜钱都不需要自己出，全权由她负责。
　　当然这个人肯定是不喜欢自己的，不然干嘛每天都要防着自己，生怕自己对她动手动脚，占上一些身体上的便宜。
　　顾清认为她从来没有主动的占过颜思秋得身体便宜，哪怕是肢体接触，也是对方先动手的。
　　比如那天晚上，是颜思秋把自己的胳膊抱到了她的怀里，可不是自己把胳膊放到她的怀里的。
　　这种事情可不能怪自己，自己根本没有主观占便宜的想法。
　　…………
　　顾清一边听着牙人的介绍，一边仔细的观察着屋内的各处细节。
　　牙人见顾清对这套院子看得格外认真，便更加的卖力介绍，“你别看咱们这套院子虽然是二进的，但面积可不小，布局合理，东西厢房是必备的，左右还有两耳房，内院宽阔，采光和通风完全不需要担心，前院还有一片空地，可供自由支配。”
　　顾清非常认同牙人的话，一进到内院，便被明媚的阳光吸引，虽然现在是夏季，但一点都不闷，通风性确实不错，而且墙体厚实，到了冬季应该也不会太冷。
　　“正房看过了，你再带我去看一下厢房。”顾清并不急着表态。
　　牙人面带微笑，在前面带路，“咱先看左厢房，然后再去看右厢房，里里外外看个干净，这样你也好拿主意。”
　　左右厢房倒是差上一些，比不过颜思秋院子里的那一侧，但也可以，院落好像要大一些。
　　里里外外逛了个遍，顾清还是非常满意的，虽然是二手房，但比较干净，没有太多入住过的痕迹，而且价钱也算合适，50多两银子。
　　“如果我现在拿下，你这儿有没有优惠？”
　　牙人面色一喜，觉得这单妥了，可被压价，倒是有些不太乐意，只好装作了为难的样子，“公子，这座二进的院子以55两的价格，本身就已经很有诚意了，再优惠恐怕有点难，房主也是希望尽快收到钱，所以才直接把底价给亮了出来。”
　　顾清轻轻的应了一下，没有还价，也没有说要买，只是又看了看周围。
　　顾清不着急，牙人有点心急，她想要知道对方的态度，能不能拿下这座院子，以及也可以赚得多少利润。
　　“公子，那个你看，如果这座房子你暂时没有考虑好，我之后可就带其他客人来看了。”
　　顾清还是没有表态，要是放到以前，她肯定会同意的，但现在毕竟是跟着颜思秋生活了几个月的人，哪能说应下就应下，最起码得讨价还价一番。
　　成不成再说，讨价还价还是很有必要的。
　　牙人还是很想做成这单买卖的，毕竟年轻人好说话，事情也很少，而且比较豪爽，说成交就成交了。
　　“公子，咱说句掏心窝子的话，你心里的价位是多少？”
　　顾清伸出了一把手，“这个数吧？”
　　这个价卖出去倒是可以，但是自己赚的银两可就少了，牙人的脸扭了几下，做出一副为难的样子，“哎吆，我的公子啊！你出这个数有点狠。”
　　“有点狠呀，那没事，咱还可以看其他的院子。”顾清做出一副无所谓的样子，摆出了离开的架势。
　　“公子，这样吧！你给我点时间，我跟房主再商量一下，若他同意，咱就定下来，实在不行，咱再看其他院子。”
　　“可以。”顾清点头应下。
　　在离开前，牙人又带着顾清在房里转着，想以此来激发对方购买的欲望。
　　顾清则是该看就看，时不时的皱皱眉，时不时的笑一笑，搞得牙人心里也没有底了，这笔生意该不会吹了吧？
　　只看了一小会儿，牙人便将顾清带了出去。
　　两人分别之后，顾清估摸着差不多到晌午了，是时候去粮行找颜思秋吃饭了。
　　饭菜依旧是从醉花楼里订购的，做好之后，便让人送去。
　　芙蓉趴在围栏之上，喂着池塘里的锦鲤，“小姐，你说姑爷怎么还没过来呀！”
　　颜思秋放下账本，“怎么，你想她了。”
　　芙蓉拍了拍围栏，“哎哟喂，我的小姐啊！你怎么连这种吃醋都吃，我是替你想啊！”
　　“替我想？”
　　“当然了，这马上都到中午了，姑爷还不过来，我能不担心吗？”
　　“你担心什么？”
　　“姑爷现在可不一样了，喜欢她的人可多了，我这不是怕其她狐狸精跟你抢吗？”
　　颜思秋想都没有想，便直接否定，“不可能，顾清不是那种人。”
　　芙蓉把手中的鱼食全部丢到池塘里，赶紧跑到了颜思秋的身边，着急的说，“是，姑爷不是那种人，可小姐你连撒娇都不会，怎么比得上外面的那群勾人狐媚子。”


第89章 御夫之道
　　尽管芙蓉说了许多，但颜思秋仍旧没有应下，她觉得自己根本就不需要用这种小手段。
　　平白无故的向人撒娇，这种事情太反常了，万一让顾清多想，可就不好了，再者顾清也不一定喜欢。
　　芙蓉和谷翠是互相喜欢的，撒撒娇，调调情，再很正常不过了，可自己和顾清不合适。
　　颜思秋不着急，芙蓉可给急坏了，“小姐，你怎么能一点防备之心都没有呢，外面可是有很多饿肚子的野狼一直在盯着姑爷，你就不怕有个万一吗？”
　　“不怕，就算野狼再多，她们也抢不走顾清。”颜思秋镇定的喝着茶水，还摆了摆手，让芙蓉坐下来说话，别着急。
　　芙蓉实在不理解自家小姐为何这么自信，但还是按照颜思秋的手势，坐在了旁边，好奇的问着：“为什么？”
　　“真想知道？”
　　“嗯，嗯。”芙蓉连忙的点头，她是真的想知道。
　　颜思秋不紧不慢的说：“4个字，御夫之道。”
　　看着自家小姐伸出了四根手指，芙蓉重复了一遍，“御夫之道？”
　　“对，御夫之道，就是这么简单。”
　　其实颜思秋确定顾清不会被其她女人拐走的原因很简单，那就是她也是女子，而且与自己有着三年之约，根本就不可能反悔。
　　所谓的御夫之道，完全是在瞎扯，一点作用都没有，也只能蒙骗一下芙蓉这个单纯的小丫头。
　　御夫之道是什么，自己根本就不会，而且顾清也不是夫，是妇，和自己一样都是女子。
　　那这个所谓的御夫之道，就完全没有作用了。
　　芙蓉沉思一会儿，脸上露出了笑容，又主动的往颜思秋的身边靠了靠，“小姐～”
　　“你干嘛露出一副谄媚的样子，有话直说。”
　　芙蓉轻轻地蹭了蹭颜思秋的肩膀，“小姐，你教教我御夫之道呗！”
　　颜思秋差点没将喝到嘴巴里的茶水给吐出来，缓了一下才说，“你学这玩意干嘛，又没有用。”
　　“有备无患嘛！”
　　“就算再有备无患，你也用不到御夫之道呀，谷翠知道，还不跟你闹。”
　　“那你教我御夫之道，到时我改一下，让它变成御妇之道，不就行了吗？”
　　这两者能通用吗？颜思秋觉得肯定不能，便一口回绝，“不教。”
　　实际上自己都不会，又如何教人啊！
　　芙蓉有些不死心的抱住了颜思秋的胳膊，轻轻的晃着，“小姐，你就教一教我嘛！”
　　颜思秋仍旧不为所动，再度拒绝：“不教不教，你学这玩意真没用，讨人开心的时候，撒撒娇不就行了。”
　　“小姐~”
　　顾清看着芙蓉抱着颜思秋的胳膊一副不舍的撒手的样子，“芙蓉，你这是干嘛呢！”
　　“没什么。”芙蓉立马松开颜思秋的胳膊，并退到一边，不好意思的笑着，“姑爷，你来了。”
　　看着芙蓉心虚的样子，顾清更好奇了，“回来了，你刚才……”
　　当然她并不会多想，只是想要知道这两人在聊些什么。
　　芙蓉怕顾清怪罪自己，便连连摆手，“没什么，真的没什么。”
　　颜思秋笑着插了一句话，“芙蓉，你刚才不是要跟我学御夫之道吗？”
　　“那有啊，小姐，你不要乱说，我才不学御夫之道呢！”芙蓉一边摆手，一边给颜思秋使眼色，让她不要再说了。
　　当着姑爷的面，说这种事，真是嫌自己活的时间长。
　　顾清想了想，觉得芙蓉根本用不到，而且颜思秋应该不会御夫之道，“你学那玩意干嘛？又没用。”
　　姑爷不愧是自家小姐的相公，和她刚才说的一模一样。
　　“不学不学。”芙蓉赶紧答应，“姑爷，你和小姐你先聊着，我去让人准备饭菜。”
　　顾清回道：“不用，我已经从醉花楼订过饭菜了，待会他们就送过来。”
　　“哦，那我，出去看一看她们有没有过来。”芙蓉又想了一个借口，便笑着溜走了。
　　这个地方可不能再待了，省得小姐给自己挖坑，好让姑爷笑话自己，还是让这两人好好聊去吧，御夫之道自己可不学了。
　　芙蓉溜走后，顾清坐在了颜思秋的对面，“这个小姑娘今天有点不对劲，她这是怎么了？”
　　颜思秋摆手，示意顾清喝茶：“瞎胡闹呢，不用管她。”
　　顾清端起茶杯，又放了下来，“那御夫之道……”
　　颜思秋并不想聊这个话题，“什么御夫之道？”
　　“不想说就算了。”顾清也不是特别想要知道，低下头来，喝起了茶水。
　　见顾清有点委屈，颜思秋觉得还是解释一下比较好，“什么叫不想说，根本就没有。”
　　“那芙蓉……”
　　“芙蓉想向我学御夫之道，可我会不会？你这个当事人难道还不知道。”
　　顾清想都没有想，直接斩钉截铁的回道，“你不会。”
　　“对嘛！所以我才没办法教，呸，所以我才不教她。”
　　“确实不能乱教，人家过得好好的，你再给教坏了，这不是，”意识到自己说的话指向性太强，顾清赶紧的改口，“不不，我不是这个意思，就是想说，御夫之道不适合她们。”
　　颜思秋回了一句，“适合你。”
　　顾清不知道该说什么好了，“你，这……”
　　这是想干嘛？颜思秋还真的想对自己用御夫之道，能行吗？
　　见顾清有些不知所措，颜思秋摆了摆手，轻轻的说：“不说笑了，就算你想体验，我也不会。”
　　会开玩笑的颜思秋不常见，顾清瞥了一下眼，“我才不想体验呢！”
　　颜思秋并没有纠结这种事情，转而问起了其他的事情，“你今天去哪儿了？”
　　“逛街。”顾清现在并不想把买房子的事情告诉颜思秋，便扯了个谎。
　　颜思秋对顾清的话有点怀疑，“你一个人？”
　　“对啊！想着你忙，我就没叫。”
　　颜思秋继续打量着这个人，一点点的逼问，“只有你一人逛街，身边没跟几个狐狸精？”
　　“咳，咳咳，……”
　　顾清一下子没绷住，直接把喝到嘴里的茶水给喷了出来，又缓了一会儿，才有些着急的说，“哎吆，哪有狐狸精啊！”
　　颜思秋将帕子递了过去，“可我听别人说，你逛街的时候，身边围着好几个漂亮姑娘，都想和你拉拉扯扯呢！”
　　顾清擦完嘴后，有些生气的把帕子攥在手里，“这都是没影的事，谁说的，你告诉我，我这就削死她，分明是胡说八道，诬陷好人啊！”
　　颜思秋的脸上露出了笑意，“真没有漂亮姑娘？”
　　顾清忙着解释，“真没有姑娘，别说漂亮，就是丑的也没有，只有一个男的，你别听人瞎说，她们就是想陷害我。”
　　“男的？”颜思秋抓住了关键点。
　　“一个男的，逛街的时候碰上了，便聊了几句。”怕颜思秋误会，顾清还解释了一句，“你别多想，都是正经人，没有那些见不得人的事情。”
　　颜思秋满意的点了点头，“我就说嘛，你身边怎么有狐狸精，谣言，这都是谣言。”
　　“肯定是谣言啊，你别信，对了，这是谁说的，你告诉我，我要和她来个当面对质。”
　　“算了算了，喝茶喝茶。”颜思秋一边安慰，一边给顾清倒茶水。
　　顾清赶紧制止，“颜思秋，你别给我倒茶了，都喝饱了。”
　　“那吃糕点？”颜思秋又拿起一块桂花糕，递到了顾清的嘴边。
　　“饱了。”
　　“那你待会怎么吃午饭？”
　　“我这是气的，一会儿就消了。”
　　“别气别气，笑一笑。”
　　“平白无故的被你怀疑身边有狐狸精，我还能笑得出来吗？”
　　“不怀疑了，不怀疑了。”
　　顾清想给颜思秋提个醒，便摆出一副还在生气的样子，“你不怀疑我，我现在怀疑你身边有狐狸精。”
　　颜思秋自然不信，把糕点吃到嘴里后，摆了摆手，“别闹，我身边怎么可能有狐狸精。”
　　“谁说没有，那个……，”顾清本想说苏曼妮，可又没有证据，再加上这个人是颜思秋的姐妹，不好处理。叹了口气，“算了，反正我说了你也不信，只会认为这是我的诡计。”
　　“不会，你说一下，也让我提个醒。”
　　“具体是谁，我就不说了，但她离你很近，是个女的，你以后注意一些，毕竟现在你是我娘子，我可不想出现糟糕的事情。”
　　顾清这话说的有点气人，好像自己给她戴了帽子一样，颜思秋对着她的肩膀轻轻来了一拳，“别乱想，我不是那种人。”


第90章 互帮互助
　　顾清知道颜思秋肯定会在意，但也不会太在意，毕竟这种事情一般人都很难相信。
　　相处了多年的姐妹，突然说喜欢自己，大多数人都会愣住，然后觉得这只是一句玩笑话。
　　顾清并没有过多的叮嘱颜思秋，而是把视线放在了芙蓉的身上，要想保护好颜思秋，离不开她这个小姑娘。
　　因着上午的事情，芙蓉还是有点害怕的，“姑爷，你叫我来这儿干嘛？”
　　顾清给她端了杯茶水，“芙蓉，我现在也是有两个铺子的人，没有办法一直待在颜思秋的身边。”
　　芙蓉点头，“我知道。”
　　“所以我不在颜思秋身边时，你得帮我盯好她。”
　　“盯住小姐， 这……”芙蓉表示有点为难。
　　顾清意识到这个人误会了，便赶紧的解释，“不是盯住思秋，而是叮嘱那些想要与思秋接近的人，比如苏曼妮，我觉得她就对你家小姐不怀好意。”
　　顾清这番话，让芙蓉觉得遇到了同道中人，便有些激动，“姑爷，你也看出来了。”
　　“对！看出来了。”
　　“姑爷，你放心，有我芙蓉在，绝对不会让苏曼妮跟你抢人的，肯定把她的那些坏心思通通防住。”
　　“这样的话，那就太好了。”
　　“姑爷，实话告诉你吧！我早就觉得苏曼妮对我家小姐不怀好意了，想要给你戴帽子，把小姐从你身边抢走。”
　　这话也太直白了吧！顾清一时都不知道该怎么回了。
　　见顾清有点发愣，芙蓉赶忙帮她稳住心神，“不过你放心，我家小姐对她可没有那种意思，顶多拿她当姐妹儿，小姐她还是非常非常爱你的，天地良心。”
　　“这个我自然知道，思秋对苏曼妮没有那种意思。”
　　“姑爷，要不是怕小姐觉得我多嘴和瞎想，我早就把苏曼妮喜欢她的事情说出来了。”
　　“确实是这样，你不好说，我也不好说，毕竟苏曼妮是个女子，而且和思秋的关系又不错，我一说肯定会让她觉得我小气，不够男人。”
　　“可不就是这样吗？”芙蓉特别认同顾清所说的话，“唉，姑爷，我还有个疑问？”
　　“说。”
　　“姑爷，你怕女子喜欢上小姐，难道就不怕那些男人吗？”
　　“一样怕，但思秋会对那些男子有防备的，可女子就不一样了，容易钻空子。”
　　“有点道理。”
　　“行了，没事我就回去了。”
　　“哎，姑爷，你等一下。”芙蓉叫住想要离开的顾清。
　　顾清回过身来，等着芙蓉继续往下说。
　　“姑爷，你看我都帮你盯着小姐了，你平时也帮我看看谷翠吧！”
　　“谷翠对你的喜欢还用的着怀疑。”
　　“我不是怀疑，我是怕有人欺负她，平时她都在脂粉铺子里， 而我又过不去，就算是想帮，也帮不上忙。”
　　“行，我知道了。”顾清示意没有任何问题。
　　“那谢谢姑爷你了。”
　　两人达成约定后，顾清离开粮行，芙蓉则是去找颜思秋了。
　　来到书房，她便看到了苏曼妮在与自家小姐聊天，而且两人还有说有笑，看起来倒是有点亲密，怪不得自家姑爷这么没有安全感，让自己帮忙盯着点。
　　芙蓉还没有开口，苏曼妮便先人一步，“芙蓉回来了。”
　　芙蓉也笑着迎了上去，“回来了，苏小姐，这么巧啊，你又来和我家小姐聊天了。”
　　苏曼妮：“我和思秋闲着无事，便聚在一起聊一聊。”
　　“看样子你和小姐聊的蛮开心的，都让小姐忘记和姑爷告别了。”
　　颜思秋回头望去，“顾清走了？”
　　芙蓉点了点头，“对啊，姑爷在亭子里等了你好一会儿呢，没有等到，就回去了。”
　　“你怎么不让她进来，一直在亭子里等什么？”
　　“姑爷可能觉得打扰别人不太好吧！”
　　苏曼妮感受到了芙蓉满满的敌意，嘴上说着顾清怕打扰别人，实则就是在说自己打扰到她们了。
　　“思秋，这事怪我，要是我不拉着你闲聊，顾公子也不会回去了，不然你赶快去看一看，说不定顾公子还没走远呢！”
　　真不要脸，居然以退为进，芙蓉也不客气，带着满脸的笑意，恭敬的说着，“小姐，要不然就像苏小姐说的那样，你出去看一看，这里由我来招待。”
　　颜思秋倒不是怀疑芙蓉的能力，但总觉得这件事情有点怪怪的，“你？”
　　芙蓉拍着自己的胸脯，“小姐，你就放心吧！虽然我嘴笨，但是我可以听苏小姐说啊！做一个合格的听众，完全没问题。”
　　完事还转过头来，对着苏曼妮笑了笑，“对吧，苏小姐。”
　　苏曼妮可没有心思与芙蓉闲聊，便站起身来，“思秋，你就过去看看吧，刚好我也有事，就先回去了。”
　　颜思秋知道苏曼妮是故意说有事的，但她没有拒绝，还是顺着说道：“也行，下次有时间咱们再聊，我去看一看啊！”
　　“芙蓉，你帮我送一送曼妮啊！”
　　芙蓉脸上的笑容更深了，“好嘞，小姐，你就放心吧！”
　　在颜思秋离开后，芙蓉冲着苏曼妮做了一个请的姿势，“苏小姐，你去哪儿？我送你啊！”
　　“不用这么麻烦，送到门口就好。”
　　“知道了。”
　　在离开前，苏曼妮留了一句，“芙蓉，虽然你是思秋的丫鬟，但有时候话多真不是一件好事，我得给你提个醒，要不然祸从口出。”
　　芙蓉笑着点头，“苏小姐说的对，祸从口出的道理我记下了，有时话多还真不是一件好事，可是觊觎别人，那也不是好事吧！”
　　苏曼妮并没有回答，甩了甩衣袖就离开了。
　　芙蓉关上房门，便小跑着去找自家小姐了。


第91章 高兴
　　下午时分，在牙人的诉说下，顾清以50两银子的价格买下了先前看过的院子。
　　在把地契收好后，顾清开始仔细的打量起了这所院落。
　　空余的土地还是蛮多的，倒是可以种上一些新鲜的蔬菜和瓜果。
　　既然都可以种地了，那是不是可以建一个温室大棚，这样等冬季来临的时候，同样可以吃到新鲜的蔬菜。
　　自己种出来的蔬菜，不仅吃着放心，而且还便宜啊！不需要频繁的与并夕夕交流，以免引人怀疑。
　　有了这个想法，顾清便展开了行动，拿起铁锹，随即翻起了土。
　　可翻了没有几下，便把铁锹放在一边，靠在一旁歇息 。
　　这个活有点累，不适合自己干，还是雇人去做吧，再找上几个丫鬟，把院子重新装修一下，以后来的时候，就可以随时住下了。
　　歇息了没有多久，顾清便离开了院子，嘴里还叼着一根棒棒糖。
　　许久没吃了，味道虽然与小时候的有些差异，但还算不错，颜思秋应该会喜欢吧！
　　咦！自己怎么又想到她了？
　　……
　　颜思秋出了粮行，并没有见到顾清，听人说向北面走了。
　　这个方向，顾清常去的地方不是奶茶店，就是脂粉店。
　　当颜思秋还在想要不要过去看一看时，芙蓉便跑了过来，“小姐，你站在这干嘛，没找到姑爷吗？”
　　“对，不知道她去哪儿了。”
　　芙蓉肯定的说：“姑爷肯定去脂粉店了。”
　　“那你不早说。”颜思秋象征性的拍了拍芙蓉。，
　　“我这不是一激动就给忘了，咱们现在就过去？”
　　“回家再说也一样，没必要追过去。”
　　“这哪能一样啊！姑爷等你等了这么久，这个时候你若是不追过去，还想着回家说，那不是更加伤人吗？”
　　“是吗？别再是你骗我。”
　　“是的是的，我怎么敢骗你啊，小姐，现在粮行刚好没有事，咱过去找她们聊聊天嘛！”
　　“你撺掇着我去找顾清，怕不是自己想见谷翠啦。”
　　芙蓉很是诚实的点头，还给颜思秋竖了一个大拇指，“小姐，你真不愧是小姐，就是聪明，这都猜到了。”
　　颜思秋想着现在反正没什么事，去看一看顾清好像真的没什么，顺带着帮一帮芙蓉，让这小两口好好的聊一聊。
　　“走吧，省得你一直在我耳边念叨。”
　　“好嘞，小姐，先等一下，我这就让人把马车驾出来。”
　　…………
　　两人来到脂粉店，并没有看到顾清，而且还从谷翠的口中得知，到目前为止，顾清并没有来过脂粉店。
　　芙蓉这下子傻眼了，自家姑爷跑哪去了。
　　颜思秋带着笑意，轻轻的拍了拍芙蓉的肩膀，示意到晚上再跟她算账。
　　随后来到柜台，“谷翠，你去安慰安慰芙蓉，我在这帮你看着。”
　　谷翠很是开心，“夫人，那我就过去了。”
　　“去吧去吧！”
　　来到后院，芙蓉扯住谷翠的小手，“我的好妹妹，你怎么能说姑爷不在这儿呢！”
　　谷翠踮起脚尖，揉了揉芙蓉的脑袋，“可少爷就是不在这，你不能让我说谎啊！”
　　“不在这儿，能去哪？”
　　“不知道，我还以为少爷一直陪着夫人呢！”
　　“她没有，就中午的时候在一起吃了个饭，其它时间点，都不知道在哪。”
　　此时顾清嘴里叼着棒棒糖，来到了脂粉店。
　　“谷翠，今天的生意怎么样？”没人回答，顾清转过身来，向着柜台看去，瞬间被惊了一下，就连嘴巴里的棒棒糖都差点掉了，“哎哟，怎么是你，媳妇。”
　　颜思秋右手支在柜台上，托着下巴看向顾清，“怎么，看到我在这儿，被吓到了。”
　　顾清连连摇头，“没有没有，夫人你这是说的什么话，我怎么可能被吓到，高兴还来不及呢！”
　　颜思秋玩味般的笑着，“有多高兴？”
　　“一想到夫人来我这儿，我就高兴的合不拢嘴，晚上肯定做个好梦。”顾清可没有忘记，在外人面前，她和颜思秋是一对恩爱的夫妻。
　　两人还没有说上几句，芙蓉和谷翠便从后院跑了出来，重新来到柜台的位置。
　　顾清扯着颜思秋的手回到了房里，这一路上她有点忐忑不安，明明没做什么坏事，但好像有点被抓包的意思。


第92章 礼物
　　回到房中，颜思秋并没有立即问话，她双手抱胸，端着身子，仔细的打量着顾清，想要这个人主动开口。
　　顾清本来就有点心虚，如今被颜思秋这般盯着，就更加的心虚了。
　　可买房子的事情，她仍然不愿意告知对方，毕竟这是自己的私事，颜思秋应该没有权利干扰。
　　双方僵持了一会儿，顾清率先遭不住啦，她轻轻的撞了撞颜颜思秋的手臂，“夫人，别一直站着，多累呀，坐下来休息一会儿。”
　　颜思秋也确实坐下了，但她还是没有开口，只是上下不停的盯着顾清，目光也汇聚在了她的嘴边。
　　顾清吃的是什么东西？
　　看着好像挺不错的样子。
　　“夫人，你别一直盯着我了，脸上又没花，”顾清并不是特别喜欢喝茶，房里也没有怎么备，为了缓解有些尴尬的气氛，她从兜里掏出了些许棒棒糖，“吃糖吗？”
　　“你吃的就是这种？”颜思秋没有伸手去接，只是多看了几眼带着小细棍的糖果。
　　顾清从嘴巴里取出棒棒糖，让颜思秋看个清楚，“对，甜甜的，很好吃，试一试吧！”
　　此时的棒棒糖已经变得很小了，上面的糖球和山药豆差不多，白色的塑料棍都顶出了一部分。
　　“试一试嘛，有苹果味的，可乐味的，还有桃子味。”
　　颜思秋估摸着这个青色的糖果应该就是苹果味的，桃子应该也不错，至于可乐味，她还真的不知晓，但也不敢贸然尝试，万一这个味道很怪，到时出了丑，可就要被顾清嘲笑了。
　　顾清看出了颜思秋的担忧，“要不你来个苹果的，和我一样。”
　　“也行。”这下颜思秋没有拒绝。
　　顾清撕开糖果上面塑料纸，将棒棒糖递给了颜思秋。
　　“味道怎么样？还不错吧！”
　　颜思秋尝了一口，又将棒棒糖取了出来，仔细的观看了一下，“还行，你今天在外面闲逛，就是去买这个东西了。”
　　“对，去买棒棒糖啦，来，这些都给你。”顾清想着削弱颜思秋的注意力，便把兜里剩下的棒棒糖，一股脑的掏了出来。
　　颜思秋看着桌子上堆成一片的糖果，“不用这么多。”
　　“收下吧！我知道你喜欢吃甜的。”
　　顾清根本就不在意这些棒棒糖，今天买房子所省下来的银两，都可以买上好几百只棒棒糖，只要不让颜思秋一直打量自己就可以。
　　怕颜思秋痴迷于吃棒棒糖，顾清还好心的提了一句，“对了，棒棒糖也不能多吃，它太甜了，吃多了容易蛀牙。”
　　“哦！”颜思秋还是非常相信自己的自制力的，但在顾清的提醒下，也点了点头，“你从哪里买了这些棒棒糖啊？”
　　果不其然，还是说到了这个话题，但顾清早已想好对策，她双手捧住颜思秋的右手，露出一副令人怜惜的神情，弱弱的说：“别问好不好？给我留点秘密，行吗？颜思秋。”
　　颜思秋先前哪里见过这般神情的顾清，刚才还是笑嘻嘻的，现在都快哭出来了，这让她当场就慌了神，不管这个人是假装的，还是故意的，但现在真的很委屈，让人说不出询问的话。
　　颜思秋同样的捧住了顾清的手，“你别难受，我不问了，真不问了。”
　　顾清忍住心中的喜悦，仍旧以低沉的气势软软的说，“说话要算话，不能骗人。”
　　颜思秋点头，继续的安慰，“不骗人。”
　　顾清抽出自己右手，并竖起小拇指，“那拉勾？”
　　两人的小拇指勾在一起，也算是一种比较亲昵的行为了，颜思秋并没有第一时间答应。
　　“算了，我相信你的。”顾清叹了一口气，收回了自己的小拇指，还同时低下了脑袋，给颜思秋留下一副难受的模样。
　　颜思秋赶紧的扯住了顾清，“我不是这个意思，咱们拉钩啊！”
　　计谋得逞后，顾清想着再拉扯一下，但又怕拉扯脱了，索性直接应了下来，“嗯！”
　　随后两人的小拇指勾在一起，大拇指互相抵住，齐声低吟：“拉钩上吊，一百年不许变。”
　　约定做好之后，顾清的脸上露出了笑容，但她不敢表现的太明显，以免招来颜思秋的质疑。
　　颜色秋再将右手收回去之后，并没有说些什么，也没有去看顾清，还悄悄的转了一下身子，以此来掩饰耳朵上的羞红。
　　顾清心里现在可叫一个高兴，她都怕自己忍不住笑出声来，稍微的缓了一下，轻轻的撞了一下颜思秋的肩膀，“那个，你在这儿等我一下，待会有小礼物哦！”
　　颜思秋不知道顾清会有什么小礼物，但当她拿抬头去看时，顾清已经轻手轻脚的离开了房间，连房门都没有关。
　　因着有着刚才的棒棒糖，颜思秋已经对接下来的小礼物，有点好奇了。
　　顾清具体会准备什么礼物，她不得而知，但可以猜测到肯定是自己先前没有见过的，有很大的可能又是吃食，而且还是甜的。
　　有一件事情倒令颜思秋十分的好奇，这儿不是顾清的房间吗？她准备礼物为什么要出去？
　　顾清出去之后，直奔隔壁的仓库，往墙角一蹲，便在脑海之中的并夕夕上选起了巧克力。
　　不看价格，只看造型和味道，那种送人最合适。
　　当拆开对最外面的包装盒时，顾清傻眼了，怎么会是一个大大的粉色盒子，而且还是爱心造型的，这不是摆明自己向颜思秋表白吗？
　　不行不行，这种盒子怎么可以？
　　在手里观察一会儿，顾清觉得好像也没什么不可以，原身本就是喜欢颜思秋的，那送点表达爱意的东西，再正常不过了。
　　若突然换了风格，说不定还会引起颜思秋的注意呢！
　　想清楚之后，顾清便捧着爱心造型的粉色盒子走回了房里。
　　这个粉色盒子颜思秋还是有点喜欢的，可她不太敢接，虽然表面上有许多看不懂的文字，但从图案和造型上来看，就知道是充满爱意的东西。
　　自己现在和顾清又不是那种关系，又怎么好意思收下这种充满爱意的礼物。
　　颜思秋还在纠结，顾清又把手中的爱心盒子往前递了递。
　　随着盒子越来越近，马上就要到手里了，颜思秋更加的纠结了，顾清现在与先前相比，确实不一样了，不仅不令人讨厌，而且还有点正经，挺受人欢迎的。
　　“顾清，你这……”
　　顾清看出了颜思秋的犹豫，直接把盒子放在了她的手中，又轻轻的拍了拍她的手背，“你别多想，这只是一个小礼物，抛去其她的因素，当做我们两人友谊的象征总可以吧！”
　　颜思秋还是有些不太好意思，紧张的说：“可我都没给你送过礼物。”
　　“你不需要给我送礼物。”
　　当顾清说出这句话的时候，颜思秋的脑海中不自觉的就浮现了下一句话，“因为你就是我最好的礼物。”
　　一想到这种场景，颜思秋便觉得手中的礼物重了许多，让她竟有点拿不住。


第93章 挖坑
　　顾清见颜思秋把盒子放在桌子上后，又轻声询问，“你不拆开看看吗？”
　　“回去再拆吧！”颜思秋没有当面拆礼物的习惯，而且她怕看到更加贵重的东西。
　　顾清倒不怕颜思秋回去就把这个礼物放在一旁，然后不再去看，而是怕里面的巧克力因天热化掉，便再次催促，“里面是吃的，巧克力，你拆开尝一尝？”
　　“巧克力，是什么？”颜思秋还是第一次听到这个词语。
　　“你把它当成糖果就可以，相信我，真的好吃。”
　　话都已经说到这个份上了，颜思秋觉得自己若是不拆开亲自尝一尝，顾清肯定不会放过自己的，指不定又要说出来多少肉麻的话。
　　于是在顾清的帮助下，颜思秋打开了盒子，撕开了金色锡纸的外包装，露出了黑棕色的球状巧克力。
　　颜思秋有点怀疑这个像药丸一样的东西，真的如顾清所说的那样，特别的好吃。
　　可看着她那迫切而又热烈的神情，颜思秋打消了疑问的话，主动的往顾清的怀里靠了靠，把手中的球状巧克力放在了顾清的嘴边，以极其诱惑的声音，轻轻的说：“相公，你先吃。”
　　这般温柔主动且带着诱惑性的颜思秋，顾清想不到拒绝的理由，将人往怀里一搂，张嘴就把巧克力吃了下去，还咬到了颜思秋的食指和大拇指，使其惊了一下，耳朵逐渐升起红温。
　　顾清看着怀里的人，开玩笑的说：“颜思秋你是不是怀疑我在里面下药了？”
　　颜思秋虽然没有怀疑顾清在里面下药，但她却是想让顾清先尝一下，此时她赶紧摇起了脑袋，摆着手解释，“没有没有，既然这个巧克力是相公送我的，那我也想要相公先吃。”
　　顾清知道颜思秋的话肯定是假的，但她并没有拆穿对方，同样的拆开一枚巧克力，将其轻轻地送到颜思秋的嘴边，“娘子，这回该你吃了吧！”
　　被顾清圈在怀里用手喂巧克力，让颜思秋有点不太好意思，她想要从顾清的手中接过巧克力，但顾清又怎会给她这个机会？
　　两人嬉戏了一会儿，颜思秋越来越不自在，脸色也越来越红，她知道不能再这样下去了，否则自己肯定要出丑，便一把抓住顾清的手腕，同时低下头来，将顾清手中的巧克力用着柔软的小蛇卷到口中。
　　这种吃法自然会不可避免碰到对方的指头，但颜思秋又不能说些什么，毕竟刚才是自己先喂顾清的，那她反过来喂自己再正常不过了。
　　同时颜思秋觉的自己就是一个傻瓜，刚才的行为完全是给自己挖坑，而且还是那种不往里面跳都不行的大坑。
　　为防止顾清做一些不好的事情，或者说一些过分亲热的话，颜思秋赶紧从兜里掏出手帕，给她轻轻的擦着手指。
　　顾清根本就不在意手上的事情，因为她发现颜思秋居然脸红了，而且红的有点可爱，便轻轻的问，“怎么样，巧克力的味道还不错吧？”
　　这只是普通的巧克力，不是酒心巧克力，颜思秋会脸红，说明是因为害羞导致的。
　　“虽然味道有点怪怪的，但还挺好吃的。”
　　不过巧克力具体是什么味道，她根本就形容不出来，但这个味道很浓郁，也非常的香。
　　知道颜思秋喜欢，顾清就放心了，“好吃就行，我再给你拿一颗。”
　　颜思秋连连摆手，“不用不用，我自己来就行，你先擦手。”
　　这个时候，颜思秋哪里还敢让顾清再喂自己，发生刚才的事情，岂不是要羞死人。
　　“也行。”
　　顾清没有反驳，接过颜思秋递过来的手帕，轻轻的擦了擦手，便顺势的揣到了兜里。
　　颜思秋见顾清又把自己的手帕据为己有了，“你……”
　　顾清丝毫没有意识到自己刚才的行为有什么不妥，“怎么了，是巧克力不好吃吗？”
　　颜思秋从顾清的怀里退出来后，便将其按在了凳子上，“没有，很好吃，你还是坐下来歇一会吧！”
　　这种事情怎么说，总不能直接说，你把手帕还我。
　　如果直接给顾清要手帕，岂不是显得自己特别小气，再说了，顾清都送了这么多礼物，留上一个帕子，再正常不过了。
　　可顾清怎么回回都不自觉，这两个月来，没从自己这里拿走10条帕子，也得有8条了，难道还不够用？
　　该不会是有什么收集的癖好吧？
　　想到这儿，颜思秋就有点害怕，今天这个人收集自己的帕子，明天是不是就要收集其它东西了？
　　顾清根本就没有往这方面想，再看着颜思秋吃下第2颗巧克力后，脸上的笑意更深了，转头就走了出去。
　　这让颜思秋更加的怀疑了，便站在门口，偷偷的去看顾清，想要知道她会做些什么。
　　再度见面时，顾清的手中已经多了两瓶ad钙奶，“没准备茶水，你喝点这个，解解渴。”
　　颜思秋想起顾清上次拿出来的饮料，“这是什么，雪碧？”
　　“不是雪碧，是ad钙奶，你尝一尝，挺好喝的。”
　　顾清把吸管插好，随后将手中的ad站钙奶在递给了颜思秋。
　　颜思秋这次可不敢像刚才那样，让顾清先试一下，结果AD钙奶后，轻轻的喝了一口。
　　味道确实不错，和之前喝过的奶茶味道有些相似，但还是有很大不同的。
　　“怎么样，我就说很好喝吧！”
　　“你这是从哪里……”
　　顾清赶忙打断颜思秋的话，“说好了不问的，刚才都已经做过约定了。”
　　颜思秋脸色有些羞红，小声的说，“那我不问了，你别介意。”
　　“我不介意，你放心就好，无论发生什么，我都不会害你的。”
　　“我知道你不会害我，也相信你，可你现在总给我一副神秘的样子，让我有点分不清。”
　　“还有什么分不清的，我就是顾清，顾清就是我，和以前一样，只不过是稍微的改变了一下生活作风。”
　　“不一样，你变的太多了。”
　　“都已经是成家立业的人了，总该有点变化的，不能再像以前那样游手好闲了，要不然我肯定得不到别人的认同。”
　　顾清簇拥着颜思秋回到了房里。


第94章 羡慕
　　托顾清的福，颜思秋今天品尝到不少的好东西，其中她最中意的则是ad钙奶，但ad钙奶的量太少了，一小瓶根本就不够喝，她又不好意思再去向顾清要，只好吃个棒棒糖解馋。
　　芙蓉和谷翠跟在颜思秋身边时，也得到了不少的棒棒糖，每人还分了两块巧克力，但芙蓉对巧克力一点兴趣都没有，她觉得这个味道太奇怪了，有点苦苦的，还不如棒棒糖呢！
　　芙蓉托着腮帮，嘴里叼着一根草莓味的棒棒糖，“小姐，姑爷对你太好了，真令人羡慕。”
　　颜思秋笑着看向这个跟着自己多年的小姑娘，“羡慕？”
　　“嗯嗯嗯！羡慕。”芙蓉点头。
　　“那你就羡慕吧！”颜思秋轻轻的回了一句。
　　芙蓉听到这话，脸色都变了，“小姐，你说话咋这么气人呢！”
　　颜思秋仍是玩味般的说着，“不然呢！难不成就因为你羡慕就把顾清分你一半。”
　　“小姐，你说什么呢？我怎么敢跟你抢姑爷。”
　　“原来是不敢啊！我还以为你没有这个想法呢！”
　　意识到自己说错话了，芙蓉慌了，“哎哟，我的小姐，你都给我说乱了，我有谷翠，才不跟你抢姑爷呢！姑爷再好也是你的，反正我只要谷翠一人。”
　　自家小姐的醋劲可真大，连一个字眼都要深究，不愧是自己心中的醋王。
　　芙蓉解不解释，颜思秋都不会怪罪她，因为她知道芙蓉只是钦佩顾清，并不包含喜欢。
　　颜思秋轻轻拍开芙蓉抓着自己接胳膊的手，“你这样挺好的，倒是不会辜负谷翠。”
　　这件事情芙蓉还是敢打包票的，她自信的拍着胸脯，“那是当然，既然我决定和谷翠在一起了，那就要过一辈子。”
　　随后眨了眨眼，“小姐小姐，你打算和姑爷过几辈子啊？”
　　“这谁知道呢？”颜思秋没办法给出一个具体的答案，毕竟自己与顾清约定的只是三年。
　　芙蓉感慨似的说了一句，“小姐，我觉得不管是一辈子，还是几辈子，都得好好珍惜现在的生活。”
　　“说的对，得珍惜生活，你赶快出去吧！”
　　“小姐，你怎么赶我啊？”
　　“我这不是赶你，是想让你出去陪陪谷翠。”
　　“可我的谷翠现在正和姑爷说话呢！”
　　“所以我才让你过去陪她。”
　　“哦，我知道了，小姐，你肯定是想让姑爷过来陪你，但又不好意思直说，所以才让我过去把人换回来。”
　　颜思秋真是既想解释，又不想解释，干脆往旁边一坐，不再说话，随芙蓉按照自己的心意去理解吧！
　　芙蓉对着颜思秋摆了摆手，“小姐，你准备好，我去叫姑爷啦！”
　　等芙蓉走后，颜思秋看着放在桌边先前包裹巧克力的金色纸片，发起了呆。
　　自己和顾清的感情真的很好吗？
　　也不见的吧！
　　可为什么身边的人都觉得自己和顾清很恩爱，就好像相处了多年的老夫老妻一样。
　　可自己对顾清还真的没有怎么上心，远也比不上她对自己的关心。
　　顾清送的礼物都是自己从未见过的，而且还特别的好，寻常人肯定买不到。
　　颜思秋琢磨着自己要不要送点东西，当做回礼，不然自己到向一个只懂得索取，却不懂得付出的坏女人。
　　可送什么合适，颜思秋有点想不到，顾清会喜欢什么？
　　以现在的情况看，自己送的东西顾清都会喜欢呗，但也不能太过于随意，即使做不到等价交换，也得表现出自己的心意。
　　“芙蓉，芙蓉~”
　　颜思秋喊了两声，没有回应。
　　对了，这个人去找顾清了，看来只能待会再做考虑了。
　　颜思秋刚起身，顾清便从外面走了进来。
　　“娘子，你叫我啊！”刚才芙蓉说，颜思秋想自己了，顾清自然是不信。
　　被顾清的突然一叫，颜思秋的心震了一下，随后又恢复平常，她轻声的问，“怎么改口了？之前在店里的时候不是叫我夫人吗？”
　　顾清给出理由，“夫人没有娘子好听，而且叫起来总感觉怪怪的。”
　　“随意就好，怎么顺口怎么来。”
　　颜思秋并不纠结一个所谓的称呼，因为这些称呼都是假的，最终还是要回归到名字上的。
　　“怎么顺口怎么来啊！那我可以换成其她称呼吗？”
　　顾清这话一说，颜思秋便有一种不好的预感，连忙的制止了她，“别了，你还是叫我娘子吧！”
　　“刚才还说让我随意称呼呢，现在就变卦了。”
　　“我怕你说一些不着调的，而且我觉得‘娘子’很好听，我喜欢。”
　　“行，既然娘子喜欢，那就听娘子的。”顾清笑着回应。
　　她也不纠结这个所谓的称呼，娘子也好，夫人也罢，甚至媳妇，又或者是其她亲昵的称呼，对自己来说，都是一样的，只不过是习不习惯罢了。
　　这把好说话的顾清，让颜思秋觉得越看越顺眼，当场就给她倒了杯茶水，“来，喝点茶水。”
　　顾清接过对方递过来的茶杯，叹了口气，“颜思秋，你干嘛总让我喝茶水。”
　　“不给你倒茶水，我这也没什么好招待的，糕点你又不太喜欢，要不然吃个棒棒糖。”
　　“棒棒糖吃多了对牙齿不好，你也少吃一点。”
　　听着顾清的叮嘱，颜思秋摆了摆手，“我有分寸，不会吃多的。”
　　顾清觉得颜思秋根本就没有分寸，从自己把棒棒糖送出去，到傍晚，这个人都已经吃了三根了，而且还是不同口味的。
　　颜思秋好像突然想到了什么，便推着顾清坐到了椅子上，“对了，你先坐一会儿，我给你拿好东西。”


第95章 想不明白。
　　这般神秘的颜思秋，还让顾清有点小好奇呢，她想要知道对方接下来会拿出什么东西。
　　百无聊赖的顾清，坐在椅子上，手里把玩着还未拆封的棒棒糖，好以此打发时间。
　　等啊等，等啊等，大约过了几分钟后，顾清终于等来了颜思秋。
　　只见这个人出来时，手里还抱着一个褐色瓷罐，从外表上看去，根本就不知道里面藏着什么东西，不过闻起来，倒有股香甜的味道，还是果香味。
　　顾清指着颜思秋手中的罐子，“这是什么？”
　　颜思秋没有卖关子的习惯，直接了当的说：“蜜饯。”
　　“哦！果脯啊！”顾清探着脑袋往瓷罐里看去，怪不得自己刚才闻到了果香味儿。
　　颜思秋丝毫不吝啬，直接把盛着蜜饯的罐子放在了顾清的手中，“尝一尝味道怎么样？”
　　顾正有此意，但她也没有立即的吃掉拿在手中的果脯，而是递到了颜思秋的嘴边，轻轻的笑着：“娘子，你先吃～”
　　颜思秋的脸色有些升温，既包含着不好意思，也包含着害羞，她觉得顾清肯定是故意的，就是为了回应自己先前的行为。
　　若这时自己伸手去接，肯定不好，颜思秋撩了一下耳尖的碎发，把脑袋主动的凑了过去，吃下了顾清手中的蜜饯。
　　这一次她把力度掌握的很好，再加上蜜饯的造型是一个圆饼，所以她并没有咬到顾清的手指。
　　颜思秋将橘饼叼入口中，在转过脑袋的同时，用手接了过来，小口小口的吃着。
　　当然她并没有忘记催促顾清，“你也吃啊，味道很好的。”
　　“知道。”顾清轻轻的回了一下，从怀里的罐子中又取出了一块橘饼，放在了嘴边。
　　虽然嘴里吃着橘饼，但她的注意力已经全部的放在了颜思秋的身上，她觉得这个人吃东西的时候，还蛮可爱的，像小奶猫一样，一口接着一口。
　　比起自己吃橘饼，顾清觉的投喂颜思秋更让人有成就感，而且心情舒适。
　　当颜思秋刚把手里的橘饼吃完，顾清就恰当时宜的递过去一块。
　　顾清的好意，颜思秋没有拒绝，接过橘饼后，轻轻的笑了笑，便小口的吃了起来。
　　第三块橘饼，颜思秋没有拒绝，第四块，也没有拒绝，当顾清递过来第五块橘饼时，她摆起了手，“不能吃了，不能吃了。”
　　顾清晃了晃手中的橘饼，热情的劝道：“再来一块吧，我觉得挺好吃的，你也喜欢。”
　　颜思秋觉得自己已经吃得够多了，便再多拒绝，“再喜欢的东西也不能一直吃啊！”
　　“哪有一直吃啊，这才是第5块，不多不多。”
　　“真不能吃了，待会还要吃饭呢！要是喜欢，你就把它解决掉。”
　　“都拿出来了，再放里面也不合适，不然咱们还是一人一半。”
　　颜思秋看着顾清手里的橘柄，便答应了下来，“也行，不过我要小的。”
　　“可以。”顾清倒是没什么挑剔的，把橘饼从中间一掰，分成了两块大小差不多的，又比划了一下，才把小的那一块递给了颜思秋。
　　颜思秋在吃下这一半橘饼的时候，又想到了芙蓉先前的说的话，“一人一半，感情不会散。”
　　该死，自己才没有那种意思呢，只不过是吃了个橘饼，早知道会出现这种想法，还不如一个人吃了呢！
　　颜思秋偷偷的打量着顾清，见她没有任何的不适，连一点羞涩都没有，只顾着吃美味的橘饼了。
　　便当即放下心来，不再去想那些虚无缥缈的事情。
　　顾清既然没有说，那自己就不要提，省得到时候尴尬。
　　当晚饭准备好，芙蓉过来叫两人时，见自家小姐和姑爷聊的甚欢，脸上都洋溢着笑容，心情也跟着舒适了不少。
　　只不过自家小姐干嘛背着姑爷要瞪上自己一眼，真是令人匪夷所思，想不明白。
　　自己也没做破坏她们两人感情的事情吧？
　　非要纠结这一点，那就是自己过来的时候，可能打扰到她们两人说悄悄话了。
　　可自己又不是故意打扰的，只是过来叫人吃饭，总不能为了说悄悄话，连晚饭都不吃了吧！
　　晚饭，顾清和颜思秋的饭量都下降了不少，因为她们在饭前已经吃了不少的东西了，又都是含糖量比较高的，自是不饿。
　　虽说浴室有两个池子，可供两人同时洗漱，但顾清和颜思秋还是错开了时间段，两人一前一后。
　　其实顾清倒不是特别的在意，觉得两个人在一起洗也没什么关系，不仅可以互相搓背，还可以节约时间，好早点休息。
　　但颜思秋可不是这样认为的，虽然这段时间顾清特别的老实，而且特别的正直，但若让两人脱光后，坦诚相见，她还是做不到。
　　再加上浴室之内，雾气渺渺，透露着说不出来的朦胧感，很容易让人冲动，万一顾清把持不住，可就坏了。
　　她可不想在这里与顾清发生一些不可描述的事情。
　　颜思秋从浴池中起身，擦干身子，穿上里衣，披上外袍，在镜子面前端详了一会儿，确定自己这身打扮，不会勾起顾清的兴趣，才大胆的走了出去。
　　此时的顾清，早已在外等候多时，见颜思秋出来后，也连忙的迎了上去，“我去洗澡了。”
　　“嗯！”颜思秋望着顾清的背影，有些担心，但觉得以顾清现在的性子，应该不会在浴室背着自己做奇怪的事。
　　还是不要开口提醒了，以免起到适得其反的效果，万一顾清没有这个心思，自己一说，在激起了顾清的坏心思，岂不是坏了。
　　知道自家小姐洗漱完，芙蓉便过来帮她擦头发。
　　“小姐，你都和姑爷在一起这么久了，而且这么恩爱，为什么不在一起洗啊？”
　　颜思秋转头去看身后的人，“芙蓉，以后少打听这种事，知道多了对你没好处。”
　　“可我就是好奇嘛！”
　　“这有什么好好奇的，夫妻之间不在一起洗的人多了。”
　　“可你和姑爷与她们不一样，现在正是如胶似漆的时候，应该要腻在一起的啊！”
　　“芙蓉，你今天的话太多了，还能不能擦头？不能的话，就出去，让谷翠过来。”
　　“能能能，小姐，你别生气，我不说了还不行吗？”
　　“早这样不就好了，非惹我生气，”芙蓉现在虽然不问来问去了，但颜思秋觉得自己还是解释一下比较好，“我和顾清不腻在一起，那是因为太亲热了也不好，你得掌握一个度，距离产生美，听说过没有。”
　　等了一会儿，没有等到芙蓉的回应，颜思秋转头望去，“你说话啊！”
　　芙蓉弱弱的说：“小姐，你刚才不是嫌我话多吗？”
　　听到这话，颜思秋摇了摇头，又把脑袋转了过去，“你啊！真是气死我了，以前还蛮聪明的，现在怎么越来越笨了，都听不出来我的话外之意了。”
　　芙蓉小声的嘀咕，“那还不是小姐你变了。”
　　颜思秋有些不敢相信，“我变了？”
　　“对啊！”芙蓉肯定的回道。
　　“别说话了，好好梳头，让我自己静一静。”
　　颜思秋展开了反思，想要知道自己到底哪里变了。
　　芙蓉确实没有说话，站在颜思秋的背后，静静的帮她梳着头发。
　　自家的小姐早就变了，只是还没有意识到，竟是口是心非，指不定心里有多喜欢姑爷呢！
　　每天都要吃醋，姑爷离哪个女子站的稍微近一些，小姐脸上就会露出不悦的神情，当姑爷与男子近一些后，小姐脸上不悦的神情更加的严重了，眼睛里都好像要冒出了火。
　　小姐也真是的，醋劲越来越大，不仅防女子，连男子都防上了，姑爷一看就不是有那种断袖之癖的人，干嘛要多此一举呢！
　　要不是自己和谷翠在一起啦，小姐肯定也会把自己和谷翠盯住，生怕有人跟她抢姑爷。
　　小姐有这个时间，还不如去警告苏曼妮呢！
　　芙蓉觉得与其担心姑爷在外面找女子，还不如担心自家小姐会被女子给骗到呢！


第96章 乱猜
　　自从买了院落之后，顾清每天都要抽个时间去看一看，主要是了解一下院落修缮的进度。
　　这么大的院子，一个人住肯定不合适，顾清还招了几个小丫鬟，让她们在里面跟着整理。
　　房子一旦长时间没有人住，没有人打理，就很容易坏掉，杂草丛生不说，还容易招来蛇鼠虫蚁，从而加快房屋腐朽的程度。
　　…………
　　这段时间，颜思秋觉得顾清越来越不对劲了，自己很少看到她的身影，而且芙蓉和谷翠都不知道这个人去哪儿了。
　　早上分开之后，顾清便一个人溜了，她的行程根本就没有告诉过任何一个人，不告诉芙蓉，可以理解，不告诉自己，也可以理解，可顾清连谷翠都不告诉，这就让人有些难以理解了。
　　先前顾清来迟的那几次，用的理由是在街上闲逛，可据自己手中的情报，这个人根本就没有在街上逛，具体去哪儿了，完全不清楚。
　　不要说清源镇没有卖棒棒糖的，就是隔壁的几个城镇，也没有卖棒棒糖的铺子。
　　顾清又是从哪里买过来的？完全不符合她的说辞。
　　每个人都有秘密，自己也不该瞎打听，但顾清这个秘密真的是太秘密了，很难不让人多想。
　　番商是绝无可能的，这几个月来，自己就没在清源镇见过一个番商，所以顾清肯定在撒谎。
　　颜思秋想不明白，顾清为什么要撒这种谎？而且她也想不明白顾清的货源是从哪里进的？
　　除非顾清自己动手去做，可就算动手做做，也得有原料吧，不可能凭空出现。
　　先前顾清拿出牛奶皂以及其它脂粉时，过了没有多久，便开了一个脂粉铺子，奶茶也铺子也是同种情况，难不成这个人还想开棒棒糖的铺子？
　　很有可能，顾清这段时间总是见不到人，说不定就是在选址卖棒棒糖的铺子。
　　颜思秋越想越觉得不对劲，她现在十分有九分怀疑顾清这个人在清源镇还有其它的住宅，平时铺子里所需要的东西，全都放在那里。
　　这种做法是为了防备自己，还是说另有原因？
　　颜思秋坐不住了，放下手中的书本，将正在喂锦鲤的芙蓉给叫了回来，“走，咱们去青韵阁。”
　　芙蓉拍了拍还残留在手上的碎料，“小姐，咱又去找姑爷啊！”
　　颜思秋没有任何犹豫，“对，去找她。”
　　自家小姐积极性这么高，本是一件值得高兴的事，可芙蓉却有些担心，“这样做会不会太勤了？”
　　“勤吗？我觉得还好，你以前不是总说让我多和顾清亲近亲近吗？现在怎么还不愿意了。”
　　“不是不愿意，就是觉得，”芙蓉还真的不知道怎么说，便用颜思秋先前教育自己的话回应，“就是小姐以前你说过距离产生美，咱们也没有必要天天跟在姑爷身边吧！”
　　颜思秋没有想到芙蓉会说这句话，真是把自己给堵住了，让人一时间竟不知该如何解释才好。
　　很快，颜思秋就给出了自己的答案，她拍着芙蓉的肩膀，“你去不去？不去我自己去了。”
　　“去去去，小姐，你等等我啊！”见自家小姐扭头就要走，芙蓉连忙的跟了上去。
　　直到坐上马车后，芙蓉还有点缓不过来，自家小姐什么时候这么积极了？和前段时间相比，简直判若两人。
　　来到青韵阁，颜思秋并没有见到顾清，心里便有了一个初步的判断，这个人肯定有什么见不得光的事情。
　　颜思秋并没有声张，只是坐在柜台里面，等着顾清的到来。
　　谷翠隐隐约约的嗅到了一丝危险的气息，寻了个借口，在得到颜思秋的同意后，便去找芙蓉说悄悄话了。
　　“芙蓉姐，我觉得夫人她有点不对劲，是不是生气了？”
　　芙蓉点了点头，“小姐肯定生气了，姑爷她跑哪去了？怎么还不见人影。”
　　“不知道。”
　　“唉哟，我的谷翠，你怎么能不知道呢！你可是姑爷的丫鬟，在这儿除了我家小姐，就你和姑爷最近了。”
　　“可我真不知道少爷去哪了，她根本就没有告诉我，只说了一句有事要去处理，让我看好店。”
　　“你可以问一问吗？”
　　“芙蓉姐，你觉得我问这种事情能行吗？”
　　“好像不太行，不该打听的事情别打听，可我家小姐都等急了，再过上一会儿，若还是看不到姑爷的身影，估计小姐都该吃人了。”
　　“就算是吃人，那我也没有办法，总不能让少爷直接变过来吧！”
　　芙蓉也知道这种事情根本就不可能，忍不住的叹气，“唉！愁人啊！你说姑爷她能去哪了呢？”
　　随后一个大胆的想法出现在了她的脑海之中，“姑爷该不会是去妓院了吧？”
　　谷翠想都没有想，便一口否定，“不可能，芙蓉姐，你别瞎猜，我家少爷绝对不是那种人，肯定不会去妓院。”
　　芙蓉后知后觉的说：“也是，姑爷这么喜爱小姐，怎么可能去那种地方。”
　　“所以你别乱猜，这要是让你家小姐听到后，我家少爷真得吃不了兜着走，说不定晚上都得被赶出去睡呢！”
　　“那你说，姑爷能去哪儿？”
　　“不知道。”
　　……
　　过了一会儿，谷翠去柜台上了，颜思秋被芙蓉拉进了屋里。
　　“小姐，你教我斗兽棋吧！”
　　斗兽棋自己与顾清都好久没有下了，现在一想，还有点令人怀念呢！
　　颜思秋打量起了的芙蓉，“怎么突然想学这个东西？”
　　芙蓉装作一副害羞的样子，半掩着嘴巴，轻轻的说，“因为我想赢过谷翠，让她晚上听我的话。”
　　“让谷翠晚上听你话？”颜思秋有点好奇。
　　芙蓉轻轻点头，随后又以极低的声音说：“小姐，你都是过来人了，就别问这种羞人的事情了吗？”
　　过来人，感情芙蓉让谷翠听话是这种意思，这小两口怎么玩这么花，晚上应该好好休息啊！
　　“芙蓉，你……”
　　“小姐，教教我好不好，让我赢上几局，也好扳回局势，为咱们颜家争光。”
　　颜思秋脱口而出，“你不行啊！”
　　芙蓉顺着的颜思秋的意思点头，“嗯，别这么大声好不好？给我留点脸。”
　　自己才不是不行，反而是厉害的那一方，每次都可以让谷翠知道什么叫做姐姐的优势。
　　为了转移颜思秋的注意力，芙蓉只好认下了这个并不存在的事情。
　　颜思秋愣了一会儿，又看了看芙蓉，“你啊！真是不知道让我说什么好了，先前我还以为是你把谷翠照顾到床上去了呢，没想到你是被谷翠照顾到床上去了，亏我还觉得你蛮厉害的，把人家小白菜给拱了。”
　　“小姐，人不可貌相，谷翠是小白菜，我就不是小白菜了吗，你怎么能说是拱呢？这多难听。”
　　“确实不该说拱，你们两个都是小白菜。”
　　“对，我和谷翠都是娇滴滴的小白菜，你和姑爷，不是不是，我不是那个意思——”
　　“芙蓉，不许说顾清，她是我的人，如果敢瞎说，我就罚你去乡下挑大粪，记住了没有？。”
　　芙蓉如小鸡吃米似的点头，“记住了，我再也不敢了，姑爷和你是郎才女貌，天生一对。 ”
　　“记住就好，过来下棋吧！”这话还是挺让人开心的，颜思秋也没有过多追究芙蓉。
　　不过对于下斗兽棋的事情，她还是要说上一句，“你怎么这么笨，连个小谷翠都赢不过。”
　　芙蓉陪笑，“所以我才想向小姐你学习嘛。”
　　一想到自己与顾清的三年约定， 颜思秋便赶紧的叮嘱了一句，“也别全学我，做自己就好，你和谷翠把日子过好才是最重要的。”
　　“嗯！”


第97章 气人
　　谷翠见顾清回来之后，便赶紧将人拉到一旁的角落里，“少爷，你去哪了？怎么不说上一声。”
　　顾清很是随意的说：“去外面逛了逛？”
　　谷翠一听就有些来气，“都什么时候了，你还去外面逛，颜小姐都快急死了，若不是芙蓉姐把她稳住，这都要满大街小巷的去找你啦！”
　　“颜思秋她不至于这样做吧！”
　　“不至于？少爷，你现在都是有家室的人了，怎么能在外面成天闲逛，还像以前一样啊！”
　　“我没闲逛，就是出去，看了看。”
　　“去哪看了？”
　　谷翠把顾清问的一愣一愣的，让她有种错觉，仿佛自己才是那个丫鬟。
　　为了不让错觉继续下去，顾清当即挺直了腰杆，用着手指轻轻的戳了戳谷翠的脑门，“你问这么清楚干嘛？到底我是少爷，还是你是少爷？”
　　谷翠抬头看向顾清，信誓旦旦的说，“你是少爷，但我也得问清，不然夫人下次回来的时候，我怎么回答。”
　　“如实回答就行，就说我出去了。”
　　“不行，就算是出去，也得有个地方吧！”
　　“你管这么多干嘛？”
　　“少爷，不是我管那么多，是你不能背着颜小姐去那些不三不四的地方，咱实话实说，你是不是去妓院做那种不要脸的事情去了。”
　　顾清听到这话，整个人都要傻了，连忙的摆手，“瞎说什么，我去那种地方干嘛，还做不要脸的事情，亏你想得出来。”
　　谷翠往顾清的身边凑了凑，“那你干嘛去了？”
　　“跟你讲不清楚，别问那么多，做好自己的职责就行。”
　　“少爷，你还说没去那种地方，身上都有女人味，真是不要……呜呜，唔……。”
　　谷翠的话还没说完，便被顾清用手捂住了嘴巴，拖到了对角落里，小心翼翼的说，“瞎说什么，你不知道我的身份啊！”
　　谷翠点了点头，也压低了声音，“知道，但你身上有其她女人的脂粉味，而且还不止一种。”
　　“有吗？”
　　顾清有些不信，扯起衣袖，细细的闻了闻。
　　谷翠见到此种情形，更加确定了自己心里所想的事情，心思瞬间低落了许多，往角落里一蹲，“少爷，你果然去那种地方，原来我只以为男子有了钱才会变坏，没想到你也会变坏，对得起颜小姐吗？果然是追到手后就不珍惜了。”
　　“闭嘴闭嘴，我没去。”
　　谷翠确实闭嘴了，但她不愿意去看顾清。
　　此时顾清真想敲开着谷翠的脑袋，看看里面装的是什么，“你是不是傻？我是女人，还去妓院，这不是犯浑吗？”
　　谷翠以极低的声音嘀咕道：“可你不一定去找女人……”
　　“闭嘴，我没去妓院，也没找女子，更没有找男的，而且也没有做对不起颜思秋的事情，只不过是买了一座房子。”
　　“真的？”
　　“当然是真的，跟了我这么多年，你还不相信我？”
　　“我，我……”
　　“你先别说话，听我说。”顾清举起了手，“我买房子是为了以后考虑，不是在外面金屋藏娇，养小老婆，听清楚了吗？。”
　　谷翠点着头复述了一句，“清楚了，你没在外面养小老婆。”
　　“这就行了，去柜台吧！以后别想那些没影的事，你家少爷我是那种人吗？”
　　“不是，但有点想！”
　　“滚，再说我打你。”顾清在空中挥了挥巴掌。
　　这个谷翠真是气人，哪怕怀疑颜思秋给自己戴帽子，也不能怀疑自己在外面养小老婆啊！


第98章 你了解我？
　　顾清将谷翠打发走之后，在原地愣了一会儿，她在想待会与颜思秋见面时，该如何解释？
　　总不能像上次一样，用买东西为借口，来搪塞过去吧！
　　颜思秋又不是小傻子，一次会信，两次会信，第三次还会信吗？
　　肯定不信。顾清已经在心底里给出了答案。
　　谷翠刚才都说了，自己身上有其她女子的味道，万一被颜思秋嗅到后，这又该如何解释？
　　除了实话实说，好像根本就解释不清楚。
　　顾清也没有想着用香水把身上现有的味道给遮下去，因为香水味要比脂粉味重上许久，如此一来，肯定会引起颜思秋的注意力。
　　使得原本有几率发生的事情变成必然发生的事情，这不是此地无银三百两吗？
　　顾清稍微的整理了一下衣襟，便向着内院走去。
　　车到山前必有路，船到桥头自然直，看一看颜思秋说些什么，在随机应变，实在不行，就实话实说。
　　自己在外面买个院子，又不是见不得人的事情。
　　当顾清走入房间时，与颜思秋正在博弈斗兽棋的芙蓉松了口气，自家姑爷可算是回来了，要不然自己可真的拖不住小姐了。
　　一直输棋不说，而且还要被自家小姐教训两句，最让人难受的是，在小姐的心中，自己已然成为了被谷翠调戏的人。
　　这怎么可能？明明自己才是，可又不能辩解，只能认下这个莫须有的名号。
　　芙蓉看向这个让自己操心的人，“姑爷，你可算回来了，小姐都快想……”
　　颜思秋打断芙蓉的话，“说那么多干嘛？赶快下棋。”
　　芙蓉低下脑袋，不再敢去看顾清，随意动了一下棋盘上的棋子，脑海中想着自己一定要赶快溜走，不然可就要遭殃了。
　　顾清自是听出了颜思秋的意思，这个人好像有点小生气，莫非真像谷翠说的那样，她一直在等自己。
　　顾清走上前去凑到颜思秋的身边，一边帮她分析着棋盘上的局势，一边偷偷的看着她脸上的神情，好为接下来的回话做准备。
　　芙蓉本就不是颜思秋的对手，更不必说顾清还加入进来，时不时的提醒一下，这让她很快的就输掉了棋局。
　　不过芙蓉并不难受，反而很开心，脸上带着灿烂的笑意，挥了挥手，便溜走了，“小姐，你和姑爷聊着，我去前面帮谷翠了。”
　　顾清也从颜思秋的那一侧坐到了她的对面，指着桌上的斗兽棋，“要不咱们两个也来一把？”
　　“可以。”
　　颜思秋并没有拒绝，她虽然特别想知道顾清去哪里了，但一点都不着急，因为这个人跑得了和尚跑不了庙，就算现在不说，待会也会说的。
　　自己有的是时间，下棋就下棋，刚好顺带着观察一下顾清的情绪。
　　顾清也是同样的意思，她想先观察一下颜思秋，然后再做决定，能拖一会儿是一会儿，回家把门关上谈话，总比在铺子里谈话要好得多。
　　棋局上的双方打的热火朝天，颜思秋丝毫没有放水的想法，就是想把顾清杀个片甲不留，好以此震撼这个人。
　　顾清自然是体会到了不一样的棋局，她发现颜思秋今天格外的凌厉，而且杀伐果断，追着自己打，遇谁杀谁，不像以前把自己堵在角落里，让自己主动投降。
　　尽管顾清不停的招架，但她还是输了，而且输的很彻底，棋盘之上连自己的一个棋子都没有了，全被颜思秋杀了个干净，真是片甲不留啊！
　　第2局也是同种情况，第3局照旧……第5局顾清还是输了，依旧是片甲不留，一个棋子都不给剩，这也太残暴了。
　　接连几局胜利，让颜思秋的心情好受了不少，脸上也浮现出的笑容，“顾清，你是不是故意放水，想要讨我开心？”
　　顾清有些无奈的否定，“不是啊，我一开始确实有这个想法，但你都赢了我好几局，而且每次都把我杀的片甲不留，我哪里还敢放水，想要杀回来的心都有了。”
　　颜思秋本以为顾清会顺着自己的话说，没想到却截然相反，不过这种情形也不错，最起码论证了顾清不虚伪。
　　当听到这个人说想要杀回来的时候，颜思秋的脸色还是有点变化，“你这……”
　　顾清又赶紧的解释，“不是杀回来，就是我也想赢上一局，哪有人下棋时喜欢一直输啊！”
　　颜思秋十分认同，“确实是这个道理，要不再来上一把，让你赢一回。”
　　“不来了，你这样说就是想放水，那怕我赢了也不会高兴。”顾清为了避免再度出现被颜思秋杀个片甲不留的现状，便连连拒绝。
　　棋局结束了，接下来就该说正事了，颜思秋全神注目的看着顾清：“那你今天去哪里高兴了，怎么这么久都没来铺子里？”
　　“没有去高兴，就是在外面……”
　　顾清的话还没说完，便被颜思秋打断了，“别说你在外面闲逛，这种话我可不信，哪有人天天往外面跑的。”
　　凌厉的眼神让顾清觉得自己好像被颜思秋看穿了，但她还是想要挣扎一下，万一有机会呢？
　　可她还没有开口，又听到了颜思秋的话，“你什么样的人我还不知道，哪怕去青楼，都不会点女子作陪的，顶多喝喝酒，看看舞，听听曲。”
　　“这种事情你就别说了，我早就改了，才不去那种乌烟瘴气的风月场所呢！”
　　顾清觉得自己还是有必要解释一下的， 这些都是原身干的事情，而且原身确实没做对不起颜思秋的事情，哪怕去青楼，也是和狐朋狗友一起去吃饭喝酒的，根本就没有对青楼里的女子动手动脚，更不会和她们做那种亲密的事情。
　　这点记忆，顾清还是非常清楚的。
　　颜思秋摆弄着手里的棋子，“风月场所，不就是你们喜欢去的地方吗？”
　　“颜思秋，不要开玩笑好不好，你都说了解我了，怎么还能怀疑我去那种地方呢！”
　　“可我不知道你去哪儿了，只能往那种地方猜。”
　　这像话吗？什么叫只能往那种地方猜，真把自己当成爱逛青楼的嫖客了。
　　顾清颇有不满的回道：“你猜个其它的地方不好吗？比如我去看铺子了。”
　　一听顾清又去看铺子了，颜思秋瞬间就来了兴趣，“你还真打算再开个铺子，卖棒棒糖啊？”
　　顾清一琢磨，索性顺着颜思秋的话说了，“不是棒棒糖？是卖蜜饯之类的果脯。”
　　如果没有记错的话，这个人是在自己给了她蜜饯后，才逐渐的喜欢上了，如今都打算开铺子了，可见是非常的喜欢。
　　“你对这种东西了解吗？”
　　“现在还不了解，但我挺喜欢吃的，开个铺子倒是不错。”
　　“你这个理由还真是清新脱俗，就因为喜欢，便想开个铺子。”
　　“嗯，我觉得挺好的，不仅满足了我的口腹之欲，还有可能赚钱。”
　　“这话倒是不错，开个铺子哪怕是赔了，也比你把钱扔到青楼里好。”
　　“颜思秋，咱能别提青楼了吗？若哪天我真的去了青楼，并沉迷其中，也都是因为你。”
　　见这个人想要倒打一耙，颜思秋发出了疑问，“因为我？”
　　“对，就是因为你整天在我耳边说青楼青楼，让我对其产了印象，不知不觉走到了那儿。至于为什么？你就好好考虑吧！想好了再来找我。”
　　顾清说完之后，放下手中的棋子，头也不回的就走了出去，丝毫没有多看一眼颜思秋。
　　顾清去青楼是因为自己，这怎么可能？自己又没有教唆她去青楼，更没有让她去嫖，分明是胡说八道。
　　不对，好像确实和自己有关，成亲之后，自己不让顾清亲热，那这个人肯定会有忍不住的那一天。
　　忍不住怎么办？当然是找人亲热，最好的地方就是青楼，付完钱后，什么都不用管，也不需负责。
　　可顾清是女的，又怎么能像那群臭男人一样。
　　也不能这样说，顾清虽然是女子，但也是有需求的，自己不愿意和她亲热，有人愿意和她亲热。
　　想到这儿，颜思秋便有点慌，她担心顾清在与别人亲热时被骗，而且顾清是女子，哪怕是被骗了，都不能声张，只能白白的吃下这个暗亏。
　　这可不行，被骗了是小事，若是传出去， 那可就麻烦了，而且顾清不能去青楼。
　　在外人的眼中，自己和顾清正是恩爱的小夫妻，如果她真去了青楼，那这不就成假的了。
　　颜思秋想来想去，觉得自己必须把这个有可能出现的问题给扼杀在摇篮之中。


第99章 这不是家
　　问题抛给颜思秋后，顾清便觉得心情舒畅了不少，就连走起路来，都格外的有力。
　　既然当初说好两人成亲在一起是约定，那就不要过多的追问个人私事，哪能既要又要，天底下可没有这么好的事情。
　　自己可不是工具，容不得颜思秋想怎么用就怎么用，还怀疑自己去妓院，这可能吗？真是气人。
　　顾清从房里出来之后，并没有去前院的铺子，而是一直待在院子里，用着清澈的井水洗了一下脸，着实让自己冷静了不少。
　　买房子的事情肯定得说，纸是包不住火的，颜思秋若是真想知道，那一打听，就可以打听出来。
　　什么时候说这件事情，顾清有点吃不准，而且说出来后，颜思秋是什么态度，顾清也猜不出来。
　　按理说，这个人应该会高兴一些，毕竟自己远离了她，让她不用担心被自己占便宜的事情。
　　可也说不准，自己偷偷的买了房，明显是不打算和她住在一起，肯定影响两人之后的相处。
　　刚成亲没有多久的小夫妻不住在一个房里可以理解，可要是不住在一个院子里，肯定会被外人猜忌。
　　哪怕自己没有这个打算，颜思秋也可以理解，但房子的事情是实打实的，颜家人会怎么想，还真的很难说。
　　买房子是为了搬出去，还是为了在外面金屋藏娇，尤其像自己这个入赘的人，更容易引起别人的猜忌。
　　…………
　　夜间，顾清和颜思秋坐在床边，两人皆是一副忧心忡忡的样子，彼此对视了一眼，又连忙转过头去，不再看向对方。
　　以前也没有出现过这种情况，哪怕刚成亲时，两人独处的第一晚，都不似现在心慌。
　　顾清在犹豫要不要把买房子的事情告诉颜思秋，颜思秋则在想如何让顾清安稳下来，不去做那些危险的事情，难不成自己真的要和她简单的亲热一下，好以此打消这个人的坏心思。
　　过了些许时间，两人的目光又交织在了一起，颜思秋因着接下来说的话，有些难为无情，脸色也不可避免的烫了起来。
　　顾清已经做好了准备，早说晚说都得说，还不如直接坦白，这样别人问起来的时候也安全一些。
　　不料两人异口同声道：“顾清／颜思秋，我有事和你说？”
　　随后双双愣住了，就连心跳都有些加速，好似听到了砰砰砰的声音，震人心魄，不自觉的就尴尬了起来。
　　“要不，你先说？”
　　又是异口同声，两人再次愣住，顾清反应的还算快一些，赶紧开口，“还是你先说吧！颜思秋。”
　　如果没有刚才的事情，颜思秋觉得自己肯定说了，但现在她有点吃不准顾清的意思，便把这个机会又推了回去，“不不不，还是你先说。”
　　顾清同样担忧，“不然咱们一起说，这样谁，谁都不会占便宜。”
　　“也行。”颜思秋看了看顾清，同意了这个说辞，目前来看，应该没有比这更公平的法子了。
　　“那我数123，之后咱们一起说。”
　　“好。”
　　“1、2，3——”
　　“可以亲热。”
　　“我买了个院子。”
　　这下颜思秋可没给顾清率先开口的机会，直接抓住了她的手，“你说什么，买院子了？”
　　顾清深吸一口气，把颜思秋刚才所说可以亲热的话，先放到一旁，如实达道：“对，我在这儿买了一座宅院，这段时间早出晚归，不在铺子里，就是在忙活这个事情。”
　　颜思秋小心翼翼的问，“买院子干嘛？在这里住的不开心吗？”
　　“不是不开心，”顾清摇了摇头，“就是这儿她不是我的家。”
　　颜思秋直接反驳，“谁说不是了，我又不会赶你走。”
　　同时又往顾清的身边靠了靠，使两人离得更近一些。
　　这话听起来还让人感到蛮温暖的，顾清并没有沉迷于其中，叹着气说：“现在是，但在三年之后，那就不是了，我总得找个落脚的地方吧！难不成要死乞白赖的赖在这儿。”
　　颜思秋并不认可顾清的话，“你住在这里，天经地义，怎么能用赖呢！”
　　顾清想抽出手来，但无奈被颜思秋抓的太紧，根本就没有机会，也只好放弃，“不用‘赖’这一个字，那用什么，三年之后约定到期，我再待在这里，恐怕不合适吧！万一你把喜欢的人带回家时，咱们刚好碰到了，那多尴尬。”
　　听到这话，颜思秋有点生气，“谁说我要带人回家，呸，我就没有喜欢的人，你别乱想，安心的住着就好。”
　　见颜思秋没有明白自己的意思，顾清无奈地相劝，“不行的，这真不合适，约定到期之后，我肯定得搬出去，不然像什么话。”
　　这时，颜思秋也意识到了问题所在，便赶紧找补，“就算是这样，那也不用这么着急吧，这才过了半年，离3年的时间早着呢。”
　　“有备无患吗？万一你想提前终止约定，我也有个去处。”顾清很是轻松的说着。


第100章 你要开心。
　　若换到之前，颜思秋是有这个想法，但现在绝无可能，她生气的往床铺上一拍，“谁说我要提前终止约定的。”
　　这一下，都给顾清惊到了，好在颜思秋拍的是床铺，不用担心手掌会受伤。
　　为了防止颜思秋就再度激动，顾清赶紧解释：“不是提不提前终止约定的问题，早晚有一天我得搬出去，现在准备好，也省得到时手忙脚乱，颜思秋，你觉得我说的对不对？”
　　“对，但这不合适。”颜思秋还真说不出来反对的话，毕竟顾清说的真的很在理，换做自己的话，应该也会这样做，但她又不想同意，所以很是纠结。
　　顾清握紧了颜思秋的手，“放心，我知道你在担心什么，在约定结束前，我既不会搬到那个院子里去住，也不会与其她女子扯上关系，更不会去青楼，绝对不让别人挑毛病，会给外人留下一副夫妻恩爱的现象。”
　　颜思秋抽出了自己的手，叹了口气，“我不是担心这个。”
　　不担心这个，那担心什么，这下顾清有点搞不太清楚，“嗯？那你？”
　　颜思秋又叹了口气，“算了，你院子都买好了，我还能说什么？”
　　“我搬出去住，你应该开心啊，这样就不需要再担心我占你便宜了。”
　　颜思秋顺着顾清的话苦笑了两声，“我开心，你搬出去住，我真开心，再也不用担心被你占便宜了。”
　　顾清在外面买了房子，想要搬出去住，也就意味着这个人对自己彻底死心了，认为即使有着三年的时间，也得不到自己的喜欢，所以她放弃了。
　　明明自己才，算了，再说那些话有什么用呢？还不是让顾清为难，认为自己又在钓着她了。
　　顾清见颜思秋脸上的笑容，一点喜悦的意思都没有，反而很是忧愁，便有些担心，“你没事吧？”
　　“没事没事，我能有什么事。”颜思秋摆了摆手，“你买的院子在哪儿，我可以去看一下吗？”
　　“可以，你要是有时间，明天咱们就能去。”顾清丝毫没有想要隐瞒的意思，因为她知道就算是隐瞒也藏不住，清源镇才多大颜思秋要是诚心想找，肯定可以找得到，再者隐瞒也没有意义。
　　这件事情倒让颜思秋稍微的开心了一些，“说好了，明天你带我过去看院子。”
　　顾清应了下来，“嗯，明天带你去。”
　　“行，那睡觉吧！早点休息。”颜思秋从床上站起来时，还多看了顾清几眼。
　　顾清总觉得自己好像忘记了什么事情，但一时又想不起来，干脆放到了一边。
　　既然想不起来，那就说明不是非常重要的事情，说不定过一会，又或者是过了几天，就突然想起来了呢！
　　随后顾清也不在床上干坐着了，开始动手解开了身上的衣服。
　　在宽衣解带时，她还发现了一个奇怪的情况，颜思秋居然当着自己的面镇定的脱衣服，以前还总是要遮掩一下，难道这就是说开之后的好处吗？
　　早知道这样，那一来就买房子多好啊，省的颜思秋总是猜忌自己对她做坏事。
　　也不对，刚来的时候，自己手里可没那么多银子，根本就没有闲钱买房。
　　在被窝里躺了一会儿，顾清突然想到了什么，便赶紧开口：“颜思秋。”
　　听到顾清的声音，颜思秋猛地从被窝里探出了脑袋，“嗯，有事吗？”
　　“对，有一件事我忘了说，那个院子是破的，现在正让人打理呢！现在还不能住人。”
　　知道院子不能住人，颜思秋又好受了不少，就连说话的声音，都带着几分笑意，“知道了，那院子需要打理多久？要不要我派几个人过去帮忙。”
　　“不用派人，我都已经找好了，具体什么时候打理好，目前还不清楚，但我觉得应该用不了多久时间。”
　　“啊！用不了多久啊！”
　　“对，一个月的时间就差不多了。”
　　“一个月的时间够吗？你得检查仔细一点，两个月，三个月也没问题，安全才是最重要的。”
　　顾清有种错觉，颜思秋好像不希望自己把院子给打理好，但又想不清楚，而且也没有证据，或许这就是所谓的错觉吧！
　　“我知道，先让她们打理着，到时候再说。”
　　颜思秋继续的说：“别着急，慢慢打理就行，得仔细一些，尤其是那些犄角旮旯的地方，很容易藏虫的，若是不清理干净，后面又得麻烦，到时又出工又出力，而且还惹人心烦。”
　　顾清当然明白角落是最难清理的地方，也就顺着颜思秋的话说了，“我知道，明天过去的时候再看一看。”
　　“那就行，咱们睡觉吧！”
　　“晚安！”
　　“晚安，顾清。”颜思秋轻轻的回应。


第101章 这合适吗？
　　清晨，天空还未完全明亮，东方的地平线上开始出现了一抹淡淡的橙色。随着时间的推移，这抹橙色逐渐扩大，变得越来越亮，直至太阳缓缓升起，将金黄的光芒洒向大地。
　　清晨的空气清新而湿润，带着草木和花香的味道。
　　院子里，各种生物开始活跃起来。鸟儿在树枝上欢快地歌唱，蜜蜂在花间忙碌，蝴蝶翩翩起舞。一切都显得那么和谐、美好。
　　顾清也不例外，这日她早早的就被颜思秋给叫醒了，叫醒的方式还挺温柔的，不像以前那样直接喊个名字，“顾清，该起床了。”
　　而是坐在床头，轻轻的推着自己的身子，“顾清，顾清，起床了。”
　　顾清醒来之后，第一眼看到的便是颜思秋，她发现这个人正对着自己笑呢！很温柔的那一种。
　　这让她有点怀疑自己没有睡醒，揉了揉双眼，再度睁开时，颜思秋的脸上仍是挂着温柔的笑容，“顾清，起床了。”
　　“知道了，我这就起。”顾清很快的给出了自己的回应。
　　确定顾清听清楚后，颜思秋也走了回去，来到床头的另一侧，将原本披在身上的外衣放到一边，换起了衣裳。
　　顾清虽然人醒了，但还是有些懵懵的，毕竟刚睡醒，她从床上坐了起来，手里抓着被角，静静的看着换衣服的颜思秋。
　　颜思秋自然是注意到了顾清的视线，被人盯着，让她有些难为情，随后抓起自己的枕头，轻轻的丢了过去，“别看了，赶快起床。”
　　“哦！”
　　枕头袭击，让顾清清醒了许多，将其放到一侧，便从床上爬了起来，嘴里还振振有词的念着：“这就起，这就起。”
　　正常的起床，正常的穿衣，正常的整理床铺，唯一不正常的就是颜思秋会偷偷的看自己，就像自己从前那般。
　　可顾清既没有100%的把握，而且也没有证据，这就让她如何开口，或许颜思秋看的不是自己，而是自己背后的墙壁。
　　因此顾清全当什么都不知道，被颜思秋看上几眼，又不会发生什么，自己的穿衣打扮很正常，就是平常男子的装束，而且自己从被窝里爬起来的时候，身上也有着衣服，不会出现有伤风化的现象。
　　被褥叠好，枕头放到一起，顾清便向着站在窗边的颜思秋走去。
　　微风袭来，轻拂脸面，令人舒畅。
　　顾清看着刚刚升起的太阳 ，“颜思秋，咱们今天是不是起的有点早啊？这天才刚亮。”
　　颜思秋学着顾清的样子，把胳膊支在窗台上，平静的望着院子里的风光，“早吗？我觉得还好，一日之计在于晨，可不能赖床。”
　　“那就不早，但我觉得偶尔赖一下床也没什么关系吧！”
　　顾清是有睡懒觉的习惯，现在这个季节还好，可若是到了冬季，天气寒冷时，早上就更不想起床了，只想赖在暖暖的被窝里。
　　颜思秋认同顾清的部分观点，“偶尔赖一下床确实没关系，但不能一直赖床，否则就变得懒惰了。”
　　顾清将视线从窗外移到了颜思秋的身上，“我知道，有你在身边，我不会变得懒惰，放心就好。”
　　颜思秋望着顾清，“那你过来帮我束发？”
　　“我吗？这合适吗？不然叫芙蓉过来，或者是叫谷翠。”顾清怀疑自己听错了，脸上露出了些许疑惑的神情。
　　颜思秋向前一步，顶在了顾清的身前，因着身子要比顾清高上一些，她居高临下的看着，“你不愿意？”
　　顾清摆了摆手，同时向后退了半步，解释道：“不是不愿意，就是我不怎么会，万一束的不好，影响你的形象怎么办，对吧？”
　　颜思秋再度跟了上去，“没事，我相信你。”
　　“这……”这话是不是有点假，自己都不相信，颜思秋居然相信，这个人太不对劲了，难不成自己还没睡醒？
　　颜思秋转头就要离开，“你要是不愿意，那就算了，我让芙蓉过来。”
　　“别，我来我来，”顾清赶紧叫住对方，“但我要是束的不好，你可不能生气啊！”
　　“我刚才都说了，不会生气的，你放下心来，慢慢束就行。”
　　既然当事人颜思秋都不在意了，那自己还在意什么，大不了后面再让芙蓉帮她重新整理一下。
　　不过在动手之前，顾清还是先叠了一层甲，“那我就献丑了，若束的不好，你真不能怪我，毕竟这也是我第一次帮别人束发。”
　　听顾清这样说，颜思秋的心里也有点忐忑不安，但都已经说好了，又怎么可以言而无信，带着些许紧张，坐到了梳妆镜前。
　　当顾清撩起自己长发时，颜思秋又突然开口，“顾清，你不许故意使坏。”
　　顾清先是愣了一下，又赶紧的回道：“不会的，我怎么可能做这种事。”
　　若颜思秋不说，顾清还真没有这个心思，但现在她有些跃跃欲试，可考虑到坐在自己身前的是颜思秋，还是把这个想法给彻底的打消了。
　　顾清接过颜思秋递过来的梳子，轻轻的给她梳着头发，动作很是轻柔，生怕一不小心会把这个人的头发给扯下来。
　　这时颜思秋又说话了，“顾清，你不许偷，”可话没有说完，便连忙的闭上了嘴巴。
　　“偷什么？”顾清停下手来，借着镜子，看向颜思秋，她有些好奇。
　　“偷懒，不许偷懒，一定要用心，明白了吗？”颜思秋赶紧的找补。
　　“放心就好，我不会偷懒的，肯定用心。”这说的是什么话？自己像那种偷懒的人吗？真是搞不懂。
　　顾清一边给颜思秋梳着头发，一边借着镜子观察着这个人脸上的神情，她发现颜思秋的耳垂有些红，莫非是害羞了？
　　不可能，若梳个头就害羞，那也太容易害羞了吧！
　　如果颜思秋真的害羞了，应该会把自己打发走，又怎么会让自己给她梳头呢？
　　错觉，这是错觉，颜思秋刚才是说不让自己偷懒吗？
　　今天一早醒来，这个人就有点不对劲，而且自己也有点不对劲，可偏偏又察觉不出来到底哪里不对劲。
　　总之就是很奇怪。
　　“姑爷，你，”原本给颜思秋束发的芙蓉，走进来后，看到这幅场景，当场就愣住了，双手捧着脸，惊呼 ：“你在给小姐束发？”
　　顾清透过镜子看着表情有些夸张的芙蓉，“怎么了？难道不行吗？”
　　芙蓉是既摆手又摇头，“不不不，太行了，太行了，你给小姐梳头，那真是，真是……，反正就是很恩爱。”
　　这话说的，不仅颜思秋脸色有些发烫，就连顾清脸色都有些发烫了，但她们又不能反驳，毕竟恩爱的话，是夸奖的。
　　总不能说，“你瞎说什么？哪里恩爱了。”
　　若真这样说，会让别人怀疑两人的夫妻关系破裂了，虽然本来就是假的，但必须要演的比真的还要真。
　　顾清稍稍的喘了口气，“芙蓉，你别在旁边站着了，走近一些，帮我指导指导，我这是第一次给思秋梳头，还有些不太熟练，若是哪里做的不好，你说出来，也好让我改进一下。”
　　“哦哦！”芙蓉满脸高兴，一步一跳的走了过去，站到两人的身边。
　　姑爷这是第一次给小姐梳头，可喜可贺啊！
　　颜思秋有些不太高兴，她不想让芙蓉过来，准确来说，她现在不想让芙蓉出现在房间里。
　　本来让顾清帮自己梳头，就已经够令人害羞的了，现在还多了个旁观者，而且芙蓉的话又比较多，指不定待会会说出来什么呢？
　　颜思秋想着再过一会儿，就把芙蓉赶出去。


第102章 不要脸
　　“芙蓉，早饭做好了吗？你过去看一看？”
　　“小姐，谷翠在那边盯着呢，饭菜做好了，她肯定会来叫我们的。”
　　“那你去忙一下其它的事情。”
　　其它的事情确实还有，但不重要，而且自己刚才都答应姑爷了，于是芙蓉便有些为难，“小姐，那这儿……”
　　“我觉得顾清的手艺挺好，不用一直盯着，而且也没什么看的，顾清是给我梳头发，只要我满意就行了。”
　　颜思秋一边说，一边给芙蓉使眼色。
　　芙蓉这下看懂了，自己留在这儿是多余的，小姐这是让自己赶紧离开呢！
　　于是她把视线放到了顾清的身上，“那我……”
　　顾清通过镜子，同样的看到了颜思秋给芙蓉使得眼色，强忍住心中的笑容，镇定的说：“你出去忙吧！待会再过来就行。”
　　“那姑爷，小姐，我就先出去了。”芙蓉点了点头，在出去之前，还给颜思秋使了个手势，表示待会自己也不会过来打扰的。
　　颜思秋并没有理睬，她只知道危机解除了，两人相处没有旁人看着，还是要好受一些的。
　　顾清也没有拆穿这两人所使的颜色，仍旧是专心致志的束头发，芙蓉不在这儿，确实安心了不少。
　　芙蓉跑出去之后，忍不住的向谷翠分享心中的喜悦，当然是把人拉到房里，悄悄的说。
　　“谷翠，你猜我刚才看到了什么？”
　　谷翠看着满脸兴奋的芙蓉，“看到了什么？”
　　芙蓉晃了晃扯住谷翠的手，“你猜一猜嘛？”
　　“这让我怎么猜，总不可能是她们两个在亲热吧！”
　　“也差不多，但不是那种事情。”
　　谷翠不用想，就知道肯定不是那种事，人家两人亲热，还能被芙蓉看到，不可能。
　　上次忘了关门，被自己和芙蓉看到颜思秋骑在了顾清的身上，这次还能忘关门啊！又不是傻瓜。
　　“芙蓉姐，你直接告诉我嘛，还让人猜，多着急呀！”
　　“可我就是想让你猜一下嘛！小谷翠～”芙蓉指了指自己的唇角。
　　谷翠一下子就明白了，芙蓉这个坏蛋是另有所指啊！
　　不过亲一下，也没什么，于是谷翠主动的凑上前去，轻轻的吻了吻芙蓉的唇角，随后脸色羞红的靠在了她的怀里，“大坏蛋，这下可以说了吧！”
　　芙蓉装作一副被调戏的样子，捂住了脸蛋，扯着嗓子轻轻的喊，“哎呀，小谷翠你怎么能亲我呢！这不是耍流氓吗！而且还是光天化日之下耍流氓，胆子真大。”
　　“芙蓉姐。”谷翠有些无语的说。
　　芙蓉自顾自的说着：“不行，我得亲回来，要不然就吃亏了。”
　　“亲吧，亲吧！”谷翠闭上了眼睛，又轻轻的扬起脖子。
　　芙蓉俯身就吻了上去，还把人抱到了怀中，直吻到谷翠的捶自己的肩膀，才依依不舍的松开了手。
　　谷翠满脸羞红靠在芙蓉的怀里，轻轻的捶着她，“你怎么这么坏，不要脸，亲这么久。”
　　芙蓉满脸带着笑意，“还不是你先亲的，我只不过是礼尚往来，给你一个浓厚的回礼。”
　　谷翠瞪了一眼芙蓉，“是你让我亲的，而且我可没有亲那么久。”
　　芙蓉举起双手，假装投降，“好了好了，不说这种事情了，我告诉你刚才看到了什么？”
　　“快说。”谷翠挥了挥小拳头。
　　“姑爷刚才在给小姐梳头。”
　　“就这？”
　　“什么叫就这，姑爷可是在给小姐梳头，多恩爱啊！”
　　“这不是很正常吗？有什么值得惊奇的。”
　　“嗯……，确实挺正常的，但这是姑爷第一次给小姐梳头，而且小姐满脸羞涩，可娇人了，如果不是我在那儿，估计姑爷都会扑上去，将人抱在怀里狠狠的亲，你不知道，就小姐刚才羞涩的模样，不要说男人，是个人都忍不住。”
　　谷翠扯住芙蓉的衣领，就把人往床上拉，“什么意思？你忍不住了。”
　　见谷翠误会了自己，芙蓉赶紧解释，“不是啊，我是说姑爷和小姐她们两个忍不住，所以才把我赶出来了，我绝对没有那种意思啊！”
　　谷翠转过身子，“你要是敢忍不住，以后就忍着吧！别来找我。”
　　芙蓉又赶忙的将人抱到怀中，轻轻的咬着她的耳朵，“谷翠，你怎么连这种醋都吃，我什么样的人，你还不清楚吗？”
　　谷翠象征性的挣扎了两下，便舒服的靠在了芙蓉的怀中，“以前清楚，现在不清楚了，谁知道你以后会不会变。”
　　“要变也是变得更爱你，不清楚没关系，晚上我再给你好好瞧瞧，让你从里到外把了解的清清楚楚。”芙蓉紧紧的贴住谷翠的耳朵，轻轻的说。
　　谷翠脸色突然变得羞红，拍了拍芙蓉的手，“不要脸，瞎说什么呢！我才不想好好看呢！”
　　芙蓉认下了不要脸的称呼，还蹭了蹭谷翠的脸蛋，焘好似的说着：“好好好，是我不要脸，也是我想让你好多了解一下，谷翠，就了解一下呗。”
　　谷翠的小脸，软软的，烫烫的，真想让人咬上一口，芙蓉是这样想的，也确实这样做了。
　　虽说是在自己房里，但谷翠还是有些担心，毕竟现在是白天，若有人突然敲门，还是有风险的，于是她轻轻的推着芙蓉，“别亲了，大白天的也不嫌羞人，快松开我，让人看到像什么话。”
　　“娘子，那等晚上没人的时候再说。”芙蓉也松开了，紧紧抱着谷翠的双手。
　　谷翠的脸越来越红，都快烧了起来，忍不住给了芙蓉几拳，“别瞎说，谁是娘子。”
　　“对，我是娘子，你是相公，是被我这个坏娘子压在身下欺负的小相公。”
　　“闭嘴闭嘴……”


第103章 不可以误会
　　饭后，顾清带着颜思秋去了新买的院子，后面还跟着芙蓉和谷翠。
　　谷翠是昨天才知道自家少爷买院子的，但不知道买在哪里，也不知道什么时候买的，芙蓉则是什么都不知道，为此十分的好奇。
　　明明有着不错的院子，为什么还要在远处买一座院子？真是让人想不明白，或许这就是有钱人。
　　自家小姐没有反对，而且还兴高采烈的跟着顾清来，甚至今天还让顾清给她梳了头， 可见是非常开心的。
　　下了马车，看到顾清新买的宅院，芙蓉觉得也没有什么好的，还不如自家小姐住的院子呢！或许是内有玄机，里面准备了惊喜。
　　颜思秋知道顾清所买的宅院还需要修缮一下，才能入住，如今看到后，也放心了许多，确实得需要修缮一段时间。
　　宅院里领头的丫鬟听兰，见顾清过来，赶紧问好，“公子，你来了。”
　　“带夫人过来看一看。”顾清松开了搂着颜思秋腰肢的手，改为牵起，“听兰，去忙你的就行，我带夫人转。”
　　“公子，夫人，那我下去了，有事你叫。”听兰应了声，随后退了下去。
　　颜思秋由顾清牵着手走入了宅院，在各处转了转，期间也遇到了不少的小丫鬟，都向两人问好。
　　芙蓉知道不能打扰自家小姐和姑爷独处，便带着谷翠去其它地方转了。
　　没一会儿，整个院子里便传开了，她们公子娶的不是旁人，正是颜思秋，是颜家粮行的颜思秋。
　　看起来两人也是十分的恩爱。
　　在没人打扰后，颜思秋抽回了自己的手，直直的看着顾清，脸上颇有不满，“你院子里的丫鬟不少啊，还有几个年纪挺小的。”
　　顾清显然没有注意到颜思秋在话外之音，如实的答道：“还行吧，显得有人气，院子需要打扫，离不开她们，人多了也有说话的。”
　　“这点我不否认，但那几个小丫头能干嘛！”
　　“扫个地，端个茶，还是没问题的。”
　　“就这样，不做其它的事！”
　　“偶尔生个火，做个饭也可以的。”
　　“顾清，你没明白我意思。”
　　“你什么意思？我还真不明白。”顾清有点疑惑。
　　颜思秋凑上前去，压低了声音，“你为什么要买这么小的丫头？”
　　顾清也压低了声音，“因为她们可怜，我若不买来，让她们留在院子里生活，都被那些牙婆子卖到青楼里去了。”
　　颜思秋有些震惊，“这么小的姑娘往青楼里卖，丧尽天良啊！”
　　顾清点头，悲愤的说：“对啊！可不就是丧尽天良嘛！哪怕卖给富贵人家当丫鬟，也不能往青楼里买啊？你要是碰到这种事情是不是得出手。”
　　颜思秋竖起了大拇指，“得出手，顾清，你做得很好，我很钦佩。”
　　“不用钦佩，换做是你，碰到这种事情也会出手的，哪能眼睁睁的看着这么小的姑娘掉到火坑里啊！”
　　一想到自己刚才的猜测，颜思秋便有些羞愧，她低下的脑袋，诚恳的说：“顾清，对不起。”
　　顾清搞不明白，“干嘛向我说对不起，发生什么事了？”
　　“我刚才误会你了。”
　　“误会，这有什么好误会的，哎吆！你——”顾清恍然大悟，立马的捂住了嘴，没让后面的话说出来。
　　随后看了看周围，一个人都没有，虽然没有人，但她还是有些不放心，抓住颜思秋的手，带着人一路跑到了房里。
　　将房门彻底锁死后，她才放心大胆的说，“颜思秋，你误会什么事情，也不能在这种事情上误会我呀！这么小的姑娘，我若是对她们有不好的想法，那不就是禽兽吗？天打雷劈，五雷轰顶都死不足惜。”
　　“你哪怕误会我把你拐到这里来，是为了做那些不要脸的事情，也不能误会我对她们有想法，这个误会可不能乱误会，是真要人命的，”顾清有些激动，紧抓着颜思秋的手，继续的给自己辩解。
　　“什么？你要把我拐到这里来，做不要脸的事情？”颜思秋挣扎了一下，已经做好了准备，如果这个人真有想法，那自己就一脚踹过去。
　　见事情的重点已经被转移了，顾清倒是轻松了许多，就连说话的语气都舒缓了不少，“不是，我就是举个例子，就是你怎么误会我都可以，但就是不能往那种事情上误会，否则我可真就成禽兽了。”
　　“我知道你不是禽兽，但你为什么要举这个例子，难道真对我有坏水？”
　　“没有，举这个例子，是因为可以让你最快理解到事情的严重性，你可以把我误会成禽兽，但你不能把我当成禽兽不如的东西。我让那些小姑娘住进来，是为了让她们避免伤害，流落到青楼中，被人欺负，不是对她们有坏想法。 ”
　　“我知道了，你做的对，非常棒，你不是禽兽，是好人，天大的好人。”
　　“那你以后就不要随意误会我了。”最好是不要误会。
　　“不会了，有疑惑的时候，我会向你问个清楚。”


第104章 包你喜欢
　　事情得以解决，顾清倒是轻松不少，颜思秋也对她另眼相看，并在心中一遍遍地告诫自己，不可以随便怀疑顾清，她现在与先前不一样了，是个绝对的好人，与自己相比都不遑承让，甚至超过自己。
　　颜思秋看着眼前的顾清，觉得她高大了不少，越看越顺眼，甚至还有点小帅气。
　　这怎么回事？是自己的眼睛出问题了，把顾清看错了，还是说眼睛一直有问题，没有认识到真正的顾清。
　　见颜思秋一直盯着自己，甚至都把脑袋凑了过来，顾清委婉的问，“我脸上有什么脏东西吗？”
　　“啊！”随着顾清的发问，颜思秋意识到自己失态了，居然看入迷了，真是丢人。
　　在顾清说出下一句话之前，颜思秋赶紧的找补，“你这儿有点灰，应该是刚才蹭到的，我给你擦一擦。”
　　顾清不疑有他，伸出手来就往脸上摸去，“没事，我自己来就行。”
　　颜思秋一边抓顾清的手腕，一边掏出帕子，“你找不到，还是我来吧！”
　　让顾清用手去擦，岂不是证明自己刚才说谎了，而且还被戳破，那就更加丢人，所以绝对不能让顾清动手。
　　颜思秋赶着帮自己擦脸，顾清也没有拒绝，便老老实实的站在原地。
　　不得不说，颜思秋还挺温柔的，就是帕子拂过脸庞时，有些发痒，让人不自觉的想要蹭一蹭。
　　不过顾清还是有着相当的自制力，没有做出任何不妥的事情，只是双手紧紧的握成拳状，绷在腰间，以防止自己做出不雅的事情。
　　颜思秋将帕子从顾清脸上移开的时候，习惯性的吹了吹，“好了，这下干净了。”
　　这下顾清有点忍不住了，颜思秋这是干嘛，擦脸就擦脸，还对着自己吹气，这是拿自己的脸蛋当成玻璃了，擦完还吹一吹，还是说想要勾引自己？
　　不对，这个人不可能勾引自己，那就是捉弄，想要调戏自己，让自己出丑。
　　虽然顾清不知道颜思秋为何这样做，但她觉得捉弄比勾引的几率大一些，可能是这个人有些无聊吧！这两天都没去粮行，一直待在自己的脂粉铺。
　　颜思秋不去粮行也好，省得被苏曼妮纠缠，让自己心里不舒服，即使自己和她的婚姻是假的，只是个约定，那也不能让别的女人和颜思秋有染，更不能传出谣言，假帽子一样难受，谁都不想被人再背后指指点点。
　　颜思秋见顾清还傻傻的站在原地，便举起手来，在她面前轻轻的挥了挥，“顾清，擦好了，不用站这么笔直，放松下来 。”
　　“我放松了，”顾清输了口气，身形也塌了下来，不再是刚才那般笔直拘谨，她指了指颜思秋手中的帕子。
　　颜思秋不知道顾清想要把帕子洗掉，还以为这个人又是想从自己手里拿走，然后收集起来，便直接把帕子往兜里一揣，“这条手帕不能再给你了，我还有用呢？”
　　“我不是这个意思？”怎么又被误会了呢？真让人费解。
　　顾清想要解释，可颜思秋没有给她这个机会，直接开口：“什么意思也不行，你都从我这里拿走好几条手帕了。”
　　顾清呆呆的问了一句，“有吗？”
　　见这个人若无其事的说‘有吗？’颜思秋白了她一眼。
　　好像还真有，而且还不止一次，自己已经从颜思秋那里顺走了好几条手帕，可当初自己在把手帕拿走的时候，颜思秋为什么不说上一声，从而让自己避免犯这个错误。
　　一次也就算了，两次也能理解，可都已经好多次了，很难不让人颜思秋怀疑自己是故意这样做的，目的就是馋她的帕子。
　　想到颜思秋刚才的白眼，顾清便知道这个人肯定误会自己了，为了挽回一下自己的形象，连忙的解释，“颜思秋，我真不是故意拿你帕子的，只是顺手，等回去之后我就还你。”
　　颜思秋哪里还敢要这些帕子，当场就回绝了，“不用了，你自己留着吧！以后不要顺手，更不能顺别人的东西。”
　　“那好吧！”颜思秋不要，顾清也没有强行的还回去，否则这些帕子还不是被丢掉，多浪费，也多伤人啊！
　　不过平白无故的拿了人家的帕子，而且还拿了这么多条，心里总归是有些不适，顾清便想着回一下礼，“等回去后，我送你几条新的，包你喜欢。”
　　至于回赠什么礼物，顾清都已经想好了，拿了帕子当然要还帕子，从并夕夕上买上一些可爱的帕子，到时摆在桌上，让颜思秋先挑，剩下的自己用。
　　颜思秋本想回绝，但又觉得没有必要，顾清都已经从自己这里拿走许多条帕子，自己收她一两条，也很正常，礼尚往来，再者顾清送的东西肯定与常人不一样，稍微一想，还令人有点小期待呢！
　　“再说吧！不如你带着我在院子里逛一逛。”
　　没有拒绝，那就是同意了，顾清现在还是挺了解颜思秋的，知道这个人经常心口不一，而且有想要的东西也不会直说，而是通过旁敲侧击。
　　就比如先前想喝奶茶时，总是撺掇着谷翠和芙蓉来找自己。
　　自己又不可能一次做一杯，哪怕忘了自己的，也不能忘了颜思秋的。
　　随后顾清又扯着颜思秋的手，在院子里逛了许久，最终停留在一片空地前歇息。
　　颜思秋望着还未开垦完的土地，“你这是要种东西？”
　　“对，种点蔬菜和瓜果，以后想吃的时候直接摘就行，不用再去集市上买了。”顾清站在还未开垦田的土地前，颇有一副指点江山的意思。
　　“挺好的，我记得书上说过，这个季节正适合种大白菜和萝卜。”
　　大白菜和萝卜，这不是童年的回忆吗？以前生活水平差的时候，这两种蔬菜可是要吃一整个冬天的，吃的整个人都有些不好受。
　　夏季，豆橛子，也挺让人难受的，真是吃到不想再吃了，无论是焖，炒，蒸，还是凉拌，都让人有着一种莫名的恐惧。
　　一顿豆橛子，顿顿豆橛子。
　　想到这儿，顾清赶紧摇头，“萝卜就算了吧，白菜还是可以种一些的，其实我想种草莓？”
　　“草莓？”
　　“对，就是那一种像个心形，上端尖尖的，末端圆圆的，成熟时，草莓会变得鲜红，像一个小灯笼一样，可好吃了。”
　　“我知道草莓，但咱们这还不适合种草莓，一到冬天全都冻死了。”
　　顾清当然有考虑过这个因素，但她不怕，作为一个拥有金手指的人，解决这个问题，还是很容易的，很自信的说，“没事，我可以把草莓种到大棚里面，或者是种到花盆里，天气冷时，在搬到房里。”
　　就算真的种不活，顾清也有办法，想吃草莓还不容易，直接从并夕夕上买，这种东西可不能白白浪费。
　　颜思秋有些理解顾清说的是什么意思了，“你是说要搞个温室，像养花一样。”
　　颜思秋的理解，让顾清感觉遇到知己了，当场就捧住了她的手，“对，就是这个意思。”
　　“那祝你成功。”颜思秋不忍说一些打击的话，便笑着恭喜。
　　让顾清搞这些东西，总比去外面闲逛，被其她女子盯上要好得多，自己也放心。
　　顾清笑着回道：“借你吉言，等草莓种出来后，我就请你吃。”
　　颜思秋的脸上也挂着同样的笑容，有时顾清说的话，还蛮讨人开心的。
　　与此同时，躲在大树后面的芙蓉，伸着脑袋，看着靠在一起的两人，“小谷翠，我就说嘛！不用担心，姑爷和小姐恩爱着呢！”
　　谷翠担心自家少爷偷偷的买房，会惹颜思秋生气，便想着跟上来看一看，这一看 也就放心了。
　　“确实恩爱，看来真是我想多了。”
　　芙蓉把伸着脑袋偷看的谷翠拉了回来，“就是你想多了，以后有时间多想想我，比如昨晚……”
　　谷翠直接动手捂住了芙蓉的嘴，“闭嘴，不许说了。”
　　她发现芙蓉的胆子越来越大了，一点都不像话，大白天的还想说羞人的话，真是让人，让人喜欢。


第105章 笑笑笑
　　颜思秋微微垂着头，望着手中帕子上可爱的小猫图案，嘴角不由自主的翘了起来。
　　芙蓉凑上前去，“小姐，你笑什么呢？”
　　“我笑了吗？”颜思秋赶忙的将帕子叠好，并恢复成原先平常的模样。
　　芙蓉笑了，“小姐，你都盯着这条帕子看了许久，嘴角的笑容可是一直没有消下去，哪怕帕子是姑爷送的，也不至于一直笑吧，都写到脸上了。”
　　“收到夫君的礼物，难道不该高兴？”颜思秋扣住手中的帕子，对着芙蓉挑眉，并反问：“如果你收到谷翠送的东西，肯定乐成小傻子。”
　　芙蓉瞪大了眼睛，“小姐，你怎么能这么说，高兴是高兴，但我怎么可能乐成小傻子，这也太，太不厚道了。”
　　颜思秋在芙蓉瞪大的双眼面前挥了挥手，“就你，不乐成小傻子，那会乐成什么样子？”
　　“乐成……，”有些话还真不好说，芙蓉直接改了口，“乐出一副开心的样子，像小姐似的。”
　　听到这话，颜思秋的嘴角添了几分笑意，“那你乐着吧！”
　　自家的小姐有些不太对劲，白天就起得很早，去了姑爷所买的宅院之后，对人更温柔了，在收到姑爷送的帕子后，整个人都变了，脸上洋溢着莫名的幸福。
　　这本应是好事，可小姐为什么要打趣自己，芙蓉想不明白，便开口询问，“你怎么能这样？姑爷又给你说什么情话了？”
　　“她说……”颜思秋欲言又止，话到嘴边又说不出来，朝着芙蓉摆了摆手，“不告诉你。”
　　“重色轻友啊！”芙蓉有些难以置信，这是自家小姐说出来的话。
　　“你去厨房看看晚饭做好了没？天色差不多了，也该吃饭了。”颜思秋不想把这件事情说给芙蓉听，便赶紧的把她打发走。
　　芙蓉撇了撇嘴角，迈着步子，就走了出去。
　　自家小姐变了，而且变化很大，与昨天相比，更加喜欢姑爷了，连个帕子的事情都不愿意自己分享。
　　姑爷到底说了什么话，会让小姐这么开心。
　　重色轻友是必然的，自己可以理解，因为谷翠在自己这儿，同样重要，她可是自己的媳妇，必须好好疼爱。
　　想必小姐也是同样的心思，想要好好的疼爱姑爷。
　　女人心，海底针，小姐到底在想什么？自己还真的猜不到。
　　不过只要事情往好的方向发展，那就可以了。
　　芙蓉乐呵呵的跑去了厨房。
　　…………
　　顾清这段时间过得很是轻松，因为颜思秋不会再像先前那样对自己存有戒备的心理，反而有拿自己当朋友的意思，有时还会谈论一些粮行的事情。
　　因着粮行比较复杂，讨论的事情也比较广泛，但顾清最不愿意听到有关苏曼妮的事情，这个人对颜思秋藏有那种心思。
　　颜思秋以前天天怀疑自己对她有不好的想法，难道就没有看出来苏曼妮也对她有不好的想法？
　　可不听又不行，只凭芙蓉一人，又怎么可能得到与苏曼妮有关的全部消息。
　　这种感觉，可真是无法形容，按理说自己和颜思秋是假的，那别人喜欢她时，自己不因过分激动，产生强烈的抵触情绪，可不抵触不行，毕竟在名义上，颜思秋是自己的媳妇，又怎么能允许别人挖墙脚呢！
　　除非自己是一个混蛋，而且苏曼妮肯定不是颜思秋的良人，那这种事情就不能发生。
　　以前自己无所事事，当一个街溜子的时候，苏曼妮可以说上几句，向颜思秋表达不满，但现在自己和颜思秋多恩爱，模范夫妻中的模范，芙蓉和谷翠眼中的神仙眷侣，苏曼妮又怎么敢过来插上一脚，这不是赶着当小三吗？
　　颜思秋察觉到自己每次说起苏曼妮时，顾清的脸色都会十分的低沉，而且颇有不满，好似对其有很大的意见。
　　就比如这一会儿，顾清刚才脸上还挂笑容，现在直接塌了下来，甚至都握起了拳头。
　　颜思秋用着手中的书本戳了戳她的胳膊，试探性的问：“顾清，你好像很不喜欢苏曼妮？”
　　顾清坚定的回道：“对，我不仅不喜欢苏曼妮，而且非常讨厌她，她就不是一个老实人，有很多坏心思的。”
　　如此之低的评价，着实让颜思秋惊了一下，“你们两个的交集也不深，没必要这样说吧！”
　　“有必要，非常有必要，谁让她想抢我媳妇，不是……”意识到自己说话有些过激，顾清赶紧将到嘴边的话给收了回来，可仔细一想，好像也没有什么，该说的必须得说，不然事情发生了，可就晚了。
　　于是她调整好情绪，语气更加坚定：“不，就是，我就是这个意思，她这个人坏着呢，想挖我墙角，把你抢走，给我戴帽子，你说我该不该生气，不动手就已经是我的底线了。”
　　这些话都太过激烈，颜思秋一时没有理解，也没有理解缓了好一会儿。
　　顾清说自己是她的媳妇，正常，两人成亲了，这种称呼也是可以的，顾清担心被戴绿帽，也非常正常，合理，可以理解。
　　更何况顾清还非常的喜欢自己，怎么可能允许这种事情发生？


第106章 她喜欢我
　　颜思秋整理好信息，指着自己颤颤巍巍的说，“这，你的意思是……她喜欢我，对我有那种想法。”
　　顾清把颜思秋竖起的食指给放了下来，以极其肯定的语气回道：“对，难道你没看出来苏曼妮对你有那种心思？”
　　“我……”自己还真没看出来，但颜思秋不敢明说，她怕顾清会生气伤心。
　　“看不看出来不重要，你只要知道这个人对你有那种心思就行了，我说的都是真的，句句属实。”为防止颜思秋不信，顾清还补充道：“芙蓉是你的丫鬟，你应该信得过吧！她也知道苏曼妮对你的坏心思。”
　　颜思秋又被惊了一下，“芙蓉也知道？”
　　顾清现在非常轻松，一点包袱都没有，“对，不信我，你可以去问一问？”
　　“我信你。”颜思秋也不知道自己为何可以说出来这么肯定的话，但直觉告诉她，应该听顾清的。
　　再结合着芙蓉先前的种种行为，颜思秋越来越相信顾清了，但有一件事情她想不明白，“你说，苏曼妮她为什么要喜欢我？”
　　“具体什么原因我不知道，但我觉得应该是你太过于优秀，同性相吸，所以她对你抱有好感，直到现在还不死心。”
　　颜思秋不知道接下来该说什么，“可我们两个都是女子，她这……”
　　顾清拍了拍自己的胸脯，随后凑到颜思秋的身前，压低了声音，“我也是女子。”
　　“你不是。”颜思秋习惯性的否定。
　　“嗯？”顾清直接懵了，这什么意思？自己不是女的，还能是男的？可能吗？都没有那玩意儿，根本就不可能，颜思秋别真的把自己当成男的了。
　　发觉顾清脸色巨变，颜思秋赶紧解释，“我的意思是你不是普通女子，在我这儿，你和她不一样。”
　　不知名的攀比心浮现在了顾清的心中，哪怕知道两人是假的，但她还是忍不住的要问，“那是我好一些，还是她好一些？”
　　颜思秋很快的回道：“你好。”
　　得到想要的答案，顾清的脸上也挂起了笑容，“那你以后注意一下，别和她走太近，不然我这边就不好说了。”
　　“我知道了，你先睡吧！”
　　颜思秋认同顾清的观点，如果苏曼妮只是单纯的拿自己当姐妹，那自然没事，可她有了别样的心思，再像以前相处下去，容易出问题。
　　顾清知道颜思秋若是想要理清这件事情，还需要时间，便不再打扰她，“那我睡了，你也别想太多，赶快休息。”
　　“你先睡吧！我待会就睡。”
　　过了没有多久，颜思秋也躺到了被窝里，但她根本就睡不着，甚至一点睡意都没有，因为这个消息太过于炸裂了。
　　相处多年的姐妹居然喜欢自己，而且自己还不知情，甚至现在还对自己依旧抱有这种想法，而且这个事情还是顾清说出来的。
　　若是放在从前，颜思秋还会质疑一下顾清，但现在根本就不会，何况还有芙蓉。
　　对，芙蓉！
　　颜思秋立马从床上坐了起来，想要去找芙蓉再了解一下情况。
　　可刚掀开被子，她又把伸出去的腿给收了回来，这个时间芙蓉早就睡了，现在过去不好，而且会让顾清觉得自己根本就不信她。
　　分析了一下其中的利害关系，颜思秋又躺回了被窝里，还是等明天顾清不在身边时，去找芙蓉吧！
　　到了粮行，颜思秋从马车上下来，便扯着芙蓉的手，快步向着书房走去。
　　芙蓉根本就没有弄清眼前的情况，只能老老实实的跟在后面，“小姐，你别一直拉着我的手，有话直说啊！”
　　颜思秋留下一句话，又快步的走了起来，“我有事要问你，很重要，先去书房。”
　　知道自家小姐着急，芙蓉迈开了步子，带着颜思秋就跑了起来，很快便来到了书房。
　　只听咔咔几声，门窗全被颜思秋就锁上了。
　　芙蓉看着气喘吁吁的颜思秋，便赶紧上前，让人扶到椅子上，“小姐到底发生什么事了？你怎么这么急，还锁门。”
　　颜思秋略有些紧张，她轻轻的问，“芙蓉，苏曼妮她是不是？”
　　“是什么啊？小姐，你说清楚，我不明白？”芙蓉摊着双手，也很着急。
　　“就是她是不是像顾清一样喜欢我，对我抱有那种心思。”
　　“不是？”芙蓉摇头。
　　难不成顾清是在撒谎，现在还会骗自己？不能吧！
　　颜思秋又陷入了疑惑。
　　芙蓉继续说道：“她是喜欢你不假，但哪里比得上姑爷啊！”
　　颜思秋听到这话，有些想要生气，“芙蓉，这个时候能不能不要大喘气，直接说喜不喜欢，不就得了。”
　　芙蓉义愤填膺，“苏小姐明知道你和姑爷成亲了，而且还非常的恩爱，却还想过来插上一脚，这像什么话。”
　　颜思秋举起手来，“行，我知道了，你不要说了，下去休息吧！”
　　“小姐，我还没说完呢！”
　　“后面的话就不用说了，知道她对我有那种心思就行。”
　　“那小姐你打算怎么处理啊！”
　　“秘密，别瞎打听，也别告诉顾清，去院子里喂鱼吧！”
　　“哦！那小姐你，我相信小姐你的判断，肯定可以做出最正确的答案。”


第107章 合适
　　芙蓉不知道自家小姐脑子里想的是什么，但她觉得这件事情应该没问题，毕竟自己该说的都说啦，而且这件事情属实，苏曼妮确实对自家小姐有意思。
　　先前顾清为了这件事情还拜托自己呢，让自己盯紧苏曼妮，如今看来自己的这个任务应该是快要结束了。
　　小姐和姑爷如此恩爱，又怎么能允许别人过来插上一脚，哪怕这个人是小姐的朋友，而且对小姐有想法。
　　芙蓉坚信这种事情必会得到妥善的处理，离开书房后，便来到了院子里的小池塘边。
　　今天她还没给鱼儿喂食呢！
　　池塘的水波荡漾，鱼儿们欢快地游动。芙蓉手中拿着一把特制的锦鲤饲料，随着她轻轻地将饲料撒入水中，一群色彩斑斓的锦鲤迅速聚集过来。
　　这些锦鲤有着红色、橙色、白色和黑色等多种颜色，形态各异，有的身体修长，有的则略显圆润。当饵料投入水中时，它们纷纷张开嘴，争相吞食，场面十分热闹。
　　一条大红鲤在水中快速游动，它的鳞片在阳光下闪烁着耀眼的光芒。它靠近饵料，灵活地转身，张开嘴巴，准确无误地吞下了一粒饲料。旁边的小锦鲤们也不甘示弱，它们在水中追逐着饵料，有的甚至跃出水面，试图抢到更多的食物。
　　整个池塘成为了一片热闹的景象，锦鲤们欢快地游动，享受着美食的同时，也为观赏者带来了视觉盛宴。
　　芙蓉的嘴角露出了笑容，她得这些饵料就如同自家小姐那般，特别的受鱼儿欢迎，甚至出现了互相争抢的画面。
　　不同的是饵料没有办法决定自己的命运，只能被吃，可自家小姐就不一样了。
　　芙蓉以前觉得顾清也不是自家小姐的良人，甚至还说过她的坏话，但自从两人成亲后，这个想法就逐渐的改变了。
　　若顾清不是自家小姐的良人，那又有谁是自家小姐的良人？
　　苏曼妮吗？
　　或许这个人以前有可能，但现在绝无可能，自家小姐都已经和姑爷成亲了，她却还想着来破坏，真是令人不高兴。
　　此时位于书房歇息的颜思秋已经做好了决定，以后再和苏曼妮待在一块的时候，需要注意一下，有些暧昧不清的话，绝对不能说，而且也不能接，尽量保持正常关系。
　　实在不行，那就明确自己的意思，自己对苏曼妮没有那方面的想法，一点都没有，最多只能拿她当朋友。
　　哪怕此举会破坏两人的关系，但也比暧昧要好的多，何况自己现在都成亲了，若是不作为，那顾清该怎么想？
　　种种事情，都该有个结果。
　　颜思秋有些想不明白，苏曼妮是什么时候喜欢上自己的？而且还隐藏这么深，若不是顾清和芙蓉，自己都不知道。
　　顾清直到昨天晚上才告诉自己，可以理解，这件事情非同小可，若是一开始就告知，估计自己也不会相信，毕竟当时自己和顾清的关系还不算太好，就连晚上睡觉的时候都需要防着她。
　　可芙蓉为什么没有第一时间告知自己，倒是令人费解。
　　颜思秋没有想清楚，便去院子里逛一逛，顺便散散心。
　　………………
　　此时的顾清正带着一群小丫鬟在院子里翻土除草，所用的工具也各不相同，铁锹，铲子，还有锄头，应有尽有。
　　力气大一些的用铁锹，力气小一些的改用铲子。
　　顾清的力气虽然不算太大，但她还是找了一把铁锹，毕竟在这群人中她的年龄最大，而且又是“男子”，怎么可以拿把小铲子糊弄。
　　这个时候，必须要展示男子的风采，自己可不是娇滴滴的美娘子，有的是力气和手段。
　　不就是在院子里搞个小菜地吗？必须拿下。
　　在忙碌一会儿，顾清表示自己有话要说，“不行了，真不行了，种田太累了，真的太累了。”
　　好在只是在院子里开垦一块菜地，而不是去农田里干活，不然自己真的要废了。
　　顾清现在十分庆幸自己穿到了原主的身上，虽然她这个公子哥不怎么受器重，但最起码不愁吃穿，也不需要干重活。
　　若穿越到了平民的身上，还真不知该怎么办呢！
　　连个地都种不好，又该如何养活自己。哪怕手握并夕夕，可没有银两，又如何置换，里面东西提不出来，还是没有任何作用，金手指也只能沦为废手指。
　　不得不说，钱真是个好东西，虽然它不是万能的，但没有钱还真是万万不能。
　　“公子，你快歇一歇，喝点水，剩下的交给我们就行了。”
　　听兰见顾清双手插腰，低着脑袋，喘着粗气，便知道这人是累了。
　　顾清确实累了，如今有了台阶，便顺势走了下来，还大手一挥，“那先歇一会儿，等把菜地整理好，我请大家吃好东西。”
　　这话一出，瞬间就让院子里的姑娘们露出了笑容，若不是听兰看着，估计她们全都要涌到顾清的身边，大声的道谢。
　　听兰见顾清的额头上还冒着汗水，便将帕子递了过去，“公子，擦一擦吧！”
　　顾清知道这是听兰的好意，没有犹豫，便接过了帕子，可刚准备擦拭额头上的汗水时，就想起了自己有顺帕子的习惯，都已经从颜思秋那里顺走好几条了。
　　“你把帕子收好，我这有。”顾清随即又将帕子还给听兰，还从自己兜里掏出了之前从颜思秋那里顺过来的帕子，擦起了额头上的汗水。
　　听兰知道顾清这不是嫌弃，而是为了避嫌，毕竟男女有别，用自己的帕子确实不好，自己刚才也没有考虑到。
　　听兰将帕子收好，“公子，我去给你倒水啊！”
　　这次顾清没有拒绝，而是笑着点头，刚才她把帕子还给听兰，除了避嫌，还有另一种考虑。
　　擦过汗水之后的帕子肯定得洗，若自己用了她的帕子，便是平白无故的给听兰增加麻烦，而且确实不合适。
　　如果自己现在以女子的面目示人，倒还好说，可偏偏自己现在是男子，有些事情还真的需要注意，保持距离还是很重要的。
　　歇息了一会儿，顾清便出去了，因为她答应要请这群姑娘吃好东西，不可言而无信。
　　与顾清一同出去的，还有听兰。
　　二人坐上马车后，直奔奶茶店。
　　如今开了许久的奶茶店，不再像先前那样爆火，自然不用排长队，而且周边还出现了几家不同的奶茶店 ，分走了一些零散的客人。
　　当然这些奶茶店的规模并不大，所能吸收的客人也不多，顾清本着和平相处的原则，并没有实施降价打击，而是维持先前的样子，共同发展。
　　当奶茶准备到差不多的时候，顾清转过身来，“听兰，待会我就不回宅子啦！你把奶茶和糕点带回去分一分，至于菜地看着来就行，不用急于一时，该休息就休息。”
　　通过刚才的交谈，听兰才知道这家奶茶店也是自家公子的，敬佩之意不自觉的就加深了几分。
　　“公子，我知道了，那你……”
　　顾清没有隐瞒，“我去粮行找夫人，中午陪她一起吃饭。”


第108章 有点不开心
　　既然是买奶茶和糕点，待会还要去粮行，那就不可能不给颜思秋带。
　　因着颜思秋最喜欢的豆乳玉麒麟卖光了，顾清便全买的红豆奶茶，考虑到这个人喜欢吃甜食，但为了她的健康着想，顾清还是给颜思秋点了一份少糖的。
　　这个人需要控制，因为她太喜欢吃甜食了，长时间下去真会对身子造成影响的，不仅会胖，还容易生病。
　　顾清也理解颜思秋为什么喜欢吃甜食。
　　因为甜食可以刺激大脑产生多巴胺，让人感到快乐，而且甜食可以快速提供能量。
　　当感到疲劳或者需要能量时，吃一点甜食可以迅速补充体力。
　　顾清也喜欢甜食，但不像颜思秋那么嗜糖，而且她能控制得住，拎着几杯奶茶和糕点坐上了马车，驶向了粮行。
　　一想到谷翠要帮自己看店，而且中午的时候，还不能和芙蓉待在一块，顾清便觉得有些对不住她。
　　以前谷翠和芙蓉没在一起的时候，这种事情倒没什么，现在两人都在一起了，而且还非常的恩爱，若是再分隔两地，是不是不太好？
　　自己的注意力不是在颜思秋的身上，就是在新买的宅子上，确实忽略了谷翠，使得这个明明该跟在自己身边的人，却要留在店里，只有等到晚上才可以与喜欢的人相见。
　　不好，脂粉铺子的选址不好，若是和粮行近一些，或者是顺路，那中午还可以把谷翠接过去，让她和芙蓉一起吃饭。
　　现在把铺子搬过去，不太现实，而且很难，再者这边也没有合适的铺子供自己使用啊！
　　顾清思考了一路，也没有想到合适的解决办法，不如到时问一问颜思秋，看她能不能帮帮忙。
　　…………
　　颜思秋看着池塘中尽情嬉戏的锦鲤，心中的惆怅不也得加了几分，“芙蓉。”
　　芙蓉连忙的跑了过来，“小姐，我在呢，怎么了。”
　　颜思秋挥了挥手，淡然说道：“没事。”
　　芙蓉讪讪的眨了眨眼，自己这是被捉弄了吗？
　　她又上前一步，来到颜思秋的身边，看着有些惆怅的人，“小姐，你是不是想姑爷了？”
　　颜思秋习惯性的回道：“没有。”
　　芙蓉一听就知道自家小姐又在口是心非了，但她没有拆穿对方，还是顺着说：“哦，我想谷翠了，不然我们过去找她们吧？”
　　“顾清又不在铺子里，我去那儿干嘛。”
　　“那小姐你想去哪儿？”
　　“我去，”颜思秋意识到芙蓉这是想要套自己的话，转过身来，对着她脑袋来了一个爆栗子，“我哪也不去，就留在这儿。”
　　芙蓉装做一副吃痛的样子，“不去就不去嘛，干嘛打人，还打我的脑袋，要是变笨了，谁还帮你出谋划策。”
　　颜思秋看着还在偷笑的芙蓉，“别护着脑袋了，我又没用力，打你是因为你想套话，给个教训。”
　　意识到自己的装扮被戳破后，芙蓉笑着竖起了大拇指，“小姐，你教训的好，我再也不敢套你想姑爷的话了。”
　　见芙蓉还敢说一些打趣的话，颜思秋亮起了巴掌，“够啦，够啦！再说我真的要动手了。”
　　芙蓉凑上前去，“小姐，你好像有点不开心啊！”
　　“何出此言，我没有不高兴。”
　　“小姐，我还不了解你吗？你现在摆明一副不开心的样子。”
　　“有吗？”
　　“有，不说别的，就说这池子里的锦鲤，你要是再喂一会儿，它们都该撑死了，得亏我拿的鱼食少，才没有让你酿成这个错误。”
　　颜思秋看了看放在旁边盛着的饵料盘子，发现里面的鱼食确实不多了，基本上快要见底了。
　　喂的确实有点多啊！
　　芙蓉怕颜思秋再投喂锦鲤，便把鱼食给收了起来，“小姐，你在愁什么？跟我讲讲嘛，说不定我还可以帮你出出主意呢！”
　　“芙蓉，既然你知道那件事情，为什么不直接说，反而要等到现在。”
　　什么事情？大小姐说的话不高深，可为什么自己听不懂？
　　芙蓉又看了看颜思秋的脸色，变明白了，“哦！小姐你是说，她那个……”
　　“对，就是苏小姐。”颜思秋肯定的说。
　　“我这不是怕小姐你不信，说了之后影响你们两人的关系，所以才一直拖到现在，要不是小姐你主动问起，我还不能说呢！还是像以前一样，默默的阻止。”
　　“那你说，她为什么对我抱有喜欢的意思？”
　　“还不是小姐你太优秀了，看看姑爷自从和你成亲之后，变化有多大，现在可是人人夸赞的好相公。”
　　颜思秋听完之后，无奈的笑了，“行了行了，别拍顾清的马屁了，真不知道她给你什么好处了。”
　　芙蓉很是随意，“姑爷对小姐好，那我当然要说姑爷的好话了。”
　　颜思秋招了招手，“听到了吗？顾清，芙蓉在帮你说好话呢！”
　　什么，顾清来了，芙蓉转身望去。
　　顾清满脸带着高兴，“芙蓉又怎么夸我了？”
　　“说姑爷你对小姐好，特别的宠爱小姐。”芙蓉同样的招了招手。
　　还好自己刚才说的是好话，不然还真的有点危险啊！小姐明明早都看到了，却不提醒自己，真是重色轻友。
　　“说的好，奖励你一杯奶茶。”
　　哪怕明知道芙蓉这是在夸大成分，但顾清还是很满意的。
　　芙蓉接过奶茶，挥了挥手，“姑爷，小姐，我先下去了，不打扰你们了，有事叫我啊！”
　　颜思秋邀顾清坐下来说话，“怎么这个时候过来了，院子打理好了？”
　　顾清将买来糕点打开，并推到了颜思秋的那一侧，“没有，还早着呢！现在在整理菜地。 ”
　　便顾清如此坚决，颜思秋忍不住的问 ：“你还真打算在菜地里种草莓？”
　　顾清耸了耸肩，不以为然，“对，试一试，万一成功了呢？”
　　“那我等着你的好消息。”
　　“放心吧，今年保证让你吃上草莓。”
　　颜思秋清冷的脸上露出了一抹笑意，不再似刚才那般忧愁，她觉得顾青的话不是为了哄自己，而是十有八九是真的，毕竟这个人先前说的事情都实现了。


第109章 惊吓
　　夜间，颜思秋在与顾清闲聊完，正准备睡觉时，便听到了一声细微的响声。
　　好像是从柜子后面发出来的，这细微的吱吱声，只响了一下，马上又消失了，就在颜思秋怀疑自己是不是误听了，那个声音再度响了起来。
　　“吱吱……吱吱……吱吱…”的声音异常的尖锐而清晰。
　　颜思秋的心跳不由的加快了，声音有些颤抖，她戳了戳顾清的胳膊，“你有没有听到什么声音，就在柜子后面。”
　　顾清确实听到了，但她有些害怕，心底涌起了一抹恐惧，不自觉的往颜思秋身边靠了靠，小声的说，“好像……是老鼠吧！”
　　房里有老鼠，倒也不足为奇，毕竟这里有吃的东西。
　　颜思秋附在顾清的耳边，将她往前轻轻的推了推，“你去看一看？”
　　“我吗？”顾清有些不敢置信，整个人都颤颤巍巍，不愿再往前迈上一步。
　　“对，你是相公，应该没问题吧！”颜思秋点头。
　　“那好吧！”这一声相公给顾清带来了一丝勇气，她稳住身形，拍了拍颜思秋抱着自己胳膊的手，示意她先松开，然后慢慢的向前移动。
　　就在顾清即将移到柜子前的时候，角落里的“吱吱”声再度响起，同时还跳出了一只黑色的大老鼠。
　　一人一鼠对视了一下，顾清的双腿当场就软了，完全不听使唤，使不出来任何力气，连维持站着的身影都有些费力。
　　这只老鼠和她想象中的不一样，这只真的有点大，比她见过所有的老鼠都大。
　　只见“吱吱”一声，黑色大老鼠便向前跑去。
　　顾清如临大敌，也顾不得腿脚软不软，使出全身力气，撒腿就跑，就怕慢上一步，便被老鼠追到，然后往身上爬。
　　还边跑边喊，“啊！妈呀，啊——”
　　颜思秋先前还没有那么害怕，也没有想到顾清比自己还要胆小，但在这个人喊了一嗓子后，心也不由的跟着惊了起来。
　　好在这只大老鼠还算礼貌，一直跟在顾清的后面，没向自己这边袭来。
　　顾清风风火火的跑了一圈，见老鼠还跟在自己身后，而且马上就要追到自己，她来不及考虑，直接跳到了颜思秋的身上，紧紧的抱住对方。
　　这番举动，颜思秋直接懵了，她没有想到顾清会这样做，而且还抱得这么紧，胳膊圈住自己的脖子不说，就连双腿都紧紧夹在自己的腰上，生怕掉下来。
　　见老鼠又追着过来，顾清拍着颜思秋的肩膀，大声喊道：“快跑快跑。”
　　颜思秋这下也来不及思考了，抱着顾清就向门口跑，而且双手还紧紧的拖住顾清的大腿，生怕这个人掉下来，一是被老鼠咬到，二是影响自己逃跑的速度。
　　睡在厢房里的芙蓉和顾清，听到呼喊声后，便赶紧的从床上爬了起来，披了件衣裳，就向外跑去。
　　小姐和姑爷喊的这么急，肯定是遇到危险了。
　　老鼠没有跟上来，颜思秋也得以喘上几口气，她看着还挂在自己身上的顾清，忍不住的皱眉，自己是怕老鼠不假，但谁能想到顾清比自己还怕老鼠，而且还跳到自己身上来，让自己抱着她跑。
　　“顾清，你是不是可以从我身上下来了？”
　　“哦！”顾清虽然很不想，但确实该从颜思秋身上跳下来了，今天自己可丢大人了。
　　顾清在颜思秋的帮助下，慢慢的从她身上滑了下来，双腿刚一着地，还没有体会到安全感。
　　“吱吱”声再度传来，吓得她又跳到了颜思秋的身上，而且比刚才抱的更紧。
　　“顾清，你，唉！”
　　颜思秋真不知道说什么好了，叹了一口气后，便将目光放在了周围的地板上，想要捕捉的老鼠的身影，然后赶紧躲避。
　　顾清委屈的说着：“不是啊！它有老鼠。”
　　“小姐，怎么了。”芙蓉率先跑了过来，连连敲门。
　　“房里有……老鼠。”
　　听到“老鼠”二字，芙蓉便知道坏了，自家小姐最害怕的就是老鼠了，叩击房门的动作也不由得变快了，“小姐，你开门啊！”
　　颜思秋抱进怀里的人，稳住身形，“不行，我过不去，老鼠在门口。”
　　“那姑爷呢！”芙蓉很是着急。
　　“她也有点害怕。”颜思秋看了看怀里的人，实在不好意思实话实说。
　　这个人都吓到跳到自己怀里来了。
　　得知房里的两人都害怕老鼠，芙蓉无话可说了。
　　“我家少爷确实害怕老鼠，从小怕到大。”这时，谷翠也跑了过来。
　　就在颜思秋以为双方形成对峙，互相无可奈何时，老鼠却突然跑了过来，而且还从她的脚边跑过。
　　颜思秋躲闪不及，左脚绊右脚，重心不稳，直接摔倒，将顾清紧紧的压在了身下。
　　“啊！”
　　“嗯～”
　　听到房里的两声闷哼，芙蓉等不及了，一脚将门踹开，带着谷翠便冲了进去。
　　可看到房里的场景后，整个人都呆住了，这是在干嘛？不是说有老鼠吗？小姐为什么会趴在姑爷身上，合理吗？


第110章 怎么睡？
　　时间仿佛静止了一般，颜思秋身上淡淡的清香沁人心脾，还有她那柔软的腰肢，让顾清不由的就心乱了起来，清晰可闻，脑海全是一片空白，不知该做何种反应，连身上的人都忘记了推开。
　　此时颜思秋的脸色已经红透了，有些烫人，就连呼吸都有一些急促，甚至还有一丝恼意。
　　可她又能说些什么呢？
　　什么都不能说，而且无话可说。
　　是自己摔倒在了顾清的身上，而且还将她压在身下，又有什么好抱怨的呢？
　　唯一让人生气的也就是这幅场面又被芙蓉和谷翠给看到了，不知是该说命中注定，还是该说倒霉。
　　芙蓉看着保持原样的两人，一时也不知该如何开口，甚至连大气都不敢喘，就呆呆的站在原地，生怕自己会打扰到这两位主子。
　　这是在干嘛？哪怕小姐是不小心摔倒在了姑爷的身上，可都过了这么一会儿，也该起来了，总不能一直赖着吧！
　　最主要的是自己和谷翠都已经闯进来了，而且还看到了，怎么还可以这样？
　　莫非小姐有什么特殊的癖好？就是想在自己和谷翠面前秀一秀她跟姑爷的恩爱。
　　其实房里根本就没有老鼠，只不过是小姐的计谋，就是为了让自己看到，她把姑爷给压在了身下欺负。
　　可以前也不是这个样子的呀！
　　谷翠早已捂住了双眼，因为她觉得没脸看，明明大家都是女子，为什么自家“少爷”就这么菜呢？
　　都已经女扮男装了好多年，按理说也该染上一丝男子不要脸的气质，可现在居然被颜思秋压在身下，而且还不止一次。
　　没眼看，真是没眼看呀！
　　以前自家少爷还会不要脸的追求颜思秋呢，可在成亲之后，就变成娇软的小美人了，完全没有反抗的意思，就不能让颜思秋从身上起来吗？
　　奇怪，真是太奇怪了。
　　顾清察觉到了几道火热的视线，急唰唰的向自己袭来，便轻轻推了推身上的人，“那个……你，赶紧从我身上起来啊？”
　　颜思秋飘渺的思绪被顾清有些娇羞的声音给拉了回来，她一个机灵，麻利的从顾清的身上爬了起来，考虑到这个人刚才给自己当了人肉垫子，可能摔的不轻，便伸出手来，想将她扶起。
　　顾清思考了再三，还是没有敢握住颜思秋的手，她怕这个人脚一滑，再扑在自己的身上，到时丢的可不就只是脸了。
　　顾清双手撑着地面，慢慢的站起，稍微的活动了一下，觉得自己的身子应该没什么问题。
　　刚才颜思秋压下来的时候，还真的令人两眼一黑，什么都不知道，就知道自己摔倒了。
　　颜思秋瞥了一眼顾清，刚才这个人是在嫌弃自己吗？待会再给她算账。
　　为了缓和尴尬的氛围，让众人的目光从自己和顾清的身上移开，颜思秋直接开口，声音还带着一丝怒意，“芙蓉，你傻站来干嘛？要看到什么时候？还不赶快去捉老鼠。”
　　芙蓉的视线在地板上环视了一圈，若无其事的说，“有吗？”
　　谷翠双眼一黑，觉得自己的芙蓉姐肯定变傻了，不管有没有老鼠，都不能再站在这里，这不是找骂吗？
　　颜思秋一听，脸上怒意又加了几分，刚想发作，芙蓉便开口，“小姐，你和姑爷先歇一会儿，我这就去捉老鼠。”
　　话音刚落，芙蓉便带着谷翠在房里巡视了起来，还时不时的揉一下自己刚才被谷翠拧过的胳膊。
　　也对，刚才自己确实犯傻了，在这种场景下，小姐既然说了，自己就得去做，哪怕没有老鼠，也得找老鼠。
　　就算找不到，也得找一下，不能拂了小姐的脸面。
　　颜思秋和顾清互相对视了一眼，又别过去了脑袋，不知该说什么，彼此还都有些害羞。
　　顾清觉得自己可真是倒霉透顶了，上次，自己被颜思秋压在身下时，就让人看到了，这次还被看到，而且看到这种情况的，还是谷翠和芙蓉。
　　没理由啊！ 要不要这么巧，就不能换一下位置？
　　比如，自己把颜思秋……
　　顾清稍微的想一下，便摇了摇脑袋，还是算了吧！
　　若真出现了这种事，颜思秋还不得恼羞成怒，一脚踹过来。
　　好在自己没有那玩意儿，不用抱着肚子，疼的在地上打滚。
　　芙蓉在房里仔仔细细的寻找了一圈，丝毫没有发现老鼠的身影，便回头禀报：“小姐，老鼠应该跑掉了？”
　　颜思秋还没有开口，顾清就替她说了，“你再仔细看一看？”
　　这个东西太可怕了，要是睡着的时候，突然窜出来，爬到自己的床头，那还不得把人吓死。
　　“哦！”芙蓉点了点脑袋，又在房内巡视了起来。
　　三遍过后，芙蓉再度转身回来，“小姐，姑爷真没有老鼠了，你们还是早点休息吧！”
　　颜思秋本想让芙蓉留下来，但考虑到顾清的身份，还是摆了摆手，“行，你带着谷翠下去吧！”
　　顾清虽然不想让这两人离开，但也没有办法，毕竟人得休息啊！而且芙蓉留在这儿，自己去哪儿？
　　肯定不能和谷翠待在一块，这个人现在都已经是芙蓉的媳妇了，自己再让她陪着，不合适，也不合理，哪哪都说不过去。
　　她往四周瞟了一眼，并压低声音，“颜思秋，你说今晚我们怎么办？老鼠要是再跑出来……”
　　颜思秋赶紧打断顾清的话，“你不许往我身上跳，也别乱喊乱叫。”
　　“哦！”顾清知道自己刚才的行为确实不妥，便点头应下，随后劝道：“可我还是有点担心，万一，对吧！咱两人都害怕啊！”
　　颜思秋看着坐在自己身边的人，忍不住的皱眉，“顾清啊，你怎么还能比我怕呢？平时不是挺厉害的吗！”
　　顾清委屈的说着：“这和厉不厉害没关系，你又不是不知道老鼠有多可怕？再说刚才又不是我一个人在房里乱跑。”
　　“你，算了，”颜思秋本想发作，但想着顾清的话，觉得她说的并无道理，也就稳下心来，“你说的也对，老鼠确实可怕，还是考虑今晚怎么睡吧？”
　　顾清一脸好奇，“那咱们怎么睡？”
　　颜思秋有些愣神，是自己想多了，还是顾清话里有话，怎么感觉有些不太对劲？
　　看着也有些不对劲，顾清现在一副娇软的模样，完全没有先前的傻气和胆魄，颜思秋都有些怀疑，若是老鼠跑出来，这个人还会跳到自己身上，让自己抱着她跑。
　　颜思秋又看了顾清几眼，便给出了自己的建议，不如轮流守夜，然后多点几盏灯，老鼠应该不会这么猖狂，咱们先凑合一晚，明天让芙蓉找几只猫来。”
　　顾清想都没有想，便同意了颜思秋的建议，“那你去睡觉，我先守着，待会再换过来。”
　　颜思秋想着顾清刚才比自己还要害怕的样子，便有些担心，“还是你去睡吧！”
　　顾清哪里敢睡啊，守夜的时候，看到老鼠后，还可以跑，可一旦睡着了，还怎么跑啊！
　　顾清过去一边摇头，一边抱着颜思秋的胳膊，拉着她往床前走去，“不不不，我守夜就行，你去睡，你去睡。”
　　颜思秋推辞不过，只好应了下来，“那你有事叫我。”
　　“会的，会的。”
　　因着会有老鼠出没，颜思秋并没有脱衣服，直接躺在了被窝里。
　　顾清又在房里加了几盏油灯，确保灯火通明，好供自己及时看到老鼠，及时躲避。
　　颜思秋虽然躺在了被窝里，但并无睡意，时不时的还转过头来看一看，坐在床边的顾清，在柔和的灯光下，她竟觉得这人还有几分可爱。


第111章 哎吆喂
　　顾清是真的不敢掉以轻心，刚才老鼠带给她的阴影，很难挥去，毕竟她都被老鼠吓的跳到了颜思秋的身上。
　　不过仔细一想，颜思秋的力气还挺大的，居然可以抱着自己跑，虽然最后的结局不尽如意，但也是实打实的抱着自己跑了一会儿。
　　若是换一下位置，自己可能不太行，把颜思秋抱在怀里，肯定是没问题的，但是抱着她跑，躲避老鼠的追击，还是挺有难度的。
　　顾清回头望去，发现颜思秋正在看自己，便给了一个浅浅的笑容，又转过来了身子。
　　颜思秋有些不好意思，也把身子转了过去，并且还把眼睛闭上了，想着先休息一下，然后再换顾清上床睡觉。
　　这个人的胆子比自己还小，若是看到老鼠，真的该跳起来了。
　　想到顾清刚才的笑容，颜思秋紧绷的状态也慢慢的松懈了下来，最终还是抵不过困意的来袭，慢慢的进入了梦乡。
　　过了没有多久，顾清便感觉到无聊，连个说话的人都没有，而且她也不想看小说打发时间，一是没有办法及时注意到老鼠，二是怕打扰颜思秋睡觉。
　　时间一分一秒的流逝，顾清有些扛不住睡意，时不时的打个哈欠，想要闭眼休息。
　　老鼠直到现在没有出现，想必是不会来了，可颜思秋睡的如此香甜，再把她叫醒，好像也不像那么回事。
　　思考了再三，顾清还是没有选择把颜思秋叫醒，自己则是趴在床头上休息。
　　谁知这一闭眼，便沉沉的睡了过去。
　　清晨的第一缕阳光透过窗户，温柔地洒落在房间里，让整个空间变得明亮而温馨。
　　颜思秋率先醒了过来，瞬时好像想到了什么，便赶紧的扭头望去，映入眼帘的则是趴在床头睡觉的顾清，而且这个人一看就知道睡得不舒服，都打起了呼噜。
　　天色已然大亮，也就是说顾清在这趴了一夜，并没有叫醒自己替她值班。
　　颜思秋看着熟睡的顾清，心里也升起了丝丝暖意，便动手将人轻轻推醒，“顾清，顾清～”
　　听到有人叫自己，顾清醒了过来，先是手指动了动，然后慢慢的睁开了眼睛，“哈，呵～”
　　看着颜思秋模糊的身影，顾清迷迷糊糊的说道：“怎么了？有事吗？”
　　颜思秋招手，“你上床来睡吧！”
　　“哦！”
　　话音刚落，顾清便动手掀起被子，想要钻进去，可因在床前趴了一晚，腿脚早就麻了，根本就没有站起来，又重重的摔到了椅子上。
　　“你要紧吗？”颜思秋被顾清的动静给吓到了，连忙的发问。
　　这一下也让顾清整个人都清醒了不少，面对颜思秋得关心，她赶忙的摆手，“没事没事，腿麻了，我缓一会儿，就好了。”
　　说完之后，顾清便用双手轻轻的拍着小腿，想要缓上一缓。
　　虽然这个人嘴上说着没事，但颜思秋觉得她很有事，毕竟这个人在床前趴了一宿，腿麻再正常不过了。
　　其实顾清完全可以把自己叫醒，但她并没有这么做，而且也没有上床来睡，只是在床前趴着。
　　颜思秋又轻轻的喊了一声，“顾清～”
　　“嗯。”顾清抬头回应。
　　看着正拍着小腿的顾清，颜思秋有些于心不忍，鼓起勇气，轻轻的说：“不然，我……把你抱上来。”
　　“啊！”顾清整个人都呆住了，并露出了一副茫然的神情。
　　自己是听错了？还是没有睡醒？颜思秋居然要把自己抱到床上去，这合理吗？合理吗？
　　没有听到顾清的回应，却看到了她一副呆傻茫然的样子，颜思秋戳了戳她的指头，“要上床睡觉吗？”
　　顾清不知该如何回答，“我，我，我……”
　　颜思秋扶着眉头，叹了口气，觉得再问下去，也得不到什么有用的答案了，顾清现在整个人都愣住了，根本就不知道在说什么。
　　随即掀开被子，略过顾清，想要下床。
　　顾清还以为这个人等不及了，现在就要把自己抱到床上去，便连连动身，手脚并用的往上爬，还边爬边说：“不用不用，你坐好，我自己来。”
　　再被颜思秋抱在怀里，多丢脸，多暧昧，万一被人看到，那岂不是又要坐实自己不行的谣言了？
　　颜思秋指着顾清，“鞋，你鞋？”
　　“哦！”顾清回看了一眼，随手脱掉鞋子，并丢到一边。
　　然后躺到了被窝里，看着坐起来的颜思秋，她轻声询问：“你不再睡一会吗？”
　　一想到接下来可能要和顾清睡在一个被窝里，颜思秋有点心神不定，仓促的回了一句，“我睡醒了。”
　　顾清没有迟疑，摆了摆手，又扯了扯被子，盖好身子，“哦！那不说了，我得睡了，困死了。”
　　顾清这么干净利落，倒头就睡，是颜思秋没有想到的，她本以为这个人还会央求几句，让自己陪着，在一个被窝里睡上一会儿。
　　谁知完全没有这方面的意思，难道是太累了，根本就没有心思在想那些事情？
　　颜思秋又看了看顾清紧闭的双眼，轻轻的问，“顾清，我起床了？”
　　“哦！”顾清闭着眼回。
　　“我真走了？”
　　“嗯！”
　　“不骗你？”
　　“知道了。”
　　“顾清～”
　　“哎哟，你到底走不走啊，起床就赶快起，不起床就钻到被窝里睡，能不能不要一直掀被子，我昨晚在床前趴这么久，没有功劳也有苦劳吧！你就不能让我睡吗？”这下顾清受不了了，直接掀开被子，看着颜思秋。
　　颜思秋被吓了一跳，帮顾清盖好被子，“睡，你睡。”
　　“说好了，不许再掀我被窝了，要不然，”顾清本想恐吓一下，但又不知道说什么，只好说了句，“你懂的。”
　　完事还对着颜思秋挑了挑眉。
　　颜思秋点了点头，从床上爬了下来，穿好鞋子，又看了一眼躺在床上的顾清，才走了出去。
　　她也不知道刚才自己怎么想的，一不留神就多问了几句。


第112章 等她睡醒
　　为了解决老鼠，让自家小姐和姑爷睡个好觉，芙蓉一大早就去找猫了。
　　此时，芙蓉的怀中抱着雪白的猫咪。白猫的毛发如丝般顺滑，在阳光下闪闪发光，有着绿色的眼睛，显得格外优雅。
　　轻轻抚摸着猫咪，眼神中充满了关爱和温柔，今晚小姐和姑爷的幸福生活，就全看这只小猫的啦！
　　把老鼠捉住，就是大功一件，到时少不了美味的小鱼干，还有无数的夸赞。
　　芙蓉看着坐在吊椅上有些发愣的颜思秋，便连忙的迎了上去， “小姐，你怎么起来了，姑爷呢！”
　　颜思秋不假思索的答道：“还在睡？”
　　“啊！”芙蓉有些震惊，就连怀里的猫咪都被吓了一跳，差点跳出去。
　　颜思秋也被她惊了一下，“啊什么啊？小点声，你想把顾清吵醒啊！”
　　芙蓉举起雪白的猫咪，用来当自己的挡箭牌，在颜思秋面前轻轻的晃了晃，“不是不是，就是姑爷她怎么还没醒啊！”
　　自家小姐现在越来越在意姑爷，这是好事啊！就是有时候太过着急，总是想着把姑爷压在身下，而且还被自己和谷翠看到两次，就不能注意一下。
　　等没人的时候，把房门关好，再做这种事情也不迟。
　　颜思秋的视线瞬间被雪白的猫咪吸引了过去，心情也舒适了不少，伸手将猫咪接了过来，语气也温柔了不少，“顾清刚睡下，你小点声，昨晚她守了我一夜呐！”
　　“喔哦！”芙蓉再度露出惊讶的神情，随后捂住了嘴巴，并压低声音，“小姐，那姑爷可真是爱你，明明她自己都害怕老鼠，却还守了你一夜。”
　　颜思秋露出了肯定的神情，并轻轻的帮着怀里的猫咪顺毛。
　　芙蓉：“就是小姐，有句话我不知道该不该讲？”
　　“但说无妨。”
　　芙蓉靠在颜思秋的耳边，又观察了一下周围，等没有旁人后，她才开口：“小姐，你就算想把姑爷拴在身边，也不能总把人压在身下啊！而且还被我和芙蓉看到了，都两次了，这多不……”
　　颜思秋听着芙蓉的话，看着她比出的手势，脸色当场就变了，直接给了一个字，“滚！”
　　芙蓉摇着脑袋，小声的嘀咕：“不改就不改嘛，干嘛让我滚呢！”
　　颜思秋坐不住了，把猫咪往吊椅上轻轻一放，迈着步子，就冲了上去，“芙蓉，话不能乱说，若是被别人知道，尤其是我娘，你就等着，等着去追老鼠吧！”
　　芙蓉觉得自己真冤，“小姐啊，可这又不是我想看到的，第一次是你不关门，第二次是你被老鼠吓到，我赶着过去救你啊，可谁知进去之后，就看到了你骑在——。”
　　“唉，不说了，不说了。”芙蓉赶忙的捂住了嘴巴，并摇头。
　　颜思秋也知道这件事情不能怪到芙蓉的头上，可谁让她说出来了呢！而且还误会自己，自己如果真想把顾清拴在身边，用得着这种手段，而且还让她两个看到，想的美。
　　最起码也得偷偷，呸，自己都被芙蓉带到沟里去了。
　　摔倒在顾清的身上，又不是自己想的，明明是发生了不可抗拒的因素，而且顾清还跳到自己身上来呢！
　　这怎么不说？竟说自己占便宜的事情。
　　“还说呢，门都给你踹坏了。”
　　芙蓉有些不知该如何解释，“小姐，这……”
　　“以后不该说的别说，不该看的别看，不然扣你月钱，让你没办法养谷翠。”
　　“哦，我知道了。”芙蓉又连连点头。
　　没钱养谷翠，这可不行，谷翠是个好女孩，虽然她什么都不找自己要，但自己不能不给。
　　“小姐，那老鼠什么时候抓啊！”
　　“等顾清睡醒再说。”
　　“那门什么时候修？”
　　“等顾清睡醒。”
　　“那饭？”
　　“顾清睡醒。”
　　芙蓉捂着脑袋缓了一会儿，“小姐，姑爷刚睡下，还不知道什么时候醒呢，要不然你先吃，我给她留在锅里，一直温着，到时随醒随吃。”
　　…………
　　顾清再度从床上醒来的时候，已经到了中午，眼睛半睁半闭，嘴角挂着微笑，身体慵懒地伸展着，像一只刚刚苏醒的小猫，充满了生机和活力。
　　当她看清自己是躺在颜思秋被窝里时候，瞬间就慌了神，掀开被子，打算从床上跳来。
　　这时又想到早上的事情，心情才算稳了下来，长长的舒了一口气。
　　是颜思秋让自己睡的，不是自己偷偷钻进来的，好像在睡前，自己还凶了她几句。
　　这好像不太妙啊！
　　顾清穿好鞋子，走了出去，看着坐在吊椅中，怀里抱着雪白猫咪的颜思秋，有些恍惚。
　　这是什么场景，岁月美好啊！
　　猫咪静静地伏在美人温暖的怀抱中，享受着她的呵护和关爱，而这个美人则是轻轻抚摸着猫咪的背，那轻柔的动作仿佛能抚慰一切疲惫和不安。


第113章 不是好猫
　　顾清被颜思秋怀中雪白的猫咪给深深吸引了，不自觉的就蹲下了身子，伸出手来，也想轻轻的抚上几下。
　　颜思秋瞪大了眼睛，她还以为这个人要对自己出手，可当看顾清的小手落在猫咪的身上时，才松了一口气。
　　原来是自己想多了，还好没有开口，不然可就要闹误会了。
　　“顾清，你要去吃早饭吗？锅里还温着呢！”
　　顾清的注意力，已然全被雪白的猫咪给吸引住了，她现在正在逗弄这个可爱的小家伙，便随口说道：“中午一块吃吧，我现在也不饿。”
　　颜思秋没有说话，静静的看了一会后，便感觉两人现在的动作好像有些不太妥，从背后可看不到顾清逗弄自己怀中的猫咪，不知情的还以为这个人在摸自己的肚子呢！
　　为防止被人误会，颜思秋赶紧起身，并将猫咪递到顾清的手中，“既然你这么喜欢，就先帮我抱一会儿，待会让它去抓老鼠。”
　　“好嘞！你想要的时候在跟我说。”顾清顺势坐在吊椅上，轻轻揉着猫咪的脑袋。
　　颜思秋退到一旁，看着一人一猫的互动，嘴角露出淡淡的笑容。
　　顾清挺喜欢小猫的，连撸猫的动作都这么轻柔，生怕使这只猫儿感到不适。
　　不过就这只可爱的小白猫，能不能抓到那只大老鼠？颜思秋对此持有怀疑。
　　顾清自从得了猫儿，目光再也没有离开过，甚至在与颜思秋说话时，都舍不得抬头去看一眼。
　　时间一长，颜思秋有些不高兴，径直转身回了房间。
　　顾清根本就不知道，还以为颜思秋是回去休息，也就没有在意，继续逗弄起了怀里的小猫。
　　回到房里，颜思秋看着被顾清叠好的被子，忍不住的打了两拳，这人的意志力怎么这么薄弱，就一眼，便被小白猫给吸引了，而且还舍不得移开。
　　究竟是只小白猫，还是狐狸精？怎么谁都给抱，也不象征性的挣扎一下，芙蓉又是从哪里找来的？
　　吃午饭时，顾清注意到颜思秋好像有些不太高兴，便给她夹了一块豆腐，然后施以微笑。
　　“你别担心，待会就让猫儿去捉老鼠，今晚肯定可以睡个好觉。”
　　“但愿吧！”颜思秋已经在心底里给这只猫儿定义了，觉得它可能不会抓老鼠，只会勾人，尤其是勾引顾清这个笨蛋。
　　一顿午饭下来，顾清可还没少给颜思秋夹菜，这种情形，仿佛回到刚成亲时，为了在外人面前表示两人恩爱，才做出的一些亲昵举动。
　　再给颜思秋加菜时，顾清也没有忘记这只雪白的猫咪，给它喂了一条巴掌大的小鱼，为了防止猫咪被鱼刺卡到，还贴心的将鱼刺挑了出来。
　　顾清这样做，自然有她的想法，得让猫儿吃饱，才有力气抓老鼠啊！
　　猫咪被放到房间里后，顾清和颜思秋关好门窗，静待佳音，期望这只猫儿旗开得胜，一举将那只大老鼠抓到，好还一个安静的夜晚。
　　吃饱喝足的白猫，寻了一处有阳光的地方，伸了个懒腰，摇了摇尾巴，倒头就睡。
　　不知过了几时，猫咪醒了过来，慵懒的趴在放有垫子的椅子上，绿色的眼睛看向桂枝。
　　突然，一只小老鼠从柜子底下飞快地跑过，猫儿瞬间被吓得跳了起来，毛发竖立，眼睛瞪得大大的，充满了惊恐和不安。
　　它警惕地看着四周，尾巴紧紧地夹在两腿之间，身体微微颤抖，显然被这突如其来的小生物吓破了胆。
　　“喵——，喵～，喵——”
　　猫咪会发出惊恐的叫声，仿佛是在寻求帮助或者试图吓退老鼠。爪子不自觉地伸出来，准备随时进入防御或逃跑的状态。
　　在黑色大老鼠跑过来时，白猫一跃而下，进而跑向房门。
　　尖锐的“喵——喵——”声从房里传来，顾清和颜思秋以为这只猫儿把老鼠抓到了，便面带笑意的跑了过去。
　　可在打开房门后，两人双双愣住。
　　颜思秋竟有些不敢相信自己的眼睛，这只白猫居然被老鼠追着跑，而且上跳下窜，和昨晚的顾清一样，就差没跳到别人身上。
　　房门被打开，猫儿找到了逃生的方向，直接冲了出去，跳到顾清的腿上，顺势的往上爬，想要得到主人的庇护，以此躲过黑色老鼠的袭击。
　　好了，这下和昨晚一样了，猫儿跳到了顾清的身上。
　　本来这种情况也没什么，可这只猫咪在逃跑时，也把黑色老鼠给引了过来。
　　“啊——”
　　顾清扯着嗓子喊了一声，扭头就跑，来到院子里，见原本站在自己身边的颜思秋没有跟上来，便折返回去，扯住了对方的手腕，又一起跑向院子。
　　这时，那只白猫早已跑上了树梢。
　　老鼠畏惧外面的环境，并没有追来，跑了几圈，又缩回到了柜子后面。
　　顾清和颜思秋皆是扶着腰喘气，缓了好一会儿，才恢复平常。
　　顾清看着早已跑到树梢上的白猫，摇着头叹气：“颜思秋，你找的这只猫儿好像有些不太行啊？”
　　颜思秋颇有感慨，“何止是不行，分明怕的要死，居然被老鼠追的满屋子里跑，还是一只猫吗？”
　　颜思秋本以为这只白猫只是抓不到老鼠，可没成想，会是这副场景。
　　白猫的胆子比自己还小，就如昨天晚上的顾清一样，唰的一声，就往人身上跳。
　　好在顾清控制住了，没再往自己身上跳，还拉着自己往外跑，倒是只一件值得肯定的事。
　　不能捉老鼠的白猫，就如绣花枕头一样，在颜思秋心中的分量顿时下降了不少。
　　她厉声喊道：“芙蓉，芙蓉。”
　　“哎，小姐，来了来了。”
　　芙蓉赶紧从房里跑了出来，带着笑意，来到颜思秋的身边，“小姐，是不是猫儿抓到老鼠了吗？”
　　颜思秋指着趴在树上的小白猫，“还抓老鼠，连个老鼠屎都抓不到，你看一看，它都被吓到哪去了”
　　芙蓉有些愣神，随后轻轻的戳着颜思秋的胳膊，“小姐，你说话怎么这么粗鄙？姑爷还在旁边听着呢！多不好啊！”
　　颜思秋丝毫不在意，甩开袖子，往旁边一坐。
　　顾清知晓颜思秋生气了，给她倒了杯茶水，“娘子，你先坐下来歇一歇，后面的事情我来说。”
　　“芙蓉，过来过来，”顾清招了招手，心平气和的说：“这个猫儿你是从哪里找来的，它不仅不会抓老鼠，还被老鼠吓得满屋子跑。”
　　芙蓉显然有些不太相信，“不能吧？是不是看错了。”
　　听到芙蓉的质疑声，颜思秋又要站起来，但被顾清给压了下去，“娘子，别急别急，喝茶喝茶，我来教训她。”
　　顾清一边给颜思秋捏肩膀，一边给芙蓉使眼色，“还不赶快去找一只能抓老鼠的猫，不然你家小姐真要生气了，到时我可拦不住。”
　　芙蓉意识到了问题所在，可能这只白猫真的不会抓老鼠，她点了点头。
　　在出去之前，又看了几眼，趴在树梢上的白猫。
　　明明长得这么漂亮优雅，却不会抓老鼠，真是令人费解。
　　这下好了，院子里不仅自家小姐和姑爷害怕老鼠，就连猫都害怕老鼠了。
　　世道变了，猫不抓老鼠了，老鼠反倒追着猫跑。


第114章 捕鼠高手
　　芙蓉再次跑回来的时候，手里抱着一只三色狸花猫，先前爬到树上的小白猫，还是没有下来，老老实实的在上面趴着。
　　这只狸花猫以灰色为主，点缀着棕色和黑色的斑点，面带凶气，一看就不好惹。
　　颜思秋为了防止刚才的事情再度出现，便提前问了句，“芙蓉，这次应该没有问题吧？”
　　芙蓉打着包票：“小姐，你放心，三花绝对没问题，她妈就是抓老鼠的一把好手，前段时间，张员外家里的老鼠，就是被她们娘俩给消灭的，我好说歹说，才把三花要过来啦！”
　　芙蓉这次向邻居讨要猫咪之前，可是问了个清楚，不再一味的追求颜值，而是看重实用的，当然这只三花也是非常的漂亮。
　　“那先去试一试。”颜思秋看着体型壮硕的狸花猫，觉得应该没问题。
　　芙蓉点着头，抱着怀中的狸花猫，向着房里走去，“好嘞，小姐，你请好吧！待会三花就把那只大老鼠给抓出来。”
　　颜思秋询问坐在一旁的顾清，“你觉得怎么样？”
　　“我觉得没问题，狸花猫最会抓老鼠了，何况三花的体型这么大，一爪子就可以把老鼠拍死。”顾清吹嘘的说。
　　刚才见到这只狸花猫的第一眼，顾清就觉得它定是不凡，一看就是捕鼠高手，何况芙蓉刚才都打保票了，自己又怎么能泄气。
　　这只狸花猫是有着战绩加身的，对付一只大老鼠肯定没问题。
　　“哪去看一看？”
　　“行啊！”
　　待芙蓉将狸花猫放进房里，并关好门窗，顾清和颜思秋站在窗台，向里面望去。
　　窗子并不完全是被纸糊住的，有一块被顾清改为了亚克力板，透光性十分的良好，可以清楚的看清房里的动静。
　　颜思秋和顾清半蹲的身子，双手撑在膝盖上，凑在一起，向里面望去。
　　狸花猫进入房里，先是巡视了一圈，随后静静地蹲在那里，眼睛紧紧地盯着前方的柜子，它的身体像弹簧一样紧绷着，随时准备出击。
　　突然，一只黑色大老鼠从暗处冒出头来，与狸花猫来了个对峙。狸花猫眼中散发着凌厉的寒气，让黑色大老鼠为之颤抖，萌生了一丝退意。
　　或许是因为先前追着白猫和两个人跑，老鼠并没有第一时间选择逃跑。
　　只见狸花猫身形一动，如同闪电般冲了出去。它的动作迅速而精准，四只爪子如同利刃一般伸向大老鼠。大老鼠还没来得及反应，就被狸花猫牢牢地抓住了。
　　狸花猫锋利的爪子刺入了老鼠的身子，丝毫不给反抗的机会，眼神中透露出一股坚定和果敢，显示出它对猎物绝对的掌控力。
　　顾清和颜思秋见到这一幕，脸上浮现出了灿烂的笑容，身子也不自觉的又靠近了一些了。
　　若旁边有人想看，便会发现这两人肩膀已经挨在一起了，要是再近一些，就连脸蛋都要贴在一起了。
　　狸花猫并没有第一时间选择咬死老鼠，而是用着锐利的爪子轻轻地拨弄老鼠，让它无法逃脱。
　　然后，用前爪按住老鼠，同时用后腿站立起来，仿佛在展示自己的战利品。
　　在这个过程中，狸花猫不断地用爪子拍打老鼠，让它感到惊恐和无助。
　　接着，狸花猫再度松开老鼠，让它稍微恢复一些体力，然后再次扑上去，进行攻击。
　　这种反复无常的行为不仅让老鼠感到疲惫不堪，也让狸花猫从中获得了极大的满足感。
　　当老鼠无力奔跑时，狸花猫一口咬断了它的脖子，把它叼入嘴中，进而向着窗外的两人望去，好似邀功一般。
　　顾清和颜思秋同时竖起了大拇指，给予极高的赞扬，不愧是狸花猫，果真是一个捕鼠高手。
　　加餐，今晚必须加餐，顾清都已经准备好要买猫罐头了，好好的犒赏这只三花。
　　当顾清和颜思秋走入房里的时候，狸花猫已经将老鼠吃掉了，正舔舐着嘴角和爪子上的血迹。
　　并在两人想要接近它时，一个跃身，跳到了窗台之上，进而跑了出去。
　　顾清笑着说：“这只猫儿还挺高冷的。”
　　颜思秋满脸高兴，心里也是十分得意，嘴角上扬，“那是，这只三花比你喜欢的小白猫厉害多了。”
　　顾清听出颜思秋就有点嫌弃白猫的意思，便帮它说起了好话，“也不能这样说，各有优点嘛！白猫的年龄可能要小上一些，等它长大以后，说不定就不怕老鼠了。”
　　颜思秋也没有一味的贬低白猫，毕竟先前自己还抱过它呢！
　　“等它长大再看看吧！”
　　得到了颜思秋的肯定，顾清直接握住了她的手，“说好了，不能送走啊！”
　　颜思秋本就没有这个意思，“不送走，刚好让这两只猫儿做伴。”
　　顾清见狸花猫正冲着树上的小白猫“喵喵”叫呢，便撞了撞颜思秋的肩膀，“你说，三花和小白会不会生一窝既漂亮又会捕老鼠的猫崽子。”
　　“不会。”颜思秋直接否定。
　　“别说这么肯定，我倒觉得有可能，日久生情，咱家院子里就这两只猫儿，小白肯定被三花刚才英勇的身姿给吸引到了，假以时日，肯定会有进展。”顾清给出了不一样的意见。
　　“没可能。”颜思秋再度否定，同时还松开了顾清握着自己的手。
　　顾清又抓了上去，“咦！怎么就没可能了，要不赌一赌？”
　　颜思秋直直的看着顾清，“你想赌什么？”
　　她知道不管怎么赌，自己都不可能输。
　　顾清还没有想好，身后便传来了芙蓉的声音。
　　“姑爷，小姐，你们两个能不能去外面赌啊！房里还有血迹呢，让我收拾一下呗。”
　　芙蓉虽然很不想打扰她们，也想听一听小姐和姑爷的赌注，但房里的血迹再不清理，待会就干了，到时更难处理了。
　　等两人出去之后，芙蓉直接笑出声来，因为她知道顾清肯定输定了，而且没有任何胜算，一丝丝都没有，就算是天王老子来了，也起不到任何作用。
　　自家小姐真是的，都不透露一些，果真狡猾，想必这下又把姑爷狠狠的拿捏住了。
　　不管是三花还是小白，都是自己抱回来的，又怎么能不清楚，这两只猫儿都是小母猫，哪怕天天腻在一起，也不可能生出猫崽子啊！
　　除非有一只猫儿被外面的小公猫给勾引走，但是这两只猫儿肯定不行。


第115章 会不会？
　　两只猫儿在院子里安了家，顾清和颜思秋再也不用担心房里会出现老鼠，因为那只狸花猫厉害的很，可是一个货真价实的捕鼠高手呢！
　　不过再厉害的猫咪，也有搞不定的事情，就比如她得不到那只小白猫的芳心。
　　小白猫总是一副爱搭不理的样子，冷得很，虽说不会赶走狸花猫，但也不会同它接近，更不会一起玩耍嬉戏。
　　当然以小白猫的实力也赶不走狸花猫。
　　比起两只猫儿不会亲近，顾清更担心颜思秋以后会指使自己做什么？
　　杀人放火，违法犯罪的事情肯定是不会做的。
　　上次赌注结束，顾清就输了，输的很彻底，丝毫没有反扑的能力。
　　赌注一结束，颜思秋便扯着顾清的胳膊，去大树下看猫了。
　　这时，顾清才知道，原来那只会抓老鼠的狸花猫，竟然也是一只小母猫。
　　这下自己真是输的太冤了，还没有等到这两只猫会不会在一起呢？就直接输了。
　　可约定就是约定，既然约好，那就不能反悔。
　　颜思秋并没有当场命令顾清做些什么，只是说先记着，等以后用到的时候，再说。
　　顾清对这两只猫儿，真是又爱又恨，恨是这两只猫儿让自己输了约定，爱是因为它们实在是太可爱了，总是让人忍不住的想要亲近。
　　抱在怀里，rua脑袋。
　　颜思秋偏爱狸花猫，顾清则是对小白猫的宠爱多一些。
　　…………
　　月色优美，晚风习习，空气中弥漫着醉人的香气。
　　颜思秋与顾清的怀里各抱着一只猫儿，共同欣赏挂在夜空中的那一轮圆月。
　　“顾清，过一段时间，就到中秋了，你是跟我回颜家，还是回顾家啊！”
　　顾清一时想不到答案，又揉了揉怀里小白猫的脑袋，“不然到时再说。”
　　“那你抓紧时间考虑，可别等到中秋那一天再出结果啊！”
　　“会的。”
　　扪心自问，顾清是不想回顾家的，因为她和家中的关系不算太好，而且她也不喜欢特别看重利益的顾峰与顾靖柏这一对父子，但是顾家有着原身的母亲，不回去看一看，肯定不合适。
　　颜家的氛围相对来说，要轻松许多，可颜母上次来探亲时，给顾清带来的震撼，还没有缓解。
　　因为这个母亲会催自己与颜思秋要小宝宝，而且一下子还是两个，一男一女刚好合适。
　　但这种事情自己又怎么能办得到呢？是真的不行啊！
　　就算把话说的再好听，自己的身子再出色，也不能让颜思秋怀上小宝宝啊！
　　就像两人怀里抱着的猫儿一样，都是一种性别，怎么怀，用什么怀，没那个能力，也没那个东西。
　　从外面偷偷的抱一个小宝宝，也不现实，最起码现在不合适，因为颜思秋没有十月怀胎啊！
　　要是再被颜家误认为是自己在外面留下的风流债，那就更惨了。
　　自己一个女子，哪有这个能力啊！
　　芙蓉和谷翠在院子另一边，欣赏夜空中的圆月。
　　虽然她想让谷翠跟着一起回颜家过中秋，但谷翠毕竟是顾清的丫鬟，若是顾清不回去，谷翠也没有办法回去，只能回顾家。
　　可芙蓉又不能让自家小姐劝顾清，跟着她们一起回颜家，毕竟姑爷她是一个男子，中秋还不回家，确实有些不太合适。
　　谷翠全然没往这方面想，她就是觉得自家“少爷”的怀中不该抱那只小白猫，而应该抱颜思秋。
　　没看到吗？
　　连那只狸花猫都知道用着尾巴去勾引小白猫，自家少爷还傻傻的抬着脑袋，看空中的月亮呢！
　　月亮再好看，有身边的人好看吗？
　　怪不得总被人家压在身下。和自己一样，都不太行。
　　不对，自家少爷还没有自己行呢，最起码自己还有三成的把握，反攻过来。
　　可少爷呢？
　　估计一成都没有。
　　以前少爷还吹嘘她自己有多厉害，让颜思秋害怕，不愿住在一起，现在看来是她自己不行啊！
　　不知怎么回事，顾清便打了一个喷嚏。
　　颜思秋以为是风吹的呢，毕竟入夜了，天气也会凉爽不少。
　　“回去睡吧！”
　　“嗯！”
　　两人将怀里的猫了放下来，让它们在院子里自由追逐去了，还叮嘱了一句，“你们两个也早点回去休息，别在院子里一直吹风。”
　　芙蓉／谷翠：“知道了。”
　　回房后，顾清紧紧的跟在颜思秋的身边，这让颜思秋有些不适，停下了脚步。
　　顾清没注意，一头就撞了上去，好在速度不快，并没有摔倒，只撞了个颜思秋步伐不稳，顾清又急忙的将人拉住，帮其稳住身形。
　　颜思秋坐到床上，看着这个刚才撞自己的人，“你干嘛？”
　　“刚才在想问题，”顾清也跟着颜思秋坐到了床上，实话实说，“若是咱们两个回颜家，你妈还会不会催咱们两个要小宝宝？”
　　“会，”颜思秋知晓自家娘亲的性子，丝毫没有迟疑，反问了回去，“可回顾家，你的家人就不催了吗？”


第116章 不可思议
　　这个问题直接把顾清给难住了，柳忆梅知道自己女子的身份，肯定不会催，但顾峰可就不好说了。
　　若颜思秋有了身孕，那怀的小宝宝，不是他的外孙，就是他的外孙女，这种可以拉近两家关系的事情，怎么能不让他为之高兴。
　　虽然这段时间顾峰没来找过自己，但顾家的情况依旧没有好转，表面还有些风光，实则狼狈。
　　可又不能丢了面子，只能强行顶住，若让别人知道顾家真不行了，那就真的不行了，肯定有大批的债主，前去讨要债务。
　　拿不出银两，只能变卖酒楼和家产，逃避根本就不现实，没那个能力，也逃不了。
　　颜思秋看出了顾清为难的样子，主动开口，“怎样？你家也得催吧！”
　　顾清点头，“有这种可能，咱们该怎么办？”
　　颜思秋竖起食指，镇定的说了一个字，“拖”
　　“拖？”顾清想要知道该如何去做，疑惑的说了一声。
　　颜思秋赶紧抓住顾清的手，声色俱厉，“你别误会，我说的是把这件事情往后拖，不是让你脱衣服。”
　　顾清被颜思秋气到双手合十，“哎吆喂，我的姐啊！都这个时候了，你还跟我开玩笑，究竟是我误会，还是你误会啊！”
　　颜思秋知道自己误会了，但她绝对不会承认，仍是淡定的摆手，“这不重要，你只知道往后拖就行了，他们再次催促时，咱们表面答应，实在还是维持原本的模样。”
　　顾清有些叹气，“那要拖多久啊？总不能拖上三年吧！”
　　“应该不用。”颜思秋也没有办法给出一个具体的时间，只能大概的说。
　　顾清扯了扯颜思秋的胳膊，“别应该呀，要真拖上三年，我还要不要名声了，以后怎么找对象，不是，怎么过安生的日子啊！”
　　“到时大家都知道我不行，没有办法让你怀上小宝宝，肯定会流传出各种各样的谣言。”顾清想着辩解一下。
　　颜思秋有些震惊，瞪大了眼睛，仿佛不可置信。
　　她自动回避了顾清后面解释的话，直接抓住了重点，“你还想找其她人。”
　　“也不是非要找，就举个例子嘛！你这么优秀，又这么漂亮，还冰雪聪明，那些不知道真相的人，肯定会把错误都推到我的身上。”不知为什么，被颜思秋这样一瞪，顾清就有些心虚，说话的声音也弱了不少。
　　颜思秋不想再听到这个人说那种话了，瞥了一眼，便转过身子，“我困了，先睡了。”
　　顾清连忙抓住她的手，“哎，颜思秋，咱们再商量商量吗？”
　　“有什么好商量的，举你的例子去吧！”
　　颜思秋抽出自己的手，头也不回。
　　听出对方有几分埋怨的意思，顾清有些不太明白，“哎，不是，你怎么……”
　　“好吧，睡觉！明天再说啊！”
　　可见颜思秋都已经动手解起了衣裳，丝毫没有再说的意思，顾清只好把嘴巴闭住，也动起手来，将身上的衣服解开。
　　当顾清刚趴到床上，想要钻入被窝的时候，便被颜思秋踹了一脚，这让她直接扑倒在了床上，随后不解的问，“你干嘛？”
　　“你压到我了。”颜思秋撇着嘴说。
　　顾清还以为发生了什么大事，才让颜思秋踹上自己一脚，没想到只是压到了她，心里的那块石头也落了下来，摊开双手，“你睡在外面，我睡里面，过去的时候肯定会碰到，说上一声，不就好了，干嘛非要用脚踹啊！”
　　颜思秋不客气的怼了过去，“谁让你睡里面了。”
　　这话说的，明明是她让自己睡里面的。
　　“你，好，是我的错，不该压到你，反正你也踹了，咱们两清行不行？”顾清不愿意与其争吵，也不理解颜思秋为什么会突然变了性子。
　　明明刚才还有说有笑，而且还靠在一起，抱着猫儿看月亮，别提多温馨了，怎么一会的功夫就变了呢？
　　颜思秋并没有说话，只是双手抱于胸前，面部非常的严肃和凝重，眉毛紧皱，嘴角微微闭合，肩膀略微耸起，直直的盯着顾清。
　　这沉重的眼神只盯着顾清后背有些冒冷汗，她钻入被窝之后，对着颜思秋挥了挥手，“那个，我也睡了，晚安啊！”
　　“蜡烛还没熄呢！”颜思秋冷冷的说了一句。
　　“你离得近，吹一下吗？”顾清很是随意的说。
　　“够不到。”
　　“那我来？”
　　“嗯！”
　　顾清有些难以理解，以前没发生这种事啊。但她还是越过颜思秋的身子，将床头上的蜡烛给吹灭了。
　　在转身回去的时候，又被颜思秋就踹了一脚。
　　哪怕脾气比较好的顾清也受不了了，当场便按住了颜思秋藏在被窝里的小脚，“你到底想干嘛？这一会儿，可踹我两脚了，不解释清楚，别想我松手。”
　　颜思秋挣扎了两下，并没有挣扎开，左脚仍旧是被顾清牢牢的按住，她又伸出右脚，想要以此挣脱束缚。
　　“都说了，你压到我了。”
　　还好顾清眼疾手快，直接抓住了颜思秋右脚，并把身子压了下去，“是你先踹的我，所以我才按住你的脚，不要强词夺理。”
　　尽管两人之间隔着一床被子，颜思秋仍旧可以感觉到身上的压力，她赌气似的说：“就是你先压的。”
　　顾清没有理会，只是将人牢牢的压在身下，避免颜思秋再给自己来上一脚，虽说不痛，但平白无故的被踹上一脚，也挺让人无语的。
　　身上的人儿，无动于衷，没有想要离开的意思，颜思秋委屈的眨了眨眼，“顾清，我疼……”
　　虽说在漆黑的夜色之下，顾清看不到颜思秋眨眼，但可以听到她委屈似的语气，心当场就软了下来，“好了，好了，我松开，你不许再踹了，不然我真要生气了。”
　　随后一个翻身，躺在了颜思秋的旁边。
　　其实颜思秋还真想看一看顾清生气时的模样，但她已经感觉到了自己不对劲，只怕自己在无理取闹下去，会让人厌烦。
　　不过顾清刚才说的话，确实让人不舒服，听完之后，心里有点闷闷的，明明现在和自己在一块，却还想找其她女子。
　　因着顾清是直接从颜思秋身上翻下来的，所以躺在床上时，两人离得近一些，近的都可以听到对方的呼吸。
　　颜思秋的呼吸明显有些紊乱，而且一点都不顺畅，好像有什么心事一样，至于什么心事，顾清猜不到。
　　每个人在一个月中，总有几天不对劲的日子。
　　想到这儿，顾清赶紧侧过身子询问：“颜思秋，你该不会是来大姨妈了吧？”
　　颜思秋虽然不知道顾清为什么要说大姨妈，但还是怼了回去，“你大姨妈？”
　　“你，”顾清的脸色当场就变了，她觉得这个人在骂自己，可随后便反应了过来，或许颜思秋不明白这是什么意思。
　　于是又心平气和，“我刚才是想问，你是不是来月事了？”
　　“没有，”颜思秋一脸平静，“怎么了，你来了？”
　　“我也没有，可能是我想多了，你赶紧睡吧！”顾清摆了摆手。
　　颜思秋礼貌的回了句，“你也回去睡吧！”
　　一想到在床上来来回回的爬，还时不时的要挨上颜思秋一脚，顾清便觉得有些折腾，耍赖似的说：“我不想去对面，留在这儿可以吗？”
　　“随你。”颜思秋说完之后，便把脑袋扎到了被窝里面。
　　顾清的脸上瞬间充满了震惊之色，眼睛瞪得大大的，仿佛被刚才听到的话所震撼。
　　眉毛紧皱，形成了一道深深的皱纹，似乎在怀疑自己的耳朵，刚才是不是听错了？
　　颜思秋居然同意，让自己和她睡在一侧。
　　为了证明自己没有听错，顾清又不放心的问了一遍，“那个，颜思秋啊，我刚才是说和你睡在一侧哎！”
　　颜思秋已然把脑袋埋在了被窝里，声音也弱上几分，“嗯，还有其它问题吗？”
　　顾清还是有些不太相信，“你不介意，难道就不怕我夜里钻到你窝里，对你动手动脚，做那些不要脸的事。”
　　见顾清一直问个不停，颜思秋把脑袋从被窝里露了出来，语气不善：“睡不睡，不睡就滚。”
　　这下顾清终于确定了，自己刚才没有听错，便连连应答：“睡睡睡！”
　　以前两人脚对脚睡，现在颜思秋同意自己和她睡在一起，不就证明两人关系越来越好，以后可以成为很好的朋友啊！
　　顾清连忙的爬到床尾，将枕头拿了过来，又钻入被窝，侧着脑袋，去看颜色秋，嘴角还带着笑意。
　　过了一会儿，颜思秋又听到稀稀疏疏的声音，“大晚上的不睡觉，又在瞎折腾什么？”
　　“我把被子调换过来，先前这边是放脚的，再这样睡，多少有点不合适，毕竟我现在是睡在这一边嘛！”
　　顾清这样做很合理，颜思秋也非常理解，“那你快点，我要睡了。”
　　“放心，马上就好。”
　　将被子调换过来后，顾清满脸写着高兴，躺回了被窝里，刚才被颜思秋踹了两脚后的不解，早就已经烟消云散了。
　　何况对方根本没用力，就像挠痒痒一般，刚才自己还把她压在了身下，哪怕是隔着被子，那也是压在身下啊！
　　而且颜思秋居然没有追究，没有追究哎！太不可思议了。
　　这样看来，今天是个好日子啊！
　　耳边传来的偷笑声，让颜思秋脸色有点发红，隔着被子，又给顾清来了一脚，“你笑什么？还睡不睡啊！”
　　“睡睡睡，晚安，媳，”一声媳妇差点就喊了出来，顾清赶紧改口，装作不好意思的笑，“嘻嘻，我不笑了，嘿，晚安啊！”
　　颜思秋没有深究字眼，同样的回了一声，“晚安～”
　　房里陷入了安静，屋外的月亮高高挂起，清冷的光辉洒向院子，给万物披上了一层银白色的轻纱。


第117章 迷人的危险
　　不知怎么回事，这日顾清早早的醒了过来，一转身便看到了颜思秋，若不是枕边人长得漂亮，估计她都要被吓上一跳，然后发出惊呼声。
　　昨晚颜思秋已经同意自己和她睡在一侧了，不需要大惊小怪，以后这就是常有的事情，要学着适应和习惯。
　　顾清侧着身子，支着脑袋，看向仍在睡觉的颜思秋。
　　颜思秋安静地躺在被窝里，长发如瀑布般散落在枕头上，呼吸轻浅而均匀，安静而美丽，细腻的肤质令人惊叹，脸颊上的一抹红晕 ，增添了几分动人的色彩，微微上扬的嘴角，带着满足的笑容，想必是做了香甜的美梦。
　　如此精致的颜思秋，让顾清想到了一个词。“睡美人”
　　那一刻，她不由自主地抬起手，轻轻地抚上了美人的脸颊，皮肤如丝般细腻，温暖而柔软，那种触感令顾清感到无比的温馨和亲切，让人不舍得松开。
　　美人的脸颊和自己的脸颊就是不一样，摸起来都这么的柔软，就连鼻子都精致可爱，犹如指尖大小，形状纤细且线条流畅，让人过目不忘。
　　小巧玲珑的耳垂，白皙如玉，光滑细腻，柔软且富有弹性，轻轻触摸就能感受到它的温暖和细腻，让人忍不住的想要仔细欣赏。
　　顾清沉迷于其中，丝毫不知颜思秋已然醒了过来，当双方眼神对峙到一起的时候，她才露出了惊慌之意，脸上的笑容也戛然而止，连忙的把手拿开，塞入被窝里，好像刚才的事情并不存在一样。
　　颜思秋虽然脸色羞红，但声音却十分的平淡，“你在干嘛？”
　　其实她也十分的紧张，就连藏入被窝里的双手，都已经紧紧的握在一起，心脏也扑通扑通的跳个不停，若不是有着宽广的胸膛，估计都要跳出来。
　　会出现这种事情，她本该早就想到，不安分的顾清，怎么会老老实实的躺在自己的身边，可她还是低估了顾清的胆子，本以为这个人只会偷偷的看上几眼，没成想顾清真的动手，做起了偷摸的勾当，而且越摸越过分。
　　偷摸一下，两下也就算了，谁知这个人还上了瘾，竟然敢捏自己的耳朵，这是什么坏习惯，必须让她改掉。
　　自己偷摸被发现了，顾清不知道该如何解释，脸色涨到羞红，但她就是一言不发。
　　在没有想好合适的理由之前，绝对不能开口，否则肯定会完蛋，颜思秋一定会把自己当成不要脸的登徒浪子。
　　也怪自己那只不要脸小手，为什么没能把持住？摸别人的脸干嘛？是自己的脸不香吗？
　　还真是，论美貌，论身材，自己都比不过颜思秋，有着此等美人躺在身边，还真的让人把持不住。
　　可这也不能全怪自己啊！是颜思秋让自己躺到她身边的，哪怕是睡着，嘴角还带有笑意，这不是在勾引自己犯错误吗？
　　哪个人能经得住这种考验，除非她是柳下惠。
　　见顾清一言不发，颜思秋转过身子，直直的看着她，“你说话啊！”
　　顾清连连摇头，为防止自己露怯，还用双手捂住了嘴巴，就是不敢说话。
　　没有等到顾清想要解释的话，颜思秋轻声威胁：“你再不说，我可就踹你了。”
　　顾清还是摇头，这个时候说话就是错误，还不如让人踹上两脚，消消气呢！
　　颜思秋：“我真踹了？”
　　顾清紧闭嘴角，认命的点了点头。
　　这下颜思秋真的气不过了，隔着被子踹了两脚，但好像没有任何作用，顾清仍旧是死鸭子嘴硬，什么都不说，甚至连求饶的话都不说。
　　为了让这个不要脸的人说话，颜思秋侧着身子，左脚伸入了顾清的被窝，与其来了个亲密接触，又轻轻的踹了两下。
　　可这两脚踹过去，颜思秋的脸色逐渐红润了起来，力道也不由自主的又小了许多，犹如按摩一般，轻轻的踩在顾清的腿上。
　　还边踩边说，“你说不说，说不说？”
　　此时的顾清哪里还敢说话啊？只会摇头，颜思秋踹的自己并不痛，哪怕再挨上一会儿也没事，先让这个人把气消了，再说吧。
　　发觉顾清脸色越来越红，颜思秋好像想到了什么不得了的事情，赶忙的把脚收了回来，“你混蛋。”
　　顾清点头。
　　颜思秋：“臭不要脸。”
　　顾清还是点头。
　　颜思秋指着顾清，气到小手发抖，“你，你真是气死我了，就不能说句话吗？”
　　顾清小心翼翼的试探：“要不你再踹我两脚，消消气。”
　　颜思秋听到这句话，整个人都傻了，莫非刚才这个人是在享受？


第118章 爱死，爱母
　　颜思秋缓了一会儿，才冷冷的说：“起床。”
　　顾清向颜思秋祈求：“你不踹我了，那刚才的事情就算过去好不好？”
　　颜思秋实在绷不住了，直接伸手拧住了顾清的耳朵，“你是不是有什么大病，干嘛总想着让我踹你，就算是喜欢，也不能这样做呀！”
　　“痛痛痛，松手松手，耳朵要掉了。”顾清面露难色，为了减少痛感，又往颜思秋那边靠了靠。
　　颜思秋松开手后，毫不留情的追问：“你不是喜欢被我打吗？”
　　顾清捂住被颜思秋拧到发红的耳朵，气喘吁吁的说：“别胡说八道，谁喜欢被打啊！我又不是那种人。”
　　“不喜欢被打，干嘛总想着让我踹你，在脑袋中搞那些不正经的想法，还有你是哪种人啊！”
　　“我那是为了让你消气，”顾清一拍脑袋，好像突然想到了什么，“哎吆！你该不会以为我是m吧！”
　　“我知道你是女的，也喜欢女子，但即便这样，你也不能让我一直踹你啊，要不要脸，多吓人，就不能好好的相处吗？”
　　“不是这个意思，你误会了。”
　　见顾清又在否认，颜思秋脸上染了一丝怒气，“难不成你是男的，我怎么不知道？还是说你又喜欢男的了。”
　　顾清怕颜思秋在拧自己的耳朵，赶紧抓住了她的双手，“都不是，听我解释好不好，先别动手。”
　　颜思秋挣扎的说：“松开。”
　　“那你别拧我耳朵。”
　　“解释吧！”
　　“首先我是货真价实的女子，这你应该是知道的，做不了假的， 毕竟我那次来月事时，还是你把我抱到床上去呢！”
　　颜思秋点头示意顾清往下说。
　　“我刚才所提到的m，不是母，就是那个s，m，你知道吧！”
　　“不知道，什么是爱死，爱母，完全听不懂。”
　　“不是爱死，爱母，是s，m，就是做那种事情的时候，”发觉颜思秋的脸色有些变化，顾清赶紧改口：“算了，我还是别解释了，要不然你又该打我了。”
　　颜思秋一头雾水，根本就不理解顾清在说什么，“你不解释，我怎么知道你在说什么？”
　　“这个事情根本就解释不清楚，你就理解为一个喜欢掌控别人，一个喜欢被掌控就好了，大概就是这个意思，再说下去，影响不好，而且你肯定认为我是个变态，又要不高兴了。”
　　“那么说爱死就是喜欢掌控别人，爱母就是被掌控咯！”
　　“可以这么理解，我写给你看，s，m是这样的。”顾清用着食指在颜思秋的手掌心上轻轻描绘着两个字母，边描边说，“这是s，这是m。”
　　在顾清的指示下，颜思秋大概理解了，随口说了一句，“那我是s，你是m。”
　　顾清惊起一身冷汗，连忙否认，“不是不是，你别乱扣帽子啊，咱们两个都不是那种人。”
　　颜思秋觉得顾清说的不对，“可我确实喜欢把事情掌控在自己的手里，而你喜欢被我掌控。”
　　“这只能说明，说明你要强，而我，哎吆，没法解释了。”顾清话没说完，便叹了口气，这还让自己怎么解释，说不定两人待会都变得不正经了。
　　自己就是嘴贱，瞎举什么例子，把好人带坏不说，还给自己扣了一顶莫须有的帽子，什么s，m，完全没有的事。
　　随后顾清握住了颜思秋的双手，丝毫没有注意到，因为动作过大，自己的上半身已经从被窝里露了出来，“颜思秋，好姐姐啊！咱别再执着于这两个词行不行，不管是s还是m，对咱们两个真不合适，我只想甜一些，不想痛啊！”
　　见顾清如此为难，颜思秋也同意了下来，“好吧，那就不说这件事情了，以后也不提了。”
　　此时，顾清感觉天都要亮了，她双手合十，眯着眼点头，“谢谢啊！你真是好人。”
　　被称为好人，颜思秋还是挺高兴的，“那说说你刚才为什么偷摸我脸，还有耳朵。”
　　“哎哟，我，这，唉！”顾清也不打算辩解了，破罐子破摔，往床上一躺，叹着气说道：“喜欢，见你漂亮，没忍住，一不留神，就摸了上去。”
　　颜思秋的嘴角微微翘起，随后缩到了被窝里，轻声回应：“那你以后别做这种事了，偷偷摸摸的不好。”
　　顾清哪里还敢啊，这一次都被误会那么深，再来一次，自己可不就成变态了，以后指不定会被颜思秋误会成什么人了呢。


第119章 “哄”
　　哪怕距离上次的事情已经过了许久，可顾清还是心有余悸，以导致她每次睡醒之后，都在心里默念几遍，不可以偷摸。
　　甚至为了安全着想，顾清还打算回到从前那样，与颜思秋脚对脚的睡，或者是搬到另外一个房里去住，毕竟颜思秋的睡颜还是非常漂亮的，谁看了不迷糊，上次自己可就犯了低级错误。
　　主要是太入迷，一不留神，就被发现了。
　　想是想的，但顾清也没敢提出来，两人的关系好不容易拉近了一些，又怎么能退回去呢！
　　这几天里，顾清没敢正眼看自己，甚至还有逃避的意思，让颜思秋陷入了反思，是不是上次骂的太凶了，把这个人给吓到了。
　　但这也不能全怪自己，谁让顾清偷摸个不停，若是一两下，自己假装看不到，也就过去了。
　　可顾清倒好，摸完脸不算完，还摸自己的耳朵，甚至还有其它的意思，不醒都不行。
　　在自己问话时，一开始顾清还死鸭子嘴硬，什么都不说，这放在谁的身上，不会生气，哪怕是解释上两句呢！再说自己最后也没跟她计较啊！只是说不让她偷摸罢了。
　　人心还真是琢磨不透，就像自己看不懂顾清一样。
　　………………
　　谷翠看着坐在自己对面，安心吃面条的顾清，“少爷，你最近是不是在躲颜小姐？”
　　“我躲她干嘛？”顾清停顿了一下，便反问了回去。
　　其实她确实在躲颜思秋，但这件事情没有必要说出来。
　　“你要是不躲，为什么这几天一直留在铺子里吃午饭，不去粮行找颜小姐？”
　　“这不是赶巧了嘛！大中午的，天气还这么热，我再跑过去，多麻烦，说不定人家都已经吃完了。”
　　“是有这种可能，可少爷，你也不能次次都赶巧啊！去粮行吃饭，只需要说上一声，颜小姐肯定会等着你的。”
　　见事情有些不太好糊弄，而且谷翠说的在理，顾清便把筷子一放，“那你说说我为什么要躲着思秋？”
　　“这……我不知道。”谷翠想了一下，还是摇了摇脑袋。
　　顾清想让谷翠帮自己想一个理由，便大手一挥，摆出一副豪迈的样子，“随便说，本少爷恕你无罪，想到什么说什么。”
　　谷翠又想了一会儿，便往顾清的身边靠了靠，压低声音道：“少爷，是不是你不太行，满足不了颜小姐，所以才要躲着她。”
　　“咳咳咳……”顾清被这句话惊的差点没有咳死，有些不敢置信的看着这个小丫鬟。
　　谷翠觉得自己猜对了，给了顾清一个轻轻的笑容，“少爷，我懂，咱们都是女子，有些事情确实不太方便，但是……”
　　顾清赶紧伸手制止谷翠继续说下去，“打住打住，你别乱说，思秋不是那种人，我也不是那种人，别把你和芙蓉的事情带到我们两人身上。”
　　“我觉得差不多，你不是颜小姐对手，我也不是芙蓉姐的对手。”
　　“照你这么说，咱们两个没有翻身的日子了。”
　　“不是啊，我有翻身的机会，你没有。”
　　顾清被谷翠说出来的话再次惊到了，“你什么意思？”
　　谷翠：“少爷，承认自己不行，没什么丢脸的，咱努力嘛！”
　　一听到少爷，顾清就来气，“别叫我少爷。”
　　“好的，少爷。”
　　“嗯？”顾清有理由怀疑谷翠是故意的。
　　说顺嘴后的谷翠赶紧改口，“不不不，小姐，明眼人一看，就知道你不是颜小姐的对手，属于被拿捏的那一种，光我亲眼看到，你就被颜小姐欺负两次了，而且毫无招架之力的那种，甚至不愿意把人从身上赶走。”
　　见谷翠颠倒黑白，顾清有些坐不住，“我呸，那是你眼花，眼见不一定为实，你看到的都是假象。”
　　谷翠伸出两根手指，“可我都看见两次了，总不能全是假的吧！”随后又轻轻询问，“小姐，实话实说好不好？这样我才可以帮你出主意，你究竟是不愿意反抗，还说就是喜欢？”
　　顾清当场赏给了谷翠一个暴栗子，“你这个小丫头片子整天瞎想，良心大大的坏了，以前我怎么就没发现呢！是不是收了颜思秋的好处。”
　　谷翠抱着脑袋，低声回应，“哪有好处嘛？”
　　“以后不许再说这种事情，不然就让你回老宅，再也见不到芙蓉。”
　　“少爷，你怎么……”
　　“我怎么啦！不服？”
　　“没有，我知道了，再也不会说了。”
　　“所以你不要整天瞎想，也不要把你和芙蓉的事情带到我们两人身上，它是不一样的，具体问题，你要具体分析。”
　　“我不分析了，以后你说什么，谷翠就做什么。”
　　“你，吃饭。”
　　……
　　芙蓉见自家小姐拿起筷子，深情的望着碗里的面条，但就是不动筷，也忍不住的再次催促，“小姐，你吃饭啊？别再发愣了，不然面真的要坨了。”
　　颜思秋挑起碗里的面条，又放了下去，“没胃口。”
　　“没胃口，也得吃一点嘛！这就要回府了，你要是饿瘦了，到时候老爷，夫人，还有大公子，肯定会说姑爷的，认为她没有照顾你的能力。”
　　“这关顾清什么事？又不是她不让我吃。”
　　“小姐，你仔细想一想，关不关姑爷的事？”见自家小姐里面有些动容，芙蓉继续劝道：“是不是和姑爷有关，你要是瘦了，姑爷指不定被怎么训呢！他们本来就不看好姑爷，现在正好有了借口，可不得好好的说一说嘛！到时候姑爷就有的受了，还不是你心疼。”
　　颜思秋知晓芙蓉说的在理，现在自己不是一人，与顾清同为一体，一荣俱荣，一损俱损，若是因自己的问题，让顾清受罚，确实说不过去。
　　“真是麻烦。”
　　“所以啊，小姐，咱为了不麻烦，就得好好吃饭，还得多吃，吃的白白胖胖，让别人知道姑爷不是小白脸，是有照顾你的能力，而且还把你照顾的很好。”
　　“顾清本来就不是小白脸，是你们整天瞎想，把人误会了。”有些话颜思秋觉得自己还是要说上一句的。
　　芙蓉附和：“对，是他们瞎想，姑爷才不是小白脸呢！多好的人，对你又体贴又温柔，而且还特别的宠你，时不时的就送一些小礼物。”
　　“好啦好啦，别说了，不知道的还以为你是顾清请来的人呢！”
　　“哪儿啊！我是小姐你的人，只不过是帮姑爷说上两句好话而已。”
　　“这可不是两句？”
　　“小姐喜欢听，我就多说一会嘛！要是不喜欢，早就让我滚了，想说也没有机会啊！”
　　“顾清真该好好夸夸你，也不枉你说这么多好话。”
　　“小姐替姑爷夸我就行了，反正你们两个是一家人。”
　　颜思秋脸上露出了笑容，“就你会说话，平时没少骗人家小姑娘吧！”
　　芙蓉可不认同，为自己辩解了一句，“哪里骗了，我待人向来真诚。”
　　“谷翠也是？”
　　“嗯，若不真诚，又怎么能讨人喜欢呢！”芙蓉很是自信的点头，随后像哄小孩子似的说：“小姐若是想要知道我和谷翠的事情，就把这碗面条吃完好不好？”


第120章 “打架”
　　中秋佳节，团圆的日子，顾清和颜思秋双双把家回。
　　为了不耽误进程，特意提前了一天。
　　关于中秋节的安排，顾清已经去做好了决策，既然自己在这儿生活，那就按这儿的规矩来，中午在顾家吃饭，晚上回颜家住。
　　颜思秋听到这个消息，倒有些震惊，她本以为顾清把自己带到顾家后，会住上一晚，没成想，只是简单的吃个午饭，然后跟自己一起回颜家去住。
　　想到明早就要出发，颜思秋侧过身子，看着睡在里侧的顾清，“你还有其它要求吗？”
　　“没了。”顾清同样的看向颜思秋，眼神中透露着些许疑惑，“难道这种安排不妥？”
　　“倒不是不妥，就是不留在顾家住一晚，对你真的很好吗？”
　　“还行吧！留下来也没有太大的意义。”
　　“你真的不想家？那可是你从小生活的地方。”
　　顾家还真不是自己从小生活的地方，因为自己是穿过来的，并没有多少的感情，而且在涉及到金钱时，父子以及兄弟感情都不算特别和睦，故此也没有留下的必要。
　　可这种事情肯定不能说，顾清回了一句，“我是入赘的，听你的。”
　　颜思秋有些来气，也有些心疼顾清，“谁让你这个时候听我的啦！以后不许说自己是入赘的，咱们两个是平等的。”
　　顾清认为自己听出了颜思秋的话外之意，便露出了赞同的目光，“也对，本来就是假的，哪有入赘这一说。”
　　可在颜思秋的眼里，这个人就是在贬低她自己，“你是不是故意气我啊！”
　　顾清有些不明白，主动上前凑了凑，“没有啊，我什么时候气你了？”
　　“你还这样说。”
　　“颜思秋，咱做人得讲良心啊！这段时间相处下来，我对你还算不错吧！一直牢牢的遵守约定，虽说不是面面俱到，可也没做故意气你的事啊！”
　　“带着你的良心去睡吧，笨蛋！”
　　颜思秋说完之后，把身子背了过去，不再去看顾清。
　　顾清嘀咕了一句，“咦！真是的，我又成笨蛋了，搞不清楚你哎。”
　　“女人心，海底针，可真难懂啊！明明咱们两个都是一样的呀！”
　　思考了一会儿，顾清还是不明白，便打算睡下了，她轻轻的戳了戳颜思秋的被子，“把蜡烛熄了吧！”
　　颜思秋默不作声，丝毫没有回应。
　　顾清有些无奈，这是干嘛，说生气就生气，一点准备的时间都不给自己，就算是长得漂亮，也不能这样做啊。
　　等自己以后搬出去住了，搞成电灯，再也不需要做吹蜡烛的这种举动了。
　　蜡烛亮着，顾清睡不着，颜思秋又不肯动身，她只好自己动手。
　　顾清双手撑在颜思秋的被子上，对着桌子上蜡烛轻轻的吹，可因着距离有些远，蜡烛始终吹不灭，倒晃的眼睛有些难受。
　　颜思秋看着这个人笨拙的样子，心情好受了许多，转过了身子，“真笨，躺好。”
　　“哦～”顾清虽然想不明白颜思秋为什么会突然转变的态度，但对方吹蜡烛确实要比自己省力许多，便乖乖的躺回了被窝里。
　　只听“呼”的一声，蜡烛顿时熄灭了，房里陷入了黑暗。
　　顾清听着颜思秋躺回了被窝里，便想着提醒一句，她轻轻的说：“颜思秋，你总是不把话说明白，脾气还这么古怪，哪怕长得再漂亮，也没人喜欢的。”
　　颜思秋听到后，直接握起了拳头， 不过为了知道后面还有没有反转，她尽量的保持克制，淡然的问：“还有呢！”
　　顾清以为这个人愿意听自己讲解呢，便一股脑子说了出来，“你一点都不直接，想要什么也不直说，总是旁敲侧击，而且还口是心非，我又不是你肚子里的蛔虫，怎么能明白你的意思。”
　　“继续说。”颜思秋的拳头越握越硬，已经有些控制不住。
　　“嗯～，也没什么了，其实你人还挺好的，就是……”说着说着，顾清便察觉了一丝寒意，向自己靠近，连忙的摇了摇脑袋，“算了，我还是不说了，咱们睡觉吧，明天还要赶路呢。”
　　颜思秋努力的挤出一丝笑容，“没事，你说就行，在马车里睡一样，我怎么了？”
　　顾清想要提前给自己上个保险，避免挨打，便说道：“那我说了，你别动手啊！”
　　“不动手。”颜思秋点头，并松开了握紧拳头的双手。
　　顾清：“君子一言，”
　　颜思秋：“驷马难追。”
　　“就是你对我有些不太好，也不是那种不好，怎么说呢，嗯……就是让我有点觉得自己好像是一个工具，你看的顺眼就用，看不顺眼就丢了，反正也不缺我这一个，想换就换嘛！”
　　“如果你这样下去，不学会改变，哪怕把我踹了，以后也嫁不出去的，注定孤独一生。”
　　颜思秋听完之后，一脚踹了过去。
　　顾清连连后退，还边退边说：“哎！你干嘛，说好了，不动手的。”
　　“我没动手，用的是脚。”
　　“君子一言啊！”
　　“我又不是君子。”
　　“你怎么能这样？还讲不讲理了。”
　　“我就这样了，反正你说我嫁不出去，先把你踹死，到时黄泉路上也不孤单。”
　　顾清：“你再踹，我可就还手了？”
　　顾清：“真还手了？”
　　顾清：“别以为你漂亮，我不敢动手？”
　　顾清已经退无可退，就连被窝都已经让给颜思秋了，整个人贴到了墙上。
　　眼见事态控制不住，颜思秋一点都不听劝，还想着踹自己。
　　顾清索性心一横，便展开了反击，再颜思秋踹过来的时候，直接抱住了她的腿，进而整个人压了上去，想要将人控制住。
　　两具火热的身躯贴到一起，再加上被顾清抱住了大腿，让颜思秋极为不适，整个小脸迅速升温，红成一片。
　　若不是房里昏暗，顾清看到后，都会被吓了一跳。
　　颜思秋蹬着腿挣扎了几下，反而越挣越紧，“你松开。”
　　“不松。”顾清哪里敢松开这个要踹死自己的人，便抱得更紧了一些。
　　“再不松，我就咬你了。”
　　“咬死也不松，哇！颜思秋，你还真咬，属狗的呀！”
　　顾清吃痛的喊了一声，松开了颜思秋，可随后又赶紧的从背后抱了上去，将人紧紧的箍在怀里，并把颜思秋那两条喜欢踹自己的腿，紧紧的夹在了腿下，片刻都不敢松懈，生怕再被对方咬到，或者踹到。
　　“松开我。”
　　“不能再松了，你属狗的，会咬人。”
　　“你才属狗呢，我属兔，咬你也是活该，谁让你胡说八道。”
　　“是你让我说的，还不遵守约定，说动手动就动手。”
　　“那是你胡说八道，污蔑我。”
　　“你不仅动手，还动脚，而且还咬人。”
　　…………
　　两个又争执了一会儿，等力气耗到差不多的时候，才缓和了一会儿，但顾清仍然不敢松开怀里的人。
　　这一会儿，颜思秋都已经感觉到出汗了，“你再这样下去，待会咱们两个都该着凉了。”
　　顾清怕这个人骗自己，并没有松手，也没有松腿，“不怕，我有药。”
　　颜思秋扭转身子，“松开，松开，你松开我～”
　　或许是颜思秋动作幅度太大，顾清有点抱不住怀里的人，不自觉的就碰到了软软的东西，她还抓了一下。
　　这是什么？有点奇怪。
　　颜思秋当场就僵住了，一动也不敢动，“你个混蛋，往哪摸呢！”


第121章 不可能
　　这下顾清可知道了自己mo到了哪儿，赶紧解释，“我我我，我不是故意的，真不是故意的，颜思秋，你相信我好不好？”
　　颜思秋见这个人一边向自己解释，一边占自己的便宜，手都不带松开的，更加的绷不住了，脸色也越来越红，“你先把手拿开，然后再狡辩。”
　　“哦！”
　　这时顾清才注意到自己居然没有松手，不应该啊！刚才自己没松吗？
　　在颜思秋的催促下，顾清松开了手，并退到了一边，而且还把手背了过去，“颜思秋，你听我狡辩，不不不，听我解释，是解释，刚才真是手滑，我不是故意的，真不是故意的，天地良心啊！”
　　“闭嘴，你没有良心。”颜思秋扣上松开的内衣，觉得这玩意一点都不靠谱，下回还是穿上肚兜吧！
　　顾清凑上前去，扯过被子给颜思秋盖在身上，“我有良心，你别生气好不好？”
　　颜思秋拍了拍身后的人，“都说了让你闭嘴。”
　　顾清见解释无望，抓住颜思秋的手，说着就要往上面放去，“大不了我让你mo回来。”
　　“想的美，谁要mo你啊！”颜思秋赶紧把手抽了回来。
　　顾清这下真的没办法了，“那你想干嘛？”
　　颜思秋随口答道：“咬死你这个不要脸的。”
　　“不行不行，这样不好，你都不是小孩子了，再说我这儿，你也知道，还有咱们两个的关系，对吧，它不合适，不然你还是用手吧！。”
　　“闭嘴，我说的是咬烂你的脸，别整天瞎想。”
　　“哦！是咬烂我的脸啊！我还以为……你是想咬烂我的脸呢！不说了，不说了。”意识到自己想岔了，顾清赶紧摇头，心里也有些不好意思。
　　颜思秋脸色羞红，就连声音都有些娇，“你这混蛋，谁想对你啊！”
　　顾清顺着颜思秋的话说：“我想我想。”
　　颜思秋：“你想什么？不许想—— ”
　　“睡觉，我想睡觉，咱们睡觉好不好？刚才的事情就当过去了。”顾清温柔的说。
　　“本来就过去了，以后不许再提。”
　　“对，过去了，接下来咱们两个睡觉，什么也不想，什么也不干，就老老实实的睡。”
　　“闭嘴，你话真多，还要不要让人睡了。”
　　“嗯嗯～”顾清这下捂住了嘴巴，点了点头。
　　平静的躺了一会儿，两人也恢复的差不多了，脸上的羞红也退了下去。
　　这时，顾清才发现了不对劲的地方，她又轻轻的拍了拍颜思秋的肩膀。
　　颜思秋有些不耐烦，“你又想干嘛？”
　　顾清小声的说：“就是，那个，这好像是我的被窝，你是不是睡错了？”
　　颜思秋转过身子，声色俱厉道：“怎么，我不能睡吗？”
　　见颜思秋又有些想要发脾气的意思，顾清赶紧的妥协，“能睡，能睡，想怎么睡，就怎么睡，哪怕是趴在我身，我被窝里，都没有关系。”
　　“闭嘴，从现在开始，不许再说话，不然我就咬死你。”
　　顾清没有说话，往旁边一躺，便闭上了眼睛。
　　今天的颜思秋太暴力了，哪里是一个知书达礼的大家闺秀，简直就是一个活脱脱的罗刹女，不仅咬自己，还打自己，甚至还把自己的被窝给占了，而且还不让自己说话，这让自己上哪说理去？
　　明明先前都说好了，不会动手的，结果直接招呼了自己一遍，天底下哪有这样的人啊！
　　刚才的话，让顾清感觉有种女朋友问自己有没有缺点的样子，嘴上说着不生气，其实心底里早就生气了，而且还记在了小本本上，每次不高兴时，都要提上一下。
　　难不成这个女人喜欢上自己了？
　　不可能，颜思秋会喜欢自己，除非太阳打西边出来。
　　自己的脑袋也是坏了，整天在瞎想，这种事情怎么可能发生，怪不得颜思秋骂自己笨蛋呢！确实有点不灵光了。
　　顾清又看了看睡在自己身边的人，便更加断定了心里的猜想，颜思秋肯定不喜欢自己。


第122章 渐渐靠近
　　一大早芙蓉便察觉到颜思秋与顾清之间的气氛好像有些不太对劲，但具体哪里不太对，她又说不上来，总之就是非常奇怪，怪到让人不自觉的就想多看上几眼。
　　由于昨晚发生的事情，顾清不知该如何与颜思秋正常的交流，虽然这个人说事情过去了，以后不许再提，但毕竟发生过，哪能说忘就忘，而且颜思秋一大早就绷着脸，看上去就怪吓人的。
　　顾清发呆似的坐在饭桌旁，低着脑袋，手拿筷子，不停搅拌着碗里的小米粥，却全然无没有想着喝下去的意思。
　　颜思秋一看就知道这个人在愁什么，在心底里暗骂了几遍笨蛋，然后拿起一个素包，递了过去，“别再搅拌你碗里的小米粥了，赶快吃饭，过一会儿，还要回去呢！”
　　顾清接过包子，有些迟疑的看着颜思秋，不知说些什么是好。
　　“素包，一点都不油，赶快吃吧！”颜思秋好像料到了什么似的说。
　　顾清虽然不是这个意思，但在颜思秋说完之后也没有反驳，便大口的吃起了包子。
　　自从上次因肉包太油引发呕吐之后，顾清早上再也没有吃过肉包，而且饭桌之上好像也没有出现过肉包，不知是不是颜思秋特意安排的。
　　顾清将手里的包子一口咬下去，便看到了馅，是豆腐粉丝包，有点辣，颜思秋这个喜欢吃豆腐的人，应该不会喜欢这个包子吧？
　　颜思秋见顾清咬了一口包子后，又一直盯着自己看，便开口提醒：“你看我干嘛？赶快吃啊。”
　　顾清礼貌性的举起手中的包子，“你要不要来一口？”
　　“事真多。”颜思秋虽然嘴上说着嫌弃，但还是侧过身子，轻轻的咬了一口顾清手里的豆腐粉丝包。
　　顾清直接目瞪口呆，大脑一片空白，仿佛不敢相信自己的眼睛。
　　刚才发生了什么？颜思秋居然吃了自己的包子，而且这个包子还是自己咬过的，甚至是有辣味的包子。
　　有那么一瞬间，顾清都怀疑坐在自己身边的不是颜思秋，而是其她人，或者说身子是颜思秋，但灵魂被其她人给穿了，就像自己一样，来了个鸠占鹊巢。
　　颜思秋吃了自己咬过的包子，而且还是辣的，这说出去，恐怕都不会有人信吧！
　　顾清长时间的发呆，让颜思秋有些脸红，刚才她也不知道自己怎么回事，就鬼使神差般的咬了下去。
　　如果再给她一次机会，肯定不会咬下去，最起码不会咬这个辣的包子。
　　“咳咳，吭吭……”
　　饭桌上的平静，被颜思秋的一声咳嗽给打断了，顾清寻声望去，“你没事吧！”
　　颜思秋摆手，示意自己没事。
　　“是不是被辣到了？”见颜思秋脸色有些发红，顾清心里便有了判断，“等一下，我去给你拿解辣的东西。”
　　说完之后，顾清便向着左厢房跑去，也就是她原来所住的房间。
　　其速度之快，让待在院子里的芙蓉和谷翠都不由的惊了一下。
　　来到门口，顾清才发现自己手里还拿着吃了一半的包子，为了方便用钥匙开门，她直接将包子塞入了口中。
　　伴随着房门打开，房门关上，顾清也走了进去，一边吃着包子，一边从并夕夕上买了许多牛奶之类的东西。
　　严格来说，豆腐粉丝包并不算太辣，颜思秋也不是不能吃，脸红也不是被辣出来的，刚才没有说话，也只是为了不让顾清听出自己的变化。
　　待顾清回来时，颜思秋发现她的手中多了许多东西，其中有一样便是先前喝过的ad钙奶。
　　为了让颜思秋缓解辣意，顾清将插好吸管的纯牛奶递了过去。
　　其实比起这个方方正正的东西，颜思秋更喜欢先前喝过的ad钙奶，但顾清都已经递过来了，她也不好推辞，尝试一下新鲜的东西，好像也没什么坏处。
　　一口纯牛奶下去，颜思秋忍不住的皱眉，这个东西不好喝，她不喜欢，一点都不甜，口感过于浓重，有种油腻的感觉，甚至还带有一丝腥味。
　　从颜思秋的面目表情来看，顾清就知道她不喜欢，便随手又将ad钙奶递了过去，“你喝这个吧！甜～”
　　熟悉的味道入口，让颜思秋的脸上出现了笑容，她望着顾清，“你怎么不一早拿出来，是不是怕我偷喝。”
　　顾清否认道：“不是不是，我就是忘了，刚才看你被辣到后，才想了起来。”
　　颜思秋并没有像往日一样，质疑顾清，只是点了点头，“哦！那继续吃饭吧！这个很好喝，谢谢。”
　　“不用道谢，你喜欢就好。”这倒让顾清有些不好意思了，颜思秋会被辣到，则是吃了自己的包子。
　　饭桌之上，很快恢复于平静，颜思秋在吃完饭后，将剩下的ad钙奶给喝了，至于那瓶纯牛奶，则被顾清解决了。
　　早饭过后，两人又像往常一样，回房去收拾各自的东西了。
　　芙蓉把谷翠拉到大树后面，“你有没有觉得今天的小姐和姑爷格外的不一样？”
　　谷翠特别的认同，往外偷偷的看了一眼，见没有人，又转过了身子，“确实不一样，感觉她们两人关系又好上不少，都开始吃一个包子了。”
　　“而且还是有着辣味的豆腐粉条馅的包子。”芙蓉补充道：“以前我家小姐可绝对不会碰辣的东西，更不要说和别人吃一个包子，当然姑爷不是别人，是她最爱的相公。”
　　谷翠想了想，便认同了芙蓉的观点，“对，是相公。”
　　其实谷翠想说，自家少爷应该是颜思秋的小媳妇，而且还是特别听话的那种，为了媳妇，连老家都不要了，当然这个老家并不好，自己也不愿意回去。
　　芙蓉牵起谷翠的手，“那咱们也去收拾东西吧！待会就该回去了。”
　　房中，颜思秋坐在床边，盯着正在收拾东西的顾清，随后走了上去，“这个东西你还要拿吗？”
　　顾清快速的将叠好的内衣塞到了箱子里，“不拿我怎么穿？”
　　“不是还有束胸带吗？”
　　“那个东西用着不舒服，勒的难受。”
　　“如果你穿这个的话，倒显得大了不少，让别人怀疑怎么办。”
　　“不能吧，我觉得还好，蛮普通的，一点也不明显。”
　　“那拿着吧！反正别人也不会问你这种事，一切有我呢！”
　　“嗯！”
　　不让自己穿内衣，绝对不行，哪怕是小，也得穿上，最起码保护一下。
　　穿过内衣后，谁还想用束胸带那种玩意啊！
　　顾清现在都怀疑颜思秋身上穿着的正是自己送给她的内衣，而不是这里的土特产——肚兜。
　　当然这种事情肯定不能问的，要不然又会被颜思秋当成登徒浪子，而且昨晚还发生了那种不可描述的事。
　　不过，颜思秋的身材确实不错，竟让自己有点怀念。
　　意识到自己在瞎想，顾清赶紧摇了摇脑袋，将那些不健康的想法，通通的甩了出去。
　　这是假的，神马都是浮云，颜思秋的身材再好，那也是她自己的，和自己有什么关系。
　　不能因为两人现在是夫妻，而且还同处一室，就想那些不要脸的事。
　　不仅同处一室，而且还睡到了一个被窝里，甚至两人当时穿的都比较清凉，只有内衣，真的做到了肌肤相触。
　　稍微的想一想，昨晚香艳的场景，就有一些头脑发热，顾清忍不住的吸了吸鼻子。
　　不对，确实有股热流，顾清用手蹭了一下，才发现自己居然流鼻血了，而且还毫无征兆。
　　为了避免鼻血越流越多，顾清扬起了脑袋。
　　颜思秋见状，赶紧将帕子递了过去，“别急，你先坐下来，我去叫人。”
　　正当她想要出门叫人的时候，被顾清拉住了手，用眼神示意旁边的箱子还没关上，里面放着内衣，不能让别人看到。
　　颜思秋心领神会，扶着顾清坐到一边，先把箱子扣上，又仔细的检查一遍，确保房里没有其它东西能证明顾清女子的身份后，才快步的跑了出去。
　　顾清也没弄明白自己为什么会突然流鼻血，只等低着脑袋，等别人打盆清水，先简单的处理一下。


第123章 别猜
　　花费了些许时间后，顾清的鼻血终于止住了，就是那个帕子不能再要了，上面沾染的血迹，没有办法洗完全洗掉。
　　芙蓉看了一眼，便要起身离开，“小姐，我去找大夫啊！”
　　颜思秋没有注意，肯定的答道：“去吧！”
　　这种事情哪能去找大夫，一个把脉就可以把自己女子的身份识破了，顾清连忙扯住颜思秋的手，并不断的使眼神。
　　颜思秋突然明白了，又赶忙的将人叫住，“等一下。”
　　“小姐，还有其它的事吗，姑爷她都流鼻血了，得让大夫过来诊治一下啊！”
　　“不用，回去收拾东西，待会咱们就回家。”
　　芙蓉有些难以置信，震惊的望着两人，“小姐，这……”
　　颜思秋再一次说道：“回去收拾东西。”
　　谷翠知道颜思秋为什么不让芙蓉去找大夫，还不是因为自家少爷其实是女子。
　　于是她拉住芙蓉的胳膊，轻声劝道：“芙蓉姐，听夫人的，咱回去收拾东西。”
　　“可姑爷……”
　　这时，顾清也开了口，“我没事，听你家小姐的，回去收拾东西。”
　　谷翠继续相劝，“芙蓉姐，我家少爷身子棒着呢！一点事都没有，你不用担心，咱赶快收拾东西，赶快回家。”
　　房里四人，有着三人都说不用找大夫，芙蓉也没办法，被谷翠拉着走了出去，她实在想不明白，为什么都不同意找个大夫给自家姑爷找大夫看一看？
　　流鼻血是小事，可也不一定是小事，万一有什么大问题呢？
　　在两人离开之后，颜思秋又赶紧坐到顾清的身旁，“你怎么样？要不要紧，实在不行，我偷偷的给你找个大夫。”
　　顾清摆手，“不用，不用，我没事，你去收拾东西吧！ ”
　　“那……”
　　“真没事，放心就好。”
　　“不舒服，记得叫我。”
　　顾清点了点头。
　　回到自己房里，芙蓉还是有些想不明白，“谷翠，你说小姐为什么不让我去找大夫啊？”
　　谷翠哪里敢说实话，只能搪塞道：“秘密，再说这一点小事，也用不着叫大夫。”
　　“这还是小事，姑爷都流鼻血了，你身为从小跟着她一起长大的丫鬟，难道不该多关心一下？”
　　“芙蓉姐，她们两个都说没事，咱们再多去关心也没用，万一出了差错怎么办？”
　　“小谷翠，你是不是有事瞒我，我总觉得有点不对劲。”
　　“姐姐，我哪里敢瞒你啊！是夫人不让你去找大夫的，难不成你还想阳奉阴违偷偷的找大夫。”
　　“这倒不会，但我就是觉得有些不太对劲，姑爷怎么就突然流鼻血了呢？一点征兆都没有，刚才还好好的和小姐一起吃饭呢。”
　　“不知道。”谷翠摇了摇头，这个事情她是真的不知道。
　　芙蓉大胆的猜测，小心翼翼的说：“哎，你说，姑爷是不是被我家小姐打的啊？”
　　“啊！”谷翠愣了几秒，她可从来没想过这种事情。
　　芙蓉赶忙捂住谷翠惊讶的嘴巴，“别这么惊讶，你说是不是啊？”
　　“不能吧，我觉得不是，平白无故打人干嘛，而且颜小姐也不像那种会打人的人。”
　　“那万一不是平白无故，还是有着非打不可的理由。”
　　“不能，就算是打，也不可能打鼻子，还打出鼻血，你就别瞎猜了。”
　　“也对，应该是我想多了，小姐怎么可能打得过姑爷，还打那么狠，应该是撞到了。”
　　“这倒是有可能，我家少爷向来粗心大意，万一撞到柜子上，流个鼻血，再正常不过了。”
　　…………
　　在行李收拾完毕，四人坐上了回程的马车。
　　顾清和颜丝秋坐在一块，芙蓉与谷翠坐在一块，另外一辆马车拉着不少的行李，还有顾清所送的礼品。
　　直到今日，车夫才感慨到自己终于有了用武之地，架起那熟悉又陌生的马车，走向熟悉的街道。
　　马车平稳地走在石板路上，车轮和马蹄踩在坚硬的石板上，发出有节奏的“哒哒”声。
　　石板路面平整而坚实，使得马车能够顺畅地前行，几乎没有颠簸。
　　马匹步伐稳健，头部微微上扬，显示出训练有素的状态。车身随着马蹄的节奏轻轻晃动，给人一种悠闲舒适的感觉。
　　可出了清远镇，路况差上不少，没有了青石板所铺成的平稳道路，行驶起来，倒是有些颠簸。
　　好在车夫的记忆娴熟，再加上行走的并不快，倒也不算特别的颠簸。
　　纵使是这样，顾清还是有点小难受，因为她晕车，颜思秋掀开了遮挡的窗帘，让清新空气透进来一些。
　　走出泥泞的道路，速度开始快了起来，窗外的树木也不断后退。
　　顾清决定以后要买一个小电驴，哪怕骑不出去，在家里体验一下，也是极好的。
　　上次骑小电驴，被大卡车撞飞出去，那是他们不遵守交通规则，胡乱的闯红灯，在这个地方，顾清不信自己还能被撞飞。
　　俗话说，从哪里跌倒，就从哪里爬起来。
　　颜思秋见顾清望着窗外，嘴角露出笑容，便好奇的问，“想什么呢？这么开心。”
　　顾清清放下车帘，“没想什么，以后有机会带你兜风啊！”
　　“据我所知，你骑马的技术不太行吧，别到时再把我摔了。”
　　“绝对不会，你放心就好了，而且谁告诉你我要骑马了。”
　　“不骑马，你怎么带我兜风？该不会你想骑个小毛驴吧！”
　　“差不多。”
　　颜思秋想了一下，顾清骑在毛驴的身上，从背后将自己抱在怀里的场景，当场就皱起了眉，“不行不行，这种事情绝不可能，我才不要骑毛驴呢！想都不要想。”
　　顾清也不愿意骑驴，马都骑不住，还骑驴呢！这不是找罪受吗？
　　更何况颜思秋身为一个温文尔雅的大小姐，自己带着她去骑驴，这种画面真的想想，都有些刺激。
　　于是顾清也赶紧的否定：“不是毛驴，是，嗯……，到时候你就知道了，当个惊喜好不好？”
　　颜思秋不满的瞥了她一眼，“嘁，又是秘密。”
　　顾清陪笑道：“对，一个小秘密。”


第124章 护夫
　　历经了半天的时间，终于赶到了颜府，顾清让芙蓉与谷翠将她带来的一些小礼物，给府里的姐妹分一分。
　　这种事情，芙蓉自然愿意去做，拉着谷翠的手，便跑到了别院，与那些小姐妹们显摆去了。
　　又是香皂，又是脂粉，又或者是其他糖果，无一例外，全都是在夸赞顾清有多好，小姐她们两个人过得有多幸福。
　　颜母仔细的观察了一通，确定自家女儿没瘦，脸上的笑容加深了几分，扯着颜思秋的手往里走。
　　颜明远来到顾清的身旁，拍着她的肩膀，笑着说：“我可都听说了，你小子现在不同了，连开两个铺子，待会吃饭的时候，咱们好好的说一说。”
　　颜思秋回头望去，略有不满，若不是被自家娘亲拉着，她就要冲了上去，“哥，说话就说话，你动手干嘛！还用这么大力，把人拍坏了怎么办？”
　　颜明远笑着开玩笑：“咦！你这才过了多久，就这么向着顾清啦，果真是女大不中留啊！”
　　颜母知晓顾清的性子，便在一旁帮腔，“明远，小秋说的对，说话就说话，别动手动脚，再这样，你妹该心疼了。”
　　见自家娘亲和妹妹都这样说，颜明远也妥协了，“好好好，听你们的，我不动手，说话还不行嘛？”
　　顾清脸上陪着笑，觉得拍个肩膀还行，毕竟颜明远是自己的大舅哥，而且对方也没用力。
　　就在颜明远即将把手搂到顾清肩膀上的时候，颜思秋又开口了，“哥，你干嘛？”
　　颜明远有些震惊，收回了自己的手，看了看顾清，又看了看颜思秋，“不是吧，小秋，这你要管，什么时候变成妒妇了，我又不是女的，跟顾清搂一下肩膀，有什么大不了的吧！”
　　“没什么大不了的。”顾清也重复了一句，毕竟自己现在是男人，而且她知道颜明远不会占便宜。
　　颜思秋有些不乐意，“什么叫没什么大不了的，你自己身子什么样不清楚吗？他这么重，你扛得住吗？万一脚滑，整个人压上去，把你摔了怎么办。”
　　“妹啊！瞧你说的，我是那种人吗？再着就算是摔了，也是把我摔了。”
　　“你身子骨好，没事，顾清它不行，后面还忙呢！”
　　“好，听你的，我跟你相公就说说话，喝喝酒，其它的事情什么也不做，真是的，连我都防。”
　　颜思秋又喊了一声，“顾清～”
　　“哎！”顾清抬头望去。
　　“少喝点，饭后咱们还要去你家呢！”
　　“我知道，你先跟娘唠嗑去吧！我跟大哥聊会。”
　　颜明远摆着手，有些不耐烦的说：“走走走，什么都要管，你这是活妥妥一个管家婆，我还跟你抢相公啊！”
　　“哥，你是海量，顾清她不行啊，一喝就醉，到时候还得我照顾。”
　　“不用你照顾，我来照顾，保证你相公一点事没有。”
　　“你连自己都照顾不住，成天让嫂子操心，还照顾清呢！”
　　“你这不是诚心揭我短吗，再说我们两个，还有爹，总共三个人，能喝多少啊！”
　　“娘，你听到了没有？我哥又想联合爹把顾清灌醉。”
　　颜母也觉得自家女儿今天管的有点过于宽了，便象征性的一两句，“小秋，这么高兴的日子，喝点没事，你哥有分寸，顾清也有分寸，不会喝多的。”
　　颜思秋见自家娘亲有点不想管，便靠在她的耳朵旁，轻轻的说了一句。
　　颜母一听，脸色当场就变了，先是露出赞许的笑容，随后又严肃的说道：“明远，少喝点，图个高兴就行，可别把人灌醉，不然思秋饶不了你。”
　　颜明远不知道自家妹妹说的什么话，竟然让娘的态度转变的这么快，他有些无语道：“我的娘啊，你又跟着瞎掺和什么，我还真能把妹夫喝醉啊！就图个高兴，这么久不见，自然得好好聊一聊了。”
　　“思秋，大哥说的对，图个高兴嘛。”顾清知道颜思秋对自己好，但确实有点过于关心了。
　　“不管你们了，少喝点～”颜思秋说完之后，便跟着颜母一起走开了。
　　待两人走后，颜明远对着顾清竖起了大拇指，“妹夫，哥佩服你，真的，小秋管这么严，让你受委屈了。”
　　顾清不知道颜明远这是说好话，还是说坏话，但她笑着回答：“不委屈，我觉得挺好的，再说思秋这是为我好啊！”
　　“你这个觉悟，让我感到钦佩，待会哥必须好好的敬你一杯。”


第125章 醉了？
　　古色古香的庭院里，绿树成荫，流水潺潺，一张雕刻着龙凤图案的红木方桌置于其中。餐桌上摆满了各种精美的菜肴，有鲜美的蒸鱼、肥嫩的烤鸭、清香的蔬菜，以及多种时令小菜。其中，最引人注目的是那一壶壶陈年老酒，酒香四溢，令人垂涎欲滴。
　　三人举杯交错，谈笑风生。她们或谈论会铺子情况，或探讨家长里短，气氛热烈而融洽。酒过三巡，大家的脸庞都染上了微醺的红晕，笑声更加爽朗。
　　顾清隐隐约约觉得自己快要醉了，可面对两位长者，又不得不喝。
　　大舅哥颜明远还可以小酌一下，可面对岳父，不得不拿出诚意，感情深，一口闷。
　　这和说好的不一样啊？不是说图个高兴，现在怎么像喝水一样，把自己往死里灌呢！
　　颜思秋怎么还没过来救自己，真要顶不住了，需要场外支援啊！
　　顾清站起来与颜明远碰杯时，都已经有些摇摇晃晃了，但好在还算留有理智，不至于胡言乱语。
　　颜明远又赶忙的给顾清倒上，并竖起大拇指，不停的夸赞：“妹夫，海量啊！谁说你不能喝呢？我看就你最能喝，小秋她就是瞎说，把你管的太严了。”
　　顾清看着刚喝完酒杯，瞬间又被酒水填满，忍不住的啧了啧嘴，“大哥，你谬赞了了，我真不能喝，待会就要醉了。”
　　“说话还这么有条理，一看就没有喝多，而且还没有尽兴。”
　　“大哥，你说笑了，我真不能多喝。”
　　“没事，小秋不在这，放开就行，有大哥罩着你，她不敢乱说的。”
　　“她没乱说。”
　　颜父看着饭桌上的另外两人，“明远，让人少喝点。”
　　颜明远听到这话，皱了一下眉，自家老爹也真是的，刚才是他一直在灌顾清，可不是自己，现在又说这种话，真是把好人维持住了。
　　不过颜明远可不会反怼自家老爹，而是脸上带着笑意，“爹，你吃完了，就下去休息一会呗，妹夫由我来招待，不然待会娘又该念叨你了。”
　　“念叨就念叨着呗！”
　　“这哪行啊！哪怕娘不念叨，小秋也念叨啊！过不了几天，她们就回去了，不得抓紧时间叙叙旧啊！”
　　“你小子。”
　　“爹，怎么了？”
　　“少让顾清喝点，待会小秋过来了，可跟你算不了完。”
　　“知道知道，我们就喝完这一壶，你先下去休息啊！”
　　颜明远晃了晃手中的酒壶，并欢送自家老爹的离开。
　　顾清也摆着手，“爹，你去休息啊！”
　　“来，这下没人管了，咱哥俩喝个痛快，不醉不归。”
　　“不醉不归。”顾清举起杯子。
　　……
　　过了一会儿，颜思秋气势汹汹的跑了过来，看着趴在桌子上的顾清，以及坐在椅子上仰着脸，手中还拿着酒壶的颜明远，脸色便更加的差了。
　　她直将酒壶夺了过来，往桌子上重重的一拍，将两人惊醒。
　　颜明远打着哈欠，“小秋，你怎么过来了？不再陪娘多聊一会儿。”
　　一身酒气袭来，熏的颜思秋忍不住的皱眉，“我再不过来，你都该把顾清灌到桌子底下去了。”
　　颜明远指了指趴在桌子上的人，“哪儿，顾清这不是好好的在桌子上趴着的嘛！”
　　颜思秋看了看有些脸红的顾清，又生气又心疼，“是啊！现在趴在桌子上，待会就该被你灌到桌子下面去了。”
　　“不能，再说不是我灌的，是咱爹灌的，你说他去。”
　　“要不是爹告诉我，你一直在灌顾清喝酒，娘还不舍得让我过来呢！”
　　颜明远被震惊到酒意瞬间消了一大半，“你说什么？爹说是我灌的顾清。”
　　颜思秋继续说着谎话，“对，爹劝了几句，见你们两人劝不住，便回去了。”
　　其实才不是这样，见自家爹回来，颜思秋就隐隐约约的感觉到不对劲，又赶忙的应付完两人，便一路小跑。
　　果然，等她来到这的时候，顾清已经喝醉了。
　　“这可真是亲爹啊！净会坑儿子，还有女婿，太气人了。”颜明远有些不敢相信，这是刚才让两人少喝点的亲爹，说出来的话，简直就是一个老狐狸。
　　自己喝完走了，也就算了，还把责任都推到自己这个当儿子的头上，真是坏透了。
　　颜明远也想为自己辩解一下，有些抱怨的说，“小秋，你看看，咱爹多过分，都把你相公灌到趴在桌子上了，还有我这个亲儿子，仰在椅子上都睡了一会啦！”
　　颜思秋将趴在桌子上的顾清扶起，给她倒了杯温水，随后又声色俱厉的看向颜明远，“你那是活该，谁让你灌顾清了。”
　　“我是跟顾清喝了，但主要都是咱爹灌的。”颜明远实话实说，又拿起桌上的杯子看了看，发现空了，便说道：“那个，小秋，给我也倒杯水呗！”
　　“喝酒不就好了，还喝什么水，”颜思秋虽然嘴上不饶人，但还是拿过杯子，给自家大哥倒了杯温水，“给，慢点喝，反正就是你们两个，干嘛总灌顾清，跟她过不去啊，吃饭前都说了我们下午还有事呢，这还怎么去。”
　　“又不差这一天，明天去刚好，再者你们两个不得好好的歇一歇，都舟车劳顿一路了。”
　　“这下是得好好歇一歇了，顾清都被你灌的不省人事了，你看，她脸红的。”
　　“哪儿， 没醉，脸红是正常现象，过一会儿就好了。”
　　“她要有事，我跟你没完，你就等着被嫂子训吧！”
　　顾清放下手里的茶杯，转过身来，抱住了颜思秋的腰肢，可怜兮兮的说：“思秋，我不想喝了。”
　　颜思秋揉了揉顾清的脑袋，“咱不喝，不喝了，乖啊，这就回去，是我过来晚了，让你委屈去了。”
　　颜明远揉了揉眼，又看了一眼，这还是自家妹妹吗？怎么突然这么温柔了，还说乖，这是拿顾清当相公，还是当儿子宠啊？
　　难不成自己又喝醉了？
　　不能啊，这会儿自己喝的明明是茶，还冒着热气呢。
　　顾清扬起脑袋，轻轻的说：“思秋，我说我不喝，他非让我喝，还说不喝就不爱你，喝的越多，爱意就越浓，都在酒里了。”
　　颜明远又被震惊到了，真是既生气，又难受，“喂，顾清，你不带这样的，我什么时候说过了。”
　　顾清说出这种话，也就算了，居然当着自己的面，还像个小猪一样，往颜思秋的怀里钻，简直是胆大包天。
　　颜思秋这一看，可给顾清委屈坏了，连忙将人紧紧的搂在怀中，回瞪了一眼，直呼：“颜明远，你怎么这样，当着我的面，还吓唬顾清！可见刚才没干好事，净是忽悠顾清喝酒了。”
　　颜明远更加看不下去了，“不是呀！她肯定是喝醉了，胡言乱语呢。”
　　颜思秋抓住重点，“你这是承认把顾清灌醉了。”
　　颜明远认命般的从座椅上站了起来，“得，我也别说了，回去休息吧！”
　　“早就该回去休息了。”
　　见自己家妹妹想要将人背起，颜明远赶紧起身，“你放下，我来背。”
　　“自己都喝醉了，还背顾清呢！”
　　“就是，就是，喝醉了还背人呢。”顾清靠在颜思秋的怀里，跟着附和。


第126章 跑没跑？
　　颜明远越看越难受，这顾清太不要脸了，当着自己的面拱白菜，可自家的傻妹妹偏偏不知情，还把人往怀里越搂越紧。
　　于是颜明远招了招手，“顾清，你怎么像个小娘们一样，快过来，我背你回去休息。”
　　颜思秋怎么可能会让颜明远去背顾清，直接反怼了一句：“哥，你要是爷们，回去别向嫂子认错，也别跪搓衣板。”
　　“咦——，你怎么什么话都往外说，就不能给我留点脸。”
　　“顾清又不是外人，再说她都喝醉了，哪能知道。”
　　“得得得，你们两个赶快走，别在这烦我。”颜明远实在看不下去这腻歪的两人了，摆了摆手。
　　下次可不能再和顾清喝了，这个臭小子，臭不要脸，一喝醉就往自家妹妹怀里钻，真是混蛋，可自己偏偏又不能说什么。
　　颜思秋直接将顾清拦腰抱起，走了两步，对着前来的芙蓉喊道：“芙蓉，找人送大少爷回去休息。”
　　芙蓉走上前来，看着还略带醉意的颜明远，“大少爷，我扶你回去休息啊！”
　　颜明远直接扭头拒绝，“别，不用扶我，照顾你家小姐去，顾清喝醉了，小秋一个人忙不过来，你跟着在旁边帮帮忙，别让顾清借着酒意动手动脚。”
　　“大少爷，你放心吧，姑爷可听小姐的话了，绝对不会动手动脚。”
　　“你越说我越不放心，赶快过去帮忙。”
　　“大少爷，这件事情你真的可以放心，小姐才是喜欢调戏姑爷的人呢！”
　　“你说什么？”颜明远有些不敢相信自己听到的话。
　　芙蓉给颜明远倒了一杯水，又轻轻的说，“小姐平时最喜欢调戏姑爷了，都把人欺负到脸红的话都说不出来，而且我还亲眼看到更过分的事情呢，小姐上次把姑爷压到地上，上上次压到床上，当然是穿着衣服，具体发生了什么，我也不知道。”
　　颜明远喝到口中的水都直接喷了出来，“你是说小秋她那个顾清，这不能吧？”
　　芙蓉点头，“嗯！小姐她确实喜欢调戏姑爷。”
　　颜明远实在是不敢相信，被震惊到说出来的话，都是断断续续的，“哎哟，这怎么可能，小秋她这，这这……。”
　　芙蓉又给颜明远简单的分析了一下，“大少爷，你知道小姐她比较强势，姑爷又听小姐的话，可不全由着小姐来吗？”
　　颜明远长长的叹了一口气，“芙蓉，我应该喝醉了，什么都不知道，你还是把我扶回去休息吧！”
　　怪不得顾清这位娘们儿，感情都是被自家妹妹调戏的，真是令人同情。
　　也怪不得自家妹妹不愿意回来，在清源镇没人管，可不是想怎么调戏顾清，就怎么调戏顾清，按到床上也就算了，还要摁到地上，这不是欺负人家老实吗？
　　更怪不得自家娘亲上次回来 ，对顾清的风评变化了许多，一点都不担心颜思秋会被欺负，敢情知道小秋一直在调戏人家啊！
　　唉！下次还是不要再灌顾清喝酒了，顺带着再补偿一些银子，好好的安抚一下。
　　这小秋也太不像话了，仗着顾清喜欢，就肆无忌惮，而且还让人看到了。
　　就不能偷偷的来，把房门锁好啊！
　　要不是芙蓉，自己还真的误会了顾清，这个妹夫过得可真不容易啊！
　　……
　　颜思秋将顾清抱到房里后，犹豫了一下，便将其放到了床上。
　　看着脸色通红的人儿，她忍不住的抚了上去，“顾清，你喝醉了吗？”
　　“没醉～”顾清摇了摇脑袋。
　　“你醉了。”
　　“没醉，没醉，我没醉。”
　　“好好，你没醉，你没醉。”颜思秋顺从的说着，随后脸上露出了笑意。
　　这副样子，看来应该是喝醉了，不过也不能掉以轻心，在问出想要的问题之前，还需要再检测一下。
　　颜思秋捧住顾清的小手，“顾清，你知道我是谁吗？”
　　“颜思秋。”
　　“颜思秋是谁？”
　　顾清眯着眼笑着笑，“是你啊！怎么这么笨，我刚说过了。”
　　颜思秋并不想听到这个答案，便否定的说：“不是？”
　　“是。”顾清倔强的回了一句。
　　“是，我换个说法，颜思秋她是你的谁？”
　　“颜思秋是我的谁？”
　　“顾清，你不要重复我的话，你要回答这个问题。”
　　“哦！那颜思秋就不是我的。”
　　“嗯？不是你的，是谁的？”
　　“是你的。”
　　“哎吆，顾清，我就是颜思秋，颜思秋怎么还能是我的呢！”
　　“你就是颜思秋啊！那我说的没错。”
　　“好吧！我再换个问题，你娘子跑哪去了？”
　　“跑了。”
　　“她怎么会跑呢，这不可能？”颜思秋有点绷不住，想要知道顾清为什么会说出这种话。
　　顾清眯着眼说，“约定的时间到了，就跑了。”
　　颜思秋纠正：“她没跑。”
　　顾清：“跑了。”
　　颜思秋：“我说没跑就没跑。”
　　“就是跑了，就是跑了。”
　　“你，好吧！”颜思秋觉得再争论下去，也得不到想要的答案，便抓起顾清的手指了指自己，“那我是谁？现在站在你面前的这个人。”
　　顾清眨了眨眼：“颜思秋。”
　　“那你娘子是谁？”
　　“颜思秋。”
　　“这就对了，我在这呢，哪里跑了。”
　　“对哦！你怎么没跑？”顾清也有些疑惑。
　　“什么叫没跑？我本来就没跑，一直留在这儿呢！以后也不会跑。”
　　“不对，你没跑，我娘子怎么跑了。”
　　“我没跑，你娘子也没跑，我就是你娘子”
　　此时，颜思秋觉得顾清就是一个傻子，而自己是比她还要傻的傻子，居然问一个喝醉的人这种问题。
　　颜思秋叹了口气，揉了揉顾清的手，便给她盖上了被子，“你，还是睡觉吧！”
　　“哦！那我睡了。”顾清识相的闭上了眼睛。
　　颜思秋点头，“睡吧睡吧，顺带着把刚才的事情忘了。”
　　顾清睁开了眼，迷茫的说道：“刚才说什么了。”
　　“没什么，你睡吧！”
　　“有点热，睡不着。”
　　“那我帮你把外衣脱了。”


第127章 夫君
　　正当颜思秋帮顾清解外衣时，芙蓉闯了进来，看到这一幕后，赶快的闭上眼，并转过身子，“哎呀！小姐，你在干嘛，就这么急，你等到晚上啊！”
　　“瞎说什么。”颜思秋怕被芙蓉察觉到顾清的异常，手忙脚乱的帮她盖好被子。
　　随后起身来到芙蓉的面前，“都说了多少遍了，敲门，敲门，你学不会吗？”
　　芙蓉这次确实忘记了，“小姐，我……”
　　颜思秋怕顾清刚睡着，就从被窝里醒来，便生出了赶人的心思，“什么小姐，有话快说，没事出去。”
　　芙蓉的声音越来越弱，“我把大少爷送回去了。”
　　“还有呢？”
　　“没了。”
　　“没事你过来干嘛！”
　　“我想着给小姐你说上一声，谁知看到了不该看的。”
　　“哪有不该看的，我就是给顾清解个衣服，让她睡得舒服，别整天瞎想，你家小姐我才不是那种人，还白天，要不要脸了。”
　　“小姐，那我出去了。”
　　“出去吧！”芙蓉刚走了两步，颜思秋又将人叫住，“等一下。让厨房里的人熬好鱼汤，顾清醒来后要喝。”
　　芙蓉点头，“知道了。”
　　颜思秋又叮嘱一句，“还有，没什么事不要进来，别人问起时，就说我坐马车太累了，一起睡下了。”
　　“哦！”芙蓉怕自家小姐还有其它事要吩咐，又试探性的问了一句，“小姐，那我真的出去了？”
　　“去吧！”
　　这下颜思秋将芙蓉赶走了，顺带着将房门从里面锁上。
　　喝了口茶水，缓了一缓，又坐到床前，看着已经睡着的顾清，忍不住的叹气，真是愁人。
　　顾清清醒的时候，自己不好意思去问，想着等这个人喝醉后问上一问。
　　结果呢？
　　还不如不问，问了一遍，什么结果也没有得到，而且还让自己生气。
　　难不成在顾清的眼里，自己就是那种女人，说跑就跑，还不要她了？
　　怎么可能，又不是两人刚成亲时，现在自己还是喜欢顾清的，要不然在这个人上次乱摸的时候，早就动手打她了。
　　颜思秋把杯子往桌上一放，脱下外衣，也躺回了被窝里，看着这个因喝醉而睡着的人，将其往怀里揽了揽。
　　真臭，以后不能让顾清喝酒了。
　　颜明远要是再灌顾清喝酒，就告诉大嫂，让他跪搓衣板，不把搓衣板跪烂，就不让起来。
　　真是的，一来就灌顾清喝酒，有能力灌外面的人去啊！
　　不知道顾清不能喝酒吗？把人灌醉，多耽误事。
　　还联合着爹一起灌顾清，真是坏透了，以后顾清哪里还敢跟自己回家。
　　自己没办法说爹，还没办法说他这个当哥的，哪怕为自己好，图个高兴，也不能光灌顾清喝酒啊！
　　看给人灌的，小脸红扑扑的，多可怜，都扑到自己怀里，委屈的想哭。
　　颜思秋搂着怀里的人，轻轻的拍着她的后背，“睡吧，睡吧！”
　　芙蓉从房里出来后，便遇到了洛雅涵，也就是颜母，恭敬的喊道：“夫人~”
　　颜母来厨房，也是让人准备醒酒汤的 ，想着给这三个喝酒的人解解酒。
　　“芙蓉，思秋呢，刚才说是看一下顾清，怎么还没回来。”
　　“夫人，姑爷被大少爷灌醉了，小姐正在房里照顾呢！”
　　“那顾清醉的严重吗？”
　　芙蓉想了想，稍微的夸大了一些，“严重，可严重了，是被小姐一路抱回去的。”
　　颜母倒是有些好奇，“顾清这么轻吗？思秋她都抱得动。”
　　“姑爷要比小姐轻好多呢！”
　　洛雅涵回想了一下，上次自家女儿把顾清骑在身下的场景，便觉得芙蓉说的在理。“也是，我就不派旁人过去了，你多盯着点。”
　　芙蓉坚定的回道：“是，夫人。”
　　“你来厨房？”
　　“小姐想着熬点鱼汤，等姑爷醒来后喝上一些，便让我过来说上一声。”
　　“是该熬上一些鱼汤，让他们三个好好的醒醒酒。”
　　“夫人，我去找小姐了。”
　　“先别急。”颜母叫住了想要离开的芙蓉，并将其拉到一边，“芙蓉，你也是个大姑娘啦！现在跟着小秋在外面奔波，我也就不急着帮你张罗夫君了。”
　　芙蓉回答的很是干脆，“夫人，夫君的事情真别急，我不想找。”
　　自己现在都有谷翠了，怎么可能去找别人。
　　“哟！你怎么还脸红了，莫非有喜欢的人了。”
　　“夫人～”
　　“好，我不问了，有喜欢的人就行，等你自己觉得的时机成熟了，在将人带到府里，让我看上一看，嫁妆给你准备着呢！”
　　“夫人，我去找小姐了。”芙蓉说了一声，便赶忙的跑开了。
　　这个事情得找自家小姐商量一下，好将其应付过去，不然谷翠要生气的，而且还得告诉谷翠一声，让她不要担心。
　　什么事情都不能藏着掖着，大大方方的说，然后两人一起应对，这才是正确解决事情的办法。


第128章 “啊——”
　　顾清醒来时，已经是第2天凌晨了。
　　和颜思秋睡在一个被窝里，并不让人奇怪，身上的外衣被脱掉，也不会令人奇怪，毕竟先前还有过只穿着内衣睡在一起的情况呢！
　　她揉了揉有些发痛的脑袋，努力的回想喝醉前的事情。
　　可整个人就好像断片了一样，只能回忆起颜思秋把自己抱到怀里时的情况，而且还断断续续，剩下的什么都不记得了。
　　不过有一件事情让顾清记忆深刻，稍微一想，就忍不住的皱眉，这太丢脸了吧！
　　自己居然扑到颜思秋的怀里撒娇，而且还说出了羞人的话，最为关键的是大舅哥还在旁边看着呢！
　　回想起种种丢人的事情，顾清双手抱头，忍不住的喊了一声，“啊——”
　　这一声惊呼，直接将还在睡香之中的颜思秋给吵醒了，她看着坐在被窝里，双手抱头的顾清，也跟着坐了起来，“醒了？”
　　顾清不知道颜思秋是问自己睡醒了，还是酒醒了，便没有回答，继续抱着脑袋发呆。
　　颜思秋一看，便起身去给顾清倒水，这个人还没有清醒呢！喝醉后的后遗症还真大。
　　颜思秋将茶杯缓缓的递过去，“喝点茶水，缓一缓？”
　　顾清接过茶杯，仰头望去，发现在摇曳的烛光映照下，颜思秋的面庞沐浴在温暖的黄色光芒中，显得柔和而神秘，眼睛犹如星辰，闪烁着深邃的光芒。脸颊微微泛起的红晕，像是夕阳余晖洒在雪地上，增添了一抹温柔的色彩。
　　不知不觉就看呆了，忘记手中还端着的茶水，迟迟没有行动。
　　颜思秋掀起被子，坐到了被窝里，怕顾清手里的茶杯会掉下来，便拖住她的手，“别愣着了，赶快喝啊，缓一缓，鱼汤，这个时候你喝不到了，得等早上了。”
　　原本灰暗的房间，在温暖的烛火，以及透过窗子的清冷月光照耀下，倒显得还算明亮。
　　再加上颜思秋刚才说的话，顾清意识到现在应该是晚上，她双手捧着杯子，像小鹿一样，低着脑袋，轻轻的饮酌着杯中的温水，随后又抬头望去，略带不好意思的说：“那个，颜思秋，我喝醉的时候，有没有说恰当的话，或者是做不恰当的事。”
　　颜思秋想着逗一下顾清，缓和一下现在的气氛，便像模像样的表演了起来。
　　顾清越看越担心，推了推颜思秋放在胸前的胳膊，“不会吧，你别吓我，该不会真有这种事吧！”
　　颜思秋点了点头，风轻云淡的描述道：“还好，没什么大事，你也就是扑到我怀里撒娇，顺带着告大哥的状，而且大哥当时还在旁边看着呢！”
　　这件事情，顾清是知道的，如今在被颜思秋提起，便觉得丢人，连连摆手，“别说了，别说了。”
　　颜思秋哪里会轻易的放过这个人，学着顾清昨天喝醉时的模样，扯着嗓子轻轻的喊：“我说我不喝，他非让我喝，还说不喝就不爱你，喝的越多，爱意就越浓，……”
　　黑历史被当场抖出来，顾清的脸色更红了，为了打断想要继续说下去的颜思秋，她整个人直接扑了上去，“啊！不要再说了。”
　　颜思秋笑了笑，揉了揉顾清的脑袋，“对，你昨天就是这样扑到我怀里来的，都给大哥吓坏了，还以为你要犯浑呢！”
　　“啊啊啊……”顾清有些受不了，为了让颜思秋闭上嘴巴，不再抖落自己的黑历史，她挠起来对方的痒。
　　“呵呵，啊，哈哈哈嗝，哦哦哦……”
　　颜思秋的笑声从最初的轻微咯咯声逐渐转变为开怀大笑，同时不断的扭动身子，想要阻挡顾清继续挠痒。
　　“好了好了，不说了，不说了……别挠我痒了。”
　　胡闹了一会儿，顾清便停了手，并从颜思秋的怀里退出来，床头上一靠，“说好了，不许再说这种事情了。”
　　颜思秋捂着快要笑痛的肚子，摇了摇脑袋，“不说了，不说了。”
　　想到昨天自己提的问题，颜思秋的脸上又挂满了笑意，“其实你喝醉后还挺可爱的，就是有些呆呆的，让人忍不住的想要欺负，当然我并没有欺负你。”
　　顾清虽然不知道颜思秋具体说的是哪一方面，但是她不想再听到与自己有关的黑历史了，便挥舞着爪子，做出一副凶狠的样子，“你刚才都答应了，怎么还提，再这样我就挠你了。”
　　颜思秋将顾清挥舞的爪子给按了下去，“我不提了，你也别想了，免得到时你又大喊大叫。”
　　“谁大喊大叫了，我那是……，”顾清本想反驳几句，可又怕引出自己的黑历史，便低下了脑袋，“就这样吧！”
　　“你现在怎么样？还醉不醉？”
　　“醉意倒是没了，就是脑袋还有点沉，提不起来精神。”
　　“正常，宿醉就这样，下次可别喝了。”
　　顾清觉得还是要解释一下的，不然颜思秋可能会把自己归到好酒色的那一类人群当中。
　　“颜思秋，不是我想喝，是大哥和岳父，我不知道怎么拒绝。”
　　颜思秋当然知道顾清不喜欢喝酒，也知道她不胜酒力，“我知道，是爹和大哥灌你的， 我已经说过他们了，以后不会发生这种事了，放心就好。”
　　不被别人误会，总归是让人高兴的，而且以后也不需要喝这么多，着实让人开心不少，顾清浅浅的点了点头，“嗯～”
　　“再睡一会儿，待会咱们去吃早饭。”
　　顾清顺着颜思秋的话，往被窝里一躺，可还没有躺好，便不受控制的发出了低吟，“啊～”
　　颜思秋被这低吟的一声吓了一跳，又从被窝里坐了起来，轻轻的拍了拍顾清的肩膀，“你别叫啊～”
　　“不是，我，唉！被硌到了。”顾清从被窝里掏出了一个茶杯，递到了颜思秋的手中。
　　颜思秋侧着身子，把杯子放到了旁边的小桌子上，“我说呢！茶杯跑哪去了，原来还被你放进被窝里了。”
　　“刚才光顾着跟你说话，都忘记把杯子递过去了。”
　　“没湿吧？”
　　“我没事。”
　　“我没说你？”
　　“嗯？没说我？”顾清有些听不明白。
　　“我说的是你那边有没有湿，”颜思秋见顾清仍旧一脸呆萌，便知她还没有理解自己的意思，又抓住她的手，往被窝里探了探，“被窝，茶水，你不是把茶杯放进被窝里了吗，被子有没有被茶水打湿。”
　　顾清恍然大悟，彻底的明白了，“哦，没有没有，茶水已经被我喝完了。”
　　“那睡吧，别整天想那些不正经的事！”
　　“不是，颜思秋，你误会了，我没想那一事情，是真没听清。”
　　“知道了，你没想，你没想，是我误会了。”
　　“唉！你别摆出一副妥协的语气，好像我真的想了一样。”
　　“嗯对对对，你没想，是我误会了。”颜思秋按住顾清有些活跃的小手。
　　“你，”手被按住，顾清略有不满，叹了口气，“我看你才是满脑子里都是色色的事情呢！还说我想多了，分明就是你想多了。”
　　颜思秋顺从地说：“对，你说的对，是我想多了好不好？咱们现在可以睡了吧！”
　　顾清彻底无语了，抱着脑袋喊了一声，“啊——”
　　颜思秋起身，直接将人摁到被窝里，“大晚上叫什么叫，赶快睡觉。”
　　“睡就睡。”顾清把脑袋一撇，随后背过去了身子。
　　颜思秋这个人长得挺漂亮，看着很正经，像个仙女一样，实则就是一个小色女，黄的不得了，满脑子里装的都是那种东西，而且还污蔑自己。
　　也不知道自己喝醉后，有没有被颜思秋占便宜，万一这个人，对着自己这儿偷摸一下，那儿偷摸一下，也无人所知啊！
　　顾清想着想着手便放到了自己平坦的胸脯上，觉得应该没事，颜 思秋应该对自己这副贫瘠的身材不感兴趣，毕竟她的身材实在是太好了。
　　就算她真的做出这种不要脸的事情，自己也无话可说，因为没有证据啊！而且这个人还手握自己的把柄，不从都不行。
　　稍微一想，顾清便觉得有些憋屈，改天自己也把颜思秋灌醉，好好的收集一下这个人的黑历史。
　　顺带着买个手机， 给她录下来，时不时就翻出来看一看。
　　好把两人的立场转一下，不能让自己任其拿捏，最起码也得回到同一水平线上。
　　随着被窝里另一个人发出“桀桀桀”的坏笑，颜思秋叹了口气，一巴掌拍在她的肩膀上，“别傻笑了，赶快睡吧！”
　　“我没笑。”顾清抖了一下肩膀，嘴硬的说。


第129章 护夫 2
　　顾清早饭还没有吃完，颜明远便过来了，出于礼貌，顾清开口说道：“大哥，一起吃点？”
　　“也行！”颜明远刚好没有吃饭，他一大早就起来了，就是过来看一看顾清有没有从宿醉中醒过来。
　　若顾清没醒，自己回去后，可又要被唠叨了。
　　颜明远对着自家妹妹说道：“小秋，你就别瞪我啦，我不是来找你相公喝酒的，给我盛碗粥呗！”
　　“一大早就过来蹭饭，”颜思秋虽然面色不悦，但还是给颜明远盛了满满的一碗小米粥，“喏，赶快喝吧！以后再敢灌顾清，你就饿着吧！”
　　颜明远笑了笑，“不喝了，不喝了，刚才你嫂子都训过我了，就不要再说了。”
　　颜思秋又递过去一个肉包子，扣在颜明远的手上，“怕说还喝，赶快吃饭。”
　　“你别光给我拿包子，给顾清来个。”
　　“这还用你说。”
　　“火气怎么这么大？”
　　“哥，你说我火气为什么这么大？”
　　顾清连忙打着圆场，“吃饭吃饭。”
　　颜思秋接过顾清递过来的豆腐包，“你以后别这么实诚，他就会灌你喝酒，喝多了耽误事情不说，主要是身子难受。”
　　颜明远知道自家妹妹这是在维护顾清，他现在既惆怅又开心，开心自然不用多说，肯定是这两人恩爱，以后可以把日子过得更幸福，惆怅则是自家妹妹一直在数落自己，一点都不留情。
　　不过说的也不错，确实是自己把顾清灌醉的，于是颜明远索性把脑袋一低，假装没听到，一心只喝小米粥。
　　颜明远有事要和顾清谈，可自从刚才到现在，自家妹妹一直守在顾清的身边，就像防狼一样防着自己。
　　“小秋，你不去忙吗？”
　　颜思秋直接扣住顾清的手，当着颜明远的面晃了晃，“我有什么可忙的，也只不过是和顾清说说话。 ”
　　好家伙，把人看得这么严啊！还一大早就过来给自己秀恩爱，顾清这小子，上辈子走了什么狗屎运，居然讨小秋这么喜欢。
　　以前还没觉出来，可自从这两人成亲后，愈发恩爱了，隐隐约约已经有着超越自己的趋势。
　　要不是为了自家妹妹，颜明远才不愿意背这个坏名声呢！
　　“你待会再说，先把顾清借我一会儿啊！”
　　颜思秋也跟着站了起来，并把顾清护在身后，“你干嘛？喝酒可不行。”
　　“不喝酒，就聊一些男人的事情，放心，我不会把他带坏的，再着你不相信我，也得相信顾清吧！”
　　顾清一看，便知道这人要找自己私聊，虽说颜思秋把自己护在身后的样子很霸气，可这样一来，真会让别人把自己当成小白脸的，再说哪能让颜思秋一直护着自己啊。
　　于是顾清主动的走了出来，拍了拍颜思秋的肩膀，“我跟大哥聊一会儿啊，待会就去找你。”
　　“那行，他的话也不要全听。”
　　“你把我当成什么人了，还真以为我要把你男人带坏，赶快走吧！”
　　在颜思秋走后，顾清跟着颜明远来到了他的书房，“大哥，你找我什么事？”
　　“没什么重要的事，就跟你聊聊小秋，你们两个成亲的日子也不短了吧！”
　　坏了，这该不又是催自己和颜思秋要小宝宝吧？顾清有些担忧，强装镇定地回道：“6个多月了，也就是195天。”
　　见顾清记得这么准，颜明远对她的肯定又增加了不少，这才是自己的妹夫啊！
　　“那不短了，小秋的性子有些倔，你也应该知道，平时多担待着点，若是她说了不好的话，别跟她置气啊！”
　　不是催自己和颜思秋要小宝宝就好，顾清这下放松了，“不会不会，挺好的，我们两个没吵过架，也没生过气。”
　　“那就好！小秋的脾气虽然倔，但还是蛮讲道理的，心地非常的善良，有些害羞的话她不好意思说，你也别打破砂锅问到底，旁敲侧击的问，或者是多参考一下芙蓉的意见。”
　　“我知道，口是心非嘛！”
　　“哎！对，她这个人就是口是心非，实则还是很温柔，很讲道理的，也非常的喜欢你。”
　　“大哥，这些事情我都知道，你到底想说什么？”
　　“没什么，你们两个以后把日子过好就行。”
　　顾清望着手里被颜明远塞过来的银票，“大哥，你这是？”
　　颜明远握住顾清的手，“当做大哥的心意，也当做赔礼，昨天我把你灌醉了，让小秋生了不少气。 ”
　　顾清又是一番推辞，想要将银票还回去，“不不不，心意我就收下了，钱我真的不能要。”
　　“拿着！”
　　“真不能要，我们有钱，够花。”
　　“你们的是你们的，大不了攒着给孩子用，我给的是我给的，这是两码事。”
　　顾清愣了一下，又喊了一声，“大哥～”
　　颜明远再次把银票塞在顾清的手中，又拍了拍她的手，“你要是拿我当哥，就把钱收下。”
　　已经来回拉扯好几次了，顾清有些无奈：“我……”
　　这时，一直在外面偷看的颜思秋，直接推门而入，“让你收下，就收下吧！”
　　顾清被吓了一跳，差一点就将手中的银票给丢了出去，“哎吆，思秋，你怎么过来了？”
　　颜思秋扯住顾清的手，“我看看你们聊完了没有，待会我跟顾清还得出去呢！”
　　颜明远也被自家妹妹对顾清浓浓的爱意给惊到了，摆了摆手，“聊完了，聊完了，回去吧！”
　　顾清在被颜思秋扯走的时候，又说了一句，“大哥，那我们回去了。”
　　回到房里，顾清把颜明远刚才拍在自己手中的银票递给了颜思秋，“给？”
　　“我不要，你自己留着，这可是你喝醉后的补偿。”
　　顾清看着手中的银票，便替颜明远说了句好话，“其实大哥挺好的，你没有必要这样说他。”
　　“我知道他好，也知道他疼我，但这不是他把你灌醉的理由，喝多了多难受，脑袋还痛吗？”
　　“好多了。”
　　“那你坐下来歇会，我去给你倒杯蜂蜜水。”
　　颜思秋在给顾清准备蜂蜜水的时候，也让人给颜明远送去了一些。


第130章 护夫3
　　歇息了一上午，顾清和颜思秋又带着礼品去了顾府。
　　顾清与原身的母亲柳忆梅聊了没有多久，便被顾峰派来的人给叫走了。
　　“娘，思秋，我先去一下，待会再回来。”
　　颜思秋跟着顾清走了几步，将人送出房门，“行，我等你啊！”
　　柳忆梅脸上满是笑容，“小秋，看你们两个这么恩爱，我就放心了。”
　　颜思秋将柳忆梅藏在手中的银票又给推了回去，“娘，这钱我不仅不能要，而且还有东西要给你呢！”
　　随后颜思秋取出盒子，里面赫然装着一枚福禄寿三色的镯子，“这是顾清孝敬你的，她不好意思，便让我这个做儿媳的代送。”
　　柳忆梅有些激动，“这是清儿送给我的？”
　　“当然了，你是娘，顾清送个东西，再正常不过了。”
　　“也真是的，又花了不少吧！我哪里需要这么贵重的。”
　　“话不能这样说，这是顾清的心意，她不缺钱，现在有两个铺子呢，既是送你的，自然要挑喜欢的。”
　　“我家清儿有出息了，知道干正事了。”
　　“对，有出息，可厉害了，现在都夸她事业有成呢！”
　　…………
　　在饭桌之上，颜思秋看着顾清，还被灌酒，便有些坐不住了。
　　被自家大哥与爹灌酒，还能说一下，毕竟顾清是颜家的女婿，可这是顾家，顾清从小生活到大的地方，顾靖柏还灌顾清喝酒，实在是太过分了，居心叵测啊！
　　颜思秋快步的走过去，从顾清的手里接过酒杯，一饮而尽，随后看着桌子上的另外几人，“伯父，顾清喝醉了，我带她回去休息。”
　　见顾靖柏想要开口，颜思秋直接打断，“大哥，你别劝，顾清她喝醉了，需要休息，你们继续喝啊！”
　　颜思秋将顾清架到肩膀上，又对着已蓄势待发的两人招手，“芙蓉，谷翠，咱们回家了。”
　　芙蓉知道自家小姐接下来想说什么，便配合式的说，“小姐，要不先扶姑爷去里面休息一下。”
　　颜思秋瞪了一眼顾靖柏，“去里面休息，算了吧！我怕大哥追到里面，灌顾清喝酒，到时再给人喝出了个好歹来，我怎么办？”
　　顾靖柏坐不住了，一拍桌子直接站了起来，“你说什么？”
　　颜思秋早已做好了，撕破脸皮的打算，直接怼了回去，“我说什么你心里清楚，还是一家人吗？有你这么算计弟弟的吗？把顾清灌醉，你想干嘛，从她手里骗钱啊！”
　　顾峰面色有些难看，但他还是打着圆场，“思秋，你这话说的可就难听了，靖柏他不是这个意思，大家图高兴嘛，在一起喝点酒。”
　　“高兴可以，喝酒也可以，可你们一直灌我的顾清干嘛，她都说喝不下了，你们还继续相逼，有这样的兄长和父亲吗？”
　　“颜思秋，怎么说，我也是你的长辈，还是你的公公。”
　　“公公？你也配，顾清她也是你儿子，有你这样的吗？不知道的还以为你拿她当仇人呢，非得把人灌醉吗？”
　　“你……”
　　“伯父，你要是喜欢喝酒，就使劲喝，把酒楼的亏损都喝出来，明年3月份，可就到还款的日子咯！虽说我不会逼你和大哥，但你们都是有头有脸的，想必不会赖着不还吧！”
　　顾靖柏一脚将旁边的椅子踹开，指着她的鼻子骂道：“颜思秋，你太过分了，怎么说话呢！不就欠你家一些银两吗”
　　“是啊，你就是欠我家一些银两，记得按时还啊！我过分，哪有你过分，聪明的很，顾家的家产，你舍得分给顾清一点吗？现在又想诓骗顾清的铺子，要脸吗？”
　　颜思秋怼回去之后，将顾清背了起来，头也不回的喊道：“芙蓉，咱们走。”
　　颜思秋她们三人，还有后面跟着两名护卫，在众人的注视下，大摇大摆的走出了顾府。
　　顾清虽说醉得不轻，但还是知道颜思秋这是在帮自己出头呢！便开心的趴在她的背上。
　　就是以后自己可能回不了顾家了，不过这样也好，反正自己也没打算把这里当家。


第131章 帮帮忙
　　颜明远知道这件事情后，只骂颜思秋没脑子，真是被爱情冲昏了头脑，这种事情也做得出来。
　　这样一闹，不知是帮了顾清，还是害了顾清，以后顾清又该如何回家？乡里乡亲又会传出什么闲话？是不是要落一个不孝的骂名？
　　颜明远看在眼里，急在心里，以前怎么没有发现自家妹妹这么冲动，像是做出这种事情的人吗？
　　颜思秋拿过颜明远手中的茶杯，往旁边轻轻一放，“哥，你就别喝了，帮帮忙啊？”
　　“我这不是正帮你想着的吗？”颜明远只是叹气，并没有伸手抢过杯子。
　　“就算想办法，也不用一直喝啊，看着怪吓人的。”
　　“不喝点东西，我哪里想得出来？”
　　“合着你的办法是先灌出来的啊！”
　　“我这是习惯了，你别扯这么远，当初为什么不冷静一下，非要撕破脸皮，别人也就算了，可顾峰他是顾清的爹，也就是你的公公。”
　　“他不配做顾清的爹，哪有一直纵容大儿子，坑骗小儿子的，甚至还想图谋顾清的铺子。”
　　“也是，这种人确是少见，哪怕一碗水端不平，也不能偏到这种地步。”
　　“就是嘛？”颜思秋十分认同这句话。
　　颜明远见自家妹妹一副得了便宜还卖乖的样子，又有些要忍不住，“别就是了，当初你就该冷静一下，听不下去，把人带回来就算了， 大不了咱下次不去嘛！没必要把关系搞这么僵。”
　　“可他们太欺负人了，都把顾清灌醉了，你不在那儿，都不知道他们有多过分，若是我不发脾气，他们都敢把顾清灌到桌子底下去。”
　　“现在还说这些有什么用？”
　　“是没什么用，所以我想让哥帮帮忙。”
　　“这个时候到想起我来了，早上你可不是这样说的。”
　　颜思秋可没想过会发生这种事情，早上对颜明远摆脸色，那是因为他把顾清给灌醉了。
　　于是颜思秋倒了杯茶水，递了过去，义愤填膺的说，“哥，你可就顾清这一个妹夫啊，难道就忍心看着她被外人欺负。”
　　“这……”
　　有点严重，顾清这算是被外人欺负吗？应该不算吧，毕竟那两个一个是他哥，一个是他爹。
　　嘿，这样一看，还不如外人呢？被自家人这样欺负，岂不是更难受，有理都说不出来。
　　不过有一句话颜思秋说的没错，自己可就顾清这一个妹夫，而且顾清是入赘过来的，那就是颜家人，又怎么能被顾家的人欺负。
　　颜思秋继续补充道：“反正我不忍心。”
　　经过一番思考，颜明远已经拿定了主意，“行啦！剩下的你就别管了，以后别这么冲动，要三思而行。”
　　颜思秋满脸高兴，就差像小时候那样，扯着颜明远的手跳起来，“我就知道，哥你对我最好了。”
　　“别，有条件的。”颜明远赶紧打断自家妹妹的庆祝。
　　“啊？什么条件？”直觉告诉颜思秋，这个条件可能不简单。
　　“明天，你陪娘一起去寺庙祈福。”
　　“我知道，是给嫂子肚子里的孩子祈福吧！”
　　“也不全是，还有你。”
　　“我，对，是应该给我和顾清保个平安，最近碰到的糟心事太多了。”
　　“去请送子观音娘娘。”
　　“啊！送子观音娘娘？”颜思秋就有些发愣，这不对吧。
　　颜明远想起早上顾清的话，便强调道：“对，你和顾清都成亲6个多月了，195天，算上今天可就196天了，咱娘她着急呀！”
　　“这有什么好着急的，”颜思秋一开始好是满不在意的样子，可随后就反应过来，大为吃惊道：“不对，我和顾清的事，你怎么记那么清楚？”
　　“你的好相公，顾清亲口说的。 ”
　　“她……”
　　“没错，就是他亲口说的，想和你早点要个孩子，把生活稳定下来。”
　　在这句话没有说出来前，颜思秋还有点担心，现在她就完全放心了，顾清是想和自己亲热不假，但孩子的问题，根本就不可能。
　　若自己真有了顾清的孩子，还不得把她吓死，就算这个人有时会发呆，可也绝对不会认为这是送子观音娘娘送来的，肯定会觉得自己做了对不起她的事。
　　见颜思秋迟迟没有说话，颜明远笑着说道：“别愣着了，去照顾你的好相公吧！”
　　确实该回去看一看顾清了，但在回去之前颜思秋又叮嘱了一遍，“哥，那我拜托你的事情？”
　　“放心，保证给你办妥，不就是顾家嘛！没什么大不了的，传出去对他们的名声也不好，再者咱们还是有一点道理的，能站得住脚。”
　　这下颜思秋彻底的放心了，火速的赶了回去。
　　顾清正有芙蓉和谷翠照看呢！芙蓉不知道顾清女子的身份，但谷翠知道，有她在，绝对可以保证顾清的安全。
　　此时的顾清，已经仰到床上，什么事情都不知道，双眼紧闭，睡得死死的。
　　这副面貌，令谷翠和芙蓉都有些心疼，顾清这可是连着喝醉两天了，刚醒过来，又被灌醉，也不知道身子受不受得住。
　　小姐怎么还没有回来，万一姑爷醒来之后，突然耍酒疯怎么办？
　　颜思秋很快的赶了回来，并让芙蓉和顾清都出去了。
　　她坐在床前，看着顾清因喝醉而染红的小脸，更加心疼了，早知道顾清这么难受，自己就该把桌子给他们掀了。
　　……
　　厨房里，芙蓉坐在灶台前，往里面不停的添着柴火，“谷翠，你说小姐让我们烧热水，是不是打算亲自给姑爷擦身子啊！”
　　谷翠摇了摇脑袋，又动手扇起了扇子，“不知道，但有这种可能，反正夫人是不会让别人碰顾清的。”
　　芙蓉特别认同谷翠说的最后一句话，“说的对，小姐现在的心眼可小了，别人看上一眼姑爷，她都会牢牢的记住，不管是男的，还是女的，都要防备着，甚至都不让大公子碰一下顾清。”
　　谷翠顺着芙蓉的话说，“这很正常，万一有男的看上我家少爷，想要和她搞断袖之癖，那怎么办？可不得防着吗？”
　　或许这就是女扮男装的坏处，不仅吸引男子，而且还吸引女子，让喜欢的人不得不防。
　　“那我也要防着点，你可是我的小宝贝，不能让别人拐走。”说完之后，芙蓉的唇便印在了谷翠的脸上。
　　突如其来的一吻，使得谷翠的脸突然红温了起来，她轻轻的推了推芙蓉，“这还是大白天呢，你干嘛～”
　　芙蓉冲着谷翠笑了笑，“没事，关着门呢，别人看不到。”
　　谷翠的声音弱了许多，“那你也不能说亲就亲啊！”
　　“这不是感情到了，情不自禁嘛！不然我让你亲回来。”
　　“不要。”谷翠当场拒绝，随后又补了一句，“等晚上再亲～”
　　这下芙蓉真是乐开了花，若不是白天，她还真想把人抱到怀里再亲一亲呢！


第132章 介不介意？
　　虽说已经答应颜明远，要陪嫂子和娘一起去寺庙祈福，不过在知晓是拜送子观音娘娘后，颜思秋还是有些不愿意的，甚至都为自己想了一个理由。
　　顾清醉了，需要自己照顾，这个时候，作为娘子的自己又怎能离开？
　　可谁知，刚入夜没有多久，顾清就醒了，虽然脑袋是懵懵的，但人已经没事了。
　　这也使得颜思秋的理由完全站不住脚，不去都不行，而且没有任何推辞的机会。
　　可就算拜了送子观音娘娘，哪怕心意再诚，顾清也不可能让自己怀上她的孩子，这件事情从根本上就已经决定了，不可能，完全不可能，两个女子怎么可能生出孩子？
　　这又不是话本中的离奇故事，两个女子亲个嘴，就有小宝宝了。
　　如果真的可以这样，那芙蓉和谷翠可就有喜了。
　　而且发生这种事情的话，那这里的男人怎么办？总不能让他们去找男人，个个都玩断袖之癖去吧。
　　根本就不行，得讲点事实。
　　可有些话，颜思秋又不能说，只能认下顾清男子的身份，只能前去寺院祈福，只能让娘亲认为自己愿意怀上顾清的小宝宝。
　　看着靠在床边，喝着蜂蜜水的顾清，颜思秋忍不住的向她抱怨，“你怎么能这个时候醒呢？”
　　顾清双手捧着杯子，有些迟疑的说：“我是不是不该醒？”
　　“不是，算了，这件事不重要，你醒过来挺好的，明天我要跟娘一起去寺庙祈福！”
　　“挺好的，那就去呗。”
　　颜思秋叹了口气，“有什么好的，你知道要去哪个寺庙，祈什么福吗？”
　　顾清非常识相的问道：“祈什么福？”
　　“娘要带我去拜送子观音娘娘。”
　　“送子观音娘娘，啊，那不就是。”顾清这下明白颜思秋为什么不高兴了。
　　“对，就是你想的那样，又来催了。”
　　“这件事情我可能没有办法帮你。”
　　“什么叫可能？分明就是没有，你要是长了那玩意，还不把我吓死啊！”
　　顾清并没有直接回这句话，只是轻轻的问：“我还用去吗？”
　　颜思秋摆了摆手，“不用，你在家里好好休息就行，记得听话。”
　　这话说的，怎么让人感觉颜思秋把自己当成了小孩子，还让人听话，这不是胡扯吗？
　　“那你早去早回，我在家等你啊！”
　　“还不知道什么时候回来，有可能在寺庙里住上一夜呢？”
　　“不用这么麻烦吧？烧香，祈福，再添一些香油钱，应该就可以了。”
　　“多住一晚上，吃一些素食，显得心诚。”
　　“可就咱们两个的情况，再心诚也没用啊！”
　　“就是嘛！你不行，我怎么能……”见顾清的脸色变了，颜思秋又赶忙的找补，“我不是这个意思，就是想说，你懂的，咱们两个本质上是一样的，那种事情没办法嘛。”
　　顾清明白颜思秋所说的意思，也不生气，况且今天这个人还帮自己了呢！
　　“知道，你要是真有了，我还难受呢！”
　　颜思秋面色一喜，“说的是真的？你会难受。”
　　在这种事情上，顾清还是比较认真的，“当然是真的，虽说咱们两个现在，对吧！关系有些特殊，可你不能做那种事情，不然我就亏死了，传出去还怎么见人，虽然别人不知道，但我自己知道，心里总归是要难受的。”
　　颜思秋本想揉一下顾清的脑袋，但最后还是落在了她的肩膀上，轻轻的拍了两下，“这你放心就好，我不会做对不起你的事，你也别在外面沾花惹草，家里的也不行。”
　　听到这话，顾清都有些怀疑自己还没有醒过来，外面的也就算了，还家里的，家里有谁呀？自己总不能对芙蓉和谷翠下手吧，那不就成禽兽了。
　　她抖了抖肩膀，“你这想哪去了？我是那种人吗？”
　　颜思秋其实想说的是，不让顾清与她院子里的那些女子有过分亲热的行为。
　　不过现在也不用解释，顾清的态度已经表明了一切，这个人怎么可能会沾花惹草呢？
　　“这样最好，睡觉。”
　　“哎！我要不要去洗个澡，身上有酒醉味！”
　　“不是酒醉，是酒臭味，熏死人了。”
　　“那我还是去洗一下吧，你先休息。”
　　“不用，昨天都已经被你熏一晚上了，也不差这一次，赶快休息吧！”
　　顾清有些脸红，不由自主的就往被窝里缩了缩身子，“那你拿床被子去里面睡。”
　　颜思秋没有动，仍旧坐在床头，“你觉得这样做好吗？”
　　“应该好上一些，毕竟隔了一个被子。”
　　“那要是别人闯进来，看到我们两个睡两个被窝会怎么想。”
　　“谁会闯你房间啊！”
　　“我娘，她这个人最容易多想了，若是看到两个被窝，肯定以为你不爱我了，又在外面找小的了。”
　　顾清十分的不解，疑惑的看着颜思秋，“凭什么是我在外面找小的了，为什么就不能是你？”
　　颜思秋很是诚实的说：“因为她是我娘，自然要向着我，所以会怀疑你。”
　　这个理由还真是在理啊！顾清甚至都想不出反驳的话。
　　见顾清被自己说出来，颜思秋很是得意，“所以睡两个被窝的事情，你就别想了，这也不可能，为了真实，就凑合一下，等回去之后再说。”
　　对于今天又要和颜思秋睡一个被窝，顾清没什么包袱，或者说已经习惯了，刚才那种说辞，也只不过是怕自己会熏到颜思秋。
　　“我无所谓，你不介意就行。”
　　以前自己会介意，而且非常介意，但现在肯定不会介意，颜思秋笑着解开了衣服，“那就睡觉，明天还有事情要忙呢！”
　　顾清往里面凑了凑，给颜思秋让出了外面的位置。


第133章 祈福
　　夏日的早晨总是以温暖的阳光开始，太阳在地平线上缓缓升起，将金黄色的光芒洒向大地。这时候，天空呈现出一片柔和的蓝色，云如丝般轻柔，仿佛被阳光染成了金边。
　　清晨的空气带着淡淡的花香和草木的清新，微风吹过，带走了夜的余温，带来了一丝丝的凉爽，让人精神为之一振。
　　鸟儿们在树枝上跳跃着，唱着欢快的歌，仿佛是在庆祝新一天的到来。花园里，花儿在阳光下绽放，颜色更加鲜艳，露珠在花瓣上闪烁着晶莹的光芒。
　　虽然还是早晨，但夏日的热气已经开始慢慢上升。阳光透过窗户，洒在房间里，让人感到一丝暖意。
　　顾清醒的略早一些，她静静的看着睡在身边的颜思秋，这一次她忍住了，没再像上次那样，控制不住自己的小手，扶上颜思秋得脸庞。
　　真是应了那句话，只可远观，不可亵玩。
　　不过就算这样，可枕边人长得漂亮，确实令人舒心，哪怕颜思秋的脾气有些古怪，让自己经常的琢磨不准。
　　此时，顾清的酒意早已消退，就是身上还留有一些酒气，不过待会去洗漱一下就好。
　　今天没有什么其它的事，好好休息就行，调整一下身子。
　　酒这种东西，可不能再碰了，一连着喝醉两天，谁受得了啊！
　　过了没有多久，颜思秋醒了过来，两人互道早安，便一同去洗漱了。
　　早饭仍旧是米粥，包子配咸菜，顾清因着肠胃不太好，并没有吃包子，只是喝了一米粥，随后便坐在椅子上晒太阳。
　　等颜思秋和颜母带着一众人去寺院烧香祈福时，顾清还是送了一下的。
　　颜思秋在登上马车之前，对着站在门口的人摆手，“顾清，回去歇息吧！”
　　“嗯！”顾清也同样的挥手。
　　三辆马车依次出发，徐徐前进，直到走远，驶离了顾清的视线，她才回头转身，打算继续歇息，过上一会儿，便洗一下身子，使身上的酒气彻底消下去。
　　谷翠并没有跟去，而且她也是被颜思秋特地留下，用来照顾顾清的。
　　“少爷，咱们回去吧！”
　　顾清没有迟疑，“回去。”
　　顾清和谷翠在岔道口与其他人分开，回到了颜思秋的院子。
　　颜明远作为大哥，还是过来看了一下顾清的，在确定顾清没有事情后，才去处理其它事务了。
　　毕竟自家妹妹昨天留下的烂摊子可不好解决，还是需要费一些时间的。
　　问题主要是出在顾峰的身上，这人是长辈，又是顾清的爹，从天然上就占据着道义，当然这也不是顾峰帮着顾靖柏欺负顾清的理由。
　　如果只是顾靖柏，那就简单了，哪怕不去处理，也不会造成什么影响，兄弟之间吵个架，再正常不过了，颜思秋帮顾清出头也十分的得理。
　　…………
　　顾清在房里洗漱时，为了防止别人突然闯进来，便让谷翠在外面守着。
　　这一次洗漱，她可是十分迅速的，只是简单的擦洗了一下身子，毕竟这里是颜府，不是自己的院子，总会发生意料不及的事情。
　　与此同时，前去祈福的人已经来到了山脚下，山脚下的铺子和摊贩十分鼎盛，甚至还有一些支着摊子算卦，测姻缘的。
　　山脚与山顶的风光完全不同，寺庙位于山林之间，绿树环绕，云雾缭绕，显得格外宁静与神圣。
　　到达寺庙，首先映入眼帘的是高耸的宝塔和金碧辉煌的大殿。大殿前的广场上，香客如织，烟雾缭绕。铜铃在微风中轻轻摇曳，发出清脆的声音。
　　众人恭敬地走向大殿，轻轻地将供品放在供桌上，然后点燃香烛，双手合十，闭上眼睛，虔诚地向佛祖祈求。
　　她们在心中默念着愿望，有的为家人祈福，希望他们健康长寿；有的为自己祈求，希望得到幸福美满的婚姻；还有的为国家祈福，希望国泰民安，风调雨顺。
　　每个人的愿望都被认真倾听，每个心愿都寄托在那袅袅升起的香烟之中。
　　颜思秋与颜母并不例外，在住持的带领下，参加了庄严的祈福仪式。
　　其实颜思秋不太信这个，觉得人应该把命运抓在自己的手中，而不是寄希望于虚无缥缈的神佛之中，更不是向往下辈子的幸福生活。
　　如果神佛真的有灵，那天底下又怎会有许多生活在水深火热之中的人民，当然这种事情主要是靠当朝的统治者，君主仁慈，减少不合理的赋税，百姓自然安居乐业。
　　不过既然来了寺庙，那肯定不能做一些不合时宜的事，更不能违反寺规。
　　颜思秋在祈福时，还是非常认真的。
　　拜完主佛，添完香火，颜思秋又跟着自家娘亲来到了送子观音娘娘的殿中。
　　大殿之中的香客很多，香火更为旺盛，到处都弥漫着熏香的味道。
　　在向送子观音菩萨祈福时，颜思秋并没有说出想要孩子的事情，只是简单的祈求保佑顾清，以及家人的平安。
　　送子观音娘娘即是观世音菩萨的化身之一，自然具有慈悲怜悯之心，保佑世人平安也是十分合理的。
　　在知晓自家娘亲没有留宿的意愿后，颜思秋自然是高兴的，这也就意味着待会就可以回家了。
　　坐上回程的马车，颜思秋的嘴角仍然挂着笑容，她在想，顾清这会儿在干嘛？是不是洗澡呢？还是说在院子里发呆？
　　颜母见到这么开心的女儿，也是打心底里高兴，“瞧你乐的，又想什么好事了。”
　　“没想，没想。”
　　“我还不知道你，肯定是在想你家小相公——顾清。”
　　“娘，顾清她都喝醉了，我担心一下不是很正常吗？”
　　“正常，很正常，可顾清的酒早都已经醒了，你还担心什么？”
　　“要是没醒，我才担心呢！回家三天被灌醉了两次，谁的身子受得了啊！”


第134章 赏月
　　因着中秋那一晚，顾清喝醉了，也就错过了陪颜思秋一起吃月饼，赏月亮的情节。
　　当谷翠以这件事情提醒时，顾清才觉得确实是自己疏忽了，昨晚醒来，颜思秋没说，自己也忘记了，还在床上与她拌了几句嘴，可真是一个大的错误。
　　中秋佳节，本是赏月，放花灯，众人围坐在摆满瓜桌的桌前，一起吟诗作对。
　　可自己却偏偏睡过去了，还连带着颜思秋一起错过了这良辰美景。
　　不知颜家人会说些什么，尤其是颜母，会不会对自己生出不满的印象？毕竟中秋佳节一年只有一次，与春节，清明节，端午节，并称四大传统节日，哪一个不是重中之重啊？
　　怪不得颜母早上出门去寺院祈福时，看自己的目光有些诧异，可能就是与这件事情有关。
　　虽然中秋佳节已过，但是中秋佳节的假期还没有过完，现在补救一下，应该还是可以的，最起码可以帮自己挽回一点名声。
　　顾清打算给颜思秋一个惊喜，于是在她中午从寺庙祈福回来时，也就没有立即说出口，仍是保持原本的样子，与颜思秋平安相处。
　　直到傍晚，夜色降临，一轮圆月也高高升起，顾清才得以行动。
　　为防止别人打扰自己与颜思秋独处，顾清还特意让谷翠帮自己把芙蓉支走，好留下一个相对私密的空间。
　　这种事情对谷翠来说，还是非常乐意去做的，顾清与颜思秋两人独处，也意味着自己可以与芙蓉独处。
　　虽说昨晚两人已经赏过月亮了，但又有谁会介意与喜欢的人待在一起，等院子里的东西布置好后，谷翠便与芙蓉一同离开了。
　　此时，顾清牵着颜思秋的手向院子里走去，脸上还保持着一副神秘兮兮的样子。
　　若不是怕颜思秋误会，顾清都想给她戴上眼罩，好意思营造一个惊喜的氛围。
　　来到院子，颜思秋一眼就看到了摆在桌子上的瓜果，以及月饼，还有一些小糕点，顿时就明白了顾清的意思，原来是邀自己赏月。
　　走近一看，颜思秋发现桌上的瓜果可不简单，居然有草莓，甚至就连月饼都是小小的，与自己常见的并不一样。
　　颜思秋捏起一枚草莓，仔细的瞧了瞧，随后发出疑问，“草莓是你种的？不对啊？就这么点时间，根本来不及。”
　　“当然不是我种的，这是买的，你尝一尝啊！”
　　桌子上一些罕见的瓜果，还有月饼，都是顾清特意从并夕夕上买来的，而且还挑了好久，至于那些不好吃的，已经被她解决掉了。
　　因着顾清时不时就会准备一些自己从未见过的东西，颜思秋对此也不算特别的好奇也，于是她也没有问来问去。
　　再坐下来赏月时，颜思秋将手中的草莓塞到了顾清的嘴里，“怎么样？甜不甜？”
　　这种情况怎么让人感到既陌生又熟悉，不应该是反过来吗？颜思秋她怎么还喂上了自己。
　　难道是怕自己下毒？不能吧？自己与她既无仇又无怨，怎么可能会做这种事？
　　颜思秋这也太谨慎了，自己都和她在一起生活了大半年，也算是朋友了，怎么还防备啊？
　　顾清将嘴巴里的草莓咽下去之后，回了一个甜甜的笑容，“好吃，蛮甜的，你尝一尝？”
　　为了打消颜思秋的警惕，顾清随后又跟了一句，“你放心，我不会在里面下药的。”
　　颜思秋听完后不由的愣了一下，她真的不知道自己该说些什么了？
　　顾清这个人是木头疙瘩吧？不然怎会这般曲解自己的意思，自己喂她吃草莓，难道是怀疑她在草莓里面下药？还不是想着和她，唉！愁人，朽木不可雕也，令人生气。
　　不过考虑到接下来两人还要一同赏月的呢！颜思秋既没有发脾气，也没有甩脸子，只是回了个笑容，然后吃起了草莓。
　　草莓甜美多汁，口感柔嫩，带有独特的清香，每一颗都是那么的沁人心脾。
　　见颜思秋的脸上露出了笑容，顾清安心的坐到了她的旁边，“怎么样，没骗你吧，是不是很好吃？”
　　颜思秋本想再喂顾清吃一颗草莓，可一想到刚才的事情，又停下了手，“确实很好吃，就是？”
　　这到让顾清有些疑惑，“就是什么，是不喜欢吗？”
　　既然都说好吃了，为什么还要叹气？
　　颜思秋转变了话题，“没有，我挺喜欢的，就是不知道你是从哪里买的，有点好奇而已。”
　　“小秘密，以后有时间再告诉你啊！”
　　“行，你都邀我一起赏月了，不说几句祝福的话吗？”
　　“我文采不好，就不在你面前卖弄了，你知道我的心意就好。”
　　“我觉得还行，你以前可是说过‘东风夜放花千树，更吹落，星如雨，…………蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处。’的优美词句，怎么可能没有文采呢！”
　　顾清还算诚实，喝了口茶水，便给颜思秋解释，“那不是我写的，是从古诗词中嫖的。”
　　颜思秋随吃随说：“你再嫖一个。”
　　这句话差点让顾清将喝到口中的茶水给喷出来，她缓了一下，才开口说道：“这哪能说嫖就嫖，搞得我好像个嫖客一样，多容易被人误会啊！”
　　颜思秋被顾清的这句话给逗乐了，“我可没误会，是你自己想多了。”
　　“先不说想多的事情，可我肚子里真没有墨水，说不出来那些优美的诗词，你也知道我以前是什么样的人。”
　　“行吧！那我就不为难你了，下次再赏月时，你可得好好表现。”
　　“再说再说，来，吃个月饼，枣泥馅的，我觉得你应该喜欢，甜的。”顾清借着明亮的月光，以及柔和的灯光，从盘子里取出一个枣泥馅的月饼，递给了颜思秋。
　　颜思秋看着还没有自己巴掌大的月饼，忍不住的笑道：“你这月饼也太精致了，都不需要用刀分开。”
　　顾清又拿起一块月饼，在颜思秋的面前晃了晃，“不用分，你自己吃就好，我吃咸蛋黄的。”
　　“这哪行啊！平时怎么吃都无所谓，但中秋佳节，月饼分而食之象征着团圆，你不和我吃一块月饼，难道是不想和我过了。”
　　顾清觉的没有这么严重，她本想说上一声，“中秋节已经过了，再注重这种礼仪，是不是显得有点繁琐，”可又怕惹颜思秋生气，毕竟这是对昨晚的补偿，理应让其高兴。
　　于是顾清接过颜思秋手中的枣泥馅月饼，将其从中间掰开，并将馅料多的那一部分，又还了回去。
　　不得不说，月饼越小越难分，顾清还是花费了一些力气的。
　　两人拿起手中的月饼，对视了一眼，都露出了笑容，一边看着天上的月亮，一边吃着手中的月饼。
　　枣泥馅的月饼都分而食之了，也不差自己手中这一块咸蛋黄的，顾清再将其从中间掰开，然后递给颜思秋。
　　说实话，颜思秋其实不是特别喜欢咸蛋黄，但顾清都已经递过来了，不接也不合适。
　　可刚吃了一口，哪怕只是很小的一口，颜思秋就有点反胃，月饼皮是甜的，蛋黄是咸的，让她实在是有点接受不了。
　　若直接放到盘子里，是不是有点不太好？颜思秋有些犹豫，可她已经没有继续吃下去的勇气了。
　　顾清看出了颜思秋的犹豫，以及不适，毕竟抗拒的神情都已经布满了整张脸颊。
　　为了给颜思秋一个解脱，让她从咸蛋黄的恐惧中走出来，顾清抓住她的手，一口将咸蛋黄月饼给吞了下去。
　　稍微的咀嚼了一会，将月饼咽到肚子里，顾清露出了满足的神情，还冲着颜思秋笑了笑。
　　为什么会有人不喜欢咸蛋黄的月饼呢？


第135章 寂寥
　　纵使桌子上有着许多的瓜果和点心，可顾清和颜思秋仍旧没有吃多少，毕竟距离刚吃完晚饭没有多久，根本就不饿，而且晚上也不宜多吃，一两块月饼都已经够撑人的了，月饼虽然不大，但它瓷实，特别的顶饱。
　　哪怕颜思秋喜欢沙甜的枣泥，也不能只吃月饼馅，不吃月饼皮呀！何况她已经吃了许多的草莓，现在理应节食。
　　颜思秋与顾清靠在一起，望着空中的月亮，不知说些什么是好，只是静静的等待着时间的流逝。
　　深邃而神秘的夜空，明亮的月亮缓缓升起，成为夜空中最耀眼的存在。月亮如银盘般悬挂在天际，散发出柔和的光华，照亮大地。
　　圆月周围点缀着无数颗星星，像是洒落在黑色帷幕上的钻石。这些星星有的明亮，有的暗淡，它们彼此之间的距离和亮度各不相同，却共同构成了一幅美丽的星空图。
　　明亮的圆月与繁星在夜空中相互辉映，形成了一道独特的风景。月亮的光芒让星星显得更加璀璨，而星星的闪烁则为月亮增添了一分神秘感。它们共同点缀着夜空，为这个安静的世界带来一份别样的美丽。
　　这样的夜晚，让人不禁想要仰望星空，感受那份宁静与神秘，体验那份属于夜晚的独特魅力。
　　望着空中的圆月，顾清有点思念故乡了，这儿虽然不错，但毕竟不是自己原本生活的世界，有着许多的不便。
　　就比如女扮男装的自己，万一被人发现，可就要付出相当大的代价。
　　哪怕有着并夕夕这个金手指，也不是说用就用，匹夫无罪，怀璧其罪，这一个个鲜明的例子，可不能忽略。
　　若自己真拿出了与这个时代极为不相符的东西，可能会引起当朝执政者的注意，从而丢掉小命。
　　望着空中皎洁的明月，顾清居然有些惆怅，可这种惆怅又不能与人分担，哪怕颜思秋是一个知书达礼的人，可她毕竟不知道自己的真身。
　　顾清摇了摇脑袋，把惆怅的想法甩了出去，随后望着颜思秋，“你会打麻将吗？”
　　颜思秋转过身来，“怎么，你想打麻将？”
　　“一直赏月也蛮无聊的，不如打把麻将，活跃一下氛围。”
　　“就咱们俩人，你还想怎么样活跃？”
　　“可赏月，看星星真的很无聊，而且还是坐在椅子上，你又不和我说话，搞得我像个呆瓜一样。”
　　颜思秋笑出了声，“嘻嘻，谁说你是呆瓜了，我可没这样想。”
　　其实顾清说的没错，一直看星星和月亮确实无聊，还不如多说说话呢！
　　见颜思秋笑了，顾清觉得可能性很大，“是我自己想的，那你要不要和我一起打麻将吗？”
　　这话说的就有点撒娇的意思了，颜思秋怎么会不同意，当场便应了下来，“也行，不过我这儿没有麻将，你现在就想玩，恐怕有点难。”
　　有着并夕夕这个金手指，自然不用担心这种事情，顾清很是自信的说道：“不怕，我早就准备好了，在箱子里放着呢！”
　　“你什么时候放的？我怎么不知道。”
　　“偷偷放的，怕你说我，没敢告诉你。”
　　“行吧！我去叫芙蓉谷翠她们两个，你去房里准备一下。”
　　顾清自然不会拒绝这个提议，回到房里，就立马的买了一副麻将，还将多余的东西藏到了箱子底部，打算回临清城后，再将其一并丢掉。
　　当顾清检查麻将的时候，颜思秋已经来到了厢房，轻轻的叩击着房门，“芙蓉，芙蓉。”
　　“来了来了，”芙蓉稍微的整理了一下衣襟，便打开了阀门，“小姐，有什么事？”
　　颜思秋看了一眼芙蓉，便脱口而出，“打麻将。”
　　“啊！”芙蓉整个人都傻了。
　　颜思秋揉了揉被惊到的耳朵，“你啊什么？”
　　芙蓉扯着颜思秋的手来到院子里，又指向天上的月亮，“不是，小姐，现在什么时间？大晚上哎，你看看天上的月亮和星星，这个时候咱们打麻将，好吗？”
　　“怎么不好了？我觉得挺好的。”
　　见自家小姐还想打麻将，芙蓉又扯了扯自己的衣领，“可我都已经打算睡了，你看，衣服都脱了。”
　　直觉告诉颜思秋，芙蓉刚才肯定和谷翠在房里亲热呢，但是年轻人需要节制，所以自己来找她们打麻将，完全没有问题。
　　颜思秋以一副长者的模样，拍着芙蓉的肩膀，“明天给你放假，就玩一会儿麻将，不耽误你正事。”
　　芙蓉还想再挣扎一下，但很快的就答应了，“可它确实，好吧，小姐，我去叫谷翠，这就过去。”
　　刚转身走了两步，芙蓉又赶忙的回头，“不对啊，小姐，咱们没有麻将，怎么打嘛！还是回去睡觉吧！你和姑爷都已经累了一天了，早点休息对身体好。”
　　“有麻将，顾清已经准备好了，就差你们两个了，赶快过来啊！”
　　“唉！小姐，你先走啊，我和谷翠这就过去。”
　　是福不是祸，是祸躲不过，谁让颜思秋与顾清是自家的小姐与姑爷呢，她们的话不听也不行啊！
　　谷翠听到这个消息，也有些哭笑不得，主动的钻到芙蓉的怀里，“姐姐，你别叹气嘛，不就是打个麻将，说不定过一会儿，就结束了。”
　　芙蓉摇了摇脑袋，然后将怀里的人高高举起，“小谷翠，可我刚把你抱到怀里，一下都没有亲呢，小姐她就来敲门了，这真是愁人啊！”
　　谷翠的双手搭在芙蓉的肩膀上，居高临下的看着她，“现在打断总比亲热的时候被打断好吧！”
　　“也是，若刚亲热起来，就被打断，那才难受呢！”
　　“走吧，咱们去打麻将。”
　　芙蓉不愿意松开怀里的人，“那你亲我一下。”
　　谷翠没有拒绝，“行，把眼闭上啊！”
　　“睁着眼行不行？我想看着你亲。”
　　“不行，你再这样，我就不亲了。”
　　“亲亲亲，我这就闭上。”
　　芙蓉的眼睛刚闭上，谷翠的唇角就跟了过来。
　　，嘴唇轻轻触碰，轻轻贴合，传达出无言的柔情，感受着彼此的温暖，这个吻温柔而深情，仿佛时间在这一刻静止，
　　在这个闭眼的亲吻中，她们的心灵相通，共享着这个美好的时刻。
　　她们沉浸在这个吻中，忘记了周围的一切。


第136章 太假了。
　　颜思秋回到房里，见顾清已经把麻将准备好了，而且还在桌子上放了一些小点心。
　　如果放在平时，颜思秋会被点心吸引，可现在她被桌子上的麻将给吸引了。
　　这个麻将的材质不一般，还挺重的，凉凉的，但很顺手，让自己察觉不出来是用什么材料做的，就连骰子都是透明的，上面点就是鲜艳的颜色彩。
　　不过这骰子虽然晶莹剔透，但绝对不是水晶。
　　如此新颖的麻将，也让颜思秋有了兴趣，“顾清，你这麻将？”
　　早在刚才，顾清就已经想好了理由，“有点新，对吧。我买来后，还没用过呢！”
　　“挺漂亮的，尤其这个骰子晶莹剔透。”
　　见颜思秋喜欢，顾清并没有迟疑，“喜欢啊！送你。”
　　颜思秋将骰子放入顾清的手中，并一起攥住，“不用，咱们两个是一家人，你的不就是我的嘛！还送什么送，多见外啊！”
　　咦，这话听着怎么有点流氓的意思，不要说输赢，甚至还没有开始打麻将，颜思秋就把自己的东西给霸占了，这哪里是大小姐，分明是土匪，强盗。
　　颜思秋在松开顾清的手时，又跟了一句，“当然，我的也是你的。”
　　这话听着就比较顺耳了，就是有些暧昧，不知情的，还以为颜思秋要和自己私定终身呢。
　　我的就是你的，你的就是我的，有些不适合现在的两人。
　　随着芙蓉和谷翠进来，麻将也正式打响了。
　　颜思秋坐北朝南，东边是顾清，西边是芙蓉，对面是谷翠。
　　第一把，顾清为庄。
　　牌还算不错，一个风也没有，甚至还有三张二条，于是顾清随手打了一个“二饼”。
　　颜思秋：“碰～，三万，”
　　芙蓉：“东风。”
　　谷翠：“西风。”
　　顾清：“九条。”
　　颜思秋：“碰，六饼。”
　　…………
　　顾清：“一万。”
　　颜思秋：“碰，八条。”
　　……
　　顾清有点害怕，但它还是打出了手里的牌：“二……万”
　　颜思秋：“赢了。”
　　芙蓉和谷翠有些傻眼，不能这么巧吧！
　　为什么顾清打的牌，都是颜思秋要的？难不成这两人要出老千？也没必要，又不赌钱，只是图个高兴。
　　第1局，碰巧而已。芙蓉和谷翠，只能这样安慰自己。
　　第2局，开始了。
　　一轮下来，还是蛮正常的，可能顾清再次打出牌的时候，又恢复成了刚才的模样。
　　“五条。”
　　颜思秋：“碰，六条。”
　　顾清眼瞅着不对劲，为了洗清自己的嫌疑，下一轮也打了一张6条，这下颜思秋就终于吃不到她的牌了。
　　直到最后结束的时候，顾清又打了一张6条。
　　不出意外，颜思秋又赢了。
　　顾清有些不信邪，侧着脑袋，看向颜思秋的牌，“你怎么能赢六条呢？”
　　颜思秋：“我就是赢六九条，你打6条，我赢了。”
　　顾清：“那你刚才还打六条呢！”
　　颜思秋：“刚才用不到，谁知道后面就用到了。”
　　谷翠与芙蓉默默的对视了一眼，又在心里安慰自己，才两局而已，肯定是凑巧。
　　第3局仍旧是顾清把颜思秋打赢了，第4局也是，第5局还是。
　　芙蓉叹了口气，忍不住的抱怨，“姑爷，你不带这样的，就算是为了讨小姐开心，也不要演的这么明显嘛，哪怕让我和谷翠赢上一局，你们再配合行不行啊！”
　　谷翠也跟着帮腔：“对啊！少爷，你这太明显了，哪怕不打麻将的人，也能看出来你是故意讨人开心。”
　　顾清也有些无奈，摆着手，“你们误会了，我没有，真不是故意打的。”
　　颜思秋笑容满面，还对着身旁的人眨个眨眼：“顾清，你别这样，不好～”
　　她也觉得顾清演的太假了，就像芙蓉说的那样，哪怕是讨自己开心，也不能这样打，是个人都可以看出来。
　　怪不得要拉着自己打麻将，原来是另有所图啊！
　　听着颜思秋说出这么让人误会的话，而且还对着自己抛媚眼，顾清更加的无奈，“不是啊，我真没有，你们相信我好不好？”
　　芙蓉也及时的开口：“好了，姑爷，前面的几局咱就当碰巧行不行？你真不能这样打了。”
　　这真是哑巴吃黄连，有苦说不出，天知道为什么会这么巧，自己打的牌都是颜思秋要的，而且每次都是把她打赢。
　　哪怕自己不是这个意思，也被误会成这个意思了。
　　“你，哎吆，我，芙蓉，要不咱们两个换个位子？”
　　“芙蓉，你们两个还是换一下吧！”
　　颜思秋觉得这个主意可行，自己老是赢也不是办法，主要是顾清这牌打的太假了，就好像故意打给自己的一样。
　　顾清与芙蓉就换了一下位置，效果果然明显，这一把谷翠赢了。
　　可下一把又不正常了，而且非常的离谱，换完位置之后，顾清便是颜思秋的下一家。
　　这又造成了另一种现象，颜思秋打出手里的牌，顾清摸牌，打牌，颜思秋碰牌，打牌，又轮到顾清摸牌，打牌……
　　直到颜思秋取胜，才结束了这个轮回。
　　顾清无奈的叹了口气，这下自己真是跳进黄河也洗不清了。
　　“唉呀，这牌没法打了。”
　　芙蓉和谷翠也理解了规则，这哪里是打麻将，分明是秀恩爱，讨颜思秋开心。
　　颜思秋拍着她的肩膀，“顾清，你别这样，太假了？”
　　顾清：“不是啊！你，哎哟，你干嘛非要碰呢？就不能放我一马，让它走完一轮。”
　　颜思秋：“我这不是刚好需要你的牌吗？”
　　芙蓉这下是彻底的理解到了规则，便催促道：“好了好了，来，姑爷，小姐咱们继续啊！”
　　顾清摆手：“不打了，不打了，再这样下去呀，我一点形象都没有了。”
　　不说颜思秋，就芙蓉都不同意，“姑爷，谁说你没有形象了，多爱小姐，我们都看在眼里呢！”
　　“别看了，睡觉吧！我累了，大晚上的打什么麻将，回去亲热去。”
　　“哦，谷翠，我们赶紧走，姑爷和小姐还有正事呢！”
　　谷翠和芙蓉手拉着手快速的跑了出去。
　　颜思秋看着趴在桌子上的顾清，揉了揉这个人的脑袋，“好了好了，她们两个都走了，不用再演了。”
　　顾清不甘心的为自己辩解，“我没演。”
　　“对，你没演戏，是发自真心的，我很开心，下次不许了啊！”
　　“哎吆喂！今天都这样了，还有下次吗？”


第137章 乐不乐？
　　今晚的顾清是高兴不起来了，她本想打个麻将放松一下，可谁知会出现这副场景。不能说她打的每一张牌都是颜思秋需要的，但十有八九都是对方需要的。
　　在开始之前，谁能想到会出现这么离谱的事情，可偏偏就是出现了，而且还一连着出现了好几局。
　　真不能怪芙蓉多想，说她是为了讨颜思秋开心，才故意打出这种牌的。
　　这放在谁的身上不被怀疑呀，可偏偏自己又没有办法洗清嫌疑，真是跳进黄河都洗不清。
　　明明没有那么意思，可为什么就是这么凑巧，老天爷都跟自己过不去。
　　顾清有些委屈似的叹了口气，可她旁边的颜思秋却是十分的开心，脸上的笑容藏都藏不住。
　　试问一下，谁不喜欢赢的感觉，而且还是被喜欢的人送赢的，虽说这种赢法很不光彩，但这可是顾清的心意啊！
　　颜思秋看着顾清有些苦闷的小脸儿，轻轻的撞了撞她的肩膀，“别坐着了，刷牙去，待会就该睡觉了。”
　　尽管已经解释过了，但顾清还想再解释一下，她摊开双手，“颜思秋，我真不是故意的，你别多想。”
　　颜思秋一脸姨母笑的点了点头，甚至还有些娇羞。
　　这种笑容让顾清意识到自己的辩解毫无用处，还有可能让颜思秋更加确定自己就是故意让她赢的。
　　我知道你不是故意的，是有意而为的，我懂，明白你的心意。
　　一想到颜思秋有可能会说出这种话，顾清就忍不住的打了个冷颤，又看了看她那面带笑容的脸颊，还是老老实实的去刷牙了。
　　这件事情，就到此为止吧！以后要不要打麻将，还需要考虑一下。
　　鬼知道为什么会发生这么凑巧的事情，难不成这就是金手指带给自己的惩罚。
　　不过出现这种事情，好像也不算太坏，颜思秋取胜，高兴了，对自己也更加的好，芙蓉和谷翠虽然没有取胜，但看到了自己对颜思秋的诚意，也变得更加的钦佩自己。
　　若说唯一不高兴的，只有自己一人了，无非就是被怀疑是故意讨颜思秋开心，从而打出这种牌的。
　　不知这种情况算不算无心插柳柳成荫啊？
　　顾清来到这里后，用的一直是牙粉，而且还是水蜜桃味的。
　　与牙膏相比，通常来说，牙粉的颗粒大小要比牙膏大，因此在清洁牙齿表面时，牙粉可以提供更强的摩擦力，从而更有效地去除牙齿表面的污垢和牙菌斑。
　　含有珍珠粉的牙粉，还有助于改善牙齿色泽，达到美白效果，减少牙病风险。
　　当然有利就有弊，由于牙粉的颗粒较粗，过度使用可能会损伤牙齿表面的珐琅质，并可能导致牙齿敏感等问题。
　　适不适合，还需要看自身的牙齿，以及使用方法。
　　顾清倒是挺喜欢用牙粉的，没有那么多的泡沫，漱口起来也比较方便。
　　当顾清刷完牙，返回卧室时，颜思秋已经坐到了被窝里，手中还捧着一本话本，正孜孜不倦的品鉴着呢！
　　“看什么呢？这么认真？”
　　颜思秋扣上话本，往枕头底下一放，“没什么，上床睡觉吧！”
　　这种情况，反而令顾清更加的好奇了，就是想要知道颜思秋在看些什么。
　　不过对方都已经把话本塞到枕头下面了，顾清也不好意思再问，便动手解起了衣裳。
　　在脱衣服的时候，顾清又发现了一个问题。
　　颜思秋一直在盯着自己看，而且还是目不转睛的那种，甚至还略带有一些占有的意思。
　　虽说前世，住在宿舍里，脱衣服的时候，旁边也有室友，但无意的瞟上一眼，和一直盯着，还是有些区别的，前者无事，后者让人不舒服。
　　颜思秋这么热情的目光，让顾清觉得自己就像一只即将被逮捕的猎物，而她就是逮捕自己的猎人。
　　嗅到危险的气息，顾清不自觉的便用双手护在胸前，同时还弱弱的问上了一句，“颜思秋，你一直盯着我干嘛？”
　　颜思秋收回了火热的视线 随意的摆了摆手，“不干嘛，赶快脱啊！然后熄蜡睡觉。”
　　嗯？不对劲，太不对劲了，尤其这句话，仿佛是在调戏自己，被人盯着，还能脱的下去吗？
　　按照这里的意思来看，不管怎么说，自己也是一个黄花大闺女，被一个同样的花大闺女盯着看脱衣服，多少还是有些害羞的。
　　直觉告诉顾清，自己不能再脱了，于是在脱下鞋子后，顾清扯着身上剩余的衣服，向床上爬去。
　　因着颜思秋睡在外侧，顾清睡在里侧，要想回到自己的位置，必须越过颜思秋。
　　见顾清将身上的衣服脱到一半便不脱了，颜思秋有些不解，“你就打算这样睡？”
　　顾清怕自己出意外，赶忙越过颜思秋的身子，麻利钻到被窝里，随后便给出了自己的理由，“不然呢，今天降温了，穿着里衣睡觉也没什么大不了的吧？”
　　颜思秋只认同顾清后面的一句话，“穿着里衣睡觉当然没什么，可我觉得没降温，你不用把自己裹得这么严实，像平常一样就行。”
　　顾清摇头拒绝：“不了，人与人的体质不一样，同样的温度下，你可能觉得不冷，甚至还有点小热，但我就不行了。”
　　“你这话有点道理，但不多，从这几天的情况来看，你不应该冷啊！”
　　“我都说了，人与人的体质就不一样嘛，你不用在意，我多穿一点，真的不碍事，”见颜思秋还是有点怀疑，顾清又扯了扯她的手，露出委屈的神情，“再说我都连着醉了两天了，身子自然就虚了不少，没办法与前段时间相比，刚才还在院子里看了许久的月亮，吹了吹冷风。”
　　这下颜思秋认同了顾清的话，“那你就别脱了，赶快睡吧！”
　　“对，咱们睡觉。”
　　顾清也因此得以松了口气，今晚的颜思秋有点不对劲，八成是与打麻将有关。
　　等蜡烛熄灭，房里陷入黑暗时，顾清感觉有人在向自己慢慢的靠近。
　　不用多想，肯定是颜思秋，因为被窝里除了自己就是她，不可能是别人。
　　为了避免两人过分接触，顾清也悄悄的往后退了一些，但她发现自己每退一步，颜思秋就会向前一步。
　　直到现在，已经退无可退了，再退就要出被窝了。
　　顾清急忙的开口：“颜思秋，今晚你怎么靠我这么近啊？”
　　“你刚才不是说自己冷吗？靠近一点暖和。”
　　“我，呵，那个其实也不冷，这样正合适，你不用靠我太近，省得睡得不舒服。”
　　“那就这样，你也别再往后退了，不然整个人都出去了，到时着凉了怎么办，大夫可不好找。”
　　顾清明白这个道理，毕竟自己的身份有些特殊，可不能轻易感冒，甚至不到危急关头，就不能请大夫，只能自医。
　　好在还有并夕夕这个金手指，生病之后还可以买点药，当然只是普通的药，一些管控严格的药，可是买不来的。
　　约定好之后，两人安安静静的躺在被窝里，也没再说一些多余的话，甚至就连平时互道的晚安都忘记了。


第138章 老婆饼里没老婆
　　这日顾清早早的醒来了，她是被闷醒的，总感觉呼吸不顺畅，好像被压住了一样。
　　醒来后，顾清才发现自己居然睡到了颜思秋怀里，怪不得感觉有点闷，还有点特殊的诱惑，原来是这种情况。
　　趁颜思秋还没有睡醒，顾清赶快的退了出去，这种姿势可不好解释，容易被误会吃豆腐。
　　自己虽然穿着里衣，可颜思秋没有穿，桃红色的肚兜，多少有点诱人，容易引起冲动。搞不好就会发生上次丢人的事情，流鼻血。
　　顾清可不想再经历一次这种尴尬的场景，往后退了退，又把脑袋探出被窝，呼吸了几口新鲜的空气，才感觉舒畅了不少。
　　不得不说，颜思秋的身材真的有料，比自己强上太多了，若两人刚才的位置换一下，估计颜思秋肯定不会被闷到。
　　这段时间自己也没少吃补品，为什么还是这么平，不祈求有多大的变化，最起码有点起伏，不至于让别人把前胸当成后背。
　　顾清想不明白，将手探入里衣后，又亲自感受了一下。
　　没感觉，还是没感觉，圣人大概说的就是自己吧！
　　当顾清还沉浸在哀愁时，她自mo的动作，已被颜思秋尽收眼底。
　　颜思秋的嘴角只是往上翘了翘，随后又把眼睛闭上了，全当做什么都没有看到，自己依然在睡觉，根本就不知道刚才发生了何事。
　　如此香艳的场景，自己能说些什么呢？总不能直接指出顾清为什么自mo？
　　稍微过了一会，顾清便停手了，这种事情还是不妥，被颜思秋发现可就糟了，会认为自己是个变态，到时再展开一顿说教，甚至会怀疑自己对她另有所图。
　　清晨的阳光刚刚洒向大地，天空还挂着几颗残星，世界还沉浸在一片宁静之中。
　　就在这样静谧的时刻，一只早起的鸟儿打破了这份宁静，这只鸟儿站在附近的树枝上，它高昂着头，张开嘴，发出一连串清脆的鸣叫。
　　它的歌声像是一首欢快的晨曲，充满了活力和生机。鸟儿的声音在清晨的空气中回荡，仿佛每一个音符都在告诉人们新的一天已经来临。
　　颜思秋也在这时恰如其当地醒了过来，看了看躺在身边的顾清，“早安～”
　　“早安。”顾清早已将小手收了回来，此时也丝毫没有任何顾忌，便心安理得的回了一声。
　　两人又在床上躺了一会儿，互相对视了几眼，便一起起了床。
　　…………
　　中秋佳节团圆的日子已然过去，顾清和颜思秋也到了返回清源镇的时间了。
　　颜母虽然不舍，但也理解自家女儿，多叮嘱了几遍，便让人回去了。毕竟自家女儿可是偷偷说过，在家里，顾清放不开。
　　这句话还是十分得理的，顾清作为入赘的女婿，多少还是有些惧怕家里人的，放不开也很正常。
　　这几天的相处就已经看出来了，顾清除了待在颜思秋的院子里，基本上哪也不去，与以前街溜子的形象完全混不到一块儿去，不过这样也好，听自家女儿的话就行。
　　自家女儿就比较强势，若顾清再强势，到时就可能会因为一件小事引起争吵，而两人又都不愿意服软，问题只能越来越大，越来越难以解决。
　　返程时，马车里除了放了两人先前带的东西，还带了一些颜母准备的东西，有颜思秋喜欢的糕点，以及首饰，至于那个小箱子里面是什么，顾清就不知道了。
　　在前往清源镇的路上，顾清倒是很高兴，满脸都写着兴奋，甚至就连晕车的毛病也给克服了。
　　顾清望着窗外不断后退的树木，心中有种说不出来的激动。
　　还是回去好啊！颜府的氛围虽然轻松欢快，但总给人一种不自在的感觉，毕竟是和老丈人他们住在一起，多少有点放不开。
　　颜思秋看着身旁的人，“顾清，瞧你乐的，又在想什么好事啊？”
　　顾清随口说道：“没想什么。”
　　可见颜思秋一直盯着自己，而且还露出人畜无害般的笑容，顾清心里就有些不自在，“你别这样看我啊，真没想什么。”
　　“我就问一下，你干嘛这么激动，难不成真背着我想其它的事情了？”
　　“真没有，我能想什么事情，咱们都在一起睡这么久了，你又不是不了解，怀疑我干嘛。”
　　“没怀疑你，我只是想知道你在想什么，就像你说的那样，咱们两个关系都这么好了，是不是该分享一下。”
　　“好吧！我想家了，想快点回去休息。”
　　“这么急呀！”
　　顾清：“对。”
　　颜思秋：“那你别急，待会就到家了。”
　　不是，说话就说话，你脸红个泡泡茶壶啊？
　　顾清有点看不懂颜思秋，为什么突然一副娇羞的样子，甚至就连脸蛋都红了起来，真是让人搞不明白。
　　就这副状态走出去，不知情的人，还以为自己和颜思秋在马车里做那些不可描述的事情呢。
　　为了让颜思秋脸上的红晕消下去，顾清掀开车窗上的帘子，通了通风，使人看上去正常不少。
　　几人赶到清源镇时，已经过了晌午，一上午的行程，也算是舟车劳顿，把行李拖入房中，顾清便坐在椅子上歇息。
　　午饭已经在杏花楼订好了，距离送过来还需要一会儿时间。
　　顾清见颜思秋正吃糕点呢，便也拿了一块，“你要不要吃泡面？”
　　颜思秋抬头望去，“泡面，好吃吗？”
　　“我觉得还行，试一试吧！”
　　“那试一试。”
　　颜思秋还真的有点好奇，顾清口中的泡面是什么，但直觉告诉她，肯定不难吃，毕竟顾清拿出来的东西，都是一些罕见的。
　　虽说是泡面，但也不能只吃泡面，顾清还给颜思秋加了个卤蛋和香肠，甚至还放了一个鸡大腿。
　　芙蓉和谷翠也是同种的待遇，顾清并不会因为两人是丫鬟，就区别对待，在她的心里已经将两人当成朋友了。
　　颜思秋嘴里叼着棒棒糖，望着正在往泡面桶里加热水的顾清，“你确定这个东西好吃？”
　　顾清实话实说：“多好吃算不上，*但你可以试一下？”
　　放在平时，顾清肯定不选择吃泡面，但今天情况有些特殊，而且她都已经大半年没吃泡面了，猛的吃上一回，还有点怀念呢。
　　颜思秋还是选择了相信，就冲嘴巴里的棒棒糖，这个泡面应该不难吃。
　　“你要金汤肥牛味的，还是要藤椒味啊？”
　　“金汤肥牛吧，藤椒一听就辣，我应该吃不了。”
　　“行。”
　　颜思秋用着叉子在泡面桶里稍微的搅拌了一下，有些疑问的说：“顾清，不是说金汤肥牛吗？可我这里面除了你放的卤蛋和鸡腿，根本就没有牛肉啊！”
　　顾清先是愣了一下，随后便反应了过来，脸上也增加了几分笑容，“这个泡面是叫金汤肥牛，不是说真的有肥牛。”
　　颜思秋略有不满的说了一句，“这不是骗人吗？”
　　“你这样说也行，就像老婆饼里没老婆，金汤肥牛自然没有肥牛，这只是一个噱头。”
　　“怪不得呢！我刚才还在想，谁的胆子这么大，还敢私自杀牛。”


第139章 这合理吗？
　　颜思秋并不怎么喜欢吃泡面，虽说金汤肥牛这个名字听起来不错，可不喜欢就是不喜欢，真的提不起来兴趣。
　　泡面油油的，腻腻的，看起来就不怎么赏心悦目。
　　不过考虑到这是顾清给自己泡的，颜思秋多少还是吃了几口的。
　　顾清自然看出了这种情况，连忙制止住了颜思秋，“不喜欢就别硬吃，放下就好，交给我来解决。”
　　有了顾清这句话，颜思秋立马放下了叉子，甚至就连碗里的鸡腿都夹给了顾清。
　　顾清开玩笑般的说：“你这真是一点都不喜欢呀！”
　　若是在外人面前，颜思秋还会委婉的回应一下，然后再找个身子不适的借口，可在顾清这里，完全没有必要隐瞒，直白的回道：“对，一点都不喜欢，汤太油了，面条也不好吃，与擀出来的面条差太远了。”
　　“这话我倒是认同，泡面本就是速成品，只有赶时间才会吃的，平常我也不怎么吃，今天只是心血来潮，才想着尝试一下。”
　　顾清看着泡面碗中的两个鸡腿儿，又抬头看了看颜思秋，“鸡腿你也不吃吗？”
　　“你吃吧，我吃糖就好。”颜思秋又从兜里掏出了一根棒棒糖。
　　顾清想要制止，“哎！棒棒糖吃多了对牙齿不好，你刚才都吃一个了。”
　　“没事，这才是第2支，再说我吃完就刷牙了，应该没有关系。”
　　“你还是注意一下吧！”
　　“我知道。”
　　“讲真的，糖吃多了对身体不好，你平时真得注意一下，不能吃太多，容易生病的。”
　　“啰嗦，吃个糖怎么了。”
　　自己这是被颜思秋教训了吗？顾清发愣的看着眼前人，直到嘴巴里出现了糖味，她才反应了过来。
　　“你，我，这，棒棒糖。”
　　“你不是让我少吃吗？”
　　“我是让你少吃，可你塞到我嘴里，算什么事啊？”
　　“你不让我吃，那就由你来解决咯！”
　　“这合理吗？”
　　“合理呀！”
　　“可这是我的初，不对，算了，下次不要这样了，提前说一声啊！”
　　这已经不是两人第1次间接接吻了，先前也不是没有过，就是这次的间接接吻有些让人难以预料罢了。
　　“顾清，棒棒糖甜不甜？”
　　“甜。”顾清回了一句，连忙的将嘴中的棒棒糖嚼碎。
　　…………
　　午饭过后，借着颜思秋与芙蓉去粮行的机会，顾清把谷翠拉到一旁。
　　谷翠收回自己的手，并往后退了一步，“少爷，有话你直说就好，干嘛一直拉拉扯扯的，让芙蓉看到后，会吃醋的，再说夫人那边也不好交代。”
　　“谷翠，你又不是不知道我，就咱们两个的关系，会让别人误会吗？”
　　“会，你是男子，还是颜小姐的相公，我是丫鬟，让别人看到后，真的会误会。”
　　“院子里只有我们两个，谁会看到，得，我也不跟你说那些废话，问你一个问题啊！”
　　听到有问题，谷翠也认真了起来，“少爷，你说。”
　　“颜小姐，呸，什么颜小姐，都被你搞糊涂了，颜思秋，也就是我娘子。”顾清觉得自己脑子有些乱乱的，又赶忙的纠正了过来。
　　“少爷，我知道这件事情。”谷翠肯定的回道。
　　“闭嘴，听我把话说完。”
　　“哦！”
　　“她把吃过的棒棒糖塞到我嘴里了，你说这种事情合理吗？”
　　谷翠点了点脑袋，“合理啊！”
　　顾清又不相信的问了一遍，“这真的合理？”
　　“合理，而且非常合理，也很正常，你们两个是夫妻，吃一根棒棒糖怎么了，我和芙蓉姐也经常这样做啊！”谷翠小声的说。
　　“我与颜思秋的关系和你们不一样。”
　　“知道，你们两个很恩爱，在外人眼里看来是天作之合，我和芙蓉就不能说出去，是见不得光的。”
　　“我，得了，问你也是白问。”顾清叹了口气，摇了摇头，就回去了。
　　这种事情没办法说呀，在外人的眼里，自己和颜思秋就是一对恩爱的夫妻，不要说吃一个棒棒糖的，就是抱在一起亲，或者是互啃，那也是极为合理的。
　　谷翠也有些不明白，少爷这是干嘛，难不成是想向自己秀一下恩爱，还是说她不满足只吃棒棒糖？
　　搞不懂，真是搞不懂，还是等芙蓉姐回来问一问吧。


第140章 话本
　　“小姐，小姐，你看我发现了什么？”芙蓉抱着几本话本，兴高采烈的闯进了颜思秋的书房。
　　颜思秋悠闲的坐在书桌前，“瞧你乐的，又发现什么了？”
　　芙蓉把怀里的话本放在桌子上，并依次排开：“小姐，你看，这是什么？”
　　颜思秋对于芙蓉喜欢看话本并不好奇，也就没有怎么在意，“不就是话本吗？值得你这么高兴。”
　　芙蓉又把桌子上的话本往颜思秋那一边推了推，“小姐，你看一下再说嘛，这些话本和之前的不一样。”
　　“那我看看有什么不一样的。”
　　颜思秋随手拿起一本话本，粗略的翻了一下，发现里面的内容确实和自己之前看的不一样，并不是千金小姐与美公子，也不是平平无奇的农家生活，而是仙魔之恋，甚至还有师徒情节。
　　颜思秋这一看不打紧，很快便被里面的内容俘获了心神，居然目不转睛的看了许久。
　　直到再一次翻页的时候，才被芙蓉打断，“小姐小姐，我就说这里面内容不一样吧！”
　　颜思秋将话本合上，又随手往桌子上一放，“确实不一样，那你也不用这么高兴，这也就是一个普通的仙魔之恋，没必要大惊小怪，还直接闯了进来，搞得我还以为发生了什么事呢！”
　　芙蓉双手支在书桌上，略带兴奋的说：“小姐，难道你不觉得这个故事有点熟悉，倒像是姑爷以前讲过的。”
　　“有吗？ ”芙蓉这样一说，颜思秋也回忆了一下，随后又摇了摇头，“没印象，虽说都有神仙，但和美猴王的故事完全不一样啊？这本明显描述的是两个女子啊！”
　　见自家小姐没有想到，芙蓉赶紧请提醒，“不是齐天大圣孙悟空，是另外一个故事，清冷师尊与魔族弟子的恩爱情仇，哦！对了，”这时，芙蓉好像想起了什么，猛的拍了一下桌子，就连说话的声音都尖了几分，“姑爷讲的时候，你不在啊！”
　　怪不得自己没印象，颜思秋又拿起刚才放在桌上的话本，一边翻一边说：“她还背着我给你们讲其它的故事了。”
　　芙蓉觉得自家小姐的眼神有些凌厉，也拿起一本书本挡在身前，声音有些颤巍道：“小姐，你别用这个眼神看我，怪让人害怕的，知道的你是吃醋了，不知道的还以为你想吃我呢！”
　　“好了，别胡说八道，也别贫嘴，我又不是妖怪，吃你干嘛？还有，我没吃醋，说一说顾清什么时候讲的。”
　　“嗯，这个事情说来话长，距离姑爷讲故事的日子已经过了很久了，自从姑爷搬到你房里后，都不给我们讲故事了。”
　　芙蓉说的是实话，自从顾清搬到自己房里后，还真没有讲过故事，但这件事情明显与话本无关，颜思秋摆了摆手打断了芙蓉的，“你别扯那些题外话，长话短说，捡重点的啊！”
　　芙蓉点了点头，“应该是你和苏小姐出去的时候。”
　　“我出去，你没跟着。”
　　颜思秋一直抢话，让芙蓉颇有无奈，“小姐，你能不能让我把话说完，别急着打断啊！”
　　“说，不打断你了。”
　　芙蓉记得自家小姐的叮嘱，便捡重点的说，“当初姑爷带着谷翠来粮行找你时，你和苏小姐正在外面谈论事情，为了打发时间，以及拉近关系，我就缠着让姑爷讲个小故事，然后讲的就和这里面的内容差不多。”
　　颜思秋完全没有想到芙蓉会说的这么简单，便催促道：“这就说完了？后面呢！”
　　“嗯，关键的我都说完了，姑爷讲的故事就是和话本中的差不多啊”
　　“不是，那我呢？”
　　“你和苏小姐在外面啊！”
　　颜思秋：“我在干嘛？”
　　这句话给芙蓉问住了，“小姐，这话应该我问你啊！你到底和苏小姐在外面谈了什么事，怎么让姑爷等了那么久？都快成望妻石了。”
　　望妻石三个字一出，颜思秋差点一口气没有喘上来，芙蓉这话说的和没说一样，没有具体时间，根本就无从查起。
　　她叹了口气，又从书桌上拿起了话本，“别说那些没用的了，依你的意思，这个话本是顾清写的？”
　　芙蓉不敢打包票，便摇了摇脑袋，“不知道，我就是觉得里面的内容有些相似，平常市面上哪有这种书啊？”
　　颜思秋一听，忍不住皱眉，“芙蓉啊，你可真是气人。”
　　“小姐，我怎么又惹你生气了，你要真想知道是不是姑爷写的，问一问，不就好了吗？”
　　“行了，我知道了，你先下去吧！”
　　芙蓉又指了指桌上的几本书，“那话本？”
　　“先放我这。”颜思秋回答的很是随意。
　　“别啊，小姐，我还没看完呢，刚觉得和姑爷从前讲过的故事有些相似，便过来找你了。”
　　“留下一本，其它的拿走。”
　　“好的，小姐。”这种安排芙蓉还是很高兴的，再把话本拿回来时，又贴心的说了一句，“小姐，你要真想知道是不是姑爷写的，可以去问一问嘛？你们是夫妻，有什么不能说的。”
　　颜思秋确实有这个意思，“话怎么这么多，看你的话本去。”
　　芙蓉将话本抱在怀里悄悄的说，“小姐，你是不是怕害羞，所以才不敢问。”
　　“芙蓉——”
　　“小姐，小姐，你别生气，我不说了，不说了还不行吗？”
　　“你去问？”
　　“啊！我，”芙蓉指着自己的鼻子，有些不可置信，“小姐，这不合适吧！”
　　“挺合适的，我看你这么喜欢，问一问怎么了？”
　　“那我就问一问姑爷，是不是我不能保证，毕竟姑爷是你的相公，对你肯定不会撒谎，但对我就不一样了。”
　　“话怎么这么多，问完之后记得告诉我。”
　　“小姐，那我先下去了，等回家后我再问啊？”
　　“下去吧！”
　　待芙蓉走后，颜思秋又翻了翻话本，发现作者署名是看灯好不好，这倒是挺奇怪的，以前没有见过啊！
　　看灯，看什么灯啊？搞不太明白。
　　不过有一点，颜思秋可以确定，话本中的笔迹绝对不是顾清的，这个人的字歪歪扭扭，哪怕在自己的教导下练过一段时间，可绝对达不到这种效果。
　　当然，也有可能是别人代笔写的，或者就是别人写的，顾清口中的故事是从话本中看的。


第141章 昧着良心夸奖
　　回家以后，芙蓉便把话本跟谷翠分享了一下。
　　谷翠粗略的看了一下，也不由得有些惊讶。
　　只一个眼神，芙蓉便明白了谷翠的意思，“怎么样？是不是有点熟悉。”
　　“确实有点熟悉，像我家少爷先前讲过的故事。”
　　“那我们去问一问？”
　　“没必要吧！”
　　“有必要，小姐她想知道话本是不是姑爷写的。”
　　“这种事情还用得着我们去问，她们两个都老夫老妻了，多恩爱啊！”
　　“小姐她害羞嘛。”芙蓉也非常认同这个观点，“走了走了，谷翠～”
　　在芙蓉的诱惑之下，谷翠也跟着她一起出了门，“知道了，你别推我。”
　　谷翠看着坐在桌前，不知捣鼓什么东西的顾清，将刚泡好的热茶奉上，“少爷，你喝茶？”
　　“姑爷，你吃糕点？”芙蓉也把糕点推了过去。
　　谷翠：“少爷，茶是我现泡的。”
　　芙蓉：“姑爷，糕点是我做，不，是我现买的”
　　顾清有种丈二和尚摸不着头脑的意思，疑惑的看着面前献殷勤的两人，“不是不是，你们两个到底想干嘛，怎么突然这么热情了，有事要找我啊！”
　　芙蓉和谷翠双双点头。
　　在谷翠的眼神示意下，芙蓉也开了口，“姑爷，你真聪明，一下子就猜到了，不愧是我家小姐喜欢的人。”
　　这是要给自己戴高帽子呀，顾清忍不住的往后退了一下，“别讲这些虚话，有事情就说，你家小姐还在里面呢！”
　　见两人有点迟疑，顾清也不由得多说了句，“怎么，这件事情难道还不能让思秋知道？那我可得好好考虑一下了。”
　　芙蓉连连摆手，“不是不是，姑爷你别多想，这就是我家小姐她给的话本，当然可以让小姐知道了。”
　　颜思秋给的话本不能吧，估计又是芙蓉想要拉近自己与颜思秋的关系了。
　　不过可以让颜思秋知道，那就没什么大碍，顾清放松了不少，顺势的拿了一块糕点，“说吧！”
　　“姑爷，你有没有听说过一个叫‘看灯好不好’的人啊？”
　　“没有，名字这么奇怪，我怎么知道，你找她什么事啊？”
　　“没什么，就是觉得她写的话本挺好看的。”芙蓉在说话之间，便将话本递了过去。
　　顾清象征性的翻了一下，便给出了评价，“确实不错，你喜欢也很正常。”
　　芙蓉继续询问，“那姑爷你有没有觉得话本中的故事有些眼熟啊？”
　　顾清喝了口茶水，云淡风轻的说：“眼熟啊，和我之前给你们两个讲的故事有点相似。”
　　芙蓉一时间还真不知道该怎么问了，“那……”
　　顾清替她说了出来，“你该不会怀疑这个话本是我写的吧！”
　　芙蓉与谷翠双双点头，坐在卧房里歇息的颜思秋也不动声色的向这边靠近了一些。
　　“你们有这种错觉也很正常，但这个话本真不是我写的，就连先前给你们讲的故事，也是从别处听来的。”
　　“哦！”不知怎么回事，芙蓉在听到这个结果后，竟有些伤失落，“姑爷，你也可以写一下吗？肯定不比她写的差。”
　　“说的不错，我还真写了几句，待会拿给你看一看啊！”
　　这下芙蓉明显有些激动，“嗯嗯嗯！”
　　谷翠连忙的开口：“少爷，你什么时候写的呀？我们怎么不知道。”
　　“写着玩儿呢，要是你们不说这件事，我还不透露出来呢！”
　　此时，在卧室里的颜思秋更加好奇了，顾清究竟写了什么东西，会不会比这个话本中的故事还要有趣？
　　顾清从抽屉里掏出了几张写满字迹的草稿纸，芙蓉和谷翠两人一左一右站在她的身旁，低着脑袋去看草稿纸上的内容。
　　颜思秋又往外看了一眼，明知道这三人没有什么不得的关系，但心里还是有些不舒服，她们靠的太近了，而且还一左一右的站在顾清的身边，甚至都快要把身子贴上去了。
　　这是要干嘛？想让顾清左拥右抱啊！就不能注意一下？拉开一点距离。
　　顾清也意识到三人当前的行为有些不太妥，毕竟自己现在是个男子的身份， 便将手里的草稿纸交给了谷翠，“你们两个坐下来看，待会评价一下啊！”
　　芙蓉和谷翠坐到一边后，认真的看起了草稿纸上的内容。
　　这还算有点分寸，颜思秋带着满意的目光走了出去，装作一副什么都不知道的样子，“你们干什么呢？”
　　“小姐。”芙蓉抬头去看颜思秋，她觉得自家小姐的表现实在是太假了，就卧室的距离，怎么可能听不到这边的对话。
　　顾清回答：“给她们两个看了一下我写的小故事。”
　　颜思秋：“什么时候写的？我怎么不知道。”
　　顾清：“一个人闲着无事的时候，写上一写，全当打发时间了。”
　　颜思秋接过顾清递过来的糕点，随后便把目光放在了芙蓉和谷翠的身上，主要是放在这两人手里所拿的纸张上面，“你们两个看的怎么样？顾清写的还不错吧！”
　　“小姐， 我，”芙蓉面露难色，不知该怎样评价，如果是说写的太差，会不挨自家小姐的批评，最终还是在脸上挤出了一丝笑意，勉强的说道：“姑爷的字还是挺漂亮的。”
　　谷翠看了芙蓉一眼，脸上的表情更加难绷了，这说的是自己的词儿啊！
　　芙蓉说了，颜思秋在问起来时，自己说什么？总不能直抒胸臆，说自家少爷写的跟人家没法比 ，就好像一个天上，一个地下。
　　颜思秋：“谷翠，说说你的意见？”
　　谷翠：“芙蓉姐说的对，少爷的笔迹确实很漂亮，而且这个纸张还是挺好的，比话本中的纸好太多了。”
　　颜思秋有些疑惑的看着两人，“你们两个说的是什么，我让你们评价一下顾清写的小故事，又是说字迹好看，又是说纸张好的，要干嘛啊！”
　　芙蓉从谷翠的手中取走剩下的纸张，并交到了颜思秋的手里，“小姐，还是你自己看看吧，我和谷翠是头发长见识短，读不出其中的奥妙啊！”
　　谷翠跟着帮腔：“芙蓉姐说的对，我们两个品不出其中的奥妙，还得夫人你来。”
　　颜思秋已经隐隐约约的明白了这两人的意思，那就是顾清写的不好呗，而这两人又不好意思直说，便拐弯抹角了起来。
　　一番查看之后，颜思秋认同了这两人说的话，顾清写的确实不好，根本就没有办法与上午所看的话本进行比较。
　　随即抬起头来，看了看顾清，见她一脸希冀，仿佛等待夸奖的孩子一样。
　　这让颜思秋于心不忍，也有些不好意思直说，便昧着良心夸奖道：“我觉得挺好的啊，你们两个还是太浅薄，读不出其中的奥妙，以后多看，多读，多学啊！”
　　这话一出，让房里的另外三个人都愣住了。
　　顾清根本就没有想到颜思秋会夸奖自己，她拿出随手写的废稿，也只不过是想转移这几人的注意力，从而无法把自己与‘看灯好不好’联系在一起。
　　‘看灯好不好 ’这个昵称也非常好理解，前世自己是被不遵守红绿灯的大卡车，一下子给撞到了这个世界，这不得好好的批评一下吗？


第142章 爱屋及乌
　　听着自家小姐夸奖顾清的话，芙蓉那是深深的佩服，若不是怕顾清看到，引起怀疑，她都想伸出大拇指了。
　　自家小姐可真是说谎的高手，脸不红心不跳，甚至还带着满满的自信，把喜爱目光全放在了姑爷的身上。
　　谷翠也有同种感觉，如果这种文章也算好的话，那还有差的吗？想必是没有了。
　　颜小姐这是爱屋及乌啊！因着喜欢自家“少爷”，都开始睁眼说瞎话了，昧着良心夸奖，实在是令人佩服，值得学习啊！
　　谷翠与芙蓉对视一眼，便知晓对方的意思了，双双做出了离开的动作。
　　还是芙蓉开口说道：“小姐，天色不早了，我和谷翠就回去了，不打扰你和姑爷休息了。”
　　还没有等颜思秋回话，她们就跑开了，并将房门带好，因走的过急，芙蓉都忘记了把话本带走。
　　看着飞快离开的两人，顾清有些想笑，也确实笑出了声来。
　　把目光放到颜思秋的身上，笑着说道：“谢谢你的夸奖，其实我知道自己写的并不好，与话本中的内容差远了。 ”
　　颜思秋见顾清脸上露出笑容，心里也是蛮开心的，把手往她的肩膀上一搭，“顾清，不要这样说，我觉得你写的挺好的，真的，不骗人。”
　　顾清还想试探一下，便追问道：“那你觉得是我写的好？还是她写的好？”
　　这，让人怎么回答，若说顾清比不过，她会不会伤心，颜思秋又看了一眼，便给出了答案，“你们两个各有千秋，你写的更真实，她的太假了，里面的内容都是假大空，神和魔都是不可信的，还有师徒在一起，最后包饺子，怎么可能嘛！”
　　听到这话，顾清脸上的笑容又灿烂了几分，若不是为了隐藏，她都想说出实情，到时看一看颜思秋会露出怎样的表情。
　　能让颜思秋如此昧着良心夸奖自己，还真是为数不多的事情，值得庆祝。
　　颜思秋放下纸张，来到顾清的身前，“你笑什么？难道我说的不对。”
　　“不是，可以得到你的夸奖，我很开心。”顾清说的这几句话，倒是发自内心。
　　怎么可能有人不喜欢被夸奖呢？
　　颜思秋双手合十，将顾清的手包在中间“顾清，我相信你，只要你用心，肯定比她还厉害。”
　　两人都是自己，没什么好比的，不过顾清还是点了点头：“嗯，知道了，咱们回去睡觉吧！”
　　颜思秋：“顾清，我有一个请求？”
　　顾清：“你说。”
　　“我觉得你写的这个小故事非常有趣，所以……”
　　一个废稿，顾清并不在意，很是大方的说道：“既然喜欢，那就送你了，咱们两个谁跟谁，你先前不是说过，我的就是你的，你的就是我的。”
　　颜思秋特别认同这句话，“对，不分你我。”
　　随着蜡烛熄灭，房里陷入黑暗，两人躺在一个被窝里，互道晚安后，带着开心的心情睡下了。
　　…………
　　与此同时，另一个房里说起了悄悄话。
　　谷翠侧着身子，躺在芙蓉的怀里，“姐姐，夫人她可真会说瞎话，明眼人一看，就知道孰胜孰强了，可夫人却偏偏说我家少爷写的好。”
　　芙蓉看着怀里的小可爱，撩起谷翠额间的碎发，柔声的说：“还不是爱屋及乌，小姐可以昧着良心夸奖姑爷，我也可以，若是你写，不管是什么样子，哪怕是白纸，我都说你写的好看。”
　　谷翠做出一副受伤的样子，“芙蓉姐～，夸我还要昧着良心呀？”
　　“这哪能啊！就算是没有良心，我也会夸你的，毕竟你是我的小相公，多可爱啊！”芙蓉揉起了谷翠软软的脸蛋。
　　谷翠也动起手来，“那我可要好好的看一看你有没有良心。”
　　芙蓉挑了挑眉，“你想怎么看？”
　　“当然是……”话没有说完，谷翠就搞起了突然袭击。
　　“嘻嘻，哈哈，别挠……痒了。”芙蓉按住谷翠放在自己肚子上的小手。
　　“不挠痒，那怎么看嘛！”
　　“用你喜欢的方式看，不过你看完，可就轮到我了哦。”
　　“咦！芙蓉姐，你又在想那种事情，怎么可以这么色呢！”
　　“你要是不喜欢，那我就不色了。”
　　“你……”
　　“好啦好啦，开玩笑的，我只对你色。”
　　“流氓。”谷翠娇羞的喊了一声。
　　“小谷翠，做好准备，流氓来了哦！”
　　话音刚落，芙蓉便钻到了被窝里面，化身为一头欺负小红帽的大色狼。
　　谷翠轻轻拍着被窝里的人，“慢一点嘛，别这么急，床都晃了。”


第143章 混乱
　　在知晓苏曼妮对自己有那层意思后，颜思秋都尽量的避免与她独自相处，毕竟这人对自己有好感，若是自己回以笑容，很容易让她产生误会，认为自己也抱有同样的想法，到时在纠缠不清。
　　这种行为不仅对自己不好，而且也会对顾清不好，当然还有苏曼妮，大家都没有好结果。
　　以前自己不喜欢顾清时，除了对苏曼妮有姐妹之情，就没有其它的意思了，更何况现在呢！
　　颜思秋不知道苏曼妮为什么会对自己抱有好感，在她的印象之中，可是一直拿对方当姐妹相处，从来没做出过超出情谊的事情。
　　当然“喜欢”这两个字眼，也没有办法用只言片语解释清楚。
　　就像当初的顾清，或者是现在的自己，不知道具体喜欢对方哪一点，但待在一块时，就是令人心情舒畅，忍不住的开心，甚至就连一点小事，都会乐上好久。
　　比如顾清所写的小故事，虽然不及其他人写的丰富精彩，但颜思秋依旧会选择，若顾清的故事真的上了话本，她肯定会去买的，甚至买好多本，还会让别人去买，好营造出一幅火爆的现象。
　　届时，顾清便会收获自信，将以更好的姿态书写剩下的故事。
　　哪怕最后被对方知晓，也会拉近两人的关系。
　　这日，颜思秋刚到粮行没有多久，正在院子里看锦鲤，便遇到了苏曼妮。
　　与苏曼妮相遇，并不奇怪，毕竟两人在同一家粮行，哪怕有时会来，有时不来，但总会遇到的，地方就这么大，躲开也不现实，而且也没有办法躲开，总不能因为这件事情自己就离开粮行吧。
　　看着迎面走来的苏曼妮，颜思秋出于礼貌和习惯，便打了个招呼，“曼妮，早安。”
　　看着气色不错的颜思秋，苏曼妮既羡慕又嫉妒。
　　气色不错，说明颜思秋休息的好，但一想到她是与顾清在一起休息的，苏曼妮就有些嫉妒，恨不得把顾清换成自己。
　　凭什么，就凭顾清是男的，死缠烂打后，便可以得到颜思秋的芳心，这两人哪里般配了，一点都不配。
　　苏曼妮压下心中的嫉妒，带着笑容问道：“思秋，早安，你吃过了吗？”
　　“吃过了，与顾清一起吃的。”颜思秋不动声色的说道。
　　她希望苏曼妮可以听出自己的暗示，从而放手，并换个人喜欢，当然苏曼妮喜欢的人肯定不能是顾清，不然自己可会翻脸的。
　　“要不要再吃一些，我让人买了生煎包。”苏曼妮招了招手，身后的小丫鬟便跟着上来，还晃了晃纸袋之中所装的包子。
　　颜思秋直白的拒绝：“不用了，你去吃吧！我回书房整理一下昨天的事务。”
　　如果两人没之间没有那层关系，说不定颜思秋会尝试一下，但现在，必须保持距离，不能让苏曼妮误会自己对她同样抱有好感，何况自己现在可是有夫之妇。
　　哪怕顾清是女扮男装，但在名义上，以及婚书上，她都是自己的相公，这是别人无法替代，也无法更改的。
　　苏曼妮眼睁睁的看着颜思秋离开，却无法阻止，自己没有合适的理由，而且对方已经拒绝，再追上去，又能说些什么？
　　现在的颜思秋已经嫁给了顾清，而且她们两人还有些恩爱，从颜思秋刚才的话中就可以听得出来，不是自己想抢就能抢走的，除非顾清发生了意外。但这种事情又怎么可能呢？
　　一个大胆而恐怖的想法浮现在了苏曼妮的脑海之中，但很快又被她甩了出去，这种事情是不行的，不道德的，而且被人发现后很难解决，还会招颜思秋记恨。
　　位于苏曼妮身旁的小丫鬟，见她一直的站在庭院里，丝毫没有想要离开的意思，便轻轻的催促了一下，“小姐，咱也回去吧！待会包子和粥可就凉了，吃了对身子不好。”
　　在盯着颜思秋离开的方向又看了几眼，苏曼妮给出了答案，“走，回房。”
　　房中，吃饭的小丫鬟，看着苏曼妮脸上的神情有些不太高兴，便忍不住的抱怨，“小姐，顾公子身为管理仓库人的人，虽说是个虚职，但经常不在粮行，这样是不是不太好？”
　　没有得到回应，小丫鬟继续抱怨，“小姐，顾清她就是仗着自己是颜思秋的相公，所以才经常不来的，不然就凭他这种三天打鱼两天晒网的行为，早就被赶走了。”
　　苏曼妮还是非常认可这句话的，但就像小丫鬟说的那样，谁让顾清是颜思秋的相公，粮行绝大部分的权利都被颜家把持着，那安排一个人进来，占个虚职，每个月领上几两银子，也合情合理。
　　若顾清经常来粮行找颜思秋，或者是干脆赖在颜思秋的身边，一刻都不愿意离开，那自己看到后，岂不是更难受。
　　苏曼妮想找人说一下顾清的问题，但又不能找人，对她来说，与其让顾清赖在颜思秋的身边，倒不如让顾清在外面，时不时的来看一看，更令人舒适，不过就是每个月给上几两银子嘛！完全负担得起。
　　何况顾清现在是颜家的女婿，哪怕被人举报，也不会被赶出粮行的，顶多会得到几句批评而已。
　　见身旁的小丫鬟还有点想要说下去的意思，苏曼妮一个脸色给她制止住了，“别说那种话了，赶快吃饭，毕竟粮行是由颜家把持，顾清这样做很正常。”
　　小丫鬟也停止了抱怨，老老实实的吃着早饭，顾清可不是自己能得罪得起的。
　　这段时间下来，苏曼妮已经可以感觉到颜思秋在疏远自己，不知道她是和顾清待了许久的缘故，还是说顾清说了什么？
　　不过从目前的情况来看，苏曼妮更加倾向于颜思秋在慢慢的喜欢顾清，想和他待在一块，从而忽略了其她人。
　　若顾清真在颜思秋的耳旁说了自己的坏话，或者是说自己对颜思秋有那种意思，那颜思秋肯定不会像现在这般平静，不是疏远，就是亲近，总得有点过激的反应。
　　当然在顾清面前，自己可没承认过喜欢颜思秋，只是以姐妹之情相处。


第143章 不按常理出牌
　　想着粮行后面的事情不多了，苏曼妮便邀请颜思秋一同去外面游玩。
　　可刚说出来，便被颜思秋给拒绝了，而且拒绝的非常干脆，一点缓和的机会都没有。
　　哪怕夜晚并不留宿，只是早上出发，傍晚再回来，都不行。
　　苏曼妮见颜思秋对自己所说游玩的事情毫无兴趣，甚至当场回绝，便有些欲言又止，一时不知该如何相劝，只好静静的望着池塘中的锦鲤。
　　这时，顾清看到了站在亭子边的两人，先是愣了一下，很快的就笑着走了过去：“吃过午饭了吗？”
　　颜思秋低着脑袋，看了看顾清手里的东西，淡淡的说：“刚吃完没多久， 你这奶茶？”
　　顾清笑了笑，“给你带的，”然后略带歉意的看了一眼颜思秋身旁的苏曼妮，又把视线放在了颜思秋的身上，同时将奶茶递过去。
　　颜思秋的嘴角微微一动，露出了笑容，接过奶茶，“是多糖的？”
　　“不是多糖，只是全糖，吃太多糖对身子不好，你得注意一下。”
　　苏曼妮忍不住的插了一句，“思秋确实挺喜欢甜食的，不过一杯奶茶也没什么。”
　　顾清一听，便觉得有点不对劲，怎么叫的这么亲昵，还思秋，愣了一下，但又觉得好像也没什么，毕竟苏曼妮和颜思秋是好姐妹，省略姓氏也是十分正常的。
　　再加上苏曼妮对颜思秋有那种意思，这样称呼，再寻常不过了。
　　自己又不能以这种称呼作为理由来找茬，如果真说了一些不好听的话，应该会让颜思秋多想，毕竟这两人也是朋友。
　　于是顾清平淡的说，“是没什么，但也得注意一下，保证身体健康还是非常重要的。”
　　颜思秋虽然没有说话，但以实际行动表达了自己的意见，插上吸管，喝起了奶茶，同时还往顾清的那一侧靠了靠，使两人的距离拉近了一些。
　　苏曼妮看着颜思秋脸上的笑容，便知道这与顾清有关，一杯奶茶，便可以如此开心，脸上的笑容藏都藏不住。
　　最近这段时间，自己的情绪越来越不受控制，从前还可以压在心里，但现在时不时的被刺激一下，真的让人有些受不了。
　　苏曼妮也十分清楚，这样下去迟早有一天会出问题的，搞不好就会与颜思秋翻脸，但眼睁睁的看着颜思秋和顾清待在一块，又有些不甘心。
　　趁着顾清去拿鱼食的间隙，苏曼妮忍不住的开口：“顾公子还真是心细，难怪你们两个成亲后，感情越来越好。”
　　颜思秋不知道苏曼妮为什么要这样说，但她笑着应下，喝了一口奶茶，带着满脸的笑容开口，“说的没错，我和顾清的感情越来越好了。”
　　这种机会可不能错过，不能给苏曼妮留下任何的念想，争取让她把放在自己身上的目光移走。
　　苏曼妮也没有想到颜思秋这么直白，一点都不谦虚，按照自己想的，应该会推辞一下，或者说一些其它的。
　　不过问都问了，自然不能错过进一步打探颜思秋心思的机会。
　　“若放到以前，我还不相信呢，毕竟外面以前传过不好的谣言。”
　　“你也说了，那是谣言，自然就不可信，我和顾清好着呢！感情怎么样？是自己过出来的，外人又怎能看清，而不是见风使舵，或者是妒忌，说一些难听的话。”
　　见颜思秋现在每次提起顾清时，嘴角都带着笑容，苏曼妮的心里更加的不甘了，以前可不是这个样子。
　　在她们两人未成亲前，颜思秋可是非常讨厌顾清的，甚至还当着自己的面，说顾清这里不行，那里不行，整天就知道瞎逛，一点都不切实际，以后可能沦落为小混混。
　　怎么自从两人成亲后，颜思秋的态度就转变得这么快呢，现在已然拿顾清当宝了，生怕别人觊觎，甚至为了顾清，还与顾家的人吵了一架。
　　在这两人刚成亲时，苏曼妮除了担心颜色会被欺负，就没什么担心的了，因为她认为颜思秋不可能喜欢上顾清，这两人过不了多久，肯定会分开。
　　可谁知，事情居然超出了自己的预料，成亲后，顾清变了，颜思秋也变了，两人的变得越来越和谐，越来越恩爱。
　　苏曼妮看着神色轻松的颜思秋，带着笑意喝着顾清为她准备的奶茶，心里就有种说不出来的失落感，或许这种幸福，自己根本就没有办法体会到。
　　颜思秋脸上的笑容，以前就让人着迷，毫无抵抗力，如今依旧是让人着迷，更是错不开眼。
　　只是现在自己好像失去了待在她身边的理由，本以为可以藏好心思，默默欣赏，但根本就做不到。
　　顾清的出现，实在是让人嫉妒，让人心里难受，明明这两人也没有在粮行做出过过分亲热的行为，甚至连拉手的行为都看不到，但就是让人难受，还令人羡慕。
　　如果换做自己，不一定比顾清做的差。
　　毕竟顾清以前是什么样子，大家都是有目共睹的，只是现在突然变好了许多，但人的本性怎么可能说改就改。
　　江山易改，本性难移，有些人就是不能相信，烂橘子就是烂橘子。
　　苏曼妮又看了几眼颜思秋，见顾清也走了过来，便寻了个理由离开啦！途中还被顾清刺激了一下。
　　顾清：“苏小姐，慢走啊，我就不送了，还得去找思秋呢！”
　　苏曼妮听到之后，并没有说话，轻微的点了点头，便快步离开，实在是太气人了，但又无可奈何，谁让他们两人是夫妻呢。
　　再者，让顾清送自己，还是算了吧！省得被颜思秋误会。
　　颜思秋看着向自己走来的顾清，便笑着招了招手，“回来了。”
　　顾清：“对，她没说我的坏话吧！”
　　“说了一些谣言，但我没信，对于你，我还是了解的。”
　　“那就好，鱼食我都已经拿来了，一起喂鱼。”
　　“嗯～”


第144章 金屋藏娇。
　　颜思秋发现最近的顾清好像有点不太对劲，早出晚归成了常态，对自己也不再像先前那样热情，甚至有次回来时，身上还有些酒气。
　　好在顾清的身上没有其她女子的脂粉味，不然颜思秋就真的怀疑这个人去青楼里找姑娘了。
　　颜思秋已经问过谷翠啦，顾清这段时间既没去脂粉店，也没去奶茶店，具体去了哪里，她也不清楚。
　　这般神秘的顾清，让颜思秋心里有些不安，哪怕知道顾清对其她女子没想法，但不能保证其她女子对顾清没有想法，毕竟她现在不一样了，有姑娘喜欢也是极为正常的。
　　这日，顾清刚从外面回来，便被颜思秋拉到房里，随后又被按到椅子上。
　　看着笑容满面的颜思秋，顾清心底里居然生出了一丝恐惧，她颤颤巍巍接过对方递过来的茶水，小心翼翼的喝了一口后，强装镇定的问：“怎么，有事吗？”
　　颜思秋坐在顾清的对面，笑嘻嘻的看着她，“没事就不能说说话吗？”
　　“当然能了，咱们可是夫妻，你想说什么啊？”顾清很是轻松的说。
　　颜思秋又看了一眼，若无其事的说道：“顾清，你有没有事情瞒着我？”
　　顾清想了一下，还是如实的说：“有，但你放心，这些事情不会影响我们两人的关系。”
　　颜思秋从其中品出来的意思，就是顾清不愿意让自己知道，便有些按捺不住，“所以你的意思是，我不能问。”
　　顾清不明白颜思秋为什么这样想，便给她解释了一下，“也不是这样，可以问。”
　　有了这句话，颜思秋便放心大胆的问了，双手撑在桌子上，妙语连珠，“那你这段时间去哪了？整日的早出晚归，连个人影都不见，都有人谣传你在外面养小的了。”
　　听到这种谣言，顾清坐不住了，还有些不乐意，同样的把手撑在桌子上，“这谁说的？不是瞎扯吗？还我在外面养小的了，你又不是不知道，怎么可能呢！”
　　颜思秋又把脑袋往前看了看，还伸出两根手指，“我当然不信，但确实有人在传，你在外面养小的了，而且还不止一个，金屋藏娇啊！那个院子就是给她们准备的。”
　　顾清都有些无奈了，究竟是谁会这么无聊传出这种谣言。
　　“真没有，我怎么可能做这种事情，院院子里的人你也知道，再说，她们哪有你娇啊！就算是金屋藏娇，藏的那个人也是你。”
　　颜思秋心里高兴了不少，抓住重点，直接逼问：“她们是谁？还有你为什么要把我藏起来，不能光明正大的见人吗？”
　　顾清有些发愣，一时有些想不明白，颜思秋这是在跟自己开玩笑，还是认真了。
　　不过顾清也没有迟疑，赶紧的解释，“不是，你误会了，我就是打个比方，根本就没有她们，而且我的意思是，假如咱们两个不是夫妻，我要是金屋藏娇的话，会把你藏起来的，毕竟你这么漂亮，对吧，肯定会有人与我争抢，当然得藏起来，舍不得让你出门啊！”
　　颜思秋脸上露出了笑容，“那这段时间你去哪了？谣言也不管一下。”
　　这下顾清终于明白了，颜思秋是怕谣言破坏两人的约定，毕竟在明面上，自己和她恩爱的夫妻，传出这种谣言确实不利于和谐。
　　再者两人都是女子，没有办法生孩子，自然会惹人怀疑，夫妻不和的谣言也就流传开了。
　　“这段时间我一直待在院子里呀。”
　　“嗯？我怎么不知道，而且也没看见你的人影。”
　　“不是这个院子，是我的院子，之前不是说过，要种草莓，所以我一直待在那边忙。”
　　“那你怎么不告诉我一声，不知道的还以为你丢了呢！”
　　“我一个大活人怎么可能丢啊！不告诉你，那是因为草莓还没有种好，想着到时给你一个惊喜。”
　　知晓顾清一直在院子里忙，颜思秋倒是放心了，但她还是有些生气的捏了一下顾清的脸，“惊喜，你差点给我一个惊吓。”
　　“不至于吧！我也就是这几天，”发觉颜思秋的脸色有些不悦，主要是这个人捏自己脸蛋的手用力了，顾清赶紧的改口：“不，有可能啊，谣言还是挺害人的，你千万得相信啊，我真没在外面养小的，也没有金屋藏娇，只是种草莓去了。”
　　颜思秋饶有兴致的重复了一遍，“种草莓？”
　　顾清从中品出了另一层意思，单说种草莓三个字，确实容易引起误会，尤其是与金屋藏娇，在外面养小的，这种词眼联系在一起，更加的让人误会了。
　　顾清又摆了摆手， “别乱想，不是那种草莓，是吃的，又红又大的草莓，甜的，你之前吃过啊！”
　　听到这种解释，颜思秋直接笑了出来，“我没乱想，是你心虚了。”
　　自从读过芙蓉拿过来那个话本之后，颜思秋知道种草莓是什么意思了，而且还了解到一些新颖的词汇，真是既色情又隐喻，都让人有些跃跃欲试。
　　顾清绝对不会承认，理直气壮道：“怎么可能？我心虚什么，是怕你误会而已。”
　　“你不心虚，干嘛怕我误会。”
　　“我，我，这个事情说不明白了，反正我是不怕，不对，是不做亏心事，不怕鬼敲门，你再说，我也不怕，没有就是没有。”
　　颜思秋声情并茂的喊了一声：“顾清，”
　　顾清抬头望去，“嗯——”
　　“我想种草莓，”
　　“啊！”这是什么意思？是想要调戏自己，还是说另有其意，或者只是捉弄，这个草莓是自己想的那个草莓吗？
　　顾清又看了看颜思秋充满笑意的脸颊，还是想不清楚，便选了一个保守的意思，“明天你不用去粮行吗？”
　　颜思秋随意的说道：“种个草莓而已。”
　　这个草莓到底正不正经啊！顾清是真的想不明白了，要说颜思秋想和自己做那种事，顾清还是持有怀疑的，毕竟两人的关系还没有那么好，虽说有些暧昧，但也只是约定而已，没有必要献身吧。
　　于是顾清也装迷糊，“行，明天我带你去院子里种草莓啊！”


第145章 绯闻
　　面对顾清这种含糊不清的说法，颜思秋也没说什么，只是对着她笑了笑，便回床上去休息了。
　　顾清是真的想不明白，也琢磨不透，这个草莓到底正不正经？以及颜思秋为什么要说这种事情？
　　当她回过神来时，颜思秋已经在宽衣解带了，动作十分的轻柔，很明显是要休息，这点并不奇怪。
　　因为这又不是第一次了，以前也有过，随着两人的关系加深，不会再像以往那样互相猜忌，而是建立起了部分信任，又不是坦诚相见，所以自己完全没有必要回避。
　　不过颜思秋今天的宽衣解带好像与之前并不一样，居然多了一丝魅惑，仿佛是邀请自己上前，替她宽衣解带，好脱离束缚，然后与其翩翩起舞，共赴良辰美景。
　　在此的魅惑之下，顾清不自觉的上前踏了两步，刚想伸出手来，又赶紧的停下，揉了揉眼，缓了缓心神，再度望去，发现颜思秋身上的魅惑消失了，也没有笑着招手，取而代之的则是理性，绝对的理性，甚至都有想要问自己为什么过来的意思。
　　顾清尴尬的笑了笑，又坐回到了旁边，看来是自己想多了，肯定是眼花，颜思秋怎么可能魅惑自己，闲的无聊？有这个时间，还不如看看话本呢。
　　颜思秋又不是喜欢那种捉弄人的人，魅惑自己干嘛，完全没有意义啊！
　　喝掉颜思秋刚才倒给自己的茶水，顾清便打算躺下休息了。
　　其实今天还是蛮累的，毕竟忙活了一天，而且刚才在与颜思秋的谈话中，已经让自己的精力有些憔悴，想不明白的事情太多了，也没必要一直纠结。
　　简单的梳洗后，顾清又回到了房里。
　　此时的颜思秋已经坐在被窝里，捧着话本仔细研读呢！其专心致志的神情，连顾清回来时，都没有抬头看上一眼。
　　有时顾清真想和颜思秋换一下位置，让她睡在里侧，自己睡在外边，这样起床的时候，也不用爬来爬去了。
　　虽说不是特别难为情，但还是有些麻烦的，万一压到了她的手脚，又要解释半天，再者，小手一滑扑到了她的身上，岂不是容易让人误会。
　　即使现在两人已经建立起了深厚的信任，但一直出现占便宜的事情，也难免会让人怀疑，是不是故意的？
　　不过顾清也知道这个想法只是想法，因为大多数时候，颜思秋早上比自己醒的早，让她爬来爬去，还不如自己爬来爬去呢！而且自己可不是那种喜欢占便宜的人，又怎么会扑倒在颜思秋的身上，除非是真的躲不开了，就像前两次颜思秋坐在自己身上一样。
　　这种事情也产生了很深远的影响，使得谷翠一直认为自己不行，就是被颜思秋一直欺负的那种人。
　　开什么玩笑，自己可不是受，而是好女不跟女斗，总不能再骑回来吧！
　　这像什么话？得注意形象啊！
　　好在这次颜思秋是坐在床上看话本，从旁边爬过去倒也方便。
　　顾清把衣服一脱，便躺在了被窝里，因着两人是一个被窝，她抬头问道：“颜思秋，睡觉吗？”
　　“睡啊！”颜思秋将手中的话本往旁边一放，又把披在身上的里衣脱掉，回头看了一眼顾清，“我熄灯了。”
　　“嗯。”熄灯好啊！没让自己给她读话本，倒是省了不少心，顾清踏踏实实的躺在被窝里，等待着一同躺下的颜思秋。
　　油灯比较好熄灭，只需要简单的一吹就行，就像吹蜡烛那般。只听“呼”的一声，油灯灭了，房里顿时陷入了灰暗，随后颜思秋躺回了被窝里。
　　与油灯相比，还是自己原先生活时代中的电灯方便，而且还护眼，最重要的是没有味道，哪怕一直亮着也可以。
　　等回到自己的院子里后，有时间的话，倒是可以考虑一下电灯。
　　不过在使用电灯之前，还需要做大量的工作，不知道太阳能发电行不行。
　　顾清还没有思考清楚，便抵不住汹涌澎湃的困意，慢慢的睡着了。
　　颜思秋还想与顾清聊会天，交流一下情感，但见此人已经睡了，甚至连晚安都没有和自己说，看来她确实累了，想必这个草莓种的真不简单啊？
　　于是也打消了聊天的心思，双手安稳的放在肚子上，渐渐的入睡了。
　　……
　　天色微亮，圆月还未隐去，顾清就醒了，这次她可不是被焖醒的，而是自然醒。
　　醒来之后，顾清便发现自己又睡到了颜思秋的怀里，而且这次的情况有点离谱，不只是靠的近，最重要的是自己居然用腿夹住了颜思秋，甚至两人接触的部位还有些汗水。
　　这个情况，实在是太羞耻了 ，以前可从来没有过，就算自己把颜思秋当成抱枕，也不能抱这么紧啊！
　　好在颜思秋没有醒来，不然自己可要完蛋了，这种情况真的解释不清楚，哪怕是再好的姐妹，也不能睡出这种姿势啊！
　　种种行为，让顾清不由的反思了一下。
　　为什么这段时间自己会睡到颜思秋的怀里，而且一次比一次近，太不正常了，需要一个合理的解释。
　　莫非和天气有关，夜间的温度一天比一天低，所以自己就要寻找热源，然后便睡到了颜思秋的怀里。
　　有这种可能，但为什么是自己睡到她的怀里，而不是颜思秋睡到自己怀里？有点令人费解啊！
　　而且两人今晚贴的有点近，这可不只是暧昧的关系了，绝对有问题，哪怕是天气变凉，也不可能抱得这么紧。
　　要说自己梦游，倒还算有点可能，总不能怀疑这件事情是颜思秋做的吧！
　　绝对不可能，她把自己抱在怀里，而且还不承认，甚至还让自己把它当成抱枕，那可就太假了，无论是谁都不会相信的。
　　由于昨晚谈论的话题有些暧昧，让顾清在离开颜思秋时，又不自觉的多看了几眼，确定自己没在她身上留下印记后，尤其是草莓印，才放下心来。
　　两人穿的这么清凉，难保睡着以后不会做一些奇怪的举动，万一留下明显的印记，那就说不清了，是真的说不清的，就算是跳到黄河里也洗不白的。
　　这种情况比上次打麻将时，故意输给颜思秋，还要难以解释。
　　因着被窝就这么大，两人又是睡在一起，就算顾清想要往后退，也退不了多少，顶多不和颜思秋贴在一块。
　　早上，房里也明亮了许多，顾清便借着这个机会，打量起了枕边人。
　　人是挺漂亮的，就是最近有些不太着调，一直在想自己会做对不起她的事，尤其是在经历过苏曼妮的事情，就变得更为严重了。
　　自己可不是那种花心的男人，又怎么可能会做对不起颜思秋的事情，青楼就更不要想了，里面是有漂亮的姑娘，但自己是女的啊！与她们注定无缘， 也谈不上有什么交情。
　　而且青楼还怪让人害怕的，万一自己被看出来了，岂不是要坏事，老鸨的眼睛还是非常厉害的，到时要挟自己怎么办？
　　一直谣传金屋藏娇的顾公子，突然变成了顾小姐，岂不是更令人感兴趣，想要一探究竟。
　　这个人到底是男是女？为什么要金屋藏娇？
　　到时顾家又会做出什么事情，顾清可保证不了。
　　不过有一件事，顾清绝不后悔，在这个时代，还是男子活得更舒服，哪怕是女扮男装，也比被束缚到闺房之内的女子要活得舒服。
　　金屋藏娇的事情，绝对不可能。自己都恨不得与其她女子拉开距离，又怎么可能发生颜思秋昨晚说的事情呢，简直就是在扯淡。
　　绯闻，绝对的绯闻，没有绯闻的名人，算不得名人。
　　这种绯闻也不知道是哪个混蛋传出来的，真会惹人生气，还谣传自己一下子藏两个美人，都不基于现实情况考虑一下吗？
　　一个颜思秋，都让自己应付不来，再多来上两个人，身子受得了吗？
　　肯定受不了啊！
　　哪怕拥有着三宫六院七十二妃的皇帝，也不可能天天留在美人身边，研习情爱之事。因为身子真的受不了，完全补不过来。
　　就算自己是女子，也会肾亏的好不好？不要以为只有男子才会肾亏，说一些女子没有肾的胡话，肾属于泌尿系统，没有这个东西，肯定活不下去啊！
　　常识，这是常识。
　　那些造谣的人真是可恶，尤其是黄谣，也不想一想，他们有一天是否也会被造谣？


第146章 很噩的梦。
　　顾清正在心底里吐槽那些造谣的混蛋呢，颜思秋醒了过来，发现两人的距离有些稍远，便主动的上前凑了凑。
　　“怎么了？见你满脸不高兴的样子，难道是做噩梦了。”
　　耳边传来温柔的声音，让顾清回过神来，她刚转过头又往后退了退，因为两人的距离实在是太近了，自己差一点就亲到了颜思秋，都可以说是擦脸而过了。
　　这个人怎么不注意一下？要是亲到了，算谁的错啊！自己可不负责，亲到就是赚到，颜思秋想亲回去可以，但不能动手。
　　颜思秋发觉顾清像是被吓到了一样，便伸出手来，戳了戳她的肩膀，赶忙问道：“真做噩梦了？”
　　顾清点了点头，“对，做了一个噩梦，很噩的梦。”
　　刚才的场景，还不算噩梦啊！ 自己要是亲到了颜思秋，解释不清楚啊。
　　关于这个很噩的噩梦，颜思秋倒是有些好奇，她抓住了顾清的手，轻轻的安抚着，“那你梦到了什么？”
　　“你亲了我一口？”顾清不假思索地说。
　　“嗯？这算什么噩梦，你说明白，还有请解释一下，我什么时候亲你了。”颜思秋先是愣了一下，随后又甩开顾清的手，脸色有些不高兴，直直的看着她。
　　顾清怎么可以这样，自己亲她，居然被她形容成噩梦，真是气人。
　　颜思秋脸上的不悦，让顾清觉得自己好像捅了篓子，便赶紧的解释，“都说了是梦中，那是梦中的事情，你别生气啊！”
　　原来顾清说的真是梦中，搞的自己还以为被发现了呢，颜思秋长长的舒了一口气，继续追问道：“那你给我解释一下，为什么我亲你一口是噩梦？。”
　　“你亲我，当然不是噩梦，可亲完之后，又打了我一巴掌，而且还强词夺理的说我耍流氓，这样一来，可不就是噩梦了。”顾清很快的就给出了自己的理由。
　　亲完之后还动手，确实有些不太合适，但这可不是自己，只是顾清梦到的人，自己最多是有些口是心非罢了，绝对不会无理由动手。
　　颜思秋摆了摆手，“别乱说，我才不会那样做呢！”
　　“所以我说这只是一个噩梦，算不得真的，你也别生气啦！”顾清也面带笑意的回应。
　　在顾清的梦中，自己居然是那种人，能高兴得起来吗？
　　颜思秋随意的说了一句，“那你别梦？”
　　“不是，这……”听到这话，顾清都呆住了，她觉得这个有点难度啊！
　　颜思秋想了一下，这个要求确实有点难度，便更改了一句，“那你尽量别梦，我怎么可能会打你，完全没有依据啊！”
　　随后又补充道：“顾清，无凭无据，可不能乱说，难道在你心中，我就是那种人？”
　　顾清：“哪种人啊？”
　　颜思秋：“你……”
　　虽说颜思秋没有用力气，但一拳一拳的落在自己胸口上，还是有些怪难为情的，自己本来就平，这几锤下去，那就更平了。
　　于是顾清连忙的按住颜思秋的手，“别动手，不闹了，不闹了，不然噩梦就要成真了，咱们还是赶快起床吧！”
　　颜思秋本来就没有要闹的意思，见顾清示弱，也顺势的把拳头收了回去，“饶你一次，下次再敢胡说，我不仅动手，而且还动嘴，让你知道我的厉害。”
　　顾清点头认怂，“我已经知道啦，娘子，你快收了神通吧！”
　　这句话有点熟悉，颜思秋面色一红，瞬间就想到了什么，“顾清，你不要脸，居然把我比作猴子。”
　　“思秋，那可不是一般的猴子，是美猴王，齐天大圣啊！”
　　“就算是齐天大圣，那也是猴子，你怎么能这样？”颜思秋颇有不满，若不是双手被顾清按住，她都要捶上去了，“我长这么大，可没见过有人把自家娘子比作猴子的。”
　　“我不是那个意思，就是想说你比较厉害，咱家由你做主，我听你吩咐。”
　　“那你就是一头蠢猪，猪八戒。”
　　“我怎么就成猪了？”顾清也为自己辩解了一句。
　　颜思秋学着顾清刚才的腔调，拍着她的肩膀，一字一句的说：“顾清，那可不是一般的猪，是猪八戒，天蓬元帅啊！”
　　一时间顾清也想不到反驳的话，只能默默的应了下来，毕竟这是自己先挑的头，颜思秋用同种事情反击，也是理所应当的。
　　为了防止事态扩大，顾清认怂道：“好吧！到此为止，谁也别说了。”
　　颜思秋像打了胜仗的人，得意的挑了挑眉，“嗯～”


第147章 脖子上的红痕
　　这声闷哼落在顾清的耳朵里，让她居然觉得颜思秋有点小可爱，难道自己还没有睡醒？
　　转头望去，挑着眉，嘟着嘴的颜思秋确实挺可爱的，比两人初次见面时，那副冰冷的模样要可爱的多。
　　或许这就是习惯吧！
　　两人又稍微的躺了会儿，等天色完全亮起来后，才起了床。
　　——————
　　在院子里打扫卫生的谷翠，凭借着出色的视力，发现顾清衣领下面不小心露出来的一点点红色印子。
　　她被震惊的不行，连手中的扫把都丢了出去，不知是该说自家“少爷”不行，还是说颜小姐太猛，都把顾清的脖子嘬出了红痕，这也太太太色情了吧，比自己的芙蓉还不要脸呢。
　　以前怎么没发现，是她们隐藏的太深，还是说昨天晚上玩的太刺激，一不留神就在脖子上留下了印记，平常都是留在其它地方的。
　　现在看来，自家的假少爷，真小姐又被颜思秋压在身下狠狠欺负了，说不定彻夜未眠呢。
　　真真真真……真是刺激啊！
　　强烈的视线让顾清有些不适，“谷翠，你一直盯着我干嘛！”
　　想到早饭过后还要出去，为了维护自家少爷的形象，谷翠指着脖子，小声的提醒，“少爷，这，这儿，你脖子上……”
　　“我脖子怎么了？有话你就直说，遮遮掩掩的像什么。”顾清一头雾水，有些不明所以。
　　谷翠还以为这个人要想和自己秀一下恩爱的成果呢！
　　“少爷，你能不能要点脸，起码遮一下呀！都露出来了。”
　　“不是，你说什么，怎么听不懂，什么露出来了？还我不要脸？”
　　顾清越来越懵了，不知道是谷翠傻了，还是自己傻了。
　　谷翠又上前一步，踮起脚尖，指着顾清的脖子，“少爷，大家都知道你很爱少夫人，但你也不能这么不要脸啊！最起码把吻痕遮一下好不好？”
　　面对谷翠伸来的手，顾清原本还有些抗拒，听到这句话后，整个人都呆住了，如石化一般，愣了三秒后，才开口，“什么？”
　　谷翠又心平气和的重复了一遍，“我说你把吻痕遮一下好不好？”
　　顾清有些不信，“什么，吻痕？你没在开玩笑吧！”
　　“少爷，你觉得我像是在跟你开玩笑的样子吗？”谷翠摊着双手，无语的看着顾清，她真的搞不懂自家少爷这是要干嘛，为什么还装起来了呢？
　　“你说，我这是吻，不，先跟我进屋，走——”
　　这怎么可能，自己脖子上哪里来的吻痕，顾清想不明白，抓住谷翠的手，就往房里跑去。
　　好在芙蓉和颜思秋都在厨房，不然看到刚才的样子，都会怀疑自己的眼睛。
　　谷翠跟在顾清的后面，一路跑回了房里，“少爷，慢点，你慢点。”
　　来到铜镜前，顾清仔细的照了照，发现锁骨的上方，还真的有一小块红斑，若不仔细看，都察觉不到呢！
　　都怪铜镜的透光性不好，改天就把它换了，这不是让自己丢大脸了吗？都被谷翠发现了。
　　不对啊！哪里来的吻痕啊？难道是颜思秋亲的。
　　应该不是吧，毕竟她没有作案时间，再说这个人会偷亲自己？而且还留下了证据，不能吧！
　　谷翠见顾清终于意识到了脖子上的吻痕，便得意的说，“少爷，这下你看清楚了吧！”
　　顾清连连摆手，她坚决不承认，“谷翠，你误会了，这不是吻痕。”
　　谷翠恍然大悟，笑着点了点头，还比了一个收到的手势。
　　“哦～，我知道了，是蚊子咬的对不对？”
　　见谷翠一副我懂的意思，顾清当场反驳，“对个屁，你知道什么？”
　　少爷说脏话了，应该是要气急败坏了，谷翠无奈的笑了笑，“那？”
　　后面的话，她没有说出来，至于是什么？顾清应该会理解的。
　　这还真没法反驳，顾清只能应下，“对，就是蚊子咬的，不许乱想，也不许告诉别人。”
　　谷翠乐了，恬静的点了点头，“嗯，我就知道这是蚊子咬的，不是颜小姐亲的。”
　　“你，闭嘴，本来就是蚊子咬的，赶快帮我遮一下。”
　　此时不管顾清说什么，谷翠都知道，而且也明白，这个红痕就是蚊子咬的，哪里可能是颜小姐亲的啊！自家少爷要面子，可不能再说喽。
　　好在不是特别明显，在谷翠的帮助下，顾清脖子上的红痕终于被遮了下去。
　　如果不是仔细看，或者是趴到脖子上，就看不出来。
　　谷翠出去的时候，又被顾清叮嘱了一遍。
　　“放心吧少爷！我的嘴巴超级严，绝对不会说出去的。”谷翠举着手表态。
　　顾清还是相信谷翠的，毕竟这个人是跟自己长大的，不对，是跟原主长大的，反正不管是跟谁长大的，两人都有着许多年的交情，这点小事肯定不会透露的。
　　就算透露了，那又有什么？不就是一个红痕嘛，有什么大不的。
　　可红痕为什么会出现在自己脖子上？谁来解释一下？
　　昨晚与颜思秋讨论完种草莓的事情，今天早上就发现自己脖子上多了一个草莓印，这算什么？
　　总不可能是凭空出现的吧，不是蚊子咬的，就是颜思秋亲的，反正与她们两个脱不了干系。
　　难不成是睡觉的时候自己掐的？这也太扯了，是个人都不会相信的吧。
　　可又不能凭空污蔑颜思秋，若是询问，又该如何询问，顾清陷入了苦恼。


第148章 “想”
　　思考了许久许久，顾清觉得脖子上的红痕应该是被颜思秋吻的，若是蚊子叮的，会起一个小红包，然后还有痒意，让人不自觉的想要挠上一挠。
　　但这个红痕和蚊子包包完全不一样，又怎能将其混为一谈呢？
　　排除一切不可能的情况，即使剩下的不管多难以置信，但那就是事实。
　　真相只有一个，颜思秋亲了自己，而且还是偷亲的，作案时间便是昨晚到今天早晨，她比自己睡得晚，有着充足的作案时间，昨晚自己又比较的劳累，没有发现也是极为正常的。
　　至于动机是什么？现在还不得而知，但也不用担心，颜思秋敢偷亲一次，就敢偷亲第二次，早晚有一天自己会将她亲手抓住。
　　常在河边走，哪能不湿鞋，说不定昨晚并不是颜思秋第一次偷亲自己，只是恰好在上面留下了痕迹，这才被自己发现。
　　“桀桀桀……”想明白了前因后果，顾清不自觉的笑了起来，脸上还带了几丝猥琐的气质。
　　这个便宜自己得占回来，最起码得让她给自己一个说法，哪能说亲就亲，就算是再好的朋友，也不能这样做啊！
　　负起责任来吧！颜思秋。
　　“哈哈哈哈…呃，咳咳咳……”
　　顾清的笑容被谷翠给打断了。
　　“少爷，别笑了，该吃饭了。”
　　谷翠一进来便看着自家少爷双手叉腰，抬着脑袋仰天大笑，不知道实情的，还以为犯病了呢！
　　好在是自己过来叫顾清，若是换芙蓉进来，肯定会被吓到。
　　不就是被喜欢的人亲了一口，并留下记号，至于这么高兴吗？
　　自己可从来没有说过，也没有这么笑过，少爷还是不够稳重啊！或者说被亲的次数太少了，等以后习惯了，就应该不会这样了。
　　顾清咳了一会儿，终于缓过了神，拍着胸脯说：“谷翠，你都跟芙蓉学坏了，以后进来的时候先敲门。”
　　谷翠略有些无奈，“可你没关门啊！”
　　顾清拿出平时跟颜思秋所学到的威严，冷眼望去，“没关就不能敲了吗？若是看到了不该看的，你可就惨了。”
　　“少爷，别这样啊！谷翠记住了，进来之前要先敲门。”这种威胁还蛮吓人，谷翠转过身来，走了几步，敲了敲房门，然后顺势说道：“少爷，早饭准备好了，少夫人等着你呢！”
　　顾清这下满意的摆了摆手，“走，吃饭去。”
　　两人出去的时候，又顺势将房门带好，谷翠跟在顾清的身后，轻轻的笑了笑，少爷刚才的行为是在模仿颜小姐啊。
　　饭桌之上，顾清时不时的就观察一下颜思秋，可对方气定神闲，完全没有露出来任何马脚，让人根本就挑不出毛病来。
　　但她也不打算轻易摆手，顾清认为颜思秋看到自己脖子上的红痕消下去后，必定会露出吃惊的神情。
　　自己要做的，就是将她惊恐的神情捕入眼中，好以此证实自己的猜测。
　　可顾清还未等到颜思秋脸上露出惊恐的神情，便听到了对方抱怨的声音。
　　“你一直盯着我看干嘛？吃饭啊，难不成看我，还能让你填饱肚子啊！”
　　颜思秋自然发觉顾清脖子上的红痕消失不见了，可仔细一想，便知道是被遮住了，而且这个手法一看就不是顾清自己涂的，肯定是谷翠帮的她。
　　昨晚不知怎么回事，在顾清睡着之后，自己就看入迷了，稍微的做出了一些不合理的举动，还好最后控制住了，没有将人吵醒。
　　“对，秀色可餐，看着你心情就好，能多吃两碗饭，再说就咱们两人的关系，看一看也没什么吧！”顾清笑了笑，还冲着颜思秋眨了眨眼。
　　这种事情，颜思秋自然不介意，而且她说的话还蛮好听的，令人开心。
　　昨晚自己没有控制住，偷亲了一下，今早她控制不住，直白的盯着自己，完全没问题，但现在的时间有些不妥。
　　于是颜思秋也回以笑容，“是没什么，想看就看，但现在还是赶快吃饭吧，不然待会就凉了。”
　　若颜思秋不说，顾清肯定会继续的看下去，但对方都已经明说了，顾清只好收敛了一些，又顺带着给她夹了一块豆腐，“吃，吃，你也吃啊！”
　　早饭就这样和和谐谐的过去了，顾清并没有捕捉到颜思秋惊恐的神情。
　　来到别院之后，颜思秋才知道顾清所说的种草莓是怎么一回事。
　　本以为这个人是在院子里的那块土地上种呢，谁曾想是种在花盆里呀！
　　那块闲置的土地已经被撒上了其它的种子，而且还长出了翠绿的嫩苗，看上去就知道没少花心思。
　　再过段时间，就可以将多余的剔除，拌个凉菜或烫个锅子，定是不错。
　　田里种的是什么蔬菜，颜思秋一时间还不清楚，和自己以前见过的不一样，但她知道是可以吃的蔬菜，而且还是顾清种的。
　　院子里的丫鬟们自然认识颜思秋，这可是顾公子的夫人，知书达理不说，还是临清城数一数二的大美人，厉害着呢！
　　鉴于外面流传的谣言，在颜思秋来了之后，院子里的丫鬟们还是与顾清保持了相当的距离，可不能让夫人认为自己这些人是狐媚子啊。
　　颜思秋当然不会误会，而且她也相信顾清，就像先前说的那样，哪怕是金屋藏娇，也是藏自己。
　　…………
　　顾清扯着颜思秋的手，将她带到暖房，最终停在了一排排的花盆面前，“你看，这就是我最近种的草莓，刚发芽，还不错吧！”
　　刚发芽的草莓种子，在土壤表面冒出一个小小的嫩芽，这个嫩芽呈绿色，虽然看起来挺柔弱，但在顾清及丫鬟们的悉心照料下，还是非常健康的。
　　“不错，挺好的。”颜思秋给出了肯定的回答。
　　顾清招手，“来来来，这边还有，它们的长势旺盛一些，一起看看？”
　　在顾清的带领下， 颜思秋将整个暖房里的花盆全部看了遍。
　　有的还未发芽，刚刚顶土，有的已经发出了嫩芽，只是还未长出明显的根茎，叶片，还有一些，已经长出了明显的叶子和根茎。
　　草莓的茎上面被淡黄色的柔毛覆盖，叶片的上表面呈现深绿色，基本无毛，而下表面则是淡白绿色，疏生着毛，沿叶脉部分的毛较为浓密。
　　刚发芽的草莓既小巧又娇嫩，充满了生命力。
　　欣赏完顾清种的草莓后，颜思秋开玩笑般的说：“看它们的长势，只怕今年我吃不上草莓了。”
　　现在种草莓肯定来不及，毕竟有个生长过程，但顾清一点都不担心，因为她有金手指，颜思秋想要吃多少，都可以满足。
　　顾清自信的回道：“相信我，我保证你今年肯定可以吃到草莓。”
　　虽然顾清可以做到常人所不能做的事，但颜思秋依然认为顾清这次是在吹嘘，她指着放在角落里的草莓盆，“我知道你很急，但请不要急，这次恐怕有点难度，草莓种子才刚发芽，你不能让它们明天就结果啊，凡事都有过程，急于冒进不妥，拔苗助长的事情不能做。”
　　是自己急嘛，明明是颜思秋着急好不好？
　　不过在说话的时候，顾清还是稳住了心神，双手搭在颜思秋的肩膀上，因着对方比自己略高一些，她便微微抬头，“你说的道理我都懂，但我不急，也不会做拔苗助长的事情，谁告诉你，我只有这些草莓了。”
　　颜思秋惊了一下，“你还在其他的地方种草莓了？”
　　这下急了吧，还好意思说自己呢！顾清气定神闲地点头，“对，具体是哪？还不能告诉你，但今年你肯定可以吃上草莓，这点我保证，甚至还可以发誓，如果你吃……”
　　顾清想要发誓的话还没有说出来，便被颜思秋捂住了嘴巴，甚至整个人都被拉到了她的怀里，完全动弹不得。
　　颜思秋一边捂着顾清的嘴，一边说：“我信你的话，发誓就大可不必了，不然我还得赔点什么。”
　　这波很明显是自己的胜利，顾清点了点头。
　　“嗯嗯嗯，呜呜呜……”
　　听到怀里人的呜咽声，颜思秋才意识到自己还捂着顾清的嘴巴呢，便赶紧的松手，同时又将帕子递了过去。
　　“哦，不好意思啊！”
　　顾清接过颜思秋的帕子，擦了擦嘴，又摆了摆手。“没事。”
　　不对呀，这个帕子有点熟悉，好像是颜思秋早上用来擦嘴的那一条，这样一来，自己又和她间接接吻了。
　　算了，这也没什么，颜思秋都不介意，自己还纠结这种小事干嘛。
　　昨晚都被颜思秋偷亲了，而且还被她在脖子上种了一个草莓印，不比这次严重的多。
　　火热的视线，让颜思秋有点不适，“你一直盯着我看干嘛，想要这条帕子，收下就行了，我又不是不给？”
　　想到昨晚被偷亲，顾清便觉得自己有些吃亏，直接向前顶了一步，扬起脑袋直直的看着眼前的人，“除了这条帕子，我还想要其它东西，你可以给吗？”
　　颜思秋一时有些愣神，顾清的这些话，太有暗示性了，会让自己忍不住的想到那方面去。
　　两人虽然成亲，但还没有真正的洞房。


第149章 未命名草稿
　　颜思秋又看了看顾清，发觉自己有点看不清她，脸上的神情让人无法判断，刚才的那句话到底是什么意思？
　　想不清楚，想不明白，这让自己为此犯了难。
　　如此一来，颜思秋的气势便弱了许多，“你想要什么？”
　　“晚点再说，咱们出去歇一会儿。”
　　顾清其实也不知道自己想要什么，刚才的话也只不过是随口一说，但可以让颜思秋为之一震，甚至产生疑惑，还是蛮有趣的。
　　如此这般，想必是重要的事情了，白天说不出口。
　　颜思秋应了一声，“行，那等到晚上，你再告诉我啊！”
　　颜思秋这是歪曲自己的意思呀，自己说的是晚点，可不是晚上，她怎能这样？
　　唉，算了，等到晚上随便说一下，应该就可以了，反正颜思秋又不知道自己心里想的是什么。
　　两人互相对视一眼，又投以笑容，默契的走了出去。
　　这座院子属于顾清的私宅，自然按照她的意思改装，因此也多了许多不同的东西。
　　想着颜思秋今天不去粮行，顾清便将其带到了秋千旁，然后坐了上去。
　　上次来时，院子里还没有秋千，想必是顾清这段时间新装的，还有一些其它没见过的东西，令人有些眼花缭乱。
　　都不知道这些东西是顾清从哪里买来的，又或者是如何做出来的，好像变戏法一样，凭空出现了。
　　颜思秋对此产生了怀疑，但也没有问为什么，每个人都有自己的小秘密，她相信顾清不会做那些违法犯罪的事情。
　　看着坐在秋千上的顾清，颜思秋也跟着坐了上去，当然她并不是坐在顾清的身上，而是坐在了顾清身旁的秋千上。
　　轻轻的晃了两下，颜思秋便转过脑袋，看向旁边的顾清，“你还挺会享受的嘛！”
　　顾清笑了笑，“还好啦，劳逸结合嘛，总不能一直干活，从不休息啊！”
　　她有点喜欢这个地方了，已经有了足够的银两，只要不是肆意挥霍，或者是突然出现意外，便可以安然无忧，而且自己有着不同于这个时代所拥有的金手指，可谓是开挂了。
　　改变这个世界的规则，不是顾清所追求的，推翻帝制，更不可能，她还想多活几年呢。
　　自己又不是以一敌百的武林高手，或者是拥有着特殊能力的仙人，只是一个普普通通的富家子弟，有着并夕夕这个金手指罢了。
　　每个时代都有每个时代的发展规律及制度，强行打断或者加以改变，则会适得其反，而且顾清也不认为自己有能力改变这个世界，老老实实过平凡的小日子就行。
　　在自己所能掌控的范围内，尽量的帮助别人，比如捐一些银两，资助一些劳苦大众，又或者是收养一些无家可归的人，让她们不至于沦为青楼里的娼妓。
　　颜思秋从秋千上走下来，来到顾清的身边，戳着她的肩膀，“想什么呢！这么入迷。”
　　“啊！没想什么。”意识到自己走神后，顾清也不好意思的笑了笑。
　　颜思秋居高临下的看着坐在秋千上的人，“你在说谎，要是没想什么，怎么听不见我的呼唤，我都已经喊了好几声了。”
　　“你喊我了吗？”顾清抬头去看。
　　颜思秋弓着身子，双手搭在顾清的肩膀上，“若不是我下来拍你肩膀，估计你还沉迷于其中呢。”
　　这个姿势有些不太妥，万一颜思秋脚滑，可就趴在自己身上了，再万一一点，她趴下来的时候有可能亲到自己。
　　为了阻止这种预料不及的事情，顾清起身并抓住颜思秋的手，将她稳稳的扶到秋千之上，然后顺势绕到背后，轻轻的推了起来，“好吧！我确实在想一些事情。”
　　颜思秋相信顾清不会把自己摔了，很是放松的坐在秋千上，“可以说给我听听吗？”
　　“其实也不是什么重要的事情，我就是在想以后能不能过上安稳的日子。”
　　“能，我可以给你安稳的日子。”
　　“嗯！谢谢啊！”顾清没有深究，只是浅浅的回答。
　　没有继续说下去的话，让颜思秋有些迟疑，究竟是顾清这个木头疙瘩，听不明白自己的意思，还是说另有其意。
　　随着秋千一上一下的起伏，颜思秋的内心也跟着起伏了起来，她有点想不明白，这么好的机会，为什么顾清不向自己表达爱意呢？
　　难不成是等自己开口？
　　也不是不行。
　　以前顾清很主动，自己爱搭不理，需要她帮助的时候才会现身，现在顾清不主动，学会了等待，也十分的正常。付出的真心一次次被轻视，肯定不好受。
　　颜思秋回头望去，看着推着自己的顾清，有些话想脱口而出，“顾清，我，我我喜……”
　　顾清可从来没见过这么紧张的颜思秋，也放慢了手速，使其平稳下来。
　　“怎么了，不着急，慢慢说。”
　　有些话还真的不好意思说呢！颜思秋又深吸了一口气，在心底里默默念了好几遍。


第150章 爱你在心口难开
　　颜思秋：“顾清～”
　　顾清只是点头，并没有说话，然后嘴角露出笑意，示意她继续说下去。
　　“我，我，我喜欢……奶茶。”
　　说出这个词后，颜思秋整个人都愣住了。
　　顾清也愣住了，但很快又缓过神来，因为她被坐在秋千上的颜思秋撞了一下。
　　原来是喜欢奶茶啊，还以为喜欢自己呢，吓死个人，说话能不能不要大喘气，搞得自己都差点会错意了。
　　不知接下来是狂欢，将人抱到怀里，还是要摇头拒绝。
　　既然颜思秋喜欢奶茶，那就没什么问题了，自己也不需要纠结。
　　顾清又推起了秋千上的人，“那我让人去买。 ”
　　颜思秋也没有想到自己会有胆怯的那一天，真不知道顾清以前是怎么说出口的，一次次的表达，一次次的被拒绝，然后还可以接受自己的建议，并且与自己做了三年的约定，甚至现在都学会了把爱藏在心底。
　　颜思秋摇了摇头，双手捧着脸蛋，细声的说，“不是奶茶。”
　　“那你想喝什么？”
　　“不是想喝，是喜欢。”
　　“那你喜欢喝什么？”
　　颜思秋叹了口气，又转过头来，看着身后的人，“顾清，你明不明白我的意思啊！”
　　刚才的情形，让顾清的心里已经有了猜测，颜思秋可能喜欢自己，但是吧！对方又没有明说，万一自己猜错了，岂不是自作多情，无地自容。
　　以后相处时，是不是有些尴尬？还怎么睡在一个被窝里呀？
　　原主追了这么多年，颜思秋都没有同意，当然原主也有自身的问题，拿钱去追寻一个比自己更有钱的，更有涵养的人。
　　能追到吗？
　　很难的啦。
　　如果动用上帝视角去看，结局很明显，原主怎能追到颜思秋啊！完全不可能。
　　与其说是追人，还不如说去追寻一件事情，想要向别人证明自己不一样，或者是说钱可以做到任何事情。
　　于是面对颜思秋含糊不清的说辞，顾清也给了一个含糊不定的答案，“我，时而明白，时而不明白，以前或许听得懂，但这次真的不知道你在说什么。”
　　这种说法让颜思秋觉得自己得明示了，不然这个人肯定不敢想，受到的伤害太多，又怎敢轻易相信。
　　深吸一口气，做足准备，颜思秋再度开口，“顾清，我，我喜欢……喝AD钙奶。”
　　顾清仍旧是笑着点了点头，“你等一会儿，我去拿。”随后便要转身离开。
　　这里有ad钙吗？肯定没有，但凭空变出来，绝对不可以，只能找个借口离开。
　　颜思秋有些小崩溃，这不是平常的自己啊！示爱的话，就这么难以说出口。
　　以前顾清是如何做到的？真想向她取取经，好好的学一学。
　　再度转身望去，人已经快要消失了，颜思秋赶忙的从秋千上跳下来，向着顾清跑去，不然下一次开口，可就更难了。
　　虽说大步流星的快跑，一点淑女的样子都没有，但颜思秋可从来没认为自己是一个淑女，而且也不怕被人看到。
　　追上顾清以后，从背后将人拥入怀中，并紧紧的抱住，进而咬起了对方的耳朵。
　　顾清有些吃痛，颜思秋这是在干嘛？就算是想要向自己表明爱意，也不能这样咬耳朵啊！
　　“痛痛痛，松嘴，松嘴，你属狗的啊，上来就咬。”
　　颜思秋松开了嘴，但没有松开手，仍旧是将人抱在怀里，“你知道我想说什么？”
　　顾清也倔强的回道：“我只知道你咬了我的耳朵，还有昨天晚上偷亲我了，剩下的什么都不知道。”
　　颜思秋一点都不怀疑顾清知道这件事情是谁做的，因为除了自己，别人也做不到。
　　睡一晚上，脖子上就有红印，除了是被自己亲的，还能是什么？
　　颜思秋用着食指摸了顾清锁骨处被遮住的红痕，“那你应该明白我的意思了。”
　　顾清转过身子，与颜思秋面对面，又摇了摇脑袋，“不明白，若是喜欢，就说出来，不喜欢，就请松开抱住我的手，别做这种让人误会的事情。”
　　“你……”
　　“我怎么啦，你喜不喜欢，给个准话？”
　　颜思秋点了点头，便想将顾清拉到怀里，以此表明自己的心意。
　　还是顾清手快，直接将人抱了起来，仰着脑袋看向低着头的颜思秋，“那我就按照自己想的意思来了，现在反悔还来得及，待会可就没机会了。”
　　“嗯，是爱你的，不反悔。”


第151章 心有灵犀
　　听到想要答案后，顾清一激动，手一松，使得原本被举到空中的颜思秋，便从她的怀里滑了下来，并在下滑的过程中，嘴唇磕到了她的下巴上，当场就流出了鲜血。
　　“嗯——”颜思秋吃痛的喊了一声，便随地捂住嘴唇，“顾清，你是不是故意的，松手干嘛？”
　　顾清也没有料到会发生这种事，今天可真是丢大人了，比以往的丢人都要严重。
　　本以为是件大喜的事情，可就因为自己手滑使得颜思秋的嘴唇都磕破了，待会这人还能给自己亲吗？
　　不对，现在不是想这种事情的时候。
　　顾清赶忙掏出帕子，并小心翼翼递了过去，同时用着抱歉的眼神，弱弱的盯着颜思秋，“不是不是，我不是故意的，就是有些激动，一时没抱住。”
　　颜思秋用着帕子擦了擦流血的唇角，但因吃痛，发出了嘶嘶声，“你的意思是，我很重了，你抱不动。”
　　体重可是禁忌，顾清哪有胆子说颜思秋重啊！赶紧的否定，“没有没有，你一点都不重。”
　　在顾清的搀扶下，颜思秋坐回了秋千上，嘴角的吃痛，让她忍不住的瞪了顾清一眼，“那就是你虚，连我都抱不住。”
　　这话顾清就不乐意听了，“唉！你不能这样说呀，我只是手滑，一点都不虚，真的，肯定不虚。”
　　颜思秋没有与顾清辩解，指了指自己嘴角的伤口。
　　嘴角的伤痕已经不流血了，但还是特别的明显，顾清看着这强而有力的证据，有些无地自容。
　　但是她还是要为自己辩解一句，因为这事关尊严。
　　“颜思秋，我真不虚，刚才只是意外，不是抱不住，是一激动，松手了。 ”
　　这种无力且苍白的辩解，让颜思秋觉得自己的唇角又隐隐约约的痛了起来，忍不住的吐槽，“这么激动干嘛？谁让你松手的。”
　　顾清也坐到了旁边的秋千上，比着手势跟颜思秋解释，“不是啊，这么重要的事情，怎么可能不激动，毕竟……对吧，咱们两个的情况比较特殊，真到了这一天，你突然表明心意，我控制不住，手滑，分神也很正常吧。”
　　“哪里正常了，你给我控制住，激动归激动，别松手啊！”
　　“知道了，下次不会了。”
　　“还下次，你是想要再摔我一回啊！”
　　“不是，你别多想，这哪能啊！下次，我绝对抱得住，肯定不会让你摔了。”
　　“哼——”
　　顾清知道自己理亏，而且刚才的事情确实怪自己，如果只是简单的激动一下，并没有将人抱起来，也没有松手，那就不会出现这种事情，颜思秋的嘴唇也不会磕破。
　　不过现在说什么都晚了，还是赶快将人哄好，才是重中之重。
　　想起颜思秋在答应自己之前，所说过的话，顾清便有了主意，她轻轻的拍了拍对方的腿，“你先坐着歇一会儿，我去拿牛奶，马上就回来。”
　　“等一下。”顾清刚走了两步，便听到了颜思秋的话，随即转身望去，想要看一看对方会做些什么。
　　只见颜思秋一边向自己走来，一边说道：“我和你一起去。”
　　顾清有些心虚，“这就不用了吧，你还是坐下来歇一会吧”
　　她可没有在房里提前备好ad钙奶和奶茶，若是颜思秋一直跟在自己的身边，又该如何处理？
　　有着并夕夕这根金手指的事情，还不能告诉颜思秋，毕竟这种事情冲击力太强，万一她接受不了，岂不是很难做？
　　再加上自己是顾清，但又不是原本的顾清，综合起来，很难解释，还是不告诉的好。
　　颜思秋带着笑意扯住了顾清的手，“怎么，你还怕我？”
　　顾清赶紧否认，又说起了好话，“没有没有，就是你不歇一会吗？这儿离房间还有些距离，要不还是我自己过去。”
　　“这还远啊，走两步就到了，你不想让我一起过去，是不是有什么秘密？”颜思秋仍旧是带着笑意，指了指不远处的房间，随后摆出一副恍然大悟的样子，又对着顾清挑了挑眉，“哦，我知道了，你肯定金屋藏娇了，怕我过去，将其人赃并获。”
　　顾清知道颜思秋这是在调侃自己，但没办法，谁让自己有着不能说的秘密。
　　“别乱说，哪有啊！你误会了，金屋藏娇是没影的事，先前说过，要藏也是把你藏起来。”
　　颜思秋又向前踏出一步，已经贴到了顾清的身前，“那为什么不让我跟你一起过去。”
　　这有些难搞哦！该怎么样解释？顾清犯了难。
　　她看了看周围，发觉没有人，便不要脸的说了一句，“当然是怕你会累倒，娘子，咱们晚上还有正事呢！”
　　顾清别无他法，只能出此下策，不对，这哪里是下策，分明是上上策，进可攻，退可守。
　　颜思秋若是答应留下来等自己，那就皆大欢喜，若是不答应，自己也有理由，明明都是互相喜欢的，干嘛不让自己亲热？倒是将话题一转移，随便拿几瓶ad钙，还不是手到擒来的事情。
　　颜思秋看着顾清脸上的笑容，又分析了一下她说的话，瞬间就明白什么意思。
　　晚上有正事？不就是想和自己亲热，把之前的洞房花烛夜给补回来。
　　虽然有些仓促，但也可以理解，毕竟顾清忍了那么久，总会着急的。
　　颜思秋脸色有些羞红，挥着拳头，轻轻的捶了几下顾清，“竟想这些不要脸的事，真是一个登徒浪子。”
　　见计划奏效，顾清得意的笑了笑，“那你在这等我啊！”
　　颜思秋摇了摇脑袋，再度回绝，随后抓住顾清的手就往前走，“不，我要跟你一起过去，不要脸就不要脸吧，反正都说好了，谁让我看上你了呢。”
　　顾清还没有想明白，便被颜思秋拖着向前走。
　　唉，不对，这和自己想的不一样啊！颜思秋应该用大道理教训自己一下，告诫自己不要满脑子都是黄色废料，保持健康，拥有一颗纯洁的心灵。
　　眼看就要走到房门口，顾清开始紧张了起来，紧紧攥住颜思秋的手，甚至还想要往后退上几步，“娘子娘子，你先听我说，刚才的话不是开玩笑，是我真的想，就是想和你亲热，可不是说着玩的，你明白？”
　　颜思秋一副了如指掌的说：“知道，你要是不想，那才奇怪呢！”
　　话都已经说到这种份上了，顾清也不能往后退了，否则可就是自己认怂了，更容易被颜思秋看出来问题。
　　后面的计策，顾清已经想好了，等颜思秋进去，自己就把房门一关，随后便将人抵住，好好的亲一亲。
　　颜思秋都不介意和自己亲热，自己又怎么能如此不尽情意呢？
　　顾清轻轻的推开房门，带着自信回以笑容，“既然这样，那咱就进去吧！”
　　颜思秋已经看穿了顾清的小伎俩，不就是想让自己进去，然后两人好好的亲热。
　　既然如此，那就随她所愿吧！
　　“好啊！”颜思秋带着笑容，跟着顾清一起踏入了房门。
　　在两人踏入房间后，顾清瞅准时机把房门一关，进而将人拉到怀中。
　　眼见计划得手，顾清就止不住的高兴，就连心脏跳动的声音都不由自主的快了许多。
　　正当她想要亲吻怀中的人时，便感觉身形一晃，进而退了几步，刚稳住身形，睁开双眼，便发现自己已被颜思秋抵到了房门之上。
　　坏了，一个不好的念头，瞬间浮了上来，自己和颜思秋想到一块去了。
　　都打算将人抵到门上，好好的亲一亲。
　　该说不说，还真是心有灵犀啊！


第152章 热烈，肆意。
　　顾清再度回过神来时，已和颜思秋吻在一起了。
　　两张薄唇轻轻的厮磨，传达着心中的爱意。
　　看着近在咫尺的人，心中有种说不出来的喜悦。
　　这个时候是不是该把眼睛闭上？
　　顾清又看了颜思秋一眼，觉得也没有必要，她都没有闭眼，自己干嘛要把眼睛闭上？好像有种要认输的意思。
　　面对本来就有些强势的颜思秋，顾清也强势的回应着，原来不知该把手放到哪里，现在也有了着落，她轻轻的将人抱住，使其贴的更紧一些。
　　随着时间的推移，原本热烈的吻也逐渐变得放松，顾清的脸颊不知不觉的就红了起来，甚至还有些烫烫的，说不出来的感觉，当然，颜思秋也是同样的感受。
　　稍微的缓了一下，顾清又轻轻地抬起颜思秋的手，在她柔软的手心里轻轻吻了一下，然后将其拉近，柔声说道：“还要来吗？”
　　“你还想要吗？”颜思秋直直的盯着顾清，又往前逼近了一些，同时将手搭在她的肩膀上。
　　被吻过的掌心有些发烫，为了不让顾清察觉到自己的慌乱，颜思秋紧紧的按着这个人的肩膀。
　　顾清看着颜思秋羞红的脸颊，明亮的眸子，温暖的笑容，还有的羞涩与喜悦，便知道自己该怎么做了。这个人的眼中有着自己的身影。
　　“可以把眼睛闭上吗？”
　　听到顾清的话，颜思秋以实际行动来表达心意，慢慢的将眼睛闭上，并逐渐向顾清的怀里靠去。
　　她们的嘴唇轻轻触碰，如同羽毛般轻柔。
　　她们慢慢地、深情地吻着，感受着彼此的呼吸和心跳。
　　那一刻，时间仿佛静止，世界只剩下她们两人。
　　她们的吻逐渐变得更加热情，情感在她们之间流动，如同电流一般。她们的双臂紧紧地拥抱在一起，感受着对方的体温和心跳。
　　甜蜜与深情的气氛逐渐布满整个房间，到处都充满着柔情与爱意，诉说着幸福之情。
　　“啊！”只听一声闷哼，甜蜜的氛围也瞬间被打破，顾清双手捂着嘴巴，瞪大了双眼，以一副不可置信的表情看着身前的人，“你，干嘛咬我啊！”
　　颜思秋也不想咬顾清的，但这个人有些太过于热情，让自己有些招架不住，而且大白天的就做更刺激的事情，好像不太妥。
　　光天化日，朗朗乾坤，怎能如此？
　　得晚上来。
　　其实主要是颜思秋的腿脚有些发软，快要支撑不住了，若纵容顾清的小she，在自己的口中放肆，会使自己真的软了双腿，摔倒在她的怀里的。
　　当然这还不是最要命的，最要命的是自己已经有了感觉。
　　只怕继续吻下去，要丢脸，待会还要换衣服，到时免不了被顾清笑话。
　　为了让自己表现正常一些，颜思秋双手叉腰，厉声呵道：“谁让你伸……she头了。”
　　但因声色有些发娇，听起来让人想入非非，顾清确实想了一下，可嘴里的痛意，又是她神游的心思回到了现实场景。
　　看着双手叉腰的颜思秋，顾清觉得还挺可爱的，或许这就是情人眼里出西施。
　　对于颜思秋所说的问题，顾清也轻声的回应，“你太漂亮了，又这么热情，我没忍住，情不自禁的就伸了一下。”
　　这算是什么回答，颜思秋一点都不满意，“你给我忍着，伸什么伸，大白天的要不要脸，再这样，我咬的可就不是你的嘴唇了。”
　　顾清忘记了嘴角的疼痛，带着笑脸，作死的问道，“不咬嘴唇，咬哪儿？”
　　颜思秋气的挥了挥手，“你知道……”
　　顾清当然知道颜思秋下一步会咬哪儿，但她想调戏一下这个人，又抓住了颜思秋的小手，轻轻的吻了一下，“娘子，你不说，我怎么知道。”
　　“你，流氓，”手背上的热意，让颜思秋的小脸也不由得发烫，为了防止顾清胡来，便直白的说：“下次我就咬你的舌头，看她还敢不敢乱动。”
　　顾清抓住时机，恰当时宜的认怂，“不敢了，不敢了，没有你的允许，我哪里敢胡作非为啊！”
　　顾清的认怂，让颜思秋十分的满意，“知道就好，以后你要听我的，不许沾花惹草，也不许金屋藏娇。”
　　再次听到这几个关键词，顾清有点欲哭无泪，“哎哟，我的姐姐啊，你这话说的……”
　　颜思秋愣了一下，“顾清，你喊我什么？谁是你姐姐啊！”
　　“不，你是娘子，媳妇，老婆，”顾清小心翼翼的试探，见颜思秋脸上露出笑容，便继续的说，“我的娘子哟，你看我像是那种人吗？还沾花惹草，金屋藏娇，这些东西哪一个和我沾边，我长得如此安全，又是妻管严，你怎么还不放心呢！”
　　“谁说你是妻管严，而且长得一点都不安全，以前我还是放心的，现在有些不放心，再说我这只是提醒，为了避免你犯错，沾花惹草，金屋藏娇的事情不能做。”
　　“知道啦！你放心就好，这种事情绝对和我无关，相信我好不好？娘子。”
　　“我相信你，但别人若是喜欢……”
　　芙蓉说的没错，颜思秋果然是喜欢吃醋的人，而且占有欲特别强，两人这才刚开始，她就担心起以后的事情。
　　不过这也是一件好事，说明她在乎自己啊！
　　顾清将人拥入怀中，“唉哟，我的娘子啊！谁不知道我顾清是响当当的痴情种，别人喜欢，那是她的事，我不回应，或者是直接拒绝，不就好了。”
　　见颜思秋脸上的表情逐渐趋于平缓，顾清还多说了一句，“如果是这样说，我还不放心你呢，苏曼妮可是对你有那种心思的，而且你们还整天待在一块，长此以往下来，这让我怎么放心。”
　　“我，我不会……”
　　没等颜思秋说完，顾清便打断了她，“放心，我相信你，别人是别人，咱们是咱们，而且我也知道你对苏曼妮没有那种心思，不然又怎会和我在一起。”
　　“嗯！”
　　顾清扯着颜思秋的手，走到椅子旁边，“坐下来歇一会儿，我去给你拿牛奶啊！”
　　为防止颜思秋追上来，顾清还强调了一句，“娘子，坐着歇息，有惊喜。”
　　颜思秋并没有跟上去，她望着顾清的背影，回忆着刚才的话。
　　别人是别人，自己是自己，只要两人是互相喜欢的，那就没事。


第153章 互送
　　回到卧房的顾清，立马将房门反锁，然后又急急忙忙的从并夕夕上买了许多的AD钙奶。
　　以自己现在的财力，哪怕颜思秋踩箱喝，都没有任何问题，完全供得起。
　　当然颜思秋也不会踩箱喝，顶多一次喝一板，也就是4瓶。
　　顾清一边拆着ad钙奶的包装，一边想着，待会给颜思秋什么惊喜好呢！
　　珠宝，这个人应该比自己见识的还多，恐怕不会特别的喜欢，而且并夕夕的珠宝也不见得就比这个时代的要漂亮。
　　万一是假的，岂不是有点尴尬。
　　顾清挑了许久，也没有挑出一个称心如意的，她觉得上面的东西配不上颜思秋，除非拿一些跨时代的东西。
　　可这些东西会不会惹颜思秋怀疑？顾清还是犯了愁。
　　或许是在房里待了许久的缘故，颜思秋已经敲响了房门，“顾清，顾清，好了吗？可以开门吗？”
　　“好了好了，我这就过来。”
　　最终顾清选了两个小猫造型的马克杯，一黑一白，刚好凑成一对，而且她们的尾巴还可以围拼成一个心形。
　　房门被打开，颜思秋也走了进来，看着床前一排排的ad钙奶，让她有点恍惚。
　　怎么囤了这么多，得喝多久啊？万一坏了怎么办？
　　顾清拿起桌上的杯子，“颜思秋，你喜欢哪一个杯子啊！”
　　颜思秋看了看，觉得这两个小猫造型的杯子都挺可爱的，但她也没有立即选择，而是反问了回去，“你喜欢哪一个？”
　　“我都挺喜欢的，不过，这是送你的礼物，还是你先挑吧！”
　　“送给我的啊！”
　　“对，送给你的。”
　　“既然这样，那我都要了。”
　　顾清愣了，这和自己猜想的不一样啊，难道颜思秋就这么贪心，还是说有选择困难症？
　　见顾清有些发愣，并没有将杯子交给自己的意思，颜思秋用食指轻轻的戳了戳她的脸蛋，“可以吗？可以把这两个杯子都给我吗？”
　　“可以可以，既然你喜欢，那都送你了。”
　　“谢谢啊，那我就收下了。”颜思秋也顺理成章的将两个杯子据为己有。
　　随后又在顾清的面前晃了晃，“小相公，你喜欢哪一个猫咪，挑一个呗，我送给你。”
　　顾清又呆住了，“这，这这这……”
　　“怎么啦？难道都不喜欢，刚才可不是这样说的。”
　　顾清就摆了摆手，“不是不是，可这两个杯子是我刚送你的，你再还回来，是不是有些不太好？”
　　颜思秋说出了自己这样做的理由，“这两个杯子都挺好看的，我挑不出来，便想着让你先挑，所以也只能这样做了。”
　　这下，顾清直接笑出了声，“你，可真是狡猾，不，是聪明，令我佩服。”
　　颜思秋又将手中的两个杯子往前推了推，“待会再佩服，先挑一个。”
　　“那我要这个黑，还是白色猫咪的吧！”
　　顾清本想挑黑色猫咪杯子，可把手放到上面的时候，便觉得颜思秋应该更喜欢这一个。
　　事实证明，她猜对了，颜思秋确实更喜欢黑色猫咪杯子一些。
　　从家里养的两只猫儿，便可以看得出来，颜思秋偏爱那只以黑色为主的三彩狸花猫，自己则是喜欢那只小白猫。
　　顾清觉得白色猫咪像颜思秋，颜思秋则觉得黑色猫咪像顾清。
　　两人又在房里待了一会儿，便端着盛有饮料的杯子走了出去。
　　颜思秋每喝上一口，就忍不住的皱眉。
　　这个叫雪碧的饮料，实在是有点小刺激，喝到嘴巴里全是气泡，痒痒的，但也让人着迷，因为它甜甜的，和ad钙奶完全不一样，却同样让人喜欢。
　　若是挑一个，颜思秋还是会挑ad钙奶的，毕竟这个东西它喝起来顺口，而且一听就要健康上不少。
　　颜思秋皱眉的样子，落到顾清的眼里，便让她觉得这人更加的可爱了，以前怎么没发现，还是说捅破了那层关系，怎么看就怎么顺眼。
　　不知不觉，顾清与颜思秋又走回了秋千处，刚好碰到了芙蓉与谷翠。
　　见她们两人脸色羞红，顾清很难不怀疑这两人刚才又偷偷的亲热了。
　　顾清还没开口，让这两人注意一下，便听到了谷翠的声音，“少爷，你的嘴巴怎么破了。”
　　芙蓉跟着问道：“对啊，姑爷你的嘴怎么破了？要不要紧。”
　　颜思秋一听，心里有些窃喜，但有些紧张，想要连忙捂住自己的嘴，可还是晚了一步。
　　只听芙蓉说道：“哎，小姐，你的嘴唇也破了。”


第154章 情趣
　　这么直白的发言让顾清与颜思秋脸上又染上了一层红晕，甚至比刚才亲吻的时候还要烫。
　　先前那是羞涩与拘谨，毕竟是初吻，又被颜思秋抵到门上，多多少少都是放不开的。
　　可现在居然有种被抓包的意思，好像做了什么见不得人的事情。
　　自己的嘴唇确实是被颜思秋咬的，但是她嘴角的伤口可不是自己咬的，而是磕的，为此自己还付出了相当的代价。
　　不对啊！怎么能这么想，什么叫见不得人，明明是再正经不过的事情了。
　　虽说还未洞房，但自己和颜思秋可是拜了天地，那亲一亲，抱一抱，或者做一些其它亲热的事情，完全没有任何的问题。
　　别人挑不出来什么理由，只要不当着她们的面做更刺激的事情，一点事情都没有。
　　爱人之间，亲热又不犯法，而且还是在自己的房里，又不是当众秀恩爱。
　　如果说怕被人看到，那应该是芙蓉与谷翠，在外貌上，她们两个可都是女子，比自己与颜思秋的风险可大多了，是没办法见光的。
　　一番思考过后，顾清也不由的自信了起来，无论从哪个角度去看，自己与颜思秋的亲热，完全站得住脚，丝毫不怕别人说些什么。
　　何况自己与颜思秋，可是她们的少爷与小姐，又怎么能被这种说辞羞到脸红呢？
　　看了看面带好奇的两人，顾清准备措辞，打算反击一下，同时再向她们两人证明自己与颜思秋的关系。
　　可还没有开口，便听到了颜思秋的话，“你们两个问这么多干嘛，是真的不懂，还是想要讨打？”
　　芙蓉看着两人嘴角的伤口，又结合了一下颜思秋刚才说的话，瞬间有种恍然大悟的感觉。
　　“小姐，我好像懂了。”
　　若不是怕自己失了分寸，她都想拍手叫好了，今天的姑爷有点厉害呀！都让小姐的唇角挂了彩。
　　该说不说，这两人亲热起来，还真是特别的热情与刺激，比自己和谷翠强多了。
　　当然这种事情，芙蓉可不想学，她觉得还是更加柔情一些好，体弱娇软易推倒的谷翠，是需要好好爱护，好好呵护的。
　　面对如此可爱的小娇妻，又怎么可以做如此过分的事情？
　　不过今天的姑爷确实不一样，以前都是被自家小姐圈到怀里，或者是按到床上，哪像现在这般勇猛啊！都与自家小姐打的有来有回。
　　或许这就是两人的情趣，喜欢搞点不一样的，小姐强势一些，姑爷弱势一些，而且还愿意配合，可能这就是周瑜打黄盖——一个愿打一个愿挨吧。
　　意识到自家的小姐和姑爷不一般，芙蓉都想偷笑两声，但良好的控制力，还是让她忍得住了。
　　见芙蓉已然明白了现在的情况，却没有要走的心思，颜思秋有些不太满意，冲她使了个眼色，“那还不赶快走，真要我赶人啊！”
　　急了，小姐着急了。
　　看来自己猜的还真不错，不过确实也该离开了，要不然小姐都要生气了。
　　芙蓉点了点头，拉着谷翠的小手，做出一副突然惊醒的样子。
　　“哎吆，我把那件事情给忘记了，谷翠，咱们快走啊！”
　　看着芙蓉这么笨拙的演技，顾清都想笑，真不愧是颜思秋的丫鬟，就是懂得效果。
　　当顾清准备转过身来，去看一下颜思秋时，才发现跑向远方的芙蓉，冲着自己竖了一根大拇指，而且还是面带笑意的那种。
　　这什么意思？难道是在夸赞自己？有可能，毕竟颜思秋的唇角也破了。
　　但是她肯定误会了，颜思秋的唇角不是自己咬破的，而是磕破的？
　　不过这件事情好像也不重要，只要她们两人知道自己与颜思秋是恩爱的，那就行了。
　　颜思秋发觉顾清一直望着芙蓉与谷翠离开的方向，而且还面带笑意，便有些不高兴，同时感觉到嘴角的痛意。
　　于是她抬起手来，搭在顾清的肩膀上，面笑心不笑的说：“干什么呢？芙蓉都跑远了，你还想追上去啊！”
　　顾清赶紧转过身，用那只没拿杯子的左手，抓住了颜思秋的手，边走边说：“不是，你别多想，也别吃醋。”
　　颜思秋甩开顾清的小手，往旁边的秋千上一坐，“谁吃醋了，不过你得解释一下，刚才为什么看芙蓉，人都已经离开了，还念念不忘。”
　　“你看，这还没吃醋啊！已经醋意满满了，我都闻到了。”顾清已经感觉到了颜思秋的不高兴，她怕自己再被对方咬上几口，赶紧的改口，“哦！没吃醋，没吃醋。”
　　颜思秋冲着顾清笑了笑，若是这个人给不出一个合理的解释，自己还得教训一下她，上次咬的嘴巴，这次该咬什么地方呢？
　　人家芙蓉都是有小媳妇的人了，还瞎看什么？是自己不配吗？
　　顾清再度握住颜思秋的手，轻轻的安抚，“我刚才看芙蓉，只不过是在想，她的理由也太假了，是怎么说出口的，而且还对着我竖了一个大拇指，好像是在说咱们两个刚才亲热的事情吧！”
　　颜思秋对于顾清的话还是非常相信的，可发现她看别人后，就是有些不高兴，有些话想要说一说。
　　如今顾清给了解释，也就没有必要一直追着不放了。
　　颜思秋看了看顾清，将手反握了回去，“就这些，没有别的意思了。”
　　顾清点头：“当然没有了，难道你还想让我对芙蓉其它的意思 ”
　　“你敢——”颜思秋有些坐不住，若不是右手拿着杯子，左手握着顾清的手，她都该握拳头了。
　　“不是不敢，是根本就没有，所以你也不用担心，老是想那些没影的事干嘛，让自己开心一些不好吗？”
　　说完后，顾清顺势的举起杯子，“来，干杯啊！”
　　颜思秋觉得顾清说的有道理，想多了，真会让人不高兴的，于是她也把杯子递了过去，轻轻的碰了一下。
　　正当想要把杯子收回来，喝口饮料时，又被叫住了。
　　“哎，颜思秋，要不然咱喝个交杯酒，不，是饮料。”顾清轻轻的说。
　　还未等颜思秋考虑，顾清已经挽过了她的手，就等她同意了。
　　这个情况，要是不答应，是不是会闪了顾清的脸面，不过这个提议也不错，大白天的喝个交杯饮料，还是蛮有意思的。
　　颜思秋也挽起了胳膊，“好吧！那喝一小口。”
　　“干杯……”


第155章 纠结
　　顾清与颜思秋的午饭是在这座院子里解决的，由听兰带着几个丫鬟亲手炒的，平时她们也是自己做饭，只不过这次更加用心，毕竟不只是自己吃，还有这两位主子呢。
　　她们的少夫人可是大户人家的千金，说不定口味有些挑剔呢！又怎能不用心准备。
　　可到最后才发现，颜思秋的口味好像要比顾清还要好许多呢，一点都不挑剔，无论是青菜还是豆腐，都是特别的喜欢，赞不绝口，而且还给了赏赐，每人都有，不只是ad钙奶，还有银两。
　　听兰看着由芙蓉放在自己手中的一两银票有些迟疑，她不知道自己该不该收。
　　一两银子，对于大户人家的人来说不算什么，可对于自己这种普通人，又是丫鬟，绝对算得上是大手笔。
　　顾清看出了听兰的犹豫，便帮着说道：“听兰，不用多想，既然是夫人给的， 你收下就好。”
　　有了顾清的吩咐，听兰便将银票收好，“谢谢夫人。”
　　在听兰道谢时，颜思秋恰当时意的说：“我和顾清这段时间不住在这里，院子还需要你操劳，多费心啊！”
　　“夫人，你放心。”听兰赶紧表明自己的态度。
　　即使颜思秋不说，她也会这样做的，在这里生活，要比外面好多了，而且也相当的自由，根本就不会发生打骂的事情，府里的姐妹也相处很好，没有所谓的勾心斗角与算计。
　　等颜思秋说完后，顾清摆了摆手，示意她们不需要在旁边站着，去做自己的事情就好。
　　谷翠与芙蓉互相对视一眼，也带着笑意，默默的离开了。
　　虽说是今天刚表明心意，但顾清觉得与颜思秋相处起来完全没有任何的障碍，或许这就是般配吧。
　　傍晚，四人便回了原先的院子，还顺带着带了两盆刚发芽的草莓苗。
　　颜思秋对于这两盆草莓苗还是非常在意的，一是因为它们是顾清亲手种出来的，二是因为自己喜欢，摆在窗台之上，还可以增添一些生机。
　　————
　　今晚，顾清有些紧张，她站在窗边，一会望一望夜空中明亮的圆月，一会又转过身来，看一看浴室的房门，颜思秋在里面洗澡呢！怎能不让人激动？
　　颜思秋因着羞意，不让自己帮她搓背，还顺势的将自己推了出来，不让自己在里面看。
　　这种事情，顾清可以理解，毕竟两人刚成为情侣，有些事情急不得，坦诚相见，或许还需要等些日子。
　　如果让自己脱光光，站在颜思秋的面前展示，也是会害羞的，哪怕穿着内衣内裤，依旧不自在，做不到完全放松。
　　说大话和实际行动，还是有区别的，嘴上说的再好，可动起手来，难免会有些顾虑，施展不开啊！
　　脱颜思秋的衣服，哪像给竹笋扒皮那么简单，说动手就动手啊！
　　顾清望着窗外的月亮，犯起了愁，待会见到颜思秋时，该说些什么好呢？
　　想要亲热，会不会太直白，显得自己有些不要脸。
　　可什么都不做，是不是也有些不合适呀？毕竟两人都已经成了情侣，待会还要睡在一块。
　　与此同时，躲在浴室的颜思秋也犯了难，待会该如何与顾清相处，倒是一个让人困惑的问题。
　　是不是要把之前还未完成的洞房花烛夜给补上？
　　可若是今晚就过洞房花烛夜，会不会太着急了，什么都没准备，就连最基础的龙凤喜烛都没有，而且自己与顾清都是女子，洞房花烛夜时，又该怎么做啊？
　　早知道这样，就旁敲侧击的问一问芙蓉了，也不至于现在这么着急，毕竟芙蓉可是有着丰富的经验。
　　虽说没吃过猪肉，并不影响看猪跑，但没吃过就是没吃过，总归是不一样的。
　　只看一些浅薄的画本，又怎能了解其中的博大精深呢？
　　万一自己水平不行，没让顾清高兴，或者是没有让她满意，可就影响之后的兴致了。
　　愁，令人发愁。
　　在做这件事情之前，颜思秋还为另一件事情发愁，待会穿什么出去，已经困扰了她许久。
　　肚兜，很好，也很有诱惑力，肯定会让顾清把持不住，但是它不好脱，而且自己现在已经习惯了穿内衣，突然换成肚兜，还感觉有些空荡荡的，好像没穿一样，甚至总有一种往下坠的错觉。
　　颜思秋看了看左手的内衣，又看了看右手的肚兜，始终做不出来一个决定，她已经站了许久了，甚至小腿都有些发麻。
　　在外面一直等待的顾清也有些难受，颜思秋怎么待了这么久，还没出来，该不会出意外了吧？
　　不能，不能，洗个澡能出什么意外？这里又没有电源，触电的事情绝不可能。
　　可万一摔倒了，栽到浴盆中怎么办？又或者脚滑，摔到地上也怪难受的呀。
　　顾清越想越难受，最终还是忍不住了，快步的来到门前，用力的叩击着房门，“颜思秋，思秋，你洗好了吗？”
　　门外的声音，也将纠结的颜思秋给拉了回来，“好啦好啦，我这就出来。”
　　最终她还是选择了肚兜，在这么重要的日子，还是需要注意一下仪式的，内衣毕竟是舶来品。
　　颜思秋穿好肚兜，又快速的穿上里衣，然后披了一件外衣，便向着房门走去。
　　随着房门打开，顾清终于等到了颜思秋，顺理成章的抓住了她的手，将人往怀里带了带，又仔细的观察了一下，确定没什么意外，才放下心来。
　　“我帮你擦头发啊！”
　　“嗯！”颜思秋点了点头，跟着顾清一起走到了梳妆台前，安静的坐了下来。
　　顾清拿了一条又一条干爽的毛巾，小心翼翼的擦拭着颜思秋的头发，动作十分轻柔，生怕扯掉对方的头发，使其发痛。
　　没有吹风机，就是不方便，擦个头发都这么的费力费时。
　　即使是这样，顾清也十分的仔细，绝对不能让颜思秋带着湿漉漉的头发睡觉，否则会生病的。


第156章 如何相处
　　躺在被窝里的两人，面面相觑，不知该说些什么？
　　以前也没这么难熬，想说什么就说什么，为什么在表明心意后，反而不自在了呢！
　　顾清想不明白，就直直的望着颜思秋，想看一看她会说些什么。
　　颜思秋也是同样的想法，同样的也望着顾清，同样的等待着她说话，甚至就连两人脸上的表情都差不多。
　　又过了一会儿，顾清有些顶不住了，她眨了眨眼，“要不，咱们还是睡觉吧！天色不早了。”
　　颜思秋认同顾清的这个提议，只怕两人在互相的看下去，也不会发生什么事，一直僵持着，还怪难受的，长时间不眨眼，真的受不了。
　　她点了点头，“嗯，睡觉，顾清，晚安！”
　　“晚安～”顾清回了个笑容，便躺平了身子。
　　颜思秋同样的躺平身子，双手叠在一起，并放在肚子上。
　　时间一分一秒的过去，夜空中的月亮慢慢攀升，星星也眨着眼睛，诉说着静谧的时光，这注定是一个不平凡的夜晚。
　　在这个寂静的夜晚，院子里的一切都沉浸在一片宁静之中。天空如一块巨大的黑色帷幕，点缀着无数颗闪烁的星星，月亮静静地挂在其中，洒下淡淡的银辉。
　　夜风轻轻拂过，带来一丝丝凉意，吹动了树枝，发出沙沙的声音。
　　院子中央的石桌石凳沐浴在月光下，显得更加古朴而神秘。花坛里的花儿在夜色中静静地绽放，仿佛进入了甜美的梦乡。
　　就连远处的小池塘波光粼粼，水面上映照着月亮的倒影，像是一幅美丽的画卷。
　　整个院子沉浸在这宁静的夜晚中，仿佛时间也在这一刻静止。
　　这种宁静的氛围让人心旷神怡，忘却了白天的喧嚣和忙碌，只想在这片刻的宁静中享受这份独特的安宁。
　　可在这样一个寂静的夜晚，顾清仍旧是毫无睡意，她觉得自己要是不做点什么，就真的睡不着了，总不能一整晚就这样躺着吧。
　　于是顾清悄悄的侧过了身子，轻轻的问：“思秋，你睡了吗？”
　　没有得到回答，顾清还以为颜思秋睡着了，便又往她的身边靠了靠，自言自语的说：“娘子，我有点睡不着唉，怎么办？要不要……”
　　颜思秋回了一句，“我也睡不着。”
　　这句话差点给顾清吓到，好在她的心理素质比较强，没有从被窝里跳起来，只是抓住了颜思秋的手。
　　同时她也比较庆幸自己没有说些奇怪的话，要不然颜思秋听到后，肯定又要误会，这个人可是一个醋缸子，白天自己就已经领会过了，哪怕是多看芙蓉一眼，都会让这个人吃醋。
　　顾清稳住心神，柔情的问：“这么巧啊，你也睡不着？”
　　可不巧吗？睡不着有什么奇怪的？颜思秋转过了身子，看向顾清，“对，睡不着，你有什么好办法吗？”
　　顾清思考了一下，便提议：“那我们聊聊天？”
　　颜思秋附和的说：“可以，你想聊什么？”
　　顾清一时犯了难，“我，我还真不知道聊什么？要不然你起个头。”
　　“我也不知道。”
　　这就尴尬了吧！两人都睡不着不说，还不知道聊些什么。为什么会这样啊？
　　正当顾清发愁的时候，又听到了颜思秋的声音，“要不然你给我讲个故事吧！”
　　“也行，”讲故事，虽然不是好主意，但总比一直愣着要好许多，顾清询问道：“那你想听什么故事。”
　　“西游记。”颜思秋不假思索的说。
　　西游记顾清还是非常熟悉的，讲起来完全没问题，“好，那我就讲猴哥的故事。”
　　颜色思秋摇了摇脑袋，“不，我要听猪八戒背媳妇。”
　　顾清整个人都傻了，愣了一会儿，才开口说，“这，这有什么好听的，还是讲大闹天宫吧！”
　　“不，我就要听猪八戒背媳妇，”颜思秋抱住了顾清的胳膊，有些倔强的将人往怀里带，“你讲不讲嘛？讲不讲嘛？猪八戒背媳妇～”
　　美人撒娇，顾清抵挡不住，脸色很快的就红了起来，心里也有些痒痒的，主要是颜思秋抱得太紧了，使自己的胳膊都感觉到了浓浓的压力。
　　顾清怕过上一会儿，自己就会心猿意马，然后做出一些冲动的事情来。
　　为了阻止自己多想，顾清一边从颜思秋的怀里抽着胳膊，一边说：“讲讲讲，松开，你先松开啊，都碰到了。”
　　颜思秋明白顾清说的是什么意思，赶忙的松开了她的胳膊，还跟了一句，“不要脸。”
　　顾清觉得自己有点冤，忍不住的辩解了一句，“喂，这……也能怪我吗？”
　　“谁让你说话的，安安静静的讲故事不好吗？”
　　“那我不说了，你再把我的胳膊抱到怀里好不好？”
　　“流氓，谁要抱你的胳膊，赶快讲故事，我要听猪八戒背媳妇。”
　　“猪八戒背媳妇有什么好听的呀！”顾清控制不住的吐槽了一句。
　　不对，不对，随后顾清好像突然明白了什么，便直接将人抱到了怀里，贴着颜思秋的耳朵说：“今晚没有猪八戒背媳妇，只有猪八戒抱媳妇。”
　　颜思秋见这个木头疙瘩终于开窍了，也装模作样的挣扎了一下，“笨猪，你抱我干嘛！”
　　“谁让你说我是猪八戒啦！而且猪八戒背的媳妇可是猴哥，与你刚好不谋而合。”
　　“你这是胡说，强行扯关系。”
　　“胡不胡说我不管，反正我要把你抱到怀里。”
　　“还讲不讲故事了？”
　　“娘子，别急呀，我这就给你讲故事。”
　　“那你讲故事的时候，要老实一点，不要动手动脚，也不许乱摸，更不能乱蹭，不然我可会咬你的。”
　　颜思秋这话说的，怎么感觉像是暗示在自己一样，顾清忍不住的想了一想，但还是收起了那些坏心思，毕竟她咬人真的很痛，而且还特别的明显。
　　若是明天一早，自己满脖子上都是草莓印，还怎么出门见人啊？


第157章 姐姐大人
　　猪八戒背媳妇的故事，讲了没有多久，顾清就忍不住了，因为怀里的人总是蹭来蹭去，蹭的自己心里直痒痒，恨不得将人抱住，好好的亲一亲。
　　现在看来，颜思秋刚才的说辞就是明示，嘴上说着不让自己动手动脚，其实巴不得自己动手动脚呢！
　　或许这就是口是心非吧！
　　哪怕会错意，也没任何的问题，反正自己又不是正人君子，晚上想和爱人亲热一下，没什么问题吧？
　　再说这把火可是颜思秋先撩起来的，谁让她在自己怀里扭来扭去，撩的人心里痒痒的，又没办法排解，可不得亲热一下吗？
　　做好了思想准备的顾清，直勾勾的看着怀里人，打算这就亲热一下。
　　颜思秋用着手指蹭着蹭顾清的脸蛋，“笨蛋，你怎么不讲了？”
　　有些发烫，看来这个人快要忍不住了，真是期待接下来的场景啊！
　　顾清一把抓住颜思秋的手，以极其霸道的语气说着：“女人，你这是在玩火？”
　　“什么玩意儿？”颜思秋有些没太听清。
　　就这一句话，让好不容易装成霸道总裁的顾清破了防，本想耍个帅，谁知对方根本听不懂，真是让人泄气。
　　不过这也没关系，反正自己是要与颜思秋亲热的，霸不霸道，根本无所谓。
　　顾清摸着她的手指，诱惑性的说：“思秋，你有没有春心萌动？”
　　颜思秋知道这人是在撩拨自己，心里有些高兴，木头疙瘩开窍了，真是不容易。
　　她侧过身子，点了点顾清的胸膛，“我看你是色心萌动，大晚上的发春了？要不要睡了。”
　　色心就色心呗，反正都差不多，顾清点了点头，又将颜思秋往自己怀里带了带，“哪里发春了，肯定要睡觉，不过在睡之前，咱们是不是要……”
　　颜思秋就对着顾清吹了吹热气，“你这个睡觉不正经啊？”
　　“怎么不正经了，我说的睡觉可是动词，你的明白？”
　　“动词是什么，你又在胡言乱语，听起来怪怪的，好像个傻子一样。”
　　自己倒是忘了，有些词语颜思秋根本就不明白，失算，失算啊！
　　顾清勾起颜思秋的小拇指，“这也不重要，重要的是我想和你亲热。”
　　“哦！”
　　哦是什么意思，给不给亲呀？
　　算了，不管了，撑死胆大的，饿死胆小的，亲了，天王老子来了也拦不住。
　　顾清犹豫了两秒后，便对着颜思秋的脸颊吻了上去。
　　“笨蛋～”颜思秋一个翻身，将人压倒身下，“这就是你说的亲热，真怂，话本白看了。”
　　吐槽完顾清，颜思秋便俯身吻了下去，她吻的可不是顾清的眼颊，而是唇角。
　　怂，颜思秋居然说自己怂，待会就给她好看，不过，现在还是好好的享受吧！
　　顾清仰着脑袋，热情的回应着颜思秋的热吻。
　　考虑到上次被咬的情况，顾清并没有太着急，而是一步一步的回应，等水到渠成时，再撩拨一下颜思秋的小蛇，应该就没问题了。
　　心急吃不了热豆腐，更何况是做这种事情，需要时间缓冲一下，哪能一蹴而就啊？
　　其实有关she 吻的事情，顾清也不是特别的迷恋，只不过是想要尝试一下，毕竟以前可没做过这么刺激的事情。
　　察觉顾清在与自己亲吻的时候，有些分心，而且很不专注，甚至就连热情都有些消退，颜思秋又给她来了一口。
　　不过这次咬的力度比较小，只会使人感到轻微的疼痛。
　　在自己咬完之后，顾清的注意力果然回来了，而且也热情了许多，真是欠儿。
　　看来今晚得好好的教训一下这个人了。
　　…………
　　随着热情加深，顾清心中的欲火也越来越盛。
　　一直被颜思秋压在身下，还蛮奇怪的，好像自己不行了呢！
　　于是她趁着颜思秋换气时，一个翻身，来到了上面，居高临下，占据了绝对的优势，用心的回应刚才的吻。
　　顾清的这种行为，并没有让颜思秋觉得有什么大不了的，再正常不过了。
　　相反，热情的顾清才更有意思， 有来有回，不是更加具有情调吗？
　　如果顾清一直缩在身下，露出可怜的神情，还有还怪让人有些不好意思呢！
　　现在就完全没问题了，颜思秋也特别认真的回应着。
　　只用了一会儿，她又将顾清压在了身下，重新占据了优势，露出了得意的心情，而且还用上了双手。
　　身上的痒意，让顾清有些按捺不住，颜思秋太坏了，居然做出袭胸的行为，而且还这么的轻车熟路，好像……
　　随即顾清挣脱束缚，再次将人压在身下。
　　两人一来一往，从床铺的外围滚到了床铺的里侧，又从床头来到了床脚，莫说原本盖在两人身上的被子，就连衣服都有些丢失，不知道甩到哪里去了。
　　有些年头的床铺，在两人热烈而刺激的动作下发出了发出了吱扭吱扭的声响，若是再刺激一些，估计都要支撑不住，进而倒塌。
　　一番简单的亲热过后，顾清气喘吁吁的躺在床上，颜思秋则是是躺在她的旁边，但精神气明显要好上许多。
　　顾清摆手求饶，她现在有些累，而且额头上有着许多的汗水，“不行了，不行了，歇一会儿。”
　　其实最主要是身上的衣服已经被颜思秋扒了个干干净净，全身上下一丝都不挂，甚至还增添了许许多多的吻痕。
　　这一次可不止脖子处的锁骨被种了草莓，就连她那平坦的木板 ，都增添了一些别样的风采。
　　以前怎么没发现颜思秋就这么厉害，而且这么色情，竟然让自己招架不住。
　　体力比不过对方就算了，而且手法也不行，完完全全都落了下风。
　　当然顾清也不是一直处于下风，有时也会让颜思秋的身上，增添些许风采。
　　白皙如雪的肌肤，似丝绸般光滑细腻，开出了一朵又一朵鲜艳的梅花。
　　顾清的认怂，让颜思秋心里特别满足，她轻轻一笑，唇边泛出两个酒窝，显得狡黠而俏皮。
　　这清丽的笑声，如冬日里温柔和胞的暖阳，让顾清心里酥酥的，暖暖的，怦然一动。
　　若不是身子有些劳累，她都想再度扑上去，与其嬉戏一番。
　　颜思秋侧过身子，拉起被子，盖在两人的身上，看着脸色羞红的顾清，她戳了戳对方的脸蛋，“顾清，你好像有点不太行啊！是不是虚？要不补一补。”
　　虽然颜思秋就说的在理，但顾清当然不肯承认，“谁说的，我这是让着你。”
　　原主的身子确实有点不太行，以后得多加锻炼，这还没有做更刺激的事情呢，自己就已经气喘吁吁了。
　　若今晚真的过上洞房花烛夜的生活，那自己明天肯定下不了床，说不定又要被颜思秋调戏一晚上呢！
　　行不行啊？细狗。
　　这些话绝对不能从颜思秋的口中说出来，更不能让她用来形容自己。
　　一时的不行，又怎能定性，等着吧，假以时日，自己肯定可以反攻回去。
　　听到顾清的这般措辞，颜思秋更加的高兴了，轻轻的吻了一下她的小脸，顺带着将手搭在顾清的肚子上，轻轻的揉了揉，嬉笑般的说：“相公，你不用让着我，尽情的施展就行。”
　　顾清摇了摇头，“不，还是让着点好，毕竟你是娘子，我又怎能如此粗鲁，当然得温柔一些，做到柔情似水。”
　　“嘻嘻，这个时候就不要嘴硬了，柔情似水呢，你的身子都软成一滩水了，我又不是不知道，小相公～，嘴硬可不是好习惯哦！”
　　“谁嘴硬了，我真是让着你呢！”
　　“那好吧！接下来别让着我，我也不藏着掖着了，咱们再好好的……”
　　“别别别，好姐姐，我知错了，今晚就到这儿吧！”
　　“这下知道服软了，刚才你那得意的劲去哪了。”
　　“我，这不是……，”顾清想解释一下，可又觉得根本就没办法解释，便直接抱住了颜思秋的胳膊，撒着娇喊道：“好姐姐，姐姐大人，你就高抬贵手，放我一马呗！”
　　能屈能伸，方为大丈夫，这句话用到女子的身上，同样适用，顾清不要脸的认怂了。
　　反正都是夫妻之间的小情趣，怂一点怎么了？只要恩爱，不就行嘛！
　　颜思秋捂住了顾清的嘴巴，“闭嘴，不许叫我姐姐。”
　　等说完之后，又将人松开。
　　顾清有些不解，“好姐姐，这个称呼不好吗？我觉得蛮刺激的啊！你看，姐姐对妹妹这样那样……”
　　在自己原先生活的时代，“好姐姐”或者是“姐姐大人”这个称呼，可谓是杀伤力十足啊，怎么到这就不好用了呢？
　　颜思秋跟顾清解释道：“不是不好，就是有些怪怪的，既然我都是你姐姐了，再对你这个妹妹做这样那样的事，是不是有些不太符合伦理啊？”
　　顾清瞬间就明白了一句，脱口而出，“合乎周礼？”
　　“对，就是这个意思，以后不许再这样喊。”
　　“可这只是一个称呼，你不觉得好姐姐会增添一丝情趣吗？”
　　“没有，好姐姐只会让我觉得怪怪的，而且你可不是一个听话的妹妹，坏着呢！谁知道你心里打什么鬼主意。”
　　“那好吧！姐姐大人。”顾清笑了笑，调皮般的说。
　　颜思秋略有不满，又强调了一遍，，“顾清，你，不许叫我姐姐大人。”
　　“好的，姐姐大人。”
　　“再这样，我可就收拾你了，今晚就别想下床了，明天也不要下床，以后也别想下床。”
　　颜思秋一个翻身，将人压在了身下，狠狠的亲了几口后，才躺了回来。
　　顾清连忙的认怂：“好姐姐，错了错了，不，娘子，娘子，我知错了，你就饶了我吧！”
　　颜思秋得意的说，“我可不是娇滴滴的好姐姐，有的是手段和力气。”
　　听着颜思秋学着蝎子精的话，顾清笑了，自己这个西游记还真是没白讲啊！都让颜思秋融会贯通了。
　　“明白，娘子，那咱们歇息吧！”
　　“嗯。”
　　两人躺在温馨的被窝里，看了看透过窗子洒向卧室的月光，便心满意足的靠在了一起。
　　顾清轻轻地靠在颜思秋的肩膀上，她的手臂环着颜思秋的腰，两人的身体亲密无间。
　　颜思秋则温柔地抚摸着顾清的头发，眼神中充满了关怀和爱意。
　　颜思秋时不时地轻触顾清的脸颊，传递着她们的亲密情感。顾清则回以温柔的微笑，眼中闪烁着幸福的光芒。
　　在这个宁静的时刻，她们的世界仿佛只有彼此。
　　无论外界如何，她们都能在对方的怀抱中找到安宁和温暖。
　　有些情感无需言语，只需一个眼神、一个触摸，就能传达无尽的深情。


第158章 起床
　　因着昨晚的嬉戏，第二天颜思秋与顾清不可避免的起晚了。
　　顾清醒来的时候已然中午，当她睁开双眼，却然发现颜思秋正撑着脑袋，侧着身子看自己呢！
　　出于好奇，顾清也侧过了身子，问了一句，“颜思秋，你什么时候醒的？”
　　颜思秋眯着眼笑，“比你早一点点？”
　　看着不像，但顾清也没有多问，反正她是比自己醒的早。
　　稍微的活动了一下身子骨，顾清又开口问道：“那咱们起床？”
　　“行，起床。”颜思秋顺势的坐了起来。
　　这时顾清又发现了一个奇怪的现象，连忙将双手护在胸前，“不对啊！你身上怎么有肚兜，我为什么是光溜溜的？”
　　颜思秋很是随和的回答，“醒来之后，就把衣服穿上了，这有什么好奇怪的，你要是想，我也可以帮你穿，又不费事。”
　　顾清摆手拒绝：“这大可不必，你还是穿自己的衣服吧！不用帮我。”
　　因着上半身什么都没有穿，她这一摆手又露出了些许风光，引得颜思秋一阵发笑。
　　顾清赶紧扯过被子，护住胸口，“笑什么？这可都是你的杰作。”
　　昨晚夜色太黑，没有仔细看，如今再一看，可真是惊人啊！
　　颜思秋也太不要脸了，居然在自己身上种了这么多的草莓，而且还都是这么……比较难以羞耻的部位。
　　她可是比自己还要年长两岁，又不是小孩子，干嘛热衷于自己的胸脯，简直就是一个流氓。
　　有些脸红的顾清还是蛮可爱的，颜思秋对着她挑了挑眉，“挺漂亮的。”
　　顾清小声的嘀咕了一句，“怎么感觉你比我还要色呢！到底谁才是流氓啊！”
　　颜思秋摇了摇头，双手搭在顾清的肩膀上，“夫妻之间的情事怎么能用色和流氓来形容呢，再说，昨晚你挺高兴的，而且又不是我单方面对你使坏，你也做了这种事情呀！”
　　顾清摆出一副倔强的样子，撇着脸，“我不信，除非让我看看。”
　　“想得美，别以为我不知道你在打什么鬼主意，”颜思秋先是否定，后来又觉得有些不太妥，便跟了一句，“等晚上再说。”
　　顾清本来就没有报这种打算，大白天的也确实不太好，万一颜思秋被别人看到了，自己岂不是亏大了。
　　而且有些话颜思秋说的有道理，夫妻之间的事情怎么能用色和流氓来形容呢？
　　那叫恩爱。
　　如今颜思秋这样一说，倒还是挺让人开心的，顾清欣然同意，“好吧，等晚上再说，赶快起床吧！”
　　颜思秋没有迟疑，立马的动了身。
　　当颜思秋穿衣服时，顾清扯着被子坐在床上，当颜思秋走下床来，顾清还是扯着被子坐在床上，当颜思秋穿起鞋子时，顾清还是同种姿态。
　　颜思秋穿好鞋子，轻轻的拍了拍床铺，“你一直坐在床上干嘛？赶快起床啊！”
　　关于这件事情，顾清有话可说，“我没衣服呀，都不知道昨晚被你丢到哪里去了！”
　　“你早说嘛，我去给你拿。”颜思秋也忘了这件事情，顾清的内衣内裤还真的不知道被自己丢到哪里去了，待会再找一找吧！
　　打开衣柜，看着许许多多的衣物，颜思秋回身望向顾清：“你想穿哪一套啊！”
　　都这个时候了，还挑来挑去，不是浪费时间嘛！顾清随意的回道：“挑你喜欢的就好。”
　　见颜思秋对着自己发笑，顾清心里震了一下，又连忙的补充了一句，“可别说什么都不穿啊！我不会答应的。”
　　颜思秋真想给顾清一个白眼，自己是那种人吗？
　　还什么都不穿，虽说她比较平吧，别人或许看不出来什么，但是什么都不穿，会很难受的，磨坏了怎么办？
　　选来选去，颜思秋还是给顾清挑了一套浅清色的内衣。
　　并在她穿衣服的时候，将身子背了过去。
　　这一点，顾清还是非常满意的，颜思秋居然没有偷窥，看来也不是那么色，值得表扬啊！
　　可当顾清穿好衣服，来到颜思秋的身前，整个人又傻眼了。
　　刚才的话，得收回来，这个人居然拿着小镜子偷看，而且这面镜子，还是一开始时，自己送给她的呢！
　　如今被颜思秋物尽其用，还真是不知道让人说些什么好。


第159章 小点声
　　两人简单的梳洗打扮后，便吃起了午饭。
　　在这期间，颜思秋见芙蓉一直给自己使眼色，好像有什么秘密要说似的。
　　饭后，颜思秋将人叫到了书房。
　　芙蓉进去之后，往门外看了看，发现没有其她人，顾清也没有跟来，应该是被谷翠给拖住了。
　　把房门一关，便继续向里面走去。
　　颜思秋有点看不懂芙蓉的操作，“大白天的，你关什么门呀？”
　　芙蓉十分郑重的回答：“小姐，我接下来说的事情非常重要，不关门可不行啊！”
　　“那你说吧，我倒要看看是什么重要的事情。”
　　芙蓉来到颜思秋身边，半掩住嘴巴，压低声音，小心翼翼的说：“我说小姐呀，你晚上和姑爷亲热的时候，能不能小一点动静啊！”
　　颜思秋脸色一红，直接拍了一下桌子，“胡说——”
　　芙蓉举起双手护住脑袋，继续的说：“小姐，我可真没胡说，在院子里都听到了，你们的床都快摇散架了 ，吱扭吱扭的响个不停，它昨晚可真是受大罪了。”
　　颜思秋的声音又弱了不少，“别乱说，哪有那么大的动静。”
　　芙蓉跟着说：“是啊，你和姑爷亲热就亲热呗，干嘛弄出那么大的动静，连个窗子也不关，不知情的还以为你们是头一回过洞房花烛夜呢！”
　　昨晚确实是自己第一次和顾清亲热，但是洞房花烛夜还没有过，只是稍微的打闹了一下。
　　出于警惕性，颜思秋问道：“你该不会趴在窗外偷看了吧！”
　　芙蓉连连摆手，并往后退了一步，“嗯嗯～，小姐，我是那种人吗？你就算借给我10个胆子，也不敢偷看呀！”
　　没有偷看就行，颜思秋倒是安心了不少，“这还差不多。”
　　随后后芙蓉又双手合十，“小姐，就当芙蓉求求你，下次你和姑爷亲热的时候，能不能把窗户关上，别搞那么大的动静，就像以前一样，想怎么亲就怎么亲，姑爷又不是不给你亲，没必要把动静搞这么大啊！”
　　被芙蓉直白的指出来，颜思秋面子有些挂不住，“胡说八道，出去。”
　　芙蓉叹了口气，摇了摇头，“小姐，你就当我胡说八道吧，记得，亲热时，一定要关窗户啊，我可不想和谷翠再在外面守着了，太折磨人了，你看我这两个黑眼圈，多明显。”
　　她当然知道自家小姐自尊心比较强，肯定不会承认这种事情，但是有些话还是要说的。
　　以前不关门，被自己撞到了她骑在顾清的身上，有着些许尴尬，现在又不关窗户，多不注重隐私啊！
　　被自己和谷翠听到，还能说得过去，若是被外人听到，那该如何解释，自家小姐大家闺秀的形象，还能保得住吗？
　　见芙蓉要走，颜思秋又拍了一下桌子，“回来。”
　　芙蓉转过身子，停了下来，直直的望着颜思秋。
　　“这件事情不许说出去，否则拿你试问。”
　　“小姐，你放心，我的嘴巴超级严，肯定不会说出去，但你真得注意一下。”
　　“知道了，走吧！”
　　正当芙蓉转过身子，想要离开的时候，又被颜思秋叫住了，“等一等。”
　　颜思秋叮嘱芙蓉，“把昨晚听到的东西全部忘掉，以后也不许提。”
　　芙蓉点了点头，“小姐，你放心，我昨晚什么没听到，就是睡不着，和谷翠在院子里欣赏了一下月亮。”
　　这下颜思秋是真的放心了，摆了摆手，“行，走吧。”
　　见芙蓉仍旧站在原地，“你怎么不走？”
　　“我想看一看，小姐你还有没有其它的安排。”
　　“没了没了，回去吧！”
　　当芙蓉过来找颜思秋说这件事情的时候，谷翠也正扯着顾清，在一旁说道呢！
　　谷翠以极低的声音，轻轻的说：“少爷，不，小姐，你能不能不要那么荡啊！像个，唉，我都不好意思明说，知道你喜欢颜小姐，但也不能表现的那么，对吧！”


第160章 有没有搞错？
　　“不是不是，你说什么，我荡，有没有搞错啊！”
　　顾清有些不太明白谷翠为什么这样说，站在原地，呆呆的望着她。
　　发觉顾清不太信，谷翠又点了点脑袋，“嗯，没搞错，我刚才说的都是心里话。”
　　谷翠的肯定，让顾清更加的怀疑了，“不是，你这哪来的心里话，我凭什么，还就荡漾了，把话说清楚，快点的，不然要你好看。”
　　哪里来的歪理？还用荡漾来形容自己，简直是胡说八道。
　　虽说自己不属于清纯那一种，但也不至于荡漾吧！
　　既然顾清让自己说，那就没有藏着掖着的道理，而且说不明白，又怎能让她相信呢！以后又怎能注意，被自己听到的是小，被外人听到可就大了。
　　谷翠稍微的整理了一下思路，便脱口而出，“少爷，你昨晚和少夫人亲热了吧？”
　　顾清想听一听谷翠是从哪些事情判断自己是一个荡漾的人，也就如实答道：“亲热了，这有什么问题？难道不行啊！”
　　“当然可以，你和少夫人可是拜过天地的人。”
　　“那不就得了，还有什么好说的。”
　　“少爷，你别急，听我慢慢说。”谷翠递过去一把椅子，让顾清坐下来先休息一下。
　　顾清瞥了一眼，也就坐了下来，她今天要看一看，这个人能说出什么花来。
　　为了安抚顾清的情绪，谷翠还特地给她倒了杯茶水，“昨晚你与少夫人的亲热是不是与之前不同？更加的热情了一些。”
　　“对，是与以前不同。”
　　“你们是不是打闹了许久？”
　　“嗯。”
　　“少爷，在某些方面你是不是比不过少夫人？”
　　“差不多吧！”
　　“少爷，你……”
　　————
　　被谷翠问了一会儿，顾清有些坐不住了，越说越觉得自己不是颜思秋的对手，好像完全敌不过她一样，只能当个小受。
　　这种事情怎么可以？顾清用力的拍了一下桌子，并摆出凶狠的样子，“谷翠，你到底想要怎样论证？有话直说，别问来问去了，搞得像审问犯人一样，不知情的还以为我犯了滔天大罪呢！”
　　虽然这一巴掌有些太过用力，让顾清可以清楚的感觉到手掌心火辣辣的痛，但气势还是满强的，直接将谷翠给吓住了。
　　谷翠连连摆手，“少爷，你别生气啊！”
　　看着自己的凶狠起到了效果，顾清又往脸上堆了几丝怒气，“你刚才问的那些东西，能不让人生气吗？快说，不然就出去。”
　　谷翠小声的嘀咕了一句，“这好像是我的房间。”
　　顾清又拍了一下桌子，“嗯——，”
　　“不不不，少爷，我这就说，这就说。”谷翠明白自己的废话确实有点多，容易惹人烦。
　　也就是自家少爷脾气好，若是换做旁人，刚才的一巴掌可就不是拍在桌子上了，极有可能是在自己的脸上，然后再把自己赶出去了，毕竟这种事情确实有些羞耻。
　　再度开口，谷翠压低了声音，“少爷，就是你晚上和少夫人亲热的时候，能不能小点声，别放那么开。”
　　“说什么呢！我们两个亲热，关你什么事，用得着你提醒。”
　　“少爷，我不是这个意思，你别误会啊！我主要是想说，你别放那么开，咱矜持一点，虽说你现在以男子的身份示人，但本质上你还是一个女子，颜小姐也是知道的，所以咱就别那么荡漾，也别一直笑来笑去，嬉戏打闹的身音传到外面去了，让别人听到，多不合适啊。”
　　这次顾清愣了一下，“不是不是，你听到了？”
　　谷翠虽然很不想承认，但她还是点了点脑袋，“嗯，听到了一点点，真的只有一点点”
　　“不能吧！虽说房子的隔音不好，但两个房间的距离还是挺远的，别是你胡说八道啊！”
　　顾清对于这件事情还是存有疑虑，她觉得昨晚的自己虽然比平时稍微的热情了一些，但也不至于让别人听到吧。
　　谷翠卖力的解释，“少爷，我真没有胡说八道，你们没关窗子，在院子里都能听到，而且那个床都吱扭吱扭的响，怪让人担心的，生怕一不留神就散架了。”
　　“没关窗子？”
　　“对啊！在院子里都可以听到，而且还可以听到你向少夫人求饶的声音。”
　　顾清老脸一红，“你，谁求饶了，我那是让着她，好男，不，好女也不跟女斗。”
　　本以为昨天晚上已经够丢脸了，谁成想还被人听到了。
　　此时此刻，顾清真想找个地地缝钻进去，这也太丢人了，谷翠听到，也就意味着芙蓉肯定听到了。
　　这下在她们两人眼里，肯定认为自己又不行了，完全不是颜思秋的对手。
　　为什么？为什么会发生这种事情？窗子怎么没关呢？睡前为什么不检查一下？
　　这两个丫鬟也真是的，偷听人家的床事干嘛？一点脸都不要，多大的人了，还这么幼稚。
　　好在自己昨晚只是与颜思秋简单的亲热了一下，并没有做到最后一步，不然那多尴尬呀！
　　谷翠眯着眼笑了笑，配合式的说：“嗯～，懂，我懂，你是让着少夫人，宠着她呢！”
　　“说话就说话，你朝我眯眼是几个意思”
　　“就是少爷你想的意思。”
　　事已至此，多说无益。
　　谷翠在院子里，帮自己与颜思秋守着，总比让外人听到要好的多。
　　偌大的院子，可不止4人，还有着其她的丫鬟，自己女子的身份又得保密，这种事情还真得防着点，以后得注意了。
　　顾清叹了口气，“算了，这次就饶了你，不许说出去。”
　　谷翠再度点头，并做了一个封嘴的姿势，“少爷，你放心吧，我的嘴巴超级严，绝对不会让这件事情传出去。”
　　关于谷翠的保证，顾清还是十分相信的，她身上可掌握着自己的许多秘密，到目前为止，一件事情也没有说出来，真的是做到了守口如瓶。
　　谷翠这边自己可以完全放心，但还有一个人，芙蓉可是跟着她一起在院子里守夜的。
　　顾清稍微的顿了一下，“那芙蓉……”
　　谷翠就知道自家少爷要问这件事情，便给出了一个很稳妥的回答，“少爷，芙蓉姐去找少夫人了，有些事情，她过去说一下比较好，就像我劝你一样。”
　　这下顾清可以放心了，颜思秋比自己还要严格，绝对没问题，有着她在，芙蓉肯定不会说出去，昨晚的事情就已经成了一个无人知晓的秘密。
　　该说不说，芙蓉与谷翠在一起，还蛮好的，解决了不少的麻烦，也让自己省了不少的心。
　　若真把谷翠这么听话的丫鬟嫁出去，还怪让人不舍的，万一她被夫家欺负，自己是不是要帮帮场子？
　　可在这个时代，想帮忙还真的不是特别容易，有着它的局限性，受历代统治者的影响，男子的地位还是要高于女子的。
　　三从四德，就是一种约束，旨在强调女性的家庭角色与责任感。
　　未嫁从父，既嫁从夫，夫死从子，妇德妇言，妇容，妇功，无一例外，都体现着这个时代的局限性与合理性。
　　若谷翠有了孩子，肯定不像现在这样为自己着想，相当一部分的注意力都会转移到孩子的身上。
　　对顾清来说，她才不想要什么三从四德，把自身做好就可以，有闲情余力的时候，再帮一帮别人。
　　自己既不是圣人，也不是释迦牟尼，做不到以身饲虎，割肉喂鹰。
　　————————
　　顾清又在房里与谷翠说了一会话，便摆了摆手，“知道了，出去吧！”
　　这件事情谷翠有些为难，她弱弱的解释，“那个少爷，这好像……”
　　看了一下房里的布置，顾清瞬间就明白了，“哦，对，这是你的房间，我出去了，不用送。”
　　刚才自己真是昏了头脑，被那件事情扰乱了心思，居然忘了这是人家的房间，若谷翠真出去了，还不好办呢！
　　顾清走出房间，顾不得休息，马不停蹄的去找颜思秋了。
　　有些事情，还真得商量一下，就比如昨晚为什么没关窗子？
　　日后，想要亲热时，又怎么办？
　　窗子得关上，还要加窗帘，甚至就连床帘也得拉上，可不能让人瞧见，或者是听了去。


第161章 是不是？
　　顾清去找颜思秋的时候，芙蓉刚好从里面走出来，两人打了个照面。
　　芙蓉赶紧的问好 ，“姑爷，小姐在里面呢！”
　　“知道了。”
　　顾清回了一个笑容，便走进了书房，谷翠说的没错，她们两人确实在院子里待了许久，脸上还有黑眼圈呢！
　　特别的明显，先前没注意，现在一看，还真是让人敬佩。
　　听着越来越近的脚步声，颜思秋回头望去，“你怎么又回来了，”看清来人是顾清后，便改了口，“哦！是你啊！我还以为……”
　　顾清来到颜思秋的身旁，“你以为是谁呀？”
　　想起刚才的叮嘱，颜思秋忍不住的叹气，“还不是芙蓉，净说一些让人难受的话。”
　　“她刚走，我还碰到了呢！”
　　这让颜思秋有些担心，急忙的抓住顾清的手，“那她没对你说什么吧？”
　　“没有，就是咱们两个……。”
　　“别说了，这有点尴尬。”颜思秋摆了摆手，不想让顾清再提这件事情。
　　顾清表示认同，“确实挺尴尬的，居然忘了关窗户，还让她们两个在院子里守了大半夜。”
　　虽说不想提这件事情，但有些话还不得不说，颜思秋邀顾清坐下后，有些忧愁的看着她，“唉！你没事吧？谷翠她……”
　　顾清摆了摆手，“没事，你放心，谷翠的嘴巴很严的，绝对不会乱说，咱就当这件事情没发生一样。”
　　这倒让颜思秋安心了不少，连忙的跟了一句，“芙蓉那边也可以放心。”
　　两人都不会乱说，那就可以了，顾清露出笑容，咧了咧嘴角，“那这件事情就算过去了。”
　　颜思秋点了点头，若不这样处理，还能怎样处理啊？总不能把谷翠和芙蓉给解决掉吧！
　　解决不了问题，就把提出问题的人解决掉。
　　肯定不妥啊！先不说会不会引起官府的重视，哪怕不用负任何责任，也不能解决谷翠和芙蓉。
　　她们两个可是十分的忠心，就是有时喜欢操心。
　　昨晚的事情干嘛说出来 ，当做不存在不行吗？
　　被芙蓉一说，就让人感觉自己是欺负顾清的禽兽一样。
　　明明是恩爱好不好？
　　再说了，又不只是自己在顾清的身上种了小草莓，她也做了同样的事情，只不过没有那么明显，没有那么多而已。
　　想到芙蓉让自己对顾清温柔一些，不要让像饿虎扑食一遍，直接将人按到身下，颜思秋便抬起头来，“顾清，你没事吧！”
　　突如其来的关心，让顾清有些不太明白，她摊开双手，“我没事啊，怎么了，干嘛要说这种话？”
　　“我昨晚是不是太……禽兽了一些，一点都不温柔。”颜思秋的声音弱了许多，若不用心，都听不清。
　　听到这话，顾清笑出了声，本以为是什么大事呢，没想到这个人只是问自己，她够不够温柔。
　　其实颜思秋蛮温柔的，就是有些太过于热情，总喜欢在自己身上留点小记号，好以此向她人证明自己只属于她，不许别人染指。
　　这种行为，很好理解，顾清并没有觉得有什么奇怪，而且自己也做了同样的事情，只不过是因为体力没有对方好，显得不如她那么强势，像个被欺负的弱女子一样。
　　顾清轻轻握住颜思秋的手，觉得上面好像少点什么东西点缀。
　　确实少了点缀的东西，过段时间给颜思秋准备个钻戒吧！
　　现在要做的事情，当然是安抚对方，不能让人多想。
　　顾清将颜思秋的右手往怀里带了一下，并俯身吻了上去，随后露出灿烂的笑容，“哪里禽兽了？我就觉得挺好的，咱们好不容易亲热一次，怎么可能忍得住，若你对我爱搭不理，爱意平平，那才叫人伤心呢！”
　　颜思秋的脸上有些红晕，想要将被顾清吻过的右手收回来，但因着被紧紧攥住，也只好就此作罢。
　　“说话就说话，干嘛突然吻我的手背啊！”
　　发觉颜思秋有些害羞，顾清更加的高兴了，又将人往身边带了带，很是正经的说道：“你是我娘子，亲一下怎么了，再说这又不是外面，是书房，属于私人空间，别人没理由说什么的。”
　　书房是私人空间，别人怎能闯入，顾清说的对？稍微的亲热一下，也没什么大不了的，再者顾清只是吻了一下自己的手背，又没做禽兽的事情。
　　不过有一件事情瞬间浮现在了颜思秋脑海中，使她脱口而出，“你关门了吗？”
　　顾清一时也有些吃不准，给出的答案也是模糊不定的，“应该关了吧？”
　　颜思秋猛的抽出了自己的手，“别应该啊！你到底关没关？”
　　昨晚没关窗子的事情，给她的影响太大了，如今又怎能安心。
　　作为同样的经历者，顾清也有点慌，她拍了拍颜思秋的手背，“你别急，我去看一看。”
　　随后大步流星的走了出去，隐隐约约有要奔跑的意思。
　　颜思秋是真的担心，在顾清离开后，她检查了一遍窗子，发现全都是关上的，瞬间就安心了许多。
　　对，刚才芙蓉和自己谈论的事情过于私密，肯定把窗子关上了。
　　走出里间，来到外间，看到紧闭的房门，顾清如释重负般的喘了一口粗气。
　　看来自己随手关门的习惯并没有丢掉，这可真是一件好事啊！
　　为了确保不会出现意外，顾清又检查了一遍，房门虽然关上了，但没有上锁，一推就开。
　　刚才还真是疏忽了，这个马虎不得，顾清又赶忙的把房门锁上。
　　不对啊！大白天的就锁门，好像有种两人要干坏事的意思，容易让人怀疑啊！
　　稍微的纠结了一下，顾清又把锁头拿了下来，反正里间还有房门呢，外间就没有必要锁了。
　　颜思秋等了一会儿，不见顾清的身影，便找了出去。
　　看着愣在门口，手拿锁头的顾清，便忍不住的问道：“你干嘛呢？”
　　“没干嘛，这个门就不用锁了吧！”顾清将锁头挂在门框上，随后说出了心里的想法，“现在是白天，在平白无故的把门锁上，好像有种让人误会的意思。”
　　“不用锁，出去晒太阳吧！”
　　“也行，晒晒太阳对身体好。”


第162章 甜蜜蜜
　　自从发生了上次的事情，顾清与颜思秋都特别的小心，每次亲热前都会检查一下门窗，确门窗紧闭后，才可以放下心来。
　　一次两次还好说，可时间一长，倒让顾清有种错觉，仿佛自己和颜思秋不是合法夫妻，而是背着别人偷情一般。
　　甚至就连偷情的时候，都是小心翼翼的，生怕被别人知道。
　　这算什么事呀？真让人发愁。
　　自己和颜思秋可是写了婚书，拜了天地的真夫妻，哪能像偷情的人一样，亲热时，还带着心虚。
　　应该想亲就亲，想抱就抱，当然在外人面前也做不到这样放肆，潇洒，但是回家以后，就没问题了吧！
　　只要自己女子的身份不被戳穿，那和颜思秋就是真正的夫妻，别人说不得什么的。
　　…………
　　这日，顾清在逛完糖果铺子后，便动身去找颜思秋了，还带着谷翠一起，让她与芙蓉见见面，好好的谈情说爱。
　　糖果铺子是新开的，距离粮行只有二三十米的距离，或者说中间只隔了两家铺子。
　　谷翠也不用去清韵阁了，平时就待在这间铺子里，如果有需要，还可以去粮行帮忙，挨的近就是方便，连马车都不用坐，走上几步就到了。
　　糖果铺子的名称就叫甜蜜蜜，虽然听起来很俗，看起来也俗，但是它直抒胸臆，让人看一眼，就知道是干什么的。
　　其实一开始的时候，顾清并不想取甜蜜蜜这个名字，主要是她所提出来的名字，全被颜思秋给否定了，而且否决得很彻底，就是不行。
　　说什么太过直白，一眼就知道是为了讨好自己，连名字都要写上去，不好，容易让人嫉妒。
　　顾清与颜思秋争论了许久，最终还是执拗不过，将甜思思改为甜蜜蜜。
　　争论的过程很简单，两人讨论了一晚上，顾清毫无意外的又输了，哪怕是她最近已经开始锻炼了，但还是敌不过颜思秋。
　　胜者为王，败者暖床。
　　有件事情，顾清一直不明白，颜思秋看上去像是一个手无缚鸡之力的大家闺秀，可为什么力气如此之大？宛如一个怪力女子，居然要比自己强上许多。
　　也怪不得她可以将自己轻松的抱起，或者背走，再或者是压在身下，还有最开始是，将自己从湖边救到岸上。
　　那次有没有人工呼吸顾清不知道，但直接告诉她，应该没有，毕竟那个时候的颜思秋还不喜欢顾清呢，没有必要把清白交给顾清啊！
　　………………
　　颜思秋刚从书房走出来，又看到了顾清，便开玩笑般的说道：“你怎么又过来了？一天跑800回，也不嫌烦。”
　　顾清较真的回道：“哪有800回，你太夸张了，明明还不到10次呢！”
　　颜思秋掰着手指给顾清算，“确实不到10次，一个时辰不到，你都来了这么多趟，门槛都快给我跨平了。”
　　“还不是想你，再说我既是粮行的员工，也是你的相公，来这怎么了？再正常不过了。”
　　“以前也不见你来这么勤，跑哪去了。”
　　“不说这些了，这朵花送你。”
　　颜思秋满脸兴奋的接过了顾清递过来的一束玫瑰花，“你从哪里买的呀！”
　　顾清笑着摇头：“现在还不能告诉你。”
　　颜思秋也没有追问，“切，又是秘密。”
　　顾清取出一个包装精致的小铁盒，放在了颜思秋的手中，“接下来这个东西可以告诉你，大白兔奶糖是我从铺子里拿的。”
　　“你现在不怕，我吃太多糖了。”
　　“没关系，这只是奶糖，不碍事的。”
　　“行吧！跟我进来。”
　　颜思秋扯着顾清的手，将人带到了房里，把玫瑰花放在一旁，打开铁盒，取出大白兔奶糖，轻轻的咬了一口。
　　随后笑着把顾清拉到怀里，嘴对嘴的将奶糖渡了过去，“怎么样，甜吧？”
　　顾清的小脸不受控制般的红了，轻轻的拍了拍颜思秋的肩膀，“你怎么这么会呀！”
　　“拜你所赐咯，你藏的那些话本，可都被我找到了。”


第163章 仿品
　　这些话本是顾清留给自己增长知识的，马上就到黄道吉日了，可不得好好准备一下，以免到时没有经验，让人不高兴或者是不舒服。
　　没成想自己还没看上多久，就被颜思秋给找到了，甚至这个人还学了几招。
　　就是不知道她有没有看到后面那些比较色色的，若真看到了，还有点怪让人难为情呢！
　　不过再遐想一下，如果颜思秋使用那些招数，应该会让自己欲罢不能吧！
　　不行，不行，可不能再想了，脑袋里面都要被涩涩的东西给填满了。
　　对于被颜思秋找到那些话本，顾清并没有要回来，谁看不是看。
　　两个人都看，效果才更好呢！到时洞房花烛夜，也不用担心手忙脚乱了。
　　再者自己手里可是有更直白的小黄文呢！现代所写的尺度可不比古代的小，而且读起来更为的顺口。
　　再进一步，就可以买一些有关学习资料的小视频，两个女子的应该还是蛮吃香的。
　　不过顾清并没有这样做，一是现在用不到，二是自己还没有解决发电问题，手机买回来，看上一会儿就没电了，也不行啊！
　　知识学到一半，就戛然而止，岂不是更惹人难受。
　　在被颜思秋戳穿自己所藏的话本带有颜色后，顾清先是不好意思笑了笑，随后便给出了合适的理由。
　　颜思秋并没有深究，相反她还挺希望顾清看一看的，若这个木头疙瘩不看一些东西补一补，恐怕到时什么都不会，除了嘴上逞强，也就剩嘴硬了。
　　不然等到黄道吉日的洞房花烛夜，岂不是要由自己全权主动，如此一来，倒显得自己有些不够纯洁了。
　　————
　　因着顾清，时不时的就去找颜思秋亲热一下，使其工作效率大大降低，于是便被颜思秋勒令，不要来那么勤，赶快回自己铺子里去。
　　当顾清被颜思秋推出房间的时候，她觉得这些规则一点都不人性。自己来的勤吗？一点都不勤好不好。
　　恰好碰到来人，顾清便向其问道：“芙蓉，你觉得我来的勤吗？”
　　芙蓉左顾右盼，发现没有旁人，便大着胆子说：“姑爷，其实你来的确实有点勤？”
　　见芙蓉也这样说，顾清还是有些不信，“这还勤吗？”
　　芙蓉知道这两人非常恩爱，也知道顾清特别喜欢自家小姐，但是有些话，她还是得说，“这还不勤呀？一个时辰你就来了5次之多，平均两刻钟来一次，每次来了之后又待上许久，基本上小姐前脚刚把你送走，后脚你又进来了。”
　　“是这样吗？”
　　“姑爷，你算一算，是不是这样？”
　　一个时辰，也就是两个小时，120分钟，平均来上5次，也就是不到半小时，自己就过来一次，然后还要聊上许久。
　　这样一看，确实有点勤呀！
　　还真像芙蓉说那样，前脚刚走，后脚就进来了，确实影响到了颜思秋的工作效率。
　　每天光与自己谈情说爱确实不妥，家里的产业还得顾上一顾。
　　意识到自己的问题之后，顾清摆了摆手，“芙蓉，那什么，我先回去了，你多帮衬着点，别让思秋累到了。”
　　见顾清终于想明了，芙蓉露出了欣慰的笑容，同样的挥起了右手，“姑爷，慢走啊，我就不送你了，记得常来啊！”
　　常来，还是先往后推一推吧！
　　回到糖果铺子的顾清也没什么事情干，来到自己的书房，挑了本书，便看了起来。
　　“少爷，不好了，不好了。”
　　安静的氛围瞬间被打断，顾清将书本往抽屉里一塞，回头望去，发现来人是谷翠，摆摆手，示意她坐下，“说什么呢？少爷我好着的呢！”
　　谷翠哪里还有心思坐下，急忙的说道：“少爷，不是你，是铺子，铺子不好了。”
　　“胡说，有我在这，铺子好着呢！”
　　谷翠又摆了摆手，“不是这个铺子，是清韵阁，咱们的脂粉铺子。”
　　询问的话脱口而出，“清韵阁怎么了？”
　　发觉谷翠特别着急，甚至连话都说不清楚了，顾清又赶忙的将人按到椅子上，拍着她的肩膀，“不着急，慢慢说，有事咱就解决啊！”
　　谷翠喝了口茶水，好好的缓了一缓，由于事情突然， 她可是一路小跑过来的，刚才都好像忘记了敲门。
　　铺子还真出事了，香皂属于清韵阁的独家产品，也是一开始打向市场的产品，旁人根本无法复制。
　　但现在市面上竟然出现了一模一样的产品，而且价格还略低一些，甚至还不限量，已经抢走了铺子里的许多生意。
　　在得知这件事情后，顾清与谷翠立即乘车去对面的铺子里考察。
　　二人乔装打扮了一番，最终还是选了一个更为稳妥的方式，找人代购。
　　当顾清拿到对方铺子的香皂后，有那么一瞬间，她都怀疑这就是自己铺子里卖的，从外表上来看，除了名字不同，基本上并无区别。
　　晚上洗澡时，顾清为了论证自己的猜想，还特地的使用了一下。
　　不试不知道，一试吓一跳，还真是极为相似啊，就连香气都基本上没有区别。
　　这种现象，顾清第一时间并不是怀疑秘方泄露，而是怀疑仓库里的东西被人倒卖了。
　　毕竟谷翠这段时间也不在清韵阁，还是和自己留在了糖果铺子里，没有了自己人后，确实容易出问题。
　　可当顾清第2天检查仓库的时候，又否认了这个猜想，仓库里的东西确实没被调包，也没被倒卖。
　　只能说，秘方确实被泄露了。
　　前几批的普通香皂还是顾清从并夕夕购买的，后面则是逐步分析，并找专业的人士提取出配方，依次开厂批量生产。
　　成本确实下降了不少，可价格也依旧下来了。
　　仿照这款香皂的可不止一个铺子，有好几家呢，肥皂在香味和造型上并无大致区别，只是细节和包装不一样罢了。
　　顾清也为此犯了愁，她已经打听过了，这几家新开的铺子，背后的老板并不是一人，而且还是对立的，今天你降价，明天我就送赠品，好像想要打价格战一般。
　　最重要的是这个配方她们不是偷的，而是买的，而且还不是从一个人那里买的，这就已经很说明问题了，不止有一人在贩卖。
　　哪怕把这件事情告到衙门，也得不到实质性的解决，最多罚上一些银两，甚至连银两都不罚。
　　那些铺子也有话可说，配方是买的，不属于偷窃，顶多算是被别人骗了。
　　香皂的配方既然卖给了这三家铺子，就有可能卖给其他的铺子，本地的不行，还有外地的，真的很难解决。
　　好在泄密的只是普通香皂的配方，并不是价格略贵一些的牛奶皂，这倒算是让人心里好受一些。


第163章 很可爱
　　听谷翠说，顾清把自己关在了书房，颜思秋也赶了过去。
　　在来之前，颜思秋就知道这个人为什么犯愁了。
　　肥皂的事情还是比较火的，稍微一打听就知道了，寻常不怎么去的那条街突然多了许多的客人，就连周边的铺子也多了不少的生意。
　　推开房门，颜思秋看着这两天有些闷闷不乐，且可怜巴巴的顾清，从背后将人抱住，轻轻的抚了一下耳朵，“说说吧，发生什么事了？”
　　顾清沉默了一会儿，便把事情说了出来，“思秋，有其它的铺子也开始卖肥皂了，和我们铺子卖的一模一样，就是牌子不一样。”
　　“这件事情我也听说了，你打算怎么做？有没有想好？”
　　“还没有，不如你给我支个招。”
　　“我说出来，你可能不太高兴，确定要听吗？”
　　“听，就算不好，也比我这个没有办法的人强啊！”
　　“反正那种肥皂的价格又不高，也赚不了多少银子，不如你干脆把配方公开，也让它们卖不上价，大家都知道后，势必会再多出一部分铺子来。”
　　见顾清有些不解，颜思秋又赶紧的说：“先别急，听我继续说。”
　　“铺子一多，他们想要维持先前的销量，势必会降价，可别人又不是傻子，也会做同样的事情，好以此反击。”
　　“但是他们的手中只有最基本的肥皂，没有牛奶皂和羊脂皂，又或者是咱们店里的其他肥皂。”
　　“咱们铺子赚钱的大头又不是这些普通肥皂，而是牛奶皂和其它的脂粉，可他们就不一样了，普通肥皂的数量越多，价格也就越低廉，即便卖的多一些，也赚不到先前的银两，甚至有可能亏本。”
　　经颜思秋这样一说，顾清露出了笑容“我懂了，改天就把普通肥皂的配方公布出去，让他们争去吧！”
　　“不急， 在公布配方之前，咱们也把普通肥皂的价格降低一些，好让它们继续压低价格。据我所知，同种价格，别人肯定会在咱们铺子里买，不去他们的铺子，当价格降到差不多的时候，届时你在突然公布配方， 好打他们个措手不及。”
　　“我懂，这个时候他们要是提价，就卖不出去，要是不提，就很难赚钱。”
　　“对，就是这个意思，不过牛奶皂的配方你可得保存好了，可千万别再泄露了。”
　　这点顾清可以保证，“放心，牛奶皂的配方绝对泄露不出去。”
　　因为根本就没有，又如何泄露，就算别人把牛奶皂买回去，一通分析，可做出来的产品，仍旧是不一样的。
　　颜思秋看着怀里的人露出了笑脸，便伸手捏了捏她的脸蛋，随即将人抱了起来，放到了桌子上，“这下开心了吧！”
　　“确实开心了，不过你有点坏哦！”何止是开心，都快乐得合不拢嘴了，顾清也就没有注意颜思秋为什么会把自己抱到桌子上。
　　颜思秋眯着眼笑了笑，随后一把抓住顾清的手，“你居然说我坏，真是欠教训。”
　　顾清瞬间就意识到了问题所在，“不对，你要干什么，天还没黑呢！别，别啊！”
　　颜思秋又往前顶了一步，并将顾清的双手举过头顶，“你说我要干什么？”
　　一个不好的念头瞬间浮了上来，顾清有些心虚，“不会是……”
　　“就是你想的那样。”
　　还真是要对自己做那种事情，顾清扭头示意，“门，房门。”
　　“房门已经关上了，你不用担心，窗子也没开，别人看不到的。”
　　“不是，你别冲动啊！衣服，衣服，再撕都该坏了。”
　　面对颜思秋的攻势，顾清忍不住的扭动身子，可因着力气不敌对方，一不留神就被颜思秋用腰带捆住了双手，更加的毫无挣扎之力。
　　“颜思秋，你别闹，真不行啊！这里是书房，不合适，那种事情真的不合适。”
　　颜思秋又冲着顾清笑了笑，“放心，我知道分寸，不会做禽兽的事情。”
　　这个情形下的颜思秋真的毫无说服力呀，因为自己已经被颜思秋压在了身下，甚至这个人还解起了自己的衣裳。
　　就在顾清以为这个人要将自己就地正法的时候，颜思秋突然停了下来，细细的观赏了起来，甚至还上了手。
　　原本还有一些期待的顾清，一阵无语，“你把我压到桌子上，就是为了做这种事情。”
　　“不然呢，都告诉你了，别整天瞎想，我又不是禽兽。”
　　“可你现在，也不像一个正经人啊！”
　　“我都帮你出了一个这么好的主意，不得谋点福利，你是不是得表示一下。”
　　“你想要我怎么表示，洞房花烛夜的事情不能提前啊！这里是书房，不适合过分亲热，简单的亲一亲就行了。”
　　“放心，我刚才都说了，就是谋一点小福利，给你种个小草莓可以吧！”
　　“你……唉，又是在这种地方，草莓种在脖子上不行嘛！”
　　“不行，种在脖子上会被别人看到，可在这儿，除了你，也就我能看到了。”
　　被颜思秋轻轻点一下，顾清仿佛触电一般，受到了极大的刺激，让她不由的喊道：“那你快点，凉飕飕的，还蛮难受的。”
　　在做这种事情的时候，颜思秋总喜欢化成小宝宝，比自己还要痴迷呢，真是一个色狼。
　　颜思秋又轻轻的碰了一下，“你是难受，还是……”
　　“别乱说，我没反应，一点反应都没有，快点亲，然后把手给我松开。”
　　“你别急嘛！”
　　“谁说我急了，不亲就赶快把我松开，露着怀，待会都该着凉了。”
　　“别急别急，我这就来。”
　　当颜思秋轻薄的嘴唇吻上来的时候，顾清的手脚绷得紧直，小脸都羞出了红色，烫的人有些难受…………
　　“好了，这下就有记号了，你是属于我的。”颜思秋吻过之后，连忙的将xiong衣放了下来，又给顾清松开双手，顺带着帮与她一起整理。
　　顾清脸红的拍开颜思秋的手，“你又不是小宝宝，干嘛总喜欢对我做这种事情，”
　　随后又偷偷的看了看颜思秋，小声的嘀咕道：“要说，真做这种事情，咱们两个也该换一下。”
　　颜思秋一边帮顾清拢着衣服，一边坏笑，“我这是帮你呢！让它早点长大……”
　　“你的意思是，我很小了。”
　　“没有没有，再说了，小小的，也很可爱，我喜欢。”
　　“颜思秋，你可真是一个色女，比我还禽兽呢！以前我怎么没看出来呢！”


第164章 看星星
　　顾清实在想不到，颜思秋会变成这副涩涩的模样，以前要多清纯有多清纯，甚至自己还可以调戏一下她
　　现在？可真不好说，她确实要比自己色上许多，而且力气还比自己大，甚至借着身体优势，经常调戏自己。
　　颜思秋将顾清从桌子上抱了下来，又给她整理了一下褶皱的衣服，“现在知道也不迟，再说我只对你做这种事情。”
　　顾清再度将颜思秋的手拍开，这个人可不老实，说是整理衣服，其实就是想乱摸而已。
　　看着眼前的人，忍不住的发出叹息，“你的变化怎么就这么大呢？”
　　“你的变化还大呢，以前是一个臭流氓，现在倒像一个受气的小媳妇，不过挺讨人喜的。”
　　“好了好了，别说了，出去吃饭吧！”
　　“这下不愁了，高兴吧！”
　　“高兴高兴。”
　　“让你高兴是我的功劳吧！”
　　“对，是你的功劳。”
　　“所以，……”
　　顾清还以为颜思秋又要把自己抵到墙上呢，便连连摆手，“唉，不行不行，那种事情不能再想了，你得纯洁一点，可别再看小黄书了。”
　　颜思秋一把抓住顾清的手，将她往身边带了带，“那些话本都是你的，要说不纯洁也是你不纯洁，我现在还就想问一下，你收集那种东西干嘛。”
　　顾清并不想回答这种事情，“吃饭吃饭，这种东西就不要再说了，我都饿了。”
　　颜思秋笑了笑，“行，先吃饭，晚上再喂你。”
　　这么喜欢调戏人的颜思秋，让顾清有点陌生，“你……怎么可以色。”
　　………………
　　吃过晚饭，又闲聊了一会儿，芙蓉看着正用着毛巾擦脸的谷翠，招了招手道：“娘子，天色还早，我带你去房顶看夜景。”
　　谷翠将毛巾甩了过去，“别乱喊，让人听到怎么办。”
　　芙蓉接过空中飞来的毛巾，将其叠好，并放到一边，“没有人，她们听不到。”
　　“大晚上的去房顶干嘛？”
　　“看星星和月亮。”
　　“这个天气有星星吗？”
　　芙蓉又把脑袋伸出屋檐，向外看了看，随后收了回来，“不止有星星，还有月亮呢，而且还挺亮的，一闪一闪的很漂亮。”
　　谷翠也确实挺喜欢看月亮和星星的，但她有些担心，“你就不怕摔了啊！”
　　芙蓉很是自信的拍着胸脯，“放心，有我那，肯定摔不了。”
　　谷翠跟着她一同走了出去，“行吧！看一会儿，然后就睡觉。”
　　二人麻利的顺着梯子爬上了房顶，芙蓉在前，手里还拎着一个照明的马灯，这是她从顾清手里嫖来的。
　　来到房顶一看，谷翠震惊了一下，上面不仅有着零食，而且还有一床小被子。
　　芙蓉挑好位置后，招了招手，将谷翠叫了过来，然后用被子披在两人身上。
　　谷翠安心的靠在芙蓉的怀里，“你准备的挺足的呀！”
　　“这是当然，必须要准备充足啊！”芙蓉拿起事先准备的饮料，倒入杯子，递给了谷翠，“来，尝一尝。”
　　“这是什么酒啊！味道怪怪的，还有点甜。”谷翠轻轻的抿了一口，随后皱起了眉。
　　芙蓉煞有其事地说：“格瓦斯，姑爷说的，具体是什么，我也不知道，但这不是酒，喝不醉的。”
　　“怎么感觉你和少爷的关系比我还近呢！这个东西我都没听过。”
　　“姑爷，她想多要了解一下小姐的事情，所以就送给了我几瓶这种饮料。”
　　“那你就把你家小姐的事情告诉她了。”
　　“当然要告诉了，我是那种收礼不办事的人吗？再说小姐还是非常希望姑爷多了解了解她的，只是姑爷不好意思直接开口询问，那这个顺手推舟的人也只好由我来做了。”
　　“行吧！”
　　二人一边吃东西，一边欣赏夜空中的月亮与星星。
　　微风轻轻的吹拂着，但两人丝毫感觉不到任何的寒冷，因为有着被子，温暖的很，而且两人的小手还扣在了一起，都可以感觉到彼此的热度。
　　月色优美，晚风习习，空气中弥漫着暧昧的氛围。
　　芙蓉觉得此等美景，若不做点什么，真是可惜了。
　　她抽出手来，轻轻的按了按谷翠的唇，“可以亲……”
　　话还没有说完，谷翠就同意了。“可以。”
　　谷翠闭上眼睛，依偎在芙蓉的怀里，轻轻的环着她的腰，同时还扬起了脑袋，等待着芙蓉的亲吻。
　　在房顶上，亲吻谷翠，还让人有些小紧张呢，芙蓉的呼吸有些急促，甚至就连脸色都红了起来。
　　正当两人轻薄的唇贴在一起时，便被一声惊呼给打断了。
　　“哦～”
　　芙蓉率先反应了过来，把谷翠往怀里一带，又用被子将两人紧紧的遮住，看着即将爬上房顶的人，有些无奈的说：“小姐，你怎么上来了？”


第165章 突如其来。
　　颜思秋也有些尴尬，站在梯子上的她，不知是上一步爬到房顶，还是慢慢的退下来。
　　早在刚才，顾清说今晚的月色不错，邀自己一起看星星和赏月亮，可谁知被人捷足先登。
　　其实也不能说别人捷足先登，是自己唐突了，既然这儿有着明显的梯子，那自己就应该会想到有人在房顶上面。
　　刚才的一声惊呼，好像还打扰到了两人，都让芙蓉疑惑了。
　　正当颜思秋还在犹豫要不要爬上房顶时，位于她后面的顾清，已经开始爬梯子了。
　　若是再不行动，两人势必会撞到，颜思秋往下瞟了一眼，赶忙的爬上了房顶。
　　对于突然出现的颜思秋，芙蓉也没办法说些什么，只能将人扶好，避免掉下去。
　　刚往前走了两步，便看到梯子那儿，又探出一个脑袋，不用多想，肯定是顾清。
　　当人爬到房顶的时候，芙蓉定睛一看来，来人还真是顾清，这就不足为奇了，也可以解释清楚为什么自家小姐破天荒的爬房顶。
　　四人互相看了一眼，随后面面相觑，略有些尴尬，顾清手中拎着零食都差点掉了下来。
　　这个场景，还真是……美妙啊！
　　看来大家都想到一块儿去了。
　　愣了几秒过后，还是芙蓉开了口，“小姐，姑爷，要不你们在这，我和谷翠就先下去了。 ”
　　谷翠也觉得略有些尴尬，便跟着帮腔，“对对对，我们两个就先下去了。”
　　把两人赶下去有些不太好，人家在上面待的好好的，自己突然闯进来，算什么事。
　　颜思秋招了招手，心平气和的说道：“算了，难得这么凑巧，一起赏月吧！”
　　顾清先前哪里料到会发生这种事情，但很明显颜思秋说的在理，这种时候哪能将她们两个赶下去，否则不就是鸠占鹊巢了吗？
　　4个人一起聊聊天，赏赏月也是可以的，亲热的事情，等回到房里再说吧！
　　在颜思秋和顾清的劝说下，芙蓉与谷翠也留了下来。
　　她们分别两两坐在一起，欣赏着天上的月亮与星星，时不时的聊一聊，再吃点小零食。
　　虽说现在的氛围很好，大家也都挺开心的，但芙蓉还是觉得有些尴尬，毕竟自家的姑爷是个男子，有些话题是不能聊的。
　　如果顾清是个女子，那就好太多了，一些羞人的悄悄话，或者闺房之乐，倒是可以互相交流一下。
　　可惜啊，自家的姑爷是一个好儿郎，而且还是被小姐欺负的好儿郎。
　　芙蓉又看了一眼，正在给颜思秋剥橘子的顾清，觉得也没什么可惜的，自己怎么能这样想。
　　若顾清真的是女子，肯定没办法和自家小姐在一块，先不说小姐喜不喜欢女子，就是夫人和老爷那一关都没办法过。
　　小姐在府中也算是掌上明珠，夫人和老爷又怎么会同意她和女子在一块儿，前段时间夫人还一直催着这两人要小宝宝呢，甚至还让自己盯着点儿。
　　若姑爷实在不行，找个大夫抓紧时间调理一下，把身子补好，可不能让自家小姐后半辈子过没有幸福的生活。
　　想到夫人先前叮嘱的话，芙蓉就有些想笑，但是她忍住了，绝对不能笑。
　　姑爷行不行？小姐肯定知道，从现在的情况来看，这两人真的很幸福。
　　毕竟前几天，自己和谷翠可是被她们的动静给吵醒了，一双熊猫眼足足的顶了两天才消下去。
　　几人又聊了一会儿，芙蓉与谷翠便先撤离了。
　　在房顶上，不仅自己不能亲热，而且还影响别人，还不如分开呢！
　　迷人的夜色，醉人的晚风，总是让人情不自禁。
　　顾清已经率先出手了，刚解开颜思秋的腰带，想着将手伸进颜思秋的衣服里，耳边突然传来一声猫叫，紧接着就是两道身影，一黑一白，从黑暗的夜色之中窜了出来。
　　这突如其来的变故，吓的二人像是偷情被抓到那般，差点就从房顶上滚了下去。
　　顾清看着跳到桌子上的那只狸花猫，双眼散发着绿油油的光芒，直勾勾的盯着自己，好不厉害，而那只小白猫正在桌子底下，也是直勾勾的盯着自己。
　　颜思秋更是被吓到想要立即起身，却发现腰带和外套都已经解开了，又赶忙的从顾清手里拿了回来，背过身子，将衣服穿好。
　　刚才自己也不知道怎么回事，居然同意了顾清的胡作非为，这可是在房顶，又不是在房里，哪能如此亲热，太不雅观了。
　　好在狸花猫冲了过来，平时还真没白疼她。
　　颜思秋倒是安心了，可顾清确实有点不爽，好不容易掌握一次主动权，谁知又被这两只猫咪给打断了。
　　不要说轻抚颜思秋的身子，就连亲都没有亲呢！属实有点倒霉。
　　顾清望着调皮的猫儿，忍不住的开口：“大晚上的不睡觉，突然窜出来干嘛，不知道我和娘子在房顶上看月亮吗？”
　　狸花猫舔了舔爪子，“喵，喵……，喵——”
　　“还喵喵喵，坏了我的好事，刚想亲热一下，就被你们打断了。”
　　狸花猫瞥了一眼顾清，甩了甩尾巴，掉头就走。
　　她听不懂这个两脚兽在说些什么，但可以从对方的语气中品出来，很不高兴，还是躲远的好。
　　狸花猫跑了，顾清又把视线放在了趴在桌子底下的小白猫，“还有你，小白，就不能把它看住吗？色诱，色诱，你把她诱住啊！”
　　白猫丝毫没有想要理会顾清的意思，调转身形，扭头就跑，前去追先前离开的狸花猫了。
　　两脚兽还没有狸花猫好看呢！真不知道她在说些什么，叨叨叨的，怪烦猫呢。
　　颜思秋把腰带系好，看着飞速逃离的两只猫儿，她拍了拍顾清的肩膀，又一脸无奈的说道：“好啦好啦，这就是两只猫儿，听不懂你在说什么，别生闷气了，不然脸上要长皱纹了。”
　　顾清叹了口气，双手插腰，“不是我生气，是她们太不懂事了，我这名为爱情的小火苗，刚燃起来，还没有添柴呢，就被这两只猫儿给搅和灭了。”
　　颜思秋觉得顾清有点小题大做了，这种情况多正常啊！
　　两只猫儿懂得什么道理？大晚上的突然窜出来，说不定是看到这里的亮光了，或者是听到这里稀稀疏疏的声音，再者她们也想欣赏月亮呢！
　　跟猫儿较什么劲，不是图让自己生气吗？
　　颜思秋揉了揉顾清的脑袋，又在她脸上落下一吻，“瞧你说的，这两只猫儿也不知道自己闯了如此大的祸，要是知道，肯定不出来了。”
　　顾清摸了摸的有些发烫的小脸儿，“唉！是我太着急了，咱们也下去休息吧！”
　　稍微的想了一下，顾清也觉得自己的反应太强烈了，有些事情还真不能怪猫儿，毕竟她们只是一只普通的小猫，不是人。
　　不知道自己和颜思秋在做些什么事，在正常不过了。
　　若自己真把小色手伸进颜思秋的衣服里面，到时再被这两只猫儿看到，还怪让人难为情呢。
　　若猫咪会说话，可能就会发出，“喵～，第一次看人片，还是蛮刺激的嘛！”
　　这种事情，想都不要想，自己还没看这两只猫儿亲热呢！又怎能被她们看到？
　　哪怕自己和颜思秋看过猫片，也不能让她们看啊！


第166章 赚钱
　　五日后，当普通肥皂的价格降到差不多的时候，顾清便让人将写好的配方直接散布出去。
　　一夜之间，肥皂的配方传遍了整个清源镇。
　　莫说识字的人，知晓里面的东西，就是不识字的也能背出来，甚至就连平时张贴告示的墙角，都贴上了肥皂的配方。
　　如此一来，另外三家铺子里的生意自然少了许多，就连顾清铺子的生意也少了许多，鲜有人来。
　　可能是因为知道配方的人，都在尝试制作肥皂吧！
　　顾清这一招，让周边铺子的老板颇有不解。
　　按理说，顾清应该抓住泄露秘方的人，然后再将其它铺子告上衙门，哪怕索赔的银两甚少，仍旧可以起到一个警示的作用。
　　可这人却偏偏反其道而行，让人看不明白。
　　配方一公开，其他铺子的生意虽然折损了不少，但自家的铺子也同样受到了不少的损伤。
　　现在这副场景已经出现了，换做从前，清韵阁可是有着许多客人，现在倒是少了许多了。
　　大家都是一条街上的邻居，一家铺子繁荣，也会带动周边其他的铺子。
　　如今顾清的做法，真让他们看不明白了，可不能为了赌气，就做出杀敌一千，自损八百的事情来，这样下去，生意要亏的。
　　从早上到现在，已经有好几个铺子的老板都过来询问顾清了，是不是气坏了头脑？
　　面对老板的各种关心，顾清只是笑着摆了摆手，“各位不用担心，我自有妙计。”
　　“顾老板，你这算哪门子的妙计啊！生意都不上门了。”
　　“他们的铺子是不行了，可你的铺子也同样受到了损失啊！做生意，可急不得呀！”
　　几家铺子的老板围在顾清的身边，争相相劝。
　　可事情已经发生了，配方都公布出去了，只能想办法补救。
　　顾清看着这些围在自己身边相劝的人，“各位掌柜的，不急不急，我真有主意，你们不用担心。”
　　“你呀，还不急呢，这都多久的时间了，才来了几个客人，以后会更少，你的铺子还开不开了。”
　　几位掌柜的又劝了一会儿，见毫无作用，便纷纷离开，甚至还留下了一句话。
　　“朽木不可雕也！”
　　顾清只是笑了笑，并不与他们争执。
　　等铺子所有的员工到来了之后，顾清便说出了自己的主意。
　　普通肥皂价格仍保持不变，甚至可以当做赠品，牛奶皂，以及羊脂皂从今日起则不限量供应。
　　此消息一出，便引得的富人们争相竞购，当然他们不会顶着太阳前来排队，而是派家里的丫鬟与小厮，牛奶皂与羊脂皂的赠品刚好可以赠予他们。
　　不到半时，便门庭若市，人声鼎沸，好不热闹。
　　这一下子可忙坏了铺子里的员工，前几天脸上的阴霾也一扫而光，取而代之的则是脸上灿烂的笑容。
　　此等情景，引得先前前来相劝的掌柜站在门口观望，有人也会说上一句，“嘿，还真让这小子给盘活了，能人啊！”
　　前来购买香皂的人，也不止买一件东西，就连周边铺子的生意也跟着好了不少。
　　还未到傍晚，仓库里的储货就卖了一大半，毫不夸张的说，有人一买就是10套。
　　赶在太阳下山之前，铺子也关了门，今天的员工都挺累的，顾清不仅给她们拿了几块肥皂，还多给了一些赏钱。
　　在顾清离开铺子时，先前的几位掌柜的前来道喜了，“顾老板，我等是小瞧你了，果真是英雄出少年啊！”
　　顾清也笑着拱手，“英雄可不是我，这个计策是我娘子想的。”
　　“那说明顾老板有眼光，娶了个好娘子，而且有魄力，寻常人可做不出这种决定啊！”
　　“那我就收下各位老板的赞扬了，只是我该……”
　　“懂，懂，是去粮行接夫人？”
　　“对，接娘子回家。”
　　“那顾老板就赶快去吧，我等就不打扰了。”
　　在各位老板的注视下，顾清与谷翠坐上了驶向粮行的马车。
　　早在铺子关门之前，顾清便让员工给这几位常来聊天的老板送了一些香皂，因此大家的关系相处的还算不错。
　　坐在马车里面的谷翠，借着闲余时间，忍不住的竖起大拇指，“少爷，你可真厉害，就这一天的时间，咱们就把这个月的银两给赚过来了。”
　　“都给你说过了，这个计策是颜思秋出的，我只不过是按照她说的做了而已。”
　　“就像各位老板说的，你有魄力呀！而且还能沉得住气，前几天都给我愁坏了，还以为你一蹶不振了呢！”
　　“好啦好啦，你也歇歇吧，不用一直夸我，今天想必是累坏了。”
　　“还行，若以后的生意都像今天这般好，哪怕是累也高兴。”
　　“这可不行，把你累坏了，到时芙蓉跟我要人，我可赔不起啊！”顾清开玩笑般的说。
　　谷翠脸色有些羞红，“少爷，你……”
　　“不说了，不说了，歇息吧！”
　　在粮行逗留了一会儿，顾清便带着颜思秋一起回家啦！马车内充满了欢声笑语，好不热闹。
　　晚上，还开了一个小型的庆功宴。
　　因着顾清有喝醉的前科，颜思秋只许她喝一杯，剩下的则以饮料代替。
　　哪怕顾清说这是啤酒，不醉人，但颜思秋就是不同意，否则就不睡在一个被窝里。
　　如此威胁，顾清只能妥协，她还是想和颜思秋睡在一个被窝里，顺便为自己谋点福利。
　　这么高兴的日子，可不得亲热一下嘛。
　　有人欢喜，自然就有人愁。
　　与此同时，遥远的房子里有人被气的怒不可遏，“废物，你们都是废物，连这点小事都办不好。”
　　“不是啊，大小姐，这件事情真不赖我们，计划原本都快要成功了，可谁知顾清突然把配方给公开了，大家都知道了肥皂是怎样制作的，铺子里自然没人来了。”
　　“那他呢？”
　　“他铺子的又不只是普通肥皂，还有牛奶皂，羊脂皂，甚至更高档的东西，我们根本就比不过。”
　　“配方，把其他的配方都买来，按照原本的方法继续冲击。”
　　“大小姐，这个配方真的买不来，严着呢。”
　　“我不管，上个配方怎么买的，这个配方就怎么买，大不了加钱。”
　　“大小姐，这……”


第167章 醉醺醺
　　今晚，庆功宴上顾清收住了，一杯啤酒下肚，任何事情没有，可她身旁的颜思秋就有些不同了，脸色红的像熟透了的苹果一样，十分的诱人。
　　一开始顾清并没有怎么在意，哪怕颜思秋用着小手偷偷摸自己的腰肢，她也没有觉得有什么奇怪的，毕竟这个人喜欢调戏自己，而且在芙蓉与谷翠看不到的地方，偷摸一两下，还蛮刺激的，竟然让人心里直痒痒。
　　可当颜思秋将手伸向顾清胸口时，甚至想将人的衣服给扒下来，她才意识到了不对劲，连忙的站了起来。
　　其速度犹如用了闪现一般，干脆利落的与颜思秋拉开了距离，“你干嘛？”
　　颜思秋只是又笑了笑，并没有说话，但她的肢体行动已经表明了自己要向顾清扑去。
　　顾清怕人摔倒，又连忙的走了过去，将人扶住，小心翼翼的问着：“喂，颜思秋，你该不会是喝醉了吧？”
　　颜思秋稍有不满的推了推顾清，“第一，我不叫喂，有名字，是你娘子，第二，我没喝醉。”
　　好吧，果然是喝醉了。
　　这下不仅顾清被震惊到了，就连旁边的芙蓉与谷翠都被震惊到了。
　　可这两人一时又不知该说些什么好，只能往旁边退了退。
　　顾清为了防止颜思继续出丑，便连忙的将人抱到怀里，“好，你没喝醉，是我喝醉了。”
　　随后又温柔的哄着，“娘子，咱们回去休息好不好？”
　　喝醉了的颜思秋欣然同意，将小手攀向了顾清的xiong 口，“好，不过我要在你这儿种个小草……莓。”
　　顾清被惊了一下，赶快捂住颜思秋的嘴巴，但还是晚了一步，已经说了出来。
　　这句话的杀伤力可谓之大，使得顾清的脸都跟着红了起来，而且红的发烫，比那个喝醉的人都红。
　　芙蓉与谷翠更是被震惊到合不拢嘴，都发出了惊呼声，“哦！”
　　自家小姐这也太强了吧！简直就是一个满脑子里只有色色的女流氓，居然要在姑爷那儿……
　　哎吆，真是没眼看呀，不对不对，是没耳听啊！也不对，应该是既没眼看，也是没耳听，小姐这醉的有点离谱，有点放肆，甚至还有点霸道，颇有一副无赖想要调戏良家小娘子的氛围啊！
　　不对，是调戏良家小相公，也不对，反正就是小姐想要调戏姑爷了。
　　顾清一边捂着颜思秋的嘴巴，一边看向芙蓉与谷翠，“你们两个，别惊呼了，刚才什么都没听到，什么也没看到，记住了吗？”
　　两人异口同声地答道：“嗯嗯嗯……”
　　但一人摇头，一人点头，互相望了一眼后，又很快的改了过来，可这时，又变成一人点头，一人摇头了。
　　这配合也太差了吧，果真是被自家小姐吓到了。
　　芙蓉又赶忙的开口，“姑爷，你放心，今晚我和谷翠就不在这儿，根本就不知道发生了什么事。”
　　“这样最好，我先带思秋回去休息了。”
　　顾清很是满意，可她怀里的颜思秋稍微有些不满意，直接对着捂着自己嘴巴的手掌咬了一口。
　　惊的顾清一身冷汗，赶忙的又把颜思秋往怀里带了带，痛倒是不痛，就是有些痒痒。
　　可谁知道喝醉的颜思秋接下来会做些什么事呢？
　　现在都已经够丢脸了，可不能再丢脸了。
　　顾清尝试了一下公主抱，可惜自己的力量有点小，再加上这个喝醉的人，一点都不老实，所以她并没有将人抱起，只好把人背了起来。
　　还未走到房里，脖颈便被湿热的唇给吻住了，这个吻令她心里痒痒的，就连脚步都有些虚浮，只怕再慢上几步，都要将人摔了。
　　顺利的把颜思秋放到床上，顾清长长的叹了一口气，“不容易啊，真是不容易啊！”
　　“颜思秋，你怎么就喝醉了呢！这只是一杯啤酒啊！”
　　床上的人并没有说话，而是动起了手，摸了摸顾清的小脸。
　　紧接着房里又传来了顾清的声音，“你别，别咬我，摸，摸哪呢，快住手，住手。”
　　这让端着水盆的芙蓉与谷翠愣在了门口，不知道自己该不该进去。
　　颜思秋坐到顾清的面前，俯下身子，戳了戳她的xiong kou，“干嘛不让我碰？是不是心里没我。”
　　“别这样，我心里有你。”
　　“咦，你这儿怎么那么软……”
　　愣在门外的谷翠，突然醒悟了过来，扯住芙蓉的手就往外跑，“这个时候咱们就不要待在这儿了。”
　　“说的对，我把脸盆放过去，说上一声咱们就走啊！”
　　“不不不，我来我来。”
　　谷翠哪里还敢让芙蓉过去，她怕这人听到不该听的事情，比如自家的少爷是一个女子。
　　喝醉后的少夫人果然不一般，也难怪自家的少爷经常被人压在身下。
　　芙蓉虽然感到有些奇怪，但还是听从了谷翠的意见，待她将脸盆送了过去后，两人又一同站在院子里放哨。


第168章 醉醺醺 2
　　喝醉了的人儿确实难以招架，想到什么是什么，丝毫没有任何逻辑可言。
　　顾清这边刚给颜思秋盖好被子，正要转身去倒水时，只见对方又坐了起来，还顺势的扯住了她的手，软糯糯的说：“小相公，咱们圆房吧！”
　　这句话的杀伤力可谓十足，再配上软糯的表情，真的让人有些说不出来想要拒绝的话。
　　但是顾清还是拒绝了，她不能欺负一个喝醉的人，圆房什么时候都可以，但今晚肯定不行，最起码得等颜思秋清醒后，才可以做这么重要的事情。
　　否则自己不就成禽兽了，专门欺负喝醉的女子。
　　顾清耐着心思，将人哄到了被窝里，俯下身子，轻轻的揉了揉颜思秋的小脸，“现在还不行，时机未到，赶快睡觉。”
　　“为什么不行？要什么时机，你不是我的相公吗？”颜思秋理直气壮，又将小手从被窝里伸了出来，向着顾清的胸口抓去。
　　顾清将颜思秋不安分的小手重新的塞到了被窝里面，“我是相公不假，但不行就是不行，赶快躺好，我去锁门。”
　　颜思秋：“为什么？”
　　顾清：“因为你喝醉了，不能做这种事情。”
　　“你才醉了呢！”
　　“行，那就算我喝醉了，所以咱们不能做这种事情，赶快躺好，要睡觉了。”
　　“都怪你。”
　　顾清：“怪我什么？”
　　颜思秋：“怪你喝醉了，不能和我圆房。”
　　顾清：“哇，你这，说的可真对呀！真让人喜欢。”
　　顾清忍不住的摇头，这是什么逻辑？分明是倒打一耙嘛，但她又想了想，觉得也没什么，自己又何必与一个喝醉的人斤斤计较呢！
　　颜思秋摆出一副神奇的样子，“既然我说对了，是不是该有点奖励。”
　　顾清：“你想要什么奖励？”
　　颜思秋：“亲我一下。”
　　“亲哪儿？是这儿，还是这儿？”顾清有些跃跃欲试，这种事情她十分乐意去做，脸上的笑容都藏不住了，用着手指轻轻的戳了戳颜思秋的脸蛋，随后又按了按她的唇角。
　　颜思秋一把抓住顾清的手，指向了藏在被子下的胸口，“这儿，要种一个小草莓。”
　　这个地方，有些迷人啊！
　　顾清受宠若惊，但她还是习惯性的撇了撇嘴，同时又把右手收了回来，略有些不好意思的说：“这不好吧！”
　　颜思秋对着坐在床边的人眨了眨眼，人畜无害般盯着她：“小相公，你是不是不行？”
　　“咦，瞎说什么呢，我怎么可能不行，赶快躺好，这就来。”
　　事已至此，多说无益，必需要用实际行动来表明自己非常行。
　　只是亲一下，完全的没问题，自己可是一个响当当的现代人，又怎么可以一直被古代人拿捏住。
　　一次，两次也就算了，还能有上第3次啊？
　　顾清深吸一口气，看了看颜思秋嘴角的笑意，进而将被子掀开，紧接着便看到了带着弧度的肚兜，甚是诱人。
　　此等美景，让她忍不住的吞咽了一下口水。
　　可当真要解开颜思秋的肚兜时，顾清还是迟疑了一下，毕竟这个人还醉着呢！
　　怕什么？以前又不是没亲过，不差这一回。
　　稍微的打了一下气，顾清便伸出双手，解开了肚兜系在脖子上的细绳，慢慢的向下扯去。
　　在顾清做这种事情的时候，躺在床上的颜思秋含情脉脉的望着她。
　　就在顾清即将掀开肚兜，欣赏到诱人的春色时，整个人都被颜思秋拉倒了，来了个亲密接触。
　　随后脖颈处传来了湿热的吻意，不用多想，便知道这是颜思秋在亲吻自己。
　　现在的情况也容不得顾清多想，她只想起身，呼吸一下新鲜空气，因为有点闷，洗面奶的感觉不太好受啊！
　　片刻后，颜思秋就松开了顾清，还冲着她笑了笑，“真笨，连小草莓都不会种。”
　　“我……你，唉！赶快躺好，别再捣乱了。”
　　顾清晃了晃脖子，又把被子重新盖到颜思秋的身上。
　　在顾清脖子上留下小草莓后，喝醉的颜思秋便老实了许多，顺从的闭上了眼睛，嘴角还带着笑意。
　　顾清则是趁着这个机会把房门锁上，当然可不能忘记关窗子。
　　等她回到床边的时候，颜思秋已经睡着了。
　　这速度有点快吧，刚才还调皮呢，现在就睡了，真是让人搞不懂。
　　所以，刚才自己做了什么，想亲，没有亲到，然后还被颜思秋反亲了一下。
　　难道这就是伪装成猎物的猎人？好吸引自己这个单纯的人上钩。
　　颜思秋究竟是醉了，还是没醉？怎么感觉比以前的花招更多了，而且还让人完全没有防备。
　　顾清又坐在床边看了一会儿，最终还是觉得颜思秋应该醉了，不然这人哪会就此罢手啊！
　　或许自己上次喝醉时也是这种情况，这样一行，还蛮让人头疼的。
　　颜思秋不能喝啤酒，可得记住了，一杯都不能沾，不然要醉的，到时可就轮到自己倒霉了。
　　顾清在睡觉之前，还摸了摸被颜思秋吻过的地方。
　　——————
　　第2日，当颜思秋醒过来时，天色已然大亮。
　　顾清早已等候多时日，问她，还记不记得昨晚发生的事情。
　　颜思秋只是捂着的脑袋摇了摇头，表示自己什么都不知道。
　　于是顾清也没有过多询问，走下床去，给这人倒了一杯温水，还顺带着打开窗户，通一下风。
　　望着开窗的顾清，颜思秋有些心虚的低下了脑袋，又往被窝里缩了缩，昨晚的事情她怎么能不记得？就是觉得有些丢人，不好意思承认罢了。
　　喝醉了的自己，怎么变得这么没有规矩？说出来的话，都让人尴尬，真是丢脸丢到家了，简直就像两个人一样。
　　好在面对的是顾清，否则自己一头撞死在她怀里算了。
　　颜思秋捧着黑猫造型的马克杯，小口小口的喝着里面的温水，顾清则是坐在一旁，静静的观看着。
　　此时院子里已经热闹了起来，除了芙蓉与谷翠她们二人，剩下的都在各司其职，做饭的做饭，打扫卫生的打扫卫生。
　　两人站在院子里，望着主屋，刚才窗子可是打开了，这就说明里面的人醒了，就是不知道现在在做些什么。
　　芙蓉倒不担心顾清会欺负颜思秋，因为这种事情就不可能，几个月的时间相处下来，顾清是个什么人，在她的心中已经有了评价。
　　姑爷或许不是最好的人，但绝对是最适合自家小姐的人。
　　唯一担心的则是自家小姐有没有从醉意之中醒过来，或者是继续调戏姑爷。
　　可芙蓉又不敢贸然前去，万一打扰到她们两人又该怎么办？
　　为此，也只好站在院子里，与谷翠一起耐心的等待。
　　只听“咯吱，咯吱”的声音传来，瞬间吸引了两人的视线，房门被打开了，颜思秋与顾清一同走了出来。
　　芙蓉略微放心了一些，便连忙的迎了上去。


第169章 坏了
　　随着普通肥皂的配方公布之后，清韵阁的生意越来越好，另外三家铺子的生意则越来越差，一是价格方面占据不了绝对的优势，二是迟迟没有办法推出新品，直至先后关门，三位掌柜的也消失在了众人的视线之中。
　　顾清这段时间可别提有多风光了，事业有成，家庭和睦，时不时的在粮行与颜思秋秀一秀恩爱。
　　其实顾清也不是特别的想秀，但两人只要在一块就有话题，像什么郎才女貌，如胶似漆，夫唱妇随，珠联璧合等一众夸奖的词语，时不时的就会冒出来。
　　别说，这种感觉还挺让人开心的，更让人颇为自豪，而且心心所念的黄道吉日就快到了。
　　届时，自己就可以与颜思秋圆房了，无需再停靠为浅尝辄止般的亲热了。
　　被夸奖一句，都可以让人开心一整天。
　　不过也有些事情，让顾清不知该如何评价，就比如她现在来粮行的时候，就再也没有见过苏曼妮了。
　　这种情况好像是在颜思秋真正与自己在一起的那一天开始的。
　　按理说，没有苏曼妮的打扰，自己应该更放心才对，毕竟少了一个情敌，也无需担心不在粮行的时候，这个人与颜思秋说悄悄话。
　　可这几天下来，顾清心里总有一种担忧，但具体担心什么，她还说不上来，就是感觉有些不对劲罢了。
　　以苏曼妮的为人，就算是退出，也不能退出的这么干脆吧，最少得威胁自己几句。
　　比如，若自己对颜思秋不好，她就让自己好看，又或者是将人抢走，让自己着急。
　　或许这是自己的错觉，说不定人家想开了，不愿意再掺和这种事情，又或者是遇到了喜欢的人。
　　总之，不管是什么，只要苏曼妮不在颜思秋是身边抛媚眼，那对自己来说，就是一件好事。
　　对于苏曼妮的离开，颜思秋只知道她是被家里人叫回去了。
　　——————
　　在黄道吉日到来的前五日，顾清收到了一封家信。
　　写信的不是旁人，正是原身的父亲顾峰，信中的内容也十分的简单，无非就是为上次的行为道歉，说他这个做父亲的有失偏颇，没有考虑顾清的感受。
　　为此还做出了补偿，特地将云松镇的两家酒楼交于顾清打理。
　　看着信中的内容，顾清的脸上露出了笑意，不管信中的内容是否属实，但总归是让人高兴的。
　　对于云松镇的两家酒楼，顾清也没有心思接手，一是路途遥远，二是自己都在清源镇有了不少的产业，还去人生地不熟的地方干嘛？自己虽然讨厌顾靖柏，但也没心思与他争家产。
　　这两人好不容易转变思想，将那些尾大不掉的产业全部甩掉，正集中精力和银两投入到主要的酒楼当中呢！
　　现在正处于一个良好的局势，自己再过去插上一脚干嘛？
　　再者顾峰在信中所指的是让自己打理两家酒楼，并不是说，这两间酒楼就是自己的了。
　　哪怕顾峰改变心意，将这两家酒楼真的交到自己的手上，那也没有必要。
　　自己现在又不差钱，还与顾靖柏争什么？引起误会不说，还容易让外人看笑话。
　　看完信件的内容后，顾清就已经做好了打算，那就是不要。
　　颜思秋在知道这件事情后，也是同样的想法，不需要云松镇的两家酒楼，还是留给顾靖柏吧！
　　二人的想法不谋而合，很快的就给了回信。
　　顾清在信中写的明明白白，自己既然入赘给颜家，那就丧失了顾家的继承权，再要酒楼不合适，也不符合礼法。
　　书信回过去的第二日，柳忆梅，也就是顾清的生母，便从临清城赶来了。
　　这个速度，直接给顾清打了一个措手不及，当时她还在被窝里与颜思秋说笑呢！
　　只见顾清用着食指轻轻地点了点颜思秋的鼻尖，“娘子，这次你输了哦，快把眼睛闭上。”
　　遵循着愿赌服输的道理，颜思秋也把眼睛闭上了，同时在心底里期待，顾清接下来会挠哪儿？
　　是不是像自己一样？挠她腰间的细肉，又或是软软的小肚子。
　　顾清刚伸出手来，还未碰到颜思秋，便被外面的声音给惊到了。
　　“少爷，少爷，夫人来了。”谷翠敲着房门，卖力的喊道。
　　这一下子给顾清吓得不轻，原本她还想轻轻的抚一下颜思秋的史莱姆，看一看两人的差距到底有多少？
　　现在，可能不行了，颜思秋都已经睁开了眼。
　　夫人，自己的夫人不是正躺在被窝里吗？
　　不对，颜思秋是少夫人，那这个夫人岂不是原身的妈妈。
　　没有听到房里的动静，谷翠又敲了敲房门，“少爷，夫人来看你了。”
　　顾清又被惊了一下，连忙扯了扯颜思秋的手，“快，你快藏起来。”
　　颜思秋整个人都傻掉了，“不是，我藏——”
　　“ 对，夫人，不，我妈来了。”
　　“你妈来了，我为什么要藏？”
　　“这要是将咱们两个逮住，呸呸呸，我就是傻子，刚才犯病了，你是我媳妇，藏什么呀。”
　　颜思秋直接拧起了顾清的耳朵，“我看你就是一个傻子，居然让我藏起来。”
　　“不是不是，我刚才，那个……”
　　“那个什么，莫非你是怕被人捉奸，还是说你有前科，属于本能反应。”
　　“哪有啊！每天晚上我都是和你睡在一起，怎么可能有前科。”
　　“晚上和我在一起，那白天呢！去哪浪了。”
　　“没浪，真没浪，白天我也是去找你啊，你还嫌我去的次数太勤了呢！”
　　颜思秋：“那你刚才什么意思？和我睡在一起，还怕被你娘捉奸啊！。”
　　顾清：“不是，咱们两个刚在一起，又同为女子，这要是被人堵到被窝里。”
　　颜思秋：“怂包，傻子，笨蛋，你娘又不是不知道你是女子？”
　　顾清：“说的也是啊！”
　　颜思秋：“真笨～”
　　顾清不好意思的笑了笑，刚才确实是自己太激动了。
　　只能听到房里的动静，却没有人回答自己，可把谷翠给急坏了，“少爷少爷，少夫人，夫人她来了，你们醒醒啊！”
　　在颜思秋的示意下，顾清赶忙的回道：“醒了，别敲了，别敲了，这就过去！”
　　随后顾清便从床上坐了起来，可还未拿到衣服，便被颜思秋给扑倒了，然后就被压在了身下。
　　这副坏笑的颜思秋，让顾清有点害怕，“娘子，干嘛啊！我得起床了。”
　　颜思秋：“不开心，你哄一哄我。”
　　顾清：“我娘她来了，待会再哄好不好？”
　　“不好，现在就哄。”
　　“可是，”
　　“有芙蓉和谷翠呢，她们会给娘亲准备好早饭的，都已经晚了，也不差这一会儿。”
　　“哦，别……乱摸，这儿，哦哦哦——～”


第170章 要与不要
　　一番嬉戏之后，顾清红着脸，捂着胸口的房里走了出来，颜思秋这也太不要脸了，明知道自己待会要见人，还在上面留下那么多的吻痕，真是一个小色女。
　　颜思秋的脸色虽然比顾清好上不少，但同样挂着红晕，身上也有着吻痕，只是没有那么多罢了。
　　亲热，亲热，一个人怎么亲热，当然需要两人互相亲热。
　　饭后，柳忆梅等了两刻钟，才见到了自家女儿，顾清，同时还有她身后的颜思秋。
　　身为过来人的柳忆梅，见这两人的脸色有些羞红，又联想到自己等了这么久，便知道其中的原因了。
　　这俩人还真是恩爱呀，挺好的，挺好的，让人放心。
　　女子之间也同样有着爱情。
　　柳忆梅吃过早饭了，可顾清与颜思秋还没有吃饭，稍微的聊了几句，便被催着去吃早饭了。
　　谷翠作为除顾清之外，是这儿与柳忆梅关系最近的人，自然是陪着她的。
　　“谷翠，顾清这段时间还算老实吧！”
　　“夫人，少爷很好的，早就和以前不一样了，这件事情，大家都有目共睹，外面的人除了夸赞就是夸赞。”
　　确实和以前不一样了，但有些行为，还未改变，比如对颜思秋的喜欢，以及对人家动手动脚。
　　虽说小两口亲热再正常不过，但也得懂得场合，知晓分寸，哪能像自家的混蛋女儿一样，在这么明显的地方留下吻痕。
　　看一看颜思秋的脖子上，有几处多么明显的吻痕啊！这个混蛋，用那么大的力气干嘛？搞得人家遮都遮不住。
　　也得亏是自己来，若是换做颜思秋的娘亲，都该心疼了，并在心底里暗骂顾清，就是一个混蛋。
　　如果顾清知道柳忆梅的心里话，估计整个人都要跳出来，大喊冤枉了。
　　她是在颜思秋的身上留下吻痕了，可对方也在自己身上留下吻痕了，而且比自己还厉害呢！
　　有时不能只盯着露在外面的皮肤看呀，衣服下面还藏着好多呢！
　　事物的表面现象，往往会迷惑人的眼睛，所以需要透过现象看到本质。
　　本质就是自己在颜思秋身上留下一个吻痕，这个人就会在自己身上留下三个吻痕，还美其名曰的说，举一反三。
　　…………
　　饭后，顾清与颜思秋语说了几句，便去找柳忆梅了。
　　颜思秋也知道需要给这对母女独处的时间，便没有跟上，于是便坐在院子里撸起了两只猫儿。
　　左手一只三色狸花猫，右手一只小白猫，好不痛快。
　　房里，顾清看着坐在身边的柳忆梅，“娘，你今天前来是……”
　　柳忆梅也是长话短说，“我听说你不想要云松镇的两家酒楼？”
　　“对，我不要，还是让顾峰留给顾靖柏吧！”
　　柳忆梅一听，便知道自家女儿还在生气，毕竟都直呼她爹的姓名了。
　　“虽然你现在不缺钱，但这本就属于你的，干嘛不要？”
　　“我又不去云松镇，而且我也没能力管酒楼， 再者我自己的铺子里还忙着呢！哪有这个闲心啊！”
　　“不用你一直待在云松镇，也不用经常去酒楼，只需要找人代为管理就行，你每个月负责收钱即可。”
　　“这，不是，云松镇离这还蛮远的，就算我只负责收钱，可每个月也得去上一趟，这一来一回就得两三天，麻烦的很。”
　　“两三天的时间，还算长吗？”
　　“倒也不长，可我不想去，也不想要酒楼，更不想要顾峰的东西 ”
　　“娘知道你还生气呢！ 可越这样，你就越应该收下酒楼，把它当成一种补偿。”
　　“我，唉，跟你说不明白，干嘛非要我收下酒楼呢，没有这两家酒楼，我依旧可以过得很好，可有了这两家酒楼，那就不一定了，琐事本来就多，我不想再为此发愁。”
　　“这怎能是为此发愁，刚才都已经给你说过了，酒楼不需要你打理，只需要挂在你名下就可以。”
　　顾清：“可万一酒楼破产了，或者是客人吃出什么毛病来，我岂不是要为此负责。”
　　柳忆梅：“既然你担心这种事情，那就将其卖掉，换成银两攥在你手里，这下总行了吧！”
　　顾清：“不是，这……”
　　柳忆梅：“别不是了，酒楼的地契与房契我都给你带来了。”
　　顾清：“我不要，你拿走。”
　　“你想干嘛，就算是想要从顾家脱身，不认顾峰这个爹，也不需要这样做。”
　　“你不懂。”
　　“既然我不懂，那你就说清楚，如果真有不可违的理由，再把地契和房地还回去，你不想回府，就派个人，不与顾峰见面总行了吧！”
　　听着房里越来越大的争吵声，颜思秋暗道不妙，怕引起冲突，便赶忙的走了进去。
　　她将顾清推出房门，又使了个眼色，让她歇一会儿，自己与柳忆梅聊一聊。


第171章 美色太诱人
　　顾清不知道柳忆梅是如何做的，居然说服了颜思秋，而且还让她应了下来，去云松镇看一看。
　　总之，这个结果是她没有想到的，也很难让人接受。
　　不是说聊一聊吗？怎么就同意了呢？
　　在柳忆梅回去之后，顾清有些不高兴的看着颜思秋，她知道这个人不贪图小便宜，更不会为了蝇头小利就答应这种事情，所以此等行为就更让她想不明白了。
　　明明已经说了不要酒楼，却为什么还要如此大费周折去云松镇跑上一趟呢？
　　如果只是单纯的想要逛逛，那也没有必要与这件事情连在一起，什么时候不能出去呢？
　　“咱们就去看一看呗？”颜思秋问了问，坐在旁边的顾清。
　　“不想去，那里有什么好看的啊！”顾清斜靠在椅子上，翘着二郎腿，对于颜思秋提议，直接拒绝了。
　　就像刚才说的那样，云松镇有什么好看的，有这个时间，还不如多休息一会呢！
　　颜思秋知道自己贸然答应这种事情不妥，可若是不答应，也解决不了。
　　柳忆梅，又或者是顾府的人隔三差五的就来上一趟，多打扰人啊！都是长辈，将人赶出去也不太好。
　　于是为了说服顾清，颜思秋又主动上前，来到她的身边，“顾清，咱们就去一下嘛，全当游玩了，一路上看看山水，散散心。”
　　顾清：“散心可以，但也没有必要一定去云松镇，我觉得隔壁梧桐镇也不错，还可以爬山呢！”
　　颜思秋：“云松镇不仅有山，还有水呢，我们可以去湖中划船，畅聊人生，做一些快乐的事。”
　　自己不会游泳，万一再掉到湖里，可怎么办？上次原身就是因为掉到湖里，才把小命丢了的，这多吓人啊！
　　换做自己身上，想都不敢想，顾清这下拒绝的更为干脆，“那就更不能去了，我有阴影。”
　　颜思秋也没有想到今晚的顾清这么难以说服，她往对方的身边靠了靠，还拉住顾清的手，“哎吆！相公，你不能一朝被蛇咬，十年怕井绳啊！上次落水只是意外，有我在，绝对不会让你出问题。”
　　顾清举起手来做了一个stop的姿势，“你先别立flag，我怕一语成谶，到时更害怕了。”
　　颜思秋虽然看清了顾清想要停止的手势，但没听清她具体说的是什么，便追问了一句，“立什么？”
　　忘记颜思秋不懂自己那个时代的词语了，顾清又赶忙的改口，“就是我害怕，我不会水，去湖中游玩有风险。”
　　这样一说，颜思秋就能听懂了，“那咱就不去湖中游玩，爬山好不好？”
　　顾清：“山中有猛兽，万一受伤了怎么办？”
　　颜思秋：“莫说云松镇，就是梧桐镇的山上，也可能有猛兽啊！”
　　顾清：“那就不去呗，留在家里也挺好的。”
　　颜思秋：“顾清，我的顾清，我都答应你娘了，怎么办嘛，难道你想让我一个人去。”
　　顾清也有话说，“这……，我还没想好，谁让你答应的这么干脆，都不跟我商量一下。”
　　颜思秋柔情的看向顾清，声音软弱了许多，“那我错了嘛！你跟我一起去好不好？”
　　其实也不是不能去，主要是顾清觉得颜思秋做的不对，这种事情都不跟自己商量一下，便直接应了下来，分明是吃定自己了。
　　于是顾清假装生气的捏了捏了颜思秋的脸蛋，“知道错了，还这样做。”
　　颜思秋略有些震惊，但仍旧是好声好气的说：“相公，好相公，咱们就去一下云松镇行不行？回来后刚好是黄道吉日。”
　　黄道吉日，这还不错，但也不能轻易松口，得让颜思秋知道，做错事情需要付出代价。
　　顾清：“哼——，不去。”
　　颜思秋：“去嘛，去嘛！”
　　以前颜思秋可从来没有说过这种话，哪怕是在自己娘亲面前，也从来没有表现得过这么软弱，今天她可是豁出去了。
　　顾清摇了摇脑袋，“说不去就不去，再求也没用……”
　　苦苦索求却无任何效果，颜思秋就颜色有些不高兴，直接喊了一声，“顾清——”
　　“哎！”这嘹亮的声音直接惊了顾清一下，让她差点从椅子上跳了起来，“干嘛？”
　　颜思秋先是闭眼沉思了一下，随即睁开眼后，直接坐到了顾清的大腿上，与其面对面，而且双手还搂住了顾清的脖子，“相公，行不行吗？”
　　这是在干嘛？怎么突然变得这么亲昵起来，还坐在自己的大腿上，难不成是想色诱。
　　颜思秋用着肌肤如温玉般细腻的小手，轻轻的蹭着顾清的脸颊；春水般清澈的眼睛，浅浅的眨着，眼角微微上扬，流露出几分俏皮和淘气的神情；樱桃般红润的嘴唇，不需要任何装饰就已经娇艳欲滴；柔软顺滑的发丝，随着呼吸轻轻抚着脸颊，增添了几分迷人的风情。
　　只是略微的撩拨几下，就让顾清有点把持不住，柔软纤细的腰肢，仿佛盈盈一握，整个人都魅惑无比。
　　白皙修长的手指，如同削葱般的指尖轻轻触摸，让人心动不已。时而颦眉，时而微笑，每一个细微的表情变化都能牵动人的心弦。
　　再搭配上那极其魅惑的声音，让顾清根本就说不出来拒绝的话，连摇头都做不到，只能痴痴的看着身上人。
　　原本顾清只是打算刁难一下这个人，谁让她不经过自己的同意，就答应了下来。
　　可现在的这副场景，仿佛有种意外收获的惊喜。
　　顾清怕颜思秋因动作太大，从自己身上摔下来，便赶忙用双手扶住她的腰肢，好以此帮人稳住身形。
　　颜思秋见顾清被自己魅惑到了，心里便有了想法，也愈发的大胆了起来，原本扶着顾清肩膀的双手，也改为捧住她的脸蛋，直白的吻了下去。
　　这个吻浓而热烈，让顾清情不自禁的回应着，再加上颜思秋是坐在自己的大腿上，更加的让人浮想联翩。
　　若不是怕颜思秋摔下来，顾清真想将自己的手，伸进她的衣服里面。
　　这种考验，谁都承受不住，而且顾清根本就没有抗拒的心思。
　　亲吻越来越热烈，身上人的动作也越来越大。
　　不知是不是错觉，顾清感觉到身下的椅子都已经发出了吱扭吱扭的声响，好像要散架那般。
　　但现在哪有闲情去关心身下的椅子，顾清热烈的回应着颜思秋的香吻。
　　原来有时候生一下闷气，还可以为自己谋到福利。
　　不错，这个想法记下了。
　　哦，颜思秋有点大胆啊！居然想撬开自己的牙关。
　　就在顾清想要回应的时候，或许是两人亲热时幅度太大，又或者是椅子承受不住两人的重量。
　　只听扑通一声，顾清便从椅子上仰了过去，直直的摔在了地板上，颜思秋也跟着倒在了她的身上，发出一声娇软的闷哼。
　　此情此景，两人稍显得有些狼狈，也断了亲热的心思。
　　颜思秋赶忙从顾清的身上爬了起来，又顺带的伸出手来，将人拉起，“你没事吧？摔疼了没？”
　　顾清摆了摆手，“没事没事，你呢？要不要紧。”
　　颜思秋：“我也没事。”
　　没事就好，两人又互相对视一眼，便各自露出了笑意。
　　颜思秋：“相公，你去不去云松镇嘛？”
　　顾清：“去，去，我去还不行吗？”
　　不怪自己不争气，只怪美色太诱人，真的控制不住啊！


第172章 小变态
　　目的既然达到，颜思秋自然是开心的，笑着坐到了床上。
　　顾清跟着走了过去，刚才的亲热让她意犹未尽，明明马上就到关键的时刻了，可谁知身下的椅子这么不争气，突然就倒了，摔了一跤不说，美妙的亲热也就戛然而止了。
　　“思秋，娘子，媳妇～”顾清蹑手蹑脚的爬到了床上，笑嘻嘻的看着颜思秋。
　　“干嘛叫这么亲热？有话直说。”从她的表情上来看，颜思秋就知道这个人肯定没想好事，便伸出脚来，挡住了顾清想要扑上去的行为。
　　顾清抱住了颜思秋的脚，不好意思的说着：“那个……刚才，咱们是不是，继续亲热一下。”
　　颜思秋：“天色太晚了，这个时候该睡觉了。”
　　顾清：“哪里晚了，一直都是这样的好不好，待会再睡嘛！”
　　“噢噢……”颜思秋打了个哈欠，装作一副即将入睡的样子。
　　顾清不满的撇了撇嘴，“你怎么能这样嘛，刚把小火苗勾起来，现在就想睡觉，是不是太坏了。”
　　为了表现自己的不开心，顾清一把脱下颜思秋的袜子，轻轻的挠起了她的脚心。
　　颜思秋先是一惊，随后咯咯地笑出声，她的脸上洋溢着快乐和愉悦。
　　颜思秋试图躲避，但因顾清抱的太紧，再加上笑软了身子，根本就没有力气，“松手，咯咯咯……，松手……”
　　“错了没？”顾清也笑出了声，并继续地挠着颜思秋的脚心。
　　颜思秋：“你混蛋，我没错，嘻嘻嘻……坏～”
　　顾清：“居然敢说我坏，那我就不客气了。”
　　颜思秋：“嘻嘻，咯咯咯……”
　　顾清：“哈哈哈”
　　颜思秋实在忍不住了，肚子都快笑痛了，她拍着被子，“松手松手，错了，我错了，认……输了……，快……松手。”
　　顾清只是停下手来，并没有松开颜思秋的脚，仍旧是将其抱在怀中。
　　颜思秋又轻轻的踹了两下，“你是抱着我的脚干嘛？也不嫌臭，赶快松开。”
　　看着颜思秋白里透红，小巧玲珑的脚丫，顾清鬼使神仙般的探下头来，轻轻的嗅了一下，“不臭～”
　　颜思秋没有想到顾清会这样做，脸色羞红的说道：“你，变态，流氓，赶快松开。”
　　此时顾清也意识到自己的行为颇有不妥，可刚才就是下意识，完全不知情，不是自己主观的啊！
　　颜思秋收起脚来，双手抱腿，娇羞的瞪着顾清：“你怎么可以这么不要脸，还闻我的脚，以后不要亲了。”
　　顾清：“不是啊，这是个误会，真不是故意的。”
　　颜思秋：“那就是有意的喽，没想到你居然有这种癖好。”
　　“不是，我哪有那种癖好，”顾清摆着双手为自己辩解，随后突然愣了一下，又赶忙的向前爬去，坐到颜思秋的身边，“不对，这种话你是从哪里学的？”
　　颜思秋拧媚，瞥了一眼顾清：“问你。”
　　“问我，这和我有什么关系？”顾清不敢置信的指着自己。
　　颜思秋得意的说着：“谁让你给我看小说了。”
　　顾清愣了一下，“啊！这，这也行。”
　　可谁知颜思秋接下来的话，更为炸裂，她戳着顾清的脸蛋，“对，你就是一个痴女，还闻我的脚，接下来是不是要亲了。”
　　顾清整个人都傻啦，这都是什么跟什么呀？自己怎么就成痴女了？完全不讲道理呀。
　　顾清抓住颜思秋戳着自己小脸的手，努力的为自己辩解，“这怎么可能？你别瞎想，我才不是那种人呢！”
　　颜思秋瞪大双眼，直直的看着她，“那你是什么人？”
　　随后又补了一句，“正经人可不会闻别人的脚，也不会有想要亲的心思。”
　　“我……唉！你，别这样好不好？”顾清这下真的无语了。
　　颜思秋：“那你解释一下，为什么要闻我的脚？”
　　顾清：“哎吆！我没法……”
　　颜思秋：“臭不要脸～”
　　知道自己辩解无望，顾清破罐子破摔，“啊对对对，我不要脸，刚才犯傻了，咱们把这个话题跳过去行不行？”
　　颜思秋识相般的点了点头，“也行。”
　　“哇，太好了，以后不许再提了，我刚才，真不是故意的。”这一瞬间，顾清有些欢呼雀跃，“对了，那些小说你就别看了，影响不好。”
　　颜思秋直接回绝，“不行，你都敢买，我为什么不能看？”
　　这话咽的顾清说不出来，“不是，颜思秋，这，她那个？”
　　颜思秋不满足这个人只叫自己的名字，也冷冷的回了一句，“你叫我什么。”
　　顾清又赶忙的将人扯到怀里，轻轻的扶着他的小手，好声好气的说：“娘子，好娘子，那些书就别看了呗！”
　　“让我想想。”颜思秋装作一副为难的样子。
　　那些小说自己都没有看完，便被颜思秋拿了去，早知道里面有这种内容，说什么都不会买的，就算是白送都不要。
　　自己只不过是闻了一下她白嫩的小脚，就变成痴女了，这算什么呀？
　　明明是夫妻之间的小情趣，好不好？
　　足尖之吻，代表绝对的忠诚与尊重。
　　顾清又看了看颜思秋露在外面的脚，不得不说就是精致，白皙可人，小巧玲珑，比自己的要好看的多。
　　随即她想到了一个主意，用脚轻轻的蹭了蹭颜思秋，“要不我给你做个美甲。”
　　颜思秋：“那是什么？”
　　顾清：“就是让你的脚，不，是你的手，更加的漂亮。 ”
　　“到底是手，还是脚？”
　　“都可以，试一试嘛！我去拿工具啊！”
　　还不等颜思秋继续问下去，顾清便趿拉着鞋子跑了出去。
　　颜思秋望着顾清迅速消失的背影，脸上挂满了笑容。
　　那些书不看就不看嘛，交出去又没什么大不了的，反正自己都已经看完了。
　　美甲，自己还真想见识一下呢！


第173章 美甲
　　颜思秋稍微的等了一会儿，便见顾清捧着一个盒子走了进来，里面装着各种各样的东西，有好多类似指甲的薄片。
　　顾清把指甲贴全部拿了出来，摆放在床头，“思秋，你喜欢哪一种，这有复古山茶花，珍珠紫葡萄，彩虹水蜜桃，浪漫玫瑰花，溪雾淡蓝，星蝶公主……”
　　看着种类繁多的东西，颜思秋走近，狐疑拿起了一块，放在手心里把玩，“这么多，都是用什么东西做的呀？”
　　“这，是秘密，都是从番商那里买的，试一试吧！”
　　是有什么东西做的，顾清可说不出来，盒子里面的东西可都是现代的玩意儿，如果自己没有并夕夕这根金手指，也是拿不出来的。
　　既然是秘密，那就算了，反正顾清手里的东西，有好多自己从未见过的。
　　颜思秋瞧了又瞧，最终将目光聚集在几个美甲贴片上面，“这个，这个，还有这个，都挺漂亮的，可以都要吗？”
　　顾清点了点头，将颜思秋喜欢的挑了出来，“当然可以，这几个都挺好看的，不愧是我娘子，眼光就是好。”
　　颜思秋：“少说好话了，这几个都叫什么名字？”
　　“这个冷色系的是溪雾淡蓝，粉色的就是彩虹水蜜桃，还有复古山茶花。”顾清从一堆美甲贴片中，将颜思秋喜欢的挑了出来，“你想先贴哪一个？”
　　一时间，颜思秋还真拿不出来主意，哪怕只有这三个，还是有些让人眼花缭乱。
　　“还是你选吧，我都依你。”
　　顾清：“那就先选这个溪雾淡蓝，待会再贴另外两个。”
　　颜思秋：“嗯～”
　　美甲片是薄薄的一层，可以贴在指甲上，颜色的手指修长，而且特别的漂亮，指甲更是透着粉色，和这几个贴片都特别的般配，尤其是溪雾淡蓝和彩虹水蜜桃。
　　只见顾清先是用小锉刀打磨指甲，随后再挑选合适大小的果冻胶按在上面，最后才把美甲贴上去。
　　颜思秋弯曲着手指细看，上面的花朵和蝴蝶也挺精致，就是溪雾淡蓝这个色彩怪怪的，虽然看着很漂亮，但却有种中毒的意思，指甲发蓝。
　　不过后面的彩虹水蜜桃和复古山茶花倒是让人舒心不少，淡粉色的指甲贴，更加的俘人心神。
　　顾清每给颜思秋贴好一个指甲，就捧着她的手指轻轻的吹一吹，然后在笑上一笑，“怎么样，漂亮吧？”
　　颜思秋则是笑着点头，“漂亮，你的手很巧。”
　　顾清：“不，是你的手漂亮，所以贴出来更好看。”
　　颜思秋：“那待会你也要贴。”
　　“当然可以，不如你帮我选。”
　　两人边说边聊，过了好一会儿，颜思秋的10个指甲上面贴满了美甲，她用着指腹轻轻的蹭了蹭，“这个东西有影响吗？”
　　“嗯，什么影响？”顾清一时有些想不明白。
　　颜思秋顿了一下，轻声的说：“就是洞房花烛夜。”
　　顾清的脸色刷一下就红了，她明白颜思秋在考虑什么了，犹豫了一会儿，才开口说：“还是有影响的，等到那一天先取下来，过后再贴上。”
　　“那就不贴了。”
　　“嗯？”
　　“漂亮是漂亮，可是它影响洞房花烛夜。”
　　“没事没事，我有办法？”
　　“你有什么办法？”
　　顾清笑了笑，有些话她不好意思说。人与动物最大的区别，那就是会使用工具，而且在洞房花烛夜前，肯定要修剪指甲，确保圆润，不会伤到对方。
　　“娘子，手上贴完了，接下来我给你的脚做美甲吧！”
　　想到刚才这人挠自己痒的事情，颜思秋便叮嘱了一句，“那你不许胡来。”
　　顾清：“放心，我不会胡来的。”
　　颜思秋：“不许闻，也不许吻，更不能挠我脚心。”
　　顾清：“哎哟，娘子哟，我真不会这样做的，放心就好。”
　　忙活了好一阵儿，顾清终于给颜思秋的右脚贴完了美甲，也忍不住的打了个哈欠。
　　颜思秋见状，抚了抚顾清的脑袋，“天色不早了，咱们睡吧！”
　　“左脚还没做美甲呢！”
　　“明天吧！我有点困了。”说着，颜思秋也打了个哈欠，“哦……”
　　“也行，等明天我再给你做个美甲啊！”
　　这个东西又没有定向要求，什么时候做都一样，顾清把各种东西收拾好，放在匣子里，然后又去洗了一下手。
　　脱下衣服，便跟着颜思秋一起躺入了被窝里。
　　不得不说，这一会儿还真有点困呢！
　　正当顾清闭上眼睛，想要入睡时，便被颜思秋抱到了怀里，紧接着额头上又被留下了一个热吻。
　　这让顾清还有些疑惑，怎么突然就吻了自己，还没等她开口，耳边又传来了颜思秋的声音，“给你的奖励，”
　　听到这话，顾清的脸上露出了笑容，同样的回了一个香吻，“娘子，晚安～”
　　颜思秋：“晚安～”


第174章 远行
　　第二日，芙蓉便注意到自家小姐有些不同，指甲上面贴的都是什么东西，有蝴蝶，还有花朵，甚至还有几个指甲的颜色都发蓝了。
　　这让她有些担心，别再是中毒了。
　　可当芙蓉得知这个东西是美甲，由顾清给颜思秋做的，也就放下心来，不再过问，转身就去做其它的事情。
　　既然是姑爷给的，那就没什么问题，自己没见过的东西多了，也不差这一样，只要小姐喜欢就好。
　　饭后，芙蓉又被震惊了，她不解的看着自家小姐。
　　去云松镇可以理解，和姑爷一起去，再正常也不过了，可为什么不带上自己和谷翠，这就让人想不明白了。
　　自己和谷翠也不是那种没有眼色的丫鬟，根本就不会打扰她们两人，相反还可以做一些两人不好出手的事情。
　　再说了，谁家的大户小姐出门不带个丫鬟呀？更何况这俩人呢！
　　芙蓉实在想不明白，眼巴巴的看着颜思秋，“小姐，你干嘛不让我跟去啊！”
　　颜思秋一边欣赏着美美的指甲，一边回道：“用不到你们两个跟去，我和顾清去两天就回来了。”
　　芙蓉：“怎么用不到了，就算是只待上两天，那也得有个拿包的吧！”
　　颜思秋：“有顾清呢！”
　　芙蓉：“问路，得需要有个问路的人吧！”
　　颜思秋：“有顾清呢！”
　　“驾车？”
　　“顾清。”
　　芙蓉这下绷不住啦，瞪大了眼睛，“不是，小姐，你怎么什么都让姑爷来呀？马车还让她驾，多累人啊！”
　　颜思秋停下来欣赏昨晚做好的美甲，把目光放在了芙蓉的身上，“都让你给我说迷糊了，有车夫，驾车的事情用不到顾清。”
　　芙蓉还是有些不死心，“小姐，驾车的事情还是交给我吧！车夫毕竟是男子，多少有些不方便，对吧！还是让我跟去吧！”
　　颜思秋用着食指，轻点着桌面，“你刚才可是说驾车非常累人的。”
　　“我不怕，带我和谷翠一起去吧，真的，有些琐事让我们两个去做就好，你和姑爷在马车里面好好休息。”
　　“还想让你留下来看粮行呢！”
　　“粮行又不会跑，还用得着我看呀，再说小姐你都走了，我留下来又有什么用。”
　　“说的也是，那谷翠……”
　　“小姐你放心，有我在，谷翠绝对没问题。”
　　“行吧！我去跟顾清商量一下。”
　　见颜思秋应了下来，芙蓉已经迫不及待了，满脸笑意的挥手，“小姐，你一定要好好商量啊！这就回去收拾行李。”
　　颜思秋回头望去，看着满脸笑意的芙蓉，忍不住的说：“着什么急，明天才走呢！”
　　这让芙蓉不好意思的笑了笑，“先准备一下嘛！”
　　颜思秋：“本想给你们两个放几天假，好好的休息一下，现在反悔还来得及。”
　　芙蓉：“不反悔，不反悔，我和谷翠就跟着你们两个了，可别中途把我们给丢下来。”
　　“把你们两个丢下去，谁来驾车啊！”
　　“对对对，我还得驾车呢！”
　　“去忙你的吧，好好准备一下。”
　　………………
　　于是隔天几人便一同出发了，为了安全，走的官道，而且外面还有两个骑马的护卫，芙蓉与谷翠轮流驾车，颜思秋和顾清在马车里面歇息。
　　或许是昨晚睡得太晚，又或许是习惯使然，顾清再坐到马车里面没有多久，便脑袋昏昏的睡下了。
　　颜思秋对于这种情况，早就见怪不怪了，她扶着顾清，使其靠在自己的肩头。
　　这个人容易晕车，尤其是那些颠簸的道路，真不知道她以前是如何度过的。
　　顾清睡下，马车里面只剩颜思秋一人，也没人陪她说话，只好时不时的看一看窗外的风景，又或者是看一看睡着的顾清。
　　刚出清源镇，道路还算平稳，没有泥泞崎岖，马车行走的速度还算快上一些。
　　随着进程加深，离城镇越远的道路，质量就越差上一些，可总的来说，还算可以。
　　一上午相安无事，顾清也睡醒了，伸了伸懒腰，看了看仍旧将自己搂在怀里的颜思秋，心中有种说不出来的高兴。
　　几人的午饭，可不是干粮和茶水，而是面包与牛奶，这是顾清一早就准备好的，除了颜思秋外，一视同仁。
　　既然有这个条件，那就要利用起来，没必要为了节省，再啃窝窝头，喝凉开水。
　　面对顾清的热情招待，两名护卫只是将她递过来的面包收了起来，并没有吃掉，这也是为了安全着想，他们只是自己所带的食物。
　　在颜思秋的提醒下，顾清也明白了，并觉得这个法子不错，不吃同一种东西，极大程度上避免了风险。
　　不过就现在的情况来看，应该没什么危险，毕竟自己走的可是官道。
　　光天化日，朗朗乾坤，又有着护卫，安全的很。
　　饭后，稍微的休整一会儿，便继续前进。
　　在天黑之前，终于赶到了下一座城镇，康城，这是位于清源镇与云松镇之间的城市。
　　4人以及两名护卫入住于悦来客栈。
　　随着房门打开一下，外人的离去，顾清像泄了气的皮球一样，往后一仰，直接躺在了床上。
　　其实，只坐一天的马车也怪累人的，长途跋涉就是不好，真让人怀念现代的交通工具啊！
　　颜思秋跟着顾清往床上一躺，拍了拍她的肚子，“怎么，累了？”
　　顾清舒了口气，又从床上坐了起来，“还行吧！”
　　颜思秋：“那就好，明天这个时候咱们就到云松镇了，届时你就可以好好的歇息了。”
　　顾清：“等到了云松镇，先玩上两天，然后咱们就回去，刚好是黄道吉日。”
　　“我看你的脑袋里就剩下黄道吉日了，连酒楼的事情都不管。”
　　“你说的对，酒楼又不是我的，可黄道吉日的那一晚是我们两人的洞房花烛夜，怎能不让人心心念叨。”
　　“知道了，好好歇一歇吧，待会饭菜就送上来了。”
　　顾清点了点头，又躺在了床上，而且还把颜思秋抱在怀里，美其名曰，自己没有动力了，需要充电。
　　颜思秋不懂顾清在说些什么，充电又是什么意思，可当这个人吻过来的时候，她就什么都懂了。
　　自己也需要充电，而且还需要好好的充一充。


第175章 遇险
　　翌日清晨，几人再度出发，马车行走在山间小道上，摇摇晃晃。
　　顾清时不时的掀开车帘，看一看外面的风景。
　　除了道路两旁青翠的树木，也没什么好看的，但是一直窝在马车里面，也怪让人难受的。
　　重复的景色，容易让人犯困，顾清打了个哈欠，又靠在了颜思秋的怀里。
　　看着怀里的人，颜思秋忍住了笑意，她好像明白了顾清为什么不愿意出远门，一坐马车就犯困，这让别人知道多丢人啊！
　　…………
　　或许睡意会传染，就在颜思秋也快要睡过去的时候，外头突然响起了一阵嘈杂的声音，这让她突然清醒了起来。
　　不只是她，顾清也从梦乡之中醒了过来，还揉了揉有些发痛的脖子，“怎么回事……”
　　颜思秋刚掀开车帘，还未探头望去，便听到侍卫大喊：“你们是谁？想要干嘛？”
　　为首的一名蒙面男子，挥了挥手中的长刀，“少废话，兄弟们，给老子上！”
　　芙蓉虽然很害怕，但还是对着马车里面喊道：“小姐，外面有山匪，你千万别出来啊！”
　　“山匪！”颜思秋整个人都不好了，顾清的脸色更难看。
　　不是吧？第一次出远门，就遇到了山匪，这可是大白天呢，走的还是官道。
　　面试来势汹汹的数10人，两名侍卫明显搞不定，1打2，1打3还行，可是1打5，就有点困难，更不要说对方的手中还都拿着砍刀。
　　顾清掀开车帘，往外偷偷的瞟了一眼。
　　便看到两名侍卫已经与十几个蒙面大汉缠斗在一起，而且已经落了下风，被打败也只是时间问题。
　　“颜思秋，我们怎么办？”
　　颜思秋看了一眼，便知道坏了，这一伙山匪行事凶狠，招招致命，不像是只劫财的那种。
　　很快她就给出一个答案，那就是跑。
　　众人都是这样想的，包括两名护卫，挡肯定是挡不住了，只能逃。
　　至于能不能逃脱，就看天意了。
　　“快逃”
　　随着颜思秋一声令下，芙蓉拿起鞭子抽了一下马儿，马车也飞速疾驰。
　　两名护卫现在能做的，也就是尽量拖一下时间，多给她们创造逃跑的机会。
　　可随着马车动起来，山匪的招式更加的凶狠了，不出一会儿，两名护卫便被砍伤了大腿，丧失了战斗力。
　　十几名山匪的数量也缩减为8人，但依旧可以轻松拿捏顾清她们几人。
　　为了提高马车的速度，颜思秋与顾清将马车里面多余的东西统统的丢了下去。
　　只听天空中炸开一朵烟花，芙蓉便知道山匪追来了，便赶忙提议，“小姐，兵分两路，你和姑爷藏起来，我和谷翠引开他们。”
　　颜思秋：“那你们两个……”
　　谷翠也明白时间凶险，“少夫人，别考虑了，时间不等人，待会他们就追来了，再想跑就跑不掉了。”
　　顾清深知逃跑的重要性，来不及说一些儿女情长的话，等马车停稳，她扯着颜思秋手就跳了下来，向着茂密的森林跑去。
　　芙蓉发动马车，继续在官道上飞驰。
　　顾清与颜思秋一路狂奔，连回头看一眼都顾不上，只能玩命的跑。
　　哪怕顾清刚睡醒，腿脚有点发软，身子还没有调整过来，但此时此刻容不得她发软，必须跑。
　　谁知道被那些穷凶极恶的山贼追到会发生什么事，若只是求财还好说，也就无需再跑了，可明显就不是这回事，这群山匪想要自己与颜思秋的命。
　　只要命也还好说，大不了一死，可就怕他们还要劫色，这种痛苦，可是无法承受的。
　　一路狂奔下来，顾清已经上气不接下气了，但也不敢松懈，此时她只恨爹妈少生两条腿，跑的还是有点慢。
　　一开始还是顾清在前，可后面就是变成颜思秋带着她跑了。
　　只听扑通一声，顾清被树根绊倒，摔出去两米多远。
　　这一摔让她浑身无力，双腿真的软了下来，看着想要将自己拉起来的颜思秋，顾清摆了摆手，“不要管我，你继续跑。”
　　颜思秋脸色一横，将人扶了起来，撑到肩膀上，“胡闹，我怎么能丢下你。”
　　说不感动都是假的，顾清的眼中饱含热泪，“媳妇，你……”
　　颜思秋擦了擦顾清眼中的泪水，又照着她的嘴唇咬了一口，“别他妈犹豫了，快点的。”
　　这种骂人话，让顾清有些不敢相信是颜思秋嘴里说出来的。
　　嘴角的吃痛让她很快的就清醒了，身上却多了一丝力气，或许这就是爱吧。
　　其实眼中的泪水不仅是感动，主要是因为刚才摔的太痛了，生理泪水控制不住的就流了出来。
　　颜思秋着急的往后看了一眼，虽然没有人追赶的人影，但不代表现在就安全了。
　　来不及喘息，她扯着顾清的手又跑了起来。
　　或许是因为紧张，或许是因为摔的太痛，顾清扑通一声又摔倒了，连手掌都磨破了。
　　这一次她真的不行了。
　　“颜思秋，你快跑吧！别管我了。”
　　“闭嘴。”颜思秋想都没想便拒绝，她可不是贪生怕死之人，岂能弃顾清不顾。
　　自己是女子，顾清也是个女子，落到那群山匪手中，下场可想而知。
　　顾清就推了推颜思秋，“别婆婆妈妈了，再这样咱们两个都跑不了。”
　　“跑不了，就死嘛！有什么大不了的。”
　　“你这样说我很高兴，但是你得跑，快点的，媳妇，求你了，快跑吧！”
　　顾清的眼神让颜思秋有些心疼，直接对着她胳膊咬了一口，气汹汹的说：“你混蛋，我都说了，要死一起死，你不跑我也不跑了。”
　　“你干嘛呢，跑了我还能留点念想，非得死在这儿。”
　　“死什么死。”颜思秋将人抱起，继续的向前跑。
　　“快放我下来， ”
　　“闭嘴，再说我就咬死你。”
　　“不行，你抱着我太慢了，真会被他们追到的。”
　　颜思秋也不再理睬顾清，抱着怀里的人一直往前跑，根本就不敢停下来。
　　难不成自己真要死啊？明明是有着金手指的人。
　　对啊，自己可是有着金手指的人，死什么死？
　　“媳妇，有救了，有救了，快放我下来。”
　　“你傻了吧，老老实实抱好我。 ”
　　“真有救了，放我下来啊！不骗你。”
　　颜思秋刚把顾清放下来，旁边突然多了一辆电瓶车，就是凭空出现的那种。
　　这种情况直接将颜思秋给吓坏了，指着这个不知名的东西，“这这这……”
　　“有时间再跟你解释，快上车。”


第176章 显灵了
　　有一件事情颜思秋是没有想到的，打死她都不敢相信，她现在正骑着电瓶车，带着顾清逃跑。
　　按理来说，应该是顾清骑车带着自己，为什么会反过来呢？可能是因为顾清的手摔坏了，没有办法握住车把。
　　顾清坐在后面指挥，“哎，看路，左拐左拐，要撞上了，撞上了。”
　　“右拐右拐，有石头，有石头……”
　　“慢一点，慢一点。”
　　电瓶车跑得飞快，颜思秋连前面的林间小道都看不清，此时的她慌急了，紧紧的握住车把，“怎么慢下来，我不会？”
　　顾清：“你松油门啊，松油门。”
　　颜思秋：“我不会……”
　　顾清：“松开，你松开呀！”
　　颜思秋：“不行，松不了，不然要摔的。”
　　这可给顾清急坏了，“看路看路，前面有坑，坑，坑，吭吭吭……”
　　电瓶车越过沟壑，继续的向前跑，颠的顾清有些难受。
　　颜思秋真的是一刻都不敢松开，哪怕手心已经出了汗，但她仍旧是把车把牢牢的攥在手里。
　　顾清犹如劫后余生一般，长长的舒了口气，“厉害呀！”
　　山匪在丛林中搜寻了许久，就是找不到人影，他们的任务很简单，就是砍死顾清，其她人不重要。
　　“大哥，不可能啊，我明明看到她们跑到了林子里。”
　　“给我找，掘地三尺也得把人找出来，钱都收了，哪有送回去的道理。”
　　“大哥大哥，这有奇怪的轮子印，追不追。”
　　“你们两个留这儿，其他人跟我追。”
　　…………
　　当电瓶车开到平稳的路上时，也安全了不少，不再左摇右晃，颜思秋也慢慢的找到了窍门。
　　这个东西还真不错，比跑步要省力多了，就是不知道是如何凭空出现的，若能活下来，得需要好好的问一问顾清。
　　顾清看着电瓶车直直的向着路边的大树冲去，赶紧的拍着她的肩膀，“喂，颜思秋，别走神，你别走神，撞了，要撞树上了。”
　　“哦！”
　　颜思秋赶紧的转弯，躲过了一劫，避免了车子撞到树上。
　　颜思秋头发早已被树枝刮的凌乱，随风飘荡，而且还影响了顾清的视线。
　　颜思秋刚喘了一口气，身后又传来顾清的呼喊，“喂喂喂，没路了，没路了，刹车刹车。”
　　颜思秋看到没路了，前面都已经出现了瀑布，她着急的喊道：“我不会刹车，不会啊——”
　　“松开，你把手松开，什么都不要管。”
　　“不行，要摔的，要摔的。 ”
　　“快松开，真来不及了，马上就掉下去了，你送我啊！就让我求求你了，姑奶奶。”
　　颜思秋一狠心，把眼一闭，双手离开了车把，可是已经来不及了，电瓶车直冲云霄，飞出了山坡。
　　“啊————”
　　“啊啊啊啊——”
　　两人发出了声嘶谢里的呼喊。
　　…………
　　芙蓉与谷翠脱身之后，立马的就报了官，两名侍卫的同伴跟着县衙的官兵一起寻找。
　　直至天黑，搜救的人马也没有回来，仍旧在山谷中。
　　县太爷也怎么也想不明白，平日里安全的道路，为什么会突然出现一伙山匪，这些穷凶极恶的山匪，根本就没有人知道他们来自哪里。
　　出了如此重要的事情，令所有人都着急。
　　顾清再度醒来之时，发现自己处在一个洞穴之中，她的记忆停留在掉入湖泊时，湍流的湖水让她控制不住自己的身子，好似浮萍那般，东倒西歪，咕嘟咕嘟的喝了好几大口，然后就晕了过去。
　　看着旁边烧的通红的篝火，以及搭着湿漉漉衣服的木棍，顾清知道这应该是颜思秋做的，可为什么不见人影？
　　让她有些着急的喊道：“颜思秋，颜思秋，你在吗？”
　　此时正在山洞外面的颜思秋，听到呼喊后，赶紧的跑了回来，看着已经睁开双眼的顾清，心里也松了一口气，将人扶稳，使其坐住，“你醒了，感觉怎么样？要不要紧。”
　　顾清活动了一下右手，忍不住的抽了一口冷气，“嘶，哦，应该没大事，就是手腕有点痛，可能是摔的时候扭到了。”
　　颜思秋：“你别动了，赶快坐好。”
　　顾清：“你怎么样，有没有事。”
　　颜思秋：“我还好，除了有些擦伤，没什么问题，就是，就是……”
　　顾清：“就是什么，你说呀，别吓我。”
　　颜思秋：“你的车没了，应该沉到了湖底。”
　　听到是电瓶车的事情后，顾清松了一口气，“没了就没了，只要你没事就好。”
　　“那个，车，它……”
　　“我知道你有很多问题想要弄明白，但先别急，听我慢慢解释好不好？”
　　“嗯～”
　　咕咕咕……
　　顾清看了看颜思秋的肚子，“饿了，不怕，我有办法。”
　　颜思秋指着空荡荡的山洞，“这儿什么都没有，你有什么办法？”
　　“先把眼睛闭上，想象一下你想吃的东西。”
　　“顾清，我的脑子没摔坏，再怎么想也不可能出现啊！”
　　“你忘了车是怎么来的啦！我既然有办法把它变出来，就有办法把食物变出来，把眼睛闭上好不好？”
　　颜思秋不知该说些什么，也就顺势的闭上了眼睛。
　　顾清在脑海中一阵忙活后，便开口说道：“好了，可以睁开了。”
　　颜思秋睁开眼后，整个人愣在了原地，她有些不敢相信，又揉了揉眼睛，指着满地的东西，“这这这，你……~”
　　顾清用着没受伤的左手，拿起一包零食递给颜思秋，“别惊讶，这都是真的，你看这是先前给你的面包，还有饮料。”
　　颜思秋觉得自己的大脑受到了冲击，“这怎么可能嘛，你凭空变出来的。”
　　“嗯嗯！”顾清点了点头，还冲着颜思秋就笑了笑。
　　颜思秋不敢接，一脸防备的看着顾清：“你该不会是妖怪吧！”
　　这让顾清很受伤，她无奈的回道：“有对你这么好的妖怪吗？”
　　“那倒没有，可你这……”
　　“好啦好啦！不如你把我当成一个会变戏法的仙人吧！”
　　“可这是真的，不是戏法，你是怎么变出来的。”
　　“边吃边聊，你先把肚子填饱，我就告诉你。”


第177章 为什么是我？
　　经顾清一番解释，颜思秋也明白了个大概，但她还是想不明白，这些东西是怎么凭空变出来的？
　　如果说戏法吧，那也得有藏的地方，而且这些凭空出现的东西，自己以前可没有见过，就比如掉到湖里的那辆电瓶车。
　　虽说看着挺可爱的，但一点都不安全，而且跑起来还东扭西歪的，不然又怎会从山顶冲到湖里。
　　就算按顾清的说法，她是一个仙人，可以变出来这个世界所没有的东西，但这也不合理呀！
　　身为仙人怎么可能会被土匪追的满山跑，而且还把自己摔伤了，甚至扭到了右手，现在一碰还痛呢！
　　不过这些都不重要，现在还有一个非常重要的问题，困扰着颜思秋。
　　她看了看坐在毯子上吃面包上的人，“顾清，我有一个问题啊？”
　　听到颜思秋有问题，顾清有些心虚，她刚才虽然说了很多东西，也解释了自己为什么可以把这些东西凭空变出来，但有一件事没说，那就是自己不是原本的那个顾清。
　　顾清深吸一口气，放下了手中的面包，装作平静的回答，“问吧！”
　　颜思秋说出了心底里的疑惑，“你为什么让我骑电……瓶车？”
　　听到是与电瓶车有关的话题，顾清松了口气，“就这，没有它的问题了？”
　　“嗯？”这倒让颜思秋有些疑惑了，她用着质疑的眼神紧紧的盯着顾清。
　　顾清也意识到自己表现的太随意了，连忙的开口，“不是不是，我是想说你就这一个问题吗？”
　　颜思秋点头，“对，我目前就这一个问题。”
　　其实她有很多问题，但总得一个一个的来，若一口气全说出来，顾清也给不了那么多的答案。
　　颜思秋看着顾清，说着自己的疑惑，“我就是想弄明白，你为什么让我骑电瓶车，这个东西不要说我以前骑过，就是见都没有见过，你是怎么敢的，难道就不怕摔了。”
　　“怕！”顾清很是诚恳的回道。
　　颜思秋：“既然害怕，那还让我骑，心真大。”
　　顾清：“其实也不是我心大，主要是我的右手扭到了，使不上力气，根本就把不住车把，更没有办法拧动油门，所以只能让你先顶上了。”
　　好家伙，原来是赶鸭子上架，还以为这个人打心眼里认为自己与普通人不一样呢！
　　颜思秋撇了撇嘴，继续输出，“你就没想过我不会骑这个东西。”
　　顾清点头，“想了。”
　　颜思秋更不解了，“那你还……”
　　顾清无奈的笑了笑，“这不是没办法的事情吗？时间紧急，保重小命要紧，哪怕是摔了，也比让那群山匪抓住好吧！”
　　颜思秋非常认同顾清的话，就算是现在冲出山坡，摔到湖里，也比被那群山匪抓住安全，大不了就是一死。
　　两个女子，若是被那些穷凶极恶的山匪抓住，指不定会发生什么事情呢！下场肯定不会比现在更好。
　　可有些话，颜思秋还是要说，“这倒是真的，所以咱们就从山坡上冲了下去，摔到了湖里。”
　　顾清摆了摆没有受伤的左手，说着好话：“意外，这是意外，其实你骑电瓶车蛮厉害的，比我第一次强多了，哪怕前面有个沟，也丝毫不慌，直接冲上去了，颠的我的屁股都有些痛。”
　　颜思秋没有说话，并不是自己厉害，主要是不敢松开车把手，在那种危险的情况下，整个人都紧张的要死，只能紧紧的抓住扶手。
　　可谁知抓的越紧，电瓶车跑得越快，也就越不敢松手，然后就发生了不好的事情。
　　连车带人，一路向北，躲过了大树，却冲出了山谷，摔到了湖里。
　　如果不是自己会游泳，顾清就有两种下场，一是在湖中泡着，二是像电瓶车一样，直接沉到湖底。
　　见颜思秋长时间没有说话，顾清还以为她伤心了，便赶紧的安慰，“我说的是真的，你确实很厉害，而且天资聪慧，冰雪聪明……”
　　这般夸奖倒让颜思秋有些不好意思，“好啦好啦，你别夸我了，我若是真厉害，就不会发生这种事情了。”
　　顾清不这样认为，继续说着心中话，“毕竟是第一次，我相信你以后会熟练的，肯定没问题。”
　　颜思秋：“别说这种话了，还是好好休息吧！等逃出去，才有机会练习骑电瓶车。”
　　顾清：“是这个道理，你说我们怎么这么倒霉啊！大白天的还能碰到山匪，这算什么世道，也不知芙蓉和谷翠她们两个怎么样了，有没有逃脱危险。”
　　“应该没事吧！那群山匪好像只追我们两人。”
　　“希望如此吧！”
　　两人各自叹了口气，又依偎在一起。
　　夜晚的山间还是有些冷的，哪怕是有着篝火，但仍然可以感觉到丝丝寒意，两人也因此靠得越来越紧。
　　这时，颜思秋不受控制的打了个喷嚏，顾清见状又把人往怀里搂了搂，想要尽量的使人温暖。
　　可夜晚的山间确实冷，哪怕两人贴在一起，也无济于事。
　　看着散落地面的零食，颜思秋突然想到了什么，蹭了蹭顾清的肩膀，“你不是会变戏法吗？赶快变一些保暖的衣服出来啊！”
　　“对哦！”顾清恍然大悟，自己可是有着金手指的人，拼夕夕上的东西多着呢，买几件衣服再简单也不过了。
　　这下顾清不仅买了衣服，还买了被子，甚至连枕头都准备好了。
　　颜思秋被惊的说不出话来，缓了好一会儿，她才拍着顾清的肩膀，断断续续的说：“以后还是不要变了，万一被不怀好意的人看到，肯定会把你抓起来的。”
　　顾清回了一个ok的手势，“我懂，匹夫无罪，怀璧其罪嘛！你放心就好了，若不是遇到这种事，我肯定不会施展出来的。”
　　颜思秋虽然还有好多的事情想要问顾清，但现在确实有些累了，而且困意袭来，让人睁不开眼。
　　“嗯！休息吧！”
　　“好～”顾清早有这个想法了，她一直坚持着不睡，无非就是陪颜思秋聊聊天，毕竟今天发生的事情，实在是太离谱了。
　　或许是被窝太温暖，又或许是太柔软，两人一躺进去，就不想起来了，随着困意袭来，便一同睡下了，紧紧的依偎在一起。


第178章 如厕
　　清晨，浓雾逐渐消散，金色阳光洒向山谷，形成了明暗交错的视觉盛宴。
　　随着天色渐亮，山谷中的各种声音也开始活跃起来，鸟儿清脆的歌声在林间回荡，清新的空气使得山谷中的植物生机勃勃，露水滋润着绿叶，使它们更加鲜亮翠绿。花朵在朝阳下绽放，散发出淡淡的芳香。
　　颜思秋和顾清从山洞中走了出来，呼吸了一下新鲜的空气，随后捡了一些干枯的树枝，以便引燃篝火。
　　在温暖的阳光照映下，颜思秋整个人都镀上了一层金色的光芒，显得格外温柔与美丽。
　　顾清都有些看呆了，哪怕这个人的脸沾染了一丝泥土，但仍旧掩盖不住她的美丽。
　　若不是右手被扭到，顾清都想将人拉到怀里，好好的吻一吻。
　　但现在还是把这个心思打消吧，等吃过早饭后，好好的想一想，该如何逃出去才是正经事。
　　因着顾清有着金手指，两人并不需要为食物和水源而担心，唯一担心的就是山匪有没有离开这儿。
　　颜思秋将捡来的树枝丢到篝火堆里，又拿出手帕给顾清擦了擦脸，还顺带的撕开了一袋面包，打开了一瓶牛奶，递到了顾清的面前。
　　如此周到的服务，让顾清忍不住的叹了口气，她望了望还有些发痛的右手，心不在焉的吃着面包。
　　颜思秋听到顾清的叹息声后，也跟着坐在了她的身边，“怎么了？是不是手还痛？”
　　顾清伸出自己的右手，难受的说道：“娘子，你说我怎么这么倒霉啊！这马上就到洞房花烛夜的那一天了，我的手却扭了，这该如何是好啊！”
　　听到这话，颜思秋差点没吃到到嘴巴里的面包给噎住，连喝了两口酸奶，才咽了下去。
　　她想过许多事情，却唯独没有想过这种事情，都什么时候了，顾清居然还担心这个，难道手坏了，就没有办法洞房花烛夜了。
　　看着愁眉苦脸的顾清，颜思秋一时也说不出劝解的话，只能举起面包，让她多吃一点。
　　这个时候能说些什么？
　　总不能告诉顾清，没事儿，你的手坏了，我的手没坏，到时候躺好就行，肯定会好好伺候你的。
　　恐怕这话一说出口，顾清会更加的难受。
　　没有听到颜思秋的安抚，顾清有些小受伤，自己扭的可是右手，这可关乎以后的幸福，怎能不让人着急呢？
　　还不知道什么时候才能走出去呢，那群穷凶极恶的山匪有没有离开。
　　因为右手有些不太方便，顾清吃面包的时候，就没有办法喝牛奶，只能一拿一放，颠倒一下位置，同时每吃一口，还叹一口气。
　　这副模样的顾清，让颜思秋实在是看不下去了，她怕搜救的人还没有找来，顾清就把自己愁死了。
　　于是颜思秋把人往怀里一带，亲自喂她吃东西。
　　美味的菠萝包被颜思秋用手撕成一小块儿，慢慢的喂到顾清的嘴中。
　　颜思秋每喂一块面包，顾清就喝一口牛奶。
　　这种情形也让顾清满足了不少，但右手的扭伤确实是个问题，需要尽快医治，不然影响自己以后的幸福生活，她可不希望自己以后只能用小玩具来满足颜思秋。
　　颜思秋看着顾清呆呆的眼神，便知道她又在胡思乱想，赶忙的拧了一下耳朵，“别乱想，赶紧把肚子填饱，还有正事呢！”
　　顾清没有反驳，这个时候自己想的事情确实有点多，还洞房花烛夜呢！
　　赶快逃离森林，回到安全的地方，才是最重要的，如果嫌小命都保不住，那考虑右手又有何用呢？
　　收起神游的心思，顾清赶忙的吃着面包，同时催促颜思秋多吃点儿，把肚子填饱，才有力气逃跑。
　　…………
　　早饭过后，两人稍微的歇息了一会，又在洞口转了转，但不敢跑远，一是怕迷路，二是怕遇到坏人。
　　这时顾清遇到了一个非常棘手的问题，她想小解，但因右手受伤，使不出力气，这也就导致她根本就解不开衣服。
　　忍住，肯定不行，因为根本就忍不住。
　　顾清越着急，手法就越凌乱，也就更加的解不开了，还差点把腰带打成死结。
　　最后她只好把目光放在了正处理垃圾的颜思秋身上。
　　此时，颜思秋正把面包的塑料袋以及牛奶的包装盒往火堆里丢呢，有些东西还是不让外人知道的好。
　　被子和衣服暂时不用烧，还用得到呢！
　　颜思秋回头望去，见顾清可怜巴巴的望着自己，便赶忙走了过去，“怎么，是不是手又痛了。 ”
　　顾清：“手不痛，就是有件事情想请你帮忙。”
　　颜思秋：“说吧！”
　　顾清：“那个，就是你能不能帮我，就是那把它……”
　　颜思秋：“别着急，咱们两个没有什么不能说的，你放心就好。”
　　让颜思秋帮自己脱衣服，还真的有点难以说出口，若放在平时，调情也就算了，可主要是自己现在想上厕所。
　　犹豫了一番，顾清说道：“那个，就那个，我想如厕，你明白我的意思。”
　　颜思秋点头：“明白了，你去如厕吧！我会在这等你的。”
　　明白什么？根本就没有明白好不好，顾清继续开口：“不是，就是那个……”
　　颜思秋：“哦，我知道，你想如厕，放心，我在旁边守着，绝对不会让人偷看，也不会看你的。”
　　顾清：“哎吆，不是这个意思，我手不行了，解不开衣裳，需要你的帮助。”
　　这下颜思秋是真的听懂了，一边帮顾清解腰带，一边说：“这点小事，你直接说啊！还扭扭捏捏的，我还以为，算了，没什么。”
　　顾清都快尴尬死了，脸色红到发烫，难道自己不只说，颜思秋就不明白吗？还是说她想要调戏自己一下。
　　但此时也来不及想那么多，在颜思秋将自己的腰带解开后，顾清一手拎着，一手走向了远处。
　　在蹲下来之前，她还对着不远处的颜思秋喊道：“你别看，把头转过去，走远一点啊！”
　　颜思秋听话的转过了身子，还顺势往前走了几步，为了给顾清足够的安全，还顺势的捂住了耳朵。
　　这下顾清终于安心了，好在左手还能用，不然还真的需要颜思秋过来帮自己，那多尴尬啊！自己可不是小孩子，要脸。
　　简单的擦拭之后，顾清拎着衣服又往前走了几步，可一只手终归是有些不方便的，根本系不上腰带。
　　颜思秋仿佛早有预料，主动上前帮顾清将腰带系好，还顺势的为她整理好凌乱的衣襟。
　　顾清可不想让颜思秋去看，待衣服被整理好后，拉着她的手就往前走。
　　颜思秋也知道这个人害羞了，一路上什么话也没说，只是盯着她那发红的耳朵，觉得顾清真是可爱极了。
　　正当颜思秋看的入神时，前方传来了一阵嘈杂的声音，“找到了，小姐在这儿。”
　　宁静的山谷被芙蓉的声音打破，颜思秋稍有些激动，又看了看顾清有些凌乱头发，拉着人就往山洞里跑。


第179章 是谁？
　　当芙蓉和谷翠走过来的时候，颜思秋已经帮顾清打理好了，就是两人的衣服有些破坏，毕竟是在丛林里穿梭，挂坏也是极为正常的。
　　芙蓉见颜思秋没有受到伤害后，喜极而泣的扑了上去，“小姐，小姐～”
　　颜思秋也拍了拍她的肩膀安慰道：“好啦好啦，我这不是没事吗？你哭什么。”
　　芙蓉抬头，“你要是有事怎么办吗？”
　　“再哭，鼻涕可就流我身上了。”
　　芙蓉闻言，赶忙退去，用着衣袖擦了擦眼角的泪水，“小姐，你和姑爷……”
　　“先回去，路上说。”
　　谷翠看着山洞中的被子以及枕头，还有不属于这个时代的衣服，好奇极了，但在顾清的眼神示意下，她并没有多问，而是熄灭了洞口的篝火。
　　山洞外面围满了人，有当地的官兵，也有护卫的同僚，见两人没有大事，才放心了下来。
　　对于山洞中的被子以及枕头，顾清和颜思秋给出了解释，那就是原本就有，不知是谁留下的。
　　这个回答虽然有些不合理，但众人也没有多问，便一同下了山，总归人没事就好。
　　在回城镇的路上，颜思秋还向当地的官兵打听了一下，得知他们这里的治安一向很好，根本就不可能有山匪，那伙人肯定是从别的地方流窜过来的。
　　回到县衙，颜思秋与顾清隐去了一些不合理的事情，剩下的则是如实回道。
　　这群山匪目前还没有抓到，仍然在外流窜，为了安全着想，颜思秋和顾清并不着急赶路，还是留在了康城养伤。
　　当回到客栈后，顾清还有些紧张，这可是她第二次去县衙，而且还是接受盘查，甚至还要撒谎。
　　第一次是因为与颜思秋成亲，要写婚书，当时的氛围可欢快多了，每个人的脸上都洋溢着笑容，哪像现在严肃的很。
　　…………
　　“啊——”
　　顾清的手腕突然被扳了一下，让她控制不住的发出了呼喊声。
　　好在房里除了正骨的大夫，只有颜思秋，倒也不算太丢人。
　　其实也不算太痛，就是这一下来的太突然了，让人没有防备，上一秒还聊着天，问各种事情呢，下一秒就给自己掰过来了，连个准备的时间都没有。
　　速度快的很，迅雷不及掩耳之势啊！
　　大夫在得知顾清所经历的事情后，原本想要调侃的话，也给收了回去，只是让人好好的养着，最近这段时间，右手别用力。
　　听到此话，顾清望着右手，老实的点了点头，这段时间不能用力啊！
　　颜思秋将大夫送出了房门后，并嘱咐芙蓉，将人送回医馆。
　　再度回来后，她望着发愣的顾清，“又想什么呢！大夫都说了，让你养上几天，别用力呀，好好护着。”
　　顾清叹着气说了句，“唉！马上就到黄道吉日了，我这个手腕却扭了，可真不是时候啊！”
　　颜思秋轻轻的戳了戳顾清的额头，“都这样了，你还想那种事情。”
　　顾清笑了笑，“没想没想，就是感慨一句。”
　　“别感慨了，有这个时间还是想一想，我们为什么会被山匪追杀，县太爷都说了，这里的官道安全的很，10多年了都没有出现过拦路抢劫的事情，可见这群山匪是特地针对我们的。”
　　顾清也知道这群山匪是针对自己和颜思秋的，但她想不明白，为什么会出现这种事情，自己也没得罪过别人吧！
　　不对，这段时间确实有人嫉妒自己，就比如之前卖肥皂的那群人。
　　顾清小心翼翼的问着：“颜思秋，你说有没有可能是因为生意上的事情。”
　　颜思秋一点就通，“你是说肥皂。”
　　“对，因为我把配方公开了，让他们赚不到银两，所以他们就派人来杀我。”
　　“按理说不应该，因为这点小事就请山匪杀人，有点得不偿失，万一被抓，可也说不准，毕竟……”
　　“断人财路，如同杀人父母。”顾清补充道。
　　“确实值得怀疑，但我有一个疑惑，他们早都离开清远镇了，又是如何得知我们的行程。”
　　“不知道，说不定这段时间一直在跟踪我们，刚好找到了这个机会，别动手了。”
　　比起这群竞争对手，颜思秋还有一个猜测的对象，但她有些犹豫：“顾清，有句话我不知该不该讲？”
　　顾清用着左手抓住了颜思秋的手腕，“都这个时候了，还有什么不该讲的，你说就行了。”
　　颜思秋起身关上了窗子，随后坐到顾青的身边，贴着她的耳朵轻轻的说：“这件事情太巧了，刚好我们去云松镇看酒楼，然后路上就遇到了意外。”
　　“你该不会怀疑这群山匪是柳忆梅，不是，是我娘派来的吧！不可能，不可能。”顾清惊慌失措的说。
　　听到顾清的猜测，颜思秋整个人都傻掉了，她捂着额头，躺到了床上，“你，怎么会这样理解啊！”
　　“那你的意思是……”
　　“谁不想让你得到酒楼啊！”
　　“你是说顾靖柏，不能吧！再去云松镇前，我就已经表明了自己的态度，根本就不要那两家酒楼，他没必要这样做吧！”


第180章 没有办法
　　两人想了许久，也想不出个所以然来，只能说对某人有些怀疑罢了，但又没有证据，不可能凭空抓人，只好等县衙的人调查。
　　可这一调查就调查了许久，三四天过后，仍旧没有结果，那群山匪好像人间蒸发了一样，再无踪迹。
　　两人一合计，觉得一直留在康城等结果也不是办法，后面还有好多事情等着去做呢！
　　颜思秋掌管的粮行，以及顾清手底下的铺子，都不可能长时间的离开，尤其是顾清那里，虽说有些东西可以制作出来，但关键的东西还得采购，离开顾清是真不行。
　　原本去云松镇看酒楼，顺便游玩的计划也被搁置，改为回归清源镇。
　　她们打算回去之后，先看一看身边那些人的反应，有没有表现不对劲的，然后再重点关注。
　　按理说，两人的行程，外人是不知道的，哪怕自家铺子的员工也只知道她们是去游玩，具体去哪儿并不知道，所以山匪背后的人肯定和自己有着关系。
　　若说碰巧，顾清肯定不信，哪怕是将她打死，都不会相信的。
　　天底下哪有这么巧的事情啊？山匪一上来就冲着自己砍，连金银珠宝都不要，就想要自己的命，明显是有备而来的。
　　山匪能不能被抓到，顾清还不知道，但她知道自己肯定在某些地方得罪了别人，具体是什么，目前还不知晓，需要再仔细的分析一下。
　　不过有两个方向值得怀疑，准确来说，是一个方面，那就是财。
　　在康城的这几天，顾清除了待在客栈里，就是去衙门了解消息。
　　逛街的事情早就被取消了，倒不是没钱，主要是没那个时间，而且她的手腕还没有好利索，被颜思秋勒令要好好的养伤，不许拿重东西。
　　在康城待了没有几天，一行人便返回了清源镇，这一次她们身旁的护卫可不止两人，而是升级为6人，个个都是高手，1打5绝对没有任何问题，与他们一同回去的，还有两名受伤的护卫。
　　因着遭遇山匪的袭击，两名护卫并没有护住颜思秋与顾清，这使的返程时并没有收取任何费用，而且护卫的老大还向两人表达歉意。
　　作为一个讲道理的人，顾清自然不会为难他们，若不是那两名护卫拖住穷凶极恶的山匪，恐怕自己和颜思秋早就上西天报到了。
　　两名护卫对抗十几个拿刀的山匪，完全没有胜算，他们原本只是看家护院之人，并不是超人，做不到以一敌十。
　　……
　　返程的途中，格外的安全，莫说再次遇到山匪，就连野兽都看不到，官府安排躲在暗处的士兵，也没有找到任何有用的线索。
　　来到清源镇后，躲在暗处的士兵便返回了， 当来到院子前，6名护卫也返了回去。
　　芙蓉与谷翠上前敲门，颜思秋与顾清则是深情的望着彼此，回到家里的感觉实在是太好了。
　　妙竹根本就不知道几人遇险的事情，还在纳闷她们怎么回来的这么快，这可比原先约定的时间提前了好几天呢！
　　当她从芙蓉的口中得知，几人在前往云松镇的路上遇到了山匪，整个人都被吓到了，差点拿不住手中喝水的瓷杯。
　　光天化日，朗朗乾坤，还有山匪在官道上索人性命，真是不可思议，更让人不可思议的是，事后居然找不到这群山匪，好像凭空消失了一般。
　　想不到的事情还有很多，比如顾清和颜思秋掉到湖泊里后，只摔伤了手腕，而且湖泊附近刚好有个山洞，可供两人躲藏。
　　芙蓉和谷翠给妙竹讲了许多，让她越听越震撼，越听越害怕，都有些不太敢出远门了，毕竟小命只有一条，丢了就没了。
　　不过有一件事让她佩服，那就是顾清和颜思秋福大命大，躲过了山贼的袭击，甚至从高处掉到湖泊里都没有受大伤。
　　其实是有受伤的，但顾清不好意思说，毕竟有些丢人，她的手腕也不是掉入湖泊中才摔伤的，而是在逃跑时，没有注意脚下，一不留神便被树根绊倒了，然后摔了个狗吃屎，顺带着扭伤了右手的手腕。
　　让顾清感到最丢人的则是掉入湖泊之后，她咕咚咕咚的喝了好几大口湖水，若不是颜思秋将自己捞上来，估计真得喝饱了。
　　就像原身那样，有可能会丢掉小命，然后自己的穿越之旅也到此结束。
　　不过有一件事情，顾清还是非常了解的——湖水一点都不好喝，有味儿，她这辈子都不想在尝试了。
　　不会游泳还真的不安全，等有时间后必须练会，刚好让颜思秋指导自己。
　　也不知道颜思秋是如何学会的，居然那么厉害，都把自己从湖中捞上来两次了。
　　对此，颜思秋有话可说，一回生，二回熟，她早就已经熟悉把顾清从湖中捞上来过程了。
　　或许是因为顾清水喝的多，不怎么挣扎，所以她带着人往岸上游时，就轻松许多。
　　…………
　　知晓顾清和颜思秋遇到山匪的人并不多，两人也没有外传，只是像先前一样，但对周围的事情则是警惕了许多。
　　在两人离开的期间，清源镇并没有发生大事，一切安然无恙，就连铺子的生意都像先前一样。
　　夜间，顾清给颜思秋演示了一个小戏法，也是她平时经常用到的那种。
　　只见顾清打了一个响指，放在左手手心上的一两银子直接凭空消失。
　　哪怕是有着心理准备的颜思秋，还是被惊了一下，瞪大了双眼，她的表情就像当初看到顾清凭空变出来东西时一样。
　　“这怎么可能？”
　　顾清又打了一个响指，手中凭空出现了一束玫瑰花，而且还是没有拆包装的那一种。
　　顾清把包装纸撕掉，将玫瑰花放在颜思娇的手中，“娘子，这是正常现象，银两的价值并没有消失，只是换了一种方式存在，不然我怎么可能凭空变出来那么多东西，都是要花钱买的。”
　　此时的颜思秋丝毫感觉不到任何的浪漫，她只感觉到不可思议，“你这也太离谱了，话本中都不带这样写，有时我都怀疑自己是在做梦，看到的东西全是假的，不，我现在就怀疑咱们两个是不是已经被山贼杀掉了，所以你才可以做这种事情。”
　　顾清被颜思秋的话惊了一下，“怎么可能？我们活得好好的，这不是梦，你若不信，拧一下耳朵，看她痛不痛。”
　　话音刚落，顾清又嚎了起来，“哎！痛痛痛，松手快松手，你松手啊，娘子。”
　　颜思秋：“你是真痛，还是在骗我啊！”
　　顾清捂着自己的耳朵，露出一副伤心的神情，“当然是真的了，我的耳朵肯定红了，你要负责。”


第181章 喜欢？
　　其实也不痛，但是让颜思秋多关心一下自己，顺便把那胡思乱想的精神给收回来，没什么坏处。
　　于是顾清装作一副吃痛的样子，可怜兮兮的望着颜思秋。
　　颜思秋不用看，就知道这个人肯定是装的，若顾清真的很痛，又怎么会摆出这副样子，很明显她是想要得到自己的爱抚。
　　颜思秋也就如顾清所愿，轻轻的对着她的耳朵吹了吹热气，“呼～，呼……，好了，这下应该不痛了吧！”
　　本来就不痛，被颜思秋这一吹倒有些发痒，顾清揉了揉耳朵，低声的说：“还是有点痛。”
　　“好，那我给你揉一揉。”颜思秋很是正常的说。
　　顾清怕她用手拧自己的耳朵，赶紧的摆手，并往后退了一步，“不用了，已经好多了，一点都不痛，咱们还是赶快去床上休息吧！”
　　颜思秋：“也行，先去床上休息，待会儿我有个问题想要问一下。”
　　直觉告诉顾清，这个问题肯定不简单，说不定会非常棘手呢。
　　可现在顾清又说不出拒绝的话，只能点了点头，算是应了下来，到时再随机应变吧！
　　两人脱衣的速度很快，顾清率先的睡到了里侧，并掀起被窝，招了招手，好让颜思秋进来。
　　随着油灯的熄灭，房里的光芒逐渐被黑暗吞噬，透过窗子的月光并不怎么明亮，只能供人看个大概。
　　哪怕两人贴得非常紧，顾清也看不出颜思秋脸上的神情，只能通过对方的语气来判断。
　　躺到被窝里后，稍微的调整了一下姿势，颜思秋侧过身子，将手搭在了顾清的腰上，轻轻的抚了两下，才开口问道：“顾清，你什么时候学会了这种技能啊！”
　　顾清有些犹豫，看着颜思秋有些朦胧的脸颊，她知道肯定不能说自己穿越的事情，于是稍微的改变了一下话术，“第一次掉到湖里，被你救上来，在家躺了两天，然后就发现了这个能力，不过也有代价，就是有很多以前的事情想不起来了。”
　　虽然这个说法很扯，但也有些合理，以前的事情，顾清还真的记不起来。
　　比如自己将她从湖里救上来，为了在外人的面前给她博一个好名声，所以才宣称她救了自己，可结果这个人还真的以为她救了自己呢。
　　为此还与自己争执了一会儿，直到自己说出她根本就不会游泳，一直在湖里瞎扑腾，才结束了她的自信。
　　颜思秋戳了戳顾清的脸蛋，带着一丝好好奇询问，“那你这次掉到湖里有没有学会新技能啊！”
　　顾清被这话惊到了，缓了一下，才得以回应，“这哪能啊！没被淹死就算好的了，还学技能呢！”
　　颜思秋：“那你上次？”
　　顾清：“上次是上次，这次是这次，怎么能放在一起比较呢！”
　　颜思秋：“说的也是，都有谁知道你会隔空取物啊！”
　　顾清：“不是隔空取物，是等价交换，将另一个世界的东西换到这一个世界来。”
　　不管是隔空取物，还是等价交换，这都不重要，她只想知道这件事情有几人知晓，以后又该如何守护这个秘密。
　　颜思秋着急的问：“就这个等价交换，都有谁知道啊？”
　　顾清扯住颜思秋的手，与其紧紧的握在一块，“除了我，就是你了，再无其他人知晓。”
　　“真的？”颜思秋询问的话，略带一些小兴奋。
　　“当然是真的，若不是遇到了危险的情况，我都不打算告诉你呢！”
　　这下颜思秋可高兴了，脸上不自觉的就浮现出的笑意，等价交换，只有自己与顾清才知道的秘密，也就是说两人现在是共犯，共犯可是这个世界上最亲密的关系。
　　高兴过后，颜思秋又往顾清的身旁凑了凑，轻轻的问：“那你以前怎么不告诉我呀！”
　　这种事情，顾清自然有着自己的理由，“哪怕我说出来你也不会相信，可能会把我当成妖怪，再说了，那个时候的你，又不喜欢我，所以我凭什么要告诉你，让自己处于危险的地方。”
　　一听这个人说自己不喜欢她，颜思秋当场反驳，“谁说我不喜欢？”
　　顾清又强调了一遍，“你以前喜欢我吗？”
　　这下轮到颜思秋沉默了，扪心自问，以前自己还真不喜欢顾清，与她成亲，也只不过是因为这个人好拿捏，又是女扮男装，十分的听话。
　　若是放到以前，颜思秋肯定可以干脆的给出一个答案，但现在她犹豫了，如果说不喜欢，会不会让顾清伤心？
　　顾清双手捧住颜思秋的脸颊，“你是喜欢现在的我？还是以前的我？”
　　颜思秋不想回答这个问题，便转移话题，“这有什么不一样，反正都是你。”
　　顾清：“当然不一样了，你是喜欢现在的我，还是以前的呀！”
　　颜思秋：“必须回答吗？”
　　顾清：“嗯，必须回答，你不用考虑，也不用犹豫，心里想说什么，就说什么，我只是想听一听。”
　　颜思秋：“我喜欢现在的你，还有以后的你，当然以前并不讨厌，只是觉得你太过于热情了，没有边界感。”
　　这个回答还是令顾清蛮高兴的，“嗯，我知道了。”
　　以前的顾清是原身，现在的顾清才是自己，颜思秋还是更喜欢自己一点。
　　当然颜思秋对自己的喜欢，也离不开原身先前的努力，不然自己又怎么会有与她成亲的机会。
　　就是原身有些惨，但话说回来，若是原身不嗝屁，自己又怎能穿过来，现在能做的也就是多多照顾颜思秋，顺便让旁人知道，顾清是一个优秀的好人。


第182章 因为喜欢。
　　见顾清如此高兴，颜思秋便放心了，她还以为自己的回答会让这人生小脾气呢！刚才都已经想好该如何哄人了，现在看来不用了。
　　毕竟以前自己对顾清喜欢的少，利用的多，现在就不同了，两人之间以喜欢为主，利用更是算不上了。
　　原本颜思秋还想问一问顾清，为什么前后的变化这么大，但现在一看，好像没什么必要。
　　人总归是要变的，而且顾清变得越来越好，越来越讨人喜欢，都让自己担心，有人会把她从自己的身边抢走。
　　走在街上，有些不要脸的小姑娘经常对着她抛媚眼，好像当自己不存在一样，一个个的全是狐狸精，净想美事。
　　不管是以前，还是现在，顾清始终就是顾清，以前的她，对自己死缠烂打，后来就含蓄了许多，改为默默的关心，当两人心意相通之后，这个人又大胆了许多。
　　有一件事，颜思秋是没有想到的，也是在两人心意相通后，才知晓的。
　　她本以为顾清会比自己更不要脸呢，可谁知这个人单纯的很，而且还特别的容易害羞，简直就像一个刚出阁的小姑娘，稍微被调戏一下，脸色就会羞红无比。
　　她藏起来的那些有关情事的话本，也都没有学会，反倒是便宜自己了，甚至帮自己打开了新世界的大门。
　　原来两个女子还可以这般亲热啊！
　　或许这就是反差感，也可能与顾清一直女扮男装有关系，嘴上说着那些荤素不忌的话，好以此迷惑世人，从而保证她的身份，不会被人怀疑，但实则顾清就是一个容易害羞的小姑娘，根本禁不住别人挑逗，不对，应该说根本禁不住自己挑逗，以前禁不住自己挑逗，现在更禁不住自己挑逗了。
　　这样就能解释清楚，顾清以前跟着那群狐朋狗友去青楼时，从来不让姑娘作陪，因为她自己就是姑娘，不可能与别人亲近。
　　想到这儿，颜思秋又有一个问题，她扯着顾清的手，“你既是女子，当初为什么会这么热烈的追求我，难道就不怕身份被戳穿。”
　　顾清被她这一问，倒是愣了一下，颜思秋怎么会在这个时候说这种事情呢？
　　原身为什么喜欢颜思秋，还这么热烈的追求她，甚至都不在乎女子的身份，自己也想知道其中的原因啊？
　　稍微的想了一下，顾清就给出了一个答案，“因为喜欢，所以不在乎，甚至忘记了女子的身份，你是好人，肯定不会暴露我的身份。”
　　原身当时追求颜思秋，定是喜欢她的，这种事情自己不能否认，因为现在的结果很明显，自己同样喜欢颜思秋，与女子的身份无关。
　　再次听到这种话，颜思秋还是非常的感动，顾清的喜欢让人钦佩，与她相比，自己的这个好人就有些丢脸了。
　　因为一开始的时候，自己是抱着利用的心思，才与她成亲的，而且还制定了许多的要求。
　　没有等到对方的回话，顾清蹙了蹙眉，小心翼翼的说：“你该不会想问女子为什么会喜欢女子吧？”
　　“不会。”颜思秋很是肯定的回道。
　　在这儿，大多数人都会认为女子是不可以喜欢女子的，这样做有违纲理伦常，只有阴阳结合，才会被世人所接受，那才是正道，两个女子，又或者是两名男子在一块是邪道。
　　可颜思秋却不这样认为，男女结合非常普遍，也很正常，但不一定就可以过得幸福。
　　她不愿意束缚于世俗的条条框框，也不认为女子就必须依附男子而活，完全可以自己做主。
　　这也是为什么与颜思秋同龄的女子早都已经嫁人为妻，甚至连孩子都学会打酱油了，而颜思秋却迟迟没有婚事，直到最后顶不住父母的压力，才与顾清做了约定。
　　女子喜欢女子，又不是什么伤天害理的事情，别人怎么看，颜思秋不管，反正自己不会鄙视就对了，甚至现在自己也成为了其中的一员。
　　颜思秋如此干脆的回答，顾清还是非常开心的，她早就觉得颜思秋就与这里的女子不一样，有着担当，有着自身的想法，不会随波逐流。
　　如今一看，果真如此。
　　不知不觉，两人的心意贴得更紧了。
　　黑暗之中，顾清对着颜思秋抛了个媚眼，可随后就意识到对方根本就看不清，哪怕自己一直眨眼，对方也不会回应的。
　　与其勾引，还不如直接开门见山呢，反正颜思秋也不是性冷淡。
　　顾清抽出被颜思秋紧紧握住的小手，搭在了她的腰间，进而向上游走，轻轻的抚摸。
　　两人又不是第一次亲热，颜思秋瞬间就明白了顾清想做什么，但她还是有些担心，轻轻说道：“你行吗？”
　　顾清觉得颜思秋这是赤裸裸的挑衅自己，当即展开回应，“你这是什么话，我什么时候不行了，别小瞧人啊！”
　　颜思秋：“不是，你误会了，我是说你的手扭到了，现在就做这种事，会不会不方便。”
　　顾清：“不会，非常方便，再说只是亲一亲，根本就用不到手。”
　　“那我就放心了。”话音未落，颜思秋一个翻身，将人压在了身上，“你说过的，不会不方便。”
　　顾清这才意识到颜思秋的真实目的，觉得自己这下惨了，感慨的说道：“不是吧！我都受伤了，你就不能让让我。”
　　颜思秋摇了摇脑袋，轻车熟路的把顾清的内衣解开，并丢到一旁，先是蜻蜓点水般的吻了一下她的唇角，然后才开口说道：“不能，你都说没事了，那就肯定没事，再说只是亲一亲，又用不到手。”
　　这句话，可真是熟悉，不正是自己说过的吗？
　　以前自己就不是颜思秋对手，现在受伤之后，就更不是她的对手了，根本就使不出力气。
　　颜思秋这个人表面上看着是一个知书达理的大家闺秀，实则就是一个色魔，很色很色的女魔头，最喜欢种草莓了，尤其是喜欢在自己那副贫瘠的身子上使坏。
　　事后，还带着自己欣赏，简直坏到家了。
　　当然顾清不会承认自己也有这种想法。


第183章 注意分寸
　　又是一个美妙而艳丽的夜晚，顾清在心底里骂了颜思秋许久。
　　这个人一点都不讲究，身为强者就不能让一让自己，最起码得关心一下自己受伤的右手，来上一场公平对决吧！
　　可谁知这人竟如此不要脸，居然履行了趁他病，要他命的原则，简直是坏透了，坏到家了，坏到了一个被窝里去了。
　　也不知这人是从哪里学会的这么多小技巧，竟让自己有些欲罢不能，欲拒还迎，欲仙欲醉，甚至都想让人溺死在那温暖的海洋之中。
　　都说英雄难过美人关，其实美人也难过美人关，尤其是喜欢玩套路的美人，真的会让人不自觉的就掉入她的陷阱之中。
　　美妙的温柔乡，让人根本就不想爬出来，只想沉浸于其中，表面上文静的颜思秋，背地里却色的很，特别喜欢对自己色。
　　颜思秋不愧是接受能力特别强的人，果真与普通人不一样，居然把书里的那些技巧全部都吃透了，事后还全部的应用在自己的身上。
　　如果再给顾清一个选择，她肯定会说：“放开那本书，让我先学。”
　　明明是自己买来偷偷提升技巧的书，结果全让颜思秋学了去，这上哪门子说理去啊！
　　本来两人互相持平，不分胜负，结果自己伤了右手，颜思秋还学会了许多小技巧，这使得自己一输再输，一塌糊涂，甚至没有了还手之力。
　　面对颜思秋热烈而诱惑的进攻，顾清沉迷于其中，一边嘴上说着不要，一边肆意的享受，其实她也知道自己是一个口是心非的人，但没有想到颜思秋这么的厉害。真是一日不见，应刮目相看啊！
　　就比如颜思秋一不小心，就把自己的头埋在了她的xiong里，所以自己当场就，直到三秒钟以后才恢复光明。
　　其实这种事情再来上一次，又有何不可呢？
　　黑漆漆的房屋内，喝完茶水的颜思秋，借着月光模模糊糊的看着睡在被窝里的顾清，蹑手蹑脚的走了过去，她像只猫儿一样，轻轻的试探，“小相公～”
　　被颜思秋轻抚，顾清懒得回应，继续装睡，因为她有着不可告人的理由。
　　见顾清整个人都缩在被子里，甚至连脑袋都缩了进去，也不嫌闷的慌，颜思秋掀开被子，光明正大的钻了进去，还把人往怀里搂了搂。
　　此时的顾清依旧紧闭双眼，装作一副睡着的样子，完全不理会颜思秋。
　　颜思秋从背后将人搂在怀里，对着顾清的脸蛋轻轻的吹着热气，“装睡都装的这么不自然，你这撒谎的功夫可有待进步啊！”
　　仍是没有回应，颜思秋便对顾清的耳朵动起了坏心思，“小顾清乖乖，把眼儿睁开……”
　　颜思秋的话还没说完，顾清就受不住了，蹭的一下，从她的怀里窜了出来，并转过了身子，捂着耳朵，不满的说：“闭嘴闭嘴，你别喊了，也别往我耳朵里吹热气了，痒的很。”
　　若颜思秋只是说话，顾清倒还受得了，可是这个人坏的很，居然往耳朵里吹热气，让人心痒的难受，就好像刚才一样，浑身不对劲，好像有股热流，肆意涌动。
　　“相公，你醒啦！”颜思秋笑了笑，又往顾清的身边靠去。
　　顾清怕这个人继续挑逗自己，赶忙的伸出手来，阻止颜思秋继续上前，“好啦好啦，别过来了，就这样睡。”
　　颜思秋可不会听从顾清的这种话，直接靠了上去，抓住了她的手，“现在天气又不热，干嘛离这么远啊！”
　　顾清：“我热，所以你要离远一些，别抱着了。”
　　颜思秋：“亲热一会儿，就不热了，刚好帮你消消火。”
　　这哪是消火，分明是点火，而且这把火了的人心里难受，顾清摆着双手，直接退到了墙角，“不行不行，不能再亲热了，否则真的要……”
　　不是顾清不想亲热，只是条件不允许，没有充足的热水，亲热过后，如何洗身子啊？
　　大晚上的，再把人家叫起来，让其去烧热水，这不太合适吧！而且自己也拉不下来这个脸。
　　什么时候不能洗澡，非得等到半夜，都已经将近凌晨了，很难不让人怀疑没做好事。
　　顾清可不想带着……入睡，必须要保证身子干净，所以今晚真的不能亲热了，有时候身子太敏感，也不是一件好事。
　　颜思秋又跟了上去，“要什么？”
　　顾清摇了摇头，“没什么，赶快睡觉。”
　　颜思秋一用力，又将人圈到了怀里，“说出来我就睡。”
　　说也说不过，打也打不过，顾清现在很无奈，自己怎么越来越不行了，而颜思秋就越来越不要脸，以前怎么没发现呢？
　　无法动弹的顾清，忍不住的吐槽，“你怎么这个样子啊，像个咄咄逼人的臭流氓一样。”
　　颜思秋不喜欢离流氓这个称呼，她只是觉得自己对顾清的感情奔放了一点，再说大家都是女子，该有的都有，只是略微不同罢了，没必要藏着掖着。
　　“谁是流氓？你是相公，我是娘子，想要亲热一下，天经地义，又不违法，谁也管不到。”
　　顾清沉默不语，瞥了一个眼神。
　　以前谁是流氓，还不确定。
　　现在谁是流氓，这不是一目了然吗？
　　肯定是颜思秋啊！她都将自己堵到了墙角，总不能再说自己是流氓了吧！
　　“小相公……”颜思秋的声音如同海妖一般诱惑，既充满了神秘的魅力，又带有一丝危险的气息，让人无法抗拒，仿佛被歌声吸引的水手，逐渐迷失在深蓝的海洋之中。
　　颜思秋在对着顾清的耳朵吹热气时，小手也不老实，往下乱摸，这让顾清一个机灵，想要反抗，却又被人压在身下，只能呆呆的看着身上坏笑的人。
　　浑身发烫，手脚无力，顾清委屈似的说：“别闹了，真不行？”
　　此等情况，让颜思秋有些无语，也更为不解，“刚才还好好的，只不过是喝了一杯水的时间，怎么就不行了？”
　　有些话，顾清还真的不好意思说出口，她只能避重就轻的讲：“刚才是刚才，现在是现在，你赶快从我身上下来？”
　　颜思秋摇了摇脑袋，又动起了小坏手，“你要不说个所以来，我就不下来。”
　　顾清：“你怎么这么流氓？禽兽啊！”
　　颜思秋：“你都说我是流氓了，那我自然要做流氓的事情，对不住啦，小相公，不，小娘子。”
　　这下顾清真的认怂了，因为颜思秋的手真的不老实，再坚持下去，她可就要……
　　“别别别，我说还不行？”
　　在还未达到神秘的地方之前，颜思秋收回小手的同时，还顺势的从顾清身上翻了下来，侧着身子，直勾勾的看着她，“嗯，说吧！”
　　顾清破罐子破摔，也不在乎羞耻了，直接喊道：“我来感……觉了，你要再亲热，今晚就不用睡了。”
　　“这不很正常吗？”颜思秋一时没有明白，自己可是一直戴着感觉和顾清亲热的。
　　“你到底有没有听懂我在说些什么？若是不嫌麻烦，待会就去烧洗澡水吧！”
　　“不是，你今天怎么了，有点不对劲啊！这和洗澡水有什么关系？”
　　“怎么没有关系，我……”
　　“shi le ，哦！”这下颜思秋终于明白了，“原来你……，”
　　顾清气不过，直接袭胸，“笑什么笑，这不是很正常的事情吗？难道你没有？”
　　颜思秋连连点头，“嗯，正常正常，我还好，没有你那么……。”
　　“闭嘴，不许说。”
　　“不说不说。”
　　刚才的自己简直就是一个傻瓜，怎么没有想到这种事情呢？怪不得喜欢亲热的顾清，突然转变了性子。
　　见这个人终于明白了自己的担忧，顾清占足便宜之后，也把手收了回来，“那你现在还想亲热吗？”
　　“想。”颜思秋的回答，没有任何犹豫。
　　“嗯……？”，不是，怎么还想啊！难道真的没懂？不能吧？顾清对颜思秋的肯定产生了怀疑。
　　颜思秋如实的说着：“想是想，不过今天晚上就到此为止吧！下次我会让人提前把洗澡水准备好的，绝对不会再出现这种情况。”
　　顾清稍有些安心，但她还是警告了一句“最好是这样，今天你把持住。”
　　这话怎么听着这么熟悉，有种以前自己教训顾清的话。
　　可真是风水轮流转啊！
　　以前像个流氓一样的顾清，变成了娇羞的小美人，反倒是自己成了流氓。
　　颜思秋笑了笑，点头应下，“你放心，我有分寸。”
　　顾清：“睡觉睡觉，今晚不许色色了。”
　　颜思秋：“嗯，睡觉。”
　　顾清：“别抛媚眼了，我不会被你勾引的。”
　　颜思秋：“我哪里抛媚眼了，再说了，房里这么黑，你能看得清。”
　　“我睡了。”顾清现在不想理睬这个流氓，便留下了一句话，随后闭上了眼睛。
　　颜思秋往顾清的身旁靠了靠，也安心的闭上了眼睛。
　　今晚确实不适合过分亲热，还是等明天吧！


第184章 不明所以
　　心心所念的明天终于到来了，顾清还为此恶补了一些知识，就等着晚上实际操练了。
　　她知道在某些方面自己确实比不过颜思秋，但也不能未战先怯，最起码得拿出勇气来，让颜思秋知道自己可不是娇滴滴的小美人，有的是力气和手段。
　　指甲早就修剪的圆润无比，确保不会伤着对方，而且顾清还买了指套，争取尽最大努力，给对方一个完美的体验。
　　为了这种事情，顾清还破天荒的从并夕夕上淘了一个手机，以及配套的东西，比如充电宝，耳机，还有充电器。
　　这可不是普通的手机，里面有着许许多多的学习资料，全都是讲解两个女子该如何相处的知识。
　　一开始她提出这种事情的时候，都把厂家吓了一跳，她们坚决不同意这种事情，资料好不好找另说，加钱也不是目的，因为这可是违法犯罪啊！
　　买家不在意，卖家却相当在意，实在是不敢冒这种风险啊！
　　可最终顾清还是如约而至的收到了手机，因为她加钱了，而且换了好几个厂家，才得以解决。
　　不过有一件事情，让顾清特别的生气，就是买家对她撒谎了，货不对板。
　　顾清要的是两个女孩子在一起学习进步的资料，卖家里面下载的也确实是学习资料，只不过这个学习资料太正经了，比如《艺术与设计》《设计心理学》《艺术的故事》……
　　当在手机中看到前世所学的知识，顾清整个人都傻了，这是艺术吗？
　　嘿，还真的是艺术与设计啊！
　　就是这个艺术与设计太正经了吧，自己要那种不正经的呀！带一些色色的故事与插图。
　　不知道是该说卖家遵守法律法规，还是该说她这是在故意戏弄自己。
　　天哪，谁要这种学习资料，网上一搜一大片，还用得着别人特地下载吗？自己的这200块钱加到哪里去了呢？
　　当看到第2家给出的截图，顾清的心里又凉了一大半。
　　果不其然，又是正经的资料，葫芦娃与白雪公主，描述的时候那么色，实则很正经。
　　不过最终顾清还是凭借着加钱的手段，搞到了真正的资料，粗略的翻了一下，确实没问题，随后便把手机藏了起来，想着晚上的时候给颜思秋一个惊喜。
　　当顾清从书房走出来时，还被颜思秋怀疑没干好事，因为她的脸色有些发红，而且很不正经。
　　颜思秋把房门一关，又给人带了进去，随后把顾清按在了椅子上，仔细的审查她，“你一个人在书房里干嘛呢？”
　　检查资料正不正经的事情肯定不能说，顾清摇了摇脑袋，装作一副无事的样子，“没干嘛！”
　　颜思秋现在还算是比较了解顾清的，越是无辜，那就说明越有事。
　　“你确定？”
　　“嗯！”顾清很自然的点头，随后装作一副受伤的样子，“哎吆！你什么意思啊！该不会怀疑我在书房没干好事吧！”
　　颜思秋撩了一下顾清的下巴，“对，就是怀疑你没干好事，要不然脸色怎么这么红。”
　　这怎么和自己想象的不一样啊？难道不应该是颜思秋说误会自己了吗？怎么还真的怀疑自己没干好事啊？
　　顾清稍微的迟疑了一下，很快就想到了解决办法，她抓住颜思秋手，将下巴靠在了对方的掌心上，弱弱的说着：“还不是因为你，一进来就做这种事，谁不脸红啊！我又不是柳下惠，动情不是很正常嘛！”
　　颜思秋笑了笑，直接侧着身子坐到了顾清的身上，“所以，你脸红……怪我了。”
　　顾清将人圈住，肯定的答道：“对，就是怪你，整天撩拨我，现在又开始了，待会是不是还要做更加亲密的事情，然后再说一些不知羞的话。”
　　颜思秋没有否定，因为她心里就是这样想的，“你啊！都学会撒谎了，不过这次就算了，反正我知道你是有原因的，等到了晚上，肯定会如实交代。”
　　以前看到谷翠和芙蓉亲热时，有些嗤之以鼻，觉得两个人没有必要这样做吧，晚上亲完，白天还亲，难道不会腻吗？
　　可自从和顾清亲热过后，她就明白了，原来和喜欢的人待在一块，真的不会腻啊，甚至还想多亲热一会儿。
　　要不是条件不允许，昨晚怎么可能轻易的饶过顾清，这个人总说自己是在撩拨她，可她也在撩拨自己啊！
　　比如顾清现在放在自己腰间的小手可不老实，已经开始扭动了起来。
　　见颜思秋这么通情达理，顾清的脸上露出了笑容，晃了晃双腿，“那就不要问了呗！”
　　颜思秋突然拧了一下顾清的耳朵，“你还真在书房做不得了的事情咯！”
　　果真是一个坏女人，居然敢诈自己，不过顾清并不担心。
　　你有张良计，我有过墙梯。
　　顾清很是平常的回道：“怎么可能做那种事情，我就是想找一下被你拿走的那些书。”
　　颜思秋：“嗯？”
　　顾清：“哎吆喂！你别这样看着我呀！书里的东西都让你学去了，我要是不学一点，晚上如何应对。总不能一直由着你胡作非为吧，最起码也得让我反攻一下。”
　　“走——”
　　颜思秋想了想，还真是这个道理，让顾清一直躺在床上被自己调戏，不太合适，但也不能让她一直调戏自己。
　　顾清：“干嘛去？”
　　颜思秋：“你不是要学习吗？我带你去拿书。”
　　“真的啊？”
　　“还能骗你不成，反正我都看完了，你能学会多少，就看你的本事了。”
　　“怪不得你这么大方，原来是在这儿等着我呢。”
　　“那你还要不要看啦！”
　　“要要要……”


第185章 “担心”
　　见谷翠回来了，芙蓉连忙的招手，“谷翠，谷翠，快过来。”
　　谷翠也赶忙的上前迈了两步，来到了芙蓉的身边，“怎么啦？芙蓉姐，这么着急，是有什么重要的事情吗？”
　　芙蓉拍了拍自己的大腿，“来，坐下说。”
　　谷翠搞不太清楚现在的状况，“不是，你这……”
　　芙蓉拉起谷翠的手，就想将人抱到自己的怀里，“哎呀！你先坐下来嘛，然后我再慢慢给你说。”
　　这种事情又不是第一次，谷翠自然不会拒绝，但在坐到芙蓉腿上前，还有一些重要的事情要做，“好吧！我先去关门。”
　　“快点啊！”芙蓉望着骨头的背影，笑着摆手。
　　谷翠把门锁好后，又快步的走了回来，顺势的坐到了芙蓉的怀里，“好啦！这下可以告诉我为什么了吧！”
　　芙蓉抱进怀里的人，仰头看向谷翠：“嗯嗯，你有没有觉得姑爷有点不对劲啊！”
　　“啊！就这——”谷翠有些失望。
　　芙蓉不以为然，蹭了蹭谷翠的脸颊，“这怎么了嘛？”
　　谷翠：“不是，我还以为你要说什么重要的事情呢！”
　　芙蓉：“难道这件事情不重要吗？”
　　谷翠：“不是不重要，少爷不对劲很正常，少夫人她也不对劲啊！自从回来之后，两人就变了许多，尤其是今天，这两人总是在偷偷的笑，像是有什么好事要发生一样。”
　　“好事我倒没有注意到，但我发现了一个极其不对劲的地方。”
　　“说来听听。”
　　“我说了之后，你千万别惊讶，也别多想。”
　　“你说嘛～”
　　芙蓉深吸一口气后，贴着谷翠的耳朵轻轻说：“我觉得小姐可能和我们两个一样，她喜欢女子。”
　　“哦！”谷翠很是平静，这件事情她早就知道了，颜思秋当然是喜欢女子的，因为自家的少爷就是一个货真价实的女子。
　　这两人现在整天亲呢，除了喜欢，还能是什么。
　　发觉谷翠并没有发出震惊的声音，只是平常的点了点头，芙蓉还以为这个人没有听清自己说什么呢！
　　“不是，你怎么这么平静？有没有听清我在说什么？”
　　谷翠重复了一遍自己听到的，“听清了，你说少夫人她喜欢女子。”
　　“不是，我说的是有可能，你先别定性。”
　　“对，你说少夫人她可能喜欢女子。”
　　“那你怎么不惊讶？”
　　“我为什么要惊讶？”
　　“少夫人，呸，什么少夫人，我家小姐，也就是颜思秋，她喜欢女的，可姑爷是男的啊！这样一来，那不就，就那个了吗？你懂……”
　　谷翠这才意识到自己刚才表现的实在是太平静，便连忙的发出了惊讶，“哎吆，那我们该怎么办呢！”
　　见谷翠终于明白自己说的是什么了，芙蓉也长长的喘了一口气，“所以啊！我才想和你商量一下。”
　　谷翠自然不会担心这种事情，但她又不能告诉芙蓉，顾清是女子。
　　只好尽量的安慰：“其实吧，我觉得你想的可能有点多，少夫人肯定是爱我家少爷的，这点毋庸置疑。”
　　“可你家少爷不是女的，这样下去怎么办。”
　　“谁说……少夫人喜欢女子，你有什么证据啊！”
　　“证据，我还，唉！倒也不能确定这件事是真的，就是说有可能，咱们是不是该提前准备一下，万一发生了， 那这个故事可就成事故了。”
　　“不用准备，你放心就好，少夫人她只喜欢我家少爷，其她人都不会放在眼里的，就算外面的人再漂亮，再美丽，再……，没有那么多，不管是谁，都不可能。”
　　哪怕是谷翠说的这么肯定，可芙蓉还是有些担心，“可是，万一……”
　　“芙蓉姐，你别想那么多啊！就算少夫人喜欢女子，那也得是我家少爷。”
　　芙蓉突如其想的说：“你是说让姑爷打扮成女子，然后让小姐把玩。”
　　这话惊的谷翠直接捂住的额头，差点都从对方的怀里掉下来，“什么啊？你别说那么难听，还把玩，这多不合适，或许是她们的情趣呢，你就别管了呗！”
　　“我就是有些担心，姑爷这么好的一个人，万一小姐给她戴了帽子，而且还是这种帽子，那姑爷不得伤心死啊！”
　　“不会的，你想多了，谁敢挖我家少爷的墙角，她就用锄头刨死谁！刨得死死的。”谷翠为了防止芙蓉继续纠结，便双手按着她的肩膀，“别胡思乱想了，你再这样，我可就要告诉少夫人了。 ”
　　“谷翠，我……”
　　“你就是太闲了，容易胡思乱想，有这个时间，还不如多和我亲热一会儿呢！”
　　“也是，我想那么多干嘛！小姐又不是三心二意的人，怎么可能会因为喜欢女子就抛弃姑爷了。”
　　“对啊！你就是想多了，说不定这会儿她们两人正亲热呢！”


第186章 套路
　　此时的顾清正拿着手机坐在床上，里面赫然播放着两位女子亲热的场景，而她头戴耳机，慵懒的靠在颜思秋的怀里。
　　颜思秋的耳朵上也塞着一只耳机，可以与顾清一同欣赏精彩的画面。
　　她实在想不到这一个小小的东西，居然可以播放如此精彩的画面，比春宫图还要厉害，而且还可以拍照，照片的质量极为真实，一般的画师可做不到。
　　对于这个可以播放画面的东西是从哪里来的，颜思秋也没有过多学问，因为她知道顾清有这个本事，就像百宝箱一样，想要什么，就可以拿出来什么。
　　或许这个东西才是顾清中午藏起来的，毕竟太引人注目了，里面的内容，小孩子可不能看，放到现在，刚刚合适。
　　颜思秋一边盯着屏上的画面，一边动起了小手，在顾清的肚子上抚来抚去，如此香艳的场景，自己怎能不做点什么。
　　顾清并没有在意，因为颜思秋的做法并不过分，只是轻抚一下肚子，没什么大不了的，既不是向上游走，也不是向下游走，不耽误自己欣赏香艳的画面。
　　等把这些知识学会，到时候就可以让颜思秋求饶，顺带的展现一下自己的实力。
　　活到老，学到老，书本中的知识太过于枯燥，还是画面更富有冲击力，而且还可以学到许多小技巧。
　　仔细的欣赏了一会儿，顾清就脸红心跳，就连呼吸都不自觉的紧张了几分，甚至她都感觉道自己身上有种小蚂蚁乱爬的痒意，这种情况实在是太刺激了。
　　以前一个人偷偷摸摸的看，和现在两人一同欣赏，给人的感觉完全不一样，就好像……
　　顾清低下头来，才明白自己为什么会有这种奇怪的感觉，因为颜思秋的小手不老实了，先前还是放在自己的肚子上，轻轻的抚上两下，现在都已经跑到上面去了。
　　怪不得，怪不得啊！
　　顾清放下手机，一把按住了颜思秋使坏的小手，“你这是干嘛呢！”
　　“没干嘛！帮你揉一揉。”颜思秋很是平静的说。
　　这么平常的表情，都让顾清以为自己冤枉她了呢，又仔细的看了看，不敢置信的说：“你……是如何一脸平静的说出这么不要脸的话的。”
　　颜思秋纠正道：“别乱说，哪里不要脸了，我这是在帮你按摩，小方块刚才都说了，适当的按摩可以助你成长，这不是你的心愿吗？”
　　顾清知道颜思秋口中的小方块，就是这个手机，但对于她刚才的话略有些不满。
　　“那按你的意思，我还得说谢谢喽！”
　　这不是摆明嫌弃自己小吗？还有助于成长，难道这些大实话非得说出来，多伤人啊！自己的身材只不过是略微平坦一些，算不上木板，如果细细观察，还是有些弧度的。
　　颜思秋点了点头，笑着回应，“不客气，举手之劳。”
　　顾清：“哇！你还真敢说啊！”
　　颜思秋：“好啦好啦，不闹了，你知道我喜欢的是你这个人，身材略微平淡一些，没什么大不了的，再说了，你还小……”
　　话还没说完，就被顾清打断了，“嗯？你开始嫌弃我了，大了不起啊！我还嫌弃跑步的时候坠得慌呢。”
　　看着自己怀里气鼓鼓的人儿，颜思秋又揉捏了捏她的小脸，“想哪去了？我是说你的年龄还小，别忘了，你可比我小上两岁呢！”
　　“小两岁也没什么用，我都20了，真不知道你是吃什么长大的，明明大家都是女子，为什么会有如此之大的差别，不公平啊！”
　　“你要是像我这样，可就装不成男子了。”
　　“说的也是，可我还是想有一点儿，毕竟现在的身子太贫瘠了，都没有手……感。”
　　“谁说你只有一点的，我可不同意。”
　　“你的意思是……”
　　颜思秋俯下头来，眯着双眼，在顾清的耳边轻轻的说了一句。
　　顾清听完之后，脸色唰的一下就红了起来，“你，你不纯洁，居然开黄腔，真是人不可貌相啊！”
　　颜思秋摆明不同意顾清的观点，“什么叫开黄腔，分明是调情，咱们两个可是妻妻，我干嘛要藏着掖着，自然是有什么说什么，再说了，你也是人不可貌相啊！”
　　看着一直对自己抛媚眼的颜思秋，顾清的小心脏砰砰的跳个不停，若不是把手护在上面，都担心它跳出来。
　　“别挑眉了，像个色狼一样。”
　　颜思秋撇了一下嘴，“这都怪你。”
　　顾清：“怎么怪上我了，一直被占便宜的也是我好不好？”
　　“还说呢！我都暗示了那么久，可你的注意力却一直留在小方块上，她们两个有什么好看的。”
　　骂完顾清后，颜思秋还酸酸的说：“读万卷书，不如行万里路，有些东西你再看也没用～”
　　再听不懂颜思秋的暗示，那自己可真就成傻瓜了，注定孤独一辈子。
　　顾清赶忙转过身子，轻轻的吻向她的唇角。
　　“我这不是想着多学习一会儿，待会才可以更好……”
　　颜思秋不给顾清解释的机会，直接开口反驳，“上面有什么好学的，明明可以互相进步，非要看那种东西，我看你就是垂涎人家的美色，觉得我人老珠黄了，想换一个娘子。”
　　这个帽子扣下来，顾清可接不住，连忙的解释，“别闹，谁说你人老珠黄了，正大好时光，漂亮着呢，都让人移不开眼。”
　　虽说手机已被倒扣在床上，两人看不到里面的画面，但仍旧可以通过耳机听到里面的声音。
　　颜思秋将耳机扯了下来，“那你为什么不看我，却一直盯着人家看。”
　　顾清：“我那是……”
　　颜思秋：“学习对吧！”
　　顾清：“不是，你别这样。”
　　颜思秋：“不是学习，那就是想看喽。”
　　这种事情可不能承认，会要命的，顾清赶紧摇头，“没有没有，她们哪有你好看啊！不看了，不看了。”
　　颜思秋很满意，因为顾清已经掉到了自己的陷阱之中，她拍了拍床铺，“这还差不多，赶快躺好。”
　　为了不让颜思秋多想，顾清把手机和耳机往旁边一丢，“听你的，我这就躺好。”
　　可刚躺下来，顾清就意识到了一个问题，“哎！不对呀，咱们两个是一起看的，凭什么光说我，该不会是你……”
　　颜思秋奸诈的笑了笑，“没错，你又上当了，真笨，先下手为强哦！”
　　“你太坏……”
　　顾清的话还没说完，颜思秋便学着视频中的内容，轻轻的吻了上去，好以此将她的嘴巴堵住。
　　亲吻又不是一个人的事情，虽说颜思秋通过坏心思占了上风，但顾清依旧热烈的回应。
　　刚才自己可是看过猪肉是如何跑的了，现在正好是实践一下，不对，是看过色色的视频了。
　　大家都一样，颜思秋可以做到，自己也可以做到，放下羞耻心，不一定比她差。
　　两人很快的就投入到了亲吻中去，热烈地回应着彼此。


第187章 不乖
　　不出意外，两人又起晚了，都一觉睡到了大中午，毕竟洗漱过后，都已经凌晨4点了。
　　为了不被吵醒，顾清还特地将闹钟的定时给关了，就是想着睡上一个好觉。
　　芙蓉和谷翠自然不用多说，这两人是有这眼色的，想必昨晚也已经被颜思秋吩咐过了。
　　确实是这样，芙蓉早上去叫两人吃饭上，结果没人回，便知道她们还在睡觉，也就没有继续打扰了，反正又没有什么重要的事，睡个懒觉就睡个懒觉嘛！
　　自家小姐以前可是辛劳的很，如今可以歇一歇，那再好不过了，忙于事业很正常，但保重身子更重要，顾清就是那个让小姐放下心来的人，着实般配，自己和谷翠也是般配的很。
　　中午，睡醒之后的顾清，看着坐在床边梳头的颜思秋，忍不住的从背后将人抱住，轻轻的蹭了蹭，“怎么起这么早，不再歇息一会儿。”
　　颜思秋把梳子往旁边一放，笑着回道：“早吗？”
　　顾清瞅了一眼放在桌面的闹钟，见时针才指向11，也就更加肯定了，“早，这才休息多久啊？你就起床了，一点都不乖。”
　　乖，这个词向来和自己不匹配，顾清这样说，还真是有点稀奇呢！
　　颜思秋饶有兴致的问：“那你说说，怎样才叫乖？”
　　“嗯……，比如昨晚扭着身子向我求饶时，就特别的乖。”顾清想了一会儿，便贴着颜思秋的耳朵轻轻的说，然后还笑了笑。
　　“那有，我那是战术，再说你求饶的次数可比我还多呢！”颜思秋脸色有些发红，她可不会承认自己输了，昨晚的顾清确实有些不同，没想到放开之后，还真的有点厉害，差一点就超过了自己。
　　顾清倒不在意，因为输的多了就不怕了，便点了点头，大方的承认，“是啊！我确实比你多求饶了几次，但你也向我求饶了，这点不能否认哦！不然可就……”
　　还未等顾清说完，颜思秋便嘴硬的回道：“什么，我那是战术，战术求饶，你别胡说，示弱是为了更好的取得胜利。”
　　“行吧！就当是你的战术了，”顾清并不与其争执，反正昨晚的场景自己知道。
　　哪怕颜思秋的嘴再硬，可昨晚她确确实实的向自己求饶呢！然后还夸赞了自己许久，现在口是心非，没什么用。
　　如果不是怕影响不好，顾清都想用手机偷偷的把颜思秋求饶时的声音给录下来，每当这个人嘴硬的时候，就拿出来给她看一看，好好的羞一羞。
　　没有等到顾清的反击，颜思秋倒是有点好奇，刚转过身子就愣了一下，连忙的捂上了眼睛，随后又把双手放了下来，“你怎么不穿衣服，让别人看到，像话吗，真不知羞。”
　　如今顾清大大方方的展示着自己，“我刚睡醒哎，再说了，房里除了我，就是你，哪有别人，谁会看到啊！”
　　颜思秋替顾清找好衣服，盖在她的胸前，“天都亮了，你这样不好，赶快把衣服穿好，遮住上面的印记啊！”
　　顾清：“有什么不好的，这可都是你的杰作，难道现在还不想认了。”
　　颜思秋：“我什么时候说不想认了，赶快把衣服穿上，着凉了怎么办，你这个情况又不好找大夫。”
　　“不怕，我有药，小病不需要找大夫。”顾清虽然嘴上说着不怕的话，但还是蛮诚实的，快手快脚的穿上了衣服，毕竟在这儿生病真的很危险。
　　并夕夕上只能买一些简单的药，而且大多数还都是预防的，比如板蓝根或者是感冒灵。
　　病情严重真的不好办，这里可不是前世，没有点滴让自己打啊！
　　“贫嘴～”颜思秋笑了笑，还顺带着帮顾清整理了一下衣襟。
　　“娘子，我可没有贫嘴。”
　　说罢，顾清便捧起颜思秋的脸亲了亲。
　　颜思秋：“……”这是使美人计呢！
　　颜思秋看着她，唇角抿了抿，心里暗自合计了一番，随后将人按倒在了床上。
　　早已经熟知颜思秋想法的顾清，直接闭上双眼，并嘟起嘴唇，准备回应。
　　可等了一会儿，也没有等到对方的亲吻，这让顾清又睁开眼睛瞧了瞧，发现颜思秋正抿着嘴唇笑呢！
　　这一瞬间让顾清意识到自己可能被耍了，脸色由不由得红了起来。
　　颜思秋则是趁机贴了上去，并追问：“吆吆吆，你的脸怎么红起来了，刚才还把眼睛闭上了，是在想什么事情，难不成以为我又要亲你。”
　　“对。”顾清丝毫没犹豫，找准时机将颜思秋拉倒在自己的身上，随即一个翻身把人压在了身下，“现在我要亲你了。”
　　“你敢～”颜思秋装作一副害怕的样子，配合式的说。
　　这时，顾清已经吻了上去，她用实际行动证明了自己的胆子。
　　没过多久，原本穿在身上的衣服就已经有些凌乱了。
　　虽然顾清抢占了先机，获得了优势，但因着力气不如颜思秋，最终还是被压在了身下，苦苦求饶一番，才让颜思秋就放手。
　　颜思秋满脸高兴的看着躺在身旁的美人，“小相公，你好像有点弱啊！”
　　该求饶的时候就求饶，该硬气的时候就硬气，顾清仰着脑袋，有些不服气，“我那是让着你呢！”
　　颜思秋顺着顾清的话说：“挺好的，不如晚上再让一让我吧！”
　　“不行，哪能一直让着你啊！今晚该你让我了。”
　　颜思秋稍加思索，便给出了自己的意见，“行啊，不过我有一个条件。”
　　顾清觉得有些不太好，这个条件肯定不简单，要不然颜思秋也不会这样做了。
　　不过是什么条件，顾清还想听一下。
　　颜思秋笑着捏起了顾清的下巴，盯着她的眼睛看了一会儿，随后又贴在耳朵旁低语，说出了自己的条件。
　　顷刻间，顾清凝眸，轻轻的推了推颜思秋。
　　这个条件果然不简单啊！
　　颜思秋笑了，“怎么样？你答不答应？”
　　想起视频中两个女子所穿的水手服，颜思秋便想让顾清穿到身上去，到时候自己好好的看一看，大饱眼福，她知道顾清肯定有这个能力。
　　“你怎么这么坏？”顾清摸着自己有些发烫的耳根，轻轻的瞪了一眼颜思秋，“我可以答应，但你也得穿。”
　　颜思秋：“你也挺坏的。”
　　没有拒绝，也就是应下了，顾清也跟着笑了起来。
　　买件水手服，穿在身上完全没有问题，这是小事，反正又不给外人看。
　　不过有些事情，还需要思考一下，颜思秋所穿的水手服是买正经一点的，还是不正经的呢？
　　不如买上两件，到时候就可以发挥了，万一颜思秋不介意呢？
　　“嘻嘻嘻……”
　　颜思秋轻轻的戳了戳顾清的脸颊，“喂，你笑什么，又想什么坏事了。”
　　“没什么，我坏不坏，你还不知道吗？”


第188章 谁的问题
　　水手服是买来了，也清洗干净了，可晚上却没有机会穿了，因为颜思秋的母亲，洛雅涵来了。
　　来的原因很简单，就是听说两人在去云松镇的路上遇到了山贼，这可把她给吓坏了。
　　仔细的看了一番，确保女儿没有受到伤害，才把悬着的心思给放了下来。
　　随后教育了两句，“你这孩子，这么重要的事情，怎么不跟家里说上一声？”
　　颜思秋笑了笑，“也不是什么大事，说了，岂不是让你们担心。”
　　“这若不算大事，那什么事情才算大啊！你不说，才让家里人担心呢！”
　　还真有比遇到山贼的事情更大呢，比如顾清是个女子，而且自己和她该做的做了，不该做的也做了，反正是属于彼此了。
　　当然这种事情现在还不能说出来，否则顾清可就危险了。
　　家里人之所以对顾清的意见没有那么大，那是因为她是男子，如果知晓顾清是个女子后，指不定会发生什么事情。
　　就算不把顾清的身份暴露出去，也肯定会让自己与顾清和离，绝对不会同意的。
　　颜思秋按住自家娘亲的手，“报喜不报忧，再说我们两个也没什么事。”
　　洛雅涵：“还没什么事呢，我可听说你们被山贼追了许久，还掉到了水潭里，虽然没有生命危险，可顾清手是不是扭到了。”
　　颜思秋点了点头，为了表现顾清不容易，还特地把事情说的严重了一些，“扭到了，还挺严重的，现在还没有完全恢复呢！”
　　现在，颜母对顾清这个女婿真是越看越满意，“你啊！真不让人省心。”
　　颜思秋一点都不认同自家娘亲的话，“娘，怎么是我不让人省心了，明明是山贼的错。”
　　确实是山贼的错，谁能想到出去游玩，还能碰到山贼啊！
　　洛雅涵：“报官了吗？那群山贼捉到了没有。”
　　颜思秋：“报官了，但那群山贼还没有抓到，正在查呢，不告诉你们，也是担心打草惊蛇。”
　　洛雅涵：“唉！你这让我说什么好呢！”
　　“那就别说了。”
　　“翅膀硬了，不仅不听，现在都不让我说了。”
　　“娘，你这说的什么话，我什么时候不听你的了。”
　　“成亲前，你就没怎么听，成亲后，仗着顾清老实，就更不听了。”
　　“这和顾清有什么关系？你怎么又扯到她身上去了。”
　　“你们两个是夫妻，自然离不开对方。”
　　对这句话，颜思秋还是非常认同的，“对，离不开对方。”
　　可随后就感觉到了不对劲，果然，不出三秒，便从自家娘亲的口中听到了不想听的话。
　　颜母扯着自家女儿的手，苦口婆心的说：“小秋，你跟娘说句实话，顾清是不是真不行，别误会，我不是说人不行，是说身子。”
　　颜思秋很是难受，她不想回答这种问题。
　　“娘，你这话，合适吗？”
　　按理说，这种事情确实不该问，但是不问不行啊！这两人都太年轻，又没有经验自己，自己怎能不帮衬着点。
　　“都什么时候了，还管合不合适啊！若你现在怀了，我肯定不问，可你们两个成亲多久了？一点动静都没有，怎能不让人着急。”
　　颜思秋摆了摆手，“我们两个都不急，你急什么？”
　　洛雅涵：“其实娘也不着急，可万一顾清真有那方面的毛病，你不能拖着，得找大夫啊！”
　　颜思秋：“娘，你怎么能这样想，顾清好着呢，一点毛病都没有。”
　　洛雅涵：“不能啊！如果顾清没有问题，那你应该有点动静啊！”
　　颜思秋：“……”有什么动静？两人都是女子，如果自己真不对劲，顾清肯定会伤心。
　　发现自家女儿一副不怎么在意的样子，颜母突如其来的说了一句，“该不会你们两个现在还没洞房吧！所谓的恩爱也都是装来的，故意演给我们这些人看。”
　　若放在以前，颜思秋还会被吓上一跳，可现在她丝毫都不怕，因为自己和顾清是真的，“娘，你觉得这种事情可能吗？”
　　颜母后知后觉的说，“也对，这种事情怎么可能。”
　　“真是的，你怎能这样想，还怀疑我们两个是假的，多伤人啊！”
　　可若是顾清没问题，那问题就出在……
　　想到这儿，颜母突然慌了神，赶忙扯住自家女儿的手，“小秋，这个问题该不会出在你这儿吧！”


第189章 不许说
　　这种莫须有的怀疑，让颜思秋有些苦恼，她都不知道自己该说什么好了。
　　自家娘亲这是怎么了？不是怀疑顾清有问题，就是怀疑自己有问题，难道就不能怀疑其它方面，比如顾清不是不行，只是因为她和自己一样，同为女子，又怎能让女子受孕？
　　当然最好还是不要有这种怀疑，毕竟这个罪责可比顾清不行要大多了。
　　顾清不行，只会让人觉得她不行，需要治疗一下，没什么大问题，哪怕治不好也没有关系，只要自己坚定与她在一起，别人就不能让两人分开。
　　可若是被自家娘亲知道顾清是个女子，那就坏啦！哪怕她平时再向着自己，也绝对不会同意自己和顾清在一起的，毕竟这种事情太不寻常，也太过于叛逆了。
　　要想成功，只能拖下去，不到万不得已时，不能暴露顾清的身份，哪怕被别人怀疑身子有问题也不能暴露。
　　洛雅涵看着一言不发的颜思秋，心里更加的慌了，别真是自己想的那样，问题出在了女儿的身上。
　　“小秋，你别吓我，说句话啊！”
　　颜思秋稍微想了一下，便点了点头，“对，是我有问题，和顾清没有关系。”
　　这下洛雅涵可坐不住了，原本以为是顾清的问题，没想到却出在了自家的身上，怎能让人接受啊！
　　洛雅涵不愿意相信这种事情，就连说话的声音都有些颤抖，“不能吧！你怎么能有问题，明明好着呢！ ”
　　颜思秋恰当其实的说：“那顾清也好着呢，你怎么总是怀疑她。”
　　这也让洛雅涵说不出话来，“我，那……”
　　这时，颜思秋也说着好话，“娘，你不要总是怀疑顾清，让她知道该伤心了。”
　　洛雅涵：“我也不是怀疑顾清，就是你们两个都这么长时间了，按理来说，你的肚子是不是该有点动静了。”
　　颜思秋：“谁说没有动静了，”
　　洛雅涵面色一惊，脸上露出了笑容，连忙的抓住自己的女儿的手，激动的问道：“有了？几个月了，大夫怎么说的。”
　　颜思秋开玩笑般的说，“好几个月了，胖了不少， 都有肉了，比以前重了许多， 不信你看一看。”
　　这话又让洛雅涵一阵无语，脸上的笑容也消了下去，不耐烦的甩开了她的手，“都什么时候了，你还说这种玩笑话，这不是吓人吗？”
　　颜思秋笑了笑，顺势的给洛雅涵倒了杯茶水，“娘，我就是给你开个玩笑，别生气嘛！”
　　洛雅涵虽然有点嫌弃，但还是接过了查说，语重心长的说：“这种玩笑合适吗？我还以为……唉！白高兴了。”
　　“笑一笑对身体好，再说了，是你先开玩笑的，所以我才……”
　　洛雅涵一激动，茶水都不喝了，往桌子上一放，“我开玩笑？”
　　“你说顾清不行，可不就是在开玩笑吗？”颜思秋点头，随后澄清事实，“她是我的人，我相公，行不行，我还能不知道，娘，你别听外面的谣言，相信你女儿我的判断好不好？”
　　自家女儿维护顾清很让人欣慰，也很让人满意，但对于她的判断洛雅涵还是有些迟疑，毕竟她们两个都太年轻了，有些事情不懂。
　　不过女儿都这般维护顾清了，如果是自己再说不好的话，就有可能引发矛盾，这样不好。
　　于是洛雅涵抓住重点，“那也就是说，你的身子也没事。”
　　颜思秋带着笑意，再度把茶杯递了过去，“对，我和顾清都没有事情，好着呢！你就别操这个心啦！”
　　自家女儿的身子没有问题，洛雅涵就放心了，“没事就好，没事就好。”
　　颜思秋趁热打铁，“娘，你以后不许说顾清，更不能怀疑，她可是以入赘的身份和我在一起的，你身为自家人都怀疑，那外面人怎么看，肯定会认为我们是想换了顾清，不要她了，你再给我找个新的。”
　　自家女儿如此维护顾清确实让人高兴，说明她们两个人的感情好，可怎么感觉在她眼里，自己倒成了坏人。
　　还换个新的，瞎说什么，这是过日子，又不是做生意，哪能如此草率，说换就换啊！
　　如果这两人有分想要分开的苗头，自己还得劝呢！
　　洛雅涵赶忙的说：“我没这个意思，你别乱想。”
　　颜思秋：“你怀疑她，就是有这个意思，反正我是这样想的。”
　　洛雅涵：“我怀疑有什么用，你们两个只要不愿意分开，那谁来都没用。”
　　颜思秋像得到了承诺一样，郑重的强调，“娘，这可是你说的，不会拆散我和顾清的。”
　　这种担心真是多余，洛雅涵也没有在意，“我又不是恶毒婆婆，拆散你们两个干嘛，闲的啊！”
　　对于自家娘亲称婆婆，颜思秋可以理解，毕竟顾清是入赘的，就像女子一样，嫁给了自己，所以这样说，没有任何问题。
　　颜思秋有着自己的计谋，继续强调，“别管闲不闲，无论发生什么事，你都不能拆散我和顾清。”
　　如此激进，倒让洛雅涵有些怀疑，“不对，这里面有事，肯定有事，你有什么事情瞒着我。”
　　“娘，这能有什么事，我只想要一个保证，让你日后不再怀疑顾清。”
　　“我不怀疑就行了，干嘛非要保证。”
　　“有必要，你是我的好娘亲，以后在怀疑顾清，我能怎么办？又不能跟你吵，所以我就想要一个保证。”
　　见自家娘亲，还有些犹豫，颜思秋继续蛊惑，“你都是顾清的婆婆了，还怀疑她，这样好吗？”
　　洛雅涵想了想，一个保证也没什么，反正她们两个是好好过日子的人。于是也同意了下来，“行吧！我保证不拆算你和顾清。”
　　“还有前面那一句话呢！”颜思秋不依不饶。
　　洛雅涵：“无论发生什么，我都不会拆散你们两个。”
　　这下颜思秋可真是高兴了，若顾清在这，她都想将人拥到怀里，好好的开心一下。
　　“嗯，那谢谢娘了。”
　　“先别谢，丑话说在前面，若顾清做了对不起你的事，这句话没有任何作用，该怎么做，我就怎么做，不介意变成一个恶毒婆婆。”
　　“行行行，听你的。”颜思秋没有任何犹豫的说。
　　“该保证的我也给你保证了，你也该说一说，什么时候和顾清要孩子吧？”
　　“娘，怎么又说到这种事情上来了呢？我还小呢，不急。”
　　“还不急啊！我像你这个时候时，你都会满院子跑了。”


第190章 不要睡太早
　　洛雅涵的到来，既让顾清高兴，又让她不高兴。
　　她可是费了好大的力气才说服颜思秋，让其今晚穿水手服给自己看。
　　本以为今晚可以好好的欣赏一下美色，现在看来，这个大饱眼福的机会没有啦！
　　因为颜思秋的母亲来了，所以颜思秋肯定不会穿，两人许久未见，自然要在一起聊天，说一些不能让自己知晓的悄悄话。
　　洛雅涵今晚留宿是可以预见的，这点毋庸置疑，谁都不会反对，包括顾清，而且她也不会反对。
　　不出意外，洛雅涵今晚肯定要和颜思秋睡在一块儿，毕竟人家是母女，再加上前段时间遇到了危险，自然要好好的安抚一下。
　　顾清也不会因为这种事情就对洛雅涵产生敌意，因为这是理所应当的，她只不过是有些失落罢了。
　　今晚没有办法看到颜思秋身穿水手服的模样了，只能往后推一推，人家娘亲在这，有些事还得收敛一下。
　　顾清她可不想让洛雅涵认为自己是一个轻浮的人，更不想让对方知晓自己是女子。
　　果然，情况如顾清猜想的那样，颜思秋今晚和她的母亲洛雅涵还睡在一块。
　　饭后，几人闲聊了一会儿，顾卿便回去休息了。
　　除了主屋外，她也是有着房间的，虽说以前没有住过，但并不影响。
　　就在顾清进入房间，准备关门时，颜思秋跟了进来。
　　疑惑的话还未说出口，顾清便被颜思秋抱到了怀里，随着咔嚓一声，房门关上了，顾清又进一步的被人堵到了墙角。
　　还没弄明白现在是怎么回事呢？颜思秋就吻了上来。
　　一番亲吻过后，顾清强忍着羞意，轻声问道：“你怎么过来了，伯母呢！”
　　颜思秋一边整理凌乱的衣襟，一边开口说：“在房里呢，我这就回去，记得想我啊！”
　　这副场景怎么让人有种偷情的错觉，仿佛下一秒就被人抓包。
　　好像也没错，自己和颜思秋还真有见不得人的秘密呢。
　　顾清笑了笑，“嗯，你要想我哦！”
　　“会的，我先回去了。”颜思秋知道自己不能在这久留。
　　她打开房门，准备出去时，又转过身来，看着顾清，轻轻的说了一句，“等我哦！不要睡太早，有惊喜～”
　　顾清还没有听清，颜思秋就已经快步的走了回去。
　　看着对方着急的背影，顾清觉得偷情的错觉更深了。
　　刚才那句话是什么意思？
　　不要睡太早，难不成这人晚上还要偷偷过来找自己？
　　有这种可能吗？
　　还真有这种可能，毕竟颜思秋说有惊喜，想必是不会骗人的。
　　早睡一会，晚睡一会也没什么影响，无非就是时间问题。
　　谷翠见顾清都在门口站了一会儿，便上前提醒，“少爷，你怎么还站在这儿，少夫人都回去好一会儿了。”
　　“啊！哦，没什么，我吹吹风，这就休息。”
　　回去一会了吗？自己居然没意识到，像个傻瓜一样站在门口，真是丢人。
　　以后想事情时，必须把门关好，可不能再让别人看到。
　　谷翠也不拆穿自家少爷的谎言，只是笑了笑。
　　顾清颇为不爽的点了点谷翠的脑壳，“咦！你笑什么？”
　　“没有，我吹吹风。”谷翠往后退了一步，笑着说。
　　这下顾清更有把握了，她哪里是吹风，分明是在笑自己，“你在我这儿吹什么风，回去吹芙蓉的枕边风吧！”
　　谷翠点了点头，“少爷说的对，那我回去啦！你也早点休息，别让少夫人担心。”
　　回去吹芙蓉的枕边风，真是一个好主意啊！
　　顾清不耐烦的摆手，“去去去，少给我贫嘴。”
　　待人走后，顾清啪的一声，将房门给关上了。
　　…………
　　谷翠可是实干派，既然已经决定了要吹枕边风，那自然要好好的表现一番。
　　以前自己可不是芙蓉的对手，也不如她的鬼点子多，在情事上，也就四七开吧！经常处于弱势的一方。
　　用自家“少爷”的话讲，那就是小受，没有攻击能力，可谷翠却不这样想，她认为自己哪怕再受上一些，也比顾清要强上许多。
　　这个人才是真的受呢，从头到脚，从里到内，无一例外，全都透露的受气满满的样子，尤其是在面对颜思秋时，那可叫一个毫无招架之力。
　　顾清被颜思秋圈到怀里，或者是压在身下，一次可以说是碰巧，两次也可以说是碰巧，三次也行，可次次都是这样，那还有什么好解释的？
　　不行就是不行嘛！
　　菜就多练，没什么大不了的，大家都是女子，坦白一些啊！
　　芙蓉在喂过两只猫儿后，又与香巧聊了一会儿，见天色确实黑了下来，便回房去休息了。
　　以往的时候，她还可以放肆的与谷翠亲日，在房中，又或者是房顶，甚至大树后面，但这两天不行，因为夫人来了。
　　有些事情是不能被知晓的，自己和谷翠毕竟同为女子，又私相授受，该做的也做了，不该做的也做了。
　　小姐和姑爷比较开明，不反对这种事情，可这不代表别人不会反对，尤其是夫人，前段时间，她可是问自己有没有心仪的男子。
　　这种事情怎么回答？
　　当然是说没有，而且不考虑。
　　自己已经要了谷翠，又怎么能和别人扯上关系，否则可就成欺骗感情的渣女了。
　　莫说姑爷和小姐不会放过自己，就是自己都不会放过自己。
　　回到房里，芙蓉隐隐约约的感觉到一丝不对劲的气息，房里亮着灯，床铺也收拾好了，但就是不见谷翠的人，她又往前迈了几步。
　　这时，一个身影，突然从门后窜了出来，将芙蓉给抱到了怀中。
　　芙蓉先是被惊了一下，随后便安下心来，因为她知道从背后抱着自己的人是谷翠，相处了这么久，早就已经熟知对方的习惯。
　　谷翠挂到芙蓉的背上，软糯的说着：“芙蓉姐姐，你怎么才来啊，可让我等了好久呢～”
　　芙蓉把谷翠背到床前，随后向后一仰，两人倒在了床上，她侧着身子，轻轻的点了点谷翠的鼻尖，“小谷翠，你今天有点不太对劲啊！”
　　谷翠支着脑袋，冲芙蓉眨了眨眼，“那你说说，我哪里不对劲了。”
　　芙蓉：“总感觉你是在勾引我。”
　　谷翠：“猜对了，不愧是我的芙蓉姐姐，接下来我可就要勾引你了。”
　　芙蓉：“真的啊！”
　　谷翠：“那还有假～”
　　芙蓉伸出手来，制止了谷翠脱衣的行为，“不是不是，先等一下啊！”
　　“这有什么好等的。”谷翠不满的嘟起了嘴。
　　“谷翠，你想勾引我，我很开心，也非常乐于被你勾引，但是今天它有些不太合适。”
　　“不合适？”谷翠瞪大了双眼，疑惑的说。
　　芙蓉诚恳的点了点头，然后赶紧解释，“对，确实不合适，夫人她在这儿呢！”
　　洛雅涵在这儿的事情，谷翠确实没有想到，一时间也陷入了为难，“夫人，她……”
　　芙蓉见对方有些失落，便轻轻的抓住了她的手，随后扣在一起，“谷翠～，谷翠。”
　　谷翠沉默了几秒，随后脸上又露出了笑容，闭着眼说：“没事，芙蓉姐，我有办法。”
　　“什么办法啊？”芙蓉突然感觉到一股略带有危险的气息，让她不得不好好的损失一下怀里的人。
　　“我勾引你时，你控制住自己，不犯错误就可以了。”
　　“这怎么可能嘛！你只要招招手，我就把持不住，肯定会扑上去的，毕竟你这么的诱人。”
　　“所以～啊！你要把持住，可千万不能扑上来哦～”
　　“不行不行，这样也太折磨人了。”
　　“好姐姐，试一试嘛？”


第191章 早就知道了。
　　和颜思秋睡习惯了，突然自己一个人睡，还真的有点不习惯呢！
　　哪哪都感觉不对劲，比如这床，这被子，还有这枕头，总之就是让人喜欢不起来。
　　一直等人，还蛮煎熬的，顾清连手里的话本都看不下去，索性将其丢到一边，又在床上躺了一会儿。
　　最终还是从抽屉里翻出纸笔，写一写许久未动的小说。
　　虽然已经学会了毛笔字，但顾清仍旧不习惯，流程太麻烦了，写完之后，还得好好清洗，不然毛笔可就废了。
　　对顾清来说，还是圆珠笔或者钢笔更为顺手，写出来的字迹也比较清晰，不会让人感到难以辨认。
　　当然，这是因为自己的毛笔字不好看，哪怕练过一段时间，但还是做不到得心应手，只能保证写出来的字，不是歪歪扭扭的。
　　或许是因为等待太过煎熬，又或者是太过于思念，更或者是颜思秋说有惊喜，这使得顾清总是把字写错，不知不觉纸上就出现了颜思秋的名字，而且还不止一次。
　　这怎么能行？她现在还不打算暴露的这个身份。
　　于是顾清便将写了颜思秋名字的纸张，揉成一团，顺势往旁边一丢。
　　可随后她又捡了起来，再次铺平，然后借着蜡烛，把纸张给烧掉了。
　　这儿没有电灯，为了自己的眼睛着想，顾清便点了许多的蜡烛，使得整个房里都亮堂堂的。
　　又过了一会儿，眼瞅着就快要到10点了，顾清有些熬不住，连打了几个哈欠。
　　颜思秋到底还来不来呀？
　　顾清在房里来回踱步，又透过窗子看了看窗外的月亮。
　　几个哈欠过后，顾清便回床上躺着了。
　　不管颜思秋来不来，自己都是要睡觉的，把被窝暖好，没有任何坏处。
　　时间一分一秒的流逝，顾清抵挡不住睡意，眼瞅着就要睡着了，这时听到了推门的声音。
　　为了防止自己睡着后，颜思秋进不来，顾清特地没有锁门，这就派上用场了。
　　当顾清睁开眼，刚从床上坐起，颜思秋就已经来到了床前，带着歉意说：“等许久了吧！”
　　颜思秋可以过来，顾清还是蛮高兴的，连忙的掀起被窝，“没有，赶快进来睡！”
　　颜思秋没有迟疑，随即把披在身上的衣服脱掉，然后躺到了被窝里面，顺势抱住顾清。
　　现在这个时间点，两人都比较困，也就没有怎么亲热，说了几句悄悄话，便睡下了。
　　天色还未亮，颜思秋便从床上爬了起来，她还得赶在自家娘亲睡醒之前回去呢！
　　尽管颜思秋的动作很是轻柔，顾清还是醒了过来，看着正在穿衣服的人，“要回去了？”
　　颜思秋：“嗯，回去，不然影响不好，我可是偷偷跑过来的。”
　　顾清：“你这样倒显得我们两个像是偷情一样？”
　　颜思秋想了一想，还真是这样，但她可不会承认，“谁跟你偷情啊？”
　　顾清也跟着坐了起来，“你啊！”
　　“别贫嘴了，赶快睡吧，我得回去了。”
　　“等一下，我送你。”
　　“不用这么麻烦，你躺好就行。”
　　“还是送一下吧！”
　　“也好，省得你担心。”
　　颜思秋也没有和顾清过分纠缠，便应了下来。
　　走到门口，颜思秋吻了吻顾清的嘴角，便借着月光，向着主屋走去。
　　顾清则是留在原地，看着颜思秋的背影之消失于夜色之中。
　　颜思秋刚回主屋，还未关上房门，身后就传来一阵轻柔的声音，“小姐，你怎么回来了。”
　　颜思秋转身，“哦！香巧姐，你可吓死我了，小点声啊！”
　　香巧：“小姐，你才是，怎么回来了。”
　　颜思秋：“我……，今晚的事情，不许告诉我娘。”
　　若不是怕吵醒洛雅涵，香巧都能笑出声来，但此时她只能小声说，“小姐，夫人她早就知道了，不然怎会让我在这等着。”
　　颜思秋没有想到这种事情，早就被自家娘亲知道了，这让她有些发愣，“我娘她……”
　　“小姐，别愣着了，赶快去找姑爷吧！夫人现在都睡了，你再回房，容易把人吵醒。”
　　“行，那我走了，你也早点休息。”
　　香巧摆了摆手，将人送出房去，“小姐，路上慢点。”
　　顾清看着借着月色走回来的颜思秋，连忙应了上去，轻轻握住对方的手，“你怎么回来了。”
　　“待会再说，先回房。”


第191章 别着急
　　经颜思秋一番解释，顾清忍不住的乐了，考虑到现在别人还在睡觉，她并没有笑得太过放肆，只是以手掩嘴。
　　岳母还真是料事如神，知道颜思秋半夜会找自己，特地让香巧守着，不过这种事情要是早说一些，那就好了。
　　这样颜思秋就不用跑来跑去，自己也不需要那么麻烦，甚至担心被人发现，明明是一对恩爱的妻妻，却搞得像偷情一样，半夜三更前来幽会。
　　而且这个幽会还因两人太困，什么都没有做，便匆匆忙忙的睡下了，真是血亏。
　　一想到这种事情，就让人忍不住的发笑。
　　顾清嘴角灿烂的笑容，让颜思秋略有不爽，“你还笑，这件事情都怪你。”
　　“没笑，你别这样，真没笑。”顾清连连摆手，甚至还往后退了几步。
　　越是这样，颜思秋就越觉得她心虚，顾清摆明是在笑话自己。
　　半夜跑出来的事情，不就是被娘亲猜到了吗？有什么好笑的？再说自己跑过来，还不是为了私会顾清。
　　这个人实在是太可恶了，笑上两声也就算了，居然一直捂着嘴笑，而且还不承认，简直就是欠欺负。
　　如果自己可以预料到这种事情，就应该拿出手机，将顾清脸上的笑容给拍下来，好好的给她看一看，到时看这人如何狡辩。
　　颜思秋走上前去，来到顾清的身边，“不许笑了。”
　　顾清见好就收，也不再笑了，连忙扯住颜思秋的手，将人向床上带去，“不笑了，不笑了，再歇一会儿吧，待会天就要亮了。”
　　颜思秋顺势往床上一坐，还装作凶狠的样子，瞪了瞪顾清，“算你识相，再敢笑，下次就自己一个人睡吧，别想我来找你。”
　　顾清再度认怂：“不敢不敢。”
　　已经习惯了两个人睡在一起，突然换成一个人，真的是有点煎熬，总感觉哪里都不对。
　　回到被窝里，顾清又往颜思秋身旁靠了靠，满脸示好的样子，“娘子，那个……伯母有说什么时候回去吗？”
　　“还没有？”颜思秋轻轻的捏了捏顾清的耳垂，随后发出疑问， “怎么感觉你一副不高兴的样子？好像要赶我娘走啊！”
　　这种事情顾清可不敢承认，连忙摇头，“没有没有，我哪里不高兴了。”
　　颜思秋伸出手来，在顾清的身上指指点点，“这儿，这儿，还有这，到处都透露着不高兴，我可是看在眼里的，别想狡辩。”
　　“呵，呵，痒～，别挠了……”顾清因着痒意又扭起了身子，颜思秋这可不是普通的指指点点，而是趁机占便宜，吃自己的豆腐。
　　颜思秋：“老实交代，你想干什么？”
　　顾清：“那个衣服我都买好了～”
　　“哪个衣服？”
　　“就是咱们昨天晚上说的，水手服，伯母在这，我怎么敢让你穿啊！”
　　“我娘在这儿，确实不能穿，不然她肯定要说有伤风化，到时给你扣一顶变态的帽子。”
　　顾清所说的水手服，颜思秋可是见识过的，这哪里是正经的衣裳，分明是夫妻之间用来调情的，不管是上面还是下面，哪儿都遮不住，半遮半掩，到处都散发着勾人的气息，谁看了不迷糊啊？
　　小视频中的两个女子，可是活灵活现的演了出来。
　　颜思秋稍微的想了一下顾清穿这种衣服的模样，就有些激动，恨不得下一秒就要看到，这可比视频中的人要有意思多了。
　　见颜思秋终于理解了自己的意思，顾清赶紧附和，“对呀，所以我想问一下咱妈什么时候回去啊！”
　　“不知道，还没说呢！”这件事情颜思秋真不知道，而且她也没有必要跟顾清撒谎。
　　不知道，就有些难办了，但有些事情肯定不能说，洛雅涵可是颜思秋的母亲，自己可不能因为这种小事就想将人赶走，否则可就成混蛋了。以后身份暴露时，又该如何面对？
　　根据以往的经验，颜思秋推断，“你别担心，我娘住不久，顶多两三天，而且她还有事呢！ ”
　　“哦！”顾清点了点头。
　　颜思秋：“不过有一件事，你可得注意一下。”
　　发觉颜思秋的眼神突然犀利了起来，顾清也格外的注意，“什么事情？”
　　颜思秋抓过顾清的手，放在自己的肚子上，“我娘又催了，你什么时候才能让我这有点动静。”
　　“啊！不是吧——”顾清愣了好几秒，才缓过神，“这怎么可能，要不吃胖一点行不行？”
　　颜思秋抛了一个媚眼，“你觉得呢！”
　　“好像不行啊！”顾清又自言自语。
　　吃胖和怀小宝宝完全是不一样的状态，怎么可能蒙骗的过去，莫说洛雅涵是过来人，哪怕新人都分得清，再说还有大夫呢！
　　可让颜思秋怀有小宝宝，那是绝对不行的，自己没有这个能力，也绝不会让别人代劳，否则后患无穷。
　　一时半会，顾清是想不到解决的办法，只好求助于颜思秋，“你说咱们该怎么办？”
　　颜思秋回了一个字，“拖——”
　　“现在吗？不太好吧！待会天都亮了。”顾清扯了扯身上为数不多的衣裳。
　　颜思秋一阵无语，望着想要脱衣服的顾清，便伸手帮了她一下，“你想什么呢？我说是把这件事情往后拖，不是让你脱衣服。”
　　“哦！不是脱衣服啊，我还以为……”顾清一不留神，内衣后面的扣子，便被颜思秋就解开了，“哎，你干嘛解我内衣……”
　　颜思秋若有其事的说：“你不是想脱吗？我这是帮你，让你轻松一些。”
　　顾清摆了摆手，夺回自己的内衣，“别闹了，还是赶快想个解决的法子吧！”
　　哪有什么解决的法子，颜思秋还是给出了刚才的建议，“我刚才说过了，这件事情只能往后拖。”
　　拖字诀确实好用，但也有弊端，这让顾清不得不继续询问，“可拖到什么时候合适啊？总得有个期限吧！而且拖得越久，越容易被怀疑。”
　　“不用担心，你已经被怀疑了，我娘觉得你那儿不行，上次都让芙蓉给你抓药了，只不过是被我倒掉了。”
　　顾清稍显激动，“不是，这……”
　　颜思秋按住顾清激动的小手，“别担心，我已经帮你说好话啦，她不会再怀疑了。”
　　“这，唉！”顾清叹了口气，真是不知道说些什么好了，事情发展的太快，让自己有些转变不过来。
　　洛雅涵这样怀疑，也确实有她的道理，毕竟颜思秋是女儿，自己是女婿，还是入赘的，有问题肯定先怀疑自己的头上。
　　若是换一下身份，估计柳忆梅也会这样想，谁不疼爱自家孩子啊？
　　颜思秋将人往怀里带了，好好的安抚着，“你别叹气，也别着急，我已经在想办法了，会成功的，你现在要做的，就是沉住气，像平时一样。”


第192章 烦人
　　好不容易送走了洛雅涵，没过两天，柳忆梅就来了。
　　看到安然无恙的顾清，柳忆梅激动的都快要哭出来了，将人紧紧的拥入怀中，仔细的检查着顾清受过伤的手。
　　之前逃跑时，顾清摔的不轻，现在手上还有一些疤痕。
　　这让柳忆梅更加的自责，如果当初她不强硬的要求顾清去云松镇，也不会遇到山匪，更不会受伤，还差点丢了小命。
　　铺子再好，可以赚钱，那也得有命要啊！
　　柳忆梅真的后悔啦！在顾清拒绝去云松镇后，她就不应该再过来，也不应该把酒楼的房契和地契带过来。
　　山匪多可怕，自家女儿表面上是男子，实则也是一个弱女子，如果被他们抓到后，那后果真不敢想。
　　顾清和颜思秋都知道山匪的事情和柳忆梅没有关系，也知道她为什么要这样做，无非就是让顾清以后多点傍身的财产。
　　这种事情从母亲的角度出发，完全没有错。
　　哪有人会嫌弃自己的钱多呀？
　　柳忆梅的自责，让顾清和颜思秋轮流安慰了好久，甚至还有谷翠和芙蓉在一旁帮腔。
　　可就算是这样，柳忆梅心中的自责，也不可能全然消失，毕竟事情已经发生了。
　　小住了一天后，为了不给两人添麻烦，柳忆梅便赶了回去，她有些事情想要问一问顾峰，为什么这么凑巧？
　　山贼是从哪里来的？得查啊！
　　夜间，顾清和颜思秋面对面的躺在窝里，不由自主的就笑了起来。
　　这两天的事情确实有点多，都没有怎么亲热，虽说晚上住在一起，但在院子里毕竟有着长辈，也不好意思。
　　被人听到，岂不是很尴尬？
　　这两天，顾清和颜思秋没有怎么亲热，芙蓉和谷翠也不敢亲热，她们两人面对的压力也不小。
　　顾清和颜思秋不在意她们两个女子在一起，可不代表上面的两位夫人就不介意，芙蓉还是有些怕的，毕竟夫人可是说过要给自己找夫君，虽然最后罢了，但这个念头可没有消失。
　　也就是小姐和姑爷的事情比较多，让芙蓉着重关心，不然就有可能轮到自己头上了。
　　棒打鸳鸯的事情虽然不存在，但夫人想必也不会让自己和女子在一块儿，毕竟这种事情不被世人接受。
　　谷翠倒不怎么担心，因为自己的情况特殊，是知晓顾清为女子的人。
　　若不是顾清满脑子里都是颜思秋，还顺利的与其修成正果，恐怕她都会被夫人要求和顾清在一块，好帮其掩饰女子的身份，届时再从外面抱养个孩子，这样就可以把事情解决。
　　现在，这种事情就完全不用在意了，因为顾清已经和颜思秋在一块了，而且两人还恩爱的很。
　　就是有个小问题，自家少爷是个女子，没有办法和颜思秋拥有孩子，而且这个事情不好解决。
　　颜思秋可不是普通人，而是大户人家的千金小姐，若是从外面抱养个小宝宝，可不好掩饰啊！
　　当然这种事情，就看她们两人如何去做了啊。
　　最好的解决办法，就是对外宣称颜思秋的身子有问题，不易受孕，所以她们两个才迟迟没有孩子。
　　颜家的地位和实力都比较强，不用担心顾家的态度，可若是反过来，那自家少爷有可能会被踢出去，毕竟她是入赘的，地位不怎么高，还不是想丢就丢。
　　好在颜思秋已经对自家少爷爱意满满了，不仅帮她掩饰女子的身份，还在洛雅涵的面前多次维护，甚至都把问题引到她的身上，从而让洛雅涵没有办法质疑顾清。
　　…………
　　两位长辈住在这儿，几人没有办法亲热，或者说不好意思亲热，可这不代表谁都不能亲热。
　　就比如院子里的两只猫儿，可比以前更加亲热多了，不仅吃睡都在一起，还时不时的去房顶上晒太阳。
　　甚至还有不少次，被院子里的人瞧到，狸花猫骑在小白猫的身上做不可描述的动作。
　　光芙蓉一人都看到三次了，她并没有前去打两只猫儿，只是在一旁笑了笑，然后就去找谷翠了。
　　芙蓉和谷翠不会害羞，不代表院子里的其她姑娘也不会害羞，就比如年纪稍小一些的妙竹。
　　再看到两只猫儿肆无忌惮的亲热，她整张脸都红了，红到发烫，双手紧紧的护住脸颊，但仍留有一条缝，又偷偷看了许久。
　　这只狸花猫不简单啊！明明是一只小母猫，却在光天化日之下，骑在另一只小母猫的身上，而且还时不时的咬一下对方的脖颈。
　　光天化日，朗朗乾坤，众目睽睽之下，却可以悠闲自得的做这种事情，真是不可思议呀。
　　关于两只猫儿发情的事情，顾清也撞见过，但只是轻轻的瞧了一眼，便笑着走开了。
　　这种事情，她能怎么办，当然是装作什么都不知道咯！
　　总不能因为这种小事，就再从外面抱养一只公猫吧！到时出了问题，谁负责呀？
　　自己和颜思秋可从来没限制过这两只猫儿的自由，她们不愿意去外面找小公猫，而是内部消化，可怪不得别人哦。
　　以前顾清都是满不在意，还时不时的与颜思秋说上一说，但今天晚上，不在意不行。
　　这两只猫儿又发情了，而且还一直的叫个不停，甚至就在自己的门口，这让人怎么睡啊！
　　“喵呜～喵呜～喵……”
　　“嗷呜嗷呜……呜——”
　　顾清又翻了个身子，看着同样有些苦恼的颜思秋，“娘子，你说这两只猫儿怎么这么不懂事呢！不知道我们还有正事吗？净是乱叫，打扰人的兴致。”
　　颜思秋也觉得这两只猫儿的叫声确实有点烦，而且一点都不好听，有点像小孩子的哭声，还蛮吓人的。
　　“那你说怎么办？”
　　顾清做了个手势，“噶了它们。”
　　颜思秋知晓顾清的意思，也赶忙的纠正，“可这两只是母猫，没有小铃铛。”
　　“真想给它们做绝育啊！怎么这段时间老是发情，都不让人安宁。”
　　“你也别这么霸道，总不能让它们忍着吧！这也是猫之常情，理解一下。”
　　“猫有猫的难处，人也有人的难处，可它们这样一直叫来叫去，咱们怎么办呀！”
　　“睡觉呗！难不成你还想和它们比试一下，我可不答应。”
　　“没有没有，我就是被猫叫声吵的有点烦。”
　　…………
　　顾清和颜思秋这边没有办法安然入睡，芙蓉和谷翠那边同样难熬，也在不停的抱怨。
　　“芙蓉姐，你听听，这两只猫儿有多气人，大晚上的不和老老实实的睡觉，净是乱叫。”
　　“这也没办法，日子到了吗？总不能让这两只猫憋着吧！那可就有些不太人道了。”
　　“可确实有点烦人啊！”
　　“忍一忍吧，小姐和姑爷都没说什么，若是她们受不了，肯定会处理的。”
　　“但愿吧！”
　　——————以下为乱章，待会修改。
　　室外北风呼啸，大雪纷飞，寒冷至极，宽广的马路上除了一些来来往往的车辆，几乎见不到行人。
　　室内却舒适温暖，洋溢着欢快轻松的音乐，江肆放下手中的美酒，瘫坐在沙发上，点燃了一支细烟，看着不远处推销酒水的女孩。
　　女孩的年龄不大，估摸着不到20，身穿短裙制服，面对酒客的刁难，也只能以淡淡的笑容回应，她得罪不起这群人，而且也需要金钱，才可以生存下去。
　　邻桌的一个男子，借着点酒水的机会，对女孩伸出的色爪，“妹妹，你放这儿啊！”
　　女孩躲开男子想要占便宜的手，勉强的笑了笑， 先生，你点的酒水。”
　　男人佯装生气，往沙发一靠，“你放这么远，我怎么拿。”
　　女孩又只好把酒水往男子的面前推了推，但因着弯腰，躲闪不及，还是被该男子摸到了细手，可也不能说些什么，只能带着尴尬的笑容，退了回去。
　　江肆叼着烟吸了一口， 她十分鄙视用这种法子占便宜的男人，真是太low了，一点品味都没有，想摸人家小妹妹的手，都不选贵一点的酒水，还点一瓶最便宜的酒，真让人鄙视。
　　这个女孩她也见过几面，每当给客人送酒时，总有一些让人作呕的人，管不住手，借着接酒杯的小动作，去摸小姑娘的手臂，又或者是用其它的法子，去蹭臀部。
　　女孩有时可以躲开，有时也躲不开，但既然在这里待了这么久，想必也有着应对的法子，估计不需要她帮忙。
　　江肆与朋友一边玩游戏，一边喝酒，可目光总是不由自主的被女孩的身影吸引，使她一连着输了好几次，引来了狐朋狗友的嬉笑。
　　“肆姐，你行不行啊！今天怎么回事？”
　　“难不成肆姐迷上了这里的酒水，想要独占。”
　　“依我看，四姐光看人家小姑娘呢！心思不在牌局之上。”
　　江肆再次看到女孩被占便宜时，或许是因为酒精上头，又或许是厌恶了无聊的牌局，直接招手，将女孩喊了过来，“妹妹，这边来两瓶酒水。”
　　“好的，马上来！”女孩也因此躲过咸猪手，快步的来到了江肆这里，“姐姐，你要什么样的酒水，有198的，298的，还有666元和888元的。”
　　还未等江肆说话，与她坐在一桌的男子便率先的开了口，语气柔和道：“既然是肆姐要，那自然是666和888。”
　　正主没有开口，女孩拿不定主意，便把目光又往江肆身上放了放，等待她着的开口。
　　不管是666，还是888，对江肆来说，这一点价格无所谓，只不过是几个顺嘴的数字而已，说是吉利，其实扯不上任何关系 ，就是炒作的手段。
　　在女孩的注视下，江肆也点了头，“那先各来两瓶，待会再要其它的，还是你负责啊！”
　　“好的，姐姐！”女孩拿出别在腰间的对讲机，摆弄了一会儿，又对着江肆笑了笑，便迈着步子离开了。
　　江肆将手中的香烟灭掉，端着杯子小口的喝酒，并望着离开的女孩，觉得她不适合在这儿，这般清纯的人儿，待在鱼龙混杂的地方，到处都充满着格格不入。
　　不过这是别人的选择，她没有理由去干涉，而且也不会干涉，何况她只是一个有钱的酒客，不是慈善家。
　　在女孩的身影消失后，江肆又投入了欢声笑语的牌局之中，仿佛刚才的事情，只不过是一个小插曲。
　　牌局结束，江肆终于赢了一把，便顺势的抽出一支香烟，刚想点燃，便看到了端着酒水，走过来的女孩。
　　先前搭话的男子再度开口，“小妹妹，这个日子还出来做销售，很辛苦的吧，没有男朋友陪着吗？”
　　“还好，不算太累。”女孩有些腼腆的笑了笑，只回答了第一个问题，男朋友自然是没有的，而且在这种地方没有必要说出来，保证安全才是最重要的。
　　对于自己桌上的男人，江肆还是有些了解的，他们都算不上好人，有着花天酒地的通病，喜欢调戏年轻的小姑娘，要不然大家又怎能聚到一起。
　　看着腼腆的女孩，江肆燃起了逗弄她的性子，“你会喝酒吗？”
　　女孩也把目光放在了江肆的身上，看着这个有些不太一样的女子，轻轻的抿了抿嘴唇，“不太会，”
　　江肆放下手中未点燃的香烟，指着女孩刚端上来的酒水，“不太会，那也就是会了，你喝一杯，我买一瓶，就888的那一个，怎么样。”
　　条件很不错，女孩有些心动，但出于安全考虑，她有些犹豫，也没有立即开口，而是陷入了思考。
　　酒水卖的越多，她所获得的提成也就越多，但她也清楚的知道，可以开出这种条件的人，算不上什么好人。
　　当女孩陷入犹豫不定时，江肆对面的男子拿来一个杯子， 把刚才上来的888的酒水，倒了进去，满满的一杯，都快要溢了出去。
　　这时先前想要调戏女孩的男子，又开了口，“小妹，过来，我要点酒。”
　　“叫什么叫，眼瞎啊！没看到这里忙着的吗？又不是没有其她人。”江肆直接怼了回去，她知道酒水卖的越多，女孩的提成也就越高，但刚才叫嚣的男子，明显不会买贵的酒水，只是想要口嗨几句，然后占上一些便宜。
　　与其让这个小姑娘去那边卖酒水，还不如留在这里，陪她喝上一杯，挣的多呢！
　　江肆端起酒杯，就一口饮了下去，然后还将喝完的空杯子，在女孩面前晃了晃，又挑了挑眉，“妹妹，这样吧！你喝一口，我买一瓶，还是888的。”
　　见女孩还是无动于衷，坐在江肆身边的女子有些抱怨，“妹妹，这个面子不至于不给吧！你喝一口，我们肆姐买一瓶，划得来！你多喝上几口，我们肆姐可就亏了。”
　　这个条件确实很诱人，女孩没有办法，她需要钱，勉强的举起杯子，喝了下去。
　　酒水一入口，辛辣的味道瞬间布满了口腔，呛的女孩皱起了眉毛，眼角也有些湿润，仿佛刚才喝下去的不是酒水，而是辣椒水。
　　江肆不用多看，就知晓这个女孩根本就没有喝过酒，酒水又不是汽水，怎么能一口闷，何况她还是新人，真是个傻姑娘。
　　女孩虽然没有像江肆那样一口喝掉杯中的酒水，但也喝了一半，此时正捂着嘴唇，露出有些不适的表情。
　　同行的男子，见女孩喝的还是蛮有气势的，便把杯子又给倒满了，“妹妹，你跟我喝一杯，我买10瓶，怎么样？”
　　另一个男子已经把杯子递了过去，就等着女孩接下来的行动呢！
　　江肆本想开口阻止，但又觉得不亏，一杯酒水，可以换的十瓶的提成，况且这是888的，比那些198的价值要高上不少。
　　眼前的酒水，如毒药那般，让女孩有些害怕，她想要闪躲过去，但又怕对方不结账，那刚才喝的酒水，就白喝了。
　　江肆安慰道：“妹儿，反正是一杯，慢慢喝，喝光就行。”
　　“肆姐，哪有你这么偏袒的呀！”男子虽然嘴上有些抱怨，但也没有反对，而是将自己杯中的酒水一饮而尽，随后同样的晃了晃空杯子，提醒女孩该喝了。
　　可还未等女孩伸手，只听哐当一声，女孩脑袋一垂，便碰到了桌子上，神情有些迷糊，即使双手扶着桌子，身子还是有些摇摇欲晃。
　　坐在江肆身边的女子，贴在她的耳边，轻声的说：“肆姐，看来今晚这个女孩要挨——炮了。”
　　“挨——炮—。”
　　“平安夜，吃苹果，Apple，可不是挨——炮吗？”
　　江肆挑了挑眉，“这也行，没人管，而且她看上去年纪不大吧！也下得去手。”
　　“谁管啊！她又没有同伴，喝醉之后，还不是任由捡尸，再说这种事情出现在这儿，不是很常见吗？”
　　当江肆再度看向女孩时，发现她已经被身旁的两个男子给架了起来，就要离开这里，接下来会发生什么？可想而知。
　　江肆虽然知晓这几个男子的品性，但没有想到他们居然会两人一起离开，从十分娴熟的配合，就知道这不是第一次捡尸了。
　　女孩在离开时， 好似抬起眉头看了她一眼，让江肆心里有些不舒服，毕竟人是她叫过来的，而且连酒钱都没有收，若是再把身子赔进去，那也太可怜了。
　　以前她不屑于管这种事，但这个女孩好像有点不一样，比起其她卖酒的女子，她太过于单纯，甚至都不懂得利用优势，多推销几瓶酒水。
　　或许是因为良心不安，就在几人即将离开这个混杂的地方，江肆起身追了上去，“等等，这是我的。”
　　两个男子停了下来，脸上有些不悦，“肆姐，不是吧！你什么时候转了性子，女人也抢。”
　　江肆没有与也他们闲聊，直接将女孩抱了过来，“去你的，说是我的，就是我的，人既然是我叫来的，就由该我带走。”
　　“行，难得肆姐转了性子，这次又让给你，下次可就不客气啦！”
　　江肆没有理会他们，瞪了一眼，便将女孩连拖带抱地带出了酒吧，这一路上，抱着一个醉到不省人事的姑娘，走上几十米，果然够累，下次她可就不会再多管闲事了。
　　突发善心，就是遭罪，好不容易把人塞到车里，江肆才坐下来揉了揉脚腕。
　　没过几分钟后，江肆来到车上，发动了车子，可还未起步，便想起来自己也喝了酒，这要是被查到，又免不了麻烦 ，若是问起来，后座的女孩也不好处理，谁知道她的酒品怎样？会不会说上一些胡话？
　　为了避免麻烦，保证自己的生命安全，江肆只好叫了一个代驾，随后也来到了后座，将女孩给扶了起来，她怕这个一杯酒醉的人，吐在车里。
　　在扶女孩的时候，江肆被硌了一下，仔细一看，原来是女孩在酒吧的工牌，林思雨，名字倒是不错，就是人太过于单纯，在这个社会上，容易吃亏啊！
　　若是她没有将女孩给带过来，估计过了今晚，对女孩来说，可能就是一个噩梦。
　　喝醉的女孩，还算听话，没有扭来扭去，只是安安稳稳的靠在她的怀里，虽说现在是冬季，但因着车子里面有着空调，也算不上冷，江肆怕女孩着凉，还是将她胸前先前被解开的扣子，重新的扣了上去， 又从角落里摸了一个不知名的毯子，盖在女孩的身上。


第193章 遭罪
　　太阳渐渐西沉，天边的晚霞逐渐消散，暗红色的余晖映照着整个粮行。
　　颜思秋将事情处理完后，在院落里站了一会儿，等着顾清来接自己回家，这是两人约定好的。
　　可顾清还未归来，颜思秋便看到了苏曼妮，此人笑着向她走来。
　　今天的苏曼妮与平时有些不太一样，天色都快黑了，再来粮行，难不成是有什么事？
　　苏曼妮笑着向人打招呼，“思秋，怎么一人在院子里站着，等人吗？”
　　虽然苏曼妮这个点来粮行有些奇怪，可颜思秋对她仍没有任何猜忌，想着这个人对自己有那方面的意思，便不自觉的拉开距离，“对，等顾清，她待会来接我回家。”
　　一听到颜思秋在等顾清，苏曼妮的语气就有些发酸，“顾清可以娶到你，真是好福气呀！”
　　颜思秋倒不这样想，与其说是顾清的好福气，倒不如说是自己的好福气，这个人真的挺爱自己的，从先前到现在，无一例外，而且脾气还非常好，可以包容自己的无赖，甚至是蛮不讲理。
　　时不时的还准备一些小惊喜，再者顾清还有着一个不为所知的秘密，除了她本人，也只有自己知晓了。
　　在回答苏曼妮时，颜思秋满脸带着幸福，“是啊！对我来说，可以和顾清在一块，也是一种好福气。”
　　“挺好的，见你们两人这么幸福，我也为你高兴。”
　　苏曼妮嘴上说着祝福，心里很是嫉妒，凭什么是顾清，这人那么多的坏毛病，还可以得到颜思秋的喜爱，真是不公平。也就是仗着男子的身份，肆无忌惮。
　　如果自己成为男子，那肯定没有顾清什么事，不管是门当户对，还是受重视程度，顾清都远远比不上自己。
　　因为自己同为女子，却没办法向颜思秋表明爱意，否则便会遭到口诛笔伐，令人唾弃，社会就是这么的不公。
　　颜思秋见两人的氛围有些冷场，便追问了一句，“对了，曼妮，你这段时间去哪了？怎么现在才回来。”
　　苏曼妮收起心中的怨恨，带着笑意说：“回临清城老家了，这段时间才被放出来，这不一回来，便想着来粮行转一转，刚好碰到了你。”
　　颜思秋不疑有他，“确实挺巧的，再晚上一会儿，我就回去了。”
　　苏曼妮：“我听外人说，你和顾清在去云松镇的路上遇到了山匪，他没事吧？”
　　颜思秋：“还好，说起来也算幸运，受了一点轻伤，现在没什么事了。”
　　苏曼妮：“没事就好，以后出门还得注意，多带几个侍卫没什么坏处，安全还是非常重要的。”
　　颜思秋：“说的对，就是不知道那群山匪是从哪里窜出来的，现在也查不到任何的消息，好像凭空消失一般。”
　　“既是穷凶极恶的山匪，想来也是十分的狡猾，又怎会被轻易查到。”
　　“是啊！谁知怎会那么凑巧，突然遇到了山匪，好像特殊针对一样，就是冲着我和顾清来的。”
　　“不能吧！应该只是凑巧，见你们衣着华丽，起了劫财的心思。”
　　“或许吧，可能是我想多了，平时安全无比的官道，突然冲出来一伙山匪，见人就砍，要不是命大，真可能出了意外。”
　　顾清大老远的就看到了站在院子里的两人，便立马的赶了过来，“思秋～”
　　放在平时，顾清自然不会多想，可在知晓苏曼妮也对颜思秋抱有喜欢的意思后，就不再安心了，有的时候还真需要防备一下。
　　听到顾清的呼唤，颜思秋立马转身，对着过来的人招了招手，“顾清，这儿～”
　　“苏小姐也在这儿？”虽说顾清对苏曼妮抱有敌意，但该打招呼的还得打招呼，毕竟她是颜思秋的好友，也没做过分的事情，若直接忽视，不符合礼仪，也会给外人留下一个不好的印象。
　　苏曼妮平静的看了一眼顾清，颔首示好，“顾公子，来接思秋回家了。”
　　此时的顾清已经站在了颜思秋的身边，还顺势的握住了她的手，笑着回答：“对，接思秋回家。”
　　“那我就不打扰你们二人了，回见。”苏曼妮在脸上强行挤出一丝笑意。
　　“回见。”颜思秋也没有停留，摆了摆手，便跟着顾清一同走出了院子。
　　望着两人亲密离开的背影，以及汇聚在一起的影子，苏曼妮咬牙切齿，握紧了拳头，久久不能平静。
　　顾清还真是命大，掉下悬崖都没有摔死，平安归来不说，还只是受了一点小伤，养了几天就平安无事了。
　　苏曼妮不知在庭院里站了多久，偌大的府邸，空荡荡的，只剩她孤身寡人，身边无一人陪伴。
　　按理说，这么多年来应该习惯了，只是一想到顾清和颜思秋亲热的画面，就静不下心来，甚至还做了许多超出平常的事情。
　　山匪，可真是一个好群体啊，就是没用，这都能让人逃掉，简直是废物。
　　…………
　　夜间，颜思秋便见到了一个醋坛子。
　　因为傍晚自己和苏曼妮多说了几句话，惹得这个人不高兴，现在正借着酒意，不停的占自己便宜呢！
　　颜思秋是真不想戳穿顾清，以往喝那么多都没事，如今一小杯啤酒就醉了，简直是胡闹，像是受了天大的委屈一样，不知道，他还以为自己做了对不起她的事情呢！
　　就算是想要寻一个理由，也不能这样做啊！一喝啤酒就醉的，明明是自己好不好啊？
　　顾清若真想这样做，把戏演的真一点，喝杯其它的酒啊！
　　顾清挤眉弄眼，朝着颜思秋放电，“娘子，我告诉你啊！”
　　这副容貌落在颜思秋的眼里，怎么觉得她点猥琐，算了反正是自己家的，外人又不知晓。
　　顾清将头凑在颜思秋的耳边，做出一副不高兴的样子，“娘子，苏曼妮她不是好人，你可不能被勾了去。”
　　颜思秋一阵无语，这个人真是什么话都往外说，自己是那种人吗？还被苏曼妮勾了去，怎么可能？
　　她推了推顾清快要贴过来的脸蛋儿，“你想多了。”
　　顾清依不饶紧紧的抓住她的手，还假装抽泣了几下，让人看着就可怜，忍不住的同情。
　　在一旁蹲着的芙蓉和谷翠表示真是没眼看，一个大男人这样做，笑话吗？
　　自家小姐也真是的，赶快说上几句好话，安慰安慰姑爷，然后回房，想怎么亲热就怎么亲热。
　　姑爷这是要干嘛？就算是想要装成委屈的样子，然后得到自家小姐的疼爱，可能不能回房里去调情，这是在院子里，考虑一下其她人的感受啊！
　　形象，注重形象啊！不能因为喝了酒，就表现出一副无所谓的样子。
　　若不是相处久了，芙蓉还真的以为顾清受了天大的委屈，自家小姐背着她做不要脸的事情，给她戴了一顶绿油油的大帽子。
　　可自家小姐只是和其她女子说了几句话，顾清就算是吃醋，也没有必要这样做吧，哼哼唧唧，像个小娘们一样。
　　不知道是不是喝醉了，还是被自家小姐调戏太久了，所以才形成了这种性子，简直就是一个娇羞的小娘子。
　　以此情景来看，都怪自家小姐，她可真是一个坏女人，总是调戏姑爷，还骑在人家身上，这下好了吧？都快把姑爷调戏成小娘子了。
　　遭罪，真是遭罪啊！
　　芙蓉又看了几眼，便扯着谷翠的小手偷偷溜了。
　　————、————
　　乱章，过会修改。
　　［“嗷呜，吼——”
　　一声龙鸣划破天际，狂风夹杂着烈焰，向着三名铁甲骑士袭去。
　　剧烈的高温直接融化骑士手中的宝剑和盔甲，甚至就连他们的棕色头发也一并烧光，微风一吹，只留下光秃秃的脑壳。
　　前来讨伐恶龙的骑士，此时已经被吓破胆识，顾不得的下跪求饶，捂着当裆撒腿就跑，生怕下一秒，融化的就是自己。
　　可已经被打扰到休息的恶龙，又怎么可能放过他们，一爪子便将三人小队拍飞，直接将人吹到自己的大庄园，与先前来讨伐的骑士关在一起，让他们帮自己种地。
　　解决完小麻烦，巨龙便来到湖泊前，望着水中的倒影，忍不住的摇了摇脑袋，发出叹息。
　　她，苏雨汐，什么时候变成了一头恶龙，而且还是通体乌黑，附着这坚固鳞片的西方龙，甚至还有着红色的瞳子。
　　在她的眼中，西方龙就是一头会飞的四脚大蜥蜴，远远比不上体型优美的东方龙，倒不是歧视西方龙，主要是她确实喜欢不起来。
　　黑色巨龙再度摇了摇脑袋，一道金光散去，化为一个黑发女子。
　　嗯！这才对嘛！还是人类看着最舒服，苏雨汐自顾自的点了点头，又揉了揉红色的双眼。
　　她可不是真正的巨龙，而是穿越来的，先前可是一名货真价实的人类，只不过外出游玩时，一不小心，便被泥头车给撞死了，然后莫名其妙的就来到了异世界。
　　这里有着魔法与创造，各种各样的生物，好在她也是熟读童话故事，看过不少动漫的人，生活了一段时间，也就习惯了不少。
　　唯一让苏雨汐感到难以理解的是，她先前可是一个活生生的人，怎么就穿成了黑色巨龙，这不符合常理吧？
　　不对，穿越本就不符合常理。
　　凭什么她是丑丑的的巨龙，人家都是漂亮公主或者是皇后，再差一些的也是魔法师，骑士之类的，总之是个人啊！
　　可她呢！不是人啊！
　　巨龙，在这个世界上，是位于顶点的存在，生来就具有强悍的身体素质与魔法能力，而且还可以在空中自由飞翔。
　　摸着良心说，这些能力都不错，也蛮厉害的，但是她恐高，飞得太快，又或者是太高，会头脑发晕，而且还会哇哇的吐。
　　试想一下，一条黑色巨龙在空中边飞边吐，是多么令人震惊的场景。
　　苏雨汐穿越为巨龙已有一年之久，但还是不能特别的适应，平常只在低空飞行。
　　托巨龙自身强大实力的福，苏雨汐有着一片山脉，山脉之中的所有物都归她所有，不管是动物，还是植物，都要臣服于她的统治。
　　不然，一口火焰直接将它们烧成焦炭，化为肥料更护花。
　　她没有系统，也没有任务，更不知道怎样穿回去。
　　不过既来之，则安之，全当这次穿越是一场旅游，不用当社畜的日子，似乎也不错。
　　为了打发无聊的时间，苏雨汐只好种田度日，这是刻在骨子里的记忆，纵使穿越为巨龙，也抹不去。
　　巨龙的寿命有多长，她不知道，但是她知道可以活很久很久。
　　在生命终结之前，就好好的享受人生吧！
　　不对，现在应该是好好享受龙生。
　　只可惜这份安静，没有多久，便被打破，总有一些骑士前来挑衅，说是邪恶的巨龙，还要砍下她的脑袋，献给国王，然后迎娶公主。
　　这不是扯淡吗？
　　就这些骑士的实力，她一脚就可以踩死一大片。
　　真是搞不明白，娶公主就娶公主，砍她脑袋干嘛？
　　身为恶龙，她一没有摧毁王国，二没有抢公主，这些不懂事的骑士，干嘛非要和她过不去？
　　如果她不是穿越来而的，估计这些骑士早就死无葬身之地，连种田的机会都没有。
　　又望着湖面，欣赏了一下人类的面貌，苏雨汐心满意足的点了点脑袋，她现在长得可不差， 也算得是上一位美女了吧！
　　就是双眼发红，可这也没办法，总不能为了美观，让她把眼珠子给抠出来吧！
　　红色的眸子，当做前世所戴的美瞳，也不是不可以。
　　为了以后不再被打扰，苏雨汐决定前往人类王国看一看，这个存在于骑士口中的公主，到底长什么模样，居然有如此之大的魔力，让这些骑士们争先恐后的砍下她的脑袋，作聘礼。
　　既然是潜入王国，自然不能以龙身，当然要以人类的形态混进去。
　　乔装打扮之后，一个身穿黑色衣服的少女出现了，她沿着小路，走向大路，再在走向城市，还顺利的混进了一个四人的佣兵小队。
　　小队组成的人员很简单，有重装战士奥斯维尔，弓箭手西福斯，刺客克林克，牧师蕾哈娜。
　　苏雨汐之所以可混进去，是因为她在暗影狼群之中救下了这几人。
　　暗影狼是一群实力不俗的野兽，既可以从口中吐出风刃，又可以操纵影子发动攻击。
　　一般人若是遇到暗影狼，只有死翘翘的余地了，但苏雨汐不会，因为她是巨龙，就算现在是以人类的形态出现，可身上所释放出的威压，足以将这群野兽吓跑。
　　为什么要救人？则是因为碰巧，而且她本身就对人类有亲近感，当然这些人，指的是不想砍下她脑袋的人。
　　若真的遇到一些想对她痛下杀手的人，苏雨汐也不介意一口龙息之焰将人喷掉，都已经是野兽了，自然不能以正常的社会道德标准要求她。
　　夜间，苏雨汐跟着4人组成的佣兵团坐在篝火旁，一同庆祝，她们手中拿着烤好的暗影狼肉，一口酒，一口肉的聊起了天。
　　苏雨汐并未喝酒，就连吃烤肉的时候，也小心翼翼，因为她现在的原身是巨龙，若真是敞开了肚皮，估计会把这4人一个月的粮食都给干掉。
　　没办法，体型越大，耗费的能量也就越多，那自然吃的就多，要不然，她也不会占据一片山脉，并让人类帮她耕种大量的田地。
　　其实也可以去抢，但作为一个有礼貌的龙，苏雨汐并不想这样做，而且她现在也有了免费的劳动力，就是那些前来来讨伐她的骑士。
　　短暂的相处，苏雨汐得知他们是b级小队，此番进城，则是因为任务完成，要去城中的冒险团升级为a级小队。
　　a级和b级虽然听起来只有一个字母不同，但实际待遇可有着天差地别，但是所获得的荣誉，就够人吹嘘一辈子的了。
　　不过这种荣誉对苏雨汐来说，没什么用，因为她不是人，而是一头巨龙，盛传要抢夺公主的巨龙。
　　几天后，苏雨汐跟着佣兵团来到了天星城。
　　此时阳光还未升起，雾气浓浓，就连天星城的城门都是紧紧闭合，城门上方有着手持长枪的骑士。
　　为什么要来这个地方？
　　当然是听佣兵团说，有公主要来这里。
　　随着一声号角吹响，城门慢慢的开了，骑士团也跑了出来，分居于城门两侧。
　　准备进城的人，已经排成了一条长队，有附近的农户，也有商队，还有佣兵，当然还有苏雨汐这个想要混入城池的人形巨龙。
　　因着她是跟着佣兵团一起，检查的骑士并未在意，便将人放了进去。
　　进入城池的目的已经达到，苏雨汐便与这支佣兵团告别。
　　从附近的摊贩上，买了一袋面包，跟在人群之中，等待着公主的到来。
　　苏雨汐有理由怀疑手中这些长长的面包，就是法棍的原型，这也太干，太硬了吧！不搭配点东西，真的挺费牙口的。
　　面包的口感不怎么样，硬邦邦的，还好她的原型是巨龙，吃起来并不费力气。
　　周围等着一同看公主的人，对苏雨汐的吃法，投来了异样的目光。
　　这个姑娘看起来这么文静，怎么牙口这般的好啊？
　　苏雨汐则是对即将到来的公主，有些好奇，究竟是什么样的人，才能让居民一大早就爬起来，在此等候。
　　不过从骑士列兵出阵，平民纷纷让路，她就知道这个公主，肯定不简单。
　　周边驻足的人，已经开始窃窃私语，谈论起了公主的美貌。
　　“听说了没，芙兰朵露公主是大陆前三的美人。”
　　“说归说，你别挤我啊！待会都该看不到了。”
　　“兄弟，挤一挤，挤一挤嘛！”
　　眼见被挤的男子， 就要碰到防护绳，他赶忙的稳住身形，冲后面的人喊道：“唉唉唉，好了，不许再靠过来了，要不然打你。”
　　苏雨汐看着因要见公主快要打起来的几人，就更加的好奇了。
　　她向身边的女子开口询问，“大婶，芙兰朵……露公主，很厉害吗？”
　　女子的脸色巨变，有些不敢相信，“大婶，你叫我什么？”
　　苏雨汐微微一愣，又赶紧的改口，小心翼翼的试探，“大姐——”
　　刚才带有一丝怒气的女子，脸上才恢复的正常，“这还差不多，想问什么，赶快说吧！”
　　苏雨汐抓住这个机会，赶紧的问道：“芙兰朵露公主真的很漂亮吗？”
　　“你不知道？”女子的脸色抽了抽，仿佛是听到了天大的事情，带着震惊的神情，望着苏雨汐。
　　她一嗓子下去，周围的人也围了上来，“什么，居然有人不知道芙兰朵露公主殿下。”
　　看着周边的人眼睛都瞪得像铜铃，甚至有些人的脸上，还露出石化般的表情，苏雨汐觉得自己可能说错了话，赶紧的找补，“姐姐，我是外地人，听说公主漂亮，所以才特地过来，一睹风采。”
　　苏雨汐这样说，才让众人的表情缓和了不少。
　　“那你来对了，咱们芙兰朵露公主不仅漂亮，而且天资聪慧，拥有草水双属性魔法。”
　　苏雨汐一边听着，一边思考，双属性魔法，听起来还蛮厉害的，但与她相比还差了许多，身为巨龙，她可是7种元素全都会，喷火，吐水，凝冰，呼风，释放闪电，召唤山石，利用藤蔓……反正她会的很多就对了。
　　“5年前，为了缓解旱灾，公主多次使用降雨术，结果遭到反噬，自此失去了水魔法。” 女子感慨的说道。
　　苏雨汐听完后，也有些感慨，这是天大的好人啊！为了缓解亡国的旱灾，芙兰朵露公主失去了水魔法，怪不得这么受子民尊敬，
　　可无冤无仇，凭什么要砍下她这个巨龙的脑袋啊！她又没有招惹对方，一向老老实实的待在山里种田，这说不过去呀！
　　苏雨汐把刚才买的面包，分给了众人，又小声的问道，“姐姐，咱们王国是不是有规定，只有砍下巨龙的脑袋，才可以迎娶公主。”
　　“没有啊！”女子接过面包咬了一口，不解的反问，“谁说的。”
　　“我……先前遇到了几个骑士，他们为了赢取公主，说要砍下巨龙的脑袋，所以我才想进城看一看公主到底有多漂亮。”苏雨汐结合自身的经历，编了一些瞎话。
　　“那你走错了，我们王国没有这个规定。”
　　“啊！没有。”
　　“当然了，巨龙这么厉害，只要不是傻子，没有人敢招惹它，还迎娶公主，就必须要砍下巨龙的脑袋，这不是瞎胡扯吗？”
　　当苏雨汐还在发愣时，旁边的男子，好心的提醒，“妹子，这个说法可能流传于奥兰王国，毕竟他们的国家实力很强。”
　　“哦！”苏雨汐点了点脑袋，所以说她这是找错国家，找错公主了。
　　都怪那群骑士，前来讨伐她，也不说个清楚。
　　不过既然来了，那就看一看这位公主吧！
　　既然可以牺牲自身魔法为代价，挽救子民，想必是一个好公主。
　　苏雨汐也加入人群之中，等待着芙兰朵露公主的到来。
　　］


第194章 不好意思
　　再把芙蓉与谷翠恶心走后，顾清恢复了正常，全然没有半点醉酒的意思，都让颜思秋恨不得拧她的耳朵。
　　由此可见，这个人刚才是故意的，就是为了演给外人看，好让别人以为她受了委屈。
　　颜思秋刚抬起手来，便见顾清用手护住了耳朵，还冲自己挑了挑眉，好像预料到了自己下一步的行动。
　　这时的颜思秋改变了做法，直接挑起了顾清的下巴，凶狠狠的说：“你不乖。”
　　顾清也恰如其事的眨了眨眼，自己本来就不乖巧，而且现在还生出了想要色色的念头。
　　苏曼妮这个人不得不防，一看就很有城府，自己和颜思秋都成亲了，她还想过来抢人，简直就是一个混蛋。
　　如果放到现在，那就是想要当小三，丝毫没有任何道德。
　　看着颜思秋挑起自己下巴的小手，顾清吐出舌头轻轻的tian le tian 。
　　这招果然管用，颜思秋第一时间就把手收了回去，被顾清舔过的地方，不仅发痒而且还发烫，甚至都传到了脸上，染上了羞意。
　　这个人的胆子也太大了，而且还有些不要脸，现在可是在院子里，被别人看到，又要起疑心了。
　　比如，芙蓉肯定会认为自己在调戏顾清，而且属于强势的那一方，就像先前看到自己骑在顾清的身上。
　　以现在的情况来看，自己确实要强于顾清一些，但这个人还是有些进步的，已经慢慢的追了上来。
　　顾清伸出手来，指着空中的圆月，笑嘻嘻的望向颜思秋，“娘子，今晚的月色好美呀！”
　　颜思秋抬头望去，“是啊！月色甚美！我也想和你一起分享这份美好。”
　　顾青亦步亦趋地说着：“今晚的星空也很美。”
　　颜思秋：“是啊！如此美丽的星空，都让人心生愉悦。”
　　“如此良辰美景，又心生愉悦，若不做一些美妙的事情，岂不是浪费？”说话期间，顾清已经将颜思秋的手紧紧的攥住了，“娘子，你意下如何？”
　　“不如何！”颜思秋摇了摇头，笑着回了一句。
　　“嗯？”
　　顾清愣了一下，这不对呀！怎么能不如何，按照以前的情况来看，颜思秋应该是欣然答应，然后催着自己回房，或者是当场就把自己按在椅子上。
　　不过考虑到这是在院子里，颜思秋应该会收敛一些，偷偷摸摸的对自己做那种事。
　　怎么今晚就不如何了呢？
　　顾清百思不得其解，痴痴的望着颜思秋，企图想弄明白这种事情。
　　颜思秋见这个人呆傻的样，忍不住的笑出声来，戳了戳她的脸蛋，“真笨，自己就不能有点主见。”
　　顾清：“……”我笨？这什么意思？
　　随即她就想明白了，把颜思秋往怀里一抱，便向着房里跑去。
　　主见，颜思秋说的对，自己确实需要有点主见，而且还需要表现的强势一些。
　　看着抱着自己往房里跑的顾清，颜思秋笑出了清脆悦耳的银铃声，同时她那一双小手也不老实，已经开始在顾清的身上摸索了。
　　银铃般的笑声像是一串串美妙的音符，飘荡在空气中，让人感到无比愉悦和轻松。
　　可轻松和愉悦的心情还没过上几秒，顾清就有些紧张了，因为这时颜思秋已经把她的小手探到了自己的衣服里。
　　若不是有着良好的定力，顾清都有可能把怀里的人给摔到地上。
　　她快速的跑到房里，将人往床上一放，才敢大口的喘着粗气，刚才的情况太紧急了，自己差一点就抱不住怀里的人。
　　颜思秋这人也真是的，什么都什么时候了，还敢捉弄自己，难道就不怕摔了？
　　还没等顾清缓过来，颜思秋便一把将人拽倒在了床上，带着占有的心思，欲行不轨之事。
　　理智尚存的顾清，连忙的开口，“门，门，我没关门呢！”
　　这一句话直接将颜思秋燃起的心思给浇灭了，因为没关门，出现的意外太多了，为了不必要的麻烦，她只好松开顾清的衣领，让人去关门。
　　顾清起身，看了一眼坐在床上的颜思秋，随即轻吻了一下，便立马的跑去关门了。
　　颜思秋的脸上染开了笑容，还有着一丝的红晕，顾清现在还不算太呆吗？
　　顾清行动的速度很快，她不仅关上了房门，还连带着窗子一并关了。
　　先前的事情可是给她留下了阴影，必须做好充足的准备，哪怕只是简单的亲热一下，也不能让外人瞧去。
　　脱去衣物的自己，身子虽然甚至有些平坦，但只要眼睛不瞎，都能认出自己是个女子，所以为了不必要麻烦，还是要做好充足的准备。
　　顾清回到卧房，看着向自己抛媚眼的颜思秋，直接扑了上去。
　　两人在床上轻轻的滚了几圈，不出意外，顾清被压在了下面。
　　怎会这般凑巧？刚好到墙角，自己就位于身下，愁人啊！
　　看着身上有些得意的人，顾清直接扬起脑袋就吻了上去。
　　颜思秋没有料到今天的顾清这么勇，还这么的着急，好像一副欲求不满的样子。
　　不过在两张嘴唇触碰的一瞬间，颜思秋便热情的回应了起来。
　　两人早已不是小女生，也不是第一次亲吻，对于彼此的情况都已经了如指掌，丝毫不用担心换气的问题。
　　就在顾清即将把颜思秋衣物脱下来时，却发现她的脸色突然变了，原本开心的笑容突然变得紧张，甚至还有着一丝丝愧疚。
　　顾清也停下了双手，轻声询问，“怎么了？是身子不舒服吗？”
　　颜思秋带着歉意点了点头，“嗯！”
　　顾清：“哪儿不舒服？”
　　虽然两人亲热过很多次，但在这件事情上，颜思秋还是有些不好意思开口，毕竟现在两人正亲热呢。
　　这可让顾清有些着急，她连忙的抓住了颜思秋的小手，“你别这样，赶快说嘛，咱们两个可是爱人！”
　　颜思秋轻轻的看向顾清，“我要是说今天有些不方便，你会不会不高兴啊！”
　　“不方便？哪儿～”顾清顺着颜思秋的目光望去，恍然大悟，“该不会是那儿吧～”
　　见顾清明白了，颜思秋又点了点头，“对，我好像来月事了。”
　　“是这个日子吗？”顾清琢磨了一下，又自言自语的说：“你好像还真是这个日子啊！那看来确实不方便。”
　　颜思秋有些不好意思的看着顾清，“你……，我……”
　　“没事，这很正常，不用感到抱歉，再说了，我又不是禽兽，你都这样了，我在满脑子里都是色色的念头，那还是个人吗？”
　　虽然嘴上说着很漂亮，但她的手可没有拿走，颜思秋见这人不为所动，便直接开了口，“不是，我想说你能不能先把手拿开。”
　　“啊！”顾清有些不太明白，可低头一看，瞬间就把手收了回来，“哦～，不好意思，我那个……”


第195章 老夫老妻
　　这么重要的事情自己居然疏忽了，全然忘记了那只不安分的小手，甚至连什么时候放上去的都忘记了。
　　顾清收回自己的小手后，还不好意思的冲着颜思秋笑了笑，刚才的行为确实有些尴尬，嘴上说着什么都不做，可实际上还是不停的占人家便宜。
　　好在两人是老夫老妻，不是刚初出茅庐的小情人，否则还真的容易被怀疑人品呢！
　　对于顾清的这种行为，颜思秋并没有觉得有什么不妥，毕竟两人刚才还在亲热呢！只不过是自己突然打断了她。
　　说的也巧，今天刚好赶到自己来月事，这下顾清想要过分亲热的计划可就泡汤了，只能看上一看，动手肯定是不行的了。
　　两人互相看了几眼，顾清往后退了一步的同时开口说道：“你坐在这儿别动，我去给你拿姨妈巾。”
　　姨妈巾，颜思秋不喜欢这个称呼，气鼓鼓的瞪了顾清一眼。
　　在颜思秋继续用凌厉眼神射向自己前，顾清赶忙的改口，“卫生巾，我去给你拿卫生巾呀！”
　　有些称呼颜思秋不喜欢，也可以理解，毕竟古人和现代人的适应能力不一样，而且颜思秋真有姨妈，只不过是小姨妈。
　　再用这个称呼，就感觉怪怪的了，好像是在说她姨妈的问题。
　　得亏自己刚才说的是月事，若是换成大姨妈，恐怕又要挨这个人训了。
　　对自己来说，一个称呼无所谓，可对颜思秋来说，还是非常有所谓的，说是据理力争也不为过。
　　以前自己可是被她挠过的，那叫一个凶残，自己都求饶了，这人还不愿意放过，如母老虎一般，毫不客气的骑在自己身上。
　　对于这种贴身物品，顾清自然要买好的，保证身体健康很有必要，在这个时代出现妇科疾病，可有些不太好解决。
　　顾清从衣柜的暗格里取出之前的存货，轻柔的递给颜思秋，“给。”
　　颜思秋接过卫生巾，便将其放在一边，随后又看了看顾清，想让她转过身去。
　　顾清一时间并没有搞懂，脱口而出道：“是要我帮忙吗？”
　　这下颜思秋的脸直接红了，三分是被气的，七分是羞的，顾清怎能如此不要脸，这种事情还要帮，简直就是一个流氓。
　　顾清也意识到了问题所在，刚才的话确实有些不合适，颜思秋既不是小姑娘，也不是第一次使用卫生巾，自己这样说，岂不是让她尴尬。
　　在颜思秋发出脾气前，顾清赶忙闪了出去，“不是，口误口误，你自己来，我先出去转一转。”
　　慌忙逃离的顾清，又让生气的颜思秋笑了，她不知道该说什么好。
　　这个人就是傻，现在换什么卫生巾？等到睡觉时，一并换上不就得了。
　　顾清跑到了门外，坐在吊椅上，看着夜空中的星星和月亮。
　　今天真是不赶巧啊！颜思秋居然来月事，好在这人没有喝酒，否则就要影响身子了。
　　颜思秋来月事了，算一算日子，想必自己也快了，这两天还是注意一下，少吃生冷的东西。
　　与此同时，颜思秋正在房里整理床铺，她先是在自己睡觉的地方铺了一层小毯子，虽然顾清提供的卫生巾很好用，但为了干净着想，铺上一层毯子，没什么坏处。
　　趁着顾清出去，房里只剩自己一人，颜思秋快速换好衣物。
　　不得不说，顾清变出来的东西就是好用，上到内衣，下到内裤，还有那极为舒适的卫生巾，可比月事带要方便多了，而且还干净。
　　若不是怕被人追查，颜思秋真想让顾清去卖卫生巾，这个东西对于女子的健康，还是非常重要的。
　　顾清的手中有太多不属于这个时代的产品了，可就是不能拿出去，只能自家用，否则便会惹人怀疑。
　　就比如那个特别显眼的电瓶车，好在是沉到湖里了，不然自己还真的不知道该如何解决呢！
　　…………
　　目不转睛一直盯着自己的顾清，让颜思秋稍微有些不自在，“你这一路上干嘛总是看着我，难道是我脸上的粉没有擦匀吗？”
　　顾清笑着摇了摇脑袋，“不是，你脸上的粉擦匀了。”
　　“那你还看？”颜思秋回了一句。
　　顾清今天的心情非常好，笑嘻嘻的看着眼前人，无赖式的说道：“娘子好看，当然要多看了几眼，一想到待会就分开，然后见不到你的身影，我就忍不住的思念。”
　　“打住打住，别说那些花言巧语，我又不是小姑娘。”颜思秋连忙摆手。
　　顾清今天是怎么了？干嘛这么肉麻，让人都有些害羞，甚至脸色有些发红。
　　以前坐在马车里的时候，这人可都是看窗外，今天却把注意力全部转移到自己的身上。
　　“干嘛打住？你虽然不是小姑娘，但你是我娘子啊，不看你看谁？”顾清抓住颜思秋伸出来的右手，轻轻的吻了一下，随后抱怨似的说了一句，“难不成你想让我看其她女人。”
　　这种事情肯定不可以，还想看其她女子，门都没有，颜思秋直接回绝，“想得美，你要是敢看其她人，就等着吧！”
　　“哦！”顾清特别听话的点了点头，又把目光放在了颜思秋的身上，紧紧的盯着身前人。
　　颜思秋被盯的有些不好意思，哪怕自己从前做过这种事，可轮到自己的时候，还真的不一样啊！
　　顾清体会到了调戏人的乐趣，怪不得颜思秋总是这样做呢！还真的是让人心情愉悦。
　　可惜啊，这是在马车里，有些事情不能做，有些话也不能说。
　　马车走了一路，顾清也盯了一路，在此期间，她还不停的抚摸颜思秋的小手。
　　或许是因为月事的原因，让颜思秋的性子有些软，也就由着顾清来了，万一这个人真看其她的小姑娘，或者是看男子，都有些不太好。
　　来到粮行，顾清率先一步跳出马车，随后小心翼翼的扶着颜思秋，动作可谓是轻柔，不知情的人还以为颜思秋怀了小宝宝呢！
　　如此热情的关心，让颜思秋不满的瞪了一眼顾清，这是要闹哪样？
　　老老实实的下个马车不就行了，自己只是来了月事，又不是要离世，身子有那么虚吗？
　　不过面对顾清的好意，颜思秋也没说些什么，顺势把手放了上去，小心翼翼的下了马车，毕竟这还有外人呢！
　　刚才她瞥顾清的那一眼，也被外人认为是娇羞。
　　芙蓉和古翠也相视一笑。


第196章 呆呆的。
　　在粮行待了没有一会儿，顾清便回隔壁的糖果铺子了，其实她也不想回，但架不住颜思秋的相劝啊！
　　只怕自己再待上一会儿，估计颜思秋都该生气了，她居然嫌自己有点烦，真是不可爱。
　　其实也没有那么烦吧，自己只不过是……，好吧，还是有点烦人的，已经严重打扰了颜思秋的工作。
　　可这也不能全怪自己，谁让颜思秋打扮的这么漂亮，这么勾人 ，凡是从她身边经过的人，都忍不住多看上几眼，这怎能不让自己吃醋。
　　前段时间苏曼妮不在，也就罢了，现在人家回来了，这怎能不让自己多加防备， 毕竟苏曼妮是对颜思秋有意思的人啊！
　　当然，顾清也十分的相信颜思秋，知晓她的为人，哪怕苏曼妮使出浑身解数，也不可能动摇颜思秋喜欢自己的心。
　　不过自己还是有些牢骚的，苏曼妮干嘛回来？老老实实待在临清城，不是很好吗？
　　如果这个闺中密友不喜欢颜思秋，那倒没有任何的问题，可就坏在这个人是喜欢颜思秋的，明明都知道颜思秋是自己的娘子，却还抛个媚眼，想要勾引一下。
　　这是什么人啊？怎么可以这样？
　　就算是放不下，一直喜欢，那能不能把这个喜欢按在心底，最起码得等颜思秋把自己踹了，然后再表达吧！
　　当然这种事情是不可能的，自己不会给她这个机会，也不会让颜思秋把自己踹了。
　　顾清站在柜台里，嘴里叼根棒棒糖，琢磨着待会怎样去见颜思秋，用什么理由合适？
　　现在自己没有什么事情干，铺子也不需要自己盯着，就容易闲下来，一闲下来就多想，这一想就想到了颜思秋，真是令人备受煎熬。
　　顾清在柜台内站了没有多久，便被谷翠给推到了后面的院子里。
　　顾清有些不太理解，“哎，你推我干嘛？”
　　谷翠叹了口气，“少爷，你刚才的状态不适合站在柜台，还是来后院休息一会儿吧！”
　　来后院歇息，顾清并不在意，但是她需要一个理由，“我怎么不适合啦？难不成还影响生意了。”
　　“对，影响生意了！”谷翠回答的很是干脆。
　　谷翠的表态，让顾清更是不明白了，她有些丈二和尚摸不着头脑，“哎！你这什么意思了？我怎么影响生意了？”
　　谷翠眨了眨眼，“少爷，你确定让我说？”
　　顾清警惕的看了一下周围，整个后院除了自己，就是谷翠，没有外人，也就应了下来，“那你说说，我怎么影响生意了。”
　　谷翠：“少爷，我说了，你可千万别生气。”
　　顾清：“我不生气，放心大胆的说。”
　　谷翠：“少爷，你刚才站在柜台里，嘴里叼根棒棒糖，像个呆瓜一样，这让外人看到，谁还敢来咱们铺子里买东西啊！”
　　顾清不可置信的瞪大了双眼，自己居然像个呆瓜一样，还傻傻的站在柜台里面，而且嘴巴里还叼了根棒棒糖。
　　意识到自家少爷心情有些不对，谷翠赶紧的护住了脑袋，“少爷，你说过不生气的，不能动手啊！”
　　顾清深吸了几口气，心平气和的说道：“不是，我不生气，你讲清楚，我怎么就是你说的那副样子啦！最好解释一下，不然我可要生气了了。”
　　谷翠小心翼翼的解释，“少爷，如果你看到自己刚才那副模样，就知道我不是瞎讲的了，真的有点呆呆的，双眼无神不说，嘴里还叼根棒棒糖，甚至隐隐约约有想要流口水的趋势。”
　　顾清想象了一下谷翠形容的事情，忍不住的一个激灵，胳膊上都起了鸡皮疙瘩，这副样子确实有点呆呆的，就像小呆呆一样。
　　她连忙制止谷翠，“好了好了，别说了，别说了。”
　　为了防止顾清多想，以影响心情，谷翠又帮找她补了几句，“少爷，其实你也不是发呆，就是太想少夫人了，好像望夫石一般，只不过是没有控制住表情，显得有些……不太合适。”
　　顾清：“明白明白，人一闲，就忍不住的多想。”
　　谷翠：“少爷，你别光想，去找少夫人嘛！又不远，走上两步就到了。”
　　顾清也想去找颜思秋，可她刚被对方赶出来没有多久，现在有些为难，“没理由啊！”
　　平常聪明的少爷，今天怎会如此愚蠢，谷翠忍不住的护住了前额，“这要什么理由，她可是你夫人哎！过去关心一下，再正常不过了。”
　　顾清想了一下，便立马的做出了决定，招了招手，“说的对，走，去粮行。”
　　“你找少夫人，我过去干嘛？这不是打扰你们两个吗？”
　　“你傻啊！芙蓉不是在那儿吗？”
　　虽然自己确实很想芙蓉，但总觉得有些不对劲，谷翠轻声轻语的说：“少爷，我还是觉得有点怪怪的，你不会在套路我吧！”
　　“套路，想什么呢？”顾清收起了脸上的笑容，又招了招手，“走了走了，不然芙蓉问起来的时候，我就说你看上了卖糖果的小妹妹了。”
　　“少爷，你……”谷翠哀怨了一声，也连忙的跟了上去，她可不想被芙蓉误会。
　　哪怕顾清不说这种事情，过去也没什么坏处，况且她是真的想和芙蓉待在一块儿，现在店里也没有那么忙，用不到那么多人。
　　于是谷翠便跟着顾清乐呵呵的向着粮行走去。
　　护卫知道顾清和谷翠的身份，自然不会阻拦，带着笑意向两人问好。
　　顾清一路畅通无阻，很快就来到了颜思秋的书房，谷翠则是被她丢到院子里，与芙蓉一起聊天去了。
　　书房并没有锁门，顾清背着双手，偷偷摸摸的溜了进去，看着坐在桌前的颜思秋，步伐更加的小心，生怕发出声音，惊到对方，
　　当顾清来到颜思秋的背后，便直接抱了上去，还偷偷的嗅了两口，不愧是自家的娘子，就连发丝都有股淡淡的香味。
　　颜思秋无奈的转过身子，轻轻的敲了敲顾清的脑袋，“你怎么又过来了？”
　　顾清放开怀里的人，“你不惊讶吗？难道就不怕从背后抱住你的是别人 。”
　　当顾清走进房门的时候，颜思秋便已经看到了她，之所以没有抬头，无非就是想要看一看顾清会做什么。
　　现在知道了，这个人就是想抱一抱自己。
　　“我的眼睛又不瞎，还看不清过来的人是你啊！”颜思秋笑了笑，随后面色突然发狠，“若是别人敢这样做，我一个砚台就砸上去了，哪里给她这种机会。”
　　顾清倒吸一口凉气，还好这个人看到了自己，不然一个砚台砸到脑袋上，还真的受不了。
　　不说头破血流，最起码得疼上一阵子。
　　顾清抽出先前别在腰间的玫瑰花，优雅递了过去，“娘子，送给你。”
　　“你又搞这种东西？”颜思秋虽然嘴上说着不在意，但她脸上的笑容已经出卖了自己，满脸开心的接过了玫瑰花。
　　随后拍了拍自己身旁，示意顾清坐下来说话。


第197章 美味的糖果
　　顾清当然知道颜思秋是让自己坐在她的身边，拿了一把椅子就跟了过来，如果放在平时还要怀疑一下，这人是不是想要把自己抱到怀中，但现在肯定不可能。
　　一是颜思秋来月事了，身子有些虚弱，二是现在是在书房，有些亲密的事可不能被别人看到，再者自己一直被她抱到怀里，多少有点不太合适。
　　顾清坐下来后，笑嘻嘻的看着颜思秋，她已经拉起了对方的小手。
　　这副模样的顾清怎么像个想要讨主人开心的乖狗狗啊！颜思秋摇了摇脑袋，将那些不合适的想法统统的抛了出去，自己怎能这样想？让顾清知道该不高兴了，乖狗狗也会咬人的。
　　“你怎么这个时候过来了？铺子里不忙吗？”
　　顾清早就已经想好了理由，不急不慌的说：“铺子没什么忙的，也用不到我，刚好谷翠过来找芙蓉，我也一起过来了，想看一看你在忙些什么？”
　　谷翠过来找芙蓉，肯定是顾清在背后蛊惑的，不过颜思秋就并没有拆穿顾清，只是笑着点了点头，一会不见，还真的有点想呢！
　　“我也没什么忙的，就在书房里看一看账本。”颜思秋把桌上的账本递给了顾清。
　　虽说已经学过了，但账本这种东西顾清还是看不太懂，主要是太费脑子了，尤其是用算盘的时候，那可真叫一个复杂，都让人眼花缭乱。
　　若不是怕吓到外人，顾清都想掏出计算器来，还是这个东西方便，而且还有计数功能。
　　顾清粗略的看了一眼账本，便放回了桌上，随后从兜里掏出了一颗糖果，对着颜思秋挑了挑眉，“吃糖吗？”
　　虽然喜欢甜食，对于甜的东西，颜思秋还是有些抗拒力的，但是对于顾清给的甜的东西，那就无需抗拒了，她伸出了手来，准备接过这个糖果。
　　顾清笑了笑，直接撕开糖果的包装纸，然后塞到了自己的嘴里，紧接着就是挑眉示意。
　　颜思秋这下懂了，顾清这哪里是想让自己吃糖果，分明是借着吃糖的名义，想和自己亲热。
　　她往外看了一眼，见没有人经过，便快速的吻了上去。
　　顾清为自己的这个计划很是得意，面对颜思秋的亲吻，她热情的回应，并将糖果牢牢地掌控在自己的口中。
　　直到对方撬开她的牙关，才小心翼翼的把草莓味的糖果给渡了过去。
　　软糖并不耐吃，颜思秋还没有嚼上几下，便将其咽到了肚子里， 随后舔了舔唇角，“还有糖吗？”
　　“有？我这有荔枝味的，还有水蜜桃味，青苹果，当然还有可乐味的小熊软糖。”
　　说话之间，顾清便从兜里掏出了一大把，依次排放在书桌上。
　　小熊造型的糖果虽然可爱，但它是可乐的，颜思秋率先给否决掉了，“不要可乐味的糖果。”
　　可乐这种东西有种说不出来的怪异感，虽然口感很甜，但其中的气体很是呛人，而且还容易打嗝，让胃里有些难受。
　　颜思秋搞不懂为什么有人喜欢这种东西，比如芙蓉，这个人就十分喜欢可乐，还有雪碧，对她自己来说，还是奶茶更合适一些。
　　既然颜思秋说不要可乐味的软糖，顾清自然会有强人所难，把可乐味的糖果往旁边一放，随即挑了一个水蜜桃味的糖果，就像刚才一样，如法炮制。
　　两人再次吻在一起，小小的一枚糖果变成了其中的乐趣，你推我搡，好不快乐？
　　一枚糖果下肚，两枚糖果下肚，当吃的第3枚青苹果味的糖果时，两人差点被吓到，顾清更是咳嗽了几声，才避免被卡住喉咙。
　　颜思秋轻轻的拍着顾清的背，好帮其顺气，她有些不高兴的看着这个闯入者，“芙蓉，我先前跟你说过什么，进来先敲门。”
　　站在门口的芙蓉，有些欲哭无泪，“小姐，我敲门了，而且我也没有进来。”
　　鬼知道她看到了什么？
　　怎会如此凑巧，又看到了小姐和姑爷亲热，这是要闹哪样事呀？
　　先前不是说过吗？亲热的时候把门窗关好，以前都发生过这种尴尬的事情了，为什么两人还不长记性？
　　自己也真是倒霉啊！敲什么门，就应该先往里看一看，然后直接走人。
　　看着站在门口的芙蓉，顾清觉得自己和颜思秋有些不占理，这种事情确实怪不得她，毕竟自己没有关门啊！而且人家都敲门了。
　　顾清与颜思秋对视了一眼，随即开口说道：“芙蓉，你刚才什么都没看到，对吧！”
　　芙蓉摇了摇头，“不，我看到了。”
　　这让顾清和颜思秋都被惊到了，这人今天有点不对劲啊！居然敢说看到了，胆子真大。
　　颜思秋脸色有些发冷，“嗯？你看到了什么？”
　　芙蓉笑了笑，“我看到了姑爷把撕开包装的糖果递给了小姐你。”
　　两人刚才紧绷着的心情瞬间放松了下来，顾清更是为其竖起大拇指，“对，就是这样，聪明，来，吃糖。”
　　虽说芙蓉回答的很好，但颜思秋还是有些不太开心，毕竟又被这人看到了。
　　顾清掏出一把糖果，放在芙蓉的手中，还笑嘻嘻的冲她挑了挑眉，“有时间你也可以和谷翠试一试哦！”


第198章 涩涩涩
　　芙蓉看了看手中的糖果，又看了看自家的小姐的脸色，见其有些发冷，还带着很浓的醋意，便暗道不妙。
　　“姑爷，我不打扰了，我先走了。”笑着摆了摆手，随后立马的跑了出去，芙蓉在离开时，并没有忘记帮两人把房门关好。
　　这下顾清可惨了，小姐都吃醋了，待会肯定会被狠狠的惩罚。
　　顾清真是让人搞不明白，给糖果就给糖果，干嘛冲自己挑眉，还当着小姐的面，这不是招她怀疑吗？
　　好在小姐知道自己的为人以及喜好，不然就以她经常吃醋的性子，肯定会怀疑自己和顾清有见不得人的关系，到时又要解释好久。
　　望了望手中的糖果，芙蓉的嘴角咧开了笑容，轻轻的哼着，“天气晴来鸟儿乐，人逢喜事精神爽……”
　　芙蓉接下来的目标很明确，她要去找谷翠，试一试吃糖果的小游戏。
　　当然她可不会像顾清和小姐那么粗心大意，肯定要把房门关好，这种事情又怎能让人看到？
　　若不是怕被颜思秋教训，芙蓉真想说上一句，“小姐呐，你可长点心吧！”
　　颜思秋和顾清亲热时，被自己看到的次数，可不下于一只手啦！都已经发生了那么多次，还不长点记性。
　　如果不是从小和颜思秋一起长大，芙蓉都怀疑她有恶趣味，就是为了让别人看到她与顾清亲热的场景，好，以此寻求刺激的感受。
　　芙蓉面带笑容开开心心的去找谷翠了，可房里的顾清就不好受啦！
　　此时，颜思秋的手已经贴到了她的耳朵上，轻轻的帮其按摩着耳垂。
　　顾清一边眨眼，一边往后退身子，“娘子，你这是干嘛？我的耳朵又没招你惹你，怎么和它过不去了”
　　“我干嘛，你居然问我干嘛？”颜思秋欺身向前，将人抵到椅子上，“是，你的耳朵没招惹我，可你的眼睛没干好事。”
　　顾清更为不解，瞪大了双眼，“咦，你这话说的，我怎么就没干好事了，眼睛里可一直都是你，不信你看一看。”
　　颜思秋一句一句的回，“现在你的眼中全是我的身影，可你刚才冲着芙蓉挑眉是什么意思？还当着我的面啊！”
　　这话说的顾清为之一震，整个人都傻了，“不是吧，这……你就吃醋了，我……”
　　她实在是没有想到，颜思秋居然会吃这种醋，不过这种感觉，好像还不错唉！
　　“不行吗？”颜思秋撇嘴，轻蔑的说。(；′⌒`)
　　顾清笑了笑，将颜思秋就到手按了回去，“行，当然可以了，你是我娘子，吃醋应该的，但你不能怀疑我啊！”
　　颜思秋：“那你还不赶快解释，晚一点我可要动嘴了！”
　　顾清：“动嘴？怎么个动法？”
　　“咬你哦～”颜思秋挥了挥拳，随后又坐回了椅子上。
　　顾清忍不住的想笑，今天的颜思秋就有点可爱，但她还是忍了下来，待会再笑也不为迟，还是赶快解释吧！
　　顾清抓住颜思秋刚才挥拳的右手，轻轻的揉搓着，“娘子，我刚才对芙蓉挑眉，还不是想让她把看到的事情给忘了，以免影响你我二人的形象啊！”
　　“不行，你再换个理由。”颜思秋摇了摇头。
　　换个理由就换个理由嘛！顾清又随口说道：“挑眉的原因很简单，我都给芙蓉糖果了，又知道她和谷翠的事情，这不是想着让她们两人也亲热一下吗？”
　　“你干嘛总想着别人亲热，就不想想自己？”颜思秋抽出右手，顺带着在顾清的胸膛轻轻的点了点，有些哀怨式的说。
　　颜思秋的一个小动作，顾清就懂了，这人哪里是在抱怨，分明是在挑逗自己，肯定是因为刚才的亲热被芙蓉打断了，没有让她得到满足。
　　顾清一用力，便将人抱到了怀里，轻轻的蹭了蹭颜思秋的脸颊，“想，我这不是正想着吗？”
　　好在自己挑选的椅子没有扶手，否则还真的没有办法让颜思秋坐到怀里来呢！
　　颜思秋的个子本来就比顾清稍高一些，如今再坐到她的腿上，自然是居高临下，习惯性的撩起了顾清的下巴，轻轻细语：“怎么个想法，也让我看看啊！”
　　呵，还能怎么想，当然是想亲热了，不过吃糖果的游戏，可不能再做了，刚才这人已经吃了好几块了。
　　房门在芙蓉离开的时候，就已经被关上了，如今不需要担心被别人看到。
　　顾清轻轻抓住颜思秋撩起自己下巴的右手，对着那根纤细且修长的食指就咬了下去。
　　当然只是轻轻的咬上一下，并不会让人感到疼痛，最多有些发痒。
　　颜思秋没有想到顾清会做这种事，手指被咬了一下，让她脸色不自觉的就红了起来，隐隐约约有想要发烫的趋势。
　　在这种心理作用下，颜思秋便想将自己的手给收回来，但顾清哪能如她所愿，紧紧的咬住嘴巴。
　　这种亲热的方式有些色情，就像前段时间看的那种小视频，太下流了，顾清又是什么时候学会的？怎会这般不知羞耻？
　　哪能得像吃糖果一样，也不怕生病。
　　看了看顾清嘴角的口水，颜思秋的身子更烫了，她觉得自己有些不对劲，怎么自从来了月事后，欲望就更强了呢？
　　怕自己控制不住后出丑，颜思秋强忍着羞意，断断续续的说，“顾清，你……别，松……嘴……”
　　别松嘴，懂了！
　　顾清咬着颜思秋的手指，轻轻点了点头，嘴角还略带笑意。
　　这下颜思秋更受不了了，怕伤到顾清，又不敢太用力，只好轻轻的扭着身子，以此来表达自己的不满。
　　顾清也恰当时宜地松开了嘴，冲着颜思秋眨了眨眼，“姐姐，我的想法你还满意吗？”
　　颜思秋强忍着羞意，直接用手捂上了顾清的嘴，“闭嘴，说了多少遍了，不许叫我姐姐。”
　　颜思秋捂住顾清嘴巴的手掌，并没有用力，便给了她可乘之机。
　　只见顾清用着粉嫩的小 she，轻轻的舔了几下颜思秋的掌心，便让人快速的收了回去。
　　颜思秋将发烫的手掌藏在背后，脸色羞红的瞪了顾清一眼。
　　这人怎么这样，也太不要脸了，光天化日，朗朗乾坤，竟做出这种事情，简直是色到家了，色到自己的心坎里了。


第199章 忌讳
　　脸上羞红的颜思秋，背过手去，弱弱的说了一句，“你正经一点，别做浑事。”
　　这算哪门子浑事，自己只不过是想和娘子亲热一下，没任何的毛病，再正常不过了。
　　不过考虑到现在的时间以及地点，顾清并没有逆其而行，而是顺势的点了点头，“你放心，我正经着呢！”
　　颜思秋一开始是不信的，毕竟刚才的顾清可是色的很，哪能这么容易收敛得住啊。
　　不过过了一小会儿，颜思秋就相信了，因为这人确实没再动手动脚，也没有做那些不符合礼仪的事情，只是老老实实的把自己抱在怀里，时不时的笑上一笑，讲着她那逗人的小故事。
　　尽管顾清面色轻松，可以悠闲的给颜思秋讲小故事，但她现在遇到了一个非常棘手的问题。
　　这个问题与颜思秋有关，可顾清又不好意思直说，只能强撑着。
　　先前亲热的时候，还没有感觉到不对劲，怎么过了一会儿，就感觉身上的人有点重呢！自己的腿都快被压麻了。
　　顾清又看了看不知情的颜思秋，虽然想说上几句，但她还是忍了下去，面子还是很重要的，她不想被颜思秋说不行。
　　为了缓解双腿发麻的问题，顾清只好左右交替，轻轻的抬起双腿，又轻轻的放下。
　　可这样一来，坐在顾清大腿上的颜思秋便感觉到了不对劲，而且还有些羞耻，上下的颠簸让她有些难受。
　　这人又要闹哪样？难道是想用颠腿来表达对自己的不满？
　　顾清每颠一次腿，颜思秋的脸色便会红上几分，愈来愈重，此刻都已经娇艳欲滴，红的诱人。
　　为了防止自己发出不合时宜的声音，颜思秋轻轻的咬紧了嘴唇，艰难的靠在顾清的怀中，双手都已经握出了拳头状。
　　顾清丝毫不知道自己的这种做法会使颜思秋害羞，她只知道自己若是不抖腿，那真的要麻了，待会出门时，都可能站不住，那才叫丢人呢！
　　最终还是颜思秋率先败下阵来，她猛的拍着顾清的肩膀，“放我下来，放我下来。”
　　听到这话的顾清如释重负，毫不犹豫的松开了双手，好让颜思秋从自己身上下来。
　　这般痛快，让颜思秋没有想到，她还以为这个人会耍无赖，再抱上一会儿呢！
　　不过对方既然松口了，那自然不能错过这个机会，颜思秋麻利的从顾清身上下跳了下来，坐回了自己的椅子上。
　　顾清则是借着调整椅子的机会，缓了缓疲惫的双腿，这一会儿还真的有点发麻。
　　看来自己以后需要多加锻炼，不然连媳妇都抱不动了，到时必会遭人笑话。
　　健康的身体才是革命的本钱，不然身子一坏，届时可就什么都做不了啦！
　　自己虽然有着并夕夕这个金手指，但它又不是万能的，也不包治百病，所以该锻炼的还得锻炼，养成一个健康的习惯，还是非常有必要的。
　　————
　　临清城，顾家。
　　顾峰从柳忆梅的口中听到顾清遇险的事情后，当场就坐不住了，整个人都愣了好一会儿。
　　这可不是一件小事，山匪只追顾清和颜思秋，对于其她几人，还有贵重的财物，丝毫没有兴趣， 其中必有蹊跷。
　　十几年来安然无恙的官道，又怎会突然出现穷凶极恶，拦路打劫的山匪，想必是有人在背后谋划些什么。
　　这个人实在是太奸诈了，居然挑这个时间段，云松镇的两家酒楼，自己已经答应柳忆梅，要留给顾清了，可偏偏就在顾清去云松镇的路上，遇到了山匪。
　　这可不是碰巧，而是有备而来，顾清和颜思秋遇险，自己也被牵扯其中，想必也是被人怀疑的对象。
　　以前怎么没有发生过，一给顾清酒楼就遇到了这种事，贼人必是利用了自己和顾清这对父子关系不太好，前段时间又争吵了许久，以此为突破口，想要掩人耳目。
　　顾峰想到的是有人不想让顾清顺利接手云松镇的两家酒楼，所以才会在半路上买凶杀人。
　　至于这个人是谁，顾峰的心里已经有了一个怀疑的对象，但也仅仅是怀疑而已，并没有任何实质性的证据。
　　如果说是谁不希望顾清接手云松镇的两家酒楼，那必是自己的大儿子——顾靖柏。
　　可若因为这点小事就买凶杀人，那也太说不过去了，而且很愚蠢，两家酒楼的价值又能有多少？雇佣杀人的罪责可不小，而且还是与山匪勾结在一起。
　　东窗事发，可不止一人要掉脑袋，整个家族都逃脱不开，必受牵连，流放的罪过都是最轻的惩罚了，弄不好可能全家鸡犬升天。
　　这可不是简单的买凶杀人，而是勾结山匪，在官道上动手，罪大恶极啊！
　　抓了一个，那就是抓了个小毛贼，抓了一堆，那可就是破获了犯罪团伙，这两者的政绩可谓是天差地别呀！
　　顾峰迟疑了一小会，便立马派人，让其将顾靖柏叫到自己书房，有些事情得好好的商议一下了。
　　如果这种事情真是顾靖柏所做，那可就要好好的商议一下了，尽量的把影响降到最低，当然，不是最好。
　　这件事情是不是大儿子顾靖柏做的，顾峰一时也琢磨不准，只能将人叫来对质一番。
　　在颜明远代替颜思秋为上次的事情道歉后，顾峰倒是明白了许多，顾家现在根本就没有能力与对方掰手腕。
　　若强行争执不休，无异于以卵击石，只能自毁前程，况且再怎么说，顾清都是自己的儿子，身上流着自己的血。
　　临清城不止颜家一家粮行，也有一些小粮行，甚至自己的酒楼也会收一些粮食，但这些都远远比不过颜家粮行，它家的粮食品质好，价格又合适，特别的受欢迎，又有谁不喜欢呢？
　　莫说自己现在还欠他们许多粮食与银子，就算是两清，也想从他家进货，除非自己可以买到同样品质的粮食，可这样价格又上去了，还是有些得不偿失。
　　在没有足够的银两之前，是根本做不到的。
　　做酒楼生意，最忌讳换厨子与食材品质，还有服务礼仪，以及一些小细节。
　　厨子一换，可能会丢掉了不少的老客户，可若是食材品质不行， 那才是真的完蛋了，谁也救不了。
　　万一再吃出问题来，事情一发酵，免得大家口口相传，那就离关门不远了。


第200章 “办法”
　　被顾峰叫回来的顾靖柏，在得知顾清前往云松镇的路上遇到了山匪，被人追杀，掉到悬崖下面的湖泊，大难不死后，他整个人都傻了。
　　这个消息也太过于震撼了，虽说自己很不爽顾清，也看不惯她家的婆娘颜思秋，但这件事情可真和自己没有关系，一点关系都没有。
　　顾清在前往云松镇，巡查酒楼的路上出了意外，那最容易被人怀疑的对象，可不就是自己了吗？
　　理由很简单，兄弟二人不和，因争夺家产，自己雇凶杀人，三岁小孩子都明白的道理，自己又怎能不明白？怎么会做出这种愚笨的事？
　　退一万步来讲，就算自己想要解决掉顾清，可也不会在这个节骨眼上动手，除非是想要鱼死网破。
　　当然这种事情自己不可能去做，更不可能买凶杀人，这种罪过可大了，自己可担待不起。
　　看顾清不爽是不爽，嫉妒是嫉妒，但夺人性命，勾结山匪，就算给自己1万个胆子，也做不出来啊！
　　买凶杀人是多大的罪过，勾结山匪再加凶杀人又是多大的罪过？自己怎能不明白？
　　云松镇的两家酒楼，自己确实不想让顾峰交到顾清的手上，也在他的耳旁说了许久，甚至还说了顾清的坏话。
　　但还是那句话，买凶杀人的事情，自己不可能会做。
　　现在只有两家酒楼留给顾清，剩下的大多数都把持在自己的手中，又怎可能做这种事情。
　　顾靖柏解释了大半天，才让顾峰相信了自己，又被叮嘱了许久，才得以离去。
　　他是真的想不明白，是谁想要害顾清，普通的拦路打劫，可不会夺人性命啊！
　　就像顾峰所说的那样，山贼是有备而来。
　　回到房中，喝了杯茶水，恍惚之间，顾靖柏想到了什么？
　　可随后又摇了摇头，应该不能，知道顾清去云松镇的又不止她一人，再者苏曼妮一个女子，应该和山贼扯不上关系。
　　总之这种事情自己还是离远点吧！
　　现在的顾清可不同往日，也不知道走了什么好运气，把铺子经营的有声有色不说，还真得到了颜思秋的喜爱，就连周边的街坊邻居们都忍不住的夸赞，好一对恩爱有加的夫妻啊！
　　要知道先前，颜思秋可是看不上顾清的，谁知成亲以后，两人会有如此大的变化，就连顾清入赘的事情都很少被人提起，现在的顾清已经俨然成为颜家的好女婿了。
　　比如颜思秋的母亲洛雅涵，可是时时夸赞顾清的，还有颜明远，对顾清这个妹夫也是极为满意，经常帮他说话，就连上次的事情都是他在撑腰。
　　————————
　　顾清半蹲着身子趴在窗前，对着身后的人招手，“思秋，思秋，你快过来？”
　　“干嘛啊！”颜思秋见这人一副神神秘秘的样子。
　　有些事情，顾清不好意思说，只能招手，“你快过来嘛？”
　　颜思秋一边吐槽，一边走了过去，“真是的，有话直说啊！”
　　当颜思秋来到窗边，顺着顾清的手势望去，她才知道这个人让自己看什么。
　　不远处的屋檐下，狸花猫正骑在小白猫的身上做不可描述的事情呢！看它们的样子，还挺投入。
　　顾清真是一个混蛋，连这种事情都让自己看。
　　颜思秋红着小脸，对着顾清的肩膀来了一拳，“你怎么这般不要脸，连猫儿的事情都要看。”
　　顾清：“不是啊！说正经的，你有没有发现三花和小白的关系越来越好了。”
　　颜思秋：“这不是废话吗？三花整天骑在小白的身上，关系能不好吗？就像——”
　　顾清好像知道颜思秋在说什么，她挑了挑眉，带着满脸的笑意问道：“就像什么？”
　　这个事情颜思秋自然不会说，便找补了一句，“就像不知廉耻的猫儿一样，整天混在一起。”
　　顾清觉得的颜思秋应该是想说，就像她骑在自己身上一样，但对方没说，顾清自然不好意思，继续问下去，只好顺势说道：“可三花和小白都是小母猫唉，还总是这样骑在一块，怪让人……”
　　颜思秋一言不合就抓住了顾清的耳朵，“你想说什么？难道还羡慕不成。”
　　对于颜思秋喜欢拎自己耳朵，顾清已找到了破解之法，而且相当有效，只要自己一用，这人就会立刻松开自己的耳朵。
　　只见顾清顺着颜思秋的手就往她的身上靠去，甚至还把脑袋靠在了她的胸膛之上，双手紧紧握住对方的腰，顺带着将颜思秋的另一个胳膊夹在里面，以防止这里用两只手拧自己的耳朵。
　　顾清的无赖模式，让颜思秋只能松手，大白天的就这样贴在一起，不妥，顾清不要脸，自己还要呢！
　　待会若是被芙蓉看到，又要被她提醒了。
　　颜思秋可不想再听到芙蓉说：“小姐啊，你长点心吧！”
　　这种事情，着实是有些丢人。
　　耳朵得了释放后，顾清双手撑在窗台，悠闲的给颜思秋解释：“哪儿呢？我就是想说，她们两个这样骑下去也不是办法，总得解决啊！不然这段时间每天晚上都叫，也影响咱们的休息。”
　　看着顾清的眼神，一个大胆的想法就浮现在了颜思秋的脑海之中，使得她脱口而出：“你该不会是想动手帮它们吧！”
　　说出这话后，颜思秋懵了几秒钟，随后赶忙补充道：“我可不干啊！”


第201章 “争”
　　顾清又劝了许久，甚至里就连棉签都已经准备好了，但颜思秋仍旧是不为所动，坚守自己的本心。
　　这种事情怎么可以？
　　让自己拿着棉签帮小母猫解决发情的问题，想都不要想，就算顾清劝上100遍，1000遍，自己也不会同意，说不做就不做。
　　这只是两只小母猫，哪怕自己平时宠爱它们，但原则问题绝对不行，平时偶尔看到这两只小母猫骑在一起，就已经够令人不知说些什么好了。
　　顾清若是想要解决猫咪发情的问题，那就自己动手，别叫上自己，这种事情自己真的做不来，不阻止她就是最大的支持。
　　猫咪发情，自己管不到，可若是顾清有需要，那自己不介意动手帮忙。
　　眼见颜思秋真的劝不动，顾清便见好就收，这人不行，还可以找旁人帮忙啊！
　　当谷翠得知顾清让自己用棉签帮小母猫解决发情的问题，她整个人愣了好一会儿，有些不可置信。
　　自己没听错吧？居然用棉签来帮助小母猫？
　　带着怀疑的眼神，谷翠先是用手抚了一下自己的额头，温度挺正常，应该没生病，证明自己没有听错，随后又扶了一下顾清的额头。
　　顾清被惊的往后退了一步，疑惑的看着这个扶自己额头的人，“你干嘛？”
　　谷翠同样抱有疑惑，她小声嘀咕，“奇怪啊！额头也不烫，怎么大白天的就说胡话呢？”
　　被这样质疑，顾清略有不爽，但考虑到这件事情，还需要谷翠的帮忙，便耐着性子，细细说道：“谁说胡话了，我跟你说正经的呢！”
　　谷翠又惊呼了一声，“啊！少爷，你来真的啊！”
　　顾清：“当然是真的了，不然你以为我是闹着玩的。”
　　谷翠：“不是吧，这怎么能行？你用棉签这也太……，是不是有些不合适啊！”
　　“确实不太合适，但没有办法，总不能让它们叫来叫去吧！”顾清也知道这不是最为合适的解决法子，但关键是没有法子啊！不这样做，又能怎么做？
　　让猫咪在半夜里叫，确实不太合适，太容易影响人的睡眠质量了，而且猫咪发情的叫声还特别的恐怖，就像小孩子哭一样，透露着渗人的气息。
　　关于解决这种问题的法子，谷翠还真的有，找只公猫来不就行了，一劳永逸啊！
　　总不能因为自己喜欢女子，就让猫儿也这样吧！对它们来说一点都不公平，也不人道。
　　这种提议，顾清不是没有想过，就是觉得有些怪怪的，两只小母猫生活的十分融洽，这时，在突然放一只公猫进来，会不会掐架，打个头破血流。
　　在谷翠的提议下，顾清最终还是应了下来，她不能因为担心就阻止小母猫追求爱情啊！
　　事情达成一致，谷翠立马着手去办，还叫上了芙蓉。
　　关于这里的邻居，芙蓉可比自己熟多了，借只小猫来，想必不成问题。
　　望着谷翠离开的背影，顾清显得有些伤悲，当把公猫借来后，这两只小母猫的爱情可能就要结束了。
　　可谷翠说的同样有道理，自己怎能因为自身喜欢女子，就让这两只无辜的猫儿也做同种的事情，这是不妥的，也不符合自然规律。
　　顾清叹了口气，便转身去找颜思秋了，想要诉说一下心中的苦闷。
　　可颜思秋给出的道理和谷翠差不多，这使得顾清更加难受了，好在有人安慰，不仅帮她排解了内心的忧苦，还顺带着亲热了一番。
　　只不过因两人都来了月事，所以她们的亲热大多数为浅尝辄止，可不敢像以前那样，肆无忌惮。
　　有着月事的日子，就连洗澡都是一个大问题。
　　顾清的月事与颜思秋的相邻，两人一前一后，中间只隔了一天，但连起来后，日子可不短。
　　这段时间，两人都特别的注意，尽量的控制自己，减少亲热的行为和次数，避免身子出问题。
　　………………
　　芙蓉和谷翠的行动力还是很快的，傍晚就把猫儿给借来了。
　　这是一只以黄色为主的狸花猫，身上点缀着少许白色，看起来还是不错，挺讨人喜的。不过在个头上，可要远远差于那只三色的狸花猫，真动起手来，还指不定谁输谁赢呢！
　　除顾清外，剩下的几人都觉得这只黄色狸花猫与那只三彩狸花猫还蛮般配的，就连品种都是一样的。
　　可这只大橘，在顾清的眼里就没有那么可爱了，哪里是憨态可掬，分明是一个小黄毛，想要勾引自家的两只猫儿。
　　既然之前说过不会干预猫儿的事情，哪怕现在心情略有些不爽，顾清也不会干预，更不会动手将其赶走。
　　事情会发生怎样的变化？还是看这几只猫儿的缘分吧！
　　第一天的夜晚，相安无事，三花与小白睡在一起，大橘远远的睡在另一边，丝毫没有想要靠近的意思。
　　第二日，仍旧安然无恙，不过这几只猫儿的距离拉近了一些，但谁疏谁远，还是一眼就能看得清。
　　第3日，第4日，第5日，也都和平常一样，没有什么区别，除了打闹的那一会儿，大橘会和三花小白待在一起，剩下的时间还是待在自己的窝里，丝毫没有任何想要靠近的意思。
　　对于这种现状，顾清还是非常满意的，相安无事的好啊！
　　和和乐乐的生活在一起，没什么问题。
　　可直到第6天的傍晚，发生了让人意料不到的事情。
　　这时，晚饭后的顾清和颜思秋在院子歇息，二人坐在吊椅上，欣赏着在一旁打闹的三只猫儿。
　　说是三只猫儿打闹，其实也就是两只，小白蹲坐在一旁，舔着右爪，细细观看，三花和大橘在地上摔来摔去。
　　可不知怎么回事，三花和大橘就打急眼了，两只猫儿也不再像刚才那般玩闹，尾巴竖了起来，就连身上的毛发都有一种炸裂的感觉。
　　说时迟，那时快，三花率先发起了攻击，它一跃而起，敏捷地扑向了大橘。大橘似乎没有料到这突然的袭击，一时间显得有些措手不及。然而，大橘很快反应过来，用它的后腿蹬向三花，试图将其推开。
　　战斗迅速升级，两只猫儿在地上翻滚，爪子和牙齿成为了它们交锋的武器。三花用它的前爪紧紧地抓住了大橘的脖子，而大橘则用它的后爪拼命地挠着三花的背。
　　空气中弥漫着紧张的气氛，两只猫身体的每一部分都在战斗中发挥着作用。它们的叫声混杂着咆哮和嘶吼，仿佛在宣告着自己的决心和勇气。
　　与此同时，连只老鼠都怕的小白，早就被这激烈的场景给吓傻了，缩在一旁，不敢有任何行动。
　　就在两只猫儿打得不可开交之际，一个不经意的翻滚使它们暂时分开。它们都气喘吁吁，毛皮凌乱，但却没有一方愿意先停手。
　　三花和大橘愈打愈烈，隐隐约约有想要控制不住的趋势，顾清和颜思秋见状，便想上前，将其分开，芙蓉和谷翠也是同样的想法。
　　小打小闹，掉几根毛也就算了，可万一把脸都抓破了，那就有些不太好了，不管怎么说，大橘算是借来的猫，到时可要安安全全的还回去。
　　可就在顾清她们还没来得及出手，两只猫儿又扭打在了一起，三花借着体重和年龄优势，一个过肩摔就把大橘按在了地下，紧接着就是一套速度快到让人看不清的喵喵拳。
　　先前还能五五开的大橘，此时却毫无招架之力，只能任其蹂躏，身上的黄毛都被挠掉了不少。
　　为防止三花真把大橘给打坏，到时不好向其主人交代，顾清赶忙的阻拦。
　　大橘也借着这个机会，顺利的逃脱，而三花则像是打了胜仗的将军一样，双眼炯炯有神，威风凛凛，好不得意。
　　这场突如其来的打斗，虽然短暂，却充满了力量和速度的较量。两只猫在这场战斗中展现了它们的本能和勇气，让人不禁对它们的世界产生了无尽的好奇。
　　这时先前缩在一旁的小白猫也快速的跑了过来，围在三花的身边，“喵喵～，喵喵……”
　　小白猫叫了几声后，便仰着脖子，用着脑袋轻柔蹭起了三花，好像是撒娇谄媚的小美人一般。
　　三花猫则是舔起了小白猫的脸颊，看起来温柔无比，随后便大摇大摆的带着小白猫大摇大摆向着不远处的猫窝跑去。
　　顾清揉了揉眼睛， 自己这是看到了什么场景？
　　三花先是与大橘打架，然后与小白秀恩爱。
　　颜思秋也是同样的做法，此刻她已经相信顾清先前的说辞了，这两只猫儿还真是一对，贸然塞进来一只公猫，必会受伤。
　　芙蓉和谷翠的视线早已被三花和小白吸引，今天发生的事情，还真的有点奇特呢！
　　落荒而逃的大橘，一路跑回了原主人的家里，它再也不想待在这儿了。
　　谁说有两只小母猫的地方，就是小公猫的天堂，分明是难以忍受的地狱，先前还以为可以交个朋友，谁知这两个朋友有着不可描述的关系。


第202章 错误
　　吃过早饭之后，江肆从包里取出几百块钱，放在了桌子上，“给。”
　　看着红艳艳的钞票，林思雨有些不明白，“你这是什么意思？”
　　“还真睡糊涂了，酒钱，昨晚你没有收，剩下的就当小费，待会我送你回去。”
　　她确实有点糊涂，酒钱都忘了收这样一看，江肆与那些人明显不同，是个好人啊！
　　“姐姐，不用麻烦了，我自己回去就行。”
　　江肆打量了一下女孩的身子，丝毫不觉得对方有这个能力，莫说外面的天气不好，就算天气好，她一个来了大姨妈的人，该如何回去，便发出了质疑，“你，可以吗？”
　　“可以。”林思雨点头，她平时去酒吧兼职都是坐公交，既然在这里可以看到酒吧的位置，那就可以坐到公交。
　　“可以什么，不要忘了，你可是被我从里面抱出来的，若是走在马路上，双腿一软，再晕倒了怎么办？”
　　林思雨想说，她其实真的没有那么脆弱，先前被对方抱出来，真的是因为蹲太久，腿麻了，并不是不行，可看到对方脸上的怒气，让她有点害怕。
　　江肆猜想对方可能是怕她知道家庭住址，才不愿意让她送的，从刚才的交谈，以及女孩吃早饭的情况中，直觉告诉她，女孩回去，肯定不舍得打车。
　　在这种严寒的天气下，若是在外面待上许久，肯定要冻坏，何况还是来了大姨妈的人，身子本就虚弱不少。
　　“这样吧，待会我叫个车，你说地址，让她送你回家。”见女孩想要反对，江肆直接瞪了过去，“不许拒绝。”
　　果然，还是威胁好用，女孩确实老实了许多，不敢再发出反对的意见，只是低着脑袋，捧着杯子，小口小口的饮着。
　　一个小时后，打的车终于来了，为了保证小姑娘的安全，江肆还特地叫了个女司机。
　　这年头，不怀好意的人太多了，有些极特别的人，垂涎女学生的美貌， 在车上便动了坏心思，将人拉到未知的地方，实施兽欲。
　　当然大多数都是好人，但总有一些变态，注重自身安全，还是很重要的。
　　把女孩送走，江肆也真的放松了， 回酒店躺了一会儿，便打算离开。
　　至于她为什么对这个女孩在意，可能是因为昨天晚上，摸了人家吧！
　　吃人家手短，拿人家手软，摸了人家，总得关心一下吧！
　　不过有一说一，女孩的身子确实不错，软软的，香香的，虽然规模比不上她，但年轻就是优势，揉——别人的 xiong，和揉自己的还真是不一样。
　　兴奋的搓了搓手指，江肆有些意外，她居然会这么的回味对方，而且还意犹未尽。
　　这不对劲，莫非年轻的女孩就是这么有魅力，使得她这个平时对女人不感兴趣的人，都燃起了兴趣。
　　只是她和女孩应该不会再相遇了吧，太可惜了。
　　江肆虽然知晓对方的名字，但也没有想要去追寻的意思，遇到就遇到，遇不到也没有任何的关系，人生苦短，及时行乐。
　　退房时，因着床单上的血迹，让她多交了几百块钱，看着手上的床单，江肆直接笑了出声，这都是什么事情啊？
　　直接丢到垃圾桶里，好像不太合适，带走又太麻烦，而且她也用不到，何况洁白的床单之上，还有女孩的血迹呢！
　　也只好先丢到车里，有时间再去处理，然后江肆就驾着车回家了。
　　因着昨晚折腾了太久，白天也没有怎么休息，江肆回家之后，便倒头就睡。
　　周末，江肆又跟着闺蜜们去了原先的酒吧，自从上次分别之后，她就再未见过女孩，一时也有些想念，打算今天再碰一碰运气。
　　有那么一瞬间，她居然觉得在酒吧里见不到也挺好的，最起码女孩不会再被调戏，校园生活才是女孩应该待的地方。
　　喝了点小酒，大家也放开了，闺蜜开始打趣，“肆姐，你这是被勾魂了，又在找小妹妹啊！”
　　几个闺蜜，你一嘴，我一嘴的笑着说了起来，“肆姐，你跟人家睡了一次，莫非真的转性了，开始把目光放在小妹妹的身上了，连男人都不爱了。”
　　江肆挑眉恶狠狠的瞪了她们一眼 ，“去你们的，我什么时候爱过，只不过是交易罢了。”
　　随后又是一阵欢声笑语，几人继续喝了起来，期间还谈论了不少男男女女的事情，甚至有人拿其她卖酒的姑娘与林思雨做个对比，让江肆评价一下。
　　说实话，江肆觉得这些人还真是普普通通，根本就入不了她的眼，可能是在这个大染缸里待了太久的缘故，学会了尔虞我诈，失去了灵气，不像女孩那般清纯。
　　这时，不知谁说了句，“哟！咱们肆姐朝思暮想的小妹妹来了，还要往这边走呢！”
　　江肆一听，连忙将目光转了过去，她没看错，还真是那个小姑娘，心情有些激动，但也有些烦闷，在酒吧里看到对方，岂不是意味着小姑娘还在这里卖酒，仍旧容易被别人占便宜。
　　林思雨也不想来这里，但没办法，刚领的薪水还没有捂热，奶奶就进了医院，一下子花光了，而且还不够，她得赚钱啊！


第203章 错 2
　　昨晚醉到不省人事的林思雨，又怎么能想起来发生了什么，她只知道自己一觉醒来浑身光溜溜的，身旁还躺着一个女子，并且自己的身子还不舒服。
　　见女孩的心情安稳了许多，江肆又尝试着说了几句，“这才对嘛！若我真的对你出手了，咱是不是得见点红色，然后换个床单。”
　　林思雨瞬间就明白了对方说的是什么意思，脸色也有些发红，低头望去，仔细一看，发现床上确实有些血迹，悬着的心当场就凉了，原本止住的泪水再次流了出来。
　　江肆颇有无奈，摊开双手说，“不是都说清楚了吗？你怎么又哭了？”
　　“你睡都睡了，还不承认，真是没种。”
　　这说的是什么话？两人只不过是在一张床上睡了一晚上，其它事情什么都没做。
　　当然江肆自动忽略她占便宜的事情，可碰一碰对方的胸口，也不能当做睡啊！这不是冤枉人吗？
　　虽然她不算上什么好人，但可从来没有做过，把女孩骗上床的事情，而且也不会去睡一个喝醉的人，向来讲究个你情我愿的原则。
　　这盆脏水泼到身上，江肆可忍不了，直接一个翻身，将女孩压在身下，“小姑娘，话不要乱说，没睡就是没睡，若你再不讲道理，我可就要轰人了。”
　　林思雨被突然强势的江肆给吓到了，颤颤巍巍的说道：“都见红了。”
　　“见红，开什么玩笑？”江肆明显不信，但女孩脸上的神情不像假的，为了求证，她只好掀开被子。
　　随着被子掀开，洁白的床单上面印着几个红艳艳的血色小点儿，也并不怎么明显的血腥味，明眼人一看，就知道发生了什么。
　　这种场景，也让江肆愣住了，莫非真是她搞的，难不成她有梦中睡人的习惯，可她一不梦游，二没有喝醉，怎么可能会做出这种事情来，如果真是睡了，她也得有点感觉吧！
　　江肆探起脑袋，又往里林思雨的身边靠了靠，双手刚放到对方的大腿上，想要看个清楚，便被对方直接呵住了，“还没看够，你搬我腿干嘛！”
　　把被子盖好，江肆拍了拍对方的肩膀，“妹儿啊！虽说你见红了，但她真和我没关系，总不能是我睡着的时候，迷迷糊糊就把你给上了吧！”
　　听着对方口中的粗鄙之语，林思雨也是很生气，“你……”
　　“咱就说有没有可能这不是见红，而是你来大姨妈了。”
　　这话一出口，倒是提醒了林思雨，她算了算日子，好像就是这几天，原本冰冷的心，也逐渐缓和了不少，她望着身边的人，倒是有些不好意思，“对不起，姐姐，是我误会你了。”
　　江肆放松的躺在床上，说起了玩笑话，“哎！这就好啦！以后说话的时候，能不能先动动脑子，我还以为自己的本事又见长了，在梦中就把你给睡了。”
　　这件事情虽然得以解决，但还有一件事情困扰着林思雨，让她脸色羞红，只能求助于对方，可一时间又不知道如何开口，毕竟这个事情太过于羞耻。
　　江肆见身边的小姑娘一副扭捏的样子，便有了一个大胆的猜测，“你该不会是想让我给去买姨妈巾吧！”
　　林思雨点头，“可以吗？姐姐。”
　　“可以——个屁！你也不问问，我什么时候做过这种事情。”
　　被拒绝之后，林思雨有些失落，但她也没有理由去责怪对方，这本就应该是她自己的事情。
　　她从床前抽了几张纸巾，打算先顶一下，好在只是开始，只有一点，并没有流出来，等把衣服穿好之后，再出去买。
　　看着小姑娘的动作，江肆一把夺过对方手中的纸巾，“乖乖躺好！你用卫生纸能行吗？舒服吗？”
　　被吼了一嗓子的林思雨，弱弱的回道：“行！”
　　对方行不行，她不知道，但在江肆的眼里，卫生纸肯定不行， 而且还是酒店中的卫生纸，一团纸巾塞在那儿，多不舒服啊！
　　“行什么行，我叫个跑腿，让人送来。”
　　林思雨往被窝里一缩，不敢再去看身边的人，一是因为这种事情太尴尬，二是她不想再被对方吼了。
　　江肆摆弄了一会手机，就下好了单，其实也不用叫跑腿，车里有这种东西，但她懒得下去拿，左右也不是太着急，等上一会儿，让人送到门口，就方便了。
　　身旁躺个人，睡肯定是睡不着了，而且她还要等跑腿，只好刷一会手机，缓一缓心情。
　　还没有过多久，身旁的小姑娘就掀开被子，想要冲出去，但因着不注意，让被单绊了一下， 只听哐叽一声，从床上掉了下去。
　　江肆听到动静后，还会转身，便直接开口发问，“你又干嘛！”


第204章 烛光晚宴
　　猫儿刚才打架的事情，已经让顾清脑补成了一场大戏，而且这个戏还非常狗血。
　　住手，住手，你们不要再打了。
　　一想到这话，顾清的脑海之中就浮现了一幅熟悉的画面，让她忍不住的发笑，竟有些失态。
　　不知情的颜思秋，搞不懂顾清为什么要笑，是有什么好事吗？
　　总不能是因为三花打赢了吧！
　　看了看两只猫儿，又看了看顾清，颜思秋好像懂了。
　　三花猫把大橘打得落荒而逃，也就意味着没有猫可以跟她争抢小白猫，这时三花又可以像以前一样，肆无忌惮的与小白亲热。
　　怪不得啊！原来顾清是因为这种事情开心。
　　一开始她就不怎么同意从外面再抱一只小公猫，现在公猫跑了，又怎能不笑。
　　不过这样一来，事情可又回到了原点，等这两只小母猫发情时，还是没有很好的解决办法啊！
　　总不能就像这个人先前说的那样，用小棉签帮它们解决吧！
　　咦！这种事情自己才不要去做呢！既然顾清喜欢，还是交给她负责吧，无论是她自己动手，还是找人帮忙，都可以，自己也不会再过多询问。
　　芙蓉与谷翠看了几眼威风凛凛的三花猫，以及窝在它身上的小白猫，便去邻居家寻找那只被打跑的大橘。
　　大橘这只猫儿，可是从邻家借来的，被自家的猫打跑，肯定要找，而且还要道歉，说上几句好话，再赔上几袋猫粮。
　　————————
　　这日，顾清神清气爽，身子格外的舒适，还美美的洗了一个热水澡，大姨妈走了，真是令人安心。
　　若不是怕引起误会，顾清都想放上一首好日子，好好的庆祝一下。
　　每个月都有那么几天不方便的日子，还真是不方便啊！
　　有时顾清都在想，若是没有月事，可就方便多了，既不用担心身子虚弱，也不需要忌口，而且还不需要卫生巾，甚至都不需要为这种事情费心。
　　尽管来月事的那几天，自己很注意，把身上搞得很干净，还用了淡淡的雪松味香水，但是吧！若仔细起来，还是可以嗅到一丝血腥味。
　　这种事情，根本就没有办法避免。
　　当然不来大姨妈的事情，顾清也只是想上一想，因为没有办法做到，她可不想用受孕来避免10个月的大姨妈，否则可就要爆出大新闻了。
　　在明面上，自己是一个男子，又怎么可能出现这种事？
　　不仅自己不行，就连颜思秋也不行，甚至芙蓉和谷翠都不行，因为大家都是女子爱好者，当然不可能做这种事情了。
　　饭后，顾清依照旧例，巡视自己铺子。
　　因着选址问题，顾清首先要巡视奶茶铺子，再到脂粉铺子，然后再回到奶茶铺子，最后才是开了没有多久的糖果铺子。
　　一番巡视下来，如果没有什么事情，就可以去找颜思秋了。
　　奶茶铺子的生意像以前一样，没有太多的变化，脂粉铺子的倒是好上了不少，赚的银两也比较多。
　　顾清回到奶茶铺子的时候，选了几杯热奶茶，又简单看一下糖果铺子，便去粮行找颜思秋了。
　　去粮行就像回家一样，顾清轻车熟路畅通无阻的来到了颜思秋的书房，她摆了摆手。
　　芙蓉收到指示，又看了一眼颜思秋，见她低头颔首，便识相的退了出去，还贴心的帮两人关好房门。
　　对于顾清，颜思秋自然不会客套，心安理得的接过对方递过来的袋子。
　　袋子里面除了热奶茶，小糕点，居然还有一封比较精致的信封。
　　信封上面印着玫瑰花，还有爱心，一看就知道是顾清特地准备的，而且玫瑰花和爱心都是手绘的，说不定这人又有什么小把戏。
　　颜思秋轻轻的晃了晃信封，又好奇的看了看顾清，“这里面写了什么？”
　　顾清喝了一口奶茶，笑着说道：“你打开看看嘛？”
　　颜思秋：“你都坐到我面前了，还用写信啊！”
　　顾清：“说出来和写出来的意思不一样，刚好让你检查一下我的字。”
　　再检查一下顾清的字，也是一件不错的事情，颜思秋就欣然应允，“好吧！让我看看你写了什么。”
　　她有条不紊的拆开信封，取出信纸，才发现顾清写的不是毛笔字，而是前段时间偷偷练习的钢笔字。
　　钢笔这种东西，颜思秋是在顾清的介绍下认识的，给她的感觉还行，说不上有多好，也说不上差，反正不怎么适合自己。
　　顾清信中的内容也挺简单，就是邀自己共进晚餐。
　　“亲爱的娘子，不知今晚可否有空，与我一起共进烛光晚餐，爱你呦～”
　　颜思秋把信纸往桌子上一扣，有些无语的看向顾清，“ 喂 ！不是说好让我看信吗？你怎么又突然开口乱配音啊！”
　　在颜思秋面前自然不用端着，顾清伸了伸懒腰，笑嘻嘻的说：“这不是显得身临其境吗？怎么样，还不错吧！”
　　颜思秋又翻开信纸，看了一眼，里面所写的内容与顾清说的一模一样，这让她更加的无语了，轻轻的喝了一口热奶茶，“那你一开始就告诉我嘛？还写什么信？”
　　“这样不是显得有仪式感吗？”
　　“就为了一点仪式感，搞这么复杂干嘛！”
　　顾清挪了一下椅子，坐到了颜思秋的身边，“娘子，有些仪式不能省，你既然都看完了，也听到了，就给我一个答复呗！”
　　“这有什么好答复的，哪天晚上咱们不是在一起吃饭呀！”
　　“不不不，今晚与之前不一样，是烛光晚餐哦！”见颜思秋没有明白，顾清连忙的摆起双手解释。
　　颜思秋按照自己的猜测去理解，“烛光晚餐，那就是点着蜡烛吃饭咯！”
　　顾清点头，“对，就是点着蜡烛吃饭。”
　　听着顾清肯定的回复，这下颜思秋更搞不懂啦，“不是，顾清，你这图什么，趁着天色还亮的时候吃饭，不是很好吗？太晚了点蜡烛也看不清啊，而且这个季节还容易招虫。”
　　顾清愣了几秒，“哎吆，娘子啊！你说的还真有道理。”
　　知晓自己得理后，颜思秋的气势更足了，“所以啊，你为什么要搞烛光晚宴，若是想吃一些好的，白天一样可以安排，不就是宴会吗，咱又不是没有钱，等到晚上多麻烦啊！”
　　颜思秋也太实干了，真是一点都不浪漫，这可是烛光晚宴啊！自己都已经派人准备了。
　　顾清扯过颜思秋的手，慢慢的说：“话是这样说没错，但不是这个道理，烛光晚宴，我想浪漫一点，增添一些氛围嘛！”
　　颜思秋实在想不通点着蜡烛吃饭有什么浪漫的，这不是很稀疏平常的事情吗？
　　她狐疑的问道：“这浪漫吗？”
　　顾清反问：“这不浪漫吗？”
　　颜思秋皱着眉继续问，“这浪漫吗？
　　顾清：“这不浪……打住打住，不要再重复了。”
　　“好吧，”颜思秋表示认可，随即又换了一种问法，“顾清，你真的觉得烛光晚宴浪漫？”
　　顾清捧着颜思秋的小手，“真的浪漫，我都已经让人着手准备了。”
　　既然这样，那就没办法了，颜思秋表示同意，“行吧！那今天就晚点吃饭，到时点上蜡烛。”
　　顾清觉得有些不太对劲，便叮嘱了一句，“不是啊，这个烛光晚宴只有咱们两人，你别叫她们一起来啊！”
　　颜思秋抽出手来，拍着拍顾清的肩膀，“知道，你搞这么晚，谁愿意来啊！还要点着蜡烛吃饭，到时多麻烦啊！也就只有我陪着你。”
　　这下轮到顾清无语了，不过她并不生气，只是有些无奈，弱弱的喊了一声，“颜思秋——”
　　颜思秋喝着奶茶，看着这个无奈的人，“嗯，怎么了，还有其它的事情？”
　　顾清嘟着嘴回了一句，“你一点都不浪漫～”
　　颜思秋开心的笑了，这么可爱且无奈的顾清，让她真的有点忍不住。
　　于是她也就没有忍，凑在顾清的耳旁，轻轻的说：“其实吧！我觉得你还挺浪的，而且一点都不慢，反应可灵敏了。”
　　嗯，不对不对，“颜思秋，你在说什么，别聊那种事情好不好？我说的是正经事！”顾清意识到颜思秋好像在开车，便赶紧的纠正。
　　“我说的也是正经事，你想什么呢？”
　　“我，算了，随你怎么说，今晚你就知道什么叫做烛光晚宴了。”
　　“我当然知道，烛光晚宴不就是……”
　　顾清拿起一块糕点塞到了颜思秋的嘴巴里，堵住了她继续说下去的话。
　　“好了好了，先吃块糕点，别再说了。”
　　颜思秋可没有忘记顾清之前做的羞耻事，这一次她直接咬住了顾清的手指，就像这人先前那样。
　　顾清有些受不了，身子一阵发麻，“哎，你别，这也太色了，”都对不起你那纯美的脸蛋。
　　颜思秋怎么可以这样，居然学先前的自己，真是无赖，以前教训自己的话，难道忘记了？
　　顾清抽出手指，藏到了背后，她可不想再被颜思秋看到啦！
　　颜思秋果然不一样，自己的战斗力只有6000，她最起码1万以上，打不过是真的打不过呀。
　　这个人的段位有点高，目前的自己还争不过她，需要多多练习，可不能因为一时的瘦小，就永远认为自己不行。


第205章 烛光晚餐
　　今晚戌时，颜思秋准时出现在了顾清的房门前，门窗紧闭，里面黑漆漆的，只有一丁点微弱的烛火。
　　芙蓉跟在颜思秋的背后，看着黑漆漆的房间，不免的有些担忧，“小姐，你确定姑爷约你在这吃烛光晚餐，是不是搞错了。”
　　芙蓉搞不明白，为什么要把晚饭的时间推到这么迟，还要点着蜡烛吃饭，这不是跟自己的眼睛作对吗？
　　长时间下去，可是要瞎的。
　　虽然顾清时不时的就会给自家小姐一个惊喜，但这种惊喜还真的是头一回见，让人百思不得其解。
　　颜思秋也有些疑虑，她搞不懂顾清的烛光晚餐到底是准备了哪些东西？不过以她本人对顾清的了解，再加上这个人今天送礼时说的话，想必这个烛光晚餐必有惊喜，便转头吩咐芙蓉，“你先回去歇着就好。”
　　虽然房里黑漆漆的，但芙蓉并不担心颜思秋的安全，因为里面的人是姑爷，她把手中亮着的马灯递给颜思秋，“小姐，那我就回去啦！”
　　颜思秋屏退芙蓉，手拿马灯，向紧闭的房门走去，她举起手来想要敲门，谁料只是轻轻一碰，门就“吱扭～吱扭……”的打开了。
　　这个声音让颜思秋想起了先前在房里被老鼠追赶的画面，不自觉的就升起了一丝恐惧，令她望而却步。
　　但想到自家可是有着两只猫儿的，尤其是三花这位捕鼠能手，自从它来了以后，院子里的老鼠跑的跑，死的死，早就已经很久没有出现了。
　　深吸一口气，壮了壮胆子，颜思秋拎着马灯，便走了进去。
　　房里一片漆黑，堂屋没有半点烛火，里面的房间倒是有着一丝薄弱的微光，颜思秋顺着那一丝丝的亮光慢慢向前走。
　　来到里屋，便看到了全貌，中间摆放着一张桌子，桌子上面燃放着两根白色蜡烛，还有一束玫瑰，两个白色大瓷盘内装着可口的食物，旁边还有两个高脚杯，以及一些奇奇怪怪的器皿，想必应该是用来饮酒的。
　　颜思秋有些想不太清楚，这么重要的晚宴，怎么能用白色蜡烛？是不是有些不太吉利呀？
　　哪怕是不用龙凤喜烛，也得换成红色的吧！
　　讨个吉利，还是蛮重要的。
　　可又仔细一想，若点燃两根红色的蜡烛，还有点小恐惧，效果倒不如白色的好了。
　　颜思秋一步一步的向前走去，来到桌前。
　　这时，顾清也从旁边走来，把手中的酒壶往桌子上一放，顺势的牵起了颜思秋的手，“娘子，你感觉怎么样？”
　　只有两根小型蜡烛燃着的房间，自然比不了平时，尽管已经见到了顾清本人，但颜思秋还是有些不解，“你这是搞哪样？房里有点黑啊！都看不清了。”
　　“烛光晚餐，要的就是这个氛围，娘子，入座吧！”顾清笑了笑，随后比了一个请的手势。
　　在颜思秋踏步时，她自觉的拉开了椅子，请对方就坐了下来，然后才回到了自己的位子，坐在了颜思秋的对面。
　　烛光晚餐，顾名思义，就是点着蜡烛用餐，既然这样，自然不能太亮，要的就是朦胧感。
　　待两人入座以后，顾清举起右手打了一个响指，房里瞬时响起了轻柔的音乐，颜思秋还被惊了一下，不过很快就镇定了下来，想必这些声音应该是那个叫手机的小盒子发出来的，她带着好奇看着桌上的东西。
　　颜思秋吃惊的模样，让顾清很满意，她为两人各自添了一杯酒，随后便将盛有葡萄酒的玻璃杯推到了颜思秋面前，“娘子，请～”
　　葡萄酒，颜思秋自然是知晓的，也偷偷喝过不少，她拿起杯子冲着顾清笑了笑。
　　玻璃杯轻轻碰撞在一起，发出了清脆的声音。
　　正当顾清想要收回来饮酒时，却发现手腕已被颜思秋缠住，看样子应该是要喝交杯酒的场景啊！
　　因着两人互为对面，中间还隔了一张桌子，距离显得有些稍远，这时要想喝交杯酒，只好站了起来。
　　顾清弓着腰，伸着脑袋，勉强的喝了一口交杯酒。
　　这个姿势有些不太优雅啊！交杯酒也和自己设想的情况不一样，不过总的来说，效果还是不错的，因为颜思秋的脸上充满了灿烂的笑容。
　　顾清的葡萄酒倒是与众不同，与自己小时候偷喝的有点不一样，刚入口时有种微微的清苦，可随后就能品到甘甜的果香。
　　在自己所喝过的酒中，颜思秋最不喜欢的就是啤酒，不仅是因为它醉人，主要是因为啤酒太苦了，让人感到不适，喝上一口，舌头发麻，眉头紧皱。
　　把酒杯放下，颜思秋又看了看顾清试探性的问着：“接下来是不是要点灯了，在这种黑灯瞎火的环境下用餐，是不是有些不太妥？”
　　“你不觉得这样的氛围很有情调吗？朦胧的美。”
　　情调倒是没有感觉出来，不过朦胧还是十分形象的，哪怕两人面对面的坐着，都看不到对方脸上具体的表情。
　　既然顾清都这样说了，颜思秋也没再强调，烛光晚餐，最起码还粘一个朦胧美，有点氛围啊！
　　白色的瓷盘中装着一块肉，旁边还有一些蔬菜作为点缀，看着倒是挺精致的，但与色香味好像有点不太沾边，好不好吃，还得尝试一下。
　　出于安全考虑，顾清的声音小了许多，“这是牛排，你试一下，若是喜欢，以后我做给你吃啊！”
　　牛这种动物虽说是禁杀，但也不是全部的禁杀，像那种老弱瘦小的，又或者偷偷杀的，大有人在，颜思秋倒不足为奇。
　　看着摆放桌上的刀叉，颜思秋又仔细的巡查了一下，确定没有筷子，才将它们拿了起来。
　　跟随顾清的吃法，先用叉子按住牛排，再用刀将它锯成一小块，然后慢慢的送进嘴巴中。
　　这种吃法倒是有些奇怪，像是小孩子用的，只不过用的是竹叉，而且也不可能接触到刀，毕竟刀具还是蛮危险的。
　　牛肉的口感倒是不错，但是吧！总给人一种没熟透的感觉，颜思秋有些不太喜欢，这种煎法，还不如爆炒呢！最起码味道很足。
　　不过考虑到这是顾清特意准备的，也就随着她折腾了。
　　两人边吃边聊，时不时的再喝上一口葡萄酒，有说有笑。
　　牛排，颜思秋倒没有怎么动，还是甜点更让人心动，桌上的一大半甜点，基本上全被她给消灭了。
　　葡萄酒的后劲比较大，颜思秋一开始喝的时候没注意，当反应过来后，已经有些醉意了，脸上都染上了红晕。
　　在朦胧的烛光映照下，显得格外的动人。
　　若不是顾清看的多，以及见过更美丽的神情，此刻她又要呆住了。


第206章 饱了？
　　顾清问道：“你不会是醉了吧！”
　　颜思秋没有开口回应，只是摇了摇脑袋，然后便闭着眼在那养神，这个葡萄酒还真不能多喝，与以往的不一样，特别的罪人。
　　想必这瓶葡萄酒应该是顾清直接变出来的吧！
　　过了一会儿，颜思秋便听到了稀稀疏疏的声音，以及越来越近的脚步声，睁开眼后，便发现顾清已经来到了自己的身旁。
　　顾清走近一瞧，才发现颜思秋的脸有多红，“你在这歇一会儿，我去给你倒水。”
　　颜思秋叫住转身的顾清，“不用这么麻烦，歇一会就行，我又没醉。”
　　顾清并不与其争执，温柔的说：“我有点醉意，需要喝点茶水缓一缓，凑巧给你倒一杯啊！”
　　这般体贴且照顾自己情绪的顾清，让颜思秋又能说些什么，只能应了下来，“行吧！随你的意。”
　　映着烛光晚餐，房里有些灰暗，顾清在倒水的时候出于安全考虑，又多点了几根蜡烛，使其灯火通明。
　　不到一小会儿，两杯蜂蜜水便被顾清端了上来，一杯自己喝，一杯给了颜思秋。
　　看着颜思秋瓷盘中还剩了许多牛肉，顾清试探性的问着：“你不喜欢牛排啊！”
　　颜思秋确实不喜欢，但考虑到顾清的情绪，便委婉的说：“也不是不喜欢，就是觉得它有点不太一样，吃起来怪怪的。”
　　此时顾清已经明了，那就是颜思秋确实不喜欢这种牛排，其实自己也差不多，还是熟透了的更香一些，颜思秋不喜欢，也是极为正常的。
　　顾清用着叉子挑起一块牛肉塞到了自己的嘴巴里，“你说的很对，这种做法确实不太对咱们的胃口，我也不是特别喜欢，想着图个新鲜。”
　　听到顾清是同样的想法，颜思秋放心了许多，她抓住顾清的手，“那你快别吃了，放着吧！”
　　顾清又换成左手，插了一小块牛排，“没事，浪费多不好啊！”
　　在知晓顾清同样不喜欢后，颜思秋便不让她吃了，“哪里浪费了？咱们可以喂猫啊！”
　　顾清：“猫儿也不一定吃，再说，我还没有吃饱呢！”
　　颜思秋：“没吃饱，这简单，让芙蓉去下面条，刚好用剩下的牛肉，给你做碗牛肉面。”
　　顾清：“也行。”
　　芙蓉很快的走了进来，看了看这两人的状态，应该没事，随后又很快的走了出去，手里还端着一盘肉，按照颜思秋的吩咐，做上一碗香喷喷热乎乎的牛肉面。
　　她有点搞不太清楚，顾清这个烛光晚餐到底是图什么？两人脸色都红扑扑的，既温馨又和谐，而且还非常的恩爱，可怎么还能没吃饱呢？
　　真是搞不懂唉！姑爷也不是那种抠门的人，怎么连晚饭的分量都准备的这么少？导致现在又要加餐。
　　看样子这个烛光晚餐也不太好，自己还是不要学了，老老实实的与谷翠正常吃饭就行。
　　你喂我一口，我喂你一口，一样可以增加感情，而且可比这方便多了，还不用摸黑，丝毫不用担心看不清的问题。
　　在芙蓉去做牛肉面的时候，顾清也没有闲着，她已经给颜思秋揉起了肩膀。
　　尽管颜思秋说不用这么麻烦，但顾清还是非常乐意去做的，而且站在她的背后，可以欣赏到不同的风景。
　　一小会儿过后，颜思秋突然想到了什么，便转头想说这事，顾清也正好低下头来。
　　两人离得很近，近到彼此的呼吸都已经打在了对方的脸上，红色的脸颊，格外的诱人。
　　不知是谁先动了一下，两人便吻在了一起，带着醉意的吻，与先前略有不同，有些让人上瘾，就像喝醉了那般，控制不住心中的情绪。
　　片刻之后，两人便分开了，对颜思秋来讲，侧身仰着脑袋的亲吻，还是有点累的，恐怕再过上一会儿，脖子都该僵了。
　　顾清坐回颜思秋的身边后，还没有想好要不要继续吻下去，颜思秋就已经靠了上来。
　　如此美色，顾清又怎能忍住，两人又很快的吻在一起，只不过这一次的亲吻要轻柔许多。
　　由于先前的种种经历，芙蓉在进门之前，不仅敲了门，而且还喊道：“小姐，姑爷，牛肉面就快做好了，你们要不要葱花啊！”
　　还真是这些声音起到了作用，当芙蓉走进来的时候，顾清和颜思秋已经分开了，虽说脸色羞红，衣裳有些凌乱，明眼人一看就知道发生了什么，但毕竟没有被撞到，那就无从说起。
　　顾清先看了颜思秋一眼，随后便给出了自己的答案，“我……不吃葱花。”
　　颜思秋想着先前的甜点，基本上都被自己吃了，现在肚子也不饿，也就没有必要多加一碗面条，便干脆的回道：“我已经饱了，把面条和肉盛给顾清就好。”
　　芙蓉笑着点了点头，“嗯，我知道了，待会我就端过来啊！”
　　然后就快步的走出了房门，此刻也真的庆幸自己十分的聪明，先喊了一嗓子，不然又有可能撞到尴尬的事情
　　比如自家小姐和姑爷这样那样，那样这样……
　　咦！不可描述啊！还是赶快把面端过来吧。
　　待芙蓉离开后，顾清和颜思秋语也没有再亲热，因为时间太短了，她们两人各自捧着一杯蜂蜜水，小口的饮酌着。
　　芙蓉的手艺还算不错，牛肉面还蛮香的，闻起来就让人食欲大开，口水直流。
　　顾清先是用着勺子，喝了一口清汤，当场就竖起了大拇指，以示赞扬。
　　这下可以芙蓉放心的离开了，她可不想在这打扰两人。
　　颜思秋坐在桌边，喝着茶水，明明已经吃饱了，却还被新的香气给吸引，有些不太争气啊！
　　看着那碗诱人的牛肉面，颜思秋又喝了一口茶水，想要以此压下那不争气的口水。
　　顾清已经察觉到了身边颜思秋的状态，她夹起一块牛肉，轻轻的抖了抖上面汤水 ，“面还蛮好吃的，要不要尝一尝？”
　　过了一会儿，才听到颜思秋低低的一声嗯。
　　顾清也顺势的将牛肉送到了颜思秋的嘴巴中。


第207章 牛肉面
　　看着颜思秋吃到牛肉后，心满意足的样子，顾清继续提议，“要不要再来一些？”
　　这个提议很让人动心，但颜思秋也有些为难，她的眼神晃了一下，仍在犹豫，可情不自禁的抿了唇。
　　顾清知道颜思秋在纠结什么，轻声笑出来：“没事，就当宵夜了，偶尔吃一两次不会胖的，况且你刚才吃的水果也不顶饱，刚才又喝了两杯茶水，这都是虚的，不吃一些晚上会饿的。”
　　这样一说，确实不用担心了，颜思秋心满意足的点了点头。
　　水果确实不顶饱，而且还喝了两杯茶水，若不吃一些，再过一会儿，确实就该饿了，到时再让芙蓉准备，就比较麻烦，而且还折腾。
　　顾清知道颜思秋是想吃的，便继续劝道：“来吧，陪我吃上一些，这面条的分量还挺多的，我一个人肯定吃不完，到时可就要剩下了。”
　　颜思秋放下了捧在手中的水杯，坐到了顾清的身边，“好～”
　　颜思秋又随处看了看，发现只有一双筷子，这不就意味着顾清要一直喂自己了。
　　虽说挺好，但有些麻烦呀，而且这是面条，比较爽滑，筷子很难夹住的。
　　顾清自然知道这个道理，面条不是太好送到颜思秋的口中，她便从旁边取出了自己刚才用过的大瓷盘，用筷子将面条卷起，然后小心翼翼的放到了里面。
　　因着只有一双筷子，为了方便两人同时就餐，顾清便拿起了刚才的叉子。
　　抛去汤水，餐盘中的面条和大碗中的份量差不多 ，“怎么平分啊？你给我的太多了。”
　　顾清劝道：“不多，你先吃嘛！实在不行，就先剩下，然后再由我解决。”
　　“也行。”颜思秋就想了想，觉得这个法子也不错，说不定待会自己还可以喂顾清呢！
　　颜思秋用的是汤碗，顾清用的则是自己的大瓷盘，两人虽吃的简简单单，却特别的开心。
　　刚才吃了一口牛肉后，颜思秋对这碗牛肉面抱有不小的期待，没想到面条也是同样的好吃。
　　不知是该说芙蓉的手艺见长，还是说自己确实没有吃饱，或者这碗牛肉面是顾清分给自己的，所以才特别的好吃。
　　伴随着汤水，颜思秋有条不紊的吃着面条，她觉得自己先前担忧有些多虑了。
　　颜思秋吃到差不多的时候，突然打了一个长长的饱嗝，这时她才发现顾清的速度好像没有自己快，这好像有些失态，显得自己是一个吃货。
　　听到颜思秋的饱嗝后，顾清直接笑了出来，“哈哈哈……”
　　“不许笑，你别笑了，顾清～”颜思秋更加的不好意思了，想要伸手阻止顾清。
　　顾清笑着点头：“不笑不笑。”
　　颜思秋：“你还笑……”
　　顾清赶忙的闭上嘴巴，摇了摇头，示意自己根本没笑。
　　颜思秋破罐子破摔了，撇了撇嘴，“算了，想笑就笑吧！反正我就是这样。”
　　她觉得自己越是阻拦，顾清就会笑得越开心，反倒让自己更加害羞，再说这也没什么，不就是一个饱嗝吗？谁还没打过。
　　吃的多一些怎么了？肉都长到了该长的地方，没有什么不合适的，多锻炼一下不就行了，自己的体重向来控制的很好，绝对不会变胖。
　　颜思秋这样一说，顾清确实不笑了，又点了点头，便继续的吃起了剩下的面条。
　　虽说颜思秋的食量比顾清大上一些，但毕竟她刚才吃的差不多了，碗中剩下的面条还是被顾清解决了。
　　饭后，两人各自揉了揉肚子，互相看了一眼，便露出了笑容。
　　顾清和颜思秋都没有刷碗的习惯，而且以她们的身份也不需要刷碗，这种事情自有别人去做，否则要那么多的丫鬟和小厮干嘛？
　　再将碗筷还有餐碟放到盛有清水的盆子里后，两人便决定在院子里歇一会儿，刚吃饱就睡，对身子不好。
　　本来两人打算坐到一个吊椅中，欣赏夜空中的明月，可还是因着刚吃饱，便放弃了，肚子不能受到挤压，省得到时不利于消化。
　　既然单人吊椅不行，空间不够大，不如下次搞上一个秋千，两人一起坐到里面，这样就不需要担心挤到的问题了。
　　顾清已经开始构思这个问题了，自己既不愁吃，也不愁穿，而且还不缺银子，甚至还有金手指，当然要考虑舒适的环境了。
　　二人侧身坐在椅子上，肩膀挨得很近，共同看起了天空中的明月，甚至还数起了星星。
　　过了一会儿，顾清便给颜思秋讲起了故事，因着两人的身份，她讲的自然是两位女子的故事。
　　颜思秋听完小故事后，轻轻的戳了戳顾清的脸颊，“你不要太离谱哦～”
　　“哦！这离谱吗？”顾清又往前凑了凑，还顺势的抓住了颜思秋的手。
　　颜思秋：“这还不离谱啊！白雪她一个公主还能把那个王后给睡了。”
　　顾清：“能啊！她们两个又没有任何的亲缘关系，互相喜欢以后，有些事情就自然而然的发展了。”
　　颜思秋：“这样的话，那个老皇帝还不得被气死啊！”
　　顾清：“老皇帝确实死了，不过他不是被气死的，而是被白雪公主和皇后一起用毒药毒死的。”
　　“你这就更离谱了，还是不要讲了，让别人听到后，容易出问题。”
　　“这有什么……哎吆，好像确实不能讲唉！”毕竟这个环境不太好。
　　顾清识相的点了点头，她差点忘记了自己这是在古代，皇权还是特别霸道的，虽然自己现在没有遇到什么问题，但难免日后会有人用这种事情做文章。
　　小命只有一条，还是需要珍惜的，有些事情真不能讲，要命啊！


第209章 有问题
　　自烛光晚宴后，顾清也不再搞那些西方的仪式，既没意义，也得不到有效的进展，反而会使人感到乏累。
　　相较于红酒牛排，还是牛肉面更夺人胃口，做起来也更加的方便，吃起来还放心，甚至还可以让芙蓉和谷翠去做，或者是厨娘，根本就不需要自己动手。
　　前段时间的烛光晚餐，顾清为了煎好牛排，可没少费脑子，也没少费油，好多不成型的失败品，都被她和谷翠给消灭掉了。
　　为了保守秘密，给颜思秋一个惊喜，这件事情就连芙蓉都不知晓。
　　现如今，顾清也没什么事可做，不愁吃不愁穿，铺子不需要自己管，与颜思秋相处的不错，十分恩爱。
　　就连以前那有些让人苦恼的老家，在经过山匪的事情后，也不需要回了，不回老家，就意味着不会遭到顾峰的唠叨，也就不会心烦。
　　在不远处买的大院子也即将修缮完成，估计用不了下个月，就可以住进去了，到时再用拼夕夕这个金手指淘点现代的产品，届时就可以生活的更舒服。
　　现在唯一困扰顾清的问题，也是她根本就没有办法解决的问题，就算把脑袋想破，都没有办法解决，金手指也毫无用处。
　　催着要孩子，这个问题真的让人束手无策，完全不知道该如何应对。
　　莫说颜母希望自己和颜思秋要两个小宝宝，就是一个都拿不出来啊！不行就是不行，没有就是没有。
　　原主的母亲，也就是柳忆梅，她知晓自己女子的身份，所以从来不会催促这种问题，而且还要维护。
　　可颜思秋的母亲不知道，洛雅涵始终认为自己是男子，只不过身子有些柔弱，外加时不时的就被颜思秋调戏，可本质上还是保有男子的功能，和颜思秋要个小宝宝，并无任何问题，这就让人束手无策了。
　　颜思秋先前说的拖字决，顾清可以理解，短时间内也支持，但这不是长久之策啊！
　　拖到什么时候合适？
　　几个月，肯定没问题，这点毋庸置疑。
　　可若是再拖上一年，是不是就容易引人怀疑？两年，想必别人会背地里调查自己啦！看一看自己是不是身子不行，还是说根本就不是男子。
　　身子不行，需要找大夫调理，喝补药，这点自己可以忍受，或者是偷偷的把药给倒掉，当然这种事情还是建立在大夫已经被收买了的前提下，不然一摸脉象，自己女子的身份可就暴露无遗了。
　　收买一个大夫，让她说点谎话，不算难事，收买两个也可以解决，但不可能把所有的大夫全给收买了，这不现实，也根本做不到。
　　只要有一个人说自己是女子，势必会引起怀疑，到时候这种事情可就控制不住了，若想判断真假，一试便知。
　　其实还有一个解决的办法， 只是算不上安稳，那就是从外地抱养一个刚出生的小宝宝，好以此充当两人的孩子，堵上悠悠众口。
　　做这种事情，需要保密，不能被外人知晓，芙蓉和谷翠肯定瞒不住，因为这两人也算与自己和颜思秋朝夕相处，而且在做这种事情之前，还需要准备一番。
　　孩子可不是说来就来的，是10月怀胎，需要一个过程，在这期间还需要芙蓉和谷翠的帮助，再加上一个被收买的大夫，这样才可以尽量做到混人耳目。
　　芙蓉和谷翠的忠诚性自然不用担心，保守秘密不是问题，这两人同为女子，也有着相同的处境，唯一不同的也就是关注她们的人比较少而已，不会引起多大的浪花。
　　不过从外面抱养一个小宝宝的法子，也不是特别的保险，毕竟怀孩子是一个漫长的过程，而不是一瞬间的事情。
　　在这期间，是不是要经常回颜家小住几天？前两个月自然没有问题，肚子不突出，别人也注意不到，第5个月是不是都该考虑塞枕头了？
　　但这还不是最难解决的问题，等日子差不多，根据推算的时间，快到小宝宝生产的时候，颜家的人怎么可能让颜思秋跟着自己一起去外面住，然后才把小宝宝抱回来，营造出一副刚出生没有多久的场景。
　　等日子差不多了，以颜家对颜思秋的宠爱，根本就不可能让她出府去外面住，说不定提前几个月，就让她在家里好好的休养了，或者在得到这个消息以后，就让她在家里休养。
　　所以自己和颜思秋外出一趟，小住一段时间，然后就把小宝宝抱回来了，有点不太现实，难度不亚于地狱级别。
　　如果两人都没有高堂，那这件事情就容易解决了，去外面住上一段时间，然后带个小宝宝回来，自然不会引人怀疑。
　　可若是没有高堂，也就没有人催生，那这个问题自然就不会出现，如果真想寻一个孩子，大可从外面领养一个，好好的抚养她长大，一样可以。
　　在没有其它的事情后，这个事情便让顾清发了愁，虽说不至于忧心忡忡，但脸上的笑容可就少了许多。
　　与其朝夕相处的颜思秋，又怎能没有注意到，看着坐在秋千上的顾清，便走了过去。
　　顾清也注意到颜思秋，便往旁边靠了靠，好让她一起坐下来。
　　这个秋千是前两天刚搭建的双人秋千，坐下她们两人绰绰有余，丝毫没有任何问题。
　　颜思秋坐到秋千上以后，便靠在了顾清的肩头，“最近在想什么呢！感觉你有点不太开心。”
　　顾清习惯性的回绝，故作轻松的说：“没什么？”
　　颜思秋自然不会相信顾清的这种话，她 又往人身边凑了凑，还顺势的抱住了顾清的腰，“没什么，你怎么不开心，还独自一人坐在院子里。”
　　顾清按住了颜思秋放在自己腰间的手，“我那是……赏月。”
　　如果说刚才不信，现在顾清一说这话，颜思秋便更加不相信了，她叹了口气，用眼神示意道：“唉！你就不要找这个借口啦，说话之前，先看一看天上有没有月亮。”
　　“有啊！月牙正在上面挂着呢！”顾清猛地抬头，发现寂寥无边的夜空还是有着一轮月牙的，这证明自己没说谎啊！
　　颜思秋动了动她那放在顾清腰间的小手，抱怨似的说：“谁家赏月，只看月牙儿啊，你倒是挺特殊的。”
　　顾清：“每个人的喜好都不一样，我就喜欢看月牙儿，弯弯的，多好看啊！”
　　颜思秋：“嗯，好看好看，和你一样。”
　　顾清：“嗯？”和自己一样，难道是想说自己皎洁？还是说自己像月光一样温柔，令她喜爱。
　　白月光，肯定是不对的，因为颜思秋一开始并不喜欢顾清，不管是原身，还是自己，她都不喜欢。
　　在这句话的提醒下，顾清又抬头望了望挂在夜空中的月牙，觉得也没什么特殊的，自己刚才那样说，只不过是为了不让颜思秋多想。
　　不过很快顾清便知道，颜思秋为什么说月牙和自己一样了。


第210章 月亮弯弯
　　院落之中早就没有她人，颜思秋靠在顾清的肩头轻轻低语，“月牙是弯的，你也是弯的。”
　　这话说的顾清一个机灵，转身望向颜思秋，发现她的嘴角带着狡黠的笑容，像只偷腥的猫一样。
　　什么叫月牙是弯的，自己也是弯的，分明是自己喜欢的人，凑巧是女子罢了。
　　如果这个人不是颜思秋，哪怕换成其她女子，自己也不会喜欢的。
　　颜思秋又凑了上去，还捏了捏顾清的脸蛋，“小相公，难道我说的不对？”
　　顾清按住了颜思秋的手，“什么啊，你又是从哪里学来的这种词，还月牙弯弯，这个比喻好吗？”
　　颜思秋点了点头，算是肯定下来，“当然是从你买的那些话本中选来的，月牙也是你说的，我觉得这样说没有什么不好的，小弯弯。”
　　顾清麻了，她整个人都麻了，说了两句，自己就变成小弯弯了，真是让人心生不爽，想要教训颜思秋一顿。
　　等回房后，就让颜思秋见识一下自己的厉害，看她以后还敢不敢乱说。
　　顾清抬头望了一眼挂在夜空中的月牙，她觉得自己有些不对劲，便回头怼了一句，“照这个意思来看，你也是弯的哦。”
　　颜思秋大大方方的承认了，“嗯，我没说自己不是啊！”
　　这有什么不能说的，本来就是事实，反正这儿又没有旁人，只有自己和顾清，别人又听不到。
　　如此坦诚的颜思秋，倒让顾清有些哑巴，一时不知该说些什么好。
　　夜空中的月牙，她现在不想看，颜思秋的眉眼又太过勾人，摄人心魂，很容易把持不住，思来想去，顾清只好把头低了下来，看向那灰黢黢的地面。
　　颜思秋则是不依不饶，把顾清的胳膊抱到了怀里，“相公，现在可以说一说你为什么发愁了吧！”
　　宽广的胸怀让顾清的脸色有些发红，“我……”
　　颜思秋轻轻的晃着顾清的胳膊，“说嘛，咱们两个可是一家人，有问题需要共同面对。”
　　这下顾清有点忍不住，连忙的将胳膊从颜思秋的怀中抽了出来，“说，我说，你别这样啊！”
　　大家都是女子，为什么身材的差别就这么大呢？真是搞不明白。
　　见顾清愿意说了，颜思秋嬉笑眉开，再次拉住了顾清的手，只不过这一次她并没有往怀里抱。
　　顾清望了望院子，最终还是从秋千上站了起来，扯着颜思秋的小手，向房里走去。
　　虽说院子里没有人，但有些事情还是在房里更为安全一些，她可不想让别人知道自己接下来说的事情。
　　颜思秋倒没有什么奇怪的，既然顾清这么重视，还要回到房间，想必这事不简单。
　　门窗一关，顾清看着坐在床上的颜思秋，又深吸了一口气，把握紧的拳头放开，慢慢的走了过去。
　　坐到床上后，才开了口，“颜思秋，咱们这样拖下去也不是办法，早晚有一天会被怀疑的，到时被戳穿，反倒不好处理。”
　　颜思秋听的不是太明白，露出了困惑的神情，“啊？”
　　顾清意识到自己刚才的话说的不是太准确，便强调了一下重点，“我是说孩子的问题。”
　　这样一说，颜思秋就明白了，“哦！是孩子啊！”
　　顾清：“对啊！虽然你之前说过用拖字做，但我觉得还是有些不太妥，拖到什么时候才算结束啊！”
　　颜思秋：“一直拖下去确实不太妥，到最后反而更难处理。”
　　顾清：“所以嘛，我为此发了愁，一直想不到最合适的法子。”
　　颜思秋：“哦！照你这个意思讲，想必是有其它的法子了。”
　　“我想的法子……不太好。”
　　“就算不好，那也是个法子，说来听听嘛！”
　　“实在不行，咱就领养一个，然后对外宣称这是我们的。”
　　“这个法子有风险啊！”
　　“就是因为有风险，所以我才说不太好。”
　　为了让颜思秋更加明白自己所说的话，随后顾清就阐述了其中的风险，“小宝宝从怀上到出生，它是一个漫长且复杂过程，在这期间，肯定会遇到很多的事情，前几个月咱们还可以住在这儿，可到后面肯定要回临清城，届时你就如何继续伪装下去，还要把小宝宝抱起来，这是一个非常大的问题，更不用说收买大夫了…………”
　　颜思秋边听边点头，她觉得顾清的分析很有道理，如果对外宣称自己有身孕，那后面肯定是要回到临清城的，这点毋庸置疑，毕竟这是第一个孩子，特别的重要。
　　以自家人的性子，以关爱程度，估计从三四个月后，就让自己留在那儿了，也不再过问粮行的事情。
　　粮行有可能会交到顾清的手里，让她代为管理一阵子，这倒没什么，因为顾清并不是贪财的人。
　　问题就像顾清说的那个样，把小宝宝抱到颜府有点不太现实，毕竟大家都盯着呢！
　　顾清说完后，见颜思秋陷入了思考，便知道这件事情她也没有好办法。
　　两人就这样在房里沉默了一会儿，颜思秋突然眼色一亮，她想到了一个好办法，这个事情以前开过玩笑啊！
　　虽说传出去对自己不太好，但是可以解决很多的问题，而且还有利于维护顾清的身份，打消她不行的谣言。
　　顾清本就是女子，她再怎么行，也不可能让自己怀上小宝宝啊！
　　借鸡生蛋的事情，想都不要想，自己既然选择了顾清，就不会和其他人产生关系，除非顾清变了心，喜欢沾花惹草。
　　但这件事情根本就不可能，顾清怎么可能会变心呢？
　　发觉颜思秋的眼神突然亮了起来，顾清便知道这人有了法子，她激动的拉住了颜思秋的手，“你想到了什么好主意啊！”
　　颜思秋自信的点头，“确实是个好主意，一本万利，可以让你以后避免被催生的问题。”
　　顾清学着猫儿的样子，轻轻的蹭了蹭颜思秋，“什么好主意啊？说一说嘛？”
　　既然已经决定了，那就没什么好后悔的，顾清虽然是个女子，但确实是一个良人，配自己一点都不差，甚至更为优秀。
　　见这人还卖关子，顾清又往颜思秋的怀里蹭了蹭，“娘子，说一说嘛！”
　　颜思秋目前还不想把这件事情告诉顾清，主要是怕她不同意，于是别扯着嗓子，“哎吆，我突然想撸猫了，这可怎么办啊！”
　　这个时候想撸猫，也太奇怪了吧，大晚上的去哪儿找啊！而且那两只猫儿可亲热着呢，基本上形影不离，抱过来一个肯定不行。
　　再说了，这都已经晚上了，说不定猫儿都已经睡下了。
　　顾清又抬头看了看，发觉颜思秋的眼中冒着光，而且还冲自己挑眉，便瞬间明白了她的意思。
　　这哪里是要撸猫啊，分明是想调戏自己。


第211章 猫咪
　　颜思秋又冲着顾清挑了挑眉，“小猫咪，你在哪呢？”
　　顾清拍下颜思秋勾着的手指，一脸无奈的说：“好啦好啦，不就是想要调戏我吗？”
　　颜思秋确实是这个意思，但被顾清说出来，那就不同了，于是她往后退了退，做出一副正人君子的样子，摆个手，装作拒绝的样子，“哎，我可没这个意思，这是你说的啊！”
　　顾清点了点头，又认命般的往颜思秋在怀里凑去，“对，是我说的，我想要被你调戏，像只猫儿一样。”
　　颜思秋闻之大喜，恨不得现在就动手，“既然这样，那就别愣着啦！”
　　虽说已经做好了心理准备，但在颜思秋扑过来之前，顾清连忙的将双手护在胸前，做出防御的姿势，“等一下，等一下啊！先把话说清楚，调戏完，你得把想到的法子告诉我。”
　　这个法子，颜思秋目前是真的不想让顾清知道，“到时候再说吧！”
　　这下顾清护得更紧了，虽然自己胸无二两肉，但颜思秋就喜欢这种，而且特别钟情在上面种草莓，都可以用痴迷来形容了。
　　一开始的时候，可别提有多热情了，直到后面才收敛了一些。
　　顾清摇头：“不行，不说就不给你mo～”
　　这种拒绝的话一说，再配上她那摇头扭身的样子，让颜思秋觉得顾清还有点小可爱啊！但是，她不是自己的对手啊！而且会折腾的小野猫，更加的诱人，今晚肯定要把她吃干抹净。
　　发觉颜思秋的眼神在自己说完这句话后越来越亮，顾清有点小慌，习惯性的往后退了退，“别乱来呀，说真的，你要是不告诉我，真不给……你mo.”
　　“嗯嗯……”
　　颜思秋一边点头，一边向顾清靠去。
　　嗯嗯，表示自己否定，顾清能不能悟到，就看她自己的觉悟了，到时候对质也不怕，反正自己没同意啊！
　　先耍无赖，拖一下时间，等娘亲知道一直没有孩子，是自己的身子有问题后，届时顾清就不会有问题了，也不用再为此发愁。
　　这个事情总是要解决的，说自己有问题，可要比顾清有问题好多了。
　　此时两人的行为，倒让颜思秋觉得自己是一个调戏良家小娘子的流氓。
　　不过这也没错，顾清本来就是小娘子，而且还是入赘的，那就相当于自己把她娶回家，调戏一下，天经地义呀！
　　顾清还在强调：“说好啦，你得告诉我啊！”
　　颜思秋继续靠去，“嗯嗯……”
　　“嗯嗯，是什么意思，该不会是……”这让顾清觉得有点不太对劲，可她话还没说完，就被人扑倒了。
　　颜思秋一脸坏笑的盯着身下的人，“像你这样的小猫咪，生下来就是要被我吃掉的哟～”
　　不对啊，不对，颜思秋这些骚话都是从哪里学来的，自己可没教过，而且也没说过，所买的话本之中，应该也没有这种情节吧！
　　顾清还没有想明白，她的腰带就已经被颜思秋解开了，外衣都扒的差不多啦！
　　为了方便颜思秋顺利的脱掉自己的衣裳颜色，顾清还躬起了身子，借着这个机会，占了一点便宜。
　　对于这副模样的颜思秋，顾清并没有觉得有什么不妥，反正待会儿自己也是要做的，就先让她一手嘛！
　　等颜思秋放松时，可就轮到自己反击了，到时候就可以看一看谁才是那个被调戏的小猫咪。
　　顾清一直相信自己有能力反攻，哪怕力气不如颜思秋，但自己懂的知识多啊！
　　先前也不是没让颜思秋求饶过，只不过是自己求饶的次数多一些嘛，但这不重要，重要的是自己的空进步空间很大，而且进步的速度还很快。
　　相信用不了多久，颜思秋就不是自己的对手啦！
　　…………
　　小白猫轻轻地用它的头蹭了蹭三花猫的耳朵，而三花猫则回以轻柔的呼噜声，那是它表达满足的方式。它们的尾巴时而轻轻摆动，时而相互缠绕，就像是一种无声的交流。
　　接着，它们开始互相舔舐对方的毛发，这不仅是一种清洁行为，更是它们之间建立亲密关系的重要方式。
　　每一次舔舐都充满了关爱和温柔，仿佛它们正在告诉对方：“我在这里，我们在一起。”
　　两只猫儿的身体姿态也变得更加亲密。它们的身体紧密贴合，仿佛要融为一体。有时候，它们会四目相对，眼神中流露出的是深深的信任和依恋。


第211章 秘密
　　待到第2天时，顾清还是不知道颜思秋的计划，这个人嘴硬的很，无论自己用什么法子，都撬不开，实在是惹人苦恼啊！
　　如果颜思秋是为了算计自己，才不透露她的计划，这倒好了，自己也没有那么大的心理负担，可关键这个人是为了维护自己，所以才不让自己知晓她的计划。
　　难办，真是难办哟。
　　既然不让自己知晓，那就说明这个计划不完美，肯定有不好的影响，绝对不是一本万利，而且这个不好的影响应该会作用到颜思秋的身上，否则便无法解释。
　　颜思秋为自己着想，自己也为她着想啊！这人怎么能这样，就不能一起承担吗？明明是两个人的事情，她却非要瞒着自己。
　　顾清为此发了愁，愁的她这一天都没有怎么理颜思秋。
　　自己生气了，还不行吗？
　　颜思秋这样做，分明是不相信自己有能力摆平这件事情，确实，自己目前还摆不平这件事情，毕竟女子的身份不容更改，但自己也想和她一起共同面对啊！
　　顾清与颜思秋今天不够亲热，或者是有些生疏的场景，自然被旁人注意到了，与前些日子的差别实在太大了。
　　芙蓉和谷翠看在眼里，急在心里，可她们又不知道为什么会出现这种情况，无缘无故的疏远，这到如何是好啊！
　　明明昨晚还特别亲近呢，怎么睡了一觉，就突然变了性子，现在的关系还不如两人刚成亲时的模样呢！
　　若说顾清在外金屋藏娇，或者是和其她女子私会，被自家小姐知道了，所以才生气，现在正冷战呢！
　　芙蓉肯定不信，顾清是什么性子，恐怕大家都是知道的，虽说她这个人先前有点混，但绝对是爱着自家小姐的，而且是深爱，现在又变好了，还十分的有能力，又怎么可能做出那种事。
　　相处的这几个月来，顾清可是时不时的就被自家小姐调戏一下，而她本身则是乐在其中，丝毫没有厌恶的情绪，倒不如说她就是喜欢被自家小姐调戏，享受那种感觉。
　　芙蓉是真的想不明白，这么恩爱的两人，怎么突然就冷战了，明面上不愿意多说，可实际上还是特别的关心对方。
　　哪怕是知晓顾清女子身份的谷翠，她也想不明白，甚至还特地去找顾清问了一下，可仍旧没有得到任何有用的线索。
　　只得到了一句，“没事，你不用管，做自己的事情就行。”
　　芙蓉从颜思秋那边得到的回答也差不多，都是不需要自己插手。
　　这可怎么办嘛？
　　芙蓉和谷翠急得像热锅上的蚂蚁，团团转，可确实不知道该怎么解决，因为她们都不知道为什么会发生这样的事情。
　　芙蓉和谷翠可以感觉到这两人有些冷战的意思，苏曼妮自然也能感受得到，这让她又燃起了希望。
　　男人还是不靠谱，顾清依旧是那个顾清，虽然变好了一段时间，但现在还不是让颜思秋厌烦了。
　　苏曼妮尽管知道自己的机会不大，但还是想要试一下，哪怕不成功，也可以说一说顾清坏话，使这两人之间的间隙越来越深。
　　可当苏曼妮赶到颜思秋的书房时，便觉得自己连说坏话的机会都没有了，因为顾清还在里面。
　　虽然这两人没有开口交流，但却时不时的偷偷看一下对方，然后再低下头来，做自己的事情。
　　知情人明白这是两人有了间隙，不想开口说话，独自生闷气，或者等待对方的道歉，不知情的还以为偷偷喜欢对方，不敢开口呢！
　　苏曼妮稍微在门口站了一下，便迈开步子，走了进去，热情的打了个招呼，“思秋～”
　　随后又装作突然看到顾清的样子，不在意的说：“哟～顾公子也在啊！”
　　顾清：“……”这多稀奇呀！
　　顾清虽说不喜欢苏曼妮，但人家都已经打了招呼，于情于理都该回应一下，于是她也放下手中的杯子，不着感情的回道：“苏小姐， 又来找我家思秋啊！”
　　“对，有些事情我想和思秋聊一聊。”说话期间，苏曼妮又望了望门口，其中的意思，不言而喻。
　　这种眼神，顾清自然可以看得懂，想要自己出去啊，但是，她偏不。
　　颜思秋可没说让自己出去，那自己干嘛要出去啊？让苏曼妮留在这，顾清可不放心，这人对颜思秋抱有喜欢的意思，就更加不得不防了。
　　自己刚和颜思秋闹有矛盾，她就过来了，摆明是要说坏话，想要从中作梗，拆散自己和颜思秋。
　　想让自己出去给她腾空间，门都没有。
　　顾清装作没听明白的样子，带着笑意，毫不在乎的说道：“你们姐妹聊就行，不用管我啊！”
　　苏曼妮误以为顾清看明白了自己的意思，想要出去，给自己和颜思秋留下一个说悄悄话的空间，于是脸上也沾染了几分笑意，“那太好了，顾公子真是大度，你……”
　　这让颜思秋有些坐不住，她瞪了顾清一眼，要是顾清敢出去，那自己可就不客气了，必须借着生气的理由，跟着她出去，然后好好的教育一下。
　　顾清哪能不明白这个道理？莫说颜思秋没有开口让自己出去，就是开口了，那自己也不能不出去，大不了就耍无赖，然后一阵闹腾将苏曼妮赶走。
　　这人都想抢自己媳妇，要是自己再出去，那不就成任人拿捏的软柿子了。
　　拿捏自己，也只能是颜思秋，其她人，休想。
　　颜思秋的眼神，顾清自然看到了，也同样回了一个安心眼神，随后便装作什么都不懂的样子，自信的说道：“苏小姐，你放心，不会打扰我的，去聊吧！”
　　说完之后，顾清还悠闲自得的喝了一口茶水。
　　对于这种回答，颜思秋很是满意，嘴角也浮现出一丝淡淡的笑意。
　　苏曼妮都傻眼了，顾清在这儿，自己还怎么说她的坏话啊！
　　刚才不是想要出去的意思吗？怎么就留在这儿了呢？这是一个人能做出来的事情吗？
　　现在这个时间段，肯定不能直接说让顾清出去，苏曼妮只好把目光放在了颜思秋的身上，企图利用这两人的矛盾，让颜思秋开口赶顾清出去。
　　“思秋，这……，顾公子，咱们会不会打扰……”苏曼妮有些为难的看向颜思秋。
　　颜思秋可不想赶顾清出去，冲着苏曼妮招了招手，“没事，你放心就好，咱们说咱们的，打扰不到她。”
　　事情的发展方向明显和苏曼妮想的不太一样，她装作一脸为难，不好意思的，看了看两人，“这样不太好吧！”
　　颜思秋一拍桌子，直接站了起来，霸道的说着：“没什么不好的，这是我的书房，就让她在那坐着，打扰了又怎么样，受着。”
　　此时，苏曼妮更麻了，这也太不对劲了吧！
　　顾清仍旧蛮不在意的喝着茶水，想要自己出去，门都没有。
　　不是有坏话吗？当着自己的面说啊！


第212章 令人佩服
　　顾清在这坐着，苏曼妮还真没办法说她的坏话，只好宽慰了几句，然后便灰溜溜的走了。
　　颜思秋虽然频频点头，但其实一点都不在意，顾清和自己的矛盾别人不知晓，还以为出了什么大事，但身为本人她却是知道的，无非就是为对方考虑。
　　哪怕是现在，颜思秋也不打算把自己的计划告诉顾清，等成功的时候，再让她知道，也不算晚。
　　在苏曼妮走后，顾清也顾不得喝茶了，立刻动身，先把房门关好，随后便来到了颜思秋的身边。
　　仔细的观察了一下颜思秋的表情，觉得没有问题，便抓住了她的小手，“娘子，你可别信她的话，她的目的就是想要拆散我们两人。 ”
　　“你放心就好，我是不会信的，也不会和你分开。”
　　颜思秋自然不会相信苏曼妮的话，要不然刚才也不会让顾清坐在那儿了 ，应该把顾清请出去。
　　试问一下，有谁会当着原主的面，说她的坏话？
　　顾清的主动，颜思秋自然不会无动于衷，虽说两人是在冷战，但只要不提那件事情，就没有什么问题。
　　听到颜思秋的回答，顾清便心安许多，随后便松开了她的手，往旁边一坐，自己现在可是在生闷气呢，不能太主动，除非颜思秋把她的计划告诉自己。
　　顾清不主动，不代表着颜思秋不会主动，她拉起对方的小手，放在了自己的脸颊上，轻轻的摩挲了几下，“相公，你就别生气了，笑一笑嘛。”
　　摸个脸，就想让自己笑，这也太简单了吧！
　　顾清按耐住心神，摇了摇头，表示自己不是那么好收买的，她的目的可是从颜思秋的口中知道那个计划是什么。
　　眼见这招没有效果，颜思秋便用双手捧住了顾清的脸颊，打算好好的说服她。
　　“喂喂喂，干嘛，你要干嘛！我可不是……”，看着越来越近的颜思秋，顾清判断她这个姿势，不是给自己一个头槌，就是要吻上来。
　　前者肯定不好受，但后者就不一样了，稍微的亲吻一下，没什么坏处，自己可不没有那么容易屈服。
　　顾清的话还没有说完，嘴巴便被堵住了，但是她已经知道对方要干什么了，并且自己正在体验中。
　　或许是颜思秋太过热情，又或许是顾清的回应太过于热烈，两人的身形越来越近，可就在颜思秋欺身压上的时候，发生了意外。
　　因着顾清整个人是向后仰的，重心全靠在椅背上，这使得颜思秋欺身压上时，重心不稳，更加的向后倾斜，然后两人就摔了。
　　顾清摔在了地上，椅子倒在一旁，而颜思秋的下半身刚好落到顾清的身上。
　　摔倒的声音还是蛮大的，房里扑通的两声，外加一声惊叫，引起了外面的注意。
　　当苏曼妮过来的时候，芙蓉和谷翠就已经守在门外了，此时听到了奇怪的声音，便有些担心，连忙的跑了进去。
　　房门并不是锁上的，一推就开。
　　再次的看到相似的场景，芙蓉真是不知道该说什么好了，她捂着额头，叹了口气，然后拉起谷翠的手，转身就走。
　　一刻都没有停留，连话都没说。
　　这是要闹哪样？小姐怎么又骑在了姑爷的身上？以前还骑在腰上，这次都骑到了头上，真是没眼看啊，有伤风化。
　　以前多么正经的小姐，现在怎么变成这副样子了？太色了吧，自己和谷翠都没这样做过呢！
　　光天化日，朗朗乾坤，又是书房，就不能正经一点，这可是谈事情的地方啊！
　　若实在控制不住，想要亲热，就不能把动静搞小一点，或者是把房门锁上啊，提前知会一声，这样自己和谷翠就不会闯进去了。
　　这下好了吧，又看到了，真是让人无法形容啊！
　　在看到这副场景后，谷翠觉得自己没有必要担心啦！
　　少爷和少夫人哪里是在冷战，分明是在玩情趣小游戏，而且还秀了一把恩爱。
　　苏曼妮走后没有多久，这两天就在房里亲热上了，真是厉害呀，胆大包天，让人不得不佩服。


第222章 问题多多
　　摔到顾清身上的颜思秋，也觉得这个姿势太不雅了，便赶忙的起身，还拢了拢衣裙。
　　顾清则是愣了好半天，刚才发生了什么，怎么突然就摔了，而且还摔了一个这么不雅观的姿势，就好像天突然黑了一样，自己什么都看不到。
　　想到自己刚才坐在顾清身上的场景，又被芙蓉看到了，颜思秋的脸色不可避免的红了起来，有着三分生气，也有着三分羞涩，还有三分丢人，剩下那一分，可就不好意思说了。
　　蹲着的颜思秋与躺在地上的顾清面面相觑，看了几眼后，颜思秋赶忙的伸出手来，将顾清拉起，还顺势帮她拍了拍衣服上并不存在的尘土。
　　现在的氛围略有点尴尬，顾清都不知道说什么好，“你……”
　　颜思秋也觉得当前的氛围有些不太好，便赶忙的转移话题，“对，你坐的这把椅子质量不太好，我会让芙蓉把它换掉的。”
　　有了话题就没那么尴尬了，顾清赶忙的配合，“对对对，这把椅子的质量太不好了，动不动就摔人。”
　　又看了一眼摔倒在旁边的椅子，顾清赶忙的将它扶起，“还好今天摔的是我们两个，若是旁人可就麻烦了。”
　　颜思秋表示认同，此时必须把所有的锅都推到这把椅子上，绝对不能承认是自己靠的太前，才导致椅子翻了。
　　有了背锅的，尴尬的事情就好处理了。
　　也得亏椅子不会说话，不然高低非要争执上两句。
　　设计出来的时候，自己只能承担一个人重量，突然来上两个人也就算了，还一直往后仰，这不摔她们摔谁呀？
　　对于被芙蓉与谷翠看到的事情，顾清与颜思秋也懒得叮嘱了，因为又不是第1次，相信两人知道什么该说，什么不该说。
　　确实是这样的，芙蓉和谷翠绝对不会把这种事情说出去的，而且她们还只能假装不知道，甚至还要帮两人掩饰。
　　不然，要怎么办呢？
　　午饭的时候，芙蓉和谷翠是跟颜思秋她们一起吃的，坐在一张桌前，虽然以前也这样，但是今天的情况有点不太一样，让芙蓉格外的担心，毕竟自己看到了不该看的场景嘛。
　　颜思秋的频频观察，让芙蓉格外的难受，就差直接举手保证了。
　　饭后，和芙蓉料想的差不多，她被颜思秋留下了，而谷翠也被顾清给带到了别处的房间，这是要逐个击破啊！
　　好在两人事先通了气，必会保守这个秘密，也不至于害怕，她们说什么，自己听着就行了。
　　颜思秋把芙蓉留下来，并不是因为中午的事情，而是她有要事，需要交给芙蓉去办。
　　顾清把谷翠带走，那就更简单了，主要是看一下自己在她心中的形象和地位，顺便再让她出出主意，怎样才可以从颜思秋的嘴里套话？知道她那个瞒着自己的计划是什么？
　　当房门被颜思秋关上后，芙蓉立刻的举起了双手，“小姐，我向你保证，中午的事情我什么都没看到，你就放100个心吧。”
　　看给孩子吓的，颜思秋摆了摆手，让芙蓉放下心来，“你是不用这么紧张，留你，不是为了说这件事情的。”
　　这下芙蓉可松了一口气，“那是什么？其她的我也没看到啊！”
　　“别打岔，听我说。有个任务需要交给你去做。”
　　芙蓉凑到了颜思秋的身前，把耳朵贴了过去。
　　颜思秋轻声低语：“我的身子有问题，不易受孕，没办法给顾清生孩子。”
　　芙蓉愣了几秒后，有些不可置信，她摇了摇头，“小姐，这不能吧！你的身子多健康，肯定没问题，相信我啊，肯定没事的。”
　　“现在有问题了，听我的。”颜思秋当然知道自己的身子没问题，但是为了以后的生活着想，就必须有问题。
　　芙蓉这下是真的不明白了，“可是……”
　　颜思秋比较强势，把手往芙蓉的肩膀上一搭，“这是命令，我说它有问题，它就有问题”
　　“好吧，小姐你放心，这件事情我必会守口如瓶，绝对不会让别人知道。”芙蓉点头，说完后还做了一个捂嘴的姿势，至于自己会保守秘密的。
　　颜思秋：“不让别人知道，那怎么行？”
　　芙蓉：“不是，小姐，你这是什么意思？我有点懵啊！”
　　颜思秋：“这有什么好蒙的，你按照我说的去做就行。”
　　芙蓉：“那我该怎么做啊？”
　　颜思秋早就已经做好了打算，“等我娘下次来的时候，你就把我身子不行的事情告诉她。”
　　“为什么？”芙蓉是真的迷糊了，她想不明白自家小姐这样做的原因，暴露出去没有任何的好处啊！
　　不是颜思秋不想解释，而是有些事情真不能解释太清楚，否则顾清女子的身份容易暴露。
　　因此颜思秋不愿意多说，“哪有那么多为什么？”
　　芙蓉不仅疑惑，而且还很无奈，她摊着着双手，“不是啊，小姐，你既然让我去做这件事情了，那总得告诉我缘由吧，要不然我搞砸了怎么办，还有你的身子怎么可能不行，要不行，也是姑爷她不行啊！”
　　回想起自己以前见到的种种事情，芙蓉便觉得顾清可能真的不行，要不然怎么每次都被自家小姐压在下面，虽说有可能是谦让，但直觉告诉芙蓉，顾清就不是自家小姐的对手。
　　有些事情还需要透露一下，才能让芙蓉安心， 达到自己想要的效果。
　　颜思秋点了点头，“哎，这个你还真说对了，就是顾清的身子不行。”
　　芙蓉：“既然是姑爷的身子不行，那干嘛要说你的身子不行啊！”
　　颜思秋觉得今天的芙蓉有点笨啊！以前可是一点就透，如今怎么回事，难道非让自己说明白。
　　“如果让外人知道她的身子不行，会被人笑话的，但我就没事。”
　　芙蓉：“嗯，我有些不太明白？”
　　颜思秋：“如果让我娘知道顾清的身子不行，她会怎么做啊！”
　　“找大夫给姑爷看啊！”芙蓉不假思索的答道。
　　颜思秋：“假如治不好呢？”
　　这种情况就有点难了，芙蓉有些伤悲，“啊！姑爷亏的这么严重，大夫都治不好，那小姐你以后怎么办。”
　　此时颜思秋就觉得自己就不该解释，直接让去芙蓉去做就好了，这下倒好，都让芙蓉操心自己以后的生活了。
　　颜思秋摆手：“这就不劳你操心了，我们两个没有任何问题。”
　　“可，这……”芙蓉还是有点担心，顾清不行了，那小姐以后怎么过幸福的日子呀！
　　天哪，为什么会发生这种事情？姑爷她怎么能不行呢？明明看着这么健康，该不会和自家小姐有关吧？
　　想到这儿，芙蓉的身子忍不住的一阵发抖，她有些害怕，自家小姐到底对姑爷做了什么呀？
　　颜思秋赶忙的拍了拍芙蓉的脑袋，“别乱想，顾清好着呢！她一点事都没有。”
　　芙蓉：“哎吆，小姐，你别吓我啊！我还以为姑爷她……”
　　颜思秋：“我都不担心，你担心什么。”
　　芙蓉：“我这还不是为小姐你着想啊！”
　　“你若是为我着想，就把我身子不行的事情告诉我娘，别扯上顾清啊！。”
　　“哦，我知道了。”芙蓉怕自家小姐在动手，她护着脑袋，轻轻询问，“小姐，我还有一个问题啊！”
　　颜思秋有点小烦，“你怎么这么多问题啊！说吧！”
　　借着这个机会，芙蓉还是问出了心底里的疑惑，“姑爷为什么不行啊？成亲的时候你不知道吗？”


第223章 怎么不行呢
　　勤学好问的芙蓉让颜思秋有点小崩溃，她之前怎么就没有意识到芙蓉的话这么多呢？一直问来问去，不像是打听事情，倒像是调查一般了。
　　颜思秋脸色一横，双手按在了芙蓉的肩膀，“你不需要知道这么多，按照我的吩咐去做就行。”
　　见芙蓉还想问为什么，颜思秋不给她个机会继续回答，“举一个最简单的例子，我的身子要是不行，家里人肯定会着急，想办法让大夫医治，可即使最后治不好，也没有关系，她们不会把我赶出家门，因为我的身份在那摆着呢，可这件事情若放到顾清的身上，那就不同了，她有可能被赶出去，然后被迫与我分开。”
　　讲完一通道理，颜思秋又仔细的盯着芙蓉，“这下你能明白吗？”
　　“明白明白，”芙蓉连连点头，这样说就很好理解了，姑爷虽说是小姐的相公，但在老爷和夫人的眼里，现在也只能算半个家人，若姑爷的身子真有那种治不好的问题，十有八九会出大问题，就像小姐说的那样，极有可能被赶出去。
　　可姑爷的身子又有什么问题？莫非是没有生育能力？
　　不能吧？
　　这也说不准，这段时间相处下来，姑爷给自己的感觉，确实不像一般的男子，甚至有几分女子的意思。
　　或许是因为身子真不行吧！所以才有点娘里娘气的。
　　夫人每次来时，都会催促她们两个要小宝宝，想必这种事情很让人苦恼吧，毕竟姑爷都不行了，又怎么样要小宝宝。
　　得亏自家小姐是个好人，不仅没有因为小宝宝的事情就去外面偷人，给姑爷戴帽子，而且还帮姑爷掩饰，真是天大的好人啊！
　　至于姑爷为什么不行？自己还是不要纠结啦！听小姐的话就行，她让自己做什么，自己去就做什么。
　　若不是小姐把自己从街头捡来，恐怕自己早就饿死了，或者是冻死了，最好的结局也是沦为一个小乞丐，又哪里能活到现在，过着好日子，而且还遇到了谷翠。
　　自己能有现在的生活，全都是小姐给的。
　　见芙蓉终于明白了自己的意思，颜思秋如释重负般的往旁边一坐，舒了一口气，轻松的说着：“你明白就好，等我娘下次过来的时候，记得透露给她啊！”
　　这种事情交给自己去做，完全的没有问题，芙蓉也向前凑了凑，露出了笑容，“小姐～”
　　颜思秋猛的一惊，“你该不会是又有问题了吧？”
　　“不是不是。”这下芙蓉是真的没有问题了，而且有些问题也不能问啊！她连忙的摆了摆手。
　　小姐既然让自己去做这种事情，想必早就已经准备好啦！比如检查身子的大夫，又或者是与这些东西有关的药物。
　　颜思秋怕芙蓉再次打听顾清，使事情变得更为复杂，便直接开口否决，“那你想说什么，别再扯顾清了，她一点事都没有，我非常满意，不会换的。”
　　芙蓉捂着额，头无奈的晃了晃，“小姐，我没说让你换，先听我说嘛！”
　　颜思秋：“说吧！”
　　芙蓉：“小姐，你要是一开始就用刚才的说法，那我早就明白了，根本就不需要扯那么多。”
　　颜思秋有些心塞，芙蓉说的对啊！若是一开始就挑明自己和顾清在颜家的地位，这件事情早就说得清了，根本就不用扯那么多。
　　什么顾清的身子不行，又或者是自己的身子不行，哪有这种事情啊！
　　自己的脑袋也是一桶浆糊，与芙蓉扯那么多干嘛？
　　见颜思秋双眼无神的愣在那儿，芙蓉有些担心，在她面前晃了晃手，“小姐，小姐～”
　　“啊！”颜思秋突然回过神来。
　　“你没事吧？”芙蓉关心的问。
　　这件事情解决之后，那就真没什么事了，颜思秋摆了摆手，“我能有什么事，回去吧。”
　　芙蓉：“哦～”
　　颜思秋：“记得我给你说过的话，别让其她人知道。”
　　“嗯嗯。”芙蓉点了点头，便走了出去，在离开房门的时候，又转身看了一眼坐在椅子上的颜思秋。
　　姑爷到底哪儿不行了，竟然会让小姐如此担心，甚至不惜以自己的名声来帮她掩饰。
　　真是不知道让自己说什么好了，小姐现在可真是爱姑爷啊，就和当初的姑爷一样，挺好的，蛮令人高兴的。
　　不过自己并不羡慕，因为自己和谷翠也是同样的恩爱，一点都不输给她们两人，而且自己和谷翠还都是女子呢。
　　说起来，就更加的令人佩服啦！
　　芙蓉在走回自己房里的时候，想了许多，她觉得顾清之所以不行，应该是与两次落水有关，一不小心，就伤到了身子。
　　这种事情与姑爷的尊严有关，小姐不让他人知道，也是十分正常的，甚至为了爱，还把责任全揽到了她自己的身上。
　　有担当，不愧是自家小姐，值得学习。
　　若谷翠遇到了同样的事情，自己也会挺身而出，绝对不会让别人对她指指点点。
　　不过接下来自己可能会遇到一个大问题啊！
　　夫人来了后，若关心自己，那怎么办啊？
　　直接挑明，说谷翠已经跟了自己，里里外外都是自己的人了，两人不可能分开的。
　　这样做，会不会挨夫人打？毕竟自己和谷翠都是女子，私相授受，决定终身，不符合周礼呀。
　　算了，要不然还是再瞒上一段时间吧！等小姐的事情解决了，再让她帮帮忙。
　　自己和谷翠的事情应该没问题，只要不让那些外人知道就好。
　　芙蓉边走边想，一路来到了自己的房里，刚好碰到从房里出来的顾清。
　　顾清对于颜思秋给芙蓉说的话还是非常好奇的，便轻声询问，“芙蓉，思秋都跟你说什么了。”
　　“你不行，”意识到自己说错话的芙蓉，赶紧摇头，并不断的找不着，“不是，不是不行，是不能说，我已经答应小姐要保守这个秘密了。”
　　这让顾清更加的好奇了，“真不能说？”
　　芙蓉连连点头，“嗯嗯，真不能说啊！”
　　顾清：“……”有什么不能说的呀？到底讲了什么？
　　芙蓉：“姑爷，你就别为难我了，要是真想知道，去问小姐嘛！”
　　顾清满脸不相信，“她能告诉我？”
　　芙蓉笑着偷偷的说，“那就看姑爷你的本事了，若是把小姐哄得花枝招展，神魂颠倒，她肯定什么都给你说。”
　　顾清瞬间明白了芙蓉的意思，偷偷的笑了笑，随后又摆出一副正人君子的样子，“收起那些花花肠子，别总是想歪门邪道。”
　　芙蓉顺着顾清的话说：“哎！姑爷说的对，我不想歪门邪道。”
　　这还不是歪门邪道，但顾清并没有拆穿，因为她打算自己尝试一下。
　　“忙你的去吧。”
　　芙蓉笑着挥了挥手，便一溜烟的跑了，“好嘞，那芙蓉就先祝姑爷马到成功啊！”
　　顾清笑着瞥了一眼，“去～”
　　芙蓉的小心思有点坏啊！居然怂恿自己对颜思秋耍花招，真是不乖。
　　告状去，顾清收起脸上的笑容，马不停蹄的就去找颜思秋了。


第224章 母老虎啊
　　欢愉过后，两人便陷入了甜美的梦乡。
　　随着第一缕曙光划破夜空，天边的云彩开始逐渐染上金黄的色彩，朝霞不仅仅是天空的盛宴，也是大地生命的苏醒。鸟儿开始在枝头歌唱，花朵在微风中摇曳，草地上的露珠闪烁着晶莹的光芒。
　　颜思秋率先从美梦之中醒了过来，看了看睡在自己身旁顾清，丝毫没有想要的迹象，便对着她的胳膊轻轻咬了一下。
　　这个人昨晚可真是坏死了，明知道不是自己的对手，却耍那种不要脸的小手段，用起来不知道从哪里搞来的小玩意，简直坏的很。
　　自己也不知怎么回事，就信了她的鬼话，导致这人一直稳在上风，自己却节节败退。
　　直到最后也丝毫没有还手之力，只能靠在她的怀里，狠狠的瞪上一眼，好表达自己的不满。
　　或许是力道太轻，又或许是顾清睡得太熟，毕竟昨晚累到了，使得颜思秋咬了两下后，依旧没有任何的反应。
　　颜思秋看着这个还在熟睡的人，丝毫没有回应，便轻轻的嘀咕：“咬死你这个小混蛋。”
　　咬胳膊没有感觉，那就换成其它的地方，不信这个混蛋不醒。
　　受外力的影响，美梦之中的顾清也渐渐的感到了不对。
　　和自己亲热的颜思秋突然变成了一只大老虎，还张着血盆大口追着自己咬，好像要将自己一口吞到肚子里。
　　此等情形，怎能不跑？
　　可双腿发软，使不上力气，再加上脚下的土地格外的不对劲，就像泥潭一样，让人深陷其中， 根本就跑不起来。
　　摔倒在地上的顾清，看着即将扑向自己的老虎，本能的用双手护住了脑袋。
　　血盆大口，悬在面前，就在老虎即将咬断自己脖子的时候，顾清大喊一声，“啊——啊！”
　　眼睛突然睁开，看着熟悉的房间，顾清才明白刚才的事情，原来这是一场梦啊，自己并没有被老虎吃掉。
　　刚喘了几口气，顾清便发现了不对劲，她好像明白自己为什么会做这种噩梦了。
　　因为颜思秋正在咬自己，怪不得梦中的老虎是颜思秋就变的，这下子可呼应上了，都是她搞的鬼。
　　颜思秋从被窝里探出了脑袋，眯着眼冲顾清发笑，“醒啦，我的小相公～。”
　　因着刚才的梦境，让顾清不由得的吐槽道：“你太坏了，居然趁我睡着的时候做这种事情，真是一个母老虎。”
　　颜思秋当场就不乐意了，“你说什么，谁是母老虎。”
　　顾清意识到自己刚才的话，好像有些不太妥，便赶忙的纠正，“不是不是，那是梦，梦中的我差点被母老虎给咬到。”
　　颜思秋没有说话，只是瞪着双眼看向顾清，因为就在刚才，自己确实咬了她，那被她这样形容，也没什么好奇怪的。
　　梦境往往与现实是交织在一起的，容易让人分不清。
　　顾清看着颜思秋缓了一会儿，便觉得自己说的一点都不过分，根本就没有必要纠正。
　　若不是现实中的颜思秋躲在被窝里咬自己，那梦中的她怎么会变成一只母老虎，然后漫山遍野的追着自己咬，所以归根结底都怪颜思秋，谁让她咬自己了。
　　“你刚才咬我干嘛？”顾清就这样问了出来。
　　虽说自己确实咬了顾清，还被她抓了个正着，但颜思秋并不打算承认，理直气壮道：“我什么时候咬你了，那是叫你起床呢！”
　　顾清真是佩服颜思秋的蛮不讲理，颇有无奈的说，“不是吧，谁家的叫人起床服务是咬人啊，而且你还咬……”
　　“咱家的叫人起床服务就是这样，你不服啊！”
　　“服～谁让你是我娘子呢！”顾清无奈的笑了笑。
　　“知道就好，谁让你昨晚那么混蛋了，我咬上几下，发发牢骚不行吗？”
　　原来是因为这件事情啊！那就很好理解了，顾清笑了笑，“行，继续咬吧！”
　　昨晚的自己确实有些过分，可谁让颜思秋一直不求饶，而且还挑衅自己，居然说自己弱。
　　这让人怎能受得了，于是自己耍了点小手段。
　　弱不弱这是由自己决定的吗？若是可以的话，自己也想变得无敌呀！
　　顾清的无所谓，让颜思秋陷入了被动，她把脸一撇，傲娇式的说：“谁要咬你啊！臭死了，赶快起床。”
　　顾清举起手来轻轻地嗅了嗅，“臭嘛，不臭吧！我觉得还好，昨晚你还缠着我要亲亲呢……”
　　见这人还想说更过分的话，颜思秋立即打断顾清，“没有，别乱说，赶快起床，待会去洗一下身子。”
　　顾清点头表示同意，“好吧！”
　　虽然昨晚用温水简单的擦拭了一下，但那毕竟是没有条件，大晚上的不好找人，现在醒了之后，去洗个澡，再正常不过了。
　　两人并没有在床上嬉戏多久，只是互相调戏了一下，便穿起了衣裳，又站在镜子旁端详了许久，还来了一个早安吻。
　　以前还没有和顾清在一起的时候，颜思秋就不缺少脂粉，现在就更不缺了，倒不如说选择哪一种都成了问题。
　　化妆的事情就交给顾清了，这人相当的有经验，而且比自己运用的还熟练呢。
　　温水这种事情自然不用芙蓉出手，但她还是有些起疑，这可是大早上，而且还两人还刚睡醒，小姐的脸色又红润无比，说是春风满面也不为过。
　　此种情形，真的不愿自己多想，摆明是有事啊！值得庆祝，看来姑爷还真是性情中人。
　　可她到底是行，还是不行啊？以现在的情况来看，姑爷绝对没问题，可小姐说她不行耶，真是让人搞不懂哎。
　　芙蓉摇了摇脑袋，便去找谷翠了，这个事情她没兴趣，也不该有兴趣，按照自家小姐的吩咐去做就好了。
　　烧水看似简单，实则还是蛮费时间的，顾清和颜思秋便没有一同泡澡，而是一前一后，但却是在一个桶中，至于先前砌在房中的两个浴池，并没有使用。
　　颜思秋洗完之后，借着帮顾清擦身子的理由，还小小的调戏了一下她，这使得顾清差一点就要再去浴桶中泡一遍了。


第225章 这是秘密
　　几天下来，顾清还是不知道颜思秋的计划是什么？这让她着急啊！
　　可不管怎么样，对方就是不说，哪怕自己都要说混话了，颜思秋还是守口如瓶，丝毫不松嘴。
　　打又打不得，骂又骂不得，真是愁人，况且自己还打不过颜思秋，她的力气太大了，只需要略微出手，就可以将自己压在身下，而且自己还是毫无还手之力的那种。
　　怪不得在自己落水时，她可以轻松的把自己捞上来，并带到岸边，真是不知道颜思秋是吃什么长大的，力气怎么这么大呀？
　　看着如林妹妹一样，实则可以倒拔垂杨柳，真是恐怖啊！
　　当然这只是夸张，可颜思秋的力气确实要比自己大上许多，根本就不是自己能碰瓷的。
　　颜思秋这边找不到突破，顾清只能去找芙蓉了，毕竟那天中午这俩人聊了许久。
　　在芙蓉第3次被顾清叫到时，她真的受不了了摊着双手，特别无奈的喊道：“姑爷啊～，不是我不想告诉你，是小姐她不让我讲啊！”
　　顾清哄着芙蓉：“你偷偷的告诉我，咱不让思秋知道！”
　　芙蓉再次拒绝，“不行，我若是把这件事告诉你，小姐她肯定知道，到时我可就吃不了兜着走了。”
　　顾清拍着胸脯，自信的说道：“没事，有我呢，放心，绝对能保得住你。”
　　“不不不呜呜呜，姑爷，我知道你能保得了我，但这个真不行。”芙蓉连忙的摇脑袋。
　　顾清：“这个可以行。”
　　芙蓉：“不行不行，真不行。”
　　顾清：“我说行就行，你怎么那么犟呢，说出来怎么了。”
　　芙蓉认命般的点了点头，“那好吧！”
　　顾清感觉到了机会，还特地给芙蓉端了杯茶水，“说，放心大胆的说，我听着呢。”
　　在这关键时刻，芙蓉又突然改口，“姑爷，你说行是行，但我还真不能说。”
　　顾清整个人都傻眼了，一口喝掉杯中的茶水，“你……，别叫我姑爷。”
　　“好的姑爷。”芙蓉点头，随后又轻轻的试探，“姑爷，真不是我不说，而是真不行，我是小姐的人，自然要——”
　　顾清立马打断：“你什么时候是她的人了。”
　　不是吧？这种醋也能吃，真不愧是深深爱着自家小姐的，不是一家人，不进一家门啊。
　　芙蓉深吸了一口气，赶忙的纠正，“好，姑爷，你是小姐的人，我是跟着她的人，自然要听她的吩咐，所以呀，这件事情你就别问我了，问了我也不能说”
　　顾清：“芙蓉，你是跟着颜思秋的人，我是颜思秋的人，那就说明咱们是一家人，再说，你可把我家的小谷翠照顾到床上去了，这就亲上加亲了，所以还有什么不能说的呢。”
　　芙蓉：“姑爷，你这样一说 还真有点道理。”
　　顾清：“有道理吧！”
　　芙蓉：“特别有道理，但我还是不能说。”
　　“咦！”这太有原则了吧！让自己说什么好呢？顾清扶着眉头，喘了口粗气。
　　芙蓉连忙倒上一杯茶水，双手递了过去，“姑爷，你别生气，听我说嘛！”
　　“说，我看你能说出什么来。”顾清扣下茶水，轻轻的喝了一口，自己还真得缓一缓。
　　“假如啊，咱们换一下场景，比如你现在是小姐，我是谷翠，然后小姐想要通过谷翠知道你的秘密，你觉得谷翠她能说吗？”
　　不等顾清回答，芙蓉便给出了答案，“肯定不能啊，对吧，所以呢！我也就不能暴露小姐的秘密了。”
　　这个人说的有道理，但顾清真想知道颜思秋的计划是什么，便拱了拱手，“芙蓉啊，就当我求求你行不行，哪怕不说，给点提示总行吧！”
　　见顾清都这样求自己了，芙蓉也想告诉她，但无奈自己已经答应了颜思秋，所以还是不能说。
　　“姑爷，我是有原则的人，你再这样，我可就要跪下啦！”
　　“你，”让芙蓉跪下，没有任何作用，自己只是想要从她的口中，知晓颜思秋的计划。
　　顾清仰头沉默了一会儿，随后好像做出了决定，“这样吧！咱们交换一下秘密，”
　　“姑爷，你这个提议很好，也很公平，但我不想知道你的秘密，而且小姐会吃醋的。”
　　“我想知道你的秘密，行吧！”
　　“姑爷，这话可不能乱说，你是想要知道小姐的秘密，不是想要知道我的秘密，用词得准确一点，不然小姐会生气的，到时可就要罚你跪搓衣板啦！”
　　“那你就把颜思秋说的事情告诉我，我把秘密告诉你。”
　　“不不不，姑爷你别说，我不想知道。”芙蓉双手捂着耳朵，摇起了脑袋。
　　自己女子的身份，早晚有一天都会被芙蓉知道的，因为到时需要她帮助，与其被发现，还不如主动告知呢！
　　顾清做出了选择，轻声诉说，“芙蓉，其实我和你一样，都是女子。”
　　“啊！”芙蓉被惊了一下，眼睛瞪得大大的。
　　这种效果，正是顾清想要的，“我是女子，跟你们一样。”
　　芙蓉一点都不相信，摆起了小手，“姑爷，这种玩笑就不要开了，你说自己是女子，咋不说我是男的呢！”


第226章 不太可能
　　顾清没有料到芙蓉会是这种反应，她原本以为这人先是震惊一下，然后再问上许多问题，可谁知对方一点都不相信，还蛮不在意的调侃，这可真是意外啊！
　　若放到平时，顾清自然高兴，但现在情况特殊，她需要芙蓉相信自己是个女子。
　　于是顾清只好继续强调：“我说的是真的，你别不信。 ”
　　见顾清有些急眼，芙蓉赶忙点头，并顺着她的话说，“对对对，姑爷，你是女子，我知道啦！没什么事，我就回去啦！”
　　顾清从来没有这么无语过，明明自己想要告知身份，可芙蓉就是不信，而且还极其敷衍，仿佛是把自己当成小孩子来哄。
　　眼见芙蓉就要离开，顾清又赶忙的上前，伸出双手，将人堵住，“喂，芙蓉，你有没有听到我在说什么。”
　　芙蓉人畜无害般的笑了笑，“听到了，听到了，你说自己现在是个女子啊！”
　　顾清有些着急，“这么重要的事情，你就不问一下为什么？”
　　“好吧，姑爷，不对，你是女子的话，那我就不能喊姑爷了，那姑……，算了，还是叫你姑爷吧！这样喊着更顺口。”芙蓉觉得要是自己不按照顾清的意思问一问，还真的走不了呢！好在现在也没什么事，就陪顾清说几句话吧！
　　“别纠结没用的称呼，赶快问。”顾清甩着手，十分迫切的想要听到芙蓉的问题。
　　芙蓉装作好奇的模样，慢慢的开了口，“那姑爷你为什么突然变成女子了，是小姐的惩罚吗？”
　　这是什么问题呀？难道在芙蓉的眼里，自己是那种想要完成任务的人吗？还颜思秋的惩罚，怎么不想得更大胆一点，比如，自己是……，
　　算了，纠结这种琐事干嘛？一点意义都没有。
　　颜思秋把脑海之中想要回怼的话给甩了出去，转口说道：“什么叫突然？我本来就是，女扮男装懂不懂？”
　　虽然知道芙蓉的口风很严，但为了以防意外，顾清还是叮嘱了句，“这件事情可不能告诉别人？”
　　芙蓉配合似着点头，又眯了眯眼，“懂了懂了，姑爷你这是要男扮女装，给小姐一个惊喜。”
　　见芙蓉这么配合，顾清还以为这个人懂了呢，可谁知芙蓉一开口，她就忍不住的皱眉，“什么男扮女装，我本来就是女子，你别想那些没有的事情，之所以这样做是有原因的。”
　　顾清说的越真实，芙蓉越是不信，此时的她都已经摊开了双手，很无奈的回道：“姑爷，你这就没意思了，我又不是三岁小孩子，骗我干嘛，好玩吗？有这个时间你去和小姐聊天，加深感情啊！说不定小姐一高兴，就把那件事情告诉你了呢！”
　　这说的是什么话？自己哪里骗她了，每一句都是真的呀！如果颜思秋愿意把那件事情告诉自己，那自己又何必过来找芙蓉，而且还冒着身份暴露的危险，真是气人啊！
　　见顾清都发愣了呢，芙蓉越发相信自己的判断是对的，便继续赘述，“姑爷，虽然你没有胡须，人还有点虚，一副娘里娘气的样子，而且还总是被小姐压在身下，但你不能因为这种事情，就说自己是女子嘛！”
　　被如此形容，顾清真要生气了，以前她都不知道芙蓉的胆子原来这么大，什么话都敢说啊！
　　“我，你……”
　　芙蓉又连连劝道：“姑爷，你别生气呀！气坏了对身子不好，小姐会担心的，大不了我把小姐说的事情告诉你不就行了吗！”
　　“你，这……，啊——”
　　顾清现在有一种被耍了的感觉，而戏弄自己的人就在眼前，芙蓉，可真不愧是跟着颜思秋长大的，都染上了她的性子。
　　沉默了许久，顾清松开了握紧的拳头，叹了口气，“说，思秋那天到底跟你说了什么。”
　　芙蓉如实告知：“小姐她要我把她身子不行的事情告诉夫人，好意思摆脱夫人她们对你的怀疑。”
　　这个消息一出，顾清有些震惊，“啊！不是不是，你说具体一点啊！思秋的身子怎么不行了 。 ”
　　接下来的时间里，芙蓉把那天中午颜思秋告诉自己的事情，从头到尾的全讲给了顾清。
　　听完芙蓉讲的事情后，顾清彻底明白了，她也知晓颜思秋为什么不愿意告诉自己了。
　　可这么重要的事情，颜思秋是不是该跟自己商量一下？怎么能用她的名声来搏自己的安全，若真被外人知晓，那她岂不是，唉！
　　芙蓉看着愁眉叹气的顾清，便在她面前轻轻的晃了晃小手，“姑爷～”
　　“姑爷，你别叹气啊，小姐这样做肯定有她的道理。”芙蓉在一旁劝着。
　　“我知道思秋为什么这样做，但是……”
　　芙蓉替顾清把后面的话给说了出来，“姑爷是担心这种事情被外人知道，影响小姐的名声吧！”
　　“对啊！你想一想，在这个时代，不易受孕的女子，她的生活处境该有多难，是不是要被外人指指点点，就算我是入赘的，但是，她还是，对吧！这样不好。”
　　“嗯，”芙蓉特别认同，也见过因为这种事情被指指点点的女子，但没办法，社会就是这样，很难改变。
　　“我相信小姐这样做，肯定有她的道理，因为你是姑爷，所以小姐才不在乎自己的名声，姑爷，你一定要好好待我家小姐。”
　　这种事情，就算芙蓉不说，顾清也会去做的，因为颜思秋不仅是自己的爱人，还是自己最喜欢的人。
　　芙蓉凑上前去，轻轻的说：“姑爷，这个事情你可千万别跟小姐说，就假装不知道好不好？”
　　没有等到顾清的回应，芙蓉继续开口：“姑爷，若是让小姐知道，我把这件事告诉你，她肯定会把我赶走的。”
　　顾清确实不会告诉颜思秋，因为她知道颜思秋这样做的目的，而且就以目前的情况来讲，确实没有比这个办法更好的了。
　　不过想到芙蓉刚才刁难自己的场景，顾清还是想要回报一下的，最起码让这个人知道，自己也不是好惹的，该听还是得听。
　　于是顾清充满戏谑性的挑了挑眉，“这么严重啊！”
　　芙蓉点头，“老严重了，真不能让小姐知道，是我告诉你的啊！”
　　“那你还敢告诉我，就不怕我反手去找颜思秋告状。”
　　芙蓉边说边眨眼，“姑爷，你是好人，肯定不会做出恩将仇报的事情，对不对？”
　　这话一出口，就算是顾清想要刁难一下芙蓉，也有也不好意思了，毕竟芙蓉在把这么重要的事情告诉自己之前，还犹豫了好久呢。
　　顾清便笑着摆了摆手，“瞧你说的，我又不是那种人，为难你干嘛 ，去忙吧！”
　　芙蓉的脸上也出现了笑容，她恬静的答道：“哎！姑爷，我去忙了，你可千万别跟小姐说啊！”
　　“去吧去吧！我不说。”
　　望着芙蓉快速跑开背影，顾清笑了。


第227章 一点小事
　　没有了扰人的事情，顾清的心情自然不错，最近这几天来，她每天都要向颜思秋讨要亲亲。
　　虽然以前也经常这样做，但以前与现在可不是一样的心情。
　　在知晓颜思秋愿意为了自己而让她的名声受损，顾清就更加爱这个人了，也更加的珍惜。
　　颜思秋可是自己的娘子，必须好好宠着，顾清恨不得一天24小时都待在她的身旁，寸步不离，吃饭的时候陪着，散步的时候陪着，去厕所，这个就不能再陪了，否则颜思秋该扯自己的耳朵了。
　　如此开心的顾清，自然引起了颜思秋的注意，她觉得这个人最近的表现有点不太对劲，前几天还想方设法的问自己，怎么现在倒像个没事的人一样 。
　　颜思秋看着这个坐在自己身边，悠闲喝着茶水的人，“顾清。”
　　顾清放下手中的杯子，把目光投向了颜思秋，“嗯！干嘛？”
　　“你现在怎么不问我那个秘密了。”
　　“我不仅想问，而且还想知道，可娘子你又不告诉我，一直问来问去，还惹你烦，到时又要不开心。”
　　“我有不开心吗？”
　　“你说呢！我身上可是有着许多记号的。”
　　“这你也要说……”
　　“娘子，你放心吧！虽然你不告诉我，但我知道你肯定是为了我好，既然这样，你不告诉我，那就不告诉吧！”
　　“你就真打算这样？”
　　“不然怎么样，你又不说，我可是盼星星，盼月亮也盼不到啊！”
　　颜思秋听到这话，拍了拍顾清的手掌，“好啦，等有机会再告诉你啊！”
　　顾清顺时把手反扣了回去，“那我等着娘子你啊！一定要告诉我。”
　　“会的。”颜思秋颔首，这个事情顾清早晚都会知晓，到时她也能想明白自己为什么这样做。
　　顾清可不想暴露自己已经知晓颜思秋的秘密，只好装作从前的那副模样，毕竟自己答应芙蓉了。
　　两人又在书房闲聊了一会儿，便又去忙各自的事情了。
　　…………
　　坐在奶茶店里的顾清，看着人来人往的人儿，总觉得店里缺少了点什么。
　　现如今，自家做的奶茶，也被外面分析的差不多了，基本上都能仿制出来，只是口味有些稍许不一样罢了，就连提供的零食，糕点之类小东西，都是极为相似的，就连流程都是一样。
　　这个东西，怎么说呢！ 顾清自然不可能去告她们，奶茶的口味虽然差不多，但上面的商标不一样啊！而且糕点又都是从别处铺子里买的，自己也没有理由不让她们去买啊！
　　受几家新开奶茶店的冲击，顾清铺子的生意确实少了不少，但总体上还是大幅度领先其它奶茶铺子的，毕竟这是清源镇第一家奶茶铺子，说是引领也不为过。
　　顾清虽然不急，但铺子里的工人却有些着急，看着被对面吆喝声抢走的客人，她们有些坐不住。
　　同行都是冤家啊！
　　被一众人推出来的小梅找到了顾清，“大掌柜，咱们要不要也去外面吆喝几声。”
　　“没必要，他们的铺子是新开的，所以才吆喝，想赚一点客人。”
　　“可这段时间来咱们铺子里的顾客，不如从前了。”
　　“这你不用担心，过段时间就好了，你们只需要把铺子里的东西做好，让别人挑不出来毛病，那就没问题。”
　　“可那些奶茶店都是学我们的呀！连糕点都卖一样的，怎么可以这样。”
　　“没事，那就让他们先学着，有些东西是学不走的，剩下的我来想办法，你们只需要保证产品的质量即可，绝对不能马虎啊！”
　　“嗯～”
　　顾清又吩咐了几句，便坐着马车回去了，当然她可没忘记给颜思秋她们几人带奶茶和糕点。
　　几天下来，顾清这边办法还没有想出来，奶茶店却先出事了。
　　这日，正值中午，奶茶店像往常一样，正常营业，有客人打包，买完就走，也有客人会留在店里小坐一会儿，顺带着歇歇脚。
　　门外走进了几名流里流气的男子，身上的衣物看起来就很普通，有点像街边的混混。
　　他们进来之后，挑了一张没人的桌子，坐了下来，用着指头重重的敲着桌子，嚷嚷着让小二过来点单，声音之大，让周围的人不注意他们都难。
　　以前倒不是没遇到过类似的场景，但大多数都是好说话的，小二也没有多想，便比往常更加热情一点。
　　一开始确实没事，几人点了奶茶之后，又点了许多的糕点，其中不乏有最贵的，这让铺子里的伙计有点怀疑他们能不能付得起。
　　虽说这些人都不算太贵，一般人也能消费得起，但万一有人特地前来找茬呢！
　　当奶茶喝到差不多，糕点吃的差不多的时候，他们便把小二给唤了过来。
　　“几位客官，是有什么吩咐吗？”小二上前问道。
　　“伙计，你们铺子的奶茶不太好喝，而且不干净啊！我这其中一个兄弟喝了后，肚子就疼了起来，你说说这笔账该怎么算？”
　　小二一听，就知道这是故意来找茬的啦！奶茶不好喝，还喝了干净，一丁点都没剩，这个样子哪像有说服力啊！
　　“客官，话不能这样说，小店奶茶可能不符合你们的胃口，毕竟大家口味不一样，众口难调，但你放心，它绝对干净。”
　　“少废话，我家兄弟就是喝了你们的奶茶，肚子才痛的，你说这该怎么赔偿我们汤药费？”为首的男子敲着桌子，态度极其嚣张，让谁看了都会生气。
　　刚才众人还不能确定，现在她们可以确定，这群人不仅想要吃霸王餐，而且还像讹钱。


第228章 闹事的
　　小二自是气不过，并向前出言告诫，“你们若是囊中羞涩，想要填饱肚子，那这些奶茶我可以请你，但若是来吃霸王餐的，而且还想要挑事讹人，那我可就要报官了。”
　　那人嘴角一挑，满脸不屑，“老子是差钱的那主，还吃你家的霸王餐？分明就是你家的奶茶不干净，害我兄弟肚子痛。”
　　说话之间，为首的男子摆了摆手，他身后的一名男子，拿出钱袋子晃了晃，“报官可以啊！刚好理论一番，我也想告你们店里的东西不干净，让人吃出问题来，看以后谁还敢来。”
　　小二气的紧紧握住拳头，“你们，报官就报官！”
　　这几名男子听到报官丝毫不惧，反而笑的更深，而且还不停的催促，“去啊！快点的。”
　　话都已经说出去了，现在在收回来也无济于事，反而会让对方更加嚣张，认为自己的奶茶就是不干净。
　　小二对着旁边男子使了个眼色，“小五，去，报官去，就说有人闹事，还想吃霸王餐。”
　　那名叫小五的伙计，看到了小二的眼神便懂了，连忙应下，跑了出去。
　　报官肯定是要报官的，但在报官之前，还需要去找东家顾清禀报一下。
　　这种事情说起来也不算小，备不住对方是特意前来挑事的。
　　顾清没想到麻烦来的这么快，这就有人来自家奶茶铺子挑衅了，还真是迅速啊！
　　关于自家奶茶的品质，顾清还是非常信得过的，整个清源镇都没有自家的好，要不然自己也不会经常去喝。
　　顾清一边让小五去报官，一边带人前往铺子，想要认识一下这几名前来挑事的人。
　　此时铺子早已经围满了人，有买完奶茶留在这儿的，也有刚过来的，还有一边喝着奶茶，一边给后面的人解释。
　　说喝完奶茶肚子会痛，他们不太信，毕竟大家都是这里的常客了，从来没出现过问题，顶多是奶茶喝的太多，把自己撑到了。
　　可这几位也不像来吃霸王餐的主，毕竟人家都已经把钱袋子拍在桌上了，只是讨要一个说法。
　　顾清穿过人海，走进铺子，来到那几人的身边，见他们一个个双手抱胸，气势淋漓，全无半点肚子痛的感觉。
　　心中已经有了一个猜测，但当着许多人的面，她还是礼貌的拱手，“各位，我是这家店的掌柜，听说你们有位兄弟喝了我们家的奶茶，肚子突然痛了起来。”
　　“对，我兄弟自从喝了你家的奶茶，肚子痛的很，你说怎么办吧，要么赔钱，要么报官。”
　　“你身后的这几位兄弟一个个都精神的很，不知是哪位肚子痛啊！可否指示一下。”
　　为首的男子一听，立马转过身来，瞪着一旁位于末位的男子，“老三——”
　　那名叫老三的伙计，立马面露难色，捂起了肚子，“你们家的奶茶绝对有问题，喝过之后，肚子就痛了起来，现在还难受呢！”
　　“痛得很吗？”
　　“这不是废话吗？一口下去，肚子就痛了，难以忍受。”
　　“那兄弟你还真是厉害，身子骨不是常人能比的，一口下去就痛了，结果还喝了个干净，真是能忍啊！佩服佩服。”
　　“少废话，我兄弟喝了你家奶茶肚子就痛了，这事怎么办吧？”
　　“简单简单，这事好办，找个大夫给你兄弟检查一下，如果真是因为喝奶茶而引起的肚子痛，我们小店全权负责，如若不是，那就请几位好好回忆一下，先前吃了什么东西，别再是其他的问题啊！”
　　“吃什么，就吃了你家的东西，肚子才痛的，别想耍花招，谁知道你找的大夫是不是串通好的。”
　　“这你放心，薛大夫可是十里八乡有名的神医，深得各位村民信任，大家说是不是啊？”
　　“对，找薛大夫。”
　　“让他来，”
　　“让他来……”
　　聚在门口的众人看热闹不嫌事大，便跟着喊了起来。
　　虽说不太有些利于自己，但气势可不能输，男子喊道：“行，来就来，到时神医诊断出来问题，我看你还怎么开脱。”
　　顾清为了证实自家奶茶没有问题，还当着众人的面，选了一杯与那名男子一样的奶茶，悠哉的喝着。
　　与薛神医一道而来的，除了小五，还有两名官兵。
　　他们虽然不是店里的常客，但也喝过不少奶茶，尤其是家中的子女，也经常念叨，想喝这个口味的奶茶，又或者是想吃那种口味的糕点。
　　在这几人的印象之中，铺子的奶茶一向很好，从来没出过事情，就连身为大掌柜的顾清，为人也一向很好，还时不时的帮助一下周边流浪的人，周边的邻居对她的评价还是很高的。
　　但既然出了问题，还需要秉公执法，一切按流程走。
　　以前没事，不代表现在没事，当然他们也希望没有事情。
　　薛神医来了之后，便直奔肚子痛的男子。
　　一番诊断下来，确实没什么事，但该男子还是一口咬定肚子就是痛。
　　此时的情况已经基本明了，围观的人大多数认为这是来碰瓷的，也有少数人不这样想，人家喝完奶茶，也付钱了，只不过是肚子痛，想要个诉求而已。
　　就在两名官兵琢磨不定，要不要将众人带回衙门审问时，薛神医为了避免事情继续扩大，便再次开了口：“这位小兄弟应是食饱过度，导致腹疼难忍，似刀绞，如锤击。”
　　有了台阶，就好说话了，为首的男子训斥了一下自家的小兄弟，便带着人灰溜溜的走了。
　　顾清并没有为难这几人，随后向众人表示感谢，至于薛神医和两名官兵，则是另外单独感谢了一番。
　　当顾清让人把问诊费拿给薛神医时，这老头根本不要，说了句，“举手之劳，不足挂齿。”便挥了挥衣袖，扬长而去。
　　两名官兵把围观的群众疏散之后，也准备离开了。
　　顾清拎着两杯奶茶，和一些小糕点，连忙跟上来，“阮大哥，徐大哥，今天这事麻烦你们两个了。”
　　“不麻烦，这本就是分内之事，既然与奶茶无关，肯定要还你们清白。”阮南风接过东西，又笑着回道：“顾老板，下次不许啦！咱们之间用不着这个。”
　　“明白，明白。”顾清笑着挥手，送两人离开。
　　回到铺子，她又把小梅叫来，让其准备一些东西，晚点给薛神医家里送去。


第229章 太肉麻了
　　颜思秋知道这件事情的时候，已经是傍晚了，而且顾清解决的很不错，为此也只好称赞一番。
　　顾清则是借着这个机会，讨了个赏，好好的调戏了一下，这个平时比自己厉害的人。
　　当颜思秋想要发作，打算把顾清压在身下时，顾清已经跑了出去，来到了院子里，悠哉的坐在秋千上，还乐呵呵的向着追过来的颜思秋招手。
　　在院子里，还当着几个丫鬟的面，颜思秋自然没有办法发作，她咬着嘴唇走向了顾清，顺势的坐到了她的旁边，并趁这人不注意的时候，朝着她的腰肢猛的拧了一下。
　　顾清吃痛，忍不住的抽了一口凉气，带着疑惑的眼神看向颜思秋，她想知道这人怎么可以扭自己的腰呢？
　　颜思秋很是得意的冲着顾清挑了挑眉，好似在说：“我就这样，你不服，就拧回来呀。”
　　顾清自然不会拧颜思秋的腰肢，但是她可以挠对方的痒，不过考虑到两人是在秋千上，不适合做大动作，以免摔下来。
　　于是顾清便装作一副被惊到的意思，不好意思推了推颜思秋，然后扯着嗓子喊：“哎吆，娘子，你怎么这么急啊！这天还没黑呢，就别扯我的衣裳了呗！让别人看到，多不像话呀！”
　　顾清这一嗓子，不仅颜思秋被惊到了，就连院子里的其她丫鬟都被惊到了，只是一瞬间，所有的目光都看向了这边。
　　颜思秋倍感压力，她可从来没有想过顾问还会耍这种花招，被气的说话都有些不利索，“你……混蛋。”
　　“娘子，你怎么还骂人呢！我哪里混蛋了。”顾清抓住颜思秋的手，装作无辜的样子，不等颜思秋开口，便又继续说道：“哦，我知道啦！肯定是我没让娘子你解……”
　　顾清还没说完，便被颜思秋捂住了嘴巴，凶狠的瞪着，做了一个闭嘴的口型。
　　顾清真是太不要脸了，什么话都敢往外说，这可是在院子里呀！还有其她人呢，自己的形象要不要了？
　　再说自己哪里有解她的衣服，只是拧了一下小细腰，怎么可以胡说八道呢？
　　顾清确实没有开口，但颜思秋依旧可以感觉到身后有着好多的目光，在不断向自己这边汇聚，好像是要看看自己会做些什么事。
　　她又猛的回头，带着怒意望去。
　　芙蓉强忍的笑意，从旁边走了出来，“干嘛呢？你们，还不去忙？想看到什么时候。”
　　随着芙蓉的一嗓子，其她丫鬟纷纷散开，不知是去忙事情了，还是去说悄悄话了。
　　为了让自家小姐放心，芙蓉比了个手势，便带着谷翠退下了，给两人留下了充足的空间。
　　这下颜思秋真是不知道说什么好了，自己刚才真的没有去解顾清的衣裳啊！只是拧了一下她的小细腰，再说自己也没那么饥渴吧，就算想要做这种事情，那也得等回到房里啊！
　　见顾清还在偷偷发笑，颜思秋脸上的气意更浓了，她伸出手来，扭起了顾清的耳朵，“你还笑，这件事情都怪你，瞎喊什么，她们都要误会我了。”
　　颜思秋根本就没有用力，顾清自然感觉到不到疼痛，但她还是顺势靠在了对方的怀里，柔声说道：“娘子，没事的，她们不敢。”
　　颜思秋推了推顾清的脑袋，“那你也不能胡说啊！我的名声都没了。”
　　顾清忍不住的笑出了声，“不会的，她们只觉得自家小姐就是厉害，大白天的都敢调戏姑爷。”
　　颜思秋：“你还说。”
　　顾清：“娘子，难道不是这样吗？”
　　颜思秋：“是什么啊！我刚才可没调戏你，明明是你耍赖。”
　　顾清眨了眨眼，“那之前呢？”
　　颜思秋犹豫了，“之前，以前是以前，现在是现在，你别乱扯，瞎说什么大实话，呸，说什么瞎话，我刚才才没调戏你呢！”
　　“嗯，你刚才确实没调戏我。”顾清点了点头，又强调了一遍。
　　“讨厌～”
　　颜思秋推开这个靠在自己肩膀的人，随后也从秋千上跳了下来，往旁边的椅子一坐，不再理会顾清。
　　这也让顾清发现，在外人面前，颜思秋还是蛮害羞的嘛！
　　于是她也乐呵呵的跟了过去，虽说不是调戏对方，但多欣赏一下颜思秋傲娇的脸色，还是蛮开心的。
　　若不是打不过颜思秋，顾清现在都想轻轻的戳一戳颜思秋那气鼓鼓的脸蛋，看看这人到底有多可爱。
　　顾清想了，也确实这样做了，她戳着颜思秋气鼓鼓的脸蛋，“娘子，别不开心了，笑一笑嘛！”
　　颜思秋抓住顾清戳自己脸颊的手，瞥了一眼她，“我笑不出来。”
　　顾清：“这简单啊！我这就去跟她们解释一下，说娘子刚才没有扒我的衣裳。”
　　颜思秋：“你，算了。”
　　顾清：“这怎么能行呢？我这就去解释。”
　　只见顾清站起来，双手做成喇叭状，放在嘴前，然后放声大喊，“我家娘子……”
　　可她话还没说完，就被颜思秋按了下去，“别喊了，你越是这样，她们越以为是我强迫你呢！到时我可真要成母老虎了。”
　　顾清向着向后靠去，“娘子，就算你是母老虎，我依旧喜欢。”
　　其实她想说，“你现在也好像母老虎啊！一生气就咬人，而且都咬脖子，只不过咬的程度不一样。”人家老虎是咬断猎物的脖子，你是在我的脖子上种上小草莓。
　　颜思秋推了推顾清，“真是肉麻。”
　　顾清笑了两声，又与颜思秋靠在一起，两人看一看躺在旁边的猫儿，又看一看还未落下的夕阳。
　　院子里的顾清和颜思秋看着天边的晚霞， 而房里的芙蓉和谷翠则是站在窗边，看看向她们两人。
　　“芙蓉，你说姑爷怎么这么可乐呢？”
　　“我家少爷怎么可乐了？”
　　“她刚才居然敢调戏小姐，而且还说小姐扒她衣裳。”
　　“这确实有点让人想不到。”
　　芙蓉靠在谷翠的耳边，轻轻的说，“再告诉一件更有意思的事，前几天姑爷居然对我说，她也是一个女孩子，你说可不可乐？”
　　谷翠真是一点都乐不出来，直接发出了惊呼，“啊——————啊啊！”
　　芙蓉揉了揉被震麻的耳朵，“谷翠~，你干嘛喊这么大声，都震到我了。”


第230章 让驴踢了脑袋
　　这么重要的事情，自己能不惊讶吗？来不及细想，谷翠赶忙的应付道：“我就是有些惊讶，少爷居然还能说这种事情，真是让人……让人捉摸不透啊！”
　　芙蓉确实非常认同谷翠的观点，“对吧，我也觉得奇怪，姑爷连这种话都敢说，真是不怕被人误会啊！”
　　事到如今，谷翠只好尴尬的笑了两声，“啊哈哈哈，可能是少夫人让她这样做的吧！”
　　芙蓉不疑有他，跟着答道，“嗯～，有可能，每当我家小姐和姑爷待在一起时，总是忍不住的想要使坏，我估计这又是她们两人之间的游戏。”
　　谷翠能怎么办？她只能尽量的往这方面上靠，以此不让芙蓉起疑心，毕竟自家的少爷真的是一个女子，如假包换，货真价实啊。
　　“对，肯定是这样的，少爷可听话了，少夫人让她做什么，她就做什么，说自己是个女子，再正常不过了。”
　　“这样的姑爷和寻常人还真是不一样啊！”
　　“那是自然的，若我家少爷像平常人一样，也追不到少夫人啊！”
　　“说的也是。”
　　…………
　　在芙蓉的注意力从这上面转移，并走出房间的时候，谷翠才松了一口气，瘫坐在身后的椅子上。
　　她实在想不明白，顾清为什么要这样做？
　　自己帮她保守秘密很难的好不好？连芙蓉都没告诉，可结果呢？她倒先说了，真是让人无语啊！
　　若芙蓉今天不说，自己还不知道呢！
　　也不知道顾清怎么想的，是不是脑袋被驴踢了？干嘛要向芙蓉透露她为女子的身份啊！就算是时机到了，也得给自己说一声，最起码得让自己知道，这样也方便日后的相处。
　　好在芙蓉不相信，不然可就有的麻烦了。
　　谷翠一连的叹了好几口气，也想不明白顾清为什么要这样做，除非是脑袋坏掉了，可看她的样子也不像啊！
　　多么聪明的人，怎么能做出这种傻事？
　　若是想要知道答案，还真得过去问一问，但现在肯定不行，因为自家少爷和少夫人正在房里说悄悄话呢。
　　而且现在就过去还容易引起芙蓉的怀疑，她刚说完，自己就去找顾清，明显里面有事啊。
　　谷翠一连着叹了几口气，也走出了房间。
　　等到第二天中午，谷翠找到了机会，左右看了一眼，见没有人后，才开口说道：“少爷，我有事情要和你说。”
　　顾清看着左顾右盼的谷翠，忍不住的询问 ：“什么事，还搞这么神秘？”
　　谷翠：“少爷，这件事情真的很重要，不能让其他人知道！”
　　顾清：“那好吧，跟我去书房。”
　　两人一前一后的来到书房，谷翠顺势把房门一关，随后向着窗口走去。
　　顾清感慨地说了一句，“窗子也要关啊！”
　　芙蓉点了点头，又随手把窗子关上了，“对，这件事情真的很重要。”
　　顾清招了招手，让谷翠坐下说话，“说重点啊！待的时间久了，容易让外人多想。”
　　这种事情谷翠自然知晓，而且她比对方还担心呢！少夫人容易吃醋，这是整个府里的人都知道的。
　　虽然她不会怀疑自己和顾清有见不得人的关系，但外面的人会瞎传啊！这就会使她不高兴。
　　谷翠并没有掩饰，直接开门见山的问：“少爷，你干嘛要向芙蓉透露自己是女子？”
　　这种事情确实需要关起门来说，是真的不能被外人知道，顾清赶紧的解释，“我那是有原因的，很重要的原因。”
　　“你有原因也不能这样做，我在这边帮你保守秘密，可结果呢，转头你就自己说出去了，完事还不告诉我，这多让人担心。”
　　没有把这件事情告诉谷翠，确实是自己的疏忽，顾清也没有开脱，“我忘了嘛，再说芙蓉她也没信啊！”
　　谷翠还是非常担心的，“若芙蓉信了你怎么办。”
　　不管芙蓉信不信，顾清都不担心，因为芙蓉也算是和自己一条战线上的人，不可能出去乱说，再说还有颜思秋和谷翠，这两人可以保证芙蓉是站在自己这边的。
　　因此顾清倒不是特别在意，“信了也没什么，这种事情早晚都会让她知晓的，而且她也知道分寸，肯定会保守秘密的。”
　　自家少爷说的没错，芙蓉确实会帮忙保守这个秘密，“就算是这样，那……”
　　顾清又招了招手，让她坐下说话，“谷翠，你不用担心，芙蓉还是非常可靠的，信得过，再说，你还可以在她旁边吹枕边风啊！”
　　这份夸奖的话，谷翠十分爱听，颇为自豪的说：“芙蓉姐当然可靠，可少爷，你真是不知道让我说什么好了，连这种事情都敢往外说，就不怕被其他人听到，到时惹麻烦。”
　　关于自己为什么会做这种事，顾清还得想解释一下，“我那是迫不得已，想用这个秘密来交换颜思秋的事情。”
　　“所以你就知道少夫人的秘密了。”
　　“对，但这个秘密我不能说，你只需要知道她非常爱我就行。”
　　“我才不愿意打听你们的秘密呢！芙蓉姐也是非常爱我的。”
　　“既然这样，那就没事了，咱们出去吧！”
　　“少爷，下次再有这种事情的时候，你一定要提前说一声啊！你知不知道我昨天听到的时候有多担心。”
　　顾清还真的有点好奇，“有多担心啊？”
　　谷翠弱弱的说了一句，“我还以为你的脑袋被驴踢了呢，所以才能说出这种话。”
　　顾清原本以为这个小姑娘会说一些担忧的话，可没想到居然是骂自己的话，这样她有些不乐意，“嗯，你什么意思？竟然敢说我，真是吃了熊心豹子胆。”
　　谷翠知道顾清不会动手，便叹了口气，“少爷，我哪有你的胆子大，这么重要的事情都敢说，还有什么不敢做的。”
　　顾清理解谷翠为什么这样说，因为自己暴露的事情确实太重要了，而且还没有告诉她，让这人担心了许久。
　　不过顾清还是想吓唬一下这个小姑娘呢，谁让她说自己脑袋被驴踢了。
　　“算了，这次就不跟你计较，如有下次，我就罚芙蓉。”
　　谷翠当场愣住了，缓了两秒，连忙的争辩，“少爷，你怎么能这样做，罚芙蓉姐干嘛？她又没说你。”
　　“她虽然没说，但她没管好你，所以该罚，谁让你们两个是一对啊！”
　　“少爷～，你……”
　　“我怎么啦，回去吧！找你的芙蓉姐聊聊，以后别说这种话了，否则我就要罚她了。”
　　“真是霸道～”谷翠嘟了嘟嘴。
　　在谷翠离开之后，顾清脸上的笑容更深了，这个小姑娘还是蛮可爱的嘛，不过自己可没有理由去罚芙蓉，再说平白无故的自己罚她干嘛？
　　有好多关于颜思秋的事情，自己还要从芙蓉那里打听呢！


第231章 制作面包
　　为了丰富奶茶店的产品，同时与这里的糕点形成对比，顾清便把接下来的方向转为研究面包和蛋糕。
　　在颜思秋的叮嘱下，顾清已经很少动用并夕夕这根金手指了，而是亲自动手，毕竟只有掌握到自己手里的知识才能算自己的，随时都能用。
　　如若不然，假如某一天并夕夕这根金手指突然失灵，那自己可又回到从前了。
　　在下了决定之后，顾清便动手了，可不管是自己做出来的面包，还是指挥她人做出来的面包，可结果都不太令人满意。
　　面包有点硬，根本就不像想象中的那么蓬松，吃起来也不怎么香，而且太过寻常，也没什么卖点。
　　接下来的几天里，顾清一边研究，一边让人贴出了告示，有些事情，还真的需要专业的师傅来才行。
　　顾清知道做面包和其它糕点的步骤和材料，但手法不对，厨艺尚浅， 做出来的面包不仅造型有点略丑，而且还不好吃。
　　颜思秋原本还是十分鼓励顾清的，但这几天她有点鼓励不动了，因为顾清做的面包确实不好吃，虽说不至于难以下咽，可确实让人说不出来有什么优点，更没办法与这里的糕点一较高下了。
　　想要卖出去，有点困难，免费送的话，还是有人需要的，毕竟与馒头相比，顾清所做的面包还是有一点优势的，可价格却差太多了。
　　价格贵上一些，不要说别人，就是自己都不会买，若与馒头的价格相同，那就亏了，而且还费时费力。
　　就目前的情况来说，想要填饱肚子的人肯定不会考虑顾清做的面包，想要吃糕点的，也不会考虑顾清做的面包。
　　这几日下来，不是说府里的人，就是铺子里的人都知道顾清研究新式糕点。
　　家里的几个丫鬟已经有了阴影，不愿意帮顾清再试吃面包，于是她只好把目标瞄向了奶茶铺子里的员工。
　　小梅作为铺子里的负责人，知晓顾清为此发愁时，便主动站出来，要求试吃。
　　来到后院，顾清从餐盒中取出面包，为了以防万一，她还让人事先准备了热水。
　　小梅掰了一块面包放到嘴中，轻轻的咀嚼了一下，只是一瞬间，让她整个人都感觉不好了，眼睛瞪得极大，随后又拿起杯子喝了口茶水，才咽了下去。
　　再把杯中的水喝光后，小梅无奈的开口：“掌柜的，你做的面包……也太甜了吧！咱家的糖是大风刮来的吗？它不要钱啊！你怎么放这么多？”
　　顾清实在不好意思说，因为颜思秋喜欢吃甜食，所以她就比平时多放了一点点，可谁知做出来后的糕点这么甜啊，于是只能谎称，“意外，这是意外。”
　　小梅拿起杯子又给自己灌了一杯水，“以前我只知道能齁死人，没想到如今还能甜死人，哪怕喜欢甜食的人遭不住这个甜度啊！”
　　顾清只是笑了笑，随后便让小梅去忙她自己的事情去了。
　　自从告示贴出去之后，也不是没人前来面试，但做出来的东西就是差点感觉，造型肯定没问题，主要是味道和口感，根本达不到顾清之前定下的目标。
　　既然要做，那就要做完美，顾清并不想将就，所以一直处在研究和招人的阶段。
　　这日，顾清和颜思秋刚从房里出来，便在院子里看到了正与芙蓉说话的听兰，还有一位不认识的女子。
　　听兰住在另一处宅子里，没有事情，平常是不会到这边来的，这也让顾清有点好奇，“听兰，你怎么过来了？宅子出问题了。”
　　听兰连连摆手，随后说明了自己的来意，“没有没有，宅子没有任何事情，一切安好，我听说少爷你让人贴了告示，要招糕点师傅？”
　　“你会？”
　　“我不会，但我有个朋友，她自小就喜欢研究糕点，但因家中生变，一直在外流浪，最近才回清原镇。”
　　随着听兰所说，顾清便将视线放在了她身旁的女子身上，“这位姑娘就是你的朋友。”
　　“对，少爷，她是凌雾。”听兰点了点头，随后向众人介绍，“凌雾，这就是我家少爷，还有少夫人。 ”
　　凌雾：“少爷，少夫人，好。”
　　顾清：“听兰说你会做糕点？”
　　凌雾：“对，先前在云松镇时，跟过一个糕点师傅打下手，后来糕点铺子倒闭，一边流浪一边做散工，前几日才刚回清源镇，正好遇到了阿兰，听阿兰说公子的铺子里招人，便想着过来试一试。”
　　听到云松镇，院子里的几人不由的惊了一下，毕竟前段时间她们可是在去云松镇的路上遇到了山匪，现在还没查出来，到底是何人所为呢！
　　有些事情，顾清还想问一下当地人，以便了解详情。
　　现在还是先聊糕点的事情吧！
　　“当然可以，但我这里的糕点与其他地方不一样，甚至是你从未见过的，所以有点难度。”
　　凌雾坚定的说：“我不怕难，只求公子给个机会，倘若我做的糕点符合公子心里所想的，是不是就可以留下来。”
　　“这是自然，做的好，自然可以留下来。这样，先吃早饭，待会你跟我一起去铺子里，再进行考核。”
　　……
　　房里，颜思秋看了看正在喝稀粥的顾清，“你觉得她怎么样？可以做出来你想要的糕点吗？”
　　顾清如实的摇了摇头，“不知道，但我看凌雾的眼神挺坚定的，说不定有可能。”
　　颜思秋原本吃过早饭后，便要带着芙蓉去粮行，但顾清这样一说，她当场就改变了主意，“待会我跟你一起去，看一看她的水平到底如何？”
　　顾清有些疑惑，“你不是要去粮行吗？烤面包还挺费时间的，要等上许久，等考出来时，我可以让谷翠去接你啊！”
　　颜思秋：“不用这么麻烦，我就过去看一看。”
　　有点反常的颜思秋，让顾清的心里有了一个大胆的猜测，她忍住窃喜，小心翼翼的问：“颜思秋，你该不会……吃醋了吧！”
　　颜思秋愣了一下，又瞪了顾清一眼，“谁吃醋了？赶快吃你的饭，待会还要去铺子里呢！”
　　直觉告诉顾清，颜思秋就是吃醋了，只是不愿意承认，她眨了眨眼，继续追问：“真没吃醋？”
　　“话怎么这么多，吃饭都堵不上你的嘴。”
　　“稀饭当然堵不上我的嘴，但娘子你可以用……”
　　“闭嘴，待会再说。”
　　“那好吧，我可记下了，你还欠我一个早安吻呢，待会一定要还哦！”
　　顾清说完之后，又冲着颜思秋笑了笑，好不得意。
　　颜思秋直接从桌下轻轻的给了顾清一脚，这人现在就是话多，吃饭都不安生，知道就行，干嘛要说出来。


第232章 糕点师傅
　　凌雾还是有两把刷子的，对她来说，制作普通糕点完全不在话下，顾清和颜思秋已经有了一个初步的认可。
　　吃掉刚出炉的小糕点，顾清带着笑意说道：“普通糕点对你来说没有没有难度，可我要的面包和蛋糕还是有些不同的，这样，接下来你要按照我的吩咐和步骤，去制作面包。”
　　虽然不知道顾清口中的面包长什么样子，但凌雾已经做好了准备，“没问题。”
　　厨房里有着凌雾没有见过的许多东西，根据她的猜测，这些东西应该和制作面包有关。
　　顾清将制作面包的方法和步骤一步步的说给凌雾，为了让凌雾更好的领悟，顾清还示范了一遍，只是在造型和手法上有些不够标准，但也属于一个合格的引路人。
　　凌雾的天赋和经验都不错，虽说顾清讲的许多东西她都不怎么知道，但她并没有提出质疑，对方怎么说，她就怎么做。
　　毕竟这是第一次，先把面包做出来，通过考核，才是最重要的，有些不好的地方，后面还可以改进。
　　过了许久，面包和蛋糕先后出炉。
　　一眼望去，顾清便知道差不多了，造型肯定没问题，口感还需要尝一下。
　　等金黄色的蛋糕冷凉以后，顾清用手撕了一小块，放到嘴里尝了一下，脸上顿时浮现出了笑意。
　　用一个字形容，那就是宣，两个字则是松软，特别的细腻 ，唯一不足的就是有点甜。
　　不过这个原因应该要怪到自己的头上，毕竟凌雾是按照自己的吩咐去做的，而自己又因颜思秋喜欢甜食，不自觉的就习惯性多放一点糖。
　　凌雾在看到顾清脸上的笑容后，便知道稳了，自己做出来蛋糕，应该让她很是满意。
　　顾清咽下嘴里的蛋糕，随手对着凌雾竖起了一个大拇指，“做的不错，你们也别站着了，赶快试吃一下。”
　　说完后，顾清又扯下一块面包，递到了颜思秋的手里，“娘子，你也吃，挺甜的，我觉得你应该喜欢。”
　　若不是这儿还有旁人，顾清都想直接喂到颜思秋的嘴中，但现在也只能看一看了。
　　既然顾清说好吃，那就应该没问题，颜思秋尝了一小口，忍不住的点头，确实不错。
　　虽说有些话不太好，但凌雾做的蛋糕确实要比顾清做的好吃多了，甜度刚刚好，口感细腻宣软，让人心生喜欢，忍不住的想多吃上几口。
　　看来有些事情还是需要专业的师傅来，哪怕顾清懂得再多，但理论终究是理论，不如实际来的彻底。
　　芙蓉和谷翠尝了之后，也忍不住的竖起了大拇指，甚至都有些感动的想要流泪，“少爷，这个蛋糕太好吃了，很松软，比你做的好吃多了。”
　　芙蓉怕谷翠再说出一些不好的话，连忙拿了一块蛋糕塞到了她的嘴里，“既然好吃，那就多吃一些，别剩啊！”
　　顾清倒是不在意，因为谷翠说的是实话，凌雾做的蛋糕确实要比自己做的好吃，承认别人优秀，没什么大不了的。
　　再度望去，顾清发现凌雾居然偷偷的在喂听兰吃蛋糕，虽说只是一口，但这个场景，有点令人浮想联翩啊！是橘子的味道。
　　不对不对，可能是自己想多了，人家既是姐妹又是朋友，喂对方吃个蛋糕再正常不过了，何况是亲手做的呢！
　　不能因为自己是女同，就怀疑她们是女同，这个观点太狭隘了，一点都不对，而且还容易惹人不快。
　　虽说自己身边的女子，有好多都是喜欢女子的，但凡事不能绝对，总有例外嘛！
　　就比如厨娘妙竹，她就没有表现出任何喜欢女子的意图。
　　芙蓉和谷翠这两个小姑娘什么时候好上的，自己还不知道呢，一开始自己只是让芙蓉多照顾一下谷翠，可谁知道这人照顾的如此彻底，直接把谷翠照顾成了娘子。
　　其行动速度之快，都让自己没有反应过来，而且还是最后知道的。
　　颜思秋发觉顾清的目光停靠在了听兰和凌雾的身上，便暗暗的移到了她的背后，轻轻的拧了一下她的腰肢。
　　吃痛的顾清，意识到自己刚才的行为有些不妥，连忙的回了一个抱歉的眼神，自己把目光放在那俩人的身上是有原因的，可不是贪图美色。
　　为了不让颜思秋误解自己，顾清赶忙的与凌雾谈了一下待遇，以及其他要求。
　　凌雾的要求很简单，包吃包住，至于工钱也非常的简单，看着给就行。
　　这让顾清更加的高兴了，工钱则是按照市场行情价开的，至于住处，也比较好安排，平时可以睡在铺子的后面，也可以回老宅，由听兰负责。
　　这份协议，凌雾非常的满意，她都有些忍不住想要把这个好消息与阿兰一起分享。
　　两人商议过后，顾清就去找颜思秋了，凌雾则是留在了后厨，又与听兰聊了几句。
　　顾清推开房门，看着坐在桌前的颜思秋，连忙的上前抱歉，“娘子，真是不好意思，让你久等了。”
　　颜思秋撇了撇嘴，把头扭开，透露着几分委屈，知道不好意思，还让自己等这么久。
　　顾清知道颜思秋为什么不开心，还不是刚才自己把视线留在了听兰与凌雾的身上，让这个人吃醋了，然后还没有及时的哄上两句。
　　知晓自己理亏，顾清又笑嘻嘻的来到颜思秋身前，熟练的扣住她的小手，“哎呀，娘子，你今天怎么看起来这么美啊！”
　　花言巧语，颜思秋把眼一瞥，“什么意思，我平常就不美了吗？”
　　顾清勾起颜思秋的手，轻轻的吻了一下，“哪能啊！你平常也非常的美，都把我迷的神魂颠倒，若不是在这儿，我都想……”
　　颜思秋赶忙打断顾清，“别想，赶快解释一下，刚才为什么要乱看？”
　　其实她的醋劲早就消下去了，但是顾清没有任何理由盯着别人看，这就有些不礼貌，而且顾清现在可是男子的身份。
　　顾清会不会乱想，自己知道，但是别人会不会乱想，那自己可就不知道了，必须要将一切不安分的因素，通通扼杀掉。
　　顾清：“没有没有，娘子你误会了，我没有乱看。”
　　颜思秋又瞪了一眼，“难不成你还……”
　　顾清按下颜思秋想要举起来的手，耐着性子，软声软语的说：“娘子，你先别吃醋，听我解释好不好，她是有原因的。”
　　颜思秋还真想知道这个原因是什么？
　　顾清小心翼翼的说：“你有没有觉得听兰和凌雾她们两个有什么特殊的关系？”


第233章 要锁门啊？
　　颜思秋很是平淡的回道：“故人吗？听兰之前说过了，我在那呢！”
　　顾清点了点头，继续引导，“那除了故人之外，你还觉得她们两个有什么关系？”
　　颜思秋：“朋友，姐妹，这有什么奇怪的？”
　　顾清：“不不不，我觉得他们两个除了姐妹之情，还有其它的情愫。”
　　这话一出，颜思秋倒有点好奇了，“你什么意思？”
　　“我觉得她们两个，就那个，你懂的，对吧！就像谷翠和芙蓉一样。”顾清挑了挑眉，不断的暗示。
　　这下颜思秋懂了，同样的回道：“你是说她们两个也是……那个。”
　　“对，我就是觉得她们两个是那个，所以才多看了几眼。”
　　“不能吧！”颜思秋不是特别相信。
　　“你别不信啊，我觉得她们两个肯定有什么，只是你还没有发现罢了。”
　　“这有什么？都不知道你是怎么推测的，不能因为你我那个，就怀疑她们两个也那个。”
　　“我知道，不能因为我们那个，就怀疑别人也那个，但她们两个真的有可能是那个。”
　　什么这个那个的，倒像是打哑谜一样，喜欢就喜欢，颜思秋不想再与顾清闲扯下去，便直白的回道：“就算她们两个互相喜欢，关你什么事啊！”
　　“确实不关我事，但遇到类似的事，总是忍不住多看上几眼，我就是想要跟你解释一下，这就是我刚才看她们的原因。”
　　“好啦好啦，知道了，再说我又没吃醋。”
　　顾清可不相信，说话的语气有些夸张，“你还没吃醋啊！我再晚来一会儿，估计你都要吃人了。”
　　颜思秋又瞪了顾清一眼，“胡说，我什么时候吃人了。”
　　顾清凑上前去，贴着颜思秋的耳朵，轻轻的诉说，“昨晚，我这儿还有记号呢！不信你看一看。”
　　颜思秋脸色一红，“闭嘴，你咋这么不要脸，什么话都往外说。”
　　“嘿嘿”
　　“笑什么笑，像个小傻子一样，再这样我可就咬你了。”
　　顾清扯了扯领子，主动的把脖子靠上去，“来吧！我等着你哦～”
　　“来什么来，你让我咬我就咬，那多没面子啊！”
　　“那娘子你是要面子，还是要咬我啊！”
　　“你话有点多啊！再这样我可就……”
　　“知道，咬我嘛！”
　　“谁说我要动口，我直接动手。”
　　颜思秋颇有无奈，她直接伸出手来，扯起了顾清的耳朵。
　　面对这一招，顾清早就想到了破解之法，而且先前还用过，效果还不错。
　　此时她又如法炮制地向颜思秋靠去，直到贴到对方身上，用手环住了颜思秋的腰肢，把脑袋枕到舒服的位置。
　　这下子颜思秋脸色更红了，她觉得自己现在有种被顾清扯着鼻子走的感觉，越来越降服不住顾清了。
　　这个人实在是不要脸的很，什么话都敢往外说，也不顾及一下。
　　这可是光天化日，朗朗乾坤，就往自己怀里抱，让人看到像什么话。
　　为防止被别人看到，颜思秋无奈的推了推顾清，“好啦好啦，别抱了，赶快松开。”
　　顾清现在可不想离开温暖的怀抱，“不嘛不嘛，再抱一抱儿……”
　　“你～，让人看到像什么话。”
　　顾清不以为意，“看到就看到嘛，反正咱们两个是写了婚书，拜了天地的人，抱一抱又怎么了。”
　　这话说的确实没错，抱一抱，一点是没有，哪怕是亲一亲，也没有任何问题。
　　但是吧！顾清这副娇弱的样子靠在自己的怀里，容易被别人当成小受，对她的名声还是有些影响的，毕竟在明面上，她可是一个大男人，理应强势一下。
　　两人的姿势，是不是要颠倒一下，才更符合众人想象的情况，按道理来说，应该是自己依偎在顾清的怀里，而不是她娇柔的靠在自己怀里。
　　这若是被人看到，又难免会传出什么风言风语来。
　　不过该说不说，被顾清靠在怀里的感觉，还是让人蛮开心的。
　　若是没有意外，多靠上一会儿也没事。
　　就在颜思秋刚把小手搭在顾清脑袋上，想要揉一揉时，房门便被撞开了。
　　来者不是外人，正是芙蓉。
　　芙蓉略有些尴尬，收起了举在半空之中的手，她也没有想到自己又会看到这幅香热的场景啊！
　　小姐就是厉害，不过姑爷这也太过于娇软了，都成小美人了，比自己的谷翠还要柔呢！
　　真是不像话，不过看起来，好像也不错啊！
　　芙蓉想要笑出来的欲望，艰难的说：“小姐，我要是说刚把手搭上来，房门就开了，你信吗？”
　　信你个大头鬼，别人信不信，她不知道，但顾清肯定不信，可此时她又不敢把头抬起来，以免被芙蓉看到自己脸上的羞红。
　　天知道，怎会这么巧啊！自己才刚往颜思秋的怀里靠了一会儿，房门就被推开了。
　　这下完蛋了，又要被芙蓉误会了，她肯定认为自己不行，哪里是相公啊？分明是颜思秋的小娇妻。
　　这个门关的也太不严了吧，轻轻的敲了一下就开了，真是让人无奈。
　　谁关的？
　　好像是自己关的，那就没什么事了。
　　颜思秋其实还是蛮紧张的，但好在进来的是芙蓉，她强装镇定，“芙蓉，你过来有什么事？”
　　“那个凌小姐，她有事找姑爷，就是关于烤面包的步骤，还想再讨论一下。”
　　颜思秋摆手：“知道了，你先下去吧，顾清待会就过去。”
　　为了避免芙蓉说出去，颜思秋又叮嘱了一句，“对了，你应该知道，什么该说，什么不该说吧！”
　　芙蓉连连点头，“嗯嗯嗯……，知道知道，我什么都没看到，连姑爷在哪都不知道，就连这件事情，还是小姐你转告给她的呢！”
　　天哪，自己这是造了什么孽，为什么这种情况都让自己遇到，就不能换个人吗？
　　一次两次也就算了，这都多少次了？姑爷和小姐也真是的，一点都不听劝，自己都说了多少遍了，把门锁上，把门锁上，你们倒是把门锁上啊！
　　可结果呢！这两人就是把房门轻轻一关，风一吹就开了。
　　这让人说什么好呢？无语啊！太无语了。
　　芙蓉赶忙撤离，她真是一刻都不想待了。


第234章 太累了
　　新式糕点一经推出，铺子里的生意立竿见影，前几天说是人山人海也不为过，排起了远远的长队，尤其是试吃的那一天，更是比肩接踵，人声鼎沸，赞不绝口。
　　这一天下来，可把铺子里的众人给累坏了，尤其是凌雾，手脚酸痛不说，甚至还有人想高薪挖她，想要带回去，只给自家做糕点。
　　如此激进的行为，凌雾都没有想，便直接严词拒绝，不给对方任何机会，也不会让对方留下任何念想。
　　自己刚荣升为铺子里的大师傅，又怎能背信弃义，去别处任职，况且自己很喜欢这个地方，没有歧视，也没有勾心斗角，而且还相当的自由。
　　再者自己留在这里还有一个重要的原因。
　　凌雾今天的劳累，众人都是看在眼里的，顾清自然不会例外，除了口头表扬，还有赏钱。
　　为防止真把这个人累坏，顾清打算给凌雾收几个打下手的学徒，到时不仅可以扩大规模，还可以加快出炉的速度，甚至还可以让凌雾把闲散的事情放下，仔细钻研新式面包，以此提升吸引力。
　　顾清一提，凌雾心中就有了合适的人选，这几位学徒不是外人，正是顾清先前收留在院子中的几个小丫鬟。
　　这倒让顾清有些意外，不过这提议确实不错，老宅里的丫鬟都是自己收留的，完全信得过，而且让她们学个手艺，也有利于以后的生活，再者这些人下班后，回去时还可以做个伴。
　　老宅里的小丫鬟由听兰负责，凌雾又是听兰的好友，让她们自己协商，从中挑选三名小丫鬟过来当学徒。
　　铺子里的生意很是火爆，顾清也留下来帮忙，而且还特地开了两个窗口，与奶茶店进行简单的区分，好使来买面包的顾客更为方便。
　　只买面包和蛋糕的可以从左门进入，若是需要奶茶，则是像往常一样，从右门进入就可以了。
　　因着生意火爆，顾清还为此又招了两名服务员，可即使是这样，铺子里的众人仍是繁忙，就连顾清回家的时间都往后推迟了一些。
　　以前中午，她还有闲情去粮行找颜思秋，现在可没有这个时间了，不是在忙，就是在忙的路上，当然所赚的银两则是更多了。
　　面包和蛋糕这种新奇的糕点，还是挺受欢迎的，尤其受一些大户人家的小姐喜欢，一买就买上许多，再加上铺子里搞活动，来来往往的人更多了。
　　顾清这个老板都闲不下来，更不要说其她员工了。
　　忙活了大半天，终于在傍晚的时候歇下来了，顾清望着门外的夕阳，又捶了捶有些发累的细腰，忍不住的喘了口粗气。
　　有时候生意太好，也不是一件好事，累人啊！
　　如果生意继续这样下去，还得招人，不然自己可顶不住了，以后又如何与颜思秋做羞羞的事情。
　　现在自己刚有想要取胜的趋势，结果每天都累得很，直接丢掉了来之不易的优势，除了亲亲之外，就没有力气做其它事情了。
　　虽说面包和蛋糕的生意很火，但顾清还是留下了一些，自己带回去一部分，剩下的给铺子的员工分了，也让她们好好的品尝一下，以缓解劳累之苦。
　　坐上了马车，顾清便往旁边一靠，好好的歇着了，因为身旁还有谷翠呢！有什么事情，她会叫醒自己的。
　　天色渐晚，载着顾清和谷翠的马车直接回了家，并没有像往常一样前往粮行。
　　忙碌了一天的顾清，在坐上马车后，陷入了沉思，就在即将睡着的时候，突然被一阵嘈杂声给拉了回来，外面闹哄哄的，听起来十分热闹。
　　顾清好奇的推开了窗子，见两名摊贩正吵的热火朝天呢！甚至有大打出手的趋势，你推我一把，我挠你一下，连身后的摊子都不顾了。
　　目前顾清并不知晓这两名摊贩吵闹的原因， 若放到平常，她还真想停下来看一看热闹，但现在还是算了吧，赶快回家，好好的休息一下。
　　掀开的窗帘还没放下，一串冰糖葫芦便直接飞了进来，都给顾清吓了一跳，差点碰到脑袋。
　　顾清望着突然飞到手中的冰糖葫芦，愣了几秒后，才缓过神来。
　　所以，这算白嫖吗？
　　谷翠有些担心，赶忙的把窗帘扣下，“少爷，你没事吧！”
　　“这有什么事啊？不就是一串冰糖葫芦。”顾清倒不是特别的在意，还若无其事的尝了一口冰糖葫芦。
　　有点酸啊！不过味道还算不错，颜思秋应该喜欢，要不去买上几串？
　　见顾清望着手中的冰糖葫芦发呆，谷翠更加的担心了，她推了推对方的胳膊，“少爷，你别吓我啊！”
　　“胡说，我什么时候吓你了。”顾清脸色一摆，又把冰糖葫芦递了过去，“尝一尝？”
　　“哦～”谷翠知晓顾清女子的身份，也不在意，顺着竹签咬下了一颗冰糖葫芦，轻轻的咀嚼了一下，便眉笑眼开，“少爷，味道不错哎，要不要去买上一些？”
　　既然谷翠也说不错，想必是真的不错，“行，那就买上一些。”
　　叫停马车之后，谷翠便走了下去，看着仍在争吵的两人，她大声喊道：“住手住手，你们不要再打了。”
　　一名年纪较大的女子转过身来，“我们吵架，关你何事？”
　　谷翠表明自己的来意，“不，大娘，我是来买冰糖葫芦的。”
　　原本还在吵闹，脸上带着怒气的大娘，瞬间露出了笑容，热情的招待着，“哦，买冰糖葫芦啊！来来来，姑娘，你要多少？咱家的冰糖葫芦绝对是真材实料，如假包换。”
　　想到自家少爷的吩咐，谷翠便豪横的说道：“全包。”
　　这下那名女子更高兴了，这还是一个大客户啊！便热情地说着：“姑娘，豪爽，告诉你啊，我家的冰糖葫芦绝对好吃，保证你吃了一串想两串，吃了两串想三串，吃了三串想四串……”
　　谷翠也跟着笑了笑，又顺势的接过包好的冰糖葫芦，十几串冰糖葫芦，想必够府里的姐妹分了。
　　此时原先与卖冰糖葫芦女子吵架的另一位女子，只是在旁边看着，既不吵，也不闹，其和谐程度，好像刚才的事情全未发生过一样。
　　在等卖冰糖葫芦的女子收下谷翠的银子后，她就站不住了，气势汹汹的吼道：“王三妮，现在可以好好的理论了吧！”
　　“怕你啊，李小丫，来就来，看我今天不好好的教训你。”
　　“谁教训谁还不一定呢！”
　　谷翠又被震惊了，连忙的往后退了几步，怕被波及到，这俩人可真是诠释了什么叫翻脸比翻书还快，短短一小会儿，就秀了自己好几次。
　　若不是自家少爷在车上等着呢，谷翠都想像让其他人一样，站在这儿看一看，这两人谁会取得最终的胜利？
　　坐在马车上的顾清，已经掀开车帘看了一会儿，凑热闹，乃是人的天性。


第235章 好事将近
　　顾清往家里带面包和蛋糕不足为奇，毕竟先前众人经常试吃，但这个人今天居然带了冰糖葫芦，倒是让人有些意料不到啊！
　　先前顾清已经在马车上吃了一串冰糖葫芦，此时她也没有心思想要再吃一串，从谷翠的手中接过要给颜思秋的冰糖葫芦，便笑嘻嘻的走过去了。
　　至于剩下的冰糖葫芦，则让院子里的众人给分了。
　　颜思秋一看就知道这个人肯定没有什么好事，笑得这么猥琐，摆明是想要调戏自己。
　　顾清伸出手中的冰糖葫芦，柔声说道：“娘子，来，我喂你吃啊！”
　　当着众多人的面，还是有些害羞的，但颜思秋也不好意思开口拒绝，毕竟顾清是自己的相公，而且她这样做合乎情理，没有任何不妥。
　　若说唯一让人难受的，也就是当着别人的面了。
　　颜思秋在偷偷的瞪了一眼顾清后，便咬下了一颗冰糖葫芦。
　　还真像这人说的那样，又酸又甜，挺好吃的。
　　在颜思秋将嘴巴里的冰糖葫芦咽下去后，顾清又递了过去，“娘子，来～”
　　这下颜思秋是真的犹豫了，因为旁边人的视线齐刷刷的向自己射来，好像要看什么戏一般。
　　芙蓉身为颜思秋的丫鬟，很快就意识到了现在情况有些不太对劲，虽然她也挺想看一看的，但现在轮到自己出手了，为小姐和姑爷驱散围观的众人。
　　“去去去，看什么看，没见过吃冰糖葫芦啊！”芙蓉挥起了手，又喊了两声，“还看，打扰了小姐和姑爷亲热，你们担得起吗？”
　　众人一听，遐想非非，这种事情怎么能担得起呢？便赶忙的散去。
　　颜思秋的脸色变得比先前更红了一些，她又气凶凶的瞪了芙蓉一眼。
　　不会说话，就不要说，好吗？
　　以前那股机灵劲哪去了？怎么现在变得像顾清一样，有点笨笨的啊！
　　什么叫打扰自己和顾清亲热，明明只是简单的吃个冰糖葫芦，让她这样一说，指不定别人会怎么想呢？
　　收到眼神警告后，芙蓉也赶忙的退去，她刚才的说法就是故意的，谁让自家小姐不知羞，和姑爷亲热的时候，也不知道把门关好，都被自己撞见了多少次了。
　　虽说两人只是简单的贴贴，但这种事情也不能让别人看到啊！小姐就要有小姐的样子。
　　如果不是时间紧迫，芙蓉还想说上一句，“小姐啊，你可长点心吧！”
　　为什么要对颜思秋说呢？因为自己是颜思秋的丫鬟，对顾清说，它不符合自己的身份啊，这种事情应该交给谷翠去做。
　　颜思秋被芙蓉的那一句话整的有些害羞，顾清则是开心不止，她笑嘻嘻的说道：“娘子，你脸红了？”
　　颜思秋扯住顾清的袖子，带着人往里走，“走，跟我进屋。”
　　顾清知晓，回房以后，颜思秋肯定饶不了自己，便努力的说着：“院子里没有外人了，咱们看一看夕阳吗？”
　　颜思秋可不给她这个机会，“房里一样看。”
　　顾清：“房里没有院子里明快，是在外面吧！”
　　颜思秋：“在外面，哪能如你的心愿啊！走，跟我进屋。”
　　“啊！”
　　顾清被颜思秋扯着手，一路拉到了房里，这次她们可把房门关好了。
　　————
　　立冬后，天气渐渐转凉，顾清和颜思秋添了不少的衣服。
　　在这种天气下，顾清更有理由晚上抱着颜思秋睡了，只不过不能再像以前一样随意折腾了，因为有可能着凉。
　　若不是怕引人注目，顾清真想往房里装上空调，还有热水器，以及一些现代的家具，到时就不需要那么担心了。
　　但很无奈，这里不行，因为会惹人怀疑，而且解释不清楚啊！凭空冒出来的空调，又该怎么说啊？
　　不过也无需特别担心，因为自己有钱，一样可以过得很舒服，等天气再冷上一些，就可以点炉子了。
　　清源镇很是热闹，最热闹的当属于顾清的糕点铺子，因为那里有着许多的新式糕点，而且还有着新颖奶茶，以及果汁，和其它茶水。
　　糕点限量，奶茶不限量，而且还提供一些有意思的话本，铺子里有包间和雅座，可以令人邀请朋友小聚一下，聊聊天，谈谈八卦，又或者是一些家常事。
　　来铺子里的客人多为大户人家的女子，时不时的就聚在一起，除了糕点和奶茶之外，还有另一个因素吸引她们前来，那就是颜思秋。
　　先前颜思秋待在粮行的时候，她们想要去找肯定不合适，大米也不能天天买，但现在就无需顾忌了，一杯奶茶，几盘糕点还是没问题的，何况还可以续杯。
　　顾清自然意识到了这个问题，她都有些疑惑，这里的人到底怎么回事？不仅男人觊觎自家娘子，就连女人也要觊觎，真是愁人啊！
　　可自己又不能把颜思秋就锁在家里，毕竟这是一个大活人，不是一件物品。
　　颜思秋作为老板娘，可是有着特殊的包间，没有她的命令，别人不能进，当然顾清除外，因为这里还是她说了算的。
　　凌雾的悟性很高，顾清所讲的东西，她基本上已经全部融会贯通，制作糕点的菜谱已经被翻烂了，甚至还研究起了其他的糕点，想着中西结合一下。
　　就连带出来的几位学徒，实力都还不错，已经可以独立完成一些简单的糕点了。
　　这几位学徒原本就是顾清买来的丫鬟，在学会了手艺以后，则更加的忠心，先前她们不是要被卖到青楼，就是要流落街头，反正是过不上好日子，可现在一切都不一样了，全都向着好的方向发展，又怎能不开心呢！


第236章 这是惩罚
　　许久未回老宅，猛的一回去，还感觉有些陌生呢！
　　看着院子中绿油油的菜地，顾清想到了几个月前自己挥洒汗水的场景，那时自己和颜思秋的关系还不算太好，也没有更进一步的打算，只想着履行完三年的约定，然后和平分手，互不打扰。
　　现在可就不同啦！两人已经熟到不能再熟了，不仅互表心意，成功在一起，而且也算是经历过生死的人了。
　　原本买下这座院子，是为了自己以后的生活考虑，现在倒有些闲置起来了，不要说平时不住在这儿，就连回来的次数都屈指可数。
　　如果没有什么重要的事情，基本上就没有归来过，上次来时，还是因为凌雾的事情呢！
　　虽说院落自从修缮完成后，顾清一次也没有在这住过，但她的房间可是每天都有人打扫的，以确保可以随时入住，今天就刚好用到。
　　这里的草莓苗明显要比顾清移植回去的旺盛，看来没少费功夫打理，不过即便如此，今年也等不到它开花结果了，只能期望于明年了。
　　对于之前说过让颜思秋吃上草莓的话，顾清并没有收回，因为她有法子，而且这个法子颜思秋也是知晓的，那就是用金手指。
　　即使已经很久未动用这个法子了，但顾清并不会忘记怎么使用，只需要冥想，然后进行交换就可以了。
　　虽不知其原理，但确实很方便就是了，这可是来之不易的金手指啊！
　　顾清清楚的认知到，如果当初自己没有这个金手指，那还不知道会发生什么事情呢！
　　与颜思秋的关系缓和，这点是可以保证的，但能不能把假夫妻变成真夫妻，可就不一定了。
　　没有金手指，自己又怎么赚第一桶金，又怎能用一些新奇的玩意，讨颜思秋开心，莫说现在开了三间半铺子，若没有金手指，恐怕一间铺子都开不起来，指不定自己为某件事情发愁呢！
　　顾清在培养草莓的暖房陷入了沉思，如果没有金手指，那会是一幅怎样的画面。
　　不过这个沉思并没有持续多久，便被来人打断了。
　　“猜猜我是谁？”颜思秋从背后捂住顾清的双眼，为了不让这个人可以清楚的分辨自己的声音，她还特地的掐着嗓子喊道。
　　顾清不用想，便知道来人是颜思秋，虽说她的声音改变了许多，但身上的香味依旧那么熟悉，那么迷人，而且除了颜思秋，谁会从背后捂住自己的双眼啊！
　　谷翠？
　　不可能，她没这么幼稚，而且也没这个胆子，芙蓉，那就更不可能了，她现在还不知道自己女子的身份呢，又怎会做出这种事，再者芙蓉要是捂住别人的眼睛，那也是捂的谷翠啊。
　　其她人，无论是听兰，或者是凌雾，又或者是其她小姑娘，那就更不可能了。
　　以目前的情况来看，除了颜思秋，没人会做这种事情。
　　没有听到顾清的回应，颜思秋还以为她在思考呢，便又扯着嗓子喊了一句，“猜猜我是谁……”
　　顾清想反过来捉弄一下颜思秋，便随意的扯了一个名字，“谷翠，是你对不对？赶快松手，别闹了。”
　　颜思秋愣了一下，双手捂得更紧了，顾清的答案，让她有些生气，这个人居然会猜谷翠，实在是可恶啊！
　　“不对，猜错了。”
　　顾清带着笑意回道：“错了啊，那你是芙蓉，对不对？”
　　“错了。”颜思秋被气的跺了跺脚。
　　顾清：“又错了，难不成你还是听兰，不能啊！”
　　颜思秋：“谁是听兰啊！”
　　顾清：“总不能是凌雾吧！”
　　“你……”颜思秋已经没有心思再让顾清猜下去了，谁知道这个人下一句话，又要说出谁的名字啊！
　　光会惹人生气，这么明显的答案都猜不对，还是说顾清想让其她人从背后捂住她的眼睛。
　　这种大锅扣下来，顾清可接不住啊！
　　在颜思秋把双手松开了一瞬间，顾清直接反抱了回去，还蹭了蹭她的额头，“娘子，我抓到你了。”
　　颜思秋赌气的说，“谁是你娘子啊？找你猜的人去吧！”
　　顾清又把人往怀里抱了抱，还笑着回应，“那怎么能行，她们都是有娘子的人了，我一加入，那不就乱套了吗？”
　　颜思秋生气的踩了顾清一脚，“你个混蛋，还真想加入啊！”
　　“哦！斯哈……”顾清吃痛的甩了一下脚，自己的玩笑好像开大了，颜思秋怎么能这样，有点玩不起啊！
　　但不管怎样，还是赶快解释吧！
　　顾清双手握住颜思秋的手， 认真的说道：“思秋，不……娘子，你别乱说，我怎么可能是那种人，就算给钱，我也不会加入的。”
　　颜思秋：“谁乱说了，明明是你先乱说的。”
　　顾清：“我，我那是想……”
　　颜思秋：“想什么想，再想那种美事，我就踩死你。”
　　“不想，不想，你别生气啊！”
　　颜思秋面色突然一冷，“这么说，你以前想过了。”
　　顾清愣了几秒后，连忙的为自己解释，“啊！ 不是吧，我什么时候想了，你别乱扣帽子啊！这种误会要不得，真的，不能乱怀疑……。”
　　可她话还没有说完，左脚就挨了颜思秋一下，“哦，你怎么还踩我，过分了。”
　　颜思秋又又轻轻踩了一下，“过分——”
　　顾清往后退了一步，“喂，别闹了，再这样，我可就要还手了。”
　　颜思秋追去，“还手～”
　　顾清：“我真要动手了。”
　　颜思秋：“你动一个试试？”
　　面对如此蛮不讲理的颜思秋，顾清忍不住了，直接跳到了她的身上，双腿紧紧的扣住对方的腰肢，双手也紧紧的抱着对方的脖子，宛如树袋熊一样。
　　颜思秋也没有料到顾清会这样做，她本以为这个人反击，然后追着自己跑呢。
　　可谁曾想顾清的还手，就是跳到自己的身上，而且还抱得牢牢的，使人根本无法挣脱。
　　颜思秋又挣扎了两下，“你干嘛呢？赶快从我身上下来。”
　　顾清摇着脑袋，“不下来，说什么也不下来，谁让你踩我脚了。”
　　颜思秋怕人摔倒，便用双手从下面拖住这人的大腿，“我不踩了，赶快下来啊！你这副样子，让人看到，像什么话。”
　　好不容易占据了优势的顾清，又怎会轻易松手，便一副谁也不怕的样子说道：“谁敢看啊！再说你是我娘子，让人看到又如何。”
　　顾清本身不重，这样挂在自己身上也没事，完全受得了，但被人看到，实属不妥，颜思秋继续相劝，甚至还服软了，“别这样，我认错了还不行吗？”
　　顾清：“错在哪儿了。”
　　颜思秋：“我不该借题发挥，也不该踩人，更不该玩不起？”
　　这哪里是自己玩不起，分明是顾清玩不起，这样挂在自己身上，像什么话？
　　顾清很是开心地指了指自己的唇角，“好吧！那我就原谅你了，亲我一下，我就下来。”
　　这种事情完全没问题，颜思秋非常乐意去做，想都没有想，便直接吻了上去。
　　正在两人投入的时候，房门突然响了一下。


第237章 错误
　　江肆笑着向女孩招手，“思雨，这边。”
　　“可以啊！肆姐，连小妹妹的名字都知道了。”
　　对于在酒吧里再次见到江肆，林思雨也没有感到有什么意外，毕竟她是这里的常客，听到江肆的呼唤后，便快步的走了过去。
　　江肆直接将人拉到身边，“小妹妹，又见面了，咱们真是有缘分啊！”
　　“肆姐，先前的事情，谢谢你了。”林思雨学着其她人的称呼，向江肆道谢，先前的事情，多亏了对方。
　　闺蜜们一听，就更加的乐了，“哟！小妹妹还向咱家肆姐道谢呢！”
　　“肆姐，你这是和小妹妹玩了什么花活啊，该不会是你在伺候小妹妹吧！”
　　江肆知道这几人的性子，你越是反着来，她们就闹得越开心，于是也就顺着说道：“不行啊！小妹妹被我伺候的可舒服了，你们想伺候，还没机会呢！”
　　随后拉起林思雨的小手，用力的揉了揉，熟悉的触感，往身边一带，拽到了怀里，笑嘻嘻的揽上了对方的肩膀，“小妹妹，跟这群不要脸的人讲一讲，姐姐对你好不好？”
　　此时的林思雨，脸色早已羞红，她知道对方口中的伺候是什么意思，可她实在是不好意思回答，毕竟这些人谈论的话题实在是太开放了， 而且她也没有和江肆发生那种事情，但不回答显然不行，只能点点脑袋，算是应下了。
　　坐在江肆对面的女子，直接伸出手来，想要挑起林思雨的下巴，“小妹妹害羞了，看来咱们肆姐还真是厉害，居然把人给说服了。”
　　林思雨还未闪躲，江肆便伸出巴掌，拍开对方的手，“这是我的，你要想玩小妹妹，去找其她人。”
　　“不是吧，这还见外，我也可以出钱啊！小妹妹，你考虑考虑，今晚要不要陪我。”
　　这次江肆没有说话，把目光放在了女孩的身上，饶有兴致的打量了起来，想要看她如何应对。
　　林思雨顺着声音看去，发现对方长得不如江肆漂亮，而且她是来卖酒的，并不是来出卖身子的，便摇头拒绝，“姐姐，你还是去找其她人吧！我不行。”
　　女孩这话一出口，便引起了其她人的哄笑，“小妹妹是肆姐的，你抢什么呀！”
　　江肆很满意女孩的表现，如果是林思雨答应，那在她心里，就减少了许多的印象分。
　　先前说话的女子，对林思雨也没有那么大的兴趣，之所以这样说，也只不过是想要调戏一下，反正她又不缺钱。
　　见对方拒绝，便又跟了一句，“小妹妹，你若是陪我，今晚的酒我全包了。”
　　江肆点了一支烟，深深的吸了一口，直接拿出钱包，掏出里面的卡，交到了女孩的手上，“不用管她，陪我就好，你今天的酒，我全买了，去结账吧！”
　　林思雨有些不可置信，看着递到眼前的金卡，她不敢接，而且对方什么都没问，就要全买，难道不怕她多刷吗？
　　“姐姐，还是算了吧！你买这么多又喝不了，要不然像之前一样，先买两瓶。”
　　闺蜜们又笑了起来，“肆姐，你可真厉害，在这种时候，小妹妹还为你着想呢！”
　　听到这话，江肆脸上也有光，直接把金卡拍在了林思宇的手上，“全买就好，你直接下班，待会跟我出去。”
　　“这……”
　　“怎么，还心疼我的钱，怕卡里不够刷。”
　　“不是不是。”林思雨连连摆手，他并不是怕卡里的钱不够，而是觉得有些浪费，而且喝这么多酒，对身体也不好。
　　“那就赶快去吧！”
　　林思雨看了看手里的金卡，又看了看江肆，便小步的离开了，如果是全买，估计她今天的佣金，也可以挣上不少。
　　“肆姐，你真打算包养人家小妹妹呀！”
　　“这个小妹妹不是挺好的吗？多可爱啊！还懂得帮咱肆姐省钱呢！”
　　几个闺蜜你一嘴，我一嘴的，又说了起来。
　　江肆笑了笑，觉得这几个姐妹说的还算有些道理，小妹妹确实可爱，竟然还想着帮她省钱，是该说太过于单纯，还是该说傻呢？
　　不过有一点，她可以确定，待会结完账后，小姑娘就该下班了，她是时候考虑一下，待会去哪儿？


第238章 宠爱
　　已经把碗筷摆好的芙蓉，看着匆匆回来的谷翠，有些心不在焉，便有些好奇，她靠了过去，“谷翠，小姐和姑爷呢？怎么没跟过来啊！”
　　谷翠连忙收起神游的心思，强装镇定的回答：“啊，她们待会就过来，咱们再等一会儿。”
　　芙蓉看着咕嘟咕嘟冒热气的火锅，抱怨似的说了一句，“还等啊！火锅都煮好了，再过一会儿，菜可就要烫化了。”
　　以前自家小姐和姑爷也没这么拖沓，吃饭的时候可谓是随叫随到，今天怎么回事？
　　谷翠连连说着好话，“多煮一会儿也没事，咱们再等一下嘛！”
　　芙蓉也没有多想，只是稍微把炉火调低了一些，“行吧！那就等一会儿，大不了我再去叫上一遍。”
　　谷翠连忙抓住芙蓉，“别去。”
　　这一下芙蓉察觉到了不对劲，反扣住了谷翠的小手，“你这么激动干嘛！”
　　“我激动了吗？”谷翠眨了眨眼，装作呆萌的样子。
　　芙蓉点了点头，“嗯！你激动了，而且非常激动，好像有什么事情瞒着我一样。”
　　谷翠着急的为自己辩解，“没有没有，我怎么可能有事瞒着你呢！”
　　“不对劲，你不对劲，有古怪啊！”
　　“哪里不对劲了。”
　　“刚才小姐去叫姑爷吃饭，这都过了多久，她还没有回来，你又去了一遍，结果她们两人都没有回来，这里面肯定有事。”
　　“芙蓉姐，这怎么可能有事，是你想多了。”
　　“谷翠～”芙蓉握住谷翠的时候，认真的看着她。
　　几秒对视下来，谷翠觉得自己瞒不住了，也就顺势的扑到了芙蓉的怀里，“好吧！确实有事。”
　　意识到自己的猜测是对的，芙蓉更加的开心了，“什么事啊？”
　　回想了一下自己刚才看到的情况，谷翠小声的说着，“也不是什么大事，就是少夫人和少爷她们两个在暖房……”
　　没有听到具体的事情，芙蓉有些着急，“在暖房干嘛？你说啊！”
　　有些话不好意思说，谷翠的声音又弱了许多，“就是那个……”
　　“不是，那个是什么，能不能具体一下。”芙蓉是真的好奇，忍不住的催促。
　　谷翠一激动，直白的说了起来，“亲嘴，她们两个在亲嘴，少爷还是跳到了少夫人的身上。”
　　“啊！”芙蓉也被惊了一下。
　　看到芙蓉的表情和自己之前差不多，谷翠倒是心安了不少，她戳了戳过对方的脸蛋，“你啊什么？”
　　芙蓉很是无奈，“不是，她们两个又……”
　　“嗯！”谷翠点了点头。
　　“唉哟，我的天哪，小姐和姑爷也真是的，一点时间都不愿意错过啊！”
　　“ 恩爱嘛！”
　　“确实挺恩爱的，都令人佩服，好在这次是被你碰到了，若换做是我，估计又要挨小姐骂了。”
　　谷翠依旧小声的说着：“她们两个很投入，没有看到我。”
　　虽说是这样，但芙蓉还是忍不住的提醒，“谷翠，你就当是我没看到就行了，刚才也没有过去，一直和我在一块儿呢！”
　　谷翠：“我知道。”
　　两人互相笑了笑，便手牵着手，站在门口等着了。
　　发生这种情况怎么办？当然是什么都不知道了，总不能过去催促吧！
　　以前自己有事找小姐的时候，总是碰到这种事情，没想到今天换谷翠，也碰到了同样的事情。
　　真是不知道小姐和姑爷怎么想的，哪怕是要亲热，你把门关上啊！干嘛总是想着被人看到啊？难不成是有什么特殊的癖好？
　　真是让人不敢想啊，不敢想。
　　听谷翠说，姑爷这次与往常不一样了，是挂在小姐身上的。
　　唉！这两人玩的可真花呀。
　　一小会后，颜思秋与顾清手牵着手走了回来，脸上还带着喜悦的笑容。
　　芙蓉见状，又连忙的上前问好，“小姐，姑爷，你们回来了。”
　　颜思秋还没有忘记自己刚才为什么去找顾清，只不过因为琐事，耽搁了一些时间，但也没有耽搁太久。
　　“火锅好了吧？”
　　芙蓉做出请的姿势，邀人进屋，“好了好了，就等着开饭呢！”
　　“行，开饭。”
　　因这几人之中，只有顾清喜欢辣一些的食物，于是便搞了个鸳鸯锅。
　　来到房里，看着咕嘟咕嘟冒着热气的火锅，颜思秋才发觉自己刚才去的时间确实有点久，青菜都煮烂了。
　　这两人也真是的，干嘛不去叫自己一声呢？一直等着，多浪费时间啊！
　　若芙蓉听到颜思秋心里话，肯定要据理力争一番。
　　这是什么事呀？哪里是没去叫人啊，分明是看到了不该看的场景。
　　总不能伸出手来，直白的说：“小姐，你先等一下，吃完饭，再去亲姑爷啊！”
　　现摘的青菜就是新鲜，令人赞不绝口，几人皆是高兴无比，脸色都有些微红。
　　虽说天气一天比一天冷，但坐在热气腾腾的火锅面前，还让人隐隐约约觉得有些发热呢！甚至都要冒汗了。
　　顾清的表现尤为明显，4人之中就属她最喜欢吃辣，也因此脸色更红一些，时不时的还喘一下热气。
　　颜思秋看着顾清额头上冒出来的汗水，拿出随身携带的帕子，给她轻轻的擦了擦。随后又嘱咐道：“你少吃点辣的东西，待会儿胃该痛了。”
　　有着颜思秋的关心，顾清十分的开心，指了指放在桌边的茶碗，“知道，我这还有清茶呢，用它涮一涮，就不辣了。”
　　说话之间，顾清便把辣丸子上的红油给涮了个干净，随后递到了颜思秋在嘴边，“你尝一尝，真的不辣。”
　　当着谷翠和芙蓉的面，颜思秋还有些不太好意思，但让顾清一直举着胳膊，还是蛮累的，稍微犹豫了一下，便将肉丸吃到了嘴里。
　　顾清说的没错，确实不怎么辣，但是丸子里面还是有点烫的。
　　芙蓉与谷翠看到此等情形，忍不住的发出惊呼，“喔哦～”
　　顾清笑着蹭了蹭颜思秋肩膀，“娘子，我想吃年糕？”
　　颜思秋自然知道顾清是什么意思，也只好夹起一块年糕，喂到她的嘴里。
　　芙蓉和谷翠又是忍不住的惊呼，“喔哦～，小姐你就宠她吧！”
　　顾清甚是开心，还露出了得意的小表情，颜思秋不宠自己，宠谁呀？


第239章 隐瞒
　　不管从哪个方面来看，颜思秋宠自己，都没有任何问题，这是自己应得的，谁让自己既是颜思秋的相公，又是她的小娘子。
　　两人之间的爱称可有着许多呢，但有一个称呼是万万不能的，那就是姐妹。
　　因为这个称呼会让颜思秋多想，而且她也真的有表妹，反正就是不允许自己喊。
　　这段时间相处下来，自己可是一直在进步的，早晚有一天，会把两人之间的局势反转。
　　先笑不是笑，笑到最后才是笑。
　　芙蓉的调侃让颜思秋多少有些不太好意思，即使她认为自己对顾清好，是理所应当的，但被人说出来，还是会有一点困扰的，毕竟现在不是俩人独处的时间。
　　她拍了拍桌子，装作生气的模样，“话怎么这么多，吃饭都堵不上你的嘴。”
　　“不说了，不说了，我这就吃饭。”芙蓉见好就收，连忙认怂，随后还赶紧的扒拉了几口米饭。
　　谷翠暗笑了几声，还夹了一个肉丸子塞到了芙蓉的嘴里，以示自己把她的嘴巴堵住了，接下来肯定不会乱说话。
　　看着光速认怂的芙蓉，以及谷翠的小动作，顾清更加的开心了。
　　不过，颜思秋的这话怎么有点熟悉？
　　对了，这不正是她之前对自己说过的话。
　　当时的自己可没有认怂，而是另辟蹊径，使颜思秋都害羞了，被自己小小的调戏了一下。
　　当然这种法子并不适用芙蓉，因为说这话的是颜思秋，如果换做谷翠，那芙蓉倒可以尝试一下，说不定还有意外收获呢！
　　颜思秋看着傻乐的顾清，忍不住的催促，“你一直笑什么？赶快吃饭。”
　　当着芙蓉和谷翠的面，顾清也不敢调戏颜思秋，便乖乖的点了点头，十分的配合。
　　为了嘉奖顾清，颜思秋还给她夹了好多的饭菜，当然大多数都是清淡的，辣的东西吃多了对肠胃不好，这点还是需要注意一下的。
　　饭桌之上呈现出一片祥和的气氛，颜思秋并不禁止她人说话，只是不想让别人调侃自己，当谈论某些事情的时候，她也会有说有笑，与几人一起畅聊。
　　………………
　　因着一些原因，顾清和颜思秋并没有在这里留宿，还是回到了先前的别院，分别作为两人丫鬟的谷翠与芙蓉，自然跟随她们一起回去了。
　　夜幕之下，偌大的院子恢复了往日的平静，一切都显得那么的祥和，但在某间房里，却透露着不同寻常的事情。
　　脸上染着红晕的凌雾，低头附在听兰的耳边，轻轻的嘀咕了一句，“阿兰，今宵可与我同床共枕否？”
　　“你……大晚上的说什么胡话，莫不是酒喝多了。”听兰的心跳宛如夜晚的雷声，轰隆隆的响起，震着自己耳鸣眼花，不知该做些什么，才能让面前的人停下脚步。
　　凌雾离自己太近了，呼出的热气都可以扑到自己的脸上，让人感到灼热无比。
　　因着高兴，外加明日顾清已给自己放假，而且还拿到了不少的月钱，凌雾今晚确实喝了一点小酒，还是坐在房顶上看着月亮，一个人慢慢喝完的。
　　此时她情绪有些激动，主动的往听兰身边靠了靠，摇着脑袋否定刚才的问题，“不是胡话，我是认真的。”
　　太过直白的心意，让听兰更加不知所措，迷茫的往后退了两步，“你喝醉了，回去休息吧！”
　　自己醉没醉，凌雾还是有分寸的，一壶小酒，既不会让自己走不稳路，也不会让自己胡说，顶多会使人的脑袋稍微的迷糊一下，根本就不会影响自己。
　　面对后退听兰，凌雾并没有跟上前去，只是扯了一下自己的领子，“没有啊！咱们刚刚离这么近，难道你没有闻出来吗？阿兰……”
　　听兰刚才确实没有在凌雾的身上闻到酒味，出于担心，她又主动的凑上前去，轻轻的嗅了两下，“你喝了多少？为什么丝毫没有酒味？”
　　凌雾很是淡然的回道：“烈酒伤身，我喝了一些清酒，微风一吹，酒气就散了，故此，你嗅不出来。”
　　话虽如此，但听兰也知晓身上的酒气哪有那么容易消散，又岂会风一吹，就消失的，便有些担心这人的身体，“你在外面吹了多久的冷风啊！连酒气都嗅不到。”
　　“没多久，只有一会儿。”凌雾回答的很是轻松，其实她已经在外面待了许久，但不知自己今晚该不该过来，便一直来回踱步，不断的犹豫，时间一长，身上的酒气自然消散了许多。
　　这话听兰一点都不相信，若凌雾只在外面待了一会儿，身上的酒气哪能消散的这么快，肯定是在外面待了许久。
　　为了验证自己的猜想，听兰握住了凌雾的双手，果不其然，是冰凉的，带着丝丝寒意。
　　“喝多了就别乱跑，也别在外面吹风，万一着凉了怎么办啊！”
　　听兰可不是没有见过喝醉之后在外面流浪的人，一夜过完，便被冻死了。
　　虽说现在的天气不至于那么寒冷，但冷风一吹，也有着凉的风险，她可不希望这人生病。
　　“天气有点冷，可以睡在一块儿吗？”凌雾借着这个机会，上前问道：“可以吗？”
　　这让人怎么回答啊？直接拒绝会不会不太好，毕竟这人喝了酒，若真的着凉了， 不仅会影响健康，而且还会耽误铺子里的生意。
　　可若是让凌雾和自己睡在一起，难免这人不会动手动脚，一时间听兰陷入了为难的地步，不知该如何是好。
　　看着犹豫不决的听兰，凌雾抽出自己的手来，轻轻的揉了揉她的脑袋，温柔的说道：“天色不早了，你也该休息了，我回去了。晚安！”
　　突然转身的凌雾，让听兰心里一震，不自觉的就跟了上去，“你……”
　　凌雾领悟头也不回的往前走，还摆了摆手，“没事，我好着呢，你不用送我，赶快歇息吧！”
　　听兰跟了一句，“那你也早点睡啊！”
　　“知道了，再赏一会儿月，我就回去睡。”
　　这下听兰可站不住了，直接上前，“大晚上的，你赏什么月啊！”
　　看着挡在自己身前的人，凌雾回答的很是干脆，“赏天上的明月啊！白天可看不到此等美色，自然要等到晚上。”
　　听兰纠正了一下自己刚才的说辞，“我是说，天色不早你该回去睡觉了。”
　　凌雾绕过听兰，继续向前走，“知道，我待会就睡。”
　　听兰望着凌雾的背影，剁了几脚地面，“你是不是听不懂我的意思啊？”
　　凌雾再度摆手，装作一副轻松的样子，“听得懂，你放心就好，我不会出事的，赶快睡吧！别送了。”
　　眼见自己劝不住对方，听兰也有些生气，“真是气人，走你的吧！”
　　凌雾确实一直在往前走，只不过是动作有些慢，但她来到门口时，停下了脚步，望了望天上的明月，止不住的叹了口气。
　　明知道自己心软，却还摆出一副嘴上不在意，实则很受伤的表情，真是要人命啊！
　　听兰叫住了这个即将踏出房门的人，“算了，真是服你了，今晚跟我一起睡吧！”


第240章 巴掌
　　听到这话，原本还有些伤感的凌雾，脸上瞬间浮起了笑容，但很快又恢复了平常。
　　就知道阿兰还是心软的，肯定不会让自己这样出去，她不放心自己。
　　凌雾转过身来，望着距自己两步多远的听兰，小心翼翼的说着：“这样好吗？不然我还是回去吧！”
　　听兰撇了撇嘴，忍不住的皱眉，“行吧！那你回去睡吧！”
　　诶！这不对呀，怎么和自己想的不一样啊？难道阿兰不应该再挽留自己一下，然后自己再顺势留下来。
　　回去睡，这怎么能行啊？若真这样做，那刚才的话岂不是白说了。
　　凌雾赶紧改口，“还是留这儿吧！大晚上的我在院子里走来走去，多影响别人休息啊！这样不好。”
　　果真如自己猜想的那样，这人根本就不想走，刚才的叹气也只不过想要勾起自己的同情心，真是狡猾。
　　事已至此，听兰难免数落上两句，“知道不好还喝酒，就不怕让人担心，大晚上爬到房顶上赏月，不怕掉下来啊！到时再给你摔坏了。”
　　自己又没喝醉，怎么可能从房顶上掉下来，面对听兰的数落，凌雾不好意思的笑了笑，“嘿嘿……”
　　“别笑了，把门关好，过来睡觉。”听兰指了指房门。
　　这种小事，凌雾非常乐意去做，其速度之快，都让听兰有些惊讶。
　　她觉得对方喝酒可能就是一个幌子，其目的就是想留在自己房里，不过说出去的话，就像泼出去的水，收不回来了，留上一晚应该没事。
　　凌雾本想将人抱到床上，但又觉得有些事情不能操之过急，否则便会重蹈覆辙，于是她小心翼翼的跟着听兰来到了床前。
　　有些话说起来很轻松，但若是去做，还真的有点紧张，就比如两人现在要睡在一张床上。
　　听兰紧张到握紧了拳头，甚至不敢回头去看身后的凌雾，她真怕这个人直接抱上来，到时自己一迷糊，就答应了许多无理的要求，可就麻烦了。
　　可也不能一直这样沉默下去，否则时间不就白白浪费了，作为房里的主人，听兰强装镇定道：“别愣着了，快上床睡觉吧！”
　　凌雾早就有这个心思，但对方不开口，她也不好意思宽衣，否则容易被怀疑有不轨之心。
　　好吧，自己确实有不轨之心，其目的就是想要和听兰在一块，不然也没有必要去顾清的铺子里，甚至都没有必要来清源镇。
　　想着这是两人重逢后，第一次同床共枕，为了让听兰放下戒心，凌雾并没有把身上的衣服全部脱掉，甚至比平常还要保守一些，中衣都没有脱。
　　听兰的动作有些快，此时她已经躺到了被窝里，只露出了一个脑袋，望着即将和自己睡在一起的凌雾。
　　之前两人不是没在一起睡过，但那时候两人还年轻，和现在的心情完全不一样。
　　当时比较轻松，完全不在意，可现在特别的紧张，甚至都能感到浑身发热，好似有一团热气在体内升起，就像自己喝醉了一样。
　　凌雾并没有让听兰多等，掀起被子，便钻到了被窝里，两人之间还隔了不少的距离，完全碰不到对方的身子。
　　看着神色有些紧张的听兰，凌雾柔声的问道：“要熄灯吗？”
　　“嗯，熄灯睡觉。”听兰点了点头，同时又往后退了退。
　　借着起床熄灯，然后再躺回被窝里的动作，凌雾小心翼翼的往听兰的身边靠了靠，但两人之间仍旧保持距离，完全碰不到。
　　又过了一会儿，听兰便开口说道：“你是不是离我越来越近了。”
　　凌雾：“没有啊！”
　　怎么可能没有？刚才两人之间距离就和这差不多，现在自己又往墙角靠了许多，怎么可能还是这些距离，分明是这个人一点一点的向自己靠近。
　　凌雾当然知道自己往颜思秋身边靠了，但她可不能承认，毕竟两人现在又没靠在一块。
　　“怎么了？有事吗？”
　　“没事，睡吧！”
　　听兰说完，又往墙角靠了靠，她真怕两人离得太近，容易冲动。
　　“哦！那我睡了。”凌雾不着痕迹的回道。
　　又过了一会儿，听兰直接伸出手来，“够了，你别再往我这靠了，再这样我可就要睡到墙里了。”
　　凌雾：“没有啊！是你想多了吧，我都没动。”
　　听兰：“你还没动啊！都睡到了我刚才的位置，若是你动一动，岂不是要睡在我身……，睡到我身边来了。”
　　凌雾柔声的说道：“这应该是你的错觉，肯定是太困了，判断的不准确，你看，咱们两人之间还有着距离呢！”
　　事情都已经这样了，凌雾还在狡辩，听兰直接指出了关键问题，“是，咱们两人之间还有的距离，可你确实睡到了我刚才的位置，而且都把我逼到了墙角。”
　　凌雾装作一副惊讶的样子，“这是怎么回事？”
　　这话一出口，听兰都愣了，不可置信的说：“你居然问我？”
　　“是不是床不平啊？所以咱们两个睡着睡着，都不自觉的往里面靠了靠。”说完之后，凌雾还往听兰的身边靠了靠。
　　听兰有些无奈，瞥了一眼凌雾，“你觉得是这个原因吗？”
　　凌雾点了点头，“应该是这样的。”
　　听兰不想在与这人争执，便直接将人往外推了，“就算是这个原因，那你也不要再动了，老老实实待在那儿，警告你啊，我枕头底下可有剪刀的。”
　　“啊！不能吧！”凌雾显然不太相信。
　　听兰的声音严肃了许多，“什么不能，若你敢乱来，我可就剪了你。”
　　凌雾抓住了听兰的手，直接凑到了对方的身前，“阿兰，你想剪我哪，我可是女子，没有别的东西给你剪啊！”
　　现在两人之间没有距离了，已经近到凌雾的呼吸可以打在自己脸上了，让听兰的心里越发跳的极快，“你……睡觉。”
　　凌雾也有同样的感觉，但她又很平静的说：“我就是在睡觉啊！”
　　“你再乱来，我可真就动手了。”
　　“没有没有，我怎么可能乱来，睡觉啊！”
　　凌雾又主动的退去，给两人之间留下了合适的距离，而且还把身子背了过去。
　　这让听兰踏实了不少，慢慢地闭上了眼睛。
　　一道道绚丽而温暖的朝阳，透过窗子照进了房里，将整个房间照得通透明亮，使得整个房间充满了温馨的氛围。
　　睡在床上的听兰悠悠转醒，眼睛还没睁开，就习惯性地打了个大大的哈欠，稍微歇了一会儿，让自己适应一下房间里的亮光。
　　凌雾也因听兰动作有些过大而被吵醒，也跟着打了一个长长的哈欠，用着松软的小手，揉了揉还未睁开的眼睛。
　　听兰从床上坐了起来，顺势的往床头一靠，并伸了个懒腰，原本盖在身上的被子也滑落了下来，露出了初具规模的胸脯。
　　随着伸懒腰结束，双手也自然落下，原本她该触摸到松软的被子，但这次的触感好像不一样，比被子更加的柔软，而且还带着温度。
　　很快，听兰就意识到了不对劲，她按的哪里是被子，分明是一具火热的娇躯，而且她手掌所碰到的部位，居然是个女子的胸／部，虽然不大，但是很匀称，软软的，甚是迷人！
　　那女子颈部的肌肤如同软滑透明的凝乳，隐隐显出皮下细细的青青的筋脉，白里透红，肌肤如雪，皮肤透着水润的光泽。
　　出于敬意，听兰又轻轻的揉了一下。
　　躺在床上的凌雾，眉头微微一皱，不由得轻轻的呻吟了一声，“嗯~”，随后也慢慢的睁开了双眼，窗外明亮的阳光有些刺眼，让她不得不用手遮挡一下。
　　这时，听兰感觉到了不对，哪里是梦啊，分明是现实，而且自己刚才做了好像不得了的事情。
　　两人目光也慢慢的靠拢，直至聚到一起，瞳孔也飞快的扩大，越扩越大，都已经可以倒映出对方的身影了。
　　凌雾的上半身只有一件单薄的胸衣，大片洁白的肌肤全部都暴露了出来。
　　充满活力的……，呼之欲出，也印在了听兰的眼中，久久挥之不去。
　　听兰被眼前的情况直接给惊呆了，嘴巴都张到了最大，一声尖锐的叫声，也直接的喊了出来，“啊！啊！！！”
　　显然她已经意识到了什么情况，凌雾来不及多加思考，想要从听兰的手中扯过被子，盖在自己的身上。
　　可能是刚睡醒的原因，四肢有些不太灵活，力气也没有完全恢复，凌雾并没有抢过听兰，而且还被对方带了过去。
　　一双张开的手，直直的按在了听兰的兄前。
　　“啊！”又是一声尖锐的叫声，听兰一手扯着被子，一手用着浑身的力气拍了过去。
　　凌雾躲闪不及，只听“啪叽”一声，她的左脸就和听兰的右手来了个亲密的接触，脸色瞬间就红肿了起来，还留了一个特别明显的巴掌印。
　　凌雾捂着的小脸就钻到了被窝之中，听兰这一巴掌可真狠啊，都把她的脑袋打的懵懵的，让人忘记了在思考什么。
　　大家同为女子，睡在一张床上，又不是浑身光溜溜的，还穿着内衣呢！凭什么自己要挨上一巴掌，真是不公平！这上哪门子说理去。
　　哪怕刚才自己不小心碰到了她的胸脯，也不至于这样吧！
　　听兰见凌雾捂着脸颊缩在了被窝里，才意识到自己做了什么事情。
　　这一巴掌的力道有点大，好像没有控制住，完全是本能反应。
　　听兰拍了拍凌雾的肩膀，“你没事吧！”
　　怎么可能没事，火辣辣的痛呢！明明自己才是那个吃亏的人，还未睡醒的时候，被这个人揉了几下，自己都没说什么，全当什么都不知道。
　　可这人倒好，居然因自己不小心按到了她的胸脯，便给了自己一巴掌，真是蛮不讲理，一点都不温柔。
　　若换成以前的阿兰，肯定不会给自己巴掌，顶多会说上几句，让自己注意一下，不要做这种坏事。
　　听兰又推了推躺在身边的人，“凌雾，凌雾～”
　　“别喊了，我没事。”凌雾又往床外侧靠了靠，与听兰又拉开了一些距离。
　　“我，那个……”
　　“我说了没事，你不用自责，不就是一巴掌吗，有什么大不了的。”
　　凌雾这话一出，让听兰更加的自责了。
　　这可是一巴掌啊，不仅打在了脸上，而且打的还挺响。
　　听兰小心翼翼的说着：“那个……凌雾……你把身子转过来，让我看一下啊！”
　　凌雾并不想转过身子，便一口回绝，“这有什么好看的，没必要啊！”
　　不让自己看，那就说明伤的很严重，肯定肿了，毕竟自己那一巴掌力气可不小。
　　听兰又推了推凌雾，声音有些颤抖，“阿凌……”
　　“好吧！”凌雾叹了口气，无奈的转过了身子。
　　以前自己就受不了这种语气，现在还受不了，真是没用，怪不得成就不了大事呢！
　　看着凌雾脸上明显的巴掌印，听兰轻轻的抚了一下，“很痛吧！”
　　“不痛，”凌雾故作轻松，可下一秒就忍不住的抽了口冷气，“嘶……，好吧，确实有一点痛。”
　　“对不起，我刚才……”
　　凌雾打断听兰，“我刚才已经说过了，你不用自责，这是本能反应，换做谁，都会这样做的。”
　　“可是……”
　　“没什么可是的，放心就好，我的体质很好，用不了多久它就会消下去了。”
　　“可就算这样，你也会痛啊！”
　　“那怎么办，打都打了，你总不能再让我还回来吧！”
　　听兰摇了摇脑袋，“我……不知道，要是你……”
　　凌雾凑上前去，在她耳边轻轻的说了一句，“要不，你让我摸一下，咱们就扯平。”
　　这话吓的听兰连忙的往后退了退，直接退到了墙角，“你你……怎么可以说这话？”
　　很明显，这人和自己不是一边的，凌雾有些伤痛，但故作轻松的说：“开玩笑的，别自责啦，你就当什么都没发生，平时怎样，现在就怎样，我完全没问题。”
　　她揉了揉听兰的脑袋，便从被窝里爬了起来，“好了，天亮了，我也该走了，不然被别人堵住，到时对你名声不好。”
　　凌雾寻到自己昨晚所脱的衣服，麻利的穿了起来。
　　被打上一巴掌，小脸确实火辣辣的疼，但心口的酸楚，却更加的让人难以忍受。
　　把衣服穿好，凌雾又回头看了一眼坐在床上听兰，“我先回去啦！”
　　对方没有开口，想必没什么可说的，凌雾转过身之后， 迈过沉重的步子，慢慢的向门口走去。
　　看着这副落寞的身影，听兰伸出手来，可根本就碰不到对方，因为凌雾已经走远了，她只好开口喊道：“等一下，我答应你。”
　　凌雾面色一喜，但又很快的归于平静，“你知道自己在说什么吗？”
　　听兰红着脸，低着脑袋小声的说：“我知道，如果是你的话，只摸一下下，还是可以的。”
　　“这样啊！那我考虑一下。”
　　凌雾既没有答应，也没有否决，这让听兰备受折磨。
　　过了一会儿，她抬起头来时，才发现凌雾已经走了，房里只剩自己一人。


第241章 桃色的梦
　　颜思秋一大早没等芙蓉来敲门，便已经满头大汗的惊起，造成这种情况的原因则是她做了一个梦，这个梦有点小色，不对，是非常，非常，非常桃色的梦，梦中的顾清真是让人欲罢不能，爱不释手啊！
　　按理来说，不应该做这种梦啊，但昨晚却偏偏做了这种梦，真是有些奇怪啊！
　　为了缓解那如晚霞般绚烂的羞红快速爬上脸颊，颜思秋毫不犹豫地将整张脸都深埋进了水盆之中，仿佛这样就能将那滚烫的温度和羞涩的情绪一并淹没。
　　清凉的水浸湿了她的面容，带来一丝凉爽的感觉，但却无法完全驱散内心的躁动与慌乱。她紧闭双眼，感受着水流的冲击，试图让自己从这尴尬的情境中解脱出来，找回那份平静和理智。
　　时间一分一秒过去，颜思秋终于缓缓抬起头，水珠顺着她的脸颊滑落，滴落在水盆中，溅起小小的水花。她轻轻甩了甩头发，用手抹去脸上的水渍，深吸一口气，努力让自己镇定下来。
　　望着水面的倒影，颜思秋告诉自己要冷静，不能再被情绪左右。她知道，只有保持清晰的头脑，才能更好地面对接下来的生活，于是，她打起精神，准备迎接新的一天。
　　芙蓉看到这幅惊奇的现象，忍不住的吐槽，“小姐，你这是干嘛呢！怎么在脸盆里练习憋气呀！”
　　颜思秋探出头来，“废话，练习憋气，不在水盆里，在哪里啊！”
　　“小姐，这天气都转凉了，你的火气怎么这么旺，这才刚起床唉！”芙蓉把晾在一旁的帕子递过去，让自家小姐擦一擦脸。
　　颜思秋擦完脸后，还不忘怼上一句，“起床气，行不行？”
　　“哦～，”
　　起床气这个理由确实行，每个人都有，芙蓉点了点脑袋，又顺势劝道：“小姐，我听别人说，经常生气可是会变老的，你到时就不漂亮了。”
　　这话还是有点杀伤力的，顾清确实对自己的姿色非常痴迷，当初自己没有喜欢她的时候，这人就示好了三年，直到现在看着自己还经常发呆呢。
　　然而这样的事完全没必要让芙蓉知晓，颜思秋心中暗自得意着，脸上还露出了一抹不易察觉的笑容，并挥了挥手示意身边的人不要多嘴。仿佛这一切都尽在她掌握之中一般，自信满满地认为自己做的非常完美，无人能及。
　　“这种事情你就不用担心了，顾清才没那么肤浅，只看重人的皮相。”
　　顾清确实没那么肤浅，但她确实非常喜欢自家小姐， 经常盯着小姐的脸蛋发呆，或者是愣在那儿傻笑，以前有这种毛病，现在还有，甚至更严重了。
　　不过秉持着自家小姐说的都是对的道理，芙蓉顺从着她的话说道：“对，姑爷才不看重那些呢，她喜欢的是你这个人，当然小姐你也是非常漂亮的，不然又怎会让姑爷一见钟情呢！”
　　捧场的话说一说就好了，若说的太多，就显得有些刻意啦！
　　颜思秋左右望了一眼，发现顾清既不在房里，也不在院子里，便对这人踪迹有些好奇，大手一挥，“好了，别说这话了，顾清她人了，怎么一大早就不见了。”
　　芙蓉：“姑爷去给你买早点了，还说不让我打扰你，让你多睡一会儿。”
　　颜思秋心里很开心，但嘴上说着：“顾清真是的，什么饭不能吃，还需要特地出去买。”
　　芙蓉皱了皱眉，“小姐，姑爷对你多好啊，这个时候咱就不要口是心非了吧！老老实实的承认想她，不就好了吗？”
　　颜思秋有些无语，“芙蓉，你今天的话有点多啊，都敢调侃我了。”
　　芙蓉摇头，“小姐，冤枉啊，我哪里敢调侃你，只是帮姑爷说两句好话而已。”
　　颜思秋：“她又给你什么好东西了？让你这样向着她，都帮她说起了好话。”
　　“没有没有。”
　　“没有就没有呗，你这么激动干嘛，我又不会多想。”
　　小姐确实没有多想，但她的眼神有点吓人，都好像要把自己看穿一样。
　　小姐这人最容易吃醋了，尤其是吃姑爷的醋，哪怕姑爷多看一眼其她的女子，小姐都会在心里默默的记下来。
　　回想之前，小姐知晓顾清在外面买了一个宅子，而且宅子里面全是清一色女孩子后，那个醋劲都直冲房顶了，甚至中午炒菜都不需要再放醋了，酸的很唉！
　　两人聊了没一会儿，顾清便拎着早点回来了，还给谷翠和芙蓉各带了一份。
　　芙蓉拎着早点，开开心心的退出去了，若不是考虑到这人在堂屋吃饭，芙蓉都想替人把门关上。
　　不然谁知道这两人吃着吃着，会不会做出一些亲昵的举动，毕竟之前可是常有的事，而且被自己碰到过许多次。
　　天知道，就是那么凑巧，这两人亲热时，自己一不小心就会碰到，简直就像安排好的一样，完全不讲任何道理。


第242章 责任感
　　早饭吃的还算安稳，顾清和颜思秋只是说说笑笑，并没有做出什么过分亲热的行为。
　　不过有一件事，倒让顾清有些好奇，床单不是昨晚刚换的吗？怎么今天一早又让颜思秋给撤掉了？
　　昨晚自己可是非常的老实，什么事情都没做，按理来说，不需要换床单啊！
　　顾清向颜思秋发起询问时，对方只给了一个非常简单的答案。
　　“我不喜欢这个花色，睡起来不舒服。”颜思秋毫不犹豫的答道。
　　有些事情真的不能让顾清知道，否则自己一定会被她笑话，明明两人睡在一起，可自己却做了春梦，这多少有些说不过去啊！
　　顾清先是怔了一下，然后又笑了笑，好吧，这也是一个理由，不喜欢就换，确实没问题，毕竟只是一个床单，根本就不重要。
　　不过颜思秋突然换床单的行为，还是让顾清有点好奇，她走向前去，打算看一看这个床单到底哪里不好了。
　　可还没有走上两步，却被颜思秋给叫住了，“顾清，走啦，该出门了，铺子还非常忙呢！”
　　铺子的生意虽然不错，但也不算多忙，再者自己可是老板，根本就不用担心迟到的问题，早去一会儿，晚去一会儿，完全没问题，甚至不去都可以。
　　颜思秋的阻挠，让顾清对那件床单更加的好奇了，她真的想过去一探究竟。
　　不过介于自己的胳膊已经被颜思秋抱在了怀里，顾清也没有继续向前走，而是转身回头，冲着颜思秋笑了笑，随后与她一同走出了房门。
　　床单虽然让人感到好奇不已，但终究还是比不上眼前这活脱脱的美人儿。此时此刻，顾清毫不犹豫地遵循着自己内心最真实的想法和感受。她深知，眼前这位女子才是真正令自己心动的存在。她的一颦一笑、一举一动都深深吸引着他的目光，仿佛有一种无形的魔力，让自己无法自拔。在这一刻，任何其他事物都变得不再重要，只有她才能让自己的心灵得到真正的满足。
　　马车之上，顾清握着颜思秋的小手，久久不愿分开。
　　心中不禁生出一丝感慨，为什么这个人的手指会如此迷人？它们犹如纤细的柳枝般修长而优美，每一节都分明可见，仿佛在诉说着无尽的魅力与诱惑。相比之下，再看看自己的手指，却是又粗又短，显得笨拙无比。不仅如此，手指的灵活性也相差甚远，让人不禁心生沮丧。真是天壤之别啊！这样想着，一股无力感油然而生。
　　肯定是因为先天条件不足，所以自己才经常输给颜思秋的，顾清可不承认自己的技术差了点。
　　颜思秋看着这人对自己的手指抚来抚去，一时联想到了什么，脸色不仅羞红了起来、顾清的动作怎么有点色啊！好像是在勾引自己一般。
　　颜思秋顿了顿，将那些不合时宜的想法给压了下去，开玩笑般的说道：“你看的这么仔细，是打算给我的手指按摩吗？”
　　顾清依依不舍的松开了颜思秋的手，还感慨的说了一句，“娘子，大家同为女子，为什么你的小手就这么的好看呢？”
　　————————
　　因着不顺道，两人在中途便分开了，颜思秋去粮行，顾清去奶茶和糕点铺子。
　　按照往日的习惯，顾清在后厨转了一下，当她看到凌雾脸上淡淡的巴掌印时，有些震惊，“你脸怎么了？”
　　凌雾很是平常的说，“你是说上面的巴掌印啊！”
　　这个巴掌印一看就很有故事，顾清又凑近瞧了瞧，“对，该不会被人欺负了吧！谁打的，你告诉我。”
　　欺负倒算不上，但脸上的巴掌印是怎么来的，凌雾并不打算告诉孤清，而是随口扯了个谎，“这怎么可能，谁欺负我啊！脸上的印记是睡觉压的。”
　　“不是吧！还有这种操作。”顾清会有些震惊。
　　回想一下，确实有可能，以前自己趴在桌子上午睡的时候，脸上也会有印记，而且还挺明显的。
　　不过那个印记，好像和这个有些不太一样。
　　“确实很奇怪，我睡了一晚上，它就这样了，可能是因为侧着身子的缘故吧！”凌雾不着痕迹的找补着，然后还调侃的说了句，“现在谁看到后，都会问上一句，你是怎么搞的，不明真相的还以为我这是被打了呢！”
　　顾清点了点头，“你这确实挺像被人打的，而且力道还不轻。”
　　凌雾：“对吧！谁都觉得睡觉，怎么可能会把脸上睡出巴掌印来，但它确实就是我睡觉压的，搞得我每次都要解释。”
　　顾清：“那你注意一下，确实惹人怀疑啊！我以为你是被你打的呢！”
　　凌雾：“知道了，我会注意的。”
　　离开后厨，回到房里，顾清稍微思考了一下，觉得凌雾脸上的巴掌印，可能就是被人打的。
　　为什么说是睡觉压的，肯定是有难言之隐，不得不隐瞒。
　　看来要想了解这件事情，还得回老宅问一下听兰，毕竟这俩人的关系不错， 听兰应该知道不少的事情。
　　“谷翠，走，我们出去一趟。”
　　“少爷，咱们去哪呢！”
　　“老宅。”
　　也不知是自己的问法不对，还是说听兰有心事？到处都透露着不对劲的氛围，让人倍感疑惑。
　　可具体哪里不对劲，顾清又说不上来，因为听兰的说法和凌雾差不多，只是有些犹豫不决而已，两人都说凌雾脸上的巴掌印是睡觉压的。
　　事已至此，顾清又能说些什么？
　　只好多叮嘱了几句，让听兰注意一下，若有人欺负凌雾，找人通知自己，该帮的场子必然不能落下。
　　不管怎么说，凌雾也算半个自己人，并不只是普通的员工，而且铺子里的面包和蛋糕还指望她呢！
　　虽说那几名学徒的能力也不错，可以做一些简单的蛋糕，但学徒毕竟是学徒，有些东西还需要老师傅教导，细节方面不到位，最后的成品也不一样。
　　在老宅小待了一会儿，顾清便带着谷翠离开了，有些事情还需要自己去处理呢！
　　送走这两人后，听兰松了一口气，拍的舒服，缓解紧张的心情。
　　看来凌雾脸上的巴掌印还真的不好处理呢！都让顾清特地跑一趟，而且还叮嘱了许久。
　　可她不知道凌雾脸上的巴掌印就是自己打的，否则又会作何感想，是认为两人闹了矛盾，还是说掺杂着其它的事情。
　　听兰有些懊悔，她懊悔自己那天早上为什么没有收住手呢？一巴掌就这样直直的打了上去，还发出了响耳的啪叽声。
　　凌雾虽然嘴上说着不在意，但其实应该很在意吧！不然又为何要隐瞒真相？还把自己给摘出去，以睡觉压的为借口，来解决脸上的巴掌印。
　　那天早上的自己真的有点不对劲，前一晚两人都睡在一块了，这种事情应该记住啊，可早上自己却忘了，占上了对方的便宜不说，甚至在对方手滑的时候，自己还给了她一巴掌。
　　怎么可以这样啊？这一点都不公平，明明该受罚的是自己，却让凌雾承担了。
　　听兰十分的坚信，如果那天早上自己打的不是凌雾，而是旁人，那对方肯定会还回来的，不说打上一巴掌，最起码得让自己付出点代价，绝不可能当做什么都没发生过一样。
　　“要不，你让我摸一下，这件事情咱就扯平了。”凌雾的话，浮现在了听兰的脑海之中。
　　可自己好不容易下定决心答应，这个人又给拒绝了，然后还故作潇洒的离开了，说什么让别人瞧见，对自己的名声不好。
　　早有这种考虑，那晚上干嘛要和自己睡在一起呀？不然又怎能挨上自己一巴掌。
　　不对，怎么能这样想呢？本就是自己的错，不能把责任推回去啊！
　　听兰十分的迷茫和忧愁，不知自己该做些什么才好。
　　自从那一巴掌过去后，两人还没有好好的聊天，彼此的交流也只限于问候，然后又快速的分开了。
　　这两日时光匆匆而过，听兰心中却越发地不安起来。她敏锐地察觉到了一些异样：凌雾似乎总是有意无意地避开与自己见面。起初，听兰还以为只是巧合，但随着时间的推移，这种感觉愈发强烈。
　　每次当听兰试图寻找凌雾时，总是不见其身影；而当她不期而遇时，凌雾的眼神中也流露出一丝难以言喻的慌张和躲闪。
　　这种变化让听兰心生疑惑，她开始回忆起最近两人之间发生的事情，很明显问题的根源就是那一巴掌。
　　可如何解决这个根源，倒让她有些不知所措。
　　………………
　　算着日子差不多了，颜思秋带着顾清回临清城的老家，打算小住几天，然后再回清源镇过两人的生活。
　　颜思秋和顾清转身返回，身后紧跟着芙蓉和谷翠二人，她们二人就如同颜思秋和顾清的影子一般形影不离。而对于芙蓉与谷翠来说，跟随主人行动本就是她们的分内之事，更是职责所在，所以自然不敢有丝毫懈怠之心。
　　此行，芙蓉还有一个目的，完成先前小姐先前吩咐过的事情，让夫人把注意力从姑爷的身上，转移到小姐的身上，从而保证顾清的名声。
　　当然，这种事情不能主动汇报，否则效果大打折扣 ，芙蓉要做的就是像往常一样，等洛雅涵把她叫过去询问事情时，在一点点的说出来。
　　对于夫人把自己叫过去问话，芙蓉一点都不担心，按照旧例，应该是回家的第二天，如果情况紧急，也有可能是当天晚上。
　　不过这都不重要，自己要做的就是把小姐先前交代的事情慢慢的说出来，至于富人会怎么做，那就看小姐的本事了。
　　回程的路上，芙蓉还在脑海中一遍又一遍的模拟，接下来可能会发生的情况呢。
　　毕竟自己作为这件事情突破口，可不能出了差错，否则会对小姐和姑爷的名声造成不好影响。
　　可这件事情本身就对小姐的名声不好，真是让人搞不懂，她为什么要这样做，哪怕是为了维护姑爷，也不用做到这个地步吧！
　　劝肯定是没有办法劝回来的，如果可以，芙蓉早就劝颜思秋收回这个命令，转为寻一个更稳妥的法子。
　　马车徐徐前进，芙蓉越发困扰，她真的想不清楚，顾清到底哪里不行，使的小姐只能出此下策。
　　马车缓缓地向前行驶着，车轮发出嘎吱嘎吱的声音，仿佛在诉说着旅途中的疲惫和无奈。芙蓉坐在车厢里，心情愈发沉重。她怎么也想不通，顾清究竟哪里不行，竟然让自家小姐不得不采取如此下策。
　　芙蓉皱起眉头，陷入了沉思之中。她回忆起与顾清相处的点点滴滴，试图找出她的问题，然而，不管是从哪个方面来看，顾清都应该是没有问题的。
　　那么，问题究竟出在哪里呢？
　　芙蓉不禁开始怀疑起小姐的决定。难道是因为家族的压力？或者是出于某种不可告人的原因？她越想越觉得困惑，心中充满了疑问和担忧。
　　随着马车的前行，芙蓉的思绪越来越乱。她不知道这样下去会有怎样的结果，也不知道小姐是否已经做好了应对一切的准备。
　　按理说，顾清身为一个男子，应该没问题吧，哪怕那方面有问题，也可以偷偷的找大夫啊！
　　临清城不行，可以去其他城镇，不想被外人知晓，也可以借外出游玩的理由，在外面小住一段时间。
　　总之，若是想找大夫，办法多的是呢！根本就没有必要这样做，毕竟这个法子太冒险了，对名声真不好啊！
　　万一，大夫没有配合好，说出自家小姐身子一点事都没有，那后面的故事是不是就有可能变成事故了？
　　届时，顾清的处境，可就有些不太好了。


第243章 不太自在
　　得知自家女儿回来，洛雅涵还是非常高兴的，早早的便让人准备了起来。
　　一个月不见，真让人挺想的，尤其是前段时间，还出了那种事情，怎能不让人担心。
　　若让颜思秋放下身上的担子，回家好好休息，像寻常女子一样，那肯定是不可能的。
　　哪怕自己说得天花乱坠、舌灿莲花，说得比唱得还好听，她也是绝对不会同意的！想当初和顾清成亲的时候，其中有一个重要的条件就是将清源镇的粮行划归到她的名下，由她来掌管。这个条件可是当初双方协商好的，而且也是她非常看重的一点。
　　一名丫鬟急急忙忙的跑了进来，“夫人，夫人，小姐回来了。”
　　洛雅涵放下手中的杯子，猛地回头，“回来了？”
　　“小姐带着姑爷回来了，马上就到门口了。”
　　“让人去接一下。”洛雅涵耐不住心底的激动，直接从椅子上站了起来，“算了，还是我去吧！”
　　小丫鬟又着急的喊了一声，“夫人——”
　　“怎么，我接自家女儿进门不行啊！”
　　“不是不是，夫人，你不用这么急，小姐的马车才刚到路口。”
　　“知道，走吧！跟我一起过去。”
　　顾清可不是头一回来颜府，也不像当初的小傻子一样，只是傻傻的站在那儿，看着颜思秋从马车上下来。
　　等车子停稳，顾清率先跳下来，然后又撩起车帘，扯着颜思秋的手，让她安全着地。
　　尽管不需要这样做，颜思秋也可以轻松的从马车上下来，但在外人的眼里，看起来就不一样。
　　两人面带微笑，手紧紧地牵着对方，仿佛永远也不会分开似的。
　　她们一边走，一边低声交谈着，不时发出欢快的笑声。阳光洒在她们身上，映照出幸福的光芒。周围的人们都投来羡慕的目光，心中暗自赞叹：“多么恩爱的一对啊！”
　　望着周围羡慕的目光，芙蓉和谷翠也甚是得意，连忙的跟了上去。
　　尽管在外人面前，她们不能光明正大的手牵着手，但这并不影响两人恩爱。
　　来到门前，看到洛雅涵后，颜思秋松开了顾清的手，迈着欢快的步子，走了上去，“娘～”
　　“哎～”洛雅涵抓住自家女儿的双手，仔细的打量了一下，脸上才露出了开心的笑容，“胖了一点，脸都圆了，看来没受累，不错不错。”
　　虽然比平时重了一些，但颜思秋觉得自己不算胖，明明是比之前更匀称了，而且顾清可是很喜欢的，从来没说过自己胖。
　　“娘，你说什么呢，顾清怎么可能会让我受累。”
　　芙蓉在一旁说着好话，“夫人，你就放心吧，姑爷可疼小姐了。”
　　洛雅涵十分的高兴，“放心放心，有顾清在，我肯定放心呢！”
　　颜思秋对着身后的丫鬟招了招手，“香巧，让人把车上的礼品搬下来啊！这可是顾清特地准备的。”
　　简短的寒暄了两句，众人便一起回了府。
　　如此轻松的氛围，顾清自是开心，脸上的笑容就没下去过。
　　不过来到府中，事情就有些转变，一杯热茶下肚，然后便是众女眷聊天。
　　顾清以男子的身份示人，自然不适合留在这儿，寻了个理由，就走了出去。
　　这可是第一年在岳母家，多少有点放不开，虽不是无事可做，但多多少少有些影响。
　　顾清直接去了颜思秋的小书房，拿了几个话本，用来打发时间。
　　其实比起不自在，顾清现在更担心，芙蓉会怎样做？
　　是按照先前的约定，把颜思秋身子不好的事情告诉颜母，还是说另做打算？
　　这种事情让人不得不着急，虽说在来之前，颜思秋就已经叮嘱过自己，没有必要紧张，但想到这种事情即将发生，那是真紧张啊！
　　书本看不下去，顾清又来到了院子里，站了没有一会儿，芙蓉和谷翠便一起走来了。
　　“少爷／姑爷。”两人笑着问好。
　　熟悉的声音传来，让顾清放松了不少，“你们两个怎么过来了？”
　　“当然是小姐安排的啦！怕姑爷你一个人发闷，让我和谷翠特地过来陪你聊天儿。”
　　尽管此刻孤身一人在此处着实有些烦闷，但顾清为了维护自己那所谓的面子，还是故作轻松地开口说道：“这般担忧实在是多余的很呐，我又怎会感到烦闷呢？”
　　芙蓉嘴角微扬，露出一丝狡黠的笑容，轻声说道：“姑爷啊，您若是果真不觉烦闷，那我可就和谷翠便先行一步离去了。如此一来，我们也可好生享受一番二人世界呢。”她的声音中带着几分调侃之意，目光流转间，似有深意。
　　说完，她还轻轻瞥了一眼顾清，眼中闪过一丝不易察觉的笑意。
　　谷翠扯了扯芙蓉的胳膊，有些娇羞，“芙蓉姐，你别捉弄我家少爷啊！待会儿她找小姐告状怎么办。”
　　看着这一唱一和的两人，顾清也被逗笑了，“好啦好啦，不是过来陪我聊天的吗？还站在在那儿干嘛！”
　　刚才确实是玩笑话，若没有特别重要的事情，芙蓉肯定不会离开，毕竟自家小姐吩咐过，别让顾清感到无聊。
　　三人相处自然不会感到不自在，再说还有谷翠这个中间人呢。
　　没过多久，顾清便被两人央求着讲故事。
　　想了一下，确实许久没讲故事了，上一次还是给颜思秋讲白雪公主和恶毒皇后的故事呢！
　　这两人的身份有些特殊，不适合在外面讲，不仅容易引起误会，还会被人过度解读。
　　想了一下，顾清还是决定讲《小红帽》，这种故事通俗易懂，不会被过度解读，让人挑不出毛病来。
　　…………
　　听完小红帽的故事，芙蓉调皮地撇了撇嘴，“姑爷，你不会是把我和谷翠当成小孩子来哄了吧！”
　　在得知自家妹妹和顾清回来之后，颜明远手头的事情也不做了，撒丫子就往家跑。
　　刚好看到这幅场景，便嘴欠地开口，“顾清讲了什么故事？还把你们两个当小孩子哄。”
　　芙蓉赶忙站起来问好，“大少爷，你怎么来了。”
　　“当然是来看顾清的啦！”
　　对顾清来说，颜明远那绝对是大大的好人啊，不过呢，这人有个小爱好，就是喜欢喝点小酒，而且还老喜欢拉着自己一起喝。这就有点让人头疼啦！虽说上次他已经跟颜思秋保证过了，可谁知道这一次他会不会再偷偷喝上那么一两口呢？


第244章 顾清的身份2
　　酒水这种东西小喝怡情，大喝伤身，当然还是不喝的好，因为喝醉了容易出洋相，留下让人啼笑皆非的黑历史。
　　每当被别人提起时，都会尴尬无比，恨不得找个地方钻进去。
　　直到现在，顾清还记得自己那一次喝醉时的模样，真是丢大人了，颜思秋当着大舅哥颜明远的面，把自己背了回来，这倒也好解释，可之后宿醉的情况就比较尴尬了，让人想都不敢想。
　　当时颜思秋肯定笑惨了，还好这个时代没有录像的工具，自己宿醉的黑历史也只停留在颜思秋的脑海之中，没有被外人知晓。
　　想到黑历史，顾清就有点后怕，她起身替颜明远斟了一杯茶水，“大哥，喝茶。”
　　顾清递过来的茶水，颜明远还是要好好的品一下的，虽说茶水都一样，是由丫鬟们泡的，但是奉茶的人不一样，喝起来的口感也是不一样的。
　　颜明远悠闲地坐在藤椅上，手捧着一杯茶盅。他的坐姿端正，如山般稳重，展现出一种超然物外的宁静。微闭双眼，仿佛与世界隔绝，全身心地沉浸在茶的世界里。
　　他轻轻地将茶盅提到鼻前，深深地吸了一口气，感受那扑鼻而来的清香。接着，他慢慢地吹拂茶面，使得那些浮起的浮沫轻轻散开。
　　然后，他开始细细品味茶的味道，体验茶叶的香气和滋味，仿佛每一口都能感受到茶的韵味。
　　“好茶，好茶！”颜明远赞不绝口的称赞。
　　顾清一看这架势，觉得有点夸张了吧，这只是一杯普通到不能再普通的茶水，茶叶很普通，泡茶的人也非常普通，而且自己这个喝茶的人也不讲究，只是为了解渴和润口。
　　目前来说，泡茶这种手艺，顾清还没有学会，而且她也没有研究过，只知道用热水冲一下茶叶即可。
　　有时第一遍冲泡的茶水倒掉，有时不倒，具体怎么来，顾清也不太清楚，对她来讲，茶水的侧重点不是茶，而是水，白开水。
　　就拿自己小时候的记忆来讲，喝茶就是喝白开水，虽然顾清也不知道为什么会有这种说法，但在自己生活的地方确实就是这样。比如，“您喝茶呗？”其实是说：“你喝水吗？
　　现在可能不同了，喝茶与喝水也分开了。
　　颜明远赞不绝口地夸赞着，芙蓉却觉得有些假，大少爷今天也太客气了吧！估计姑爷给他倒杯白开水，大少爷都会说：“哇，真好喝，美味啊！”然后再笑两声：“嘿嘿嘿。”
　　芙蓉笑着回答：“既然茶水好喝，那大少爷你就多喝一些啊！”
　　颜明远又喝了口茶水，“这是自然，不过我想知道顾清刚才讲了什么故事，还让你发牢骚啊！”
　　“小红帽的故事明明是给小孩子听的，姑爷却讲给我和谷翠，简直是在糊弄人。”芙蓉抱怨似的说。
　　小红帽具体是什么故事，颜明远并不了解，但他还是来了兴趣，主要是想听一听顾清如何讲故事，以及如何哄小秋的。
　　为了表示自己重视，颜明远连手中的杯子都放了下来，“ 哟，讲给小孩子听的，那我更该多了解了解，也好为后面的事情做好准备。”
　　这个准备是什么？在座的几人都知晓，无非就是小宝宝的问题。
　　可距离小孩子能听故事，还需要好久呐，颜明远现在就准备，是不是有点早啊？毕竟小宝宝还没出生呢！
　　不过既然对方想听，再讲一遍，也没有任何问题，刚好当做打发时间了。
　　顾清端起杯子轻抿一口茶水，让那股温热顺着喉咙流淌而下，滋润了一下有些干涸的嗓子。然后她调整了一下坐姿，深吸一口气，脸上重新浮现出刚刚那种生动而富有感染力的神情，准备继续讲述那个扣人心弦的童话故事。
　　颜明远可谓十分的捧场，时不时的应上两声，还像小孩子似的问一些，为什么？谁说的？你怎么知道？
　　此等情况都让顾清怀疑，大舅哥只是表面看着端庄，其实内心也是一个逗比，不然又怎能这般有趣，想必日后一定会是一个好爸爸。
　　芙蓉满脸惊愕地看着颜明远，他问出的这个问题实在是太出乎意料了！这还是她认识的那个颜明远吗？那个一向成熟稳重、处变不惊的大少爷去哪了？此刻站在她面前的分明就是一个天真无邪的邻家小孩嘛！
　　以前怎么没有发现，是因为当时的压力太大了，所以才隐瞒了本心。
　　如今的表现，或许这就是快要当爸爸的人吧？真是让人钦佩。
　　不知道自家姑爷到时候会变成什么样子，会不会也像大少爷这般充满了童趣，按情况来看，顾清应该比大少爷更加具有童心吧！
　　也不对，小姐既然都自己的身子不行，那这两人如何有孩子啊？这可是一个大问题啊！必须认真对待。
　　芙蓉有些迷茫地站在那里，心中纠结不已。她不知道是否应该将颜思秋交代给自己的事情转达给夫人。这件事非同小可，如果处理不当，可能会引发一系列严重后果。然而，只是自己随口一说，真的能够承担起这样重要的责任吗？
　　她不禁陷入了沉思，回忆起颜思秋对她说这些话时的情景。当时，颜思秋的神情严肃而认真，显然对这件事情非常重视。她选择信任芙蓉，并将这个任务交给了她，这让芙蓉感到既荣幸又紧张。
　　芙蓉深知夫人的地位和影响力，如果将此事告知夫人，或许能够得到更好的解决方案。但同时，她也担心自己的转述不够准确或完整，导致夫人产生误解或者做出错误的决策。
　　在内心深处，芙蓉明白自己必须谨慎对待这个问题。她决定先仔细思考一下，梳理清楚整个事情的来龙去脉，再考虑如何向夫人汇报。毕竟，这关系到许多人的利益和未来，绝不能轻率行事。
　　“芙蓉，这就听入迷了？还说是讲给小孩子的呀！”颜明远看着发呆的芙蓉，用着指头敲了敲圆桌。
　　芙蓉赶忙回过神来，不好意思的笑了笑，“姑爷这遍比刚才讲的精彩，入迷不是很正常吗？再说大少爷你不也听的兴致勃勃吗？还问了许多问题。”
　　“确实，顾清讲的非常精彩，想必平时也是这样哄小秋的吧！”自己发问，一则是为了配合顾清，二则确实想知道，这种小故事顾清是从何处听来的？着实有些意思，颜明远对此表示好奇。
　　顾清倒是愣了一下，这话说的，明明和刚才讲的差不多，怎么感觉这两人一问一答，像是在调侃自己。
　　还有，谷翠，你为什么选择做一个听众，一句话也不说？
　　说上几句，凑凑热闹嘛，有芙蓉呢，怎么可能会让你尴尬？
　　顾清端起杯子，抿了口茶水，又看了一眼颜明远，“也没有啦！思秋她平时不听故事……也能睡着。”
　　这话说的是真的，顾清确实没有怎么去讲童话故事哄颜思秋入睡，因为两人会在睡前做一些其她的事情。
　　再者说来，颜思秋可不是那种喜欢听童话故事的人哦！她更倾向于实际行动和实践经验。对于她来说，空洞的幻想和虚构的故事并不能真正满足她的求知欲望。相反，她追求的是真实、可行且具有实际意义的事物。
　　对于自家小姐，芙蓉还是非常了解的，在别人面前和在姑爷面前，那完全是两种不一样的人。
　　恐怕大少爷还不知道小姐原来这么厉害，她可是经常调戏姑爷的，都快把姑爷调戏成小娘子了，背地里还不知道姑爷有多娇软呢。
　　至于芙蓉为什么这么肯定，那是因为她可是亲眼看到过好多次类似的场景呢，颜思秋调戏顾清的时候，就被她撞见过好多次啦。
　　午饭时，有着颜思秋在，顾清确实没喝酒，就连颜明远也只喝了一小杯，剩下的时间，大部分都在聊天。
　　此等情形之下，让颜明远有种错觉，顾清可能是一个妻管严，自家妹子说什么，她就听什么，连反对的心思都没有。
　　虽说这样挺好的，但是吧！顾清可是一个大男人，怎么被自家妹子管得像一个小娘们一样啊，真是不知让人说什么好。
　　颜明远挺希望顾清像个爷们一样，在大事上说一不二，哪能做一个妻管严，最起码得有三分脾气吧！
　　不过考虑到顾清是自家妹妹的男人，妻管严就妻管严吧！这还挺好的，不用担心她会变坏，做对不起自家妹妹的事情。
　　以前顾清还时不时的去青楼听个曲呢，自从她与颜思秋成亲后，莫说连青楼的地界靠都不靠，就连在与其他女子接触时，也格外的注意，生怕自家妹妹吃醋。
　　可谓是绝对的正人君子，比自己的品质都要高上几分呢！
　　如此一看，甚好甚好，就是自己免不了被唠叨几句，拿来和顾清做对比。
　　这人以前游手好闲，现在可不得了，都开了好几家铺子了，名声都传到临清城来了，而且开的铺子还净卖一些新奇的东西，着实让人高兴。
　　原本以为自家的嫩白菜被小猪拱了，没想到是小猪被嫩白菜迷惑了，而且迷的不要不要的，变成了一个妻管严。
　　顾家把重心放在了顾靖柏的身上，可谓是一个错误，明明顾清是更优秀啊，这下可被自家捡漏了。
　　颜明远凝视着眼前这个略显白嫩、脸上挂着淡淡笑意的顾清，心中不禁涌起一股异样的感觉。他暗自思忖道：“这家伙难道是个女子不成？要不然为何会如此迷人呢？”这种突如其来的错觉令颜明远有些困惑，但同时也让他对顾清产生了更多的好奇和兴趣。
　　不过这个想法也只是一瞬间，随后他又很快的醒悟的过来，把这个荒唐且离谱的想法给甩到九霄之外。
　　顾清可是自己的妹夫啊，不是妹子，怎么能乱想，这要是被人知道，该怀疑自己的脑袋有个大病了，是不是还有断袖之癖啊？
　　出现这种荒谬的想法，可能是自己酒喝多了，看人有点迷糊，都分不清真假了。
　　以后还是把酒戒了吧，不然容易出问题，连男女都分不清了，还能分清什么事物。
　　颜明远揉了揉脑袋，便回去休息了。
　　其实在颜明远看顾清的时候，其她人也能感知到，但并不知道颜明远心底里的想法，否则大家都要跳起来了。
　　尤其是颜思秋，她可不会允许别人跟自己抢女人，就算是自家哥哥那也不行，顾清只能是自己的，谁抢谁就等着被报复吧！
　　顾清也不会想到颜明远的想法，她现在的注意力全集中在颜思秋的身上，就是想要知道颜思秋什么时候才会让芙蓉去说那件事情，以及自己是不是还要做一些准备？
　　夜间，犹豫不决的芙蓉，又找到了颜思秋，她总觉得那个事情有些不太妥，最起码得准备一个备用方案吧！
　　再者自己根本就不了解，哪怕是自家小姐要帮姑爷隐瞒什么，但是得让自己知道隐瞒的是什么，才更好说谎吧！不然到时出了岔子怎么办？
　　颜思秋自然知道芙蓉来的目的，刚好顾清被自家大哥叫过去了，现在再讨论一下，也没什么不妥。
　　芙蓉现在哪有闲情喝茶水，明天夫人可就要向自己问话了，她把茶杯往桌子上一放，“小姐，难道就没有其它的办法了吗？”
　　颜思秋还是非常相信芙蓉的，不急不慢的说：“说不定有其它办法，但我能想到的就这一种了，而且这种最为稳妥。”
　　芙蓉说出了心底里的担忧，“哪里稳妥了，夫人若是不信，派人给姑爷检查身子，你又该怎么办？”
　　颜思秋：“放心，我有应对之策。”
　　应对之策，芙蓉有些不太信，如果真可以做到，何必大费周章呢？
　　她摊着双手，招募急忙慌的问道：“小姐，你有什么应对之策，莫说夫人不相信你的身子有问题，就连我都不相信，到时肯定会怀疑姑爷啊！”
　　不等颜思秋开口，芙蓉继续追问：，“小姐，你能不能告诉我为什么要这样做啊！”
　　颜思秋觉得的没有问题，只要芙蓉把这件事情透露给自家娘亲，到时所有关注点都会在自己的身上，顾清那边所碰到的危险可就很少了。
　　颜思秋把手搭在芙蓉的肩膀上，眼神之中充满了鼓励与信任，“你按照我先前说的去做就行了。”
　　芙蓉用力地摇着头，她的脸上满是坚决：“绝对不行的，小姐！撒谎本就不是件易事，更别提要撒如此这般的弥天大谎了！这简直就是难如登天啊！”她的目光坚定而真诚，仿佛在向眼前的人表明自己绝不会轻易妥协的立场。
　　“你要知道，圆一件谎事有多难，需要更多的谎事，可当这些谎事再被怀疑的时候，就真的难以圆谎了。”
　　颜思秋当然知道谎话比较难说，但没办法，总不能像直接向自家娘亲挑明顾清是个女子，自己想和她过一辈子。
　　退一万步来讲，就算娘亲同意了，可还有其他人呢？自家父亲可是特别的传统，怎能容忍这种事情啊？
　　芙蓉一边说着话，一边轻轻地扯了一下颜思秋的胳膊，眼神中充满了急切和担忧：“小姐啊，求求您了！您就把这件事情背后的真相原原本本地告诉我吧！我真的很想知道到底发生了什么……”她的声音带着一丝哀求，仿佛希望通过这种方式打动颜思秋的心。
　　“别说姑爷不行啊，我可不信，如果她真的不行，你早就急坏了，哪里还像个没事的人一样，天天调戏人家啊！”
　　这让颜思秋有点生气，指着芙蓉的鼻子，“你……”
　　芙蓉早就做好了决定，她的眼神坚定而决然，仿佛已经看透了一切。她毫不犹豫地把自己的脑袋直接伸了过去，动作干净利落，没有丝毫的拖泥带水。
　　"小姐，您若是不肯说出来，那我也不会再多嘴了。"芙蓉的声音平静而坚定，透露出一种不容置疑的决心。她紧紧地盯着眼前的人，眼中闪烁着坚定的光芒，似乎在告诉对方，自己绝不会轻易放弃。


第245章 不一样啦
　　迷离的月色之下，芙蓉走在回房的路上，抬头望了望夜空中的明月，止不住的叹气。
　　这和自己想的怎么有点不一样呢？
　　按理来说，在自己已经摆出了一副毫不退缩的气势下，小姐应该把这件事情背后的真正原因告诉自己，然后再叮嘱几遍，让自己千万保密，绝对不可泄露。
　　怎么就变成这样了？竟然将自己赶出门外，而且还是沉思良久、犹豫许久之后做出的决定！这实在令人费解啊，背后到底有什么事情会让小姐如此决绝呢？
　　难道是有什么难言之隐或者说遇到了什么无法解决的困难吗？想不明白的芙蓉不禁陷入了深思之中……
　　芙蓉是颜思秋的丫鬟，那她的住处和颜思秋自然不会隔得太远啦，以前守夜的时候还会住在一起呢。
　　现在可不行喽，小姐和顾清在一起了，自己就算宿在外室，也不安全啊，毕竟姑爷可是个大男人呢！
　　虽说她对自己没有任何兴趣，也不会用抱有异样的眼光多看上几眼，但自家小姐容易吃醋，而且自己可不想看到这两人亲热的场景，多刺激人啊！
　　再说了，谷翠还在等着自己呢，当然得回去睡啦，不然晚上谷翠一个人多无聊啊！
　　芙蓉回去之后，颜思秋考虑了许多，也为此犯起了愁。
　　之所以不打算将此事背后的缘由透露给芙蓉，并不是因为自身不愿意说出口，而是因为这件事确实至关重大，绝对不能出现任何纰漏或闪失。毕竟，这关系到顾清的身份，如果稍有疏忽，可能会引发难以预料的后果。因此，必须要谨慎对待才行！
　　颜思秋虽然信任芙蓉，也把许多事情交给她去做，但这件事情真得三思而行，后面告不告诉芙蓉，还需要再与顾清商量一下，才可以做出决定。
　　至于芙蓉会怎样做，颜思秋并不担心，哪怕她不按照先前的计划向自家娘亲说出那件事情，但绝对不会乱说。
　　总之这件事情还不算太着急，远没有达到火烧眉毛的地步，还有充足的时间去思考。
　　夜色渐深，时间一点一滴地流逝，顾清还未归来。颜思秋有些心绪不宁，不时起身走到门口，望向远方的路，希望能够看到那熟悉的身影。每一次失望而归，心中的焦虑和不安就加深一分。
　　随着时间的推移，夜色更加深沉，周围变得越来越安静。只有远处的虫鸣和偶尔传来的狗吠声打破这寂静。颜思秋站在房门口，望着夜空，心中充满了疑惑和不安。
　　这样的等待仿佛是一种无尽的煎熬，让人心焦不安。夜晚的每一刻都显得那么漫长，每一次心跳都伴随着期盼和失落。
　　颜思秋来回踱了几步，便决定亲自过去看一看。
　　夜都深了，早该休息了，可为什么顾清还没有回来？颜明远到底要留她多久？该不会是在喝酒吧？
　　颜思秋越想越心慌，怕出了什么事情，连忙的赶了过去。
　　…………
　　此时此刻，芙蓉已经缓缓地走回了属于自己的房间之中。她轻轻地推开门，眼神有些疲惫，但当她看到那个早已等待多时的谷翠时，心中却涌起一股温暖的情感。她像是一只受伤的小鸟一般，毫不犹豫地扑进了谷翠的怀抱之中。
　　谷翠温柔地张开双臂，迎接着芙蓉的到来。芙蓉将自己的脑袋深埋在谷翠的脖颈处，仿佛想要寻找一份安慰和庇护。她深深地吸了几口气，感受着谷翠身上那熟悉而又令人安心的气息。这一刻，她似乎忘记了所有的烦恼和忧虑，只愿沉浸在这份宁静与温暖之中。
　　谷翠虽然不知芙蓉为什么会变成这副样子，但还是将她拥入怀中，轻轻的拍着后背，好以此安抚。
　　过了一会儿，芙蓉便从谷翠的怀里离开，牵起她的手，走向了床边，“小谷翠，我真是想不明白了。”


第246章 不敢相信啊
　　谷翠看着芙蓉那对有些迷茫的眼眸，眼神中充满了关切与温柔，轻声细语地问道：“怎么啦？芙蓉姐姐，是不是遇到什么烦心事啦？有什么事情想不明白的话，就说出来嘛，让我帮你好好地分析一下。不要一个人憋在心里哦，那样会很难受的呢。”
　　她的声音仿佛一阵春风，轻柔地拂过芙蓉的耳畔，让芙蓉感到一丝温暖和安慰，忍不住的又将人拥入怀中。
　　有些想不明白的事情确实需要别人解答，但让自己发愁的事情，还真的不能说，因为这是小姐的秘密，背后还有着其它原因。
　　尽管谷翠的语气很温柔，让人忍不住想要诉说一下，但芙蓉还是摇了摇脑袋，“不能说，这是不能说的秘密。”
　　秘密之所以是秘密，就是因为它不能被公开，或者不能被所有人知道。
　　谷翠自然知晓这个道理，而且自己也有着不能告诉芙蓉的秘密，所以她也不会过多询问，只能用实际行动来安慰对方。
　　就在芙蓉抱着谷翠亲了两口后，便被谷翠紧紧的握住了双手，“姐姐，这样不妥～”
　　“好吧！那就再亲一下，然后去看星星和月亮。”
　　芙蓉笑了笑，先是吻了一下谷翠的手掌，然后又吻了吻她的额头。
　　为什么都在房里了，想要亲亲还不妥，芙蓉也是明白的，毕竟这里是颜府，人多眼杂，容易出问题。
　　若是回到清源镇的那个家，那就没问题了，小姐和姑爷是知道自己和谷翠在一起的，不会说些什么。
　　可在这儿，那就不同了，小心才能使得万年船，为了以后的幸福，忍耐也是必须的。
　　两人缓缓走到屋檐之下，她们抬头仰望着寂寥无垠的夜空。令人惊讶的是，天空中竟不见闪烁的繁星踪影，就连那原本高高悬挂于夜空中的月儿，此刻也悄然隐匿了起来。这片夜空仿佛被一层神秘的面纱所笼罩，失去了往日的光辉与生机。
　　芙蓉与谷翠相视一笑，看来老天爷都不随人愿，此时，只好回去睡觉了。
　　原本这两人是不应睡在一块的，最起码不应睡在一张床上，然而房门一关，又有谁会知晓呢，况且也不会有人去计较此事。
　　以前两人是相拥而眠，但那姿势太别扭啦，而且还睡不踏实，后来芙蓉就从背后把谷翠圈在怀里啦。
　　————-
　　颜思秋走的太急，却忘了拿灯笼，在夜空之中的圆月隐下去之后，便有些看不清前方的道路，只好放慢了脚步，她可不想撞到别人，又或者是被人撞到。
　　再回去拿照明的灯笼，显然有些不太划算，颜思秋一路闷着头走，想着在路上碰到其他人后，还可以借用一下。
　　前方隐隐约约传来了一丝亮光，颜思秋不自觉的加快了脚步，等走近一瞧，才发现来人正是顾清，脸上还有着见到自己诧异。
　　这时，颜思秋那颗悬着的心才放了下来，她直接扑了上去。
　　顾清将人稳稳抱住，又把灯笼往旁边放了放，才开口问道：“你怎么过来了？”
　　颜思秋的眼神中流露出一丝哀怨，她微微撅起嘴，轻轻地拧了一下顾清的腰肢。那力度不大不小，恰到好处，既能让顾清感受到她的不满，又不至于让他感到疼痛。她希望通过这种方式让顾清记住这次的教训，下一次能够早些回来陪伴自己。这一拧仿佛是一种无声的抗议，也是她对顾清深深的依恋和期待的表达。
　　“还不是找你，都什么时候了，不知道回家啊！”
　　关于这件事情，顾清还真的可以说道说道，哪里是自己不想回来，分明是大舅哥太热情了，抓着自己的手聊了许多事情，其中不乏有颜思秋小时候的糗事，让人越听越着迷，一不留神，时间就过去了。
　　等想起来时，才发现距离先前约定的时间已过去了太久，自己着急忙慌的接过灯笼，就往家里赶。
　　颜思秋的这番言论，虽然语气之中带着些许责备之意，但字里行间却能够让人深深地感受到那浓郁得快要满溢出来的爱意。这种爱如同春日暖阳般和煦而温暖，使人心生欢喜、雀跃不已。
　　若颜思秋对自己晚归的事情不寻不问，那才真的伤悲了呢！
　　顾清小心翼翼地拉起颜思秋的手，用充满歉意与宠溺的语气说道：“娘子莫要生气啦~千错万错都是为夫的错……要不娘子打我两下出出气？只要娘子能消气，让我做什么都行！咱们先回去好不好呀~”说罢，她轻轻晃了晃颜思秋的手，眼中满是哀求之意。
　　颜思秋哪里见得过这副模样的顾清，原本还想再说上两句，现在，直接心软了，都恨不得将人揉到怀里，好好的亲一亲。
　　顾清说的对，先回去，然后再讲其它的事情。
　　颜思秋娇柔地伸出白皙的玉手，轻轻地挽住了顾清那略显粗短的手，然后冲着她嫣然一笑，美眸之中闪烁着一丝狡黠之意，娇声说道：“走吧，小相公～”
　　这一笑，犹如春花绽放，娇艳欲滴；又如秋月悬空，皎洁无瑕。那声音更是如同黄莺出谷，清脆悦耳，让人听了心旷神怡。而她口中的“小相公”三个字，也是特意拖长了音调，带着几分调侃与亲昵。使得顾清侧目而视，不禁在心中暗自感叹，颜思秋果真是颜思秋与常人不一样，一颦一笑都能让自己神魂颠倒。
　　不过小相公这个词，让人感觉有些不太对劲，难不成是在调侃自己身材比较平坦，还是在说自己的年龄比她小上两岁。
　　顾清怀着几分疑惑，脚步轻移地跟随着颜思秋往回走去。她左手提着灯笼，昏黄的烛火透过红色的纸罩，洒下一片朦胧的光影；右手则紧紧地与颜思秋相扣，昏黄色的烛火，照亮前方的道路，也照亮着两人脸上的幸福。
　　回到房中，颜思秋先是抱着顾清轻轻嗅了嗅，确保她的身上没有酒味和其她女子的香气后，才将人松开。
　　这种状况让顾清觉得颜思秋就像一个严厉的主人正在检查自己养的宠物猫是否有偷腥行为一样，眼神中充满了审视和怀疑。
　　每一个细微的动作、每一个不经意的表情都可能成为她判断的依据，而当检查完后，露出赞许的目光，便又让人觉得有些可爱。
　　此刻的颜思秋果真像芙蓉说的那样，就是一个大醋缸子，嫉妒的很，好在自己光明磊落，没有任何问题。
　　倘若她要是在自己身上嗅到其她女子的脂粉味，恐怕自己会被按到床头狠狠的调戏和逼问，说不定还得捆起来呢！
　　颜思秋给顾清倒了一杯热茶，又捏了捏她的脸蛋，“说说吧！我哥叫你过去干嘛了？怎么回来的这么晚。”
　　顾清放下杯子，双手搭在颜思秋的肩头，轻松的说道：“也没什么，大哥就是让我好好待你，不能欺负你，不能让你受委屈，如果敢做对不起你的事，他可就要好好教训我了，让我尝一下什么叫作沙包大的拳头。”
　　这话可信，但肯定不全，聊了这么久，怎么可能只有这一点事情，颜思秋望着顾清的双眼，继续的追问，“还有呢？”
　　顾清犹豫了一下，继续讲道：“大哥还跟我讲了一些你小时候的趣事。”
　　这次顾清换了一下说辞，把糗事改成趣事了，不然颜思秋可能要生气。
　　尽管顾清这样说，但颜思秋已经猜到自家大哥在背后讲了什么事情，肯定是自己小时候的事情，说不定这两人还笑了好久呢！
　　不过这也没什么，毕竟大哥和嫂子成亲时，自己也讲过他的黑历史，算作礼尚往来了。再者，让顾清多了解一下自己，也不算坏事。
　　颜思秋咬了咬嘴唇，继续追问，“还有。”
　　有些事情顾清原本不想说的，但架不住颜思秋追问，再加上她这个表情有点可爱，让自己忍不住想rua一下，“你怎么知道还有啊！”
　　“快说快说。”颜思秋忍不住的催促。
　　顾清想了想，还是说了出来，“哈哈，就是那个嘛，大哥叫我别太拘谨了，想干什么就干什么，只要不做对不起你的事就好啦。”
　　这话听的颜思秋云里雾里，有些不知何意，“那你想做什么？”
　　“当然是想和你……”顾清挑了挑眉，嘴角勾起一抹坏笑，那模样要多暧昧有多暧昧，后面想要亲热的话并没有直接说出来，但她的眼神已经说明了一切。
　　她的目光炽热而充满欲望，仿佛能穿透对方的身体，让人不禁面红耳赤。接着，她缓缓靠近，近得可以感受到彼此的呼吸，然后用极低的声音轻轻说道：“我想和你做一些特别的事情……”
　　这句话说得含糊不清，却又带着无尽的挑逗意味，让人的心弦不由自主地被拨动起来。此刻，周围的空气似乎都变得稀薄了，只剩下两人之间浓烈的暧昧气息。
　　情况十分明了，颜思秋已经懂得了顾清的意思，甚至想要回应这份暧昧，但是有些事情，还是搞清楚的好，反正长夜漫漫，有的是时间，不差这一会儿。
　　为了压制心中的小火苗，颜思秋端起刚才给顾清倒的茶水，一饮而尽，确实冷静了不少。
　　“大哥和你说这种话干嘛。”
　　“我觉着他可能是想催咱俩……”顾清话到中途，突然有些羞涩，脸上漾起一抹红晕，稍稍顿了一下，接着说道：“就是……嘿嘿，催咱俩要个小宝宝，说不定这也是咱娘的意思，她让大哥再说一遍。”
　　恍惚之间，颜思秋如遭雷击般愣神，不敢相信自己的耳朵，这是听到了什么？仿佛是一声惊雷在她耳边炸响。


第247章 顾清，坏
　　怎么老是催自己和顾清要孩子啊？这都没个完了！一个人催就算了，现在两个人一起催，真是让人受不了啦！
　　娘亲说两句也就算了，大哥跟着掺和什么，还去找顾清，不知道的还以为自己心里多着急，所以才拜托他们，好让顾清加把力呢。
　　干嘛非要这么着急？就不能说点其他的事情？非要催人要孩子，这不是在为难自己和顾清吗？两人同为女子，真的没办法生小宝宝。
　　虽说每个人的体质不同，不过在这件事上都差不多。别看顾清会隔空变出东西来，可她没办法让自己怀上小宝宝，当然啦，自己也没这本事让她怀上，两人做过怀小宝宝的事情，而且还做过许多次呢，但是这真不行。
　　哪怕送子观音娘娘显灵，也送不到自己和顾清的身上，因为先天条件已经决定了，除非顾清突然长出来那玩意，而且还是特别顶用的，否则，绝无可能。
　　话说，若是顾清张有那玩意，还能算做女子吗？
　　应该不算，而且自己当初也不会同她做约定，因为太没有安全感了，毕竟男女有别，容不得一丝丝马虎。
　　从颜思秋那副陷入沉思的表情上来看，顾清心里跟明镜儿似的——她很清楚对方此刻正在琢磨些啥玩意儿呢！这不就是自己当初刚刚听闻那个惊人消息时候的反应嘛：先是惊愕得合不拢嘴，眨巴着眼睛愣上好一会儿神；紧接着便开始飞速转动脑筋，陷入了深深的思索之中……
　　为什么要这样做？怎么就突然催促要孩子了？
　　顾清以过来人的面目，轻轻的拍了拍颜思秋的肩膀，“这没事，别乱想。”
　　怎么能说没事呢？而且自己也没乱想，只不过是在分析解决问题的法子，这种事情早晚都得面对，还不如一次性彻底解决。
　　先前在暧昧氛围中燃起的小火苗，宛如风中残烛，早已熄灭。如此局面，令人不得不转变思绪，另寻他路。
　　颜思秋深吸一口气，觉得有些事情不能再拖了，否则会越来越难以应对，对芙蓉那边自己都有些力不从心，更何谈应付父母呢！
　　“顾清，有件事情我想跟你说一下。”颜思秋很是正经的看着顾清。
　　从颜思秋脸上严肃的表情来看，顾清就知道这件事情不简单，极有可能是自己先前一直追问的事情。
　　在这个节骨眼，颜思秋应该真会用她的法子来解决问题。
　　“顾清，接下来我会以自己身子抱怏，无法受孕，不能延育子嗣为突破口，使众人的注意力转移到我身上，经过诊断之后，届时咱们就无需再面对这种问题。”颜思秋说这话时，神色格外庄重，仿若在执行一项艰险无比的任务。
　　顾清也严肃的点了点头，果真和自己猜测的一样，不过在颜思秋说出来之前，自己就已经知道这件事了，还是当初央求了芙蓉好久，才从她口中听到的呢。
　　先前就做好了心理准备，在听到这种话时，便不会引起轩然大波，不过从芙蓉的口中听到的，与从颜思秋口中听到的效果还是不一样的，真的是令人感动。
　　顾清将人紧紧拥入怀中，抱得不留一丝缝隙，仿佛要将对方揉进自己的身体。她仰起脑袋，神色凝重地靠在颜思秋耳边，轻声呢喃：“我知道……”
　　颜思秋怔了一下，也低下头来，“在做这件事情之前，我需要芙蓉的帮助，而且还需要把你的身份告知于她。”
　　“我懂，你把我是女子的秘密告诉芙蓉就行，我相信你，也相信她。”顾清又把人往怀里抱了几分。
　　这件事情说起来简单，做起来也简单，但顾清女子的身份毕竟是秘密，知道的人越少越好。
　　如此坦诚的回答，倒让颜思秋不知道说什么好，“可是……”
　　顾清看出了颜思秋心底里的犹豫，把人从怀里松开，并轻轻拉住她的手，带着笑意说道，“别担心啊，在这之前，我就已经把自己是女子的消息告诉芙蓉了。”
　　颜思秋心中如惊涛骇浪般翻滚，震惊得仿佛能听见自己的心跳声，她难以置信地睁大了眼睛，嘴巴微张着，像是被施了定身咒一般，却说不出来，“你你……”
　　顾清轻轻点头，再次说道：“我说，自己是女子的事情，已经告诉了芙蓉。”
　　从震惊之中缓过来的颜思秋，迫不及待的问，“你什么时候说的？我怎么不知道。”
　　顾清犹豫了一下，还是把实情说了出来，“已经很久了，当时我想要知道你刚才说的事情，于是便拿自己的身份与芙蓉交换了一下，只不过她不相信我是女子，还说我是在逗她，你说这可不可乐？”
　　颜思秋说不上高兴，甚至还有点小生气，拍了一下顾清的手心，“可乐什么，你干嘛要把自己是女子的事情说出去，要是让别人听到，用来威胁你怎么办？”
　　“别人听不到的，芙蓉的嘴巴很严，她连你都没有告诉，再者，我是女子的事情，早晚都会被芙蓉知晓，你看，现在就用到了。”
　　若说刚才有点小生气，现在就不一样了，颜思秋气到发笑，“严什么严，我说那段时间你怎么不一直黏在我后面追着问了，原来是芙蓉偷偷告诉你啦！怪不得啊，怪不得。”
　　见颜思秋紧握双拳，眼中都像冒火一样，顾清赶忙的将人抱住，“娘子，芙蓉她是为我们两个好，所以才说的，你就别生她的气了。”
　　颜思秋笑着点了点头，“不生气，我不生气。”生气会变老的，这也是芙蓉说的。
　　顾清原本以为这就没事了，刚准备放松时，便被颜思秋咬了一口，“我不生芙蓉的气，可我生你的气，什么话都往外说，一点都不考虑自身的安全。”
　　“嘶……”这下咬的还真不轻，顾清吃痛的，抽了口冷气，随后笑嘻嘻的说：“娘子，我那不是没有办法吗？”
　　颜思秋甩了甩手，往床上一坐，“别叫我娘子，就会气人。”
　　“那……媳妇～”顾清又小心翼翼的试探，“老婆～”
　　顾清的安慰，这让颜思秋心里不禁有些小得意，但还是故作生气地说：“别乱叫啦——”
　　顾清轻轻碰了碰颜思秋的肩膀，眨巴着眼睛说：“娘子、媳妇、老婆都不让叫，难道是想让我喊……”
　　颜思秋怕这人喊出奇怪的称呼，便紧握拳头，威胁道：“不许喊我姐姐，否则你就死定了。”
　　顾清点了点头，挤了下眼睛，表示自己明白了，接着把嘴贴近颜思秋的耳朵，轻轻地说了一句：“女王大人，人家知道错啦，你就别生气了嘛！”
　　这话的杀伤力有些大，让颜思秋都被惊的跳了一下，随后连忙的推开顾清，“别……别乱喊，让人听到，该怀疑我们两个是变态呢！”
　　顾清又靠了过去，还用双手将颜思秋圈在怀里，“女王大人，你才不是变态呢！这是我们两人的……”
　　顾清话还没有说完，便被颜思秋捂住了嘴巴，完事还被瞪了一眼。
　　这个人真是一点脸都不要了，什么话都敢往外说，颜思秋努力维持着一副生气的模样，“你是不是想要讨打……”
　　顾清面带微笑，细细的说：“那就请女王大人尽情的……”
　　颜思秋：“闭嘴，闭嘴。”
　　顾清：“来嘛，来嘛……”
　　颜思秋：“你再这样，我可不客气了。”
　　顾清扯下自己的腰带，抛到了颜思秋的身上，还冲她眨了眨媚眼，“嗯～，快点的吧，女王大人，我等着花儿都……”
　　“这么浪，看来不教训你是不行了。”颜思秋真的忍不住了，拿起顾清的腰带，就朝人扑了上去。
　　夜幕降临，天空被缀满繁星，静谧的花园中，一朵花朵悄然绽放，揭开一那神秘的面纱。微风吹过，花朵轻轻摇曳，发出轻轻的沙沙声，仿佛是一首无声的夜曲。
　　在这静谧的夜晚，花香变得更加浓郁，更加迷人。那是一种混合着露水和花朵的独特香味，让人心旷神怡。每一次呼吸，都是对这自然馈赠的享受。
　　有些花朵在黑暗中更显娇嫩，有些则在月光下展现出别样的风情。这种色彩的变化，让夜晚的花园充满了奇幻的气息。
　　在这个夜晚，花朵们以她们的方式讲述着生命的故事，传递着自然的力量和美丽。


第248章 白天，不好～
　　当从自家小姐口中听到顾清竟然是位女子时，芙蓉不禁瞪大了眼睛，难以置信地望着眼前的三人，脱口而出：“不是吧，你讲真的呀！这怎么可能？姑爷她不是男子吗”
　　她的目光在三人脸上扫过，仿佛要确认这个惊人的消息是否属实。心中暗自嘀咕：“这么久以来，我居然都没有发现顾清的真实身份……”想到此处，芙蓉不由得感到一阵懊悔和自责，而且顾清之前还告知过自己她的身份，只是自己没有相信，以为是句玩笑话呢
　　突如其来的真相，让芙蓉感到震惊与困惑。她实在无法想象，一个如此才华出众、风度翩翩的人竟然会是女儿身！
　　此刻，芙蓉的脑海中不断浮现出与顾清相处的点点滴滴——那些曾经让她心生敬佩和欣赏的言行举止，如今却有了全新的解读。而原本就复杂多变的情感世界，也因为这个意外的揭示变得更加扑朔迷离起来。
　　不过有些事情，还是可以想得通的，比如自家小姐经常调戏姑爷，就像欺负小娘子一样，原来这不是自己的错觉，顾清真的是小娘子啊！
　　也难怪顾清对自己和谷翠在一起的事情不仅没有反对，而且还相当的支持，因为她也是女子，而且喜欢的人是小姐，大家的处境都差不多。
　　不过自家小姐什么时候喜欢女子的呀？这点倒是让人想不清楚哎！
　　姑爷她都是女孩子了，小姐还这样欺负人家，是不是有点坏呀？
　　芙蓉看了看顾清，又看了看颜思秋，忍不住的摇了摇头，最后一头扎到了谷翠的怀里，“谷翠，姑爷她真的是女子吗？”
　　若放在以前，谷翠不仅不能承认，而且还要辩解一番，但现在她诚实的点了点头，“嗯～，我家少爷确实是位女子，只是一直以女扮男装的身份示人。”
　　芙蓉无奈的笑了笑，“姑爷是女的，她是女的， 这……。”
　　颜思秋晃了晃与顾清紧扣在一起的双手，“怎么，你还不信。”
　　事情已经很明朗了，不信不行，芙蓉喃喃的说着：“不是，我就是有些震惊，姑爷她是女子，那我以后，该怎么称呼啊！”
　　“像以前一样。”颜思秋替顾清回答了。
　　今天的芙蓉怎么有点笨啊，顾清的身份不能暴露给别人，若不是迫不得已，自己都不想让她知道。
　　“哦～”像以前一样啊！
　　在知晓顾清是位女子后，芙蓉在看向她时，便觉得顾清真的有些不一样了，确实带着几分女子的色彩。
　　不过有些地方还是和以前一样。
　　难道女子真有那么平吗？这好像和男子没什么区别啊！姑爷是怎么做到的？
　　发觉芙蓉的目光，在顾清的胸前瞟来瞟去，颜思秋生气了，“你乱看什么呢！”
　　“不是不是，我没乱看，姑爷她，哎……也不是……”这下芙蓉真是不知道说什么好了，但她绝对不能承认，自己刚才偷偷观察了一下顾清，企图以大小来判断她的身份。
　　否则就以自家小姐这副吃醋的性子，还不得狠狠的惩罚自己啊！
　　颜思秋：“你到底想说什么？”
　　芙蓉支支吾吾的说了一句，“那个，小姐啊！既然姑爷也是女子，那你以后就不要欺负……人家了。”
　　顾清听到这话直接笑出了声，而颜思秋脸上的怒气更深了，面子有些挂不住，“胡说，我什么时候欺负顾清了，你别造谣啊！”
　　芙蓉有些鄙夷颜思秋，无奈的说道：“小姐，你怎么能这样呢！欺负就欺负嘛，还不承认，我都看见过多少次了。”
　　在把顾清的身份告诉芙蓉之前，颜思秋还真的没想过会出现这种事情，此刻也有些棘手，以往芙蓉看到的画面，真的不好解释呀！
　　“那是你看错了，我没欺负过顾清，以前没欺负，现在也没欺负，昨晚更没欺负。”
　　“啊！昨晚你也——”“哎吆，我的小姐啊，你怎么能，姑爷她是……”
　　此时，颜思秋意识到了言多必失的道理，直直的喊了一声，“闭嘴。”
　　顾清是真的忍不住开心，她连忙把生气的颜思秋拉到了身后，又赶紧解释，“芙蓉，你别乱想，思秋她真没欺负我，那只是我们两人之间的情趣，就像……调情，对，就是调情，你懂吗？”
　　“懂了懂了，小姐她没欺负你，这只是恩爱的表现形式。”多余的话，芙蓉是真的不敢说了，连忙的点头，她怕生气的颜思秋扯自己的耳朵。
　　再说了，自己操那么多心干嘛？小姐又不是什么坏人，肯定不会做坏事啦，最多就是有些小心思，但那都是对姑爷使的，而且每次都能把姑爷逗得很开心，姑爷也很喜欢被小姐调戏，还特别配合呢！
　　那叫什么了？
　　周瑜打黄盖，一个愿打，一个愿挨，换到姑爷和小姐的身上，那就是，小姐戏姑爷，一个想，一个愿。
　　小姐喜欢调戏姑爷，姑爷乐意让小姐调戏，多恩爱的场景啊，自己瞎跟着掺和什么？净惹人心烦。
　　突然一个大胆的想法浮现在芙蓉的脑海中，该不会自己以前撞到这两人亲热的画面，是她们故意暴露的吧。
　　不对不对，还是到此为止吧，再想就不礼貌了。
　　姑爷就是姑爷，无论男女，那都是自家的姑爷。顾清与颜思秋已然拜了天地，入了洞房，成为了夫妻。婚书上清晰地写着两人的名字，这是她们爱情的见证，如同钢铁般坚固，海誓山盟，地久天长。
　　想明白之后，芙蓉的目光变得异常坚定，“小姐，我明白了，你放心，这件事情我绝对不会告诉任何人的，守口如瓶。”
　　这话不说还好，一说便让颜思秋有些生气，她挣开顾清的束缚，来到芙蓉的面前，本想扯一扯她的耳朵，但考虑到谷翠在上，也只好改为口头教育，“守口如瓶啊！那你还把我给你说的事情告诉顾清。”
　　“我，这……”这件事情不好解释，自己确实没有做到守口如瓶，愧对小姐信任，芙蓉又赶快把视线投到顾清的身上，“姑爷啊，这件事情你得给小姐解释啊！”
　　顾清又赶忙的姜严思秋拉到自己怀里，“解释了，解释了，昨晚就解释过了，你放心，思秋不是来责怪你的，把我的身份告诉你，就是为了让你去做之前的事情。”
　　昨晚可是解释了好久呢，想一想都让人脸红心跳，颜思秋也没自己想的那么厉害，已经渐渐不是自己的对手了。
　　这话一出，芙蓉瞬间就更明白了，再次保证，“明白，姑爷，小姐，你们放心，只要夫人问我，我就按照咱事先说好的回复，绝对不会乱说，更不会暴露姑爷的身份。”
　　芙蓉办事，颜思秋还是非常放心的，虽然她刚才说自己经常欺负顾清，但一码归一码，两件事情不能混为一谈。
　　还有昨晚自己真的没有怎么欺负顾清，反倒被她欺负了，这人净说不要脸的话，而且还使用盘外招，格外的不公平。
　　把有关自己身份的问题解决后，顾清格外的轻松，心中有种说不出来的畅快感，令人倍感舒适。
　　以后在芙蓉面前，就不需要刻意端着了，做原本的自己就好，女扮男装还是蛮辛苦的，虽说自己现在已经习以为常，但在某些场合，还是需要注意一下，万不可表现的娇软。
　　昨晚陪颜思秋嬉戏了许久，现在一放松，还让人有点小困呢！忍不住的想要睡个回笼觉。
　　可是不是自己的家，大白天的睡个懒觉，有些不太合适，容易让人在背后说坏话。
　　颜府人数众多，指不定哪个小厮和丫鬟躲在角落里窃窃私语，这种事情要是传到颜母的耳朵里，恐怕会影响自己的形象。
　　顾清接连不断地打着哈欠，仿佛永远都无法满足对睡眠的渴望一般。她一边打着哈欠，一边还不由自主地摇晃着脑袋，似乎这样做能够将困意驱散一些。尽管如此，困倦感仍然像潮水般源源不绝地涌上心头，让她感到眼皮越来越沉重，意识也渐渐模糊起来。
　　然而，顾清深知此刻不能放松警惕，她必须要努力让自己保持清醒。于是，她咬紧牙关，用尽全身力气与瞌睡虫作斗争。
　　她眨眨眼、摇摇头，甚至用手指轻轻拍打脸颊，试图通过这些方式来刺激大脑神经，唤醒身体的活力。每一个动作都是那么艰难，但她依然坚持不懈，因为只有这样，才能完成接下来重要的任务……
　　颜思秋一眼就瞧出顾清的状态，这不是困了还能是啥，肯定是想睡觉啦。
　　刚才与芙蓉谈话时，也是强行的打起精神，在事情完成后，就放松了，等这会儿困意再度袭来时，就真的有点顶不住了。
　　其实不只顾清犯困，颜思秋觉得自己也有点犯困，毕竟昨晚商议完事情后，又闹腾了许久，再加上顾清本身回来的就晚，这样一来，所睡的时间更少了。
　　颜思秋把房门锁好后，迈着慵懒的步子，来到顾清的身边，捏了捏她的脸蛋，“走，陪我再休息一会儿。”
　　顾清知晓颜思秋的意思，扣住了她的双手，“其实你不用这样说的。”
　　“什么叫不用这样说，我困了，睡个懒觉不行吗？”颜思秋身子往前一顶，就把顾清堵在了桌前，双手按住她的肩膀，让其丝毫没有逃脱的余地，表现出了十足的侵略感。
　　在顾清发愣的一瞬间，颜思秋又挑起她的下巴，“还是说……你不想陪我，心中有了其她的小美人。”
　　这是干嘛呢？想Cos霸道总裁啊，那种书就不要看了，害人不浅啊！
　　顾清压下颜思秋挑起自己下巴的右手，主动的投怀送抱，把脑袋抵在这人的肩头，贴着她的耳朵轻轻的说，“你还不了解我吗？除你之外，我心中哪还有其她美人啊！”
　　“以前了解，现在嘛，”言语之间，颜思秋停顿了一下，随后用着魅惑的语气柔声说道，“我想再多了解一下。”
　　这句话直接让顾清的小脸唰地一下红了，她竟然有点害羞，就连说话的声音都弱了许多，“别闹～，天都亮了，再做，不好，你要真想，等到晚上啊！”
　　颜思秋忍不住笑了，迷糊的顾清有点小可爱呀，怎么老往那个方向想，难不成是自己的话太具有暗示性了。
　　好吧，确实有一点，不过这个了解，并不是昨晚那个了解，只是简单的说说话，只动口，不动手。
　　颜思秋的笑声让顾清越发相信自己的猜测了，这人可能真的想了解自己，还是那种全身心的了解。
　　怎么，难道是说昨晚的自己不够优秀，还是说颜思秋欲求不满？
　　不给顾清胡思乱想的机会，颜思秋拉住了她的手，“说什么呢？我才不是那种人呢，走，睡觉去。”
　　见颜思秋拉着自己就往床上去，顾清有些心慌，“哎！不是，你别……，现在真不好。”
　　此等行情，让顾清想到了一句话，“走，跟我进屋！”
　　稍微想了一下，让顾清竟然冒起了鸡皮疙瘩，忍不住的一阵发抖。
　　颜思秋觉得自己要是再不明示，恐怕这个人又会想上许多，倒是指不定闹出什么笑话来呢！
　　“好了，你别说了，不是你想的那样，就是睡个懒觉。没那种好事，再说，我可不是那种人，要脸呢！”
　　得知不是做那种事情，这下顾清真的放松了，脱口而出，“睡懒觉啊！我还以为……睡懒觉呢！”
　　颜思秋那如同羊脂白玉般的手指，微微弯曲着，以一种极其轻柔而又优雅的姿态，轻轻地触碰了一下顾青的额头，“你还以为什么，都说了不是那档子事，别整天乱想，像个小色女，是你欲求不满，还是说我能力不够，没有让你尽兴。”
　　这下顾清的脸更红了，她是真的没有想到，如今的颜思秋竟然可以这么大胆，这么直白，什么话都敢往外说。
　　以前不是经常口是心非吗？现在倒像个流氓，净做些调戏人的事情。
　　“不是不是，我没乱想，你也别乱说。”顾清摆着双手，努力的为自己辩解，“这个时候睡懒觉，容易被人说闲话。”
　　“她们敢，”颜思秋握了一下拳头，悻悻的说，“咱们可是有正当理由的，我看谁敢说。”
　　“正当理由？”这下给顾清说的有点懵。
　　“对啊！颜明远昨晚留你那么久，回来的时候都半夜了，白天多睡一会儿怎么了。”颜思秋点了点头，便把手按在了顾清的腰带上，又拉着她向床前走去。
　　其实也没有那么夸张，自己回来的时候哪有半夜啊！应该只有10点多，可惜自己没带手表，不能知道确定的时间，只能估计一下。
　　不过顾清这次并没有说一些反驳的话，而是跟着颜思秋快步的来到了床前，随后往床上一躺。
　　有说闲话的功夫，拿来多睡一会儿，这不香吗？
　　就像颜思秋说的，是有正当理由的，昨晚大哥和自己聊的太晚了，那早上必然起晚，否则没有精神啊。
　　没有精神就没办法集中注意力，不能集中注意力，就容易说错话，做错事，这怎么能行呢？
　　睡自己的觉，让别人说去吧，反正自己又不跟他们过日子，只要颜思秋不嫌弃自己就好。


第249章 喜欢女子？
　　一切就如往常一样，芙蓉回去没有多久，便被颜夫人给叫了过去。
　　按理来说，这种事情早就已经习以为常了，但今天的芙蓉有点小紧张，毕竟接下来需要说的事情，可是有关自家小姐和姑爷的幸福，容不得任何马虎。
　　试问一下，谁能想到顾清她是一个女子啊？而且还和自家小姐在一起了，两人之间如此的恩爱。
　　这么奇妙的事情，应该没有人能想得到吧！
　　顾清也真是厉害，身为一个女子却大胆的去追求自家小姐，而且还死缠烂打，真不怕当时身份暴露了啊！
　　她的勇气令自己钦佩，还好成功了，要不然肯定是一场悲剧，连带着自己都没有好好结果。
　　要是顾清没和自家小姐在一起，那谷翠就不会跟顾清来这儿，谷翠不来，自己就没办法和她成为爱人啦，所以这一切都是命运的安排呢！
　　芙蓉带着坚定的信念来到了洛雅涵的房里，“夫人，你找我？”
　　“来，坐，夫人我也没什么大事，就是有些话想和你聊聊。”洛雅涵招手，示意芙蓉坐到自己身边来。
　　以往也不是没有过这种情况，但距离如此之近，还是第一次呢，这让芙蓉意识到接下来所聊的事情肯定不普通，也不简单。
　　芙蓉坐下之后，先给洛雅涵添了杯茶水，然后开口道：“夫人，你说。”
　　洛雅涵并没有单刀直入，而是先说起了一下琐事，“芙蓉，你来府里的时间也不短了吧？”
　　这个问题让人有些不太理解，芙蓉算了一下时间后，恭敬的回道：“嗯，我 5 岁就被小姐带回府里了，不知不觉都 13 年啦！时间过得真快呀！”
　　洛雅涵抿了口茶水，感慨似的说着：“确实不短了，一转眼都长成大姑娘了。”
　　情况有些不太对，这不像是谈论小姐的事情啊，反倒是在聊自己，芙蓉越来越困惑了，该不会夫人又在担心自己的人生大事吧？
　　这可不行，小姐的事情自己还没有解决呢！
　　于是芙蓉带着好奇，小心翼翼的喊了一声，“夫人，你这是～”
　　“喝茶，坐下喝茶。”洛雅涵又招了招手，让芙蓉不要那么着急，接下来的事情需要慢慢的说。
　　此等情形之下，芙蓉哪里还能喝得下去茶啊，但在洛雅涵的注视下，她还是端起了杯子，轻轻抿了一口。
　　洛雅涵仔细的打量了一下芙蓉，开口问道：“芙蓉，前段时间你说自己有心仪的人了，怎么过了这么久，也不带回来让我瞧瞧。”
　　“咳咳……，”这个话题来的太突然，芙蓉差点没被呛到，连咳了好几声后，把杯子放到桌子上，赶紧的解释，“夫人，我这……是不是不太合适啊！”
　　一看芙蓉的情景，洛雅涵就知道有情况，笑着打趣道：“怎么不合适了，是担心夫人我不同意，还是担心我不给你准备嫁妆。”
　　芙蓉对嫁妆之事并不上心，她所忧虑的是洛雅涵是否会同意她与谷翠交往。毕竟，两名女子相爱这种事一旦被外界知晓，必然会给顾家带来负面声誉，即便她仅仅是个卑微的丫鬟也不例外。
　　芙蓉深知世俗观念根深蒂固，难以轻易改变。她明白，若要与谷翠长相厮守，必须面对诸多困难和挑战。尽管如此，她心中的爱意依然坚定无比，无法割舍这段感情。
　　每一次想到可能遭受的指责和非议，芙蓉都会感到一阵心痛。但她并没有因此而退缩，反而更加珍惜与谷翠在一起的时光。她们彼此相依相伴，共同度过了许多美好的日子。
　　然而，随着时间的推移，芙蓉内心的不安愈发强烈。她开始思考如何才能让洛雅涵接受她们的关系，并保护顾家的名誉不受损害。这成了她心头一块沉重的石头，令她日夜焦虑难安。
　　可谷翠和自己的关系又不能直说，干脆解释道：“不是不是，毕竟我只是一个小丫鬟，这样做……不妥吧！”
　　“谁说你是小丫鬟，把人带回来没有任何不妥，最起码得让夫人我给你把把关吧！”
　　“夫人，这……”
　　“害羞了，不把人带回来也行，让明远帮你把把关，他的眼光还是不错的，若那人真心待你，夫人我是不会反对的。”
　　芙蓉有些为难，支支吾吾的说：“其实大少爷见过她。”
　　洛雅涵来了兴趣，“见过，那明远说什么？怎么也没告诉我一声。”
　　“夫人，大少爷说那人不错，挺可爱的。”
　　可爱？芙蓉这找的什么人呀？还能用可爱来形容，该不是找了个小白脸吧。这可不行，小白脸可不是过日子的人，真当谁都是顾清啊！
　　不行不行，洛雅涵心里已经生出了劝两人分离的想法，“芙蓉，你不再考虑一下，难道真的打算和他在一起啊！”
　　芙蓉点了点头，“夫人，我已经决定了。”


第250章 特殊照顾
　　说实话，洛雅涵有点生气，还叹了口气，“你决定这么早干嘛？小白脸不能要啊！他连保护你的能力都没有，到时你被人欺负怎么办。”
　　见夫人误会谷翠的为人了了，芙蓉连忙的纠正，“夫人，她不是小白脸，而且我也可以保护她啊！”
　　“这还不是小白脸啊，还让你保护他，真是个混蛋，接下来她是不是都要吃你的，喝你的，住你的，然后还要指使你做事。”
　　洛雅涵又被怔了一下，随后给出了自己的见解，“不行不行，夫人我不同意，找谁都不能找生活不能自理的小白脸啊！”
　　这下芙蓉真的意识到两人说的根本就不是同一个人，她有些无奈的喊道：“夫人～”
　　洛雅涵：“芙蓉，像你这个年纪，喜欢白嫩小生没错，但你不能被他的外表欺骗了，不是谁都像顾清一样。”
　　在洛雅涵的心里，对现在顾清的评价，那是极高的，其一这人做的确实不错，连开了好几个铺子，其二则是顾清真的喜欢自家女儿，特别的听颜思秋的话，而且还被自家女儿骑在身上作威作福，丝毫没有那些男子的架势。
　　芙蓉一阵无语，“夫人，我喜欢的人姑爷也认识，而且同她的关系很好。”
　　“什么，顾清也认识，还关系不错。”
　　洛雅涵有点慌，觉得芙蓉肯定被人骗了，顾清以前可算不上良人，那同他在一起的人，又能好到哪去啊？
　　顾清能改，那人能改？，应该不能吧！芙蓉若是嫁过去，还指不定被人怎么欺负呢！
　　顾清也真是的，这么重要的事情都不给家里说一声，还真打算让芙蓉同那人在一起啊！
　　一想到芙蓉日后会被小白脸欺负，洛雅涵那是一点都不乐意，不管怎么说，芙蓉也是自己府里的人，怎么能让人家欺负。
　　“芙蓉，小白脸的事情你就不要想了，不仅夫人我不同意，你家小姐也不可能同意的。”
　　“夫人，我喜欢的人真不是小白脸，她真的很好，也特别的懂事，而且还没有任何的坏习惯。”
　　“不管怎样，小白脸就是不行，再听话也不行。”
　　芙蓉都给洛雅涵还跪下了，“夫人～”
　　在洛雅涵的心里，已经给那人下了一个定义，就是欺骗女子感情的小白脸。
　　即便芙蓉跪地乞求，自己也决不会点头应允，甚至还怒不可遏地吼道：“不行就是不行，芙蓉啊，哪怕你钟情的是一个女子，也断不能爱上一个游手好闲的小白脸啊！”
　　“真的，我可以喜欢女子。”芙蓉脸上露出喜悦，赶紧向前迈了几步，径直来到洛雅涵面前。
　　看着满脸笑意的芙蓉，洛雅涵真担心这个小姑娘会走歪，连忙将人扶了起来，“不是，芙蓉，你这么激动干嘛，夫人我只是打个比喻，不是让你去喜欢女子。”
　　有了先前的铺垫，芙蓉觉得应该没问题，便直接跪在了洛雅涵的身前，“夫人，可我喜欢的人就是女孩子啊！”
　　洛雅涵面沉似水，凝视着跪在自己身前的芙蓉，眼神中满是难以置信。她整个人仿佛被定住一般，愣了许久，都未能从眼前的场景中回过神来。
　　“可我喜欢的人就是女孩子啊！”
　　“喜欢的人是女子。”
　　“喜欢女子。”
　　芙蓉喜欢女子。
　　为什么？
　　她是什么时候喜欢上女子的？
　　喜欢的又是谁家的小姑娘啊？
　　人家同不同意啊？
　　明远夸这个女子有点可爱，顾清还同这个女子关系不错，自家女儿也不反对，怎么这么乱呢？
　　她们几人该不会想帮芙蓉把人家小姑娘给拐来吧！
　　一个个难以理解的问题浮现在洛雅涵的脑海之中，让她有点束手无策，不知该如何去解决。
　　芙蓉喜欢这个小姑娘，这两人又到哪一步啦？
　　明明是一个非常简单的问题，可为什么让人有点头晕？
　　洛雅涵一个恍惚坐到了椅子上，她还是有点不敢相信自己刚才听到的话，芙蓉是喜欢女子的，也难怪这个小姑娘不给自己说，还一直遮遮掩掩，仿佛怕被别人知晓。
　　这种事情还真不能被人知晓，芙蓉今天可以告诉自己，想必挣扎了许久，才能做出此种决定。
　　好好的一个姑娘，怎么就养歪了呢？喜欢的又是谁家的姑娘啊？到最后有没有结果？能不能在一块儿？这些事情洛雅涵都不知晓。
　　芙蓉连忙上前，“夫人，你没事吧！”
　　“我倒是没事，可你的事情就大了。”洛雅涵甩了甩手，让芙蓉坐在旁边。
　　既然已经站起来，那就别跪着了，多不像话。再者，一直跪着有什么用？这又不是解决问题的法子。
　　若是下跪有用的话，那这个世界上就没有任何问题了。
　　芙蓉倒不觉得自己这边的事情很大，自己和谷翠一向注意分寸，又不对外宣扬，再再加上自己的身份也不是多重要，只要不跳到人群里大喊，应该就没事。
　　不过在面对洛雅涵时，芙蓉还是有些紧张，“夫人，其实我……”
　　洛雅涵原本还想责备芙蓉两句，可仔细一想又觉得没有什么好责备的，喜欢这种事情怎么能控制得住，它奇特的很，而且不讲道理。
　　就像自家女儿一样，原先对顾清厌烦的很，可谁知后面又看上她了，两人的小日子现在过得还不错，特别的恩爱呢！就差生个可爱的小孩子了。
　　想清楚后，洛雅涵便不忍心责备芙蓉，只是无奈的说道：“算了，姑娘就姑娘吧！只要不是小白脸就好，对了，你中意的是哪家的姑娘？什么时候也带回来给夫人我看一看？”
　　从自家夫人的话中，芙蓉品出了一种言外之意，那就是她对小白脸这种类型的男人非常反感。在夫人的眼中，似乎宁可让自己与其他女性为伴，也不愿看到自己与小白脸有任何瓜葛。
　　小白脸，小白脸，脸白没有好心眼。
　　即使洛雅涵这样说了，但芙蓉还是有点担心，“夫人，我喜欢的是女子，把她带回来真的好吗？”
　　犹犹豫豫的芙蓉让洛雅涵有点生气，她猛地拍了一下桌子，“废话，知道你喜欢的是个姑娘，若你这时带个男子回来骗我，那我可就要好好说道说道了。”
　　这一声动静都把芙蓉吓了一跳，此时她都有些担心自家夫人的手掌会不会痛，发出如此响亮的声音，可见用的力气并不小。
　　在这一点上，夫人和小姐可谓是如出一辙啊！仔细想来，应当是小姐效仿夫人吧。毕竟夫人乃是大家闺秀出身，端庄典雅、知书达理，而小姐自小受到夫人的悉心教导，耳濡目染之下，自然也养成了良好的品德。然而，当她们遇到令人生气的事情时，却会不约而同地猛地拍下桌子，以此表达自己的不满与愤怒。那一刻，平日里温柔婉约的形象瞬间消失不见，取而代之的是一种令人敬畏的威严。
　　刚才那一巴掌，确实有点痛，而且让人手心发麻，洛雅涵把手掌收了回来，藏到桌子下面，又柔声的说了句哟，“姑娘也是要吃饭的嘛，把人带回来吧！放心，夫人我只是瞧瞧，不会拆散你们，做出棒打鸳鸯的昏事。”
　　把谷翠直接带到夫人身前，芙蓉还是有点不敢，她小心翼翼的说着，“夫人，其实这个姑娘你见过。”
　　“哦～，我还见过？”洛雅涵有点疑惑，反问了回去。
　　这就怪了，到底是谁啊！我自己一点印象都没有。
　　芙蓉连忙的点头，“嗯，夫人你不仅见过，而且还夸她呢！”
　　这让洛雅涵更疑惑了，“我夸她什么了？”
　　芙蓉按照之前发生的事情，一字一句的说道：“你夸她懂事，有礼数，一看就是好姑娘，还说……”
　　话还没有说完，便被洛雅涵伸手制止了，“打住打住，这是我夸的吗？别是你胡诌的。”
　　“夫人，在这种事情上，我是不会撒谎的，你确实夸过她，而且还不止一次呢！”芙蓉继续为自家谷翠说着好话。
　　自己见过这个姑娘，也夸过她，自家女儿也认识，同时这个姑娘还和顾清的关系还不错，而且自家老大明远也夸这个姑娘可爱。
　　这么一分析，怎么感觉芙蓉喜欢的小姑娘有点熟悉呀？好像自己见了不止一次面似的。
　　这就奇怪了，究竟是谁呢？
　　与这些事情都能扯上关系的，那不就是顾清的丫鬟，谷翠。
　　也难怪芙蓉会说，这个姑娘，自家女儿认识，和顾清关系极好，自己和明远都夸过她。
　　如果在芙蓉没有开口确认之前，洛雅涵还是保留了一丝疑惑，“芙蓉，你中意的这个小姑娘该不会就是谷翠吧！”
　　芙蓉喜出望外，连忙的点头，“夫人，你真厉害，一下子就猜到了。”
　　“唉哟，我的天哪，你这真是，哎， 让我说什么好呢！”
　　芙蓉小声的嘀咕了一句，“夫人，喜欢谷翠怎么了？她又不是坏人。”
　　“这不是坏不坏人的问题，如果我没记错，谷翠刚入府时，顾清可是让你帮忙照顾她的，你这可倒好，直接给照顾成了……，唉！”
　　芙蓉鼓起勇气，大胆的询问，“夫人，难道这不是最好的照顾吗？”
　　“最好的照顾，还最好的照顾？这怎么能是，”原本有些生气的洛雅涵，一瞬就想明白了，“嘿，你别说，这还真是很好的照顾呢！”
　　芙蓉点头应下，这本来就是最好的照顾，除此之外，还有什么关系比得上对自己娘子更好呢？
　　又看了一眼面带微笑的芙蓉，洛雅涵还还是有点无奈，“可你这个照顾，她有点太……算了，照顾就照顾吧！谷翠毕竟是顾清的丫鬟，你对人家有意思，顾清知道吗？她能同意啊！”
　　“夫人，姑爷和小姐都同意，还说要我们两个好好相处呢！”芙蓉再度点了点头，笑着回答。
　　以前芙蓉还有点纳闷，姑爷身为一个男子，居然会同意自己和谷翠两个女孩子在一起，现在一想，就很好理解了，因为姑爷她也是一个女子，而且喜欢的人也是女子，也就是自家小姐咯。
　　大家都一样，没有什么不同，顾清自然不会反对，自己对谷翠好，也是姑爷乐意看到的场面。
　　还真是一次比一次更让人震惊呢！
　　洛雅涵也没有想到自己这个女婿不仅不介意，而且还支持她们两人呢！
　　不得不说，顾清还真是好人呢，自家女儿没跟错人。
　　大家都不反对，自己还能反驳什么，洛雅涵笑了笑，“既然这样，那你们两个就好好相处吧！”
　　芙蓉唰的一下站了起来，还举起了右手，“会的，夫人，我向你保证，肯定好好待谷翠，”
　　洛雅涵拍手，示意她坐下说话，“芙蓉，你知道，在我这儿，保证是最没用的东西了，因为谁都能说，但能做不做到，就是另外一种事了，你只要好好待人家，那就行了。”
　　在芙蓉真的坐下后，洛雅涵又紧跟着说了一句，“对了，你和谷翠都是姑娘，出门在外注意低调，别做那些不合理的事情，到时让人看到，容易被说坏话。”
　　夫人不仅不反对，而且还叮嘱自己要注意安全，这下芙蓉的脑袋点的更勤了。
　　洛雅涵抿了口茶水，又看向了芙蓉， “对了，还有一件事。”
　　这让芙蓉猛的愣了一下，有些紧张，“夫人，你说。”
　　洛雅涵：“不用紧张，你什么时候把人家小姑娘带过来给我看一看，也算是见公婆了。”
　　芙蓉：“夫人，那等你有时间了，我就把谷翠带过来。”
　　“不急不急，就等午饭过后吧！”
　　“啊！”芙蓉被震惊到了，这还不急？
　　“怎么，闲等的时间太久了。”
　　芙蓉连连摇头，忙不迭地说：“不是不是，夫人，午饭过后就见面，是不是有点太着急了。”
　　“不急，时间刚刚好，既然人家小姑娘都跟了你，那我这个做夫人的自然要准备点礼物，否则可就显得我们没有诚意了。”
　　“夫人，你对我……真是太好了。”
　　“好了好了，这么感动干嘛，回去歇息呀！”
　　“嗯。”


第251章 身子不行
　　洛雅涵这边还没有从芙蓉的喜事之中缓过来，就从她的口中听到了一件非常离谱的事情，整个人都惊慌无比。
　　怎么可能？身子有问题的怎么能是自家的女儿呢？这一点都不合理，肯定是个假消息。
　　可见芙蓉说的绘声绘色，那叫一个真实啊！好像真的是这样一般。
　　洛雅涵突然间感到一阵慌乱，她的思绪变得模糊不清，仿佛失去了对周围环境的感知能力。身体也不由自主地发软，几乎要跌倒在地。
　　好在一旁的芙蓉及时察觉到了她的异常，连忙伸手扶住她，并关切地问道：“夫人，您怎么了？没事吧？”洛雅涵摇了摇头，表示自己并无大碍，但她的眼神依旧迷茫，显然还没有从刚才的状态中恢复过来。
　　芙蓉见状，小心翼翼地搀扶着洛雅涵走到旁边的椅子前，让她慢慢坐下。洛雅涵感激地看了一眼芙蓉，然后便闭上眼睛，试图调整自己的呼吸和心态。然而，她的内心却始终无法平静下来，各种念头不断涌上心头，令她感到无比烦躁。
　　按理来说，芙蓉不会说假话，就算说假话，也不能在这种事情上说假话，毕竟这可关乎自家女儿的名声。
　　如果芙蓉说的是真的，那自家女儿的身子确实有问题，而且还是大问题，好多大夫都束手无策。
　　天底下这么多人，可为什么偏偏是自家女儿有问题，这不公平啊！
　　洛雅涵的眼神空洞无神，像是失去了生命中的一切。泪水顺着脸颊滑落，却没有一丝声响。
　　她的心仿佛被撕裂了一般，每一次呼吸都是那么的沉重和痛苦。周围的世界变得模糊不清，只剩下她一个人孤独地站在那里，承受着无尽的悲伤和绝望。
　　芙蓉见自家夫人这么伤心，也跟着心疼了起来，她觉得自己不该听从小姐的话，向夫人撒这个谎。
　　夫人一向宠爱小姐，在知晓她的身子有问题后，怎么能不伤悲呀？以泪洗面这种事情都不能避免，说不定日后时常发生呢！
　　看着脸上布满泪水的洛雅涵，芙蓉将手帕递了过去，“夫人，”
　　洛雅涵只是接过的手帕，并没有去擦脸上的泪水，伤悲的说：“芙蓉啊，这怎么可能，思秋她可是我看着长大的，身子怎么能有问题。”
　　“夫人，这……”芙蓉也不知该如何是好，她从未见过洛雅涵有过如此伤心的画面，可又不能把刚说的谎话给说回来，而且也不能解释，否则自家小姐和姑爷又要陷入困难的境界了。
　　就这样过了一会儿，洛雅涵突然握紧了拳头，“芙蓉，这件事情都有谁知晓？”
　　芙蓉先给洛雅涵倒了杯茶水，然后才开口说道：“夫人，这件事情我只跟你说过。”
　　只跟自己说过，还算不错，这种事情知道的人越少越好，可不能传出去，不管是为哪方面，都不能传出去。
　　此时，洛雅涵哪里还顾得上喝水，连忙追问，“那顾清呢，她知道吗？是什么态度，想和小秋分开，还是说想纳几个妾，帮她延续香火啊！”
　　芙蓉也不敢耽搁，你有什么说什么，“姑爷知道这件事情，她不会和小姐分开，也不会纳妾 。”
　　这着实让洛雅涵惊了一下，不由得说道：“还有这么好的人，不对，是不是顾清有其它的要求？”
　　“没有没有，姑爷她只想和小姐在一起，除此之外，就没任何要求了。”
　　“真的，她不想纳妾，这可是最好的机会，哪怕她是入赘过来的，也是可以提上两句。”
　　“夫人，姑爷她真不会做那种事，心里只有小姐一人，若你还不信，咱们这就过去。”
　　“不急不急，若顾清真这样，那秋儿也算是遇上良人了。”
　　“嗯，姑爷和小姐可恩爱了，她们眼中只有彼此，根本就容不下任何人。”
　　“可我还是有点怕，毕竟这个事情，它不是小事，生下子嗣，延续香火，是多么的重要啊！虽说顾清现在很爱小秋，但日后，她变心了，那怎么办？”
　　芙蓉当然知道，生下子嗣，延续香火非常重要，但这件事情落到姑爷和小姐身上，那就不可能，两个女子怎么要小宝宝，根本就没有办法，除非抱养一个孩子。
　　可从什么地方抱一个孩子，又是一个大问题，就目前来讲，自家姑爷和小姐根本就没有这种心思，她们想过二人世界。
　　芙蓉虽然很想再劝一劝洛雅涵，可她也不知道自己该怎么劝了，在不知晓顾清为女子的前提下，自家夫人说的很在理，完全符合现在的情况。
　　但自己又不能把姑爷其实也是一个女子的事情告诉夫人，这也就使得夫人一直担心。
　　有的承诺，也只是一时兴起，况且海誓山盟亦会分开呢！
　　因为情，因为钱，因为人分开的事情，多到两只手都数不清。
　　此时洛雅涵无比的希望顾清没有能力，开不起铺子，就像从前一样，当个小白脸也不错，这样就比较容易掌控。
　　男人有钱之后就容易变坏，虽说顾清现在很好，但日后的事情，谁又能说得清呢？
　　倘若顾清没有经商的能力，需要依靠自己的女儿，那这种事情就好办多了。
　　现在顾清自然不会有任何想法，可等自己不在了呢！也不知道明远能不能压制住顾清，让她依旧像往常一样。
　　发生这种事情，真是愁人，洛雅涵想不到解决问题的法子。
　　找大夫来看，可又有哪些大夫能解决这种问题呀？既然自家女儿身子抱恙，那就说明已经找大夫看过了。
　　再找大夫瞧上一瞧，也不是问题，可不能找太多的大夫，毕竟这不是一件好事，传出去不仅会对自家女儿的名声有影响，同时也会让一些小浪蹄子觉得有机可乘，从而接近顾清。
　　一旦某个女子与顾清有了什么，那之后的事情就难办了，孩子始终是个大问题，顾清不可能不动心。
　　有那么一瞬间，洛雅涵都想找人把顾清给阉了，让她做一名公公，这样就不需要为以后的事情担心了。
　　当然这个想法只是一瞬间，根本就没有在洛雅涵的脑海中停留，而且她也做不出来。再者，这也事关自家女儿的幸福。
　　此时，洛雅涵真的很苦恼，不知自己该怎么办才好。


第252章 我娘来了。
　　芙蓉苦口婆心地劝说了很久，嘴皮子都快磨破了，但见洛雅涵始终不为所动，她也只好无奈地叹了口气，转身离去。走到门口时，芙蓉还忍不住回头看了一眼，眼神中满是担忧和关切之色。
　　而此时的洛雅涵，则静静地坐在那里，一动不动，仿佛一座雕塑一般。她的目光有些呆滞，似乎在思考着什么重要的事情。过了好一会儿，她才轻轻地摇了摇头，自言自语道：“这件事关系重大，我必须要好好考虑一下……”说完，她便站起身来，缓缓地走向床边，准备休息。
　　虽然有些伤悲，可芙蓉还是清楚的知道自己的身份，以及立场，在回去后，她可没有闲着，而是立马去找颜思秋，把这件事情全都原模原样的说给了她。
　　当然芙蓉汇报的时候，顾清也在那儿，再者，这件事情本为了就是解决顾清女子身份才做的，本就离不了她。
　　以前芙蓉在不知顾清同为女子的时候，还会有点好奇，现在她已经全都明了了，自然不会感到意外。
　　对于自家小姐这种做法，也是可以理解的，毕竟她和姑爷同为女子，根本就做不到生小宝宝的事情。
　　虽说夫人不在意自己和谷翠待在一起，但并不代表她不介意小姐和姑爷这两个女子在一起，自己和谷翠是什么地位？她们两人又是什么地位啊？
　　自己和谷翠的事情，有多少人愿意知晓？小姐和姑爷的事情，又有多少人愿意知晓，其中的体量之差，已经不言而喻。
　　若小姐和姑爷的事情传出去，谁不想聊上几句啊！
　　————
　　夜幕降临，繁星闪烁，一轮明月高悬天际。颜思秋和顾清并肩而立，仰望着星空，沉浸在这宁静而美丽的夜景之中。
　　她们的目光望向深邃的夜空，仿佛能够触摸到那些遥远的星辰。月光洒在她们身上，映照出两人幸福的身影。
　　不知过了多久，颜思秋轻轻地握住了顾清的手，感受着她掌心的温暖。顾清也回应般地握紧了她的手，两人相视一笑，一切尽在不言中。
　　然后，她们手牵着手，缓缓转身，沿着小径朝着房间走去。一路上，她们默默无语，但彼此的心意却像夜空中的星星一样明亮。
　　当她们终于回到房间时，一股温馨的气息扑面而来。颜思秋轻轻推开房门，顾清跟随着她走进屋内。房间里弥漫着淡淡的香气，让人感到无比舒适。
　　颜思秋走到床边，轻轻坐下，顾清则静静地站在一旁。她们的眼神交汇，眼中满是温柔和爱意。
　　最后，顾清朝颜思秋咧嘴一笑，轻声说道：“娘子，早点睡啦，明天还有很多好事等着咱呢。”颜思秋点点头，脸上笑开了花。
　　在宽衣解带之前，颜思秋来到窗前，打算将窗子关上时，看到不远处的地方亮着灯光，隐隐约约的向自己这边靠近。
　　等灯光再近一些，颜思秋仔细一瞧，才发现来人正是自家娘亲，便赶忙的叫住了顾清，“先别脱，我娘好像过来了。”
　　这话说的有种捉奸的感觉，可顾清来不及思考，也来不及说玩笑话，便赶忙拿起自己刚才丢到床上的外衫，立马的穿了起来。
　　自己的身份还真不能被洛雅涵瞧了去，否则芙蓉的话可就白说了，而且还会使人更加生气。
　　洛雅涵为什么会选择在这个时间段过来，两人都已经猜了个七七八八，肯定是担心嘛！
　　一想到洛雅涵马上就要过来，顾清就有些心急，心一急，就容易出错，莫说腰带系的不轻松，就连衣扣都扣错了位置，可她并没有注意到这个小问题，一直在摆弄那个腰带。
　　颜思秋回头望去，见到如此荒神的顾清，忍不住的扶了一下眉头，暗自感慨，这人该不会是傻子吧？
　　这又不是被人捉奸，干嘛这么着急，把衣服穿好啊！
　　颜思秋三步并做两步，来到顾清身前，按住了她继续摆弄腰带的小手，“你别急嘛，慢慢来。”
　　顾清也不想急，但此时不急不行，岳母都快进来了，自己衣裳凌乱，成何体统啊！
　　当然衣衫凌乱也不是什么大问题，毕竟现在是晚上，顾清主要害怕被洛雅涵看出隐藏在衣衫之下的身子。
　　顾清又扯了扯腰带，“你先松手，让我把腰带扣好。”
　　“这都错位了，你还系什么腰带，”颜思秋指了指顾清衣领处错位的扣子，又赶忙的安慰，“都说了别急，没事的啊。”
　　顾清低头一瞧，发现扣子还真的错位了，这算什么事呀？真是越急越容易出错。好在颜思秋提醒的及时，不然待会被岳母看到了，指不定有多尴尬呢！
　　顾清伸手想要纠正扣错的扣子，可还会碰到，又被颜思秋拍了一下，“站好，我来。”
　　顾清听闻这句话之后，身体微微一震，然后迅速调整了一下姿势。她将双腿并拢，背部挺直，双手自然地垂放在身体两侧，整个人显得格外精神焕发。
　　这样做不仅是为了让自己看起来更有气势，也是为了方便颜思秋动手。她知道接下来可能会发生什么，但却毫不畏惧。
　　颜思秋不仅帮顾清扣好了扣子，还顺带着帮她把腰带给扎上了，随后往后退了一步，仔细的瞧了瞧，见没什么问题，才心满意足的点了点头，“好了，完美。”
　　顾清则是稍显的有些激动，手都禁不住的攥了起来，直觉告诉她，洛雅涵现在过来，肯定是因为颜思秋的事情。
　　当颜思秋再度通过窗口望向院子时，发现自家娘亲，还有拎着灯笼的香巧，已经来到了院前，便在心中暗自思考。
　　娘亲待会问话时，自己该如何回答，才能令她满意。
　　走在路上的洛雅涵，原本还有些犹豫，当看到房里亮着灯光，便将那颗悬着的心稍微的放了放，与香巧一同来到了院子里。
　　香巧看了一眼自家夫人，便在她的示意下前去敲门了，“小姐， 夫人来看望你了。”
　　听到呼喊的声音，颜思秋收回了沉思，又看了一眼，站在原地的顾清，便往前走了两步，可很快又折返了回来。
　　同时对着外面喊道：“来了，等一下啊！”
　　顾清看着眼前的人，生出了疑问，“怎么了？是有什么……”
　　可她话还没说完，便被颜思秋解开了腰带，甚至弄得衣裳都有些凌乱。
　　这下顾清真的急了，以为颜思秋要破罐子破摔呢，便连忙的将其抱住，考虑到外面有人，只能小声的说：“喂喂喂，你干嘛，好不容易才穿上的，别脱啊！”
　　时间紧急，颜思秋没有过多解释，直话直说，“什么别脱，大晚上你穿这么整齐给谁看啊！明显不正常，肯定有问题。”
　　只是一瞬间，顾清就明白了颜思秋的意思，连忙将人松开，还顺带的扯了一下她的衣裳，使其显得有些凌乱。
　　颜思秋在心中默念了几秒，便让顾清前去开门，自己还需要再准备一下。
　　这一次顾清并没有系上腰带，因为腰带被颜思秋夺了去，她只好披着外衣，向着门口走去。
　　顾清一开门便看到了香巧与洛雅涵，先是装作一副惊讶的样子，随后做了个请的姿势，“伯母，你请进。”
　　这时，颜思秋也从里屋走了出来，手里还拿着顾清的腰带，在看到几人后，也快步走过去，同时把腰带拍在顾清手里，“给，赶快穿上，这种事情都能忘，真笨。”
　　顾清觉得自家媳妇有点厉害，很适合演戏，愣了一秒后，便退到了一边，去整理自己的衣裳了。
　　洛雅涵都被自家女儿的话给震惊了一下，连忙开口训斥，“小秋，顾清是你相公，不能这样说。”
　　其实并不是真的训斥，只不过有些话还是要说的，否则倒显得自家有些蛮不讲理了。
　　这种事情颜思秋并不在乎，但还是点了点头，随后开口问道：“娘，大晚上的，你怎么来了？”
　　洛雅涵拍了拍自己女儿的胳膊，“还能有什么，当然是想你呗，顺道看看你有没有欺负人家顾清。”
　　颜思秋先是愣了一下，然后皱了皱眉，“娘，你说什么呢？我怎么可能欺负顾清。”
　　整理好衣裳的顾清，冲着几人笑了笑，“伯母，你言重了，思秋从来没有欺负过我。”
　　颜思秋也颇为配合的摆出一副得意的表情，“你看，顾清都说了，我没欺负过她。”
　　洛雅涵又拍了拍自家女儿的手，“人家那是让着你呢！”
　　这次顾清并没有开口，只是笑了笑。


第253章 愁愁愁
　　一开始时，顾清还在卧房跟她们聊了几句，顺带的接受一下洛雅涵的夸奖，当她发现洛雅涵想与颜思秋说悄悄话时，便寻了个借口，识相的退了出去。
　　洛雅涵与颜思秋在卧房说悄悄话，顾清则是坐在正堂，一个人看起了画本，好以此打发时间。
　　至于跟洛雅涵一同而来的香巧，在喝完茶水后，便被发打回去了。
　　顾清一看，便知道洛雅涵今晚是要留在这儿，在说了几句话后，也就顺道离开了。
　　丈母娘想要和她女儿睡在一起，说上一些叙旧的话，自己不能不答应吧！而且丈母娘明显有要事相商，自己待在这儿，只会打扰她们。
　　自从两人成亲后，顾清在顾府有了房间，距离颜思秋的闺房不算太远，可也说不上太近，因为不在一个院子里。
　　顾清是真的没有想到，有朝一日，自己还能回到这个房间。
　　房间很干净，一切井井有条，显然时常有人精心清扫打理。每一个角落都透露出一种整洁之美。地面光滑，家具摆放得恰到好处，给人以舒适自在的感觉。
　　可以想象得到，这间房屋定是时常有人打理，不然怎能这么干净整洁。
　　刚与颜思秋成亲时，自己也在这个房里睡了几晚，可很快便被叫停了，因为颜夫人觉得这样不好，新婚夫妇哪能分房睡，便又让自己回颜思秋房里睡了，而且还说了颜思秋好久。
　　当时，顾清最害怕的就是和颜思秋睡在一起，一是担心自己的身份暴露，二是睡在地板上，哪怕多铺两层被子，可仍旧不舒服。
　　即使后面睡到床上，仍旧不自在，因为没有隐私空间呀！而且当时颜思秋可不喜欢自己，两人相处起来，可别提有多尴尬了。
　　当时，顾清脑子中想的最多的就是什么时候才能去另一个房间睡呀？现在，却反过来了，自己只想和颜思秋睡在一块。
　　曾经的颜思秋对自己并无好感，甚至可以说有些厌烦，一直防备着自己，但如今情况却完全不同了。现在的她深深地爱着自己，这种爱意已经到了无法自拔的地步。
　　不仅如此，颜思秋为了能和自己在一起，都开始编织谎言，她谎称自己身体有病，无法生育，以此来掩盖真相。
　　这种行为多让人佩服啊！想到此事，顾清便非常得意，颜思秋多好，对自己多好。
　　但此时坐在桌前的顾清却有些忧愁，手中的话本根本就看不下去，过了许久，连一页都没有翻阅。
　　此时她只想知道洛雅涵与颜思秋在卧房里谈论什么事情，可奈何自己不在那儿，根本就听不到。
　　不过直觉告诉顾清，这两人谈论的应该是芙蓉中午时说到的事情，可她又没有100%的把握，而且也不能过去确定。
　　烦闷，让顾清有些着急，恨不得冲到洛雅涵身前，向她坦白自己的身份。可又怕坦白身份后，这人不同意，从而使自己与颜思秋分开。
　　洛雅涵可以接受芙蓉与谷翠这两位女子在一起，并不代表就能接受自己与颜思秋在一起，毕竟颜思秋是她女儿，唯一的女人。
　　俗话说得好：“站着说话不腰疼”，很多时候，人们对于别人遇到的事情总是能够说出一番大道理来，但当同样的情况发生在自己身上时，却往往难以应对自如。那些曾经信誓旦旦、口若悬河的漂亮言辞，此刻仿佛都变得苍白无力，无法真正解决问题。
　　漂亮话谁都会说，可真轮到自己身上的时候，就比较难办了。
　　换位思考一下，如果自家女儿喜欢上女子，也会令人感到棘手，尤其还是在这个时代，把身份礼仪看得格外重要。
　　所以不管颜思秋的父母做出什么决定，顾清都是可以理解的，但她还是希望对方同意。
　　现在倒不需考虑这件事，因为颜思秋已经撒谎了，用身子有疾，不能生育，来转移众人的注意力，使她们把目光从自己身上转移到颜思秋的身上，从而避免自己女子的身份被发现。
　　顾清不知道这个秘密能瞒上多久？当秘密被揭开时，又该如何去做？
　　洛雅涵希望自己和颜思秋一直在一块不假，可她同样希望自己和颜思秋有小宝宝，当这个希望破碎后，还不知道会发生什么呢。
　　现在来看，洛雅涵对自己的评价还是不错的，但那毕竟是男子身份的自己，若自己女子的身份被知晓后，会得到怎样的评价，就很难以想象了。
　　顾清双眉紧蹙，满脸愁容，心中似有千斤重担一般沉重。她无力地将手中的话本扔到桌上，发出“砰”的一声响，仿佛这声音能够驱散些许心头的烦闷。然而，这并没有让她感到丝毫轻松，反而让他愈发焦躁起来。
　　她在房间里不停地走来走去，脚步显得有些凌乱和仓促。每一步都似乎带着无尽的忧虑与烦恼，仿佛要通过这种方式来释放内心积压已久的压力。而那张原本就不算宽敞的房间，此刻也因为她的频繁走动而显得越发狭小局促。
　　顾清这边发愁，颜思秋那边也不好受，洛雅涵脸上的担忧，让她十分的自责，可有些话就是不能说，因为自己赌不起，也承受不住失去顾清的代价。


第254章 伤悲
　　洛雅涵忧心忡忡地看着自己的女儿，心中充满了忧虑和不安。她深知女儿身体的脆弱与敏感，但却束手无策。所有能说的话都已经说了，所有该问的问题也都询问过了，现在剩下的只有无尽的担忧。
　　她默默地注视着女儿，眼中满是疼爱之情。回想起女儿从小到大所经历的事情，本以为会一路顺风顺水，可谁知中途发生了这档子事。
　　无法孕育子嗣，这对于女子而言，简直就是一件至关重要的大事！在这个社会，传宗接代被视为家族延续和繁荣的关键。
　　一个不能生育的女子，会面临来自社会、家庭等多方面的压力与困扰。不仅要承受外界异样的眼光和指指点点，还可能遭受亲人的责备与冷落。
　　一想到这件事情，洛雅涵不禁感到心痛如绞。然而面对眼前的困境，她却找不到任何有效的解决办法。
　　唯一令人宽慰的就是顾清很爱自家女儿，这与寻常男子确实不一样，在知晓思秋身子抱恙后，并没有做出任何不妥的事情，而且对外面那些女子也没有任何的想法，甚至都不在意传宗接代，这是何等的魄力呀？
　　莫说别人做不到，就是自家人都做不到，爱是爱，可在这种事情上，仍旧会找其她女子，因为子嗣是永远避不开的问题。
　　关于自家女儿身子抱恙，不能生育的问题，洛雅涵不是没有怀疑过她的真实性，可又不敢细问，生怕勾起自家女儿的伤心事，就连请个大夫在瞧上一瞧的话，都没有说出口，更不会像往常一样，再说一些生小宝宝的话。
　　此时，洛雅涵的眼中满是忧愁，她也不知道接下来该做些什么。
　　如果有人告诉她女儿说谎了，那她绝对是第一个站出来表示怀疑的人。因为她深知自己女儿的品性，女儿一向诚实守信，绝不会无缘无故地编造谎言。更何况，这件事本身并没有什么特别需要隐瞒或者掩盖的地方。
　　退一万步讲，就算女儿真的想要回避某些问题，比如被自己催促早点生孩子之类的，她也完全没有必要选择用撒谎这种方式来应对。
　　毕竟自己和女儿的关系非常亲密，有什么话都可以开诚布公地交流沟通。所以无论从哪个角度思考，女儿都没有理由对自己撒谎。
　　望着眼前那张满是泪痕的面庞，颜思秋只觉得心如刀绞，一股强烈的负罪感涌上心头。她不禁开始怀疑起自己当初的决定是否正确——也许从最开始的时候，她就不应该选择说谎话来隐瞒真相。
　　此刻，母亲眼中流露出的失望与悲伤仿佛一把利剑，无情地刺穿了颜思秋的心脏。她知道，因为自己的谎言，让这位深爱着她的女人承受了太多痛苦和压力。而这一切原本都是可以避免的，如果当时能够勇敢面对现实、坦诚相待，或许结局会完全不同吧？
　　然而事已至此，再多的懊悔也无济于事，世上根本就没有后悔药，若不说自己的身子有问题，顾清那边又得不到解决，女子的身份迟早会暴露。
　　颜思秋用着帕子轻轻擦拭洛雅涵脸上的泪水，“娘，你也别太难过了，这种事情急不得，哪怕可以医治好，也不是一下子就能成功的。”
　　洛雅涵从女儿的手中接过帕子，擦干脸上的泪水后，又叹了口气，“你说的情况，娘都知道，可这……怎么能出现在你身上呢！明明你这么优秀……”
　　洛雅涵的声音开始变得有些哽咽，她努力地想要控制自己的情绪，但却发现越是如此，内心的痛苦就越发难以抑制。泪水像决堤的洪水一般，顺着她的脸颊滑落，浸湿了她的衣襟。
　　她颤抖着嘴唇，继续说道：“你身上的这一切都来得太突然了……我真的不知道该怎么办才好……”每一个字都充满了无尽的悲伤和无奈，仿佛整个世界都压在了她那瘦弱的肩膀上，“若是可以……我真想替你受这份罪……”
　　颜思秋把茶水递了过去，“娘，你说什么呢，如果是你遭了这份罪，那又没有我和大哥了。”
　　“我知道……可你为什么要遭这份罪呢！”
　　“娘，你别难过了，你一难过，我就难过，到时泪水又忍不住了。”
　　为了让自己娘亲看上去好一些，颜思秋搬出了一套理论，“大夫说过，像我这样的人，越是伤心对身子越不好。”
　　此话果然有效，洛雅涵一听，立即停止了抽泣，“娘不再流泪，你也切莫悲伤，咱静心调养，定会逐渐康复。”
　　“嗯～”


第255章 不允许
　　自从知晓自家女儿身子抱恙后，颜洛雅涵每天都为此发愁，脸上的笑容已经很久没有出现了。
　　可这种事情又不能与外人商议，只能暗自琢磨，贸然寻个大夫前来诊治，势必会引起他人的怀疑。
　　倒不是没有信得过的大夫，而是现在的时机不对，只能等下去。
　　儿媳已有身孕，用不了两个月就该临盆了，可自家女儿，却偏偏发生了这种事情，落了个不能生育的毛病，如果没有对比，那自己还要好受一些。
　　洛雅涵一想到两个月后，自家女儿看到她嫂子的小宝宝，心里又会作何感想，伤悲怎能排解？
　　同为男子的顾清，心中又会生出何种心思？
　　孩子对于母亲来说，就如同生命中的阳光和希望。她们是母亲心中最珍贵的宝藏，承载着无尽的爱与期待。
　　从孩子呱呱坠地那一刻起，母亲的世界便发生了翻天覆地的变化。她用温暖的怀抱呵护着孩子成长，见证她们迈出人生的每一个第一步；她耐心地教导孩子做人做事的道理，引领她们走向正确的道路；她默默承受生活中的压力与艰辛，只为给孩子创造一个幸福美满的家庭环境。
　　在母亲眼中，孩子永远是最完美的存在。无论孩子取得何种成绩，或遭遇怎样的挫折困难，母亲都会给予坚定不移地支持与鼓励。她会为孩子的成功而骄傲自豪，也会在孩子遇到困境时伸出援手，共度难关。母亲的爱如同一盏明灯，照亮孩子前行的路，让她们充满勇气去面对未知的挑战，追求属于自己的梦想。
　　孩子也是母亲心灵的寄托和精神支柱。当岁月悄然流逝，青春不再容颜渐老，唯有孩子能让母亲感受到生命的延续与活力。孩子的快乐，就是母亲最大的幸福 孩子的健康成长，则是母亲毕生的心愿。这种深厚而无私的母爱，将伴随孩子一生，成为她们最坚实的依靠。
　　………………
　　顾清与颜思秋并没有在府中常驻，三五日后，又返回了清源镇
　　洛雅涵本想再留自家女儿小住一段时间，可在颜思秋的劝说下，只好收回了这个想法，让她同顾清一起回了清源镇。
　　身子问题可以慢慢想办法，可若夫妻长时间分离，很容易被钻空子。
　　洛雅涵身为过来人，自然明白这个道理，在这种情况下，女儿还真得和顾清待在一块，将人看牢。
　　这次离别时，洛雅涵不仅叮嘱了颜思秋，还叮嘱了顾清，言辞恳切，满脸都是过来人的模样：“你们两个人啊，以后一定要和和睦睦、恩恩爱爱的，千万别因为一点鸡毛蒜皮的小事就吵个不停，伤了彼此之间的感情不说，还会影响到整个家庭的和谐美满。毕竟家和才能万事兴嘛！所以啊，有什么问题都要好好沟通，相互理解包容一下，这样日子才会越过越红火呀！”
　　这种事情两人自然知晓，要不然也不会因为想在一起而撒谎，造就一副令人担忧的画面。
　　“顾清，小秋的性子有些倔，你多担待着点，若她蛮不讲理，到时你来找我，我为你做主。”
　　颜思秋的性子有时候确实倔，但顾清可不会点头应下，而是说着好话，“娘，思秋很好，她很讲理的，你不用担心。”
　　对于顾清的回答，颜思秋露出了赞许的目光，“就是，我从不做无礼之事。”
　　“好了，你性子强不强势，为娘又不是不知道，回去之后，与顾清好好过日子啊！”
　　“娘，我们会的。”
　　早在一旁等候的芙蓉，看到这幅温馨的画面，也为之动情，默默的抓住了谷翠的小手。
　　此时距离约定出发的时间已经过去好一会儿了，但芙蓉并不会向前催促，而是安安稳稳的站在旁边等候。
　　等几人彻底聊完，芙蓉也跟着摆了摆手，与送行的人致别，随后登上了马车。
　　芙蓉和谷翠坐在一辆马车上，顾清与颜思秋坐另一马车上，除此之外，还有一辆拉着行李的马车。
　　望着徐徐前行的马车，洛雅涵就有点控制不住心中的情绪，一时间，眼角竟有些湿润，可想到身旁还有外人，又只好强忍了下去。
　　坐在马车里面的顾清，看着靠在自己肩头的颜思秋，一时竟忍不住的想要笑。
　　颜思秋熟练的扯起了顾清的耳朵，“你这么高兴干嘛？肚子里又藏什么坏水了。”
　　因着被扯了耳朵，顾清便按照先前的做法，往颜思秋身边靠去，“没有坏水，全是爱你的心。”
　　“咦~肉麻死了！”颜思秋松开顾清的耳朵，仰头回了一句。
　　顾清可不觉得肉麻，主动的贴了贴颜思秋脸颊，“娘子，你可不是不做无理之事的人啊！”
　　顾清这副模样，让颜思秋就有点嫌弃，她都觉得若不是在马车里，这人都可能把自己抱到她腿上去。
　　颜思秋捏了捏顾清的脸颊，“这还要你说啊！我为什么无理，难道你不知道吗？”
　　“时而知道，时而不知道。”顾清故弄玄虚的回了一句。
　　“少装了，若是以后你敢做对不起我的事，就等着吧，保证没你好果子吃。”
　　“不敢，不敢。”
　　顾清知晓颜思秋说的是什么，这人为了掩饰自己女子的身份，都谎称她有疾病，而且还是以不能生育这种重大疾病为理由的。
　　若在这种情况下，自己做了对不起颜思秋的事情，那可就是禽兽不如啦！
　　倒是莫说颜家会派人教训自己，就连自己家恐怕都得出手，甚至谷翠都会鄙夷自己。
　　顾清可以想象得到，一马当先的肯定是大舅哥——颜明远，在他的心中，可是把自己当成拐走他妹妹的小黄毛呢！
　　当时在宴会上，可没少灌自己喝酒，若不是颜思秋过来，恐怕自己真得爬着出去了。
　　颜明远肯定是妹控，为了颜思秋打自己一顿，再正常不过了。
　　当然这种事情基本上不可能出现，因为自己根本就不可能会做对不起颜思秋的事，无论从哪方面来看，颜思秋都是一个极好的人。
　　顾清和颜思秋在马车里有说有笑，畅想以后的生活，甚至还讨论一下她的金手指——并夕夕。
　　在这件事情上，颜思秋的态度很是坚决，不允许顾清拿一些这个时代没有的东西出来，就比如先前见过的手机，以及让自己摔了的小电驴，甚至是帮顾清反败为胜的小道具。
　　这人不讲武德，竟然搞偷袭，自己以前哪见过这种东西，看着粉粉的，蛮可爱的，实则就是一个淫秽物品。


第256章 很难
　　这个月，顾清的日子不仅过得安稳，而且还特别的悠闲，每天都笑容满面，好不得意。
　　当然要除去洛雅涵前来探亲的日子，见到这位有些哀愁的夫人，顾清的心里就很不对劲，自己和颜思秋联合在一起，骗了她，让她很是伤悲。
　　为了弥补这份过错，顾清只能多送一些礼物，以及加倍的对颜思秋好，以此使洛雅涵安心，甚至她都把铺子里的地契和房契塞到了颜思秋的手中，让洛雅涵知道自己的诚心。
　　无论发生什么事，自己都会和颜思秋在一起的，这话不是说说而已，而是要切实去做的。
　　顾清的种种表现，确实让洛雅涵安心了不少，也减去了一丝伤悲，但根本问题并未得到解决，自家女儿还是未有身孕。
　　洛雅涵见过给自家女儿诊治的大夫，清源镇人称薛神医，是一位老者，威望很高，经常免费给穷人治病。
　　从薛神医的口中得知，无法生育这种疾病很难根治，他没有任何的把握，而且也不会冒这个风险。
　　听到风险很大，洛雅涵的脸色不禁为之一变，她可不想赌上一把，宁愿保持这个状态，也不愿自家女儿有风险。
　　相比起那虚无缥缈、尚未到来的孙儿，洛雅涵心中最为珍视和看重的始终都是自己的亲生女儿。她对女儿的爱毫无保留，不求任何回报，只希望她能够一生顺遂、平平安安。
　　无论世事如何变迁，哪怕有一天岁月会带走她娇美的容颜，但这份母爱都将如同永恒不变的星辰一般，默默守护着女儿前行的道路。在洛雅涵眼中，女儿便是这世上最珍贵的宝物，胜过世间万千繁华。
　　不能为了虚无缥缈的孙儿，让女儿赌上一把，万一赌输了，留下其他的毛病，可就更加令人伤悲和后悔了。
　　唯一令人宽慰的就是顾清并不是特别在意子嗣的问题，她的眼中好像只有自家女儿颜思秋一人，这倒使人压力小上不少。
　　等到后面需要时，倒是可以过继一个孩子，至于过继的人选，洛雅涵心里已经有了一个初步的推算，那就是从自家老大那里，这样在血缘关系上也更近一些，毕竟不是外人。
　　当然这件事情还需要得到他们的同意，不是由自己一人说了算的。
　　膝下无子，这让人不禁担忧家族血脉无法延续下去；偌大家产也无人继承，难道要白白送给旁人不成？更糟糕的是，当她们年老体衰时，身旁连个侍奉汤药、嘘寒问暖之人都没有，晚景将会何等凄凉啊！到那时，又有谁能陪伴左右呢？想到此处，真是令人不寒而栗……
　　自己倒是不怕，年龄在那摆着呢，老了之后，有人伺候，可这小两口又该怎么办？
　　或许有人会问，不是还有丫鬟吗？
　　然而，丫鬟毕竟只是丫鬟而已，与孩子存在着本质的区别。尽管她们可能会尽心尽力地照顾主人，但其能力和所能承担的责任终究是有限的。
　　无论如何，她们都难以替代家人的地位和作用。丫鬟们或许可以完成一些日常琐事，但面对家庭中的重大决策、情感支持以及精神寄托等方面，她们往往无能为力。家人之间那种特殊的血缘关系和深厚情感纽带，才是无法被取代的。
　　小住了两日后，洛雅涵又回到了临清城，她找到了自家大儿子，想要谈论一下日后的事情。
　　这日傍晚，顾清给颜思秋准备了一个惊喜，她驾着马车，早早的将人接到了自己的府邸。
　　芙蓉和古翠也是跟在后面，因为她们今晚也要住在这儿。
　　这两个人忠心耿耿，她们将保护小姐视为自己义不容辞的责任和使命。无论小姐身在何处，她们都会如影随形地跟随其后，并始终保持高度警惕。一旦遇到任何危险或困难，她们会毫不犹豫地挺身而出，守护在小姐身旁，竭尽全力为人排忧解难、分担忧愁。
　　她们坚信只有这样，才能确保小姐的安全与幸福，为此甘愿付出一切代价。这种坚定不移的信念，让她们成为了小姐最可靠的后盾和最值得信赖的伙伴。
　　护卫有护卫的责任，自己有自己的责任，不能放在一同比较，但大家所奉行的道理是一致的，那就是为小姐做事。
　　宅院的门前是一条长长的街道，路上来往的行人基本上可以说是没有，足够带人兜风了。
　　顾清松开颜思秋的双眼，让她顺着自己的手势看去。
　　颜思秋被惊了一下，映入眼帘的则是一个白色的两轮车子，如果自己没记错的话，这就是先前骑过的电瓶车，也就是顾清口中的小电驴。
　　当时自己和顾清摔的可惨了，直接从山坡上冲到了湖里，若非自己会游泳，估计两人就要交代在那儿了。
　　颜思秋惊奇的问道：“你把这个东西从湖里捞上来了？”
　　顾清摇了摇头，抓住颜思秋的手，向前走去 “哪儿，我又买了一辆，当初说好带你兜风的，又怎能说话不算话。”
　　眼前出现的电瓶车，让颜思秋就又惊又喜，惊的是这个东西出现在这儿，肯定会引人注意，喜的则是顾清并没有忘记她之前的承诺。
　　“其实，你不用这样做的，咱们骑马一样可以兜风。”颜思秋按下心底里的激动笑，小声的说。
　　这让顾清有些不好意思，骑马是自己的弱项，一个人都骑的摇摇晃晃，更何况和颜思秋一起兜风，到时还不把人摔了。
　　先前成亲，自己骑着高头大马去颜府接颜思秋时，都把大腿磨的通红，痛了好久，甚至屁股都有些难受。
　　可当时自己又和颜思秋睡在一个房里，哪怕是有些瘙痒，也不敢挠，否则容易被误会。
　　夜深人静，自己把双手放在大腿中间，动来动去，这是要干嘛？
　　以当时的情况 哪怕自己解释，颜思秋也不相信，肯定会认为自己在做龌龊事。
　　骑马，对顾清来说，真的很难，难到让人有些不愿意练习，甚至有些害怕。
　　坐上电瓶车，手握车把的顾清，回头对着颜思秋挑了挑眉，“娘子，上车，我先带你兜兜风，待会就教你骑啊！”
　　颜思秋也没有犹豫，径直跨上电瓶车，双手环住顾清的腰，将脑袋靠在她的背上，轻轻的说了一句，“出发吧！”
　　随着油门转动，车子载着两人，在石板路上缓缓的跑了起来。
　　因着许久未骑，顾清骑的并不快，以安全为主，可不能将人摔了去。


第257章 变了
　　在顾清的帮助下，颜思秋真的学会了骑电瓶车，只不过这个学习的过程有点漫长且曲折，也有点危险，差点撞到了人。
　　当电瓶车与顾清擦肩而过，让她不禁暗自感叹，自己果真是福大命大，就差一点啊！颜思秋她就把自己给撞了，若电瓶车以当时的速度冲过来，自己肯定会被撞到墙上，不说遭受重伤，最起码也得歇上几天。
　　这实在是太可怕了！那场面仿佛将顾清带回了曾经令她刻骨铭心的时刻——自己被一辆巨大无比的卡车猛烈撞击并击飞出去的惊悚一幕。
　　当时的情景历历在目，每一个细节都是如此清晰地浮现在眼前：刺耳的刹车声、漫天扬起的尘土以及身体被抛向空中时那种无助和绝望感……所有这些记忆如潮水般涌上心头，让她不禁感到一阵寒意从脊梁上升起。
　　好在骑车的是颜思秋，换做旁人，自己还真的不一定安全呢！
　　当时颜思秋心跳如雷，额头上冷汗直冒，双手紧紧握住车把上的油门，仿佛那是她生命中的最后一根稻草一般，丝毫不敢放松。她瞪大眼睛，死死地盯着前方的道路，生怕一个不小心就会发生意外。
　　然而，正是由于过度的紧张和恐惧，让颜思秋失去了对车辆的正常控制。她的手指僵硬得无法自如操作，而电瓶车却像是被一股无形的力量推动着，速度越来越快，如同脱缰野马般疾驰而去。
　　眼见就要撞到顾清，颜思秋及时扭转车把，与其擦肩而过，然后自己和电瓶车一起撞到了树上。
　　电瓶车破损的厉害，车头都碎了，塑料壳落的满地都是，自己的情况还算不错，手腕与手掌只擦伤了一点皮，基本上没有什么大问题。
　　惊吓之余，顾清赶忙跑过去，将人扶起，仔细的检查了一下，确保没有受大伤，那颗悬着的心才松了下来。
　　望着碎了一地的电瓶车，这让两人想起之前在山路上骑行的画面，那时也是十分的凶险，都差点丢了小命。
　　此等情况之下，再练习骑电瓶车，就有些不太合适，而且也没办法练习，因为电瓶车已经被撞坏了，最起码得修理一下。
　　顾清让人把电瓶车拖到府里，自己则是在一旁安慰颜思秋，让她不要害怕，也不要留下阴影，这只是一个意外。
　　颜思秋扑到顾清的怀里，缓了好一会儿，才把惊恐的心情给缓了下来。
　　在那惊心动魄的瞬间，电瓶车突然失去了控，速度越来越快时，确实令人心急如焚、手足无措，脑海中一片空白，完全不知道接下来应该怎么办才好。
　　可当撞击过后，本人几乎没有受伤，这个意外结果实在是出乎意料之外，心中顿时涌起一股难以言喻的宽慰之情。原本紧张到嗓子眼儿的神经也逐渐松弛下来，整个人都感到轻松许多。毕竟身体无恙便是最大的福气啊！
　　顾清又说了一些宽慰的话，便带着颜思秋回房，处理一些简单的擦伤。
　　双氧水，棉签，还有碘伏，她已经准备好了，当然还有一些带有小猫图案的创伤贴。
　　颜思秋虽然不知道顾清手里拿的是什么，但她知道对方肯定不会害自己的，也就按照她的要求伸出了手。
　　顾清拧开双氧水的盖子，小心翼翼的往颜思秋的手掌上倒，当双氧水与破损的皮肤接触时，瞬间就冒起了白色泡沫。
　　颜思秋忍不住的抽了一口凉气，这也太痛了吧！还有一种灼烧感，都痛的让人忍不住的想要喊出声来，比摔倒时，手被划伤还要痛呢！
　　顾清看出了颜思秋的担忧，连忙抓住她的手，避免这个人甩，然后安慰道：“别担心，冒白沫是正常现象，它正在杀菌呢！”
　　颜思秋皱了皱眉，表情有些难受，“可我有点痛唉！”
　　“痛才说明有药效啊！你再忍一会儿，待会咱们就清洗。”
　　“顾清，你变了。”
　　“嗯——”这让顾清有些疑惑，抬头望向坐在自己身边的颜思秋，“不是，我怎么变了？”
　　颜思秋倒不是真的想说顾清，主要是为了转移一下自己的注意力，因为手真的太痛了，让人忍不住的想要甩上一甩，可它又顾清抓的牢牢的。
　　“以前的你，温柔体贴，善解人意，总是能够用甜言蜜语将我哄得心花怒放。可如今呢？你竟然让我忍着，还问为什么？”
　　“啊！那娘子你想让我怎么哄嘛！”顾清把脑袋凑过去，还蹭了蹭颜思秋的肩膀。
　　颜思秋贴在顾清的耳边，轻轻的说着，“简单，今晚你得听我的，不许耍花招。”
　　这话怎么听的那么诱惑，顾清忍不住的多想，“啊，你说的是我想的那个意思吗？”
　　颜思秋抛了个媚眼，俏皮的说，“那你听不听嘛！”
　　“听，听，都听娘子你的，你让我往东，我绝不往西，你让我去抓鱼，我绝不去杀鸡。”顾清点了点头。
　　“不用你抓鱼，也不用你摸鸡。”颜思秋秋嘴角微微上扬，勾勒出一抹狡黠的弧度，那笑容中透着一丝难以捉摸的机智与调皮。她的眼神闪烁着灵动的光芒，仿佛心中正盘算着什么有趣的计划或恶作剧。
　　这一笑容让顾清不禁好奇，晚上颜思秋会做些什么？
　　“你该不会想让我……”
　　见顾清一点就透，颜思秋很是得意，“我可没说，是你自己想的。”
　　从颜思秋的表情之中，顾清就知道这人想干什么，“喂，不是吧，你来真的。”
　　颜思秋嘴角上扬，笑而不语。
　　这让顾清更担心了，赶紧的反对，“不行不行，我怎么能当着你的面，做那种事呢！”
　　颜思秋装作一脸单纯的样子，轻轻的问道：“哪种事啊？”
　　“就是就是，就是你想的那种……”
　　有些话，真的不好意思明说，顾清吱吱误了好一会儿。
　　双手被抓住，颜思秋只好把脑袋凑过去，用了一双炯炯有神的大眼睛，仔细的盯着顾清，“我想什么了，你说出来嘛！”
　　这种事情怎么能说，自己好歹也是个要脸的人，有些事情可以做，但不可以说，就比如颜思秋心里想的，自己绝对不会当着她的面diy。
　　犹豫了一会儿，顾清说了一句话，“你……个小色女，就知道欺负我。”


第258章 暴露
　　这一天风和日丽、阳光明媚，顾清与颜思秋手牵着手，迈着轻快的步伐早早地回到了家中。一路上，她们谈笑风生，仿佛有说不尽的话。
　　颜思秋面若桃花，嘴角挂着一抹淡淡的微笑，美眸流转间透露出无尽的温柔；而顾清则身姿挺拔，风度翩翩，举手投足间都散发出一种儒雅的气质。
　　走进家门，却在院子里看到了满脸忧愁的香巧和妙竹。
　　这让颜思秋有些诧异，她赶忙的往前迈了一步，“香巧，怎么了？我娘来了吗。”
　　香巧点了点头，连忙的提醒，“小姐，夫人在堂屋等着你呢！不过她现在很生气，你进去的时候小心一点啊！”
　　颜思秋：“怎么回事，谁惹我娘生气了？”
　　香巧：“这我就不知道了，小姐你多注意呀！”
　　颜思秋走在前面，顾清跟上去，想要进屋的时，却被香巧伸手拦住了，“姑爷，夫人，她有事要和小姐私聊，不如我陪你说说话。”
　　顾清愣了一下，随后笑了笑：“不碍事，你忙自己的事情就好，我让人去准备晚饭。”
　　颜思秋突然停下了脚步，她那美丽而灵动的眼眸微微转动，带着一丝警觉和疑惑。紧接着，她缓缓转过身来，目光与身后的顾清交汇在一起。
　　这一刹那间，仿佛时间都凝固了。两人的眼神相互碰撞，透露出一种无法言喻的默契和紧张气氛。颜思秋心中涌起一股强烈的直觉——情况似乎有些不对劲。
　　她紧盯着顾清的眼睛，试图从对方的表情中解读出更多的信息。顾清同样以坚定而严肃的目光回应着颜思秋，她们之间无需言语，彼此就能感受到对方内心的不安和担忧。
　　空气中弥漫着一种沉重的压抑感，让人喘不过气来。颜思秋深吸一口气，努力平复自己的情绪。她知道，面对这种未知的局面，冷静和理智才是解决问题的关键。
　　在这短暂而紧张的对视中，颜思秋和顾清默默地交流着，凭借多年的默契和经验，迅速做出判断并准备应对可能发生的危险。她们的身影如同两道坚强的防线，紧密相连，共同面对即将到来的挑战。
　　几秒过后，颜思秋走进了房间，顾清则是坐在院子里等待。
　　颜思秋一进房门，便看到自家娘，见她神色紧绷，便知道生气啦！
　　为什么生气？目前还不知晓，只能稍微打听一下。
　　颜思秋先是倒了杯茶水，递了过去，“娘，你来的时候怎么不说上一声啊！我和顾清好去接你。”
　　洛雅涵十分生气，接过茶水，往旁边一放，力气之大，使得里面的茶水都洒了出来，“跟你说，让你做好准备，然后连和顾清一起骗我。”
　　颜思秋被惊了一下，但很快又恢复平静，柔声的解释，“娘，你说什么呢？我怎么骗你了。”
　　洛雅涵又猛的拍了一下桌子，茶杯都被震了起来，“好啊！现在还嘴硬，真不愧是我的好女儿。”
　　“娘，你别用那么大力气，手该痛了！”
　　“手痛，我还心痛呢！”
　　“娘，到底怎么了，是有人向你胡说八道了吗？”
　　“确实有人向我胡说八道，你跟我进来。”
　　洛雅涵向着卧房走去，颜思秋则是跟在后面，她有一种不好的预感，该不会自己和顾清的事情被知道了吧。
　　“颜思秋，你可真是我的好女儿，够痴情啊！都学会撒谎了，而且还用来骗我。”
　　“娘～”
　　洛雅涵猛地用力一甩，挣脱开了颜思秋紧紧拉住她的手，脸色阴沉得可怕，仿佛罩了一层寒霜一般，满是怒意地吼道：“别叫我娘！给我把顾清的事说清楚！” 她的声音尖锐而刺耳，带着一种无法抑制的愤怒和不满。
　　这股冷意，让颜思秋有点害怕，自家娘亲如此生气，估计是知道什么事情了。
　　可颜思秋又不想承认，凡事都有个万一呢。
　　“顾清有什么好说的，咱们还是说些其它的吧。”
　　洛雅涵伸出了巴掌，看了一眼自家女儿，又重重的拍到了桌子上，“还不说是吧！非逼我把她叫进来。”
　　颜思秋赶紧上前，抱住了自家娘亲的胳膊，她真怕对方把手拍坏，“娘，你先别急，有什么话跟我说，别拍桌子啊！”
　　“行，我说，你不能生育的事情是假的吧！”
　　果然被知道了，颜思秋一时不知该如何，“娘，我……”
　　没等颜思秋想好应对之策，洛雅涵又说出了一个重大消息，“还有，你的好男人顾清，其实是一个小姑娘吧！”
　　这个重磅消息直接让颜思秋愣在原地，不知该如何解释？前面的事情还能说是大夫误诊，后面真的有点难。
　　洛雅涵继续的说：“你之所以说自己不能生育，是为了帮顾清掩饰女子的身份吧，这样我的注意力就会转移到你身上，从而忽略她。”
　　“娘，我……”
　　洛雅涵替自家女儿说道：“你什么啊？你很喜欢顾清，不介意她是女子，这辈子只想和她在一块，除此之外，就不会选择其她人了，对不对？”
　　“怪不得之前让我答应你呢！感情是为了这事啊！真是好算计，连我这个当娘的都骗，还说自己身子有疾，不能生育。”
　　“娘，我确实骗了你，可她是有原因的，我是怕……”
　　“怕我什么？怕我不同意，还是说怕我拆散你们两个，对外宣称顾清是一个姑娘，让她滚蛋。”
　　“娘，这件事情不能说出去。”
　　“如果我非要说呢！”
　　这下颜思秋更担心了，连忙喊道：“娘——”
　　“让她进来，我倒要看看这人有什么本领，给你下了哪种迷魂药，连她是女子都不在乎。”
　　颜思秋赶忙拉住洛雅涵，苦苦喊道，“娘，你真不能说，否则顾清这辈子就毁了。”
　　洛雅涵的力气自然不如颜思秋，但她有办法，对着门口喊道：“香巧，让人进来。”
　　站到外面的香巧，听到自家夫人的吩咐，连忙打开房门，当顾清从自己身边经过时，她小声的提醒，“姑爷，夫人她是刀子嘴豆腐心，你别看现在这么生气，其实还是很好说话的。”
　　顾清点了点头，掏出一张银票，也不管面额大小，塞到香巧的手中，赶忙的跑了进去。
　　不管怎么说，这也是一个消息。
　　香巧可不敢收这张银票，可当她想还回去时，顾清已经没影了，自己又不能闯入房间，只好在这等着，当人出来的时候，再把银票还回去。


第259章 真心相爱。
　　顾清小心翼翼地踏进房间，一股紧张而压抑的气氛扑面而来。她敏锐地察觉到空气中的火药味，仿佛一场激烈的战斗即将爆发。
　　岳母端坐在椅子上，她的神情严肃，目光如炬，透露出一种威严和霸气。与自家媳妇相比，岳母的气势更为强盛，令人不禁心生畏惧。她那凌厉的眼神如同利剑一般，直直地刺向顾清，让她感到一阵寒意从脊梁上升起。
　　整个房间弥漫着一种无声的压力，顾清觉得自己像是置身于一个充满危机的战场。她不知道该如何应对这样的局面，心中暗自叫苦不迭。面对如此强势的岳母，她不禁开始担心接下来可能发生的事情。
　　就在刚刚，房间里传来一阵激烈的吵闹声，那声音之大，就连身处院子之中的人也能清晰耳闻。然而，由于距离较远，具体的争执内容却难以听清，只能隐约分辨出似乎是一对母女正在激烈地争吵和辩论着什么。
　　顾清先是看了一眼颜思秋，随后小心翼翼的看向着洛雅涵，喊了一声，“娘～”
　　这一声称呼若是放在以前，洛雅涵非常高兴，还会夸顾清是自己的好女婿，但现在让她很是生气，都恨不得骂上几句。
　　天啊！谁能想到顾清竟然会是一个女子呢？这实在太令人震惊了！而更让人无法接受的是，她和颜思秋竟然一起瞒了自己如此之久！让自己陷入痛苦之中。
　　虽然明知道这件事自家女儿肯定是始作俑者，但谁叫她这么做完全是为了顾清呢！即便如此，自己还是要好好地训斥一下顾清，得让她清楚明白说谎会带来怎样严重的后果才行。
　　毕竟，一个人若是连最基本的诚实守信都无法做到，那将来又如何能成大器？又怎能托付终身呢？想到此处，她心中对于顾清的不满愈发强烈起来……
　　洛雅涵本想用拍桌子来表达自己很生气，可刚才的力气不小，使得自己的手掌现在还隐隐作痛呢，只好冷眼相望，“别喊我娘，老实交代，你是如何骗小秋的。”
　　这会儿颜思秋一直待在洛雅涵的身边，她怕自家娘亲会对顾清突然出手，离得近一些，也好阻拦。不管怎样，都不能让两人受到伤害。
　　骗颜思秋这件事情怎么讲，她一开始就知道自己女子的身份，当时还让自己担心了许久，只不过两人刚接触时，她并不喜欢自己，后来才在一块儿的，还有那个三年约定，要不要讲啊？
　　顾清一时也拿不准主意，但她知道自己并不能愣着，便唰的一下，跪在了地上，“伯母，我和思秋是真心相爱的……”
　　顾清这一跪，让两人本能的都被惊了一下，颜思秋更是想要冲过去，将顾清拉起，但被洛雅涵一个眼神给镇住了，只好停了下来。
　　她满含心疼地凝视着眼前的顾清，心中暗自嘀咕：“这家伙平日里不是挺机灵聪慧、狡黠多端的嘛！怎地今日如此憨厚老实起来？竟然还跪的这般用力，也不怕伤到自己的膝盖！若真因此受伤可如何是好？”想到此处，她不禁眉头微皱，愈发担忧起顾清来。
　　洛雅涵当然知道这两人是真心相爱的，不然也不会用计谋欺骗自己，但顾清女扮男装，与自家女儿成亲，是不可罔顾的事实。
　　相爱就一定要在一起吗？
　　不一定，相爱之人未必能同处一室，厮守终身，同处一室也不一定相爱，人这一生很难遇到合拍的人。
　　顾清确实与自家女儿挺般配，也挺合适的，而且还令人满意，但她是女子，这就是过错，另一个过错就是这两人联合起来骗自己。
　　“谁问你这个了，给我解释清楚，为什么要骗小秋，既然你是女子，就应该懂得阴阳结合的道理，而不是隐瞒身份，入赘到我颜家。”
　　直觉告诉颜思秋，顾清应付不来自家娘亲，于是她也猛的跪下，“娘，顾清隐瞒身份不假，但让她入赘是我策划的，而且还逼她同意，否则便把她身为女子的事情说出去。”
　　顾清有点发懵，因为她不是原身，关于这部分的记忆有些模糊，她不知道颜思秋此时的话是真是假。
　　洛雅涵也有点发懵，自家女儿怎么说的这么离谱，还要挟顾清入赘，否则就把人家女子的身份曝光，合着她才是坏人，顾清也是受害者？
　　不对不对，颜思秋肯定是为了顾清，所以才这样说的。
　　洛雅涵：“胡说，你让她入赘图什么，图她是女子啊！”
　　颜思秋：“一开始并不是，让顾清入赘，只是摆脱你们的催促，与掌控清源镇的粮行，相处久了，才图她的身子，而且顾清很爱我，你应该看得出来。”
　　这不是废话吗？若自己看不出来，顾清还能在这跪着，早就滚蛋了，明日一早就和离。
　　图她身子的话，也能从自家女儿的嘴中说出来，真是让人吃惊啊！
　　只是一会儿，颜思秋便觉得自己的双腿有些发麻，又看了一眼跪在自己身边的顾清，知晓她的状况更不容乐观，估计再过一会儿，都该淤青了，这可不行。
　　别人不心疼，自己可心疼啊！
　　颜思秋赶忙开口，“娘，你若不信，我有证据，契约还在呢，当初顾清入赘时，我可与她做了三年的约定。”
　　洛雅涵也不想让这两人长跪，一个是自家女儿，一个是……女婿，还是该说儿媳，算了，反正都是姑娘，把身子跪坏可就不好了。
　　但又不想轻易松口，谁让这两人骗自己呢！
　　如今有了借口，自然可以下这个台阶，洛雅涵大手一挥，猛的拍到桌子上，“我倒要看看你们的契约是怎么定的。”
　　“契约放书房了，我带你们去啊！”颜思秋赶忙起身，还顺带着拉了顾清一把。
　　随后三人一同离开房间，向着书房走去。
　　位于院子里的芙蓉，早就猜到了情况不对，在看到自家小姐所使的眼色后，瞬间就明白了，连忙的眨了眨眼，回应了一下。
　　有事请找大少爷。
　　芙蓉赶忙的将谷翠拉到一旁，贴着她的耳朵轻轻的说：“谷翠，你赶快把大少爷找来，夫人那边我先稳着，小姐和姑爷能不能渡过难关，就看咱们了。”
　　谷翠知道时间紧急，也来不及问为什么，赶忙的跑了出去。
　　怎么这么急啊？自己还没叮嘱完呢，芙蓉边追边喊：“等一下啊！”
　　芙蓉再度把谷翠拉到大树后面，“见了大少爷，你就说夫人要对小姐执行家法，让他赶快来，不然就晚了。”
　　谷翠是点了点头，表示自己记住了，“还有其它的吗？”
　　芙蓉想着这人刚才奔跑的样子，便又提醒了一句，“有马车呢，你不需要用跑的。”
　　“我知道，还有吗？”谷翠又往前顶了一步，直直的看着芙蓉，“难道你就没什么要对我说的，芙蓉姐。”
　　猛的一问，还真的让人有些不知道说些什么好呢，“我……谷翠，我爱你。”
　　这下谷翠高兴了，她踮起脚尖，抱住芙蓉的脸颊，轻轻的吻了吻对方的唇，“我也爱你，芙蓉姐。”
　　随后谷翠一溜烟的跑掉了，只留下愣在原地，脸色羞红的芙蓉。


第260章 谁是坏人？
　　洛雅涵仔细地阅读完这份契约之后，不禁微微皱起眉头，心中暗自思忖：“这到底是一份怎样的契约啊？为什么我会有一种奇怪的感觉，仿佛自己的女儿才是那个不怀好意、想要欺负顾清的人呢？”她的目光再次扫过契约中的条款，试图从中找出一些端倪。
　　顾清是有多喜欢自家女儿啊，这种苛刻的条件都能答应，而且一签就是三年，是不是脑子坏掉了？这哪里是约定，分明是卖身契。
　　如果换做自己，绝对不会答应，而且还要臭骂一顿。
　　天底下竟然有如此厚颜无耻之人。
　　立这个契约的是自家女儿，签这个契约的是顾清，真是不知让人说什么好了。
　　不过这份契约正说明了自家女儿一开始是不喜欢顾清的，而且还很讨厌她，相处久了，才喜欢上的，甚至为了和她在一起，又撒了谎。
　　如果说顾清对颜思秋是惊鸿一瞥、一见倾心，那么颜思秋对于顾清，则更像是潺潺细水般的日久生情。最初相见时，或许颜思秋并未察觉到自己内心深处情感的萌动，但随着时间的推移和相处的加深，她逐渐发现了这人身上许多令人心动的品质与魅力。
　　在不知不觉间，颜思秋已经习惯了有顾清陪伴左右的日子，无论是欢笑还是泪水，她们都共同经历过。这份默契和依赖使得两人之间的关系越发紧密，最终演变成一段真挚深厚且牢不可破的感情纽带。
　　洛雅涵本来还想再教训一下顾清，可在看到这份契约后，也有些不太好意思，一直咄咄逼人，倒显得自己蛮不讲理了。
　　洛雅涵将纸张轻放于桌，转头看向顾清，沉声道：“顾清，你且先出去，我有事与小秋相谈。”
　　顾清并不想出去，“伯母，我……”
　　可她话还没说完，便被颜思秋打断了，“顾清，听娘的，你先出去啊！”
　　“思秋，”顾清。
　　“你放心，我娘她不是那种蛮不讲理的人，只要我把话说清楚，娘就不会为难我们的。”
　　顾清觉得自己在这儿，可以把话说得更清楚，但很明显这两人要说悄悄话，她也只好退了出去。
　　“伯母，我就在院子里，有事你叫我。”
　　在顾清离开后，洛雅涵脸色一沉，望向自家女儿，“我不是那种人啊！”
　　“娘，你看得出来顾清对我的情谊，也知晓她能照顾我一辈子，所以……”
　　“所以什么，别为难你们，让你们在一起继续骗我。”
　　“娘，我是骗了你不假，可那时真的没办法啊！”
　　“什么叫没有办法，骗就是骗，就算你说的再好，天花乱坠，那也是骗，还用身子有疾，不能生育来骗我，知不知道我有多担心。”
　　“娘，我知道你担心，可你一直催我和顾清要小宝宝，我没办法，只能出此下策，总不能为了要小宝宝，我就在外面偷人，给顾清戴帽子吧！”
　　洛雅涵差点一口气没有上来，这说的什么话，如果自家女儿真的做了这种事情，那才叫伤风败俗呢！
　　就冲她们俩人都为女子，若其中一人怀有身孕，不用多想就知道，对方肯定做了对不起自己的事情，因为两个女孩子就算再要好，也要不出来小宝宝。
　　洛雅涵虽然很想抱孙女，但绝对不愿意看到这种事情发生，不管是自家女儿在外偷人，还是顾清在外金屋藏娇，都通通不行。
　　磨镜也不算是一件稀罕事，哪里都有，尤其是宫中，或者是全为女子的地方，可这事怎么就发生在了自家女儿身上呢？
　　现在自家府中就有一对，芙蓉和谷翠这两个小姑娘，都偷偷摸摸的睡到一块去了。
　　当初芙蓉向顾清保证会好好照顾谷翠，现在一看，可不是就是好好照顾嘛，都照顾到床上去了，成小娘子了。
　　当自家女儿得知顾清竟是女子之后，竟然依然选择与她相伴相守，而更令人惊讶的是，自家女儿的贴身丫鬟芙蓉竟也和顾清的丫鬟谷翠走到了一起！
　　如此复杂的关系，实在叫人不知该如何评说。原本以为只是一段简单的主仆情谊，却不想演变成这般错综复杂的局面。
　　种种情况，让洛雅涵不仅心生疑惑：怎么就变成这种情况了，现在流行女子喜欢女子吗？
　　颜思秋知道自家娘亲心软，有些脾气发出来就好了，便又上前，轻轻的说道：“娘啊！您从小便教导孩儿，为人处世应当知晓荣辱、讲究礼节，切不可做出那般龌蹉之事。这些教诲犹如晨钟暮鼓般萦绕耳畔，时刻提醒着孩儿，要坚守正道，绝不做龌龊之事。”
　　洛雅涵叹了口气，沉思道：“我是教导你这些不假，可我也没教你喜欢女子呀！你若不知顾清的身份，那也就算了，咱们是上当受骗，可你明知道顾清是女子，却还和她在一块，这样一来，让我怎么办。”
　　“日后若有左邻右舍好奇询问，我究竟该如何回应才好呢？总不能直白地说自家闺女好生了得，觅得一无阳物之女子为夫婿，更甚之常以强凌弱，将其压制身下吧。如此言语，实难启齿啊！”
　　“娘，你这说的什么啊！”颜思秋觉得有点过了，自己哪里是时常把顾清压在身下了，只不过被她看到过一次嘛，而且那次是意外。
　　明明是自己快要摔倒了，顾清伸手拉了一把，结果一不小心被自己带倒，然后倒在了自己身下。
　　洛雅涵也不管语言粗不粗鄙，直白的说道，“我说错了吗？难道顾清有那玩意儿，她能给你幸福吗？”
　　“娘，谁说女子不如男，我和顾清在一起真的很幸福，真的～”
　　“就你们幸福，人家都不幸福。”
　　“哎吆，你这不是偷换概念吗，我什么时候说人家不幸福了，我只说自己和顾清在一块很幸福，也很开心。”
　　“你们两个倒是开心了，我倒是愁死了 当初撒谎的时候，怎么不考虑一下后果，害我白白担心”
　　“娘～，我那是不是想着先拖住你，等有机会了再说嘛！”
　　“嘴长在你身上，想怎么说怎么说。”
　　“娘，你这不是蛮不讲理吗？”
　　“我蛮不讲理——”
　　“是我蛮不讲理，是我骗了您，是我让你老担心许久，可我真的没有顾清啊！”
　　“没试过怎么能知道没有，从今天开始，你被禁足了，不许见顾清，明日就跟我回府，否则你的好相公可就要被别人知道是个女儿郎了。”
　　“娘，你不能这样。”
　　颜思秋瞪大了眼睛，满脸不可置信地看着眼前发生的一切，她做梦也想不到自家娘亲竟然会使出这样的招数！这实在是超出了她的意料之外。
　　尽管内心深处不断告诉自己，娘亲绝对不会做出这种事情，但是她不敢赌，顾清是个女子的事情，绝对不能让外人知晓。


第261章 思念
　　在被禁足之后，颜思秋心中的怒火熊熊燃烧，仿佛要将整个世界都点燃一般。她瞪大了眼睛，紧紧咬着嘴唇，身体微微颤抖着，显然是气到了极点。这种愤怒让她失去了对食物的兴趣，甚至连晚饭都懒得去吃一口。她觉得自己受到了极大的委屈和不公正待遇，而这种情绪正不断地吞噬着她的内心。
　　娘亲怎能这样，自己又不是小孩子，还搞什么禁足，不让自己去见顾清，简直是胡闹。
　　若不是与顾清最后见面时，这人要自己冷静，颜思秋都会把房里的瓷器给砸了，以表示自己的不满。
　　冷静？谈何容易！在如此紧张的局势下，要让人保持冷静简直比登天还难，颜思秋心中的焦虑如同汹涌的波涛一般，不断拍打着理智的堤岸，仿佛随时都可能决堤而出。
　　她心跳急速加快，呼吸变得急促而浅薄。手指微微颤抖着，额头上也冒出了一层细汗，整个人像是被一股无形的压力笼罩着，无法挣脱。
　　芙蓉看的有些揪心，她怕颜思秋太生气，然后上火，导致生病，连忙的递上一杯茶水，“小姐，你别急，喝点水吧！”
　　颜思秋先前说了好一阵，嗓子确实有点个干，接过水后一饮而尽，忍不住的吐槽：“芙蓉，你说我娘是不是太不讲理了，居然给我禁足，还不让我去见顾清，哪有这样做的。”
　　芙蓉表示理解，随后将盛满茶水的杯子再度递了过去，“小姐，夫人确实有点过分，可你毕竟骗了她啊！”
　　颜思秋愣了一下，便把装有温水的杯子拍在了桌子上，面色不悦的看着芙蓉，“你是哪头的，怎么还向着我娘说话？”
　　芙蓉笑了笑，赶忙来到颜思秋背后，她伸出一双娇嫩白皙的小手，轻轻捏住了颜思秋的肩膀，同时嘴巴里还念念有词：“小姐啊，您可是我最亲近、最敬爱的人呢！无论发生什么事情，我都会毫不犹豫地站在您这一边。”
　　这话听的倒是挺顺耳的，让人舒心不少，颜思秋摆了摆手，让芙蓉停下手来，“既然是我这边的，那还不赶快想办法。”
　　芙蓉神秘一笑，露出些许狡黠，弯下腰来，靠在颜思秋的耳边，轻轻说着，“小姐，早在先前，我就已经让谷翠去找大少爷了。”
　　找自家大哥颜明远，确实是一个不错的主意，可这样一来，顾清身为女子的身份，又要让他知道了，挺愁人的。
　　可若不找，也有可能被他知晓，毕竟自家娘亲肯定会让大哥过来劝自己，到时情况还是一样，根本就没有办法避免。
　　然而，有一点颜思秋完全无需担忧，即便是天塌下来，她也坚信自己那位稳重可靠的大哥绝对不可能将顾清特殊的身份公之于众。因为她深知大哥为人处世的原则和底线，明白他对于保守秘密有着极高的觉悟与责任感。
　　所以无论面对怎样的压力或诱惑，大哥都会坚定地守护这个秘密，绝不会让它泄露半句。这不仅源于兄妹之间深厚的信任，更是对大哥品行的一种笃定。如此一来，颜思秋心中便多了一份安定，至少在这件事上，她无需过分紧张或焦虑。
　　见颜思秋脸色温和不少，芙蓉趁热打铁的说：“小姐，事情顺利的话，明日一早，谷翠便带着大少爷过来了。”
　　“谷翠去的，我说她怎么不见了，还以为她去老宅帮顾清收拾房间了呢！”颜思秋惊讶的回头看了一眼芙蓉。
　　为了不使洛雅涵生气，顾清在表明态度之后，就回老宅歇息了。
　　有些事情确实需要谨慎处理，万万不可急躁行事。毕竟要想解决问题，首先得让洛雅涵的怒火平息下来，给她一些时间去缓和情绪。
　　只有等她心情平复之后，顾清才有可能找到合适的契机和方式来说服她，让她相信颜思秋与自己在一块，绝对没有任何问题。
　　顾清突回老宅，还让听兰有些奇怪，在得知这人要住下，便感觉更奇怪了，然后探了探身子，发觉马车上没有其她人，忍不住的问道：“公子，夫人呢？怎么没和你一起过来。”
　　有些事情真的不能说，而且说了也没什么用，听兰这些人也帮不了自己，顾清随便找了个理由，“思秋还有其她的事情要忙，我先过来，顺道看一看草莓的长势。”
　　顾清没有多说，听兰也没有多问，连忙将人迎了进去，两人向着放着草莓苗的温房前进。
　　在得知顾清竟然还没有吃晚饭的时候，听兰心中不由得一紧，她暗自责怪自己怎么如此粗心大意，竟连这样重要的事情都忽略了！于是她连忙站起身来，脚步匆匆地朝着屋外走去。
　　“快！去小厨房让她们赶紧准备一些饭菜送过来，要快！”听兰对着身边的丫鬟急切地说道。那丫鬟得了命令后也不敢耽搁，立刻转身小跑着向小厨房奔去。
　　而此时的听兰却并没有停下来休息，她继续在屋子里忙碌着，又是倒水又是拿点心，生怕饿着了顾清一丝一毫……
　　可此时，顾清哪里还有心情吃晚饭，看着草莓苗，就想到了颜思秋，当初自己可是说过，要让她在冬天也能吃上草莓。
　　现在，草莓没有长成，自己与颜思秋也只能被迫分开一段时间，就算从并夕夕上买来，又该给谁吃呢？
　　哪怕晚饭很丰盛，顾清也没有心思去吃，只是啃了一个面包，便回房休息啦！
　　回到房里的顾清并没有上床歇息，而是站在窗边，望着夜空中并不怎么明亮的月亮，她在想象此时此刻颜思秋会做些什么呢？
　　但愿芙蓉能劝得住，不要让她一直生闷气。
　　芙蓉确实劝住了颜思秋，让她没有那么生气，但被禁足，还是让人高兴不起来。
　　月黑风高，万籁俱寂，正是人们酣然入梦之时，但坐在床边的颜思秋却无法入眠。此刻，她正紧紧捂住自己那咕咕作响的小肚子，满脸愁容，暗自神伤。
　　“早知道会这样，我就该多少吃一点晚饭的……”颜思秋喃喃自语道，声音中充满了懊悔和自责。她心里清楚，如果连基本的体力都没有保障，又如何能够与即将到来的困境作斗争呢？然而事已至此，后悔也无济于事，颜思秋只能默默地忍受着饥饿带来的痛苦，同时思考着应对之策。
　　若是顾清在，自己肯定饿不着，她可是有着好多零食的，可以供自己任意选择。


第262章 妹媳
　　颜明远知道自家娘亲去清源镇看颜思秋去了，可他不知道是因为这件事，当从谷翠的口中听到要处罚颜思秋时，他整个人都显得特别激动，搞不懂为什么这样做？
　　按常理来说，这绝对不应该发生啊！毕竟那可是自家亲妹妹，如果不是她犯下了极其严重且不可饶恕的错误，又怎会引得娘亲如此动怒呢？
　　要知道，平日里的娘亲一向温柔和蔼、宽容大度，绝不会轻易对人发脾气。所以说，这次一定是出了什么大事情，才让娘亲爱女心切，却又忍无可忍地大发雷霆吧。
　　想到这里，颜明远不禁开始担心起妹妹来，她究竟闯下了怎样的大祸呢？顾清又怎么样，希望一切都还来得及挽回……
　　颜明远让人往家中传了个话，便要带着谷翠立马赶往清源镇，好去了解一下是怎么个情况。
　　然而，随着夜幕逐渐降临，天空变得越来越昏暗，道路也开始弥漫起一层薄薄的雾气，让人感到有些不安和危险。再加上心中挂念着家中那身怀六甲、行动不便的娇妻，实在放心不下她独自一人在家，便不得不将原本计划好的行程向后推移，等到明日天亮之后再动身启程。
　　谷翠也没有想到颜明远的行动速度如此之快，在得知颜思秋被教训后，便要立马赶回去。看来芙蓉姐说的没错，颜明远确实非常宠颜思秋。
　　第二天清晨，雾气弥漫，整个世界仿佛被一层薄纱笼罩着，朦朦胧胧看不真切。天空依旧阴沉沉的，未见一丝曙光，似乎还沉浸在昨夜的黑暗之中。地面上的露水尚未消散，晶莹剔透地闪烁着微弱的光芒。
　　谷翠和颜明远匆匆吃完早饭，甚至来不及多做停留，便立刻踏上了前往清源镇的路途。
　　颜明远怕耽误时间，选择了骑马，谷翠虽然会驾马车，但对于骑马还是有些不太行，也只好与颜明远同骑一匹。
　　一路上，骏马如闪电般疾驰而过，带起一阵飞扬的尘土。狂风呼啸着吹过耳畔，仿佛在诉说着什么秘密。马背上的两个人沉默不语，她们的目光坚定地望向前方，心中只有一个共同的目标——尽快抵达目的地。
　　阳光洒在她们身上，映出一道道金色的光芒，风吹乱了她们的头发，却无法动摇她们的决心，颜明远紧紧握住缰绳，身体随着马匹的奔跑而起伏，谷翠则是靠在他的怀中，目不转睛的望着前方。
　　说实话，这是谷翠第一次感受到什么叫速度，骑马和驾马车还真的不一样，二者的速度差的真是太大了。
　　颜明远之所以这么着急赶往清远镇，还有另一个原因，那就是要质问顾清。昨晚谷翠可是什么都跟自己说了。
　　顾清什么时候变成女子的？
　　这不是吓人吗？怪不得自家娘亲这么生气，若是换做自己，估计都要动手了，妥妥的骗人骗婚啊！
　　当然打是不能打的，否则自家妹妹该伤心了，再者，顾清她是女子，自己又怎能做出如此粗鲁之事。
　　本以为是妹夫，谁知道是妹媳，自家的白菜没被笨猪拱，倒是招来棵嫩白菜。
　　回想起以前自己灌顾清喝酒，还给人灌醉了，颜明远便觉得有些过分，这哪能是好人做出来的事情啊！也怪不得当初自家妹妹那么生气，还不让自己把人背回去，感情都是因为顾清为女子的缘故啊！
　　可又一想，这小子，不对，这小姑娘直接把自己妹妹连人带心都给骗走了，便觉得没那么生气了。
　　目前，要做的就是劝人，劝自家娘亲莫生气，劝自家妹妹莫着急，劝妹媳……多多表现吧！除此之外，也没什么能做的呀！
　　总不能真的像自家娘亲一样，让这两人分开吧！
　　来到清源镇后，颜明远并没有第一时间去劝自家娘亲，而是先找到了顾清，再了解一下谷翠不在时发生的情况。
　　按照以往的习惯，颜明远想要搭在顾清肩膀上的手都已经伸出来了，可想到这人是女子，是自己的妹媳，又悻悻的收了回去。
　　让自家妹子看到，该吃醋了，这种事情不能做，再者，自家还有人呢！不能回去之后，跪搓衣板呀！
　　以前颜明远在见顾清时，不需要顾忌什么，但现在他得注意一下啦！毕竟顾清是个女子，还需要注意分寸，切莫做出不雅的事情。
　　聊完之后，颜明远对当前的局势已经掌握了个大概，觉得这件事情不算太难，有回转的余地。
　　如果自家娘亲真想拆散她们两人，那顾清就不可能坐在这儿，跟自己好好说话了，无非就是想给个教育罢了，谁让她们两个联合起来骗人呢！骗的还是自家的娘，这种事情放在谁身上都会生气。
　　顾清想跟着颜明远一起回那座宅子，再与颜思秋见上一面，但被颜明远拒绝了，而且拒绝的很干脆。
　　颜明远拍着顾清的肩膀，“你现在不能回去，否则我娘会更生气，到时更难处理。”
　　“可是……”顾清真的想争取一下。
　　“没什么可是的，你现在要做的就是回去睡觉，把身子养好，保证健康，最起码脸上不能有黑眼圈，否则你们两个真见面后，小秋可是会伤心的，妹媳。”
　　一声妹媳，让顾清愣住了，“妹媳——”
　　“难道不是吗？”颜明远拍了拍顾清的肩膀，便从房里走了出去。
　　时间一点一滴过去，仿佛过了很久很久，顾清终于慢慢地回过神来。她的脑海里还在不断回响着刚才颜明远对她说的话——"妹媳"！这个称呼让她感到既惊讶又欣喜若狂。
　　难道说，颜明远并不反对自己和颜思秋在一起？这可是一个重要的信号啊！顾清心里暗自琢磨着。如果真是这样，那么她们之间的关系也许会有新的发展机会。想到这里，顾清的脸上不禁露出一丝微笑。
　　然而，她也知道不能过于乐观。毕竟，颜明远只是随口叫了一声"妹媳"，并没有明确表示支持或者同意，但无论如何，这个小小的细节已经给了顾清莫大的鼓舞和希望。
　　妹媳，妹媳哎！


第263章 好大哥
　　"娘，娘，娘！您先别急着动手呀！有什么事情咱们可以坐下来慢慢商量嘛！" 颜明远大惊失色地紧紧抱住自己的脑袋，像只受惊的兔子一般从房间里狂奔而出。他一边狼狈地逃窜，一边声嘶力竭地呼喊着，希望能平息母亲的怒火。
　　洛雅涵把手中拖鞋一丢，双手叉腰道：“谁让你来当说客的，我看小秋这么任性，八成就是你惯的。”
　　自家娘亲有点暴躁，一言不合就动手，丝毫不顾及身份，怎么说自己也是一个大少爷，还是要点面子的，若想教育自己，把门关上，别让外人看到，这一点自家媳妇做的就特别棒。
　　颜明远捡起拖鞋，又小心的递了过去，“娘，什么叫我惯的，你对小妹的宠爱，可比我多啊！当初我可是不同意她们两人在一起，是你力排众议，一口应了下来。”
　　洛雅涵面无表情地接过鞋子，慢慢地穿上。她的眼神冷漠而坚定，似乎早已猜到了对方的来意。
　　"你不在家里待着，跑到这里来找我，难道是想充当顾清的说客？想要说服我别再多管闲事？" 她的声音冰冷如霜，带着一丝不易察觉的嘲讽。
　　说完，她紧紧盯着对方，等待着回答。空气中弥漫着紧张的气氛，仿佛一场激烈的对峙即将爆发。
　　颜明远来这儿的目的当然是来劝人的，但现在的情况有些不对，他可不敢硬刚，否则起到适得其反的效果，那可就坏了，还不如不来呢！
　　颜明远小心翼翼地搀扶着洛雅涵，缓缓走向屋内。他脸上洋溢着灿烂的笑容，轻声说道：“娘，您别误会！我这次前来，可不是顾清的说客，其实呢，我是想好好劝说一下小秋，让她认清欺骗她人是不会有好结果的这个道理。只有这样，她才能真心悔过，早日向您认错赔罪呀！”说罢，颜明远眼中闪过一丝坚定与决心。仿佛在告诉洛雅涵，他一定会尽自己最大努力去帮助小秋改正错误、重拾正道。
　　而洛雅涵在听完这番讲述则微微皱眉，表示不解与迷惑，情况不对，这和自己料想的不一样。
　　她稍微放慢脚步，把目光转向了扶着自己的颜明远，“明远啊！你可要知道，人们常说宁拆一座庙，不毁一桩婚呀！何况她们两人的感情还不错。”
　　颜明远则微微点头，表示自己明白和理解这种说法，这也是他此行前来的目的。
　　“你今天的表现有点奇怪，人家都是劝和不劝分，你这上来就劝她们两人分开，不太对劲吧！”洛雅涵十分疑惑的看着自家大儿子。
　　颜明远将刚才泡好的茶水递了上去，细细说道：“娘，我这样做不奇怪，小秋和顾清同为女子，又怎能过得幸福，还是早点分开的好。”
　　洛雅涵紧紧地握着手中的杯子，手指关节因为过度用力而微微发白，手臂上的青筋也因为愤怒而凸起。她的眼神冷漠而坚定，嘴角却挂着一抹不易察觉的冷笑。
　　"好啊!" 她的声音平静得让人感到一丝寒意，仿佛这一切都在她的意料之中。"既然你这么坚持自己的想法，那你就去劝说她们吧!"
　　说完，洛雅涵轻轻放下杯子，转身离去，留下一个决绝的背影。她的步伐稳健而有力，每一步都透露出一种无法动摇的决心。
　　颜明远笑着挥了挥手，“得嘞，娘，你先歇着，我去劝小妹，让她早点放手啊！”
　　在自家娘亲匆匆忙忙地离开之后，颜明远不紧不慢地走到一旁的椅子前，缓缓坐下。他伸出手，轻轻端起桌上那杯还未动过的茶水，然后慢慢送到嘴边，小心翼翼地抿了一口。
　　现在的情况已经很明了了，自家娘亲只是想教训一下这两人，并不是想让她们真的分开，要不然也不会对自己刚才的说辞展露出厌恶的表情。
　　随着茶水下肚，颜明远伸了伸懒腰，活动了一下筋骨，便去找颜思秋了。
　　颜思秋瞪大眼睛，直勾勾地盯着眼前那一道道色香味俱佳、令人垂涎欲滴的美食佳肴。阵阵香气扑鼻而来，钻进她的鼻腔里，挑逗着她的味蕾，令她忍不住吞咽起口水来。
　　此刻的她，肚子早已饿得咕咕叫个不停，仿佛有无数只小手在抓挠一般。而昨晚那种饥肠辘辘、难以忍受的感觉更是如潮水般涌上心头，让她愈发觉得这些饭菜格外诱人。
　　然而，一想到母亲坚决的态度和不可动摇的决心，颜思秋便咬咬牙，暗暗告诉自己一定要忍住。她深知，如果不能让母亲改变主意，那么这顿丰盛的饭菜，吃起来又有何意？
　　于是，颜思秋强忍着饥饿感，努力将目光从美味的饭菜上移开，深吸一口气，定了定神，把身子背了过去。不再看那些令她垂涎三尺的食物。
　　只听咔嚓一声，房门从外面打开，来人正是自家的好大哥——颜明远。
　　颜思秋知道他会来的，但没想到来这么快，一早便从临清城赶来了，如今看到，不也不免得有些激动，“哥，你来了～”
　　颜明远边走边使眼色，语气凶狠的说：“对，我是来劝你的，早点和顾清分开，对你们俩人都好。”
　　颜思秋没有想到与颜明远见面后的第一句话，他就让自己与顾清分开，先是愣了一下，在看到对方所使的眼色后，才明白了过来，连忙回击，“不可能，想让我和顾清分开，门都没有。”
　　随后又补了一句，“若你是这种劝法，那就走吧！”
　　颜明远自顾自的坐在了餐桌前，“别急着赶我啊，这还没劝呢，你就让我走，多少有点不太合适了，最起码也得让我把早饭吃了吧！”
　　颜思秋有点搞不明白颜明远的做法了，这人要干嘛？当着自己的面，吃自己的早饭，完事还不让自己吃，是不是太过分了？没良心啊！
　　早饭确实挺香的，颜明远吃的也挺香，这让颜色就有些按耐不住，想要动手打他。
　　在察觉到屋外的人离开后，颜思秋一掌拍在了桌子上，“颜明远，你这是什么意思？”
　　颜明远咽下嘴巴里饭菜，招了招手，示意颜思秋坐下来。
　　“别急嘛，你和顾清肯定不会有事，咱妈就是气你不告诉她，顶多关你一段时间啊！”
　　颜思秋：“你把我的饭吃了，这算什么？”
　　“你又不吃，多浪费啊，再说了，天还未亮，我就赶来了，吃你个早饭怎么了。”
　　“不是， 你这……”
　　“我知道 ，你是想用苦肉计，让娘同意你和顾清的事情，所以才不吃早饭的，既然这样，那就真实一点嘛！”
　　“就算我想要这样，那你也不能当着我的面吃嘛，最起码端出去啊！”
　　“别说哥不疼你，先吃几块糕点顶一下。”
　　颜思秋紧紧地盯着自己手中那几块已经略微发硬的糕点，一时间竟然不知道该怎么去吃它们才好。这些糕点与摆在桌子上那些丰盛美味的饭菜相比起来，实在是太过简陋和寒酸了些。


第264章 担忧
　　一段时间下来，洛雅涵越来越有点不安，自从女儿绝食的事情过后，她就真的不去找顾清了，每天两点一线， 除了家里就是粮行，中途也没有去私会，这到底是个什么情况啊？
　　颜明远是怎么劝的，效果如此之好，改善如此之大，自家女儿都好像换了一个人似的。
　　洛雅涵现在是没有办法知晓她们两人说的是什么了，因为颜明远已经回临清城的老家去了，她还要照顾即将临盆的妻子。
　　颜思秋不着急，洛雅涵却急了，自家儿子也真是的，来干什么？谁找来的？这不是瞎劝吗？
　　倘若这二人果真分道扬镳、一拍两散，那岂不是让自己变成了破坏他人感情的罪魁祸首？如此一来，日后还能去何处寻觅这般出类拔萃的乘龙快婿呢！毕竟像这样优秀且符合心意的佳婿实属凤毛麟角、难得一见呀！想到此处，心中不禁涌起一丝懊悔与自责之情……
　　顾清虽然身为女子，可一点都不比那些男人差，而且对思秋是极好的，又有上进心，根本就不用担心这人在外面养小浪蹄子。
　　若说唯一的缺点，那也就是身为女子，没有办法让自家女儿怀有身孕。
　　然而，这个缺点与其他那些严重得多的毛病相较而言，简直就是小巫见大巫了。毕竟，如果自己家的宝贝闺女竟然嫁了个终日沉迷于声色犬马、纸醉金迷之中无法自拔的男人，而且还隔三岔五地往那烟花之地——青楼里钻，那可真叫人忧心忡忡啊！
　　到时候恐怕做父母的会整日以泪洗面，愁肠百结吧？这样一想，之前那个小小的缺陷似乎也就显得微不足道了。
　　大儿媳那边就快临盆了，自己也不能一直待在这里啊！还得回去。
　　想到这儿，洛雅涵觉得自己该和女儿好好的谈一谈了，要是再阻拦下去，那恐怕这两人真得黄了。
　　颜思秋又何尝不想要立刻就见到顾清呢？然而，她深知此时此刻必须要学会忍耐。因为只有这样，将来她们才能够更美好地相守在一起。于是，她不得不将内心汹涌澎湃的情感深深埋藏起来，努力让自己看上去像是已经彻底放下了这段感情。
　　每一天，颜思秋都在心中默默告诉自己：“再坚持一下吧，一切都会好起来的。”她强迫自己不去回忆那些与顾清共度的美好时光，而是专注于眼前的生活和工作。尽管心痛如绞，但她依然坚定地选择了这条道路。
　　在外人面前，颜思秋总是展现出一副云淡风轻的样子，仿佛对过去的恋情毫不在意。可谁又能知道，每当夜深人静的时候，她会独自一人躲在被窝里哭泣，思念着远方的顾清。这种痛苦如同千万只蚂蚁在啃噬着她的心灵，但她始终没有放弃过希望。
　　颜思秋相信，时间会治愈一切伤痛。只要她继续坚持下去，总有一天，她和顾清能够重新走到一起，共同迎接属于她们的幸福未来。而在此之前，她愿意承受所有的煎熬和等待……
　　————
　　第二天傍晚，洛雅涵从芙蓉的口中得知颜思秋并没有像昨天约好的去见顾清，而是在粮行忙活了许久，然后就归来了。
　　这种事情简直就是匪夷所思啊！按照常理来讲，自家的宝贝女儿怎么也得精心装扮一下吧？穿上漂亮的衣服，化个美美的妆，再开开心心地去见顾清才对啊！毕竟这两人许久未见了，谁知道她竟然……哎，真是让人意想不到啊！难道说自家女儿真的放弃了，还是有什么其他的原因呢？真是让人捉摸不透啊！
　　洛雅涵抓着芙蓉问了许久，又在饭后去找自家女儿谈话了。
　　洛雅涵推开房门，看着坐在床边歇息的女儿，“小秋，你今天怎么没去见顾清啊？”
　　颜思秋略有疲惫的说：“粮行的事情有点多，一忙起来就忘了。”
　　这个理由让洛雅涵足足愣神了好几分钟之久，她眨巴着眼睛，满脸都是难以置信的神情：“你......你怎么能够忘记呢？那可是顾清，你相公啊！粮行的事务固然至关重要，但岂能与你前去会见顾清一事相提并论！”仿佛觉得这样说还不够表达自己心中的惊讶和不满，洛雅涵又加重语气补充道：“这两件事根本就没有可比性好吧！”
　　颜思秋轻描淡写，“相公啊！以后就不是了。”
　　洛雅涵再次被震惊，“什么意思？你们两个还想和离呀！”
　　“娘，我觉得你说的对，两个女子在一起算什么事啊！何况她各方面还都比不过我……”
　　“不是啊，你不能这样说，我觉得顾清还挺好的，你们以前多恩爱呀！”
　　“你都说了那是以前，现在一想觉得也没什么，有时候痛也就是一瞬间的事情，痛过之后就好了。”
　　在洛雅涵还在愣神的时候，颜思秋推着她往外走，“天色不早了，我有点累了，该休息了，你也早点睡啊！”
　　洛雅涵话还没说完，房门便被关上了“哎，小秋～”
　　糟了糟了，这下情况不妙，自家女儿的变化怎会如此之大，与从前相比，简直判若两人。
　　顾清在自家院子里看到洛雅涵后，便赶忙了邀人进来，“伯母，你怎么来了，快请坐啊！”
　　“顾清，你对小秋是怎么看的？还愿不愿意和她在一起啊！”
　　“伯母，不是我不愿意，是她不想见我，根本就没有机会啊！”
　　“你可以去粮行找她，从今以后我绝对不会反对你们两人，你岳丈那边，我可以帮忙。”
　　顾清压住心中的暗喜，仍旧伤悲的说：“她不愿意见我，即使我过去，又有何用，还不是徒增烦恼。”
　　按照约定，顾清无奈的叹了口气，“听别人说，她心中已经有心仪的男子了，我在过去，算什么事啊！”
　　洛雅涵现在是真担心了，通过今天的场景，再结合一下自家女儿昨天说的话，背不住这人真的有情况。
　　反正不管怎样，洛雅涵一口否定，“胡说，哪有这种事情，你别乱想。”
　　“这已经不重要了，等思秋哪天有空了，我们两个就去县衙把和离书一写，到时各走一边，你老也不用为此发愁了。”
　　“和离什么，你是她相公，理应把她带在身边。”
　　“女的～”顾清补了一嘴。
　　“女的怎么了，一样可以把日子过好，在我这儿，颜家就你一个女婿，其他人想都别想，听我的，待会咱就去找小秋。”
　　“唉！”
　　“你叹什么气呀！”
　　“思秋不愿意见我，哪怕我跟你过去，她也会躲着的，还是算了。”
　　“算什么算，你们两个是夫妻，理应在一起。”
　　“这样吧！明日你跟我一起回府，她嫂子就快临盆了，小秋肯定会回去的，到时你们两个再好好的聊一聊。”
　　“这样行吗？万一思秋还是不喜欢我，怎么办？”
　　“谁说她不喜欢了，她就是生我的气，等你们两人见面后，肯定没问题，相信我啊！”


第265章 完结
　　时光匆匆，转眼已过三日。这日清晨，阳光明媚，微风拂面，给人一种心旷神怡之感。颜思秋早早地便起了床，精心打扮一番后，迫不及待地前往颜府。
　　当她踏入家门的那一刻，心情格外激动。终于，她在庭院中见到了那个让她日夜思念的身影——顾清。
　　颜思秋再也无法抑制内心的情感，她不顾周围众人惊讶的目光，径直朝顾清奔去。近了，更近了……终于，她投入了顾清温暖的怀抱之中，感受着她坚实的胸膛和有力的臂弯。
　　顾清亦是如此，她紧紧拥抱着颜思秋，仿佛要将她融入自己的身体里。她们的心跳交织在一起，奏出一曲美妙的乐章。此时此刻，时间似乎停止了流动，整个世界只剩下他们彼此。
　　在这短暂而又漫长的拥抱中，颜思秋和顾清倾诉着对彼此的思念与牵挂。她们的眼中闪烁着泪光，嘴角却挂着幸福的微笑。这一刻，所有的言语都显得多余，唯有这份深情厚意能够诠释一切。
　　看着紧紧抱在一起的两人，洛雅涵在心中泛起了泪花，她也知道自己再次被骗，但骗就骗吧，只要这两人能好好的，也没什么大不了的。
　　观望了一会儿，洛雅涵转身离去，还带走了周边的丫鬟，给两人留下了一个相对私密的空间。
　　接下来她要去找自家的大儿子算账，出的什么鬼主意，净让人担心，万一这对小夫妻真闹掰了怎么办？
　　孩子的事情，还是不要太过于干预，只要他们心里有谱就行，自己能做的就是看他们把日子过好。
　　…………
　　夜间，顾清与颜思秋坐在房顶上，裹着毯子，欣赏夜空中的明月。
　　望了望皎洁的月亮，又望了望眼前人，顾清心中一阵旖旎，忍不住的泛起了浪花，她扯了扯裤颜思秋的衣角，“娘子，我想……”
　　颜思秋已然知道这人心里在想什么，便侧过头来，闭上了眼睛，轻轻的与顾清吻在在一起。
　　正当两人友好交流时，被一道惊讶的声音给打断了，“小姐，我就是想代谷翠赏赏月，不知道你和姑爷也在这儿啊！”
　　颜思秋一阵无语，看着想要逃离的芙蓉，又招了招手，“算了算了，上来吧，一起赏月。”
　　芙蓉不好意思的笑了笑，觉得略有些尴尬，她与谷翠一起爬上了房顶，两人也带了个小毯子。
　　既然说是赏月，那就不会做一些过分亲昵的事情，虽然大家同为女子，但被人看着终归是有些不太好的。
　　见这两个小姑娘也坐了下来，还紧紧的靠在一起，顾清不禁有些好奇，这两人当初是如何走到一块的呀？其亲昵速度比自己和颜思秋还要快上许多呢。
　　以前不好意思问，现在问一问，应该也没什么问题。
　　顾清向颜思秋使了个眼色，对方就知道她心里想的是什么了，秉持着看戏的原则，颜思秋点了点头。
　　得到颜思秋的同意后，顾清开了口，“芙蓉，当初你是如何把我家的小谷翠给拐走的呀！”
　　芙蓉愣了一下，看了看靠在自己肩膀的谷翠，也不免得有些羞意，“姑爷，这事说来话长啊！”
　　“那你就长话短说。”颜思秋跟着帮腔，她也想知道谷翠是如何把人家小姑娘给拐到身边来的。
　　芙蓉这下明白了，怪不得自家小姐让自己上来呢，原来是在打这种主意，真是让人不得不防啊！
　　以后还是小心些，尽量的不打扰小姐和顾清亲热，否则便会遭到她们的“报复”。
　　“行吧，那我就长话短说，其实我和谷翠……”
　　（全书完）



