


　　题名：可是她在偷偷脸红
　　作者：木影落

　　简介：
　　尹绪幽打牌输了，抽中的纸条是亲一下右边的人。
　　她很自然的扭过头问林阙棠：“你要我亲你哪里？”
　　林阙棠：“……”
　　林阙棠一度以为，尹绪幽就是个不解风情的直女！
　　直到某天她陪好友一起去见网友。
　　咖啡厅里坐着的，却是尹绪幽，那个在网上说“只谈需求不谈感情”的网友。
　　林阙棠内心极其诧异，没想到这人还藏着不为人知的一面啊。
　　当晚与人春风一度。
　　翌日林阙棠打开手机，好友告诉她说，尹绪幽不是那位网友。
　　她低眸看了眼身旁肌肤胜雪的女孩。
　　“……”
　　你怎么不早说，已经晚了！
　　*年龄差六岁
　　*非直掰弯，只是弯而不自知

　　内容标签：都市情缘，情有独钟，因缘邂逅，甜文，互攻
　　搜索关键字：主角：尹绪幽，林阙棠┃配角：唐初稚┃其它：
　　一句话简介：小甜饼～～
　　立意：热爱生活每一天


第1章山茶
　　下午明媚的阳光透过大面玻璃，游移到实木桌子的边缘，于女孩手背上的肌肤缀染上一抹细小的光圈。
　　尹绪幽从数学题海中抬起头，扫视而过外面的风景，乌黑浓密的羽睫如蝴蝶振翅而颤。
　　置放在窗边的绿植抖晃着金色的光点，外面蔚蓝色的天空漂浮着大朵的白云。
　　她稍稍拉了点帘子，挡住让自己不被阳光照到，又继续完成手头上的事情。
　　中途，室友唐初稚发消息问她来不来操场，说是有热闹的活动。尹绪幽对此没多大的兴趣，因而没去。
　　待暮色降临。
　　唐初稚又给她微信发消息：我们今晚去哪里吃饭？去美食街吃还是去食堂？
　　她打字回复：都行，你想去哪里吃？
　　唐初稚：那就去食堂，听说出了新菜品。你还在图书馆吗？
　　尹绪幽：嗯。
　　唐初稚：出来放松放松嘛，来操场，等会我们再一起去吃饭。
　　回复完消息，尹绪幽熄灭屏幕。
　　她把东西收拾好，顺手稍上了帽子，而后挎上双肩包出了图书馆。
　　到门口，将浅黄色的渔夫帽盖到头上，帽檐几乎盖到眉毛，却藏不住灵动好看的五官。
　　天际边照射下来的夕阳，在她小巧挺翘的鼻梁聚拢成小点，发丝散开时勾勒出流畅的下颔线。
　　内搭紧身条纹吊带，微微露出一截瘦白的腰肢，外层披着一件白色薄款衬衫。
　　米色长裤修饰出一双吸睛的长腿，平底帆布鞋，柔软的长发卧在肩膀两侧。
　　是放在人群中，能令人多看一眼，并为之印象深刻的长相。
　　今天是十一假期的最后一天，很多学生都陆陆续续的返校，路上的人要比前几日多不少。
　　她没回家，假期一直待在学校图书馆。偶尔被唐初稚拉出去外面吃饭。
　　傍晚偌大的操场看着格外有意境，和远处连绵的山峰映衬在一起，橘黄的晚霞如颜料，泼洒渲染人间。
　　还没走到，就从护栏网外听到音乐的响声。
　　她到后没找到唐初稚的身影，因而先在看台坐了下来。
　　偶有平和的微风吹过，惬意舒适。
　　绿色的草地被镀上一层浅薄的金色光调，隐约的波动着，像是粼粼的湖面。
　　舞蹈社的人基本都来了，草地上分布着好几个音响，人群围着二十几位穿着旗袍的女生，手里拿着复古小扇，交头接耳欢声笑语着。
　　最瞩目当属中间那位女人。
　　一袭中式水墨旗袍，包裹曼妙的身姿，露出的肌肤如春水一般细腻。
　　尹绪幽将双肩包放在腿上抱着，手指把玩着拉链上的青蛙挂件，帽檐下的视线朝那方向遥遥望去。
　　女人侧脸线条柔美，站在浮着几丝晚霞的苍穹下，自带滤镜加持。眼型狭长，唇瓣饱满，笑起来时散发出一种清凌凌的妩媚，昳丽动人。
　　刚才应是结束了一场表演，因而大家都在旁边休息。
　　女人用合扇从臀部顺下来，再是坐下，一举一动皆具韵味。
　　她闲来无事，便多看了几眼。
　　拢聚着尘埃的光束，横亘在其中，女人往这个大致的方向看，应该是看到了朋友，因而嘴角漾出一抹笑。
　　旁边响起几声赞叹。
　　“啊啊啊，她朝我们这边笑。”
　　“不会是看我吧？”
　　“别做梦了。”
　　“……”
　　已经有几个男生，春心漾动的走过去，想要问个联系方式了。
　　手里握着的手机传来一声消息提示音。
　　唐初稚：我看到你了，你坐着等我一会儿，一位学姐突然又找我聊社团的事情。
　　尹绪幽迅速打字，回复：好，不用急。
　　她没什么其他的事情，在图书馆待了一下午，现在坐在这里看会风景，放松下眼睛也不错。
　　正当她托着腮出神。
　　一股淡淡的山茶清香自旁边传来，头顶上落下一层薄薄的阴影。
　　她掀起眼眸，见是刚才那位瞩目女人，相比前面从远处观赏，近距离则是令她感受到女人更加大的魅力，就像是从画中走出来的一样，娉娉袅袅，端庄典雅。
　　她微微张着嘴，刚想问对方有什么事情。
　　对方比她先开口：“同学，我们舞蹈机构新开业，有免费的试练课，感兴趣的话可以去捧个场。”
　　女人把好几张宣传单给到她怀里。
　　哦，原来是来宣传的呀。
　　尹绪幽接过，撇了眼上面的字眼，手指捏皱了传单一角，到嘴边的“不感兴趣”，在对上女人的目光后，转了个弯：“我在艺术方面没什么天赋的。”
　　“没事，就是过去看看。”女人指尖理了下微皱的旗袍，朝她眨眼：“记得来哦。”
　　尹绪幽喉咙滚动了好几下：“你为什么觉得我适合学跳舞？”
　　“我没说一定适合，不过你形体看起来很不错啊。”女人巧笑嫣然。
　　“不一定的。”
　　“哦？”
　　尹绪幽朝操场那块比较多人的地方望去：“我大一的时候，舞蹈社的人一度想拉我加入她们社团。”
　　她转而看向对方：“有位学姐觉得我可以培养，然后教过我一段舞蹈，学完后她沉默了好久，最后诚恳的建议我去报其他社团。”
　　女人扬唇而笑：“为什么？”
　　“我肢体很不协调。”
　　另外一边有人喊女人过去：“糖，差不多要回去了。”
　　女人转头，朝那边说：“等会。”
　　而后又转回来看向尹绪幽　“那你过来坐着看也行的。”她推销得十分周到。
　　尹绪幽找不到理由推脱，低眸撇了眼宣传单上的联系方式。
　　宣传单上的联系人有两个，一个是池老师，一个是林老师。
　　尹绪幽眼睑微颤，抬起：“你是舞蹈老师吗？还是只是帮这家培训机构宣传？”
　　“嗯？”女人回答：“这家培训机构就是我名下的。”
　　“那你就是投资人了？”
　　“是投资人没错，但也是舞蹈老师。”
　　女人见她盯着宣传单一副纳闷的样子，有点好笑：“你在疑惑什么？你放心，肯定不是什么不良机构。”
　　“不是。”尹绪幽往操场方向睨过一眼，收敛回眸光：“我刚才听你朋友称呼你唐，你不是姓唐吗？为什么宣传单上的联系方式没有你？”
　　“噗。”女人笑着掩了下嘴：“是糖果的糖。”
　　“啊？”尹绪幽歪了下脑袋。
　　她凑到尹绪幽的身边，指尖点着宣传单上面“林老师”的那个“林”字：“我叫林阙棠，不知天上宫阙的‘阙’，棠梨的‘棠’，糖糖是我的小名啦。”
　　“哦。”尹绪幽在内心重复了一边，对她的名字有了印象。
　　对方又问：“你叫什么名字？我们加个微信。”
　　尹绪幽在迟疑要不要加。
　　见对方如此诚恳，双目盈盈的看着自己。
　　她想拒绝也拒绝不了，因而只好同意加微信，而后通过后又在微信上发给对方自己的名字。
　　“尹绪幽。”林阙棠念她的名字：“很好听。”
　　“谢谢，你的名字也很好听。”尹绪幽夸回对方。
　　林阙棠笑了下，和她道别。
　　临走前，还不忘提醒她：“要来哦。”
　　等到人走后，尹绪幽重新点开微信，想要看一看林阙棠的朋友圈，戳了下对方的头像，结果不小心解锁了拍一拍：我拍了拍“一颗糖”变身迪迦找糖糖学舞蹈。
　　尹绪幽：“……”


第2章超甜
　　唐初稚过来的时候，尹绪幽还在盯着微信界面愣神。
　　林阙棠的微信昵称叫作“一颗糖”，头像也是一颗棒棒糖，有点像是卖糖果的。
　　对方手指在她面前晃了晃：“幽幽。”
　　“嗯？”尹绪幽迅速按掉了屏幕，站起来：“我们去吃饭吧。”
　　唐初稚看到她手里的宣传单：“这是什么……”看清上面的字后，她讶然的看向尹绪幽：“我没看错吧，你有一天居然要对舞蹈感兴趣了。”
　　“没有，对方塞给我的。”
　　“免费……课，不就是在下个周末吗？你要去？”
　　尹绪幽其实是不太想去的，她是真的对这方面一点都不感兴趣，但是答应了林阙棠会去，所以就当过去捧捧场好了。
　　“去。”
　　唐初稚兴高采烈：“好啊，我跟你一起去。”
　　尹绪幽扭头看她：“你为什么那么高兴？你对舞蹈很感兴趣吗？”
　　“我对舞蹈不感兴趣，但是我对看别人跳舞感兴趣呀！去凑热闹也很不错！”
　　唐初稚挽着尹绪幽的胳膊，一路走到食堂门口，收到了不少暗暗投来的目光。
　　她微微偏头，去看尹绪幽的侧脸。
　　蓦然感慨自己幸亏不是男生，不然也要加入“失恋”的行列中。
　　之所以这么说，是因为学校表白墙有人发过这么一句话：远看是初恋，走近是失恋。
　　尹绪幽确实长了一张初恋脸。
　　第一眼会让人产生很好相处的错觉，一旦走进跟她对话，幻想中的美好，瞬间就会被她疏离的性格彻底粉碎，打回现实。
　　她们打好菜坐下，尹绪幽单手划开手机。
　　一分钟前，林阙棠发来的：？？？怎么拍我？
　　尹绪幽：“……”
　　她硬生生憋了句话发过去：为什么你小名叫做糖糖而不是棠棠？
　　发完后，她觉得这个问题问得一点意义都没有，于是按掉手机，吃饭，没再管。
　　一直等到吃完饭回到寝室，她才重新点开手机，去看林阙棠的回复：因为我很甜。
　　尹绪幽捧着手机沉思了会，打字：哪方面的甜？
　　林阙棠：你尝尝不就知道了。
　　另外两位室友刚回来。
　　其中一位室友从行李箱翻出一包地瓜干，分给大家吃。
　　唐初稚吃了一块，而后把一块往尹绪幽嘴里放，尹绪幽腾出一只手拿着地瓜干咬，在看到林阙棠的回复后，她顿时惊恐得地瓜干差点从嘴里掉在地上。
　　尝尝？
　　她颤着手打字：你让我吃了你？这可使不得啊！
　　林阙棠：？？？？？？
　　对方似乎是被她给整懵了，缓了好一会儿，才发过来一张图片。
　　图片里一块木质小牌子挂在墙上，上面是不同颜色的字体：学跳舞找我，我超甜！
　　后面紧跟着一条文字消息：我说的是跳舞！跳舞！
　　尹绪幽回复了个“哦”字过去，想了想，又发了条：你用词或许可以严谨一点的，不然容易让人误会。
　　林阙棠：……
　　周末尹绪幽跟唐初稚找到地点过去。
　　舞蹈室很大，人也挺多。
　　林阙棠今天是一身休闲的打扮，浅灰色束脚运动裤，露出一截腰肢，戴着鸭舌帽。
　　尹绪幽发现对方能很好的驾驭各种风格的衣服，并且都能穿出自己的特色。
　　上次在操场见她是一种复古的美，现在又是一种酷飒的柔美。
　　另外一位和林阙棠差不多打扮的叫做池葭葭，也是舞蹈老师，两人是合伙开的这家舞蹈机构。
　　尹绪幽拉着唐初稚找了个地方坐下，而后看着她们跳。
　　池葭葭在前面讲解动作，林阙棠则是在后面，视线看到尹绪幽时弯了下眸。
　　因为不是正式的舞蹈课，所以都是比较简单的动作，并且大家都比较零散，更多的只是来了解一下，或者接触一下。
　　不同于尹绪幽性格上的文静，唐初稚是那种无论把她往什么群体里扔，她都能跟人聊得来。因而没看多久，唐初稚就兴冲冲的加入到行列中。
　　尹绪幽不打算加入，抱着膝盖坐在一边，出门忘了带书，有点无聊，她撑着脑袋，看着前面群魔乱舞的人。
　　一条带子从眼前划过，尹绪幽从发呆中回过神，掀起眼帘，林阙棠高挑的立在自己面前，带子是对方裤腰上落下来的一条。
　　林阙棠摘下鸭舌帽，在她面前蹲下，与她平视，而后将帽子松松的盖到了她的头上。
　　“没想到你真来了啊。”
　　“我答应你来的。”
　　头歪了下，帽子半滑到肩膀，尹绪幽及时伸手拿住。
　　“你真不去跳跳试试看？”林阙棠莞尔：“我想看看你跳舞是什么样子的。”
　　尹绪幽摇摇头：“不好看的。”
　　林阙棠端详她几眼。
　　对方皮肤白净，是一种看起来很乖的长相。
　　“或许你不太适合这种风格，更适合柔静一点的舞蹈？”
　　对此，尹绪幽表示非常赞同。
　　“你坐在这里无聊吗？”
　　“有点。”
　　“那要不要跟我去隔壁，我教你古典舞打发打发时间。”
　　尹绪幽想了想，点头。
　　林阙棠走到前面，到池葭葭耳边低语交代几句后，便放心的离开了。
　　隔壁是稍微小一点的舞蹈室。
　　林阙棠换了身白色的裙子，上衣和下裙是分开的，中间仍旧是露出了腰线，纤细苗条。裙摆随着走路动作而在脚踝处飘漾，对方走近时，带来一阵山茶花味，悠悠闯入尹绪幽鼻尖。
　　这令尹绪幽脑海中，浮现出山涧清泉淌过白山茶花的场景。
　　她敛起神情，站到林阙棠的后面。
　　林阙棠透过前面的镜子看她：“那就，我做一个动作，你学？”
　　“好。”
　　林阙棠的舞姿是优美的，每一个动作都是风景，哪怕定格成照片也是令人赏心悦目。
　　相比之下，尹绪幽则是显得有点惨不忍睹。
　　她可能也是看不下镜子中自己的动作，于是站到了林阙棠身后，让林阙棠挡住她。
　　林阙棠看着前面镜子，自个儿身后露出的对方的身形，忍不住弯唇笑了下。
　　回头，她看着尹绪幽：“怎么说，你动作也不僵硬，柔是柔的，就是……”
　　她想了半天，不知道该用什么词语来描述。
　　半晌，终于在脑海中搜刮出形容：“有点打太极的韵味。”
　　没想到尹绪幽听后还挺高兴，浅浅笑起来。
　　她笑起来眼底有卧蚕，眼眸水灵清澈。
　　外头的阳光透过纯白的落地帘，留了几缕在木质的地板上，随着风掀帘角而涌动。
　　林阙棠被她美好的笑容晃神了片刻。
　　她不确定的问：“这个……在你看来是什么夸赞的话吗？”
　　你为什么那么开心？
　　“因为我体育选修的就是太极啊。”尹绪幽回答：“这说明我的体育是值得肯定的。”
　　林阙棠抬起被拢在薄纱里的手，跟着笑起来。
　　一点点的薄纱边角碰到尹绪幽的脸颊。
　　尹绪幽歪了下脑袋，手搭在旁边的压腿杆上。
　　林阙棠气息掺杂着轻快，由衷的赞美：“你太极练得真的很棒！”


第3章幸运星
　　被林阙棠这么夸，尹绪幽还有点不太好意思。
　　下午的时光就这么不知不觉中过去。
　　出去舞蹈室，尹绪幽在手机上联系唐初稚一起回去，站着等人的时候，碰到同在樾师大读书的俞灼妍。
　　樾师大全称樾城师范大学，但也设有舞蹈学院，俞灼妍就是舞蹈学院的，也是舞蹈社团里的，同时也是之前想要拉她进社团的那位学姐。
　　对方来这不稀奇，倒是俞灼妍略感惊讶：“你来听舞蹈课？”
　　“我陪朋友来。”
　　“这样啊。”
　　池葭葭从换衣间走出来，俞灼妍看见后喊了句“表姐”，并给尹绪幽介绍了一番。
　　几个人聊了一会后，尹绪幽终于等到了唐初稚出来。
　　唐初稚在这晃悠一下午，加了三四个人的微信，还跟池葭葭给混熟了。
　　临走前，唐初稚对池葭葭说：“池老师，下次如果需要我捧场，我一定来。”
　　池葭葭生无可恋的朝她摆摆手，对她有点无奈。
　　尹绪幽跟林阙棠在另外一间舞蹈室，所以不知道唐初稚那边的情况，但是隔着一道墙，她都听到隔壁舞蹈室的笑声。按照她对唐初稚的了解，笑声的起源大概率是来源于她的这位好姐妹。
　　舞蹈室散空得差不多后，林阙棠靠在台子边上打开手机点外卖：“想吃什么？”
　　“你吃啥我就吃啥，我不挑。”池葭葭一只手叉着腰，一只手握着矿泉水瓶，灌下去几口。
　　她用手背抹了下唇边，放下瓶子：“你干嘛去了？”
　　“在隔壁舞蹈室。”林阙棠在外卖软件界面下单。
　　池葭葭打量了她眼：“你给人家开小灶啊。”
　　听到这话，林阙棠抬起眼。
　　对方把手肘靠在她肩膀上：“咋？你是不是看中那个女孩子，想专门培养她？”
　　“我就是看她无聊。”林阙棠嫌池葭葭手肘靠在她肩膀上重，因而抬耸了下肩，将其抖开。
　　池葭葭转而靠在旁边的门框上：“借口。”
　　“借什么口，我为什么要找借口。”
　　想到尹绪幽的舞蹈动作。
　　林阙棠嘴角失笑：“你看不出，她对舞蹈确实不感兴趣吗？”
　　“她朋友倒是对舞蹈热情挺高的，就是……”池葭葭回想到下午不受控制的场面，扶了下额头：“唐初稚可能比较适合演小品。她下午把整个舞蹈室的人都逗得不断在笑。”
　　-
　　唐初稚在寝室打了个喷嚏。
　　抬眼，看了下空调。
　　扭头，问尹绪幽：“你冷吗？”
　　尹绪幽从笔记本电脑中掀起眸：“好像是有点。”
　　“那我调高一点。”唐初稚去拿空调遥控器。
　　室友余苕和穆息琼刚回来。
　　她们宿舍四个人，除了偶尔会一起去上课吃饭外，更多时候都是两两一起。余苕和穆息琼玩得比较要好，而尹绪幽则是和唐初稚玩得比较要好。
　　穆息琼新做了头发和美甲，一身轻熟打扮，所经之处都是令人怦然心动的花香调。
　　比平时要精致了好几个度。
　　明显，是有情况。
　　就连唐初稚这个心大的都看出来了。
　　“你去约会了吗？”唐初稚问。
　　余苕立马走到她身边八卦：“琼琼她今天新认识了一位男神，就是我们之前见过的，体育部那位，又高又帅。”
　　唐初稚看向穆息琼：“你不是说你男神是齐灿则吗？”
　　“人家齐学长不是在追幽幽吗？况且人家又不喜欢我，我干嘛没事去找罪受。”穆息琼在椅子上坐下，拿镜子立好准备卸妆。
　　“是啊，幽幽，人家齐学长追你好久了，现在是什么情况？”
　　尹绪幽放下手上的事情：“我跟他说让他别继续追我了。”
　　余苕：“不喜欢他啊？”
　　尹绪幽摇摇头：“没什么感觉。”
　　穆息琼好奇：“幽幽，你喜欢什么样的男孩子？”
　　尹绪幽想了半天：“不知道。”
　　“等遇到了就知道，可能只是没遇到。不过追你的人不少啊，就没有一个人稍微能让你有点好感的吗？”
　　尹绪幽撑着下巴，这个问题对于她来说好像格外难。
　　“我没考虑过……”
　　穆息琼：“那你大学是不打算谈恋爱吗？但是大学不谈，出去工作后就更没时间谈了。”
　　尹绪幽：“话是这么说……但如果等到大学毕业后，工作几年，然后找个门当户对，事业有成，父母满意自己也满意，适合过一辈子的人结婚，这样顺风顺水好像也不错的样子？”
　　“合适就好啊？你对爱情一点向往都没有吗？”余苕说：“不过，到那个时候，可能也不一定能找得到合适的。”
　　尹绪幽想了想：“你说得对，所以，还是随缘好了。”
　　唐初稚转过来，打了个响指：“你们怎么都聊到那么长远的事情去了，这种事情不必刻意而为。”
　　余苕掌心往她后背轻轻一拍：“那你每天穿着个睡裤去上课，是为了刻意躲避爱情的到来吗？”
　　唐初稚：“这是可以外穿的睡裤！”
　　余苕：“那也还是睡裤！”
　　唐初稚坚持：“商家说是可以外穿的！”
　　余苕：“但它就是睡裤啊！”
　　唐初稚：“……”
　　-
　　下午上完专业课，唐初稚拉着尹绪幽去美食街买晚餐，原本是打算买完带回寝室吃的，路上碰到林阙棠池葭葭等人，俞灼妍也在。
　　池葭葭的表妹俞灼妍在这学舞蹈专业，因而她和林阙棠没事就会过来玩，次数多了便对这边混得极为熟悉。
　　“你们也来这条美食街啊。”唐初稚说。
　　俞灼妍：“表姐和糖糖姐有时候来这边，会来这条美食街吃饭。”
　　她们分别去摊位买自己的。
　　宿舍群里发消息，穆息琼和余苕让她们两人如果方便的话，给带点吃的回来。
　　尹绪幽一只手拎着一盒酸辣粉，另外一只手拎着手抓饼烤肠蒸玉米麻花，站在一道小台阶上，看着烧烤摊上冒着的滚滚烟。
　　林阙棠不知道从什么时候到了她旁边：“你一个人吃得完那么多吗？”
　　喧闹的美食街中，对方的声音清脆婉转，仿若傍晚旷野吹过的一束晚风。
　　尹绪幽回眸，零碎的光线从上面落下来，路灯忽闪了几下，亮了起来，在未暗下去的天色中，无足轻重到可以让人忽视。
　　“不是，有些是给室友带的。”她看向林阙棠：“你怎么不买吃的？”
　　“我吃过了，只是为了陪某个馋猫来这里。”
　　“某个馋猫”循声走了过来，想要掐林阙棠，林阙棠一躲，朝池葭葭说：“干嘛啦，我有说错吗，你已经吃过了还要来吃。”
　　这话让池葭葭更想打她。
　　晚上会去操场玩，池葭葭问她们来不来。
　　唐初稚有玩自然都会去，林阙棠转而问尹绪幽：“你来吗？”
　　“玩什么？”
　　“打牌。”
　　尹绪幽在脑海中理了下今天需要完成的计划，都已经完成了，于是点头同意去。
　　吃过晚餐，在寝室歇了会，她和唐初稚慢悠悠的朝操场走去。
　　此时天空已经完全黑了下来，操场跑道一圈的灯尽数绽亮。
　　草地被铺上一层薄薄的格子布，中间是牌，池葭葭给每个人发了一张小纸条和一支笔。
　　规则很简单，每个人在纸条上写两个惩罚方式，而后装进玩具蛋里，等会打牌输了的人，就从一模一样的玩具蛋里抓一个，抓到拆开纸条里写的是什么，那么就得按照纸条上的做。
　　玩具蛋也就拇指般大，是配套的装备，装在一个不大不小的盒子里。大家分别从盒子里面拿了两个，将写好的纸条一一放进去合上。
　　一切准备就绪。
　　就在要开始时，林阙棠手机接到家里打来的一个电话，于是不得不站起，走出一段距离去接。
　　因而只好是她们先玩。
　　尹绪幽运气不错，玩了好几把都是赢。
　　而另外几个人则是轮流输。
　　唐初稚抽中的纸条是：问操场上随便一个人要微信，除了她们以外。
　　唐初稚站起，去完成自己的“任务”：“只说问一个人的微信，意思就是问女生的微信也可以喽？“
　　她觉得问男生要微信容易引起不必要的误会，于是环视了一圈，操场上有人沿着塑胶跑道在夜跑，有小情侣在约会，有社团的人在不知道搞什么活动。
　　最后她将目光随便锁定在一位女生身上，走过去，顺便将手机微信二维码给打开了：“姐妹，今晚我夜观天象……”
　　女生：“……”
　　-
　　林阙棠接完电话后，又在操场碰到认识的人，聊了几句后才回来。
　　她们牌都打了好几轮了。
　　池葭葭朝林阙棠说：“你是不是怂了，怕输？一直不过来。”
　　“谁怂了啊。”林阙棠盘腿在尹绪幽旁边坐下：“来，看看我会不会输。”
　　“幽幽今晚的运气简直了。”唐初稚说：“在座的全都被她虐了一回，就她还没机会输。”
　　然而，从林阙棠这局开始，尹绪幽的运气仿佛乾坤大挪移，给挪到了林阙棠身上。
　　三局，她连续三局垫底输，林阙棠连续三局第一赢。
　　抽了三次，两次都是抽中原地转二十圈，一次是空白，空白还得再抽一次，如果还是空白，则是可以幸免惩罚。
　　但另外两次，加起来总共转了四十圈，以至于她坐下时还有点不稳，差点往林阙棠的方向倒去。
　　林阙棠扶了下她的胳膊。
　　中途池葭葭口渴，带着俞灼妍去买水喝。
　　尹绪幽用几近眩晕的目光看向林阙棠：“我发现，你一来我运气就不好了。”
　　林阙棠很无辜：“这不能怪我。”
　　有人拿音响在放音乐唱歌，青春的因子在空气中随着音符蠢蠢欲动，夜晚的操场是极为热闹的，远远观望过去还有点繁华的感觉。
　　尹绪幽睫羽缓慢颤动。
　　原本她们打牌的时候，每个人之间都空着一点距离，现在要说话，尹绪幽怕操场太吵林阙棠听不见，于是坐过去了点，肩膀在无意识下与对方肩膀挨在一起。
　　“林老师。”
　　“嗯？”林阙棠笑：“你怎么喊得那么正式？”
　　尹绪幽：“你教舞蹈，我这样喊你好像也可以？”
　　林阙棠：“是可以，但是身边的朋友一般都是喊我小名。”
　　糖糖，这两个字，尹绪幽嘴巴迟疑了半天，愣是没能喊出来。
　　“我在学校喊老师喊习惯了。”
　　林阙棠随她：“也行。”
　　侧眸去看尹绪幽：“你要说什么来着？”
　　“你好像我的克星啊。”
　　林阙棠：“……”
　　她清了清喉咙：“尹绪幽同学。”
　　尹绪幽直挺起腰背：“你这样喊我，仿佛上课老师点我名回答问题一样。”
　　林阙棠：“……”
　　她把手指搭在尹绪幽的肩膀，在上面轻点了下：“我明明是你的幸运星。”
　　“这话有依据吗？”尹绪幽微微偏着脑袋。
　　林阙棠：“我为你带来苦难，而你获得了成长。”
　　尹绪幽：“……”
　　她说不过对方，不说了。
　　林阙棠非要追着她问，用手肘碰了碰她的胳膊，掀唇而笑：“你说是不是？”
　　尹绪幽托着腮，不作回答。
　　“嗯？是不是幸运星？”林阙棠不依不饶。
　　尹绪幽拿她没办法，冲她浅挽了下唇：“是啦。”
　　--------------------
　　


第4章绯红
　　“我去，我们就去买个水的功夫，你两人就星星月亮的，在操场夜空下私定终生？”
　　池葭葭说话不着调。
　　尹绪幽听后没什么反应，身边的朋友包括寝室里的人偶尔也开这样的玩笑，她没觉得有什么不正常的，林阙棠反而将怀里的东西往池葭葭方向一扔：“能好好说话不？”
　　池葭葭接住，而后很欠的凑过去：“不能呢。”
　　……
　　她们又玩了一局，这次尹绪幽牌特别烂，垫底几乎是没什么悬念的事情。
　　林阙棠推了推牌：“我本来想拉葭给你垫底的，没想到这个女人的牌好成这样。”
　　池葭葭：“……”
　　盒子放到尹绪幽面前，林阙棠十分大义凛然的说：“你如果又抽到转圈，我替你转。”
　　尹绪幽往盒子里随手拿了颗蛋：“你那么好？”
　　“当然，毕竟你承认我是你的幸运星，不能白让你承认不是。”
　　“幸运星？什么幸运星？”唐初稚不解的问：“这是什么暗号吗？”
　　“爱情秘语？”池葭葭朝林阙棠挑眉。
　　林阙棠耸耸肩。
　　唐初稚碰了下尹绪幽的胳膊：“真的吗？”
　　尹绪幽：“她开玩笑的。”
　　池葭葭在旁边添油加醋：“你敢不敢，尹绪幽就算抽中什么，你都替她完成？”
　　林阙棠剜她一眼：“激将法对我没用，你这招过时了。”
　　“切！”池葭葭抱臂。
　　尹绪幽拿了一个，拆开，纸条上赫然写着：亲一下右边的人。
　　“我右边……”尹绪幽往右边转眸，看向林阙棠。
　　林阙棠：“……”
　　本来就是游戏，如果对方为此感到为难的话，大家会说算了算了，就这么过去，不会真的非让对方一定要完成。
　　但尹绪幽并未露出为难之色，刚才林阙棠只说，如果抽中转圈的话她才会替她，那么等于这个还是得自己完成。
　　她甚至很自然的问林阙棠：“你要我亲你哪里？脸颊还是额头？”
　　林阙棠：“……”
　　一旁的池葭葭略有错愕，她以为这个文静的小姑娘会比较害羞，没想到对方会这么说。但这种错愕很快就消失不见，转而进入到看戏的兴奋状态中。
　　“嗯？”林阙棠声音淡下去很多，最后一个音节轻得被风一吹就没了。
　　因此，尹绪幽听成了“嗯。”
　　也就是，肯定的意思，脸颊和额头都可以的意思。
　　她向来是行动派，倾身过去。
　　林阙棠瞬间感受到面前有人影覆盖过来。
　　对方身上飘来的气息很清新，有淡淡的雪松味道，又夹杂着浅浅的洗衣液清香，呼吸是温热的，夜晚的风是凉快的，风吹过呼吸，一温一凉，把林阙棠心底的湖水搅动得起起伏伏。
　　她僵坐在原地，没动。
　　对方在凑过来时几绺发丝从她下巴上划过，痒痒的。
　　林阙棠手指暗暗的抓了下草地。
　　尹绪幽似在寻位置亲，最后快速的在她脸颊上落下一吻，再是重新坐了回去。
　　少女的唇是柔软的，覆在上面虽只简单的停留了一瞬，余温却像是透过肌肤注入血管里，使得全身有种飘飘的热浮动。
　　林阙棠垂了下眼睫，而后别开脸，被吻过的地方发烫发得厉害，风也吹不凉，幸好夜色够浓，藏得住绯红。
　　接下来的牌，林阙棠几乎就什么心思玩了。
　　尹绪幽坐在她旁边，偶尔出牌的时候会看她一眼，她眼神总是会躲开，以至于尹绪幽有一点纳闷。
　　而林阙棠观察尹绪幽的神色，对方好像就真的只是玩牌玩输了为了完成任务，没有任何的波澜，吻得如此自然，仿佛就只是跟朋友之间挽了下手这样单纯。
　　这就是直女么？
　　林阙棠心绪不太平，因而找借口说要早点回去，结束了这场游戏。
　　回去的路上，林阙棠问池葭葭：“那个亲一下的是不是你想出来的？”
　　池葭葭转开头，去看天空：“啊，今夜的星星真美，到底，哪颗才是我的幸运星。”
　　林阙棠：“……”
　　她伸手去掐池葭葭的脖子，池葭葭怕痒缩了下：“干嘛干嘛，是我写的，我看在场都是女生，就随便写的。”
　　“随便写的？”林阙棠往脸上扇了扇风：“你玩这么大，就不怕自己输了，抽中这个吗？”
　　池葭葭：“这不是我没抽中吗？”
　　林阙棠盯着她。
　　“干嘛呦，人家长成那样，好歹是樾师大院系出名的女神，你也不吃亏好吗？”
　　林阙棠往长椅上一坐，撑着脸颊。
　　“你就没想过人家可能是个直女。”
　　池葭葭耸肩：“那又怎么样？”
　　林阙棠：“但我又不是直女。”
　　“所以？”池葭葭俯下身：“喂，你要当时不愿意，直接说不愿意就好了，是你自己没有拒绝的。你该不会……”
　　林阙棠站起，往停车的方向走去。
　　池葭葭在原地笑了声，而后跟上去：“你是不是心虚啊？还是说你对人家动情了？不过你和她统共才见多少次啊，与其说是动情不如说是见色起意？”
　　“不要乱讲，只是游戏。”林阙棠扭头：“换做是你，你被女生吻一下，你不会有反应吗？一般都会有好吗？直女除外。”
　　坐上车，池葭葭在前面驾驶座，林阙棠特地绕到后面坐后座。
　　启动前，池葭葭透过后视镜看林阙棠，发现林阙棠偏头看着窗户外吹风，外面路灯照射进来，能隐约瞧出对方脸颊上淡淡的粉红。
　　池葭葭看戏看得很快乐，语调都要飘了：“看来后劲还挺大。”
　　林阙棠：“你可以闭嘴了，好好开你的车。”
　　-
　　尹绪幽跟唐初稚回寝室的路上，百思不得其解。
　　因为打牌的时候她就坐在林阙棠旁边，所以细心一点，看出林阙棠脸红了，而且还是在她亲了她一口后脸红了。
　　是她看错了吗？还是光线的原因？
　　她问唐初稚：“你觉得我们在操场玩牌的时候，后半部分气氛会不会有点怪？”
　　“怪？”唐初稚说：“没有啊，我感觉挺融洽的啊。”
　　“就是我当时不是打牌输了吗，然后按照抽中的纸条上写的，亲了林老师一下。你觉得这事怪吗？”
　　唐初稚想了想：“游戏而已，不会吧，我们社团女生之间玩游戏喝酒，甚至亲嘴的都有。”
　　“啊。”尹绪幽微微张着嘴。
　　地面影子被路灯拉长。
　　唐初稚扭头看她：“所以你是在纠结什么？”
　　尹绪幽延伸进夜色中的眸光带着一丝茫然：“我也不清楚。”
　　可她心里就是有种奇异且莫名的感受。
　　内心一阵混沌的，说不出来是什么的东西，在绕来绕去，像是要牵扯出些什么来。


第5章目光
　　回到宿舍。
　　唐初稚先去了洗澡，出来后再是尹绪幽进去洗。
　　她洗完出来，见窗帘被拉上，穆息琼跪坐在余苕的床铺，给对方后背上药。
　　余苕上衣几乎滑到肚子，却没去管。
　　宿舍里总会有些比较开放的女生，亦或者为了方便会直接在床上换衣服和内衣，这些都很常见，尹绪幽见怪不怪。
　　她转移开视线，去阳台洗衣服。
　　把衣服晾好，整理了下桌子，打算早点睡觉。
　　唐初稚坐在椅子上吃零食追剧，手里拿着的一包薯片在尹绪幽路过时递了过去：“要不要吃？”
　　“不了，我已经刷牙了。”尹绪幽踩着楼梯爬上床。
　　那边的穆息琼已经帮余苕上完了药，余苕穿好衣服，往尹绪幽方向看：“幽幽，你今天怎么那么早睡？”
　　尹绪幽把被子盖到腿上：“早吗？”
　　宿舍是上床下桌的布局，唐初稚的床铺在她对面，这时也转过头，仰起眼眸：“你平常都是要学习一会儿才会睡觉的。”
　　穆息琼也说：“是有点反常。”
　　唐初稚：“是不是打牌输了心情不好？”
　　“不是。”尹绪幽将床帘放下，留出一半的缝隙和唐初稚对话。
　　唐初稚想了想：“那是因为什么？”
　　“我没有因为任何事情而心情不好。”
　　怎奈此时语言匮乏，不知道如何形容自己心里的具体感受。
　　唐初稚只好说：“行吧，那你今天就早点休息。”
　　床帘给她创造出自己的一个小小空间，她躺在里面，盯着帘子的顶部。
　　因为她要睡觉，为了不影响到她，唐初稚看电视剧戴上了耳机。
　　她侧身捞来放在枕边的耳机，连接上手机放歌听。
　　脑海中不断回忆着，今晚在操场时打牌的场景。
　　好几次，她视线只要稍微放在林阙棠身上，林阙棠就会莫名的低下睫转开眸，而且后面几局对方明显心不在焉，手指有时候会久久的捏着一张牌，轮到出牌的时候才反应过来。
　　她反反复复的翻身。
　　最后闭着眼睛，尝试着入睡。
　　入睡失败。
　　她摘掉耳机，起身稍稍掀开帘子，看到另外三位室友都还坐在下面没睡。
　　“初稚。”尹绪幽喊她。
　　唐初稚扯下耳机，转过头：“你不是睡觉了吗？”
　　“晚上那事我还是想不明白。”尹绪幽说。
　　一旁的穆息琼听成了题目：“幽幽，你竟然因为数学题而失眠，你好爱它。“
　　尹绪幽心想，这好像比数学题还复杂一点。
　　“不是数学题。”
　　唐初稚接话：“她今晚有局牌输了，亲了右边的人一下。”
　　此话一出，余苕和穆息琼浑身细胞顺间被点燃。
　　“是男生吗？哪个人哪个人啊，我们认识吗？”
　　她们闻到八卦的气息，如同森林里的猎手闻到猎物的香气一样，双眼放光，朝她投射过来，期待着后面的事情发展。
　　只可惜，尹绪幽没法如她们的愿。
　　她摊手：“是女生啦。”
　　余苕和穆息琼一下熄了火。
　　“女生啊，害我白兴奋一场。我还在想，什么样的男生能如此幸运被幽幽你亲呢。”
　　穆息琼往自己脸上涂抹各种护肤品，疑惑得很：“但这有什么想不明白的。”
　　尹绪幽盘腿坐在床上，床帘被掀开大半，天花板白炽灯匀匀斜斜的洒下来光线，衬出她被睡乱的长发下皎白的脸。
　　“可是被我亲的那个女生脸红了。”
　　唐初稚：“你是说糖糖姐吗？我怎么没看到她脸红。”
　　尹绪幽：“你坐得离她比较远，我是真的看到了。”
　　唐初稚偏着头作出思考的样子，没能马上回答。
　　“会不会是看错了。”穆息琼虽然不知道她们说的“糖糖姐”是谁，但仍能插上话题：“现在天气温度不低，晚上操场虽然挺凉快，但可能有些人天生怕热？被闷出来的也不一定。”
　　尹绪幽突然有点理清了。
　　难道林阙棠只是因为太热而脸红，但是怕被人误会是她亲出来的，所以才躲避她的视线？
　　好像，勉强能说得通，那么一丢丢？
　　余苕拉了下椅子，凑到穆息琼旁边：“琼琼，你亲我一下。”
　　穆息琼抬起眼：“干嘛？”
　　“给幽幽演示一下。”
　　余苕大一就有男朋友了，现在仍旧在交往，而穆息琼昨天也脱单了，都是有男朋友的人，却丝毫不影响到姐妹之间的亲密。
　　由于余苕脸上刚抹完保湿霜，所以穆息琼直接亲在了余苕的嘴上。
　　最后，余苕还不忘故作害羞的甩了下手指：“讨厌，你吻得好敷衍啊。”
　　观看完整个过程的尹绪幽：“……”
　　唐初稚伸着脖子：“你们两人一天天的，好辣眼睛啊。”
　　“这就辣眼睛啦。”余苕勾着唐初稚的肩膀，不忘和尹绪幽总结结论：“刚才害羞我装的，实际上我什么感觉都没有，所以现在你能想明白了吗？”
　　尹绪幽愣愣的点点头。
　　余苕转而跟唐初稚说话：“你今晚和幽幽去打牌，你就没输吗？”
　　唐初稚：“输了啊。”
　　余苕：“然后呢？输了的惩罚呢？”
　　唐初稚：“学鸭子叫，劈叉，问操场上的人要微信……”
　　穆息琼：“劈叉，你真的能行吗？”
　　唐初稚：“当然不能行啊，劈叉完后我差点都要跟螃蟹走路一样。”
　　“等会。”余苕转头：“你说去问操场上的人要微信，问了吗？”
　　“问了啊，加了一位女生。”
　　余苕拍了下她的肩膀：“你这出息，为什么不问男生要？”
　　“我怕男生误会。”
　　“那你就不会挑个自己看得上的男生，去问要微信吗？还能借此以游戏为借口，让对方帮帮忙，可比平时直接要微信容易多了。”
　　唐初稚一拍大腿：“对吼，余苕你可真聪明，我怎么就没有想到。”
　　余苕：“……傻孩子，难怪你单身至今。”
　　“幽幽也单身好嘛，我这是为了陪幽幽。”
　　“那人家身后一大堆人追，想脱单不就一个点头的事情。”
　　……
　　尹绪幽听着她们一如既往的打闹，静静的坐了会，心底慢慢的就豁然开朗了。
　　可能真的是她想多了。
　　-
　　这周轮到她们学院升旗。
　　六点半就早早爬起来，七点二十匆匆赶到操场，班长已经在点人数。
　　就这样，唐初稚竟然还化了妆。
　　要知道，别说那么早起了，就是平常上午没课，她中午吃饭也都是穿着一身睡衣就能出门，化妆这种事情在她心里仿佛就是多余的一项工程。
　　因而，在看到唐初稚大早上把自己折腾得如此精致，尹绪幽自然是十分惊讶。
　　她掌心覆盖上唐初稚的额头：“你是不是受到什么刺激了？”
　　“我呢，从今天开始，打算洗心革面，重新做人。”唐初稚说着打了个哈欠，把手搭在尹绪幽的肩膀上：“余苕说得对，爱情像风，摸不着捉不到，但它无处不在，因而我们只有做好准备，才能更好的发掘身边的机会。”
　　“……看来余苕的洗脑还是有用的。”
　　“我要是也脱单了，寝室就剩你一个人单身，你会不会为此而感到孤独？”
　　“……”尹绪幽唇瓣翕动：“不会，你加油脱单。”
　　她转回去，看着前面同学的后脑勺。
　　周六，尹绪幽上午在图书馆，下午被唐初稚拉出去外面逛。
　　“天气预报说会下雨。”
　　“天气预报上个星期就说会下雨，到现在我是半滴雨都没见到。”
　　唐初稚和她走到校门口，两人分别扫了一辆共享电动骑过去到商城。
　　她们先后去了化妆品店和服装店，挑选了半天也没买，反倒是肚子被填得满满。
　　透过落地窗，尹绪幽去看外面阴沉的天空。
　　“回学校吧，看着真要下雨了。”
　　“行，走呗。”
　　两人出了商场，骑出一段距离，已经刮起了大风。
　　唐初稚在路边停下车，一只脚踩在旁边路岸上，转过头冲尹绪幽说：“怕是等不到我们回学校，雨就要落下来了。”
　　“那怎么办？要不找个咖啡厅先待着？”
　　反正放假她们也没什么事情，找个有吃有喝能避风避雨的地方，待多久都没关系。
　　唐初稚刚想说好，突然想起：“前面拐弯好像就是池老师和林老师的舞蹈机构。”
　　她们在路边停好车，而后从大门进去。
　　上次来，一楼都还没有前台，现在竟然有了，是位高挑的女孩子，看到她们后，客气的问：“你好，请问你们是来上课的还是来咨询的？”
　　唐初稚回答：“我们找池老师和林老师。”
　　“她们在二楼给学员上课，你们有什么事情吗？”
　　“我们是池老师和林老师的朋友。”尹绪幽说。
　　两人上了二楼，到走廊放轻脚步。
　　透过窗户，看到池葭葭在里面教学员街舞，数着拍子。
　　成人舞蹈培训班，大多是年轻女孩子，男孩子也有。
　　尹绪幽拉了下唐初稚的袖子：“池老师在上课，我们就别去打扰了。”
　　外面已经在刮风下暴雨，从走廊的窗户望出去外面，已经是一片模糊。
　　唐初稚扭头：“但这种天气我们也哪里都去不了。”
　　舞蹈室里传来休息放松的声音，大家都去拿水喝，开始有人在说话，拉开帘子聊外面的天气，说着等会要怎么回去。
　　尹绪幽看了眼时间，学员应该是结束要回家，因而有的人已经在往舞蹈室外走。
　　她转身，差点撞上从换衣间出来的林阙棠。
　　林阙棠的衣服带子飘到她的脸上轻轻滑过，再是垂落下。
　　对方的眸光从她身上移到唐初稚身上，又重新移回到她的身上，在尹绪幽同样看过去眼神时，林阙棠却又别开了眼。
　　“你们怎么来了？别跟我说你们突然又对舞蹈感兴趣了。”
　　“当然不是。”唐初稚立马回答。
　　尹绪幽接话：“来避雨。”
　　池葭葭从舞蹈室出来，“这雨真大啊。”
　　她走进换衣间之前，侧了下身说：“你们等会要不要跟我们一起去吃饭？”
　　“这么大雨怎么去？”
　　“一楼后门可以直接穿到隔壁那家餐厅，不用淋雨的。”
　　在等池葭葭换衣服期间，林阙棠拿着手机回复消息，偶然半掀起睫，对上尹绪幽的眸，她眼睑缓慢眨颤了下，手指从侧边熄灭了屏幕，半抱着臂，斜斜的倚靠在旁边的栏杆，不甘示弱般，回以尹绪幽同样目光。
　　两人就这么僵持了会后，尹绪幽别开脸去看玻璃窗户外的雨景。
　　她们一行人到一楼后门，穿过简陋的走廊，上方有雨棚挡住，确实是连伞都不需要，就能到隔壁餐厅的后厨。
　　因为经常来吃，后厨几位都已经认识池葭葭和林阙棠，熟络的打过招呼后，她们到一张四人桌坐下。
　　唐初稚和尹绪幽坐在一边，林阙棠和池葭葭坐在她们对面。
　　池葭葭突然想到什么，嘴角含笑的凑到林阙棠耳边低语了几句，林阙棠听着听着下意识的看了眼尹绪幽，很快又低下眼睫，白了池葭葭一眼。池葭葭眼里笑意更深。
　　桌底下传来一声动静，林阙棠轻轻踢了下池葭葭的小腿，池葭葭给了她一个眼神，林阙棠瞪回她。
　　尹绪幽直挺着腰背，一只手撑着下巴，看着对面的两个人，好生奇怪。
　　为什么目光都往她身上看，然后又在说什么悄悄话？
　　她好奇的去看林阙棠的脸，微微歪着脑袋。
　　林阙棠转过视线，看到她在看她后，突然说想上洗手间，而后站起离开。
　　点的烧烤已经被端上来部分，尹绪幽下午和唐初稚边逛边吃，实际上到了傍晚这个点几乎没什么饿意。
　　她撇了眼烧烤，而后也站起：“我也去上个洗手间。”
　　洗手间没什么人，林阙棠上完从隔间出来，到洗手台洗手。
　　洗手台前面是一面大镜子，她看着镜子中的自己，而后听到一声冲水的声音后，尹绪幽从里出来，到她的旁边。
　　“林老师。”尹绪幽把手伸到水龙头下。
　　“嗯？”
　　尹绪幽偏过头，很认真的问：“上次打牌……”
　　林阙棠嘴角一抽。
　　“你为什么脸红？”
　　林阙棠：“……你看到了？”
　　“嗯！”
　　林阙棠：“……”
　　她洗干净手，指尖轻轻弹了下。
　　尹绪幽下意识的眨了下眼，脸颊上多了一滴水珠，她抬起手背抹了下，又看向林阙棠。
　　林阙棠快速挽了下唇：“你看错了。”
　　“哦，原来真的是我看错了，搞得我纳闷了好久。”尹绪幽跟在林阙棠身后出去。
　　听到这话，林阙棠突然停下脚步，尹绪幽一个没注意，差点撞上她的背。
　　她眼皮抬起，看向林阙棠：“怎么了？”
　　对方问：“你纳闷什么？”
　　尹绪幽嘴唇蠕动，竟一时作不出回答。
　　正当她茫茫的组织语言时，林阙棠倏尔莞尔一笑：“走了，吃东西。”
　　她们点了一锅红枣枸杞猪肚鸡汤，放在中间，有粉条，可以放进去煮，捞起来就能吃。
　　烧烤是额外点的，以及一盘小馒头，四个人吃是够了。
　　尹绪幽一次性的食量不大，因而喝完一碗汤后，就没怎么再吃东西。
　　好几次池葭葭兴致盎然的，伸着脖子想跟尹绪幽说些什么，话到嘴边，被林阙棠一个馒头给堵住了嘴巴。
　　她咬着馒头，瞪着大眼珠子，好不容易咽下，想要把话说出来，又被林阙棠塞了个馒头，池葭葭捏着馒头：“你你你你……”
　　“我我我我什么我，你太瘦了，多吃点，葭，我是不是很关心你？”
　　池葭葭翻了个白眼。
　　尹绪幽张了张嘴：“林老师，你为什么不让池老师说话呀？”
　　林阙棠把剩下的馒头端到尹绪幽手边：“你也太瘦了，多吃点。”
　　“……”
　　她们吃饭的时候雨停了一小阵子，等到天彻底黑下来后又下起了大雨。
　　大雨一直没停，池葭葭去舞蹈室锁门，而后有事要开车出去一趟。
　　唐初稚在餐厅碰到社团的人，想跟着一起去附近的KTV，问尹绪幽去不去。
　　对方社团里的人，尹绪幽又不认识，况且她本来就不擅长和人打交道，也对KTV这类娱乐场所无感，因而便说不去。
　　这边是繁华地段，加之周末晚上和恶劣天气的缘故，车特别难打。
　　她点开打车软件，订单显示在排队，预计需要两个小时左右。
　　“……”
　　“你打不到车，这么大雨怎么回去？”林阙棠站在她旁边。
　　尹绪幽抬起眼：“你呢？你怎么回去？”
　　林阙棠有车，但是让临时有急事的池葭葭给开出去了。
　　“我睡舞蹈室。”林阙棠开玩笑。
　　尹绪幽“啊”了一声：“不会冷吗？”
　　林阙棠嘴角勾出一抹笑意：“逗你的，我住的地方就在马路对面。”
　　原本尹绪幽还想着如果回不去，就跟唐初稚一起去KTV待一晚上好了，现在听到林阙棠家就在附近，于是问：“那我可以去你家待着吗？”


第6章雨夜
　　林阙棠家里是三室一厅一厨两卫的格局，后面毗邻老旧小巷，铁格网外绿树成荫，当下湿哒哒的叶片在黑夜中被吹得猎猎作响。
　　对方给她从柜子里拿了双一次性拖鞋。
　　尹绪幽进去，环视了一圈。
　　屋子干净整洁，但透着一股浓厚的古旧气息，就房间门都是那种绿色的铁门。
　　桌上放着一台老式电视机，和一台收音机，墙上挂着画。
　　尹绪幽走近，好奇的去观察收音机。
　　这玩意她在现实中几乎没见过，因而略微感到新鲜。
　　“那些都是没有用的。”林阙棠的声音自门那边传来。
　　尹绪幽直起腰：“没有用的为什么要放着？”
　　“当摆设好看啊，我和葭当初就是看中这个老房子很有年代感，所以才选择这里。”
　　难怪。
　　尹绪幽一开始还在疑惑对方一个人住那么大的地方，原来是和池葭葭一起住。
　　而实际上，林阙棠来这里的次数不多。
　　她并非真正住在这里，而是因为这个地方离舞蹈室近，经常是中午在这里午睡休息，有时候碰到急事或者很晚回去时，就会选择在这里过夜，以及偶尔有机会，会和几个认识得比较熟悉的学员一起来这里做饭，聚会玩游戏等等之类的。
　　说到底，只是个备用住所而已。
　　柜子里有瓜子花生牛肉干等等小零食，林阙棠拿出一些放到尹绪幽的面前：“饿了可以吃，冰箱还有小蛋糕，饮料也有，想吃什么就拿什么。不过这里没有电视可以看，我把WiFi密码在手机上发给你。”
　　不一会儿，尹绪幽手机信息提示音响了下。
　　她点开微信，输入密码连上WiFi。
　　唐初稚问她到学校没。
　　她回复下雨打不到车，没法回去，在林老师家里。
　　而后又在宿舍群里，告诉另外两位室友，她和唐初稚今晚不回去的消息，唐初稚要和社团的人在KTV狂嗨一夜。
　　发完消息，尹绪幽见林阙棠从冰箱里端出的小蛋糕，于是拿起叉子尝了个。
　　奶油在她嘴边溢出一点，她舔了下唇，将其卷入。
　　看向林阙棠：“你不吃吗？”
　　林阙棠放下搭着的腿：“晚上八点后我一般不会再吃东西。”
　　尹绪幽按开手机看了眼时间，八点零一分，好吧。
　　“担心长胖？”尹绪幽偏侧眸光，端详会：“可是，林老师，你已经很瘦了。”
　　“只能说是中规中矩，算不得上瘦。”
　　“这还算不得上瘦啊？你对自己的要求也太高了。”尹绪幽说着又吃了块小蛋糕：“你看着要比我还瘦。”
　　林阙棠睨过去的眼神潜出丝笑：“瞎说。”
　　尹绪幽否认：“我没有瞎说。”
　　为了证明自己没有瞎说，尹绪幽走过去，伸出手臂，要跟她比手腕的粗细。
　　林阙棠的手腕骨头突出，指段骨节也是极其分明的。
　　相比起对方腕部会戴简约的装饰品，尹绪幽则是啥都没有，她骨架要更小，骨头也不会那么突出，但很细，骨肉均匀，手指也是细细瘦瘦，在灯光下白净得很。
　　“差不多。”林阙棠放下手：“但你一看就是吃不胖的体质。”
　　吃完东西，林阙棠洗完澡出来，给她找了件睡衣。
　　内裤是新的，没穿过，至于内衣，则是没有新的，林阙棠犹豫了几秒，问她：“我穿过的给你穿介意不？”
　　“不介意的。”
　　最后她拿着衣服进去洗澡，出来后她穿着对方的内衣哪哪都不舒服，睡衣倒是可以。
　　可能是每个人的胸型会有不一样，她穿林阙棠的内衣，穿出了两侧紧中间松的怪异感觉。
　　林阙棠把客房收拾出来给她睡。
　　第一次睡这种木板床，尹绪幽为此感到新鲜，于床边绕了半圈。
　　弄完这些后已经临近十点了。
　　尹绪幽关好房间门，没什么其他事情，笔记本电脑也没有在身边，于是盖上被子，准备早睡早起。
　　不合身的内衣穿着实在太难受，现在又是晚上一个人睡一间房间，所以尹绪幽干脆脱了，放到一边，再躺下睡觉。
　　每次她转身，床板就会发出“吱呀”的声音。
　　虽然声音不会很大，但由于她不太适应，所以细微的动静，到耳边都会显得有些刺耳。
　　外边树叶拍打着铁网格，混含着呜咽的风声。
　　头一次体会在老房子里睡觉，还有点，怪吓人的。
　　她抱着被子，心想着客厅外面一直没动静，这么晚了，池葭葭应该是不回来了。
　　又想到，这里好多一次性用品，林阙棠给她用的毛巾和脸巾都是一次性的，牙刷是一次性的，牙杯也是那种一次性纸杯，谁会在家里，准备那么多一次性用品啊，难道是林阙棠朋友会经常来这里过夜？
　　主要是，这床，真的承受得住她的重量吗？
　　尹绪幽坐起来，摇晃了下身体，床板吱呀吱呀的叫，颤颤抖抖的。如同风烛残年的老人，随时要散架一样。
　　她睡学校宿舍的床，上铺的位置，也从来没担心过床会塌这种事情的发生，现在却是产生了这种担心。
　　重新躺下，她不怎么能立马入睡，于是不得不翻来翻去，床板的吱呀声她听着听着习惯大半，于是到后面翻身也就不会那么小心翼翼。
　　突然一声咔嚓脆响，尹绪幽猛然睁开眼睛。
　　她坐起来，发现床侧边陷下去一小块。
　　好家伙，她担心的事情还是发生。
　　掀开床单看，上面老旧的木板确实断裂了一块。
　　她在思考着，这床还能睡么？半夜不会全塌吧？她没经验，于是打算去看一下林阙棠睡没睡。
　　走出房间门之前，低眸看了眼自己，又看了眼被放在一侧的内衣，要重新换上好麻烦，因而她心想，反正也不大，不穿应该也看不出吧？
　　几步到门口，她还是返回抱上枕头，可以挡一下。
　　她轻手轻脚到林阙棠的房间门口，见门缝底下还有光亮，于是曲折手指轻轻敲了下门：“林老师，你睡了吗？”
　　林阙棠打开门，就看到她穿着睡裙抱着枕头站在门口。
　　女孩露出的双腿纤细笔直，乌黑柔软的长发落在锁骨上。
　　“怎么了？”林阙棠先问了句。
　　“床坏掉了。”
　　“……”
　　林阙棠打量对方几秒。
　　真不是她想多。
　　只是对方突然抱着个枕头来敲她房间门，真的很容易让人产生一种，对方就是为了过来跟她一起睡的错觉。
　　“床坏掉了？”林阙棠有点好笑：“是哪里坏掉了？”
　　尹绪幽换了一种说法：“就是我翻身的时候它一直发出声音，不太稳定，后面有床板断裂了一半。
　　说完话，她手指捏了下怀里的枕头。
　　第一次碰到这种，她自己说出来都觉得好离谱。
　　“原来是这样，那间客房的床好像是挺陈旧了。”林阙棠目光盯住她手里抱着的枕头，故意问之：“那你为什么要抱着一个枕头过来？”
　　“我……”尹绪幽略显尴尬，眼神不自然的乱飘。
　　林阙棠失笑，领着她去看看房间“坏掉的床。”
　　表面是看不出来什么的，掀开床单才能看到确实是有一块床板断裂。
　　这种木头本就不是很结实。
　　她没记错的话，这张床原本是在池葭葭的房间。
　　有次池葭葭心血来潮想要改造一下，结果到后面越来越暴躁，一铁锤下去，木头断了一块，而后又不知道从哪里找来一块木板给敷衍的补了回去，再是扔到了这间客房里。
　　客房很少睡，偶尔朋友来，喜欢睡沙发地板，因而也没怎么去管。
　　不过只是断裂了一块木板，要是嫌硌得慌的话，睡另外一边也是能睡的。
　　林阙棠问她：“你不敢睡吗？”
　　“我担心它会全塌。”尹绪幽回答。
　　“全塌倒是不至于。”
　　“是不是我太重了？”尹绪幽目光经由床边缘，抿了下唇：“我不过就是晚上多吃了几块小蛋糕嘛。”
　　林阙棠轻笑出声：“和你无关，是床的质量问题。
　　她在微信上先问了下池葭葭：葭，你房间借给尹绪幽睡一晚。
　　池葭葭：？？？你还在舞蹈室那边？等会，尹绪幽怎么和你在一起？
　　林阙棠：你看这种天气人家回得去么，谁让你把我车给开走了，要么让她在你房间睡，要么你就开车过来，把她送回学校。
　　池葭葭：我不过来，而且这都几点了，人家宿舍应该到了门禁时间，也进不去吧可能。
　　林阙棠：OK，我就当你是同意她睡你房间了。
　　池葭葭：为什么不让她睡你的房间？
　　林阙棠：然后我睡你的房间？
　　池葭葭：你和她一起睡啊！
　　上次操场打牌的事情，被池葭葭不小心窥到脸红，以至于对方这些日子，天天拿这事来调侃她。
　　林阙棠回复“听不见”和“你的好友已经下线”的表情包发过去。
　　紧接着熄灭屏幕，朝尹绪幽说：“那你去葭的房间睡吧。”
　　“池老师不回来吗？”
　　“她今晚不来这边。”
　　“哦。”
　　尹绪幽转身，林阙棠说了句“等会”。
　　她走到尹绪幽侧边，不明白对方干嘛一直抱着枕头：“那边有枕头，这个枕头就放这里。”
　　“好。她迟疑片刻，缓缓放下枕头。
　　林阙棠张嘴，想再说些什么，突然注意到对方薄薄的纯棉布料下，桃子般的轮廓，而这时，她才注意到被放在一侧的内衣。
　　“……你睡觉是没有穿内衣的习惯吗？”林阙棠别开眼。
　　尹绪幽在学校宿舍都是会穿的，毕竟宿舍又不止她一个人。
　　“不是，只是这件内衣我穿着有点难受。”
　　“嗯……去休息吧。”
　　林阙棠关掉灯，走出房间。
　　尹绪幽在她侧边落后一步。
　　林阙棠要进去自己房间时，她忽而停下脚步，低了下眸，转而抬起看向对方：“林老师，会很明显吗？”
　　睡衣是宽松的，因而尹绪幽低头的时候前面会留出松松的空间，自己从上往下看，自然是觉得什么都显现不出来，但只要挺起腰背，却是可以看得很清晰的。
　　她不问还好，一问，林阙棠下意识又撇过去一眼。
　　她喉咙滑动：“你说呢？”
　　“啊我……”尹绪幽嘴巴张了张。
　　可能也是有点不好意思，尹绪幽转身溜进房间关上门。
　　这间房间的床躺上去要稳很多，至少翻身不会摇晃。
　　尹绪幽抱着被子，侧身躺着，外面漏进来的风，把轻盈的床帘吹得翩翩起舞。
　　莫名的，就想起在宿舍时，大家关上灯看恐怖片的场景。
　　那会寝室四个人，她什么感觉都没有，现在回忆起来，倒是挺有氛围感。
　　窗台上不知道是盆栽还是什么东西，摔在铁栏网上发出很大的动静。
　　林阙棠在床上翻来覆去，最后被声音给吵得坐了起来。
　　外面的雨势不减反增，主要是风够大，她稍稍掀开帘子，玻璃外的影子闯入，在墙壁上晃动得厉害。
　　她放下帘子，而后将门打开半边，房间里的光线涌出些许，在客厅地板上落下细微的光亮，她视线转移到斜对面那间房间，门底下仍旧是亮着灯的。
　　出了房间，站定在距离门剩下两拳头的地方，她抬手在上面轻轻扣了扣。
　　尹绪幽正趴在床上用手机看电视剧，听闻动静，便起身开门。
　　“林老师，什么事？”
　　林阙棠撇了眼里面，眸光落在对方精神抖擞的神色上：“这么晚还不睡，不困吗？”
　　“没有很困。”尹绪幽回答。
　　“那你在干什么？”
　　“看电视剧。”
　　她尽量让自己的眼神不要往下看：“是不是会有点不太适应？”
　　尹绪幽想了想，还是承认了：“嗯嗯。”
　　“窗户那里总是会被风吹得很响。”她说。
　　林阙棠走过去，拉了下窗户，窗户发出刺耳的滋啦声。
　　“现在应该会好点。”
　　“好的，谢谢林老师。”
　　林阙棠走到门口，又转身问：“你一个人睡会怕吗？”
　　尹绪幽眸中有一瞬的讶然，没想到对方来敲门，是为了关心她睡得好不好。
　　她心里为此升起一些感动，并点了下头。
　　“猜到了。要是实在睡不着，你可以过来跟我一起睡。”
　　“真的可以吗？”
　　林阙棠有点好笑：“为什么不可以？”
　　她话没完全说完，朝尹绪幽轻眨眼。
　　尹绪幽缓缓吐出气息：“我担心两人睡床会塌。”
　　林阙棠：“……”
　　没想到对方竟只是犹豫这个？
　　“真是不好意思，我家的床好像给你留下了阴影。”
　　“也没有，就是刚经历完下意识的会有这样的反应。”
　　尹绪幽从床上捞起自己的手机，而后带上枕头：“那……”
　　她从床侧绕过去，忘了这种床边上会有一小块凸出来的地方，没注意到，腿不小心撞到，下意识扶了下前面的林阙棠，林阙棠也抬手扶了下她，她抬眼要站好时，由于距离太近，唇瓣无意识从林阙棠侧脸下边擦过。
　　“你……”林阙棠突然松开手。
　　尹绪幽站好，看向对方，天真的问：“怎么了？”
　　对上她人畜无害的双目，林阙棠好气又好笑，我来关心你睡得好不好，结果你占我便宜还一脸无辜。
　　林阙棠转开眼，往门外走：“你还是自己睡吧！”
　　尹绪幽愣在原地。
　　对方是生气了，是因为刚才她不小心又亲了她脸一下吗？可她不是故意的。
　　她伸手揉了揉腿上被撞的地方，还有点疼。
　　虽然室友余苕和穆息琼在她面前，亲自演示了一下女生之间亲嘴都是可以的。但是，每个人的思想终于是不一样的，可能林阙棠并不喜欢和女生这样子吧，或者介意这种事情。
　　她走出门，到林阙棠的房间门口：“林老师，你生气了？”
　　林阙棠转开脸，清艳的眉眼藏在长发里。
　　尹绪幽从侧边，看不到对方表情，于是走过去，半俯身，去看对方的脸：“刚才我不是故意的，我跟你道歉，下次我会尽量注意。”如果你真的那么介意的话。
　　轻轻吐出一口气，林阙棠若无其事的拍了拍旁边床：“过来睡觉了。”
　　尹绪幽惊喜，应了声好。


第7章你还挺会
　　一米八的床，两个成年人睡在一起，不会很挤，但也宽阔不到哪里去。
　　尹绪幽手指隔着布料揉捏着刚才被撞疼的地方，心想如果这么介意的话，为什么上次打牌时对方没拒绝，思绪到这里，又陷入了死循环。
　　“撞得很疼吗？”林阙棠低下视线。
　　尹绪幽回答：“刚才有点疼，现在好很多了。”
　　“我看看。”林阙棠掀开布料，看到她肌肤上有一块很淡很淡的淤青，下意识的伸手替她揉了下。
　　可能是有点痒和敏感，在对方指尖触碰下来时，尹绪幽身体不自觉抖一瞬。
　　察觉到对方这样的反应，林阙棠往上撇了眼，再是半垂下睫：“淤青要揉开会更好一些。”
　　“……嗯。”尹绪幽弓着腰背，眼睑缓慢的颤动着。
　　对方鬓边的发丝随着揉捏的动作，而在侧脸滑动，尹绪幽盯着她的脸颊：“林老师，你平常一个人住在这里会害怕吗？”
　　林阙棠替她裙摆布料盖回去，而后把被子往上拉了下：“又不是每天都是这样的天气。”
　　她眸光被光线割裂成好几道，以至于林阙棠看过去还有点恍惚。
　　可能是困了，林阙棠打了个哈欠。
　　尹绪幽环视一圈找到手机，点开，里面的界面是按了暂停的电视剧。
　　余光看眼林阙棠，对方躺下睡觉，因而她退出追剧界面，再是熄灭了屏幕。
　　睡意不浓厚，眼睛在漆黑的空气中闪动着澈芒，多了个人在旁边，温馨是更加温馨了，但同时也会被另外一个人所影响到，陌生的气息，闻久了便熟悉。
　　尹绪幽侧过身，听着外面的雨声，知道对方也没睡着。
　　此时，应该要找些话题聊聊，但她不知道要聊些什么，想了半天最后还是选择了沉默。
　　两人各自盖着一床薄被子。
　　旁边稍微翻身，她都能感受得到。
　　最后林阙棠突然转过来，问她：“你刚才看的是什么电视剧？”
　　尹绪幽也爬起来：“林老师，你也睡不着吗？”
　　她点开手机，翻到播放记录。
　　林阙棠皓腕垂着，偏侧脑袋过去看对方伸过来的手机屏幕。
　　“仙侠剧？”
　　“嗯，我室友推荐给我的。”
　　穆息琼当时推荐给她，纯粹就是奔着男主颜值这方面去的。
　　看了几集，对于她的吸引力不高，可睡不着，打发时间不错。
　　尹绪幽将手机横过来，掌心托着。
　　两人要一起看剧，难免得靠得近一些，以至于，能清晰的闻到，彼此身上残留的沐浴露的清香。
　　林阙棠现在基本不看剧。
　　因为电视剧太长了，所以她一般都是看电影，几个小时看完一部，品味完一个故事。
　　而当下的话，失眠无事可干。
　　尹绪幽问林阙棠要不要从第一集开始看，林阙棠说不用，反正她又不追剧，随便看看就好。
　　她微微朝尹绪幽倾斜过身体，这才能够看到，尹绪幽把手机往她的方向移动了下。对方的长发落在她肩膀露出的肌肤上，痒痒的，尹绪幽下意识的想拿开，才发现不是自己的头发，于是默默松开了手。
　　可头发很会扰人。
　　两人挨得近，对方的发尾总是若有若无的，在她脖子上划过，于后颈轻点，在锁骨上游荡。尹绪幽全程都在看，是谁的头发。
　　雨滴砸在防盗网铁皮上的声音并不安静，融进浓郁的夜色中去。
　　林阙棠看不太懂剧情，也理不清人物关系，可不妨碍她聊剧。
　　“这个法器……长得很人参。”
　　“才二十几岁，头顶就只剩下一小撮毛，年少秃头真可怕啊。”
　　此时此刻，尹绪幽应该给点回应，不然让林阙棠一个人在那自言自语多无趣。
　　但是，对方的话她还真不知道要怎么接。
　　想起穆息琼在寝室追这部剧时，不断给她们安利，说这部剧的男主有多帅，虽然尹绪幽并没有太大的感觉，但大家都认同帅，而她只是想找个话题：“你觉得男主帅吗？”
　　“男主啊……”林阙棠眸光注视着屏幕，睫毛颤颤：“哪个是男主？”
　　尹绪幽：“……”
　　“别跟我说那个秃头是男主。”
　　“……”
　　林阙棠转头看她：“我有认真在看，只不过里面人物太多了，而且在这一集里，秃头出现的频率太高。”
　　过了几分钟，等到男主出现时，尹绪幽告诉对方。
　　林阙棠“哦”了声，她对男人无感，因而不作评价，注意力又放到了其他地方。
　　“这只老鼠要成精了不是。”
　　“人家就是老鼠精。”
　　尹绪幽一个姿势保持久了有点麻，于是换了个姿势，手指不小心点开弹幕。
　　一堆“啊啊啊啊啊”“好帅”“我老公”的评论几乎占据了大半个屏幕。
　　她关掉弹幕，又听见林阙棠说：“这鸡毛掸子质量真好。”
　　“或许它叫做拂尘。”
　　尹绪幽发现对方的关注点很奇葩。
　　电视剧看着看着两人都有了困意。
　　尹绪幽手里的手机没拿稳差点摔在被子上，扭头一看发现对方已经阖着眼睡了。
　　刚才在看剧的过程中，两人不知不觉的互相依靠到一起，而此时，林阙棠已经将整颗脑袋的重量，都放到了她的肩膀上。她企图动一下右手，才发现自己不知道什么时候，把手臂伸到了林阙棠脖子后面，现在则是被对方靠着，她想抽也抽不出来。
　　另外一只手按掉手机。
　　她伸直着双腿，听到外面的雨声好像没了，只隐约还有风声。
　　原本这种夜晚的天气会凉，可由于两人肌肤触碰在一起，渐生暖意，尹绪幽竟觉得有些热。
　　怕吵醒对方，于是她就这么让对方靠着。
　　慢慢的，眼皮越来越沉甸，意识进入梦乡。
　　睁眼已是天亮，只觉得有一处是极为麻的。
　　她想揉眼睛，发现右手手臂跟没知觉一样。
　　让对方枕了一晚上手臂，她不得不在起床后活动着筋骨。
　　林阙棠洗漱完见她坐在床边，捧着右手手臂仿佛不是自己的一样，略有歉意的说：“昨晚把你手给压麻了吧，你可以喊醒我的。”
　　“也没什么。”
　　林阙棠去弄早餐。
　　水煮蛋和麦片，一人一份。
　　尹绪幽拿着小调羹舀着吃，但是右手不听使唤，于是她想换成左手，左手又用着不习惯，导致麦片还被洒出来了一点。她只好抽出一张面巾纸擦干净。
　　林阙棠看着她手足无措的样子，忍不住失笑：“还说没什么。”
　　“是有点麻，可能昨晚保持不动太久了。”尹绪幽说着又换回了右手。
　　林阙棠把她的水煮蛋拿到自己的面前，而后往桌边轻轻敲了下蛋壳，蛋壳出现细微的裂痕。
　　“你就是把我吵醒也没关系的，干嘛傻傻的把手臂一直让我枕着。”
　　“我怕我把你吵醒，你就睡不着了。”
　　话毕，尹绪幽手边的盘子多了个已经剥好壳的鸡蛋。
　　她抬眼看向林阙棠，眼神仿佛在说：你为什么要帮我剥鸡蛋。
　　林阙棠读懂她的意思：“照顾一下某个右手不好使的人。”
　　尹绪幽：“……”
　　吃完早餐，尹绪幽去收昨晚晾在客厅的衣服。
　　衣服吹了一晚上的风，基本是干了。
　　林阙棠担心她穿了感冒，于是让她拿吹风机再吹干一点。
　　换回自己的衣服，尹绪幽轻便舒服多了，上面终于不用真空，不用在林阙棠面前不自然了。
　　想起昨晚被自己睡坏的床板。
　　她想修补回去，不然过意不去，在别人家里借宿，还把人家床给睡坏了。
　　看到尹绪幽蹲在床边，新鲜的研究着，林阙棠说：“你不用管，这床就是这样，跟你无关。”
　　“是不是得找块木板，用钉子补回去？”
　　尹绪幽执意要给她修床，她只好提醒说：“你可以问隔壁的人借一下铁锤，这里没有。”
　　“好。”尹绪幽去开门。
　　上一期学员的名单，本来昨天就该弄好的，结果林阙棠到现在都没录入进电脑去。
　　她打开笔记本电脑，去房间忙自己的事情，任由尹绪幽去瞎折腾。
　　昨晚经历台风，尹绪幽从家里开门出去到走廊，空气中凉爽又清新，还有一股草和树叶，很绿色的味道。
　　可想而知，从这里看出去外面，已然是一片狼藉。
　　路边很多小树都倒了，好几个垃圾桶也都滚到了路中间，垃圾被刮得到处都是，湿漉漉的贴着地面。
　　隔壁老奶奶出门倒水，她过去，礼貌询问：“奶奶，请问您家里有铁锤吗？可以借我用用吗？”
　　老奶奶见她从林阙棠的屋子出来：“有啊有啊。”
　　她边进去拿铁锤给尹绪幽边说话：“你是葭葭的妹妹还是小棠的妹妹？”
　　葭葭？池葭葭？
　　小棠？林阙棠？
　　尹绪幽反应了会，回答道：“不是，我是她们的朋友。”
　　老奶奶又问了她要铁锤干什么用，尹绪幽老实说床板坏掉了，说出口还有点尴尬，老人却很有经验的，拿给了她一块不要的木板和钉子：“四周钉钉子，要钉进槽缝里，这样会更平一些。”
　　尹绪幽点头，虽然并不太能完全明白。
　　临走前，老奶奶热情把一大碗银耳汤端给她：“这个，是奶奶自己家里做的，你和小棠一起吃。”
　　老人喊林阙棠喊得那么亲切，应该是平常关系不错。她说了声“谢谢”后接了过来，带上铁锤回去。
　　街坊邻舍之间清晨打招呼和蔼频繁，另外一位邻居是位带着孩子的中年妇女，跟老奶奶唠嗑了几句，又告诉她拿铁锤时要小心点，注意点安全。
　　昨晚还不觉得这里有什么，现在尹绪幽才发现住在这里很有烟火气息，让她想起了她的老家，邻居之前也是会互相串门，做了点什么好吃的，必定要分给隔壁的人吃才会觉得香。
　　回到屋子，她先是把银耳汤在餐桌上放下。
　　林阙棠的房间门敞开着，她走到门口：“林老师，隔壁老奶奶让我端过来了一碗银耳汤。”
　　“好，你先喝。”
　　尹绪幽重新回到客厅，尝了半碗银耳汤，而后去到客房开始动手干活。
　　对此她无半点经验，手里拿着铁锤滞了半晌，愣是无法下手。
　　于是她打开百度，输入：床板坏掉了要怎么修补回去？
　　得出的搜索结果可想而知，没什么太大的用处。
　　在摸索了大半天后，尹绪幽握着铁锤，终于敲下了她的“第一炮。”
　　“啪”的一声，钉子又掉了下来。
　　她捡起，左手固定着钉子，右手拿着锤子，由于右手在昨晚当了枕头，现在有点抽筋，拿着铁锤都是颤颤巍巍的，不是很稳。
　　甩了甩手，继续对着钉子，先是轻轻敲了下，一点点的，待钉子能立住，她双手握着锤头，往下锤，钉子歪了，弹了出去，她只好又重来。
　　这次，她双手握着铁锤，使出了吃奶的劲锤下去。
　　嗯……又歪了。
　　捶到了旁边的那块木板。
　　她看着旁边那块完好无损的木板，在她的一铁锤的威慑力下，上面出现凹陷裂痕，不由为此深深的陷入了沉思。
　　此时在另外一间房间录信息的林阙棠，只觉得这空气，好像抖了一抖。
　　放下手中的事情，她决定去看看对方修得怎么样了。
　　结果刚走到门口，一阵“砰砰砰”的响声，差点把她天灵盖给震碎。
　　她倚靠在门框上，扶着额头，看着尹绪幽生疏的手法，有点心惊肉跳的。
　　察觉到有人来，尹绪幽停下了手中的动作，转而投过去目光。
　　林阙棠走过去，视察了下这张床的状况，没散架，就还好，只是多断了块木板而已。
　　“不好意思，我不是很会……”尹绪幽有点窘迫。
　　林阙棠看后竟露出一丝欣慰的神情：“没事，反正这张床很老旧了，是时候该入土为安了。”
　　尹绪幽：“……”
　　对方转而点开手机相机，对着床板拍了一张照片，发给了池葭葭：葭，我找到和你一样能干的人了。
　　尹绪幽：“……”
　　“要不我再抢救一下？”尹绪幽重新拿起铁锤：“我现在有点点经验了。”
　　林阙棠发现她要两只手拿铁锤，眸光眨颤了下，而后伸手拿掉她手中的铁锤，放到了一边，把她推出了房间：“好啦，这床就别管它了。”
　　“你要是没事干，又不那么快回去学校的话，过来帮我一起录信息。”
　　尹绪幽进到林阙棠的房间，对方给她拉来一张凳子。
　　她在桌子侧边坐下，对方递给她好几张名单：“你念我来输入，这样会更快一些。”
　　“好。”
　　两人配合得很好，待信息录完后，基本快要十一点了。
　　林阙棠伸展了个懒腰，看了眼外面的天气，站起来，跟尹绪幽说：“走吧，中午我请你去吃饭。就当是你帮我一起录信息的酬劳。”
　　“不用，我都在你这里借宿了一晚，帮点忙没什么。”
　　“怎么，不想跟我一起去吃饭？”
　　“不是。”尹绪幽抿抿唇：“要不我请你？吃烤鱼怎么样？”
　　林阙棠转过头，尹绪幽马上又说：“这次我请你，下次你请回我，一样一样的。”
　　听到这话，林阙棠轻笑一声：“你还挺会。”
　　“行，就这样，下次我请回你。”林阙棠进去房间换衣服：“我可能有点久哦，你要是等得不耐烦了跟我说。或者你可以先看着电视剧。”
　　林阙棠站在房间门口，朝她扬了下眉：“可以继续追你昨晚看的仙侠剧。”
　　尹绪幽坐在客厅布艺沙发上，想着林阙棠上句话说的“你还挺会”是什么意思。
　　对方出门要换衣服要化妆，没个大半个小时解决不了。
　　她点开手机追剧软件，继续播放没看完的集数。
　　看了没几分钟，她又退了出去。
　　转而打开微信，发消息给唐初稚：你回学校了吗？
　　唐初稚：刚回学校，你现在在哪里？还在林老师家里吗？中午要不要一起去吃饭，我可以在寝室等你。昨晚嗨过头，今天下午我得补眠。
　　尹绪幽迅速打字：我中午不回去了，你跟琼琼和余苕她们一起去吃饭吧。
　　唐初稚：好。
　　熄灭屏幕，她坐在沙发上望了会外面的天空，又低眸打开手机，点开宿舍群：我有个疑问……
　　聊天界面很快就弹出了消息。
　　余苕：幽幽你遇到什么难题了？
　　唐初稚：说出来听听。
　　穆息琼：赴汤蹈火在所不辞。
　　尹绪幽：“……”
　　她把刚才跟林阙棠的对话，模糊了下信息，而后告诉她们。
　　题目：请问你如何理解”你还挺会”这话的意思，请结合语境作答。
　　余苕：如果对方是男生的话，那么应该就是说你很懂得恋爱套路。
　　恋爱套路？
　　尹绪幽眨了眨眼，可是对方是女生。
　　穆息琼：这太明显了，就是那种，我这次请你吃饭，下次让你请回我，这样下次就有机会再见面。很常见的恋爱手段。
　　余苕：我怎么总感觉幽幽你最近有情况啊。
　　穆息琼：初稚，你老实交代，你跟幽幽走得近，肯定知道些什么。
　　唐初稚：苍天可鉴，我真的什么都不知道。她真的没有在谈恋爱。
　　尹绪幽顺着唐初稚的话赞同：初稚没撒谎。
　　……
　　她和林阙棠在十一点四十左右出门去吃烤鱼。
　　因为林阙棠下午要去舞蹈室有课，所以烤鱼店选在附近，走几分钟路就到了。
　　吃到一半的时候，林阙棠突然问了一句：“你谈恋爱了吗？”
　　“没有。”尹绪幽不明所以，不知道对方为什么要问这样一句话，但是林阙棠问完这句话后就没再问了，她也找不到话题该说什么，所以就埋头吃鱼。
　　下午回到寝室。
　　寝室阳台门和帘子都被拉上，一片漆黑。
　　唐初稚在里面睡觉，她轻手轻脚的关好门，把一切声音都压到最低。
　　吃完酸辣鱼喉咙一直有点不舒服，她给自己倒了杯热水，在桌前坐下，慢慢的喝着。
　　她右手从今早起来就一直没什么力气，加之还卖力拿铁锤修床板，现在她握着一杯水，手都在发抖。
　　放下水杯，她甩了甩手，再次端起水杯，还是会抖。
　　唐初稚翻了身后醒来，迷迷糊糊的支起脑袋往下看了眼：“幽幽，你回来了啊。”
　　尹绪幽回头仰眸看，见她又重新躺下，于是又继续端杯子。
　　唐初稚从床上下来想上个厕所，就看见尹绪幽端着杯子的手在不断发抖。
　　她走过去：“你手怎么了？”
　　把杯子放下，里面的水波轻轻漾动。
　　尹绪幽思索片刻，淡定回答：“修了床板。”
　　唐初稚：“？？？”


第8章抱抱
　　寝室帘子被拉开，阳台的光线得以透进来，使得不会那么暗。
　　唐初稚对着外面的光线打哈欠，摇了摇头往独卫走去。
　　她性格大大咧咧，不是爱八卦之人，没有多问尹绪幽经过，只是觉得好友太瘦了，力气小，所以干完体力活，才会手发抖。
　　上完厕所洗了把脸，唐初稚靠在洗手台边上盯外边风景缓了会，才从刚睡醒的萎靡状态中走出来。
　　学院由辅导员安排一周两到三节的晚自习，每个班的时间不一样，没有晚自习的时候，尹绪幽就喜欢去图书馆待着。
　　上次台风天气过后，气温慢慢的降了下来。
　　十一月份的天气，昼夜温差大，白天似夏天，晚上似冬天，这话是往夸张了说，可晚上若是穿件单薄的长袖在外面走一遭，也能被风给吹得瑟瑟发抖。
　　尹绪幽怕冷，晚上去图书馆的时候，身上套件秋季卫衣，还会捎带上一件外套。
　　这天她找到位置坐下没多久，书本边角被落下一道影子。
　　她稍稍抬眼，瞥见少年意气风发的脸庞。
　　齐灿则跟她打招呼：“好巧啊，这里有人吗？我可以坐吗？”
　　尹绪幽眸光在四周环境转了一圈：“还有挺多空位的。”
　　“我觉得这个位置的学习氛围最好。”
　　“……”
　　“没人，那你坐吧。”尹绪幽低头专注于自己的事情，没去管他。
　　齐灿则随手找了本书，在尹绪幽对面坐下翻开看。
　　学校图书馆位置很大，哪怕面对面坐，中间仍旧隔着很大的距离。
　　齐灿则跟她说话伸着脖子费劲，加上图书馆安静，他写纸条推过去。
　　眼前突然出现纸条，尹绪幽轻撇了眼，上面写着一行字：学习那么久，休息一下，放松放松。
　　她睫毛微颤，而后在纸条对方那句话的后面写上：你看书认真点。
　　然后便将纸条重新推了回去。
　　对方看到纸条，挠了挠头，却也还是为，尹绪幽能够给他回复，而产生难以掩盖的喜悦之情，哪怕这个回复，跟爱情没有任何关系。
　　都说尹绪幽难追，齐灿则自认为自己的长相可以，和她相配足矣。
　　书是看不进去，他转而刷起了学校的论坛，有论坛的帖子说，能和女神相配的，齐灿则最适合不过。
　　齐灿则本人最喜欢这句话，为此还特地收藏了这个帖子，没事就看看。
　　这句话总会给他很大的勇气，以至于尹绪幽对他说出“我不喜欢你”时，他也只认为，时间问题而已，喜欢都是要慢慢培养的，只要再接再厉，总能追求到心仪的女孩。
　　尹绪幽离开图书馆时，齐灿则跟了上去，问她：“天气冷，我送你到宿舍楼下。”
　　“天气冷和送我到宿舍楼下有什么关系？”尹绪幽反问。
　　对方摸了摸脖子，语塞到说不出话。
　　好半晌，他跟上对方的脚步：“我一直想知道，你到底喜欢什么样的男孩子？”
　　这个问题尹绪幽心中自己都没答案，风吹过发梢，她抬手将发丝挽到耳后根：“我没想好。我更看重感觉，如果是有感觉的话，不需要追那么久我也能答应的，但是没感觉的话，追再久都无济于事。”
　　潜台词就是，我对你没感觉。
　　她转身走，却看到路灯下站着一位窈窕身影的女人。
　　“林老师，你怎么在这里？”她走过去。
　　林阙棠朝某个方向撇了眼，笑着说：“感觉这东西，比较虚无缥缈。”
　　对方竟然听到了！
　　尹绪幽低下睫，看着自己和她重叠的影子：“只是个拒绝的说辞。”
　　“不过感觉在爱情中确实很重要。”
　　她抬起眼，看向对方：“你还没说你为什么在这里？”
　　“来视察下情况，看看在学校开奶茶店怎么样。”林阙棠朝灯光繁华的店铺半眯了下眼。
　　尹绪幽惊讶：“你要转行了？”
　　“是我朋友有这个想法。”
　　“是池老师吗？”
　　“不是。开奶茶店对她来说应该是一大折磨。”
　　“为什么？”
　　“会忍不住每天想喝好几大杯奶茶。”
　　林阙棠靠近她，语调带着戏谑：“你老是这么喊我林老师，我会以为你想来跟我学舞蹈。”
　　尹绪幽想了想：“免费的吗？”
　　那边一位时髦的女人从奶茶店出来，招呼林阙棠：“糖，走了。”
　　“你先走，到时候微信上发给我就行。”
　　“行，我走了，你不要太晚回去。”
　　林阙棠转回头：“免不免费啊。”
　　尹绪幽对上她玩味的目光，想说算了。对方嘴里呵出气息：“免费，当然免费啊。”
　　路灯堪称播撒情感的使者，它让人眼中有光，五官被柔和，眸光也融融，使得尹绪幽那本就秀气的眉，仿若添上一层月华。
　　林阙棠就是想要逗逗她。
　　她小名到底是有多么的拗口，明明她身边朋友都是这么喊她，为什么对方愣是喊不出这个字。
　　对方越不想喊，她就越想让对方喊。
　　“免费不好吧……”尹绪幽轻抿下唇。
　　林阙棠笑起来：“那就是你想交费喽？”
　　“……不是。”
　　“我一般上午都很闲。”
　　她喉咙动了动，迟疑不定。
　　“糖……”
　　“嗯？”林阙棠期待的看着她。
　　尹绪幽最后转口：“林老师，我还是跟你学舞蹈吧。”
　　-
　　唐初稚有个不好习惯的，就是总是喜欢边走边玩手机。
　　尹绪幽每次都提醒她：“走路玩手机很危险。”
　　但她听不进去。
　　有次游戏没打完，又要去上课，她就在路上边走边打，结果不小心撞到一位美术生手中的颜料，衣服全被染了，还要赔钱给对方。
　　从那之后，她就心有余悸。
　　而那位美术生，正是上次打牌，唐初稚在操场上随便加的女生，比她们高一个年级的学姐——季湘冉。
　　这次志愿者活动，由部长带着的人手下，其中就有季湘冉。
　　活动是关爱老人送温暖，其实就是让她们去养老院打扫卫生，然后跟老人说说话聊聊天之类的。
　　中午吃过饭，她们戴着顶小红帽子坐在树荫下休息。
　　有的人在打游戏，有的人聚在一起聊天。
　　明天周三，林阙棠一般是周末会比较忙，别人的上班日她反而会很清闲，可能是因为报舞蹈兴趣班的人大多会选择在周末空闲时间。
　　但对方之前是说上午会比较闲，而明天尹绪幽是下午没课。
　　所以她在微信上问了下对方，在知道对方明天一整天都有空后，她决定下午过去舞蹈室。
　　旁边的唐初稚不知道是在手机上看到什么，突然“啊”的一声，手机没拿稳给摔了出去，正好砸在路过的季湘冉的腿上。
　　季湘冉几乎是面无表情的看向她。
　　唐初稚心一颤，心疼手机又被她目光看得极度没底气。
　　很好，两人的孽缘又更上一层。
　　季湘冉把手机捡起，还给了她。
　　她接过，满是歉意：“对不起对不起，我不是故意的。”
　　可能是被砸痛了，对方语气听着并不是很好：“你已经是第二次说不是故意的。”
　　“那我真的不是故意的嘛。”唐初稚越说越没声了。
　　季湘冉没说什么，转身走，回到自己坐过的位置。
　　唐初稚撇了撇嘴，嘀嘀咕咕：“谁让你倒霉，我两次意外都发生在你的身上啊。”
　　不知道是听没听见，反正唐初稚话音刚落，就见季湘冉冷冷的扫视过来一眼。
　　唐初稚讪讪然的闭上了嘴，毕竟确实是她砸到人家在先，所以还是在微信上，关心了下对方腿有没有被砸痛，几分钟后对方没回复，她就不管了，转而捧起自己的手机，检查看看哪里有没有摔坏。
　　尹绪幽收敛回目光，看向她：“你刚才是怎么了？”
　　“我给你看。”唐初稚说着解开屏幕锁：“我一位学医的同学，贴心的给发来了她在实验室解剖小动物的照片，我真的得好好谢谢她。”
　　尹绪幽一听到解剖两个字，想说不用看了，结果就已经看到了。
　　她顿时反胃，把唐初稚的手推开：“别给我看。”
　　-
　　按照约定的时间，尹绪幽去了舞蹈室。
　　她身上穿的衣服不方便练舞，于是被林阙棠领着去换衣间换了身衣服。
　　在拿到舞蹈服而不知道从何下手时，她怀疑人生的想，学舞蹈这种话是怎么能够从当时自己的嘴里蹦出来的？
　　林阙棠在外面问她：“衣服会穿吗？”
　　“我试试。”
　　虽然，林阙棠在外面给她讲解了一下怎么穿，但仅仅只是听着简单，可一旦真往自己身上穿，她还是在里面折腾了挺久。
　　首先是找正反面找了半天，再是找对应穿进去的口子找了半天，最后穿好后，她看着镜子中的自己，甚是别扭，左看右看，也没穿错，就是不对劲。
　　她只好让林阙棠进来帮她理了一下。
　　对方蹲下，在她的袖口那里往下扯了点，扯平上面的褶皱。
　　尹绪幽扶着她的肩膀。
　　第一次进换衣间，她好奇的打量着四周的环境，前面挂着一排衣服，都是偏向于古典的服装。
　　她现在整明白了，林阙棠和池葭葭两人是教不同的舞蹈的，池葭葭擅长现代风格的舞蹈，而林阙棠则是擅长古典风格的舞蹈。
　　林阙棠给她拉最后一下松紧时，她身体跟着微微往前倾了下。前边的柔软便碰了下林阙棠的鼻尖，她顿了会，抬眼，迅速跟尹绪幽拉开距离。
　　直女的撩而不自知最为致命。
　　尹绪幽的目光都在前边一排好看的衣服上，压根没怎么注意和对方的微小的身体接触，甚至手一空时，还有点无辜的看向林阙棠。
　　“行了，出来吧。”林阙棠转身出去，看都没看她。
　　尹绪幽跟上去，拉上对方的手腕。
　　林阙棠：“？？？”
　　她低眸，去看尹绪幽牵着她的手指。
　　尹绪幽：“怎么了？”
　　林阙棠：“怎么突然牵我？”
　　尹绪幽：“你走太快了。”
　　林阙棠：“你难道还怕在这里迷路不成？”
　　尹绪幽松开手指。
　　林阙棠被气笑一瞬，转而又恢复成漫不经心的神情。
　　“进舞蹈室来。”
　　尹绪幽跟着进去。
　　首先，她站在一边，看林阙棠给她演示动作。
　　更加觉得，当时自己是中蛊了才会提出学舞蹈，现在后悔死了，要她像林阙棠这样把腿压下去，不如要了她的命，光看着她就觉得疼了。
　　“你就从基本功开始学起。”林阙棠没用教学员的标准来教她，就先随便教她几个动作，给对方培养培养兴趣。
　　尹绪幽咽了口口水：“这也叫做基本功吗？”
　　“对，很简单的。”林阙棠把她拉过来，见她马尾散了几丝头发出来，于是徒手替她扎起个丸子头。
　　而后再是让她热身一会儿，把腿搭到压腿杆上去。
　　尹绪幽照做了，这点柔韧度还是有的，如果林阙棠不按的话，她确实蛮轻松的，但是对方说她这样不标准，于是伸手给她按压了下去，她小腿顿时紧绷，就不是很好受。
　　本来就只是为了逗逗尹绪幽，让她喊自己的小名，结果这人宁愿来学舞蹈，被她折腾，既然这样……林阙棠目光经由她的下颔线，想起对方每次钓她又一脸无辜的表情，于是手上的力度顿时加大了点，其实还没到标准力度，但若是按照标准力度来的话，尹绪幽指定会被疼哭。
　　可是，她居然有点好奇，尹绪幽这张脸落泪是什么样子。
　　她忍了忍，才把自己这种想法给忍回去。
　　接下来的几个动作，把尹绪幽折腾得不轻。
　　在压肩的时候，尹绪幽直接求饶；“我能不学了吗？”
　　林阙棠一脸轻松的看着她，却没松手：“我不收你学费，还一对一给你教学，相当于是私教了啊，这么好的事情你竟然不要？”
　　尹绪幽心想，别了吧，她快痛死了。
　　“你会温柔一点的对么？”尹绪幽两眼水汪汪的看着她。
　　林阙棠喉咙发出细碎浅笑，语气是那般轻柔：“姐姐我不温柔么？”
　　对方嗓音如柳枝拂过水面，手上的力度却突然加重。
　　尹绪幽直接顺着墙壁要跪了下去，林缺棠扶住了她。
　　整个人好像被林阙棠给整散架似的，此刻身体仿佛不属于自己。
　　尹绪幽在旁边坐下，鬓边的发丝已经被汗水沾湿了些许，额头上也沁出了一层薄汗。
　　她坐着喘口气，而后看向林阙棠，想起对方刚才嘴上说着温柔，手上力度却故意放重，她微微嘟了唇：“你一点都不温柔！”
　　林阙棠笑着在她面前蹲下，用指腹，轻轻的划过她的额头，替她撩起了鬓边被汗水沾湿的发丝，指尖顺着往下，轻轻勾着她的下巴点了点：“你告诉我，我哪里不温柔？”
　　尹绪幽看着她，对方逆着光，浓密的睫毛根根分明，红唇微张，五官立体，皮肤保养得格外好，几乎看不见半点的瑕疵，含笑的眸子释放出来的光，像是能牵引人进去。
　　她半低垂下眼帘，抱着膝盖：“我现在手痛腿痛，浑身都痛。”
　　越说越委屈，她抬起眼，直勾勾的盯着林阙棠：“而且你骗了我好几次诶，好几次你说你会放轻一点，结果突然就用力了。”
　　说到“突然用力”这四个字，尹绪幽表情都跟着用力了下，然后耷拉下眼皮，略有点小狗般委屈。
　　对方可怜兮兮的样子，仿佛林阙棠把她欺负得很惨一样。
　　林阙棠心中潜漾出一丝触动，柔和的问：“那你要我怎么样呢？”
　　尹绪幽歪着脑袋想了下，抬起眼，眸里倒映着她：“那你抱抱我。”


第9章棉花糖
　　黑白分明的眸子，釉着一层薄薄的水光。
　　林阙棠红唇微张，瞳孔微不可察的缩动几分，顿了片刻后才回答：“……这样？”
　　尹绪幽点头：“嗯。”
　　她慢慢倾身过去，双手拢到了尹绪幽的后背，对方同样伸手抱了下她。
　　一个短暂，但在心中漫长的拥抱。
　　尹绪幽身体温度高，透过衣物传递到林阙棠身上。
　　她轻轻的拍了拍尹绪幽的背，而后才分开。
　　对方抱着膝盖坐在地上，看着半拉开的帘子外的风景，林阙棠便也就这般，陪着她坐了一会儿。
　　等到差不多太阳下山，林阙棠站起来，朝尹绪幽伸出手。
　　尹绪幽眼帘动了下，而后拉着她手站了起来。
　　浑身都是痛的，却有一种任督二脉被打通的舒畅感。
　　她伸展了下手臂和脖子，跟着林阙棠回到换衣间换衣服。
　　“晚上学校有什么事情吗？”
　　“没有。”
　　“我请你吃大餐。”
　　尹绪幽站在门口：“大餐？”
　　换好衣服，林阙棠从隔间的门出来，朝她眨了眼：“上次不是你请我吃了烤鱼，这次我请回你。”
　　地点选在了大学城里一家中式餐馆，方便尹绪幽吃完回学校。
　　林阙棠坐下，拿手机扫桌边的二维码点餐，而后让尹绪幽挑选了几个菜。
　　等菜期间，林阙棠支着下巴，看着坐在她对面有点精疲力尽的尹绪幽。
　　她给对方扎的丸子头仍旧没散，鬓边和额头前分布着不少细碎的绒发。
　　尹绪幽半是趴在桌上，察觉林阙棠在看着自己，于是掀抬起了点眼皮。
　　林阙棠眼尾勾抹出一丝笑：“这么累？”
　　如此一说，尹绪幽双手离开了桌面，挺直腰背：“不累。”
　　林阙棠眼里的笑意越发深厚。
　　吃完饭后，两人坐着休息了一会儿才离开餐馆，大学城一到晚上就是最热闹的时候。
　　路上碰到有卖棉花糖的，尹绪幽转眸见林阙棠一直盯着看，于是问：“你想吃棉花糖吗？”
　　而此时此刻，林阙棠心中所想的，则是这一大串棉花糖下去，得增加多少热量。听见对方问，她扭过视线，凝聚着的眸光若有所思：“嗯……吃点甜的确实更容易恢复体力。”
　　她伸手拢了下尹绪幽的后背：“走，带你买棉花糖去。
　　尹绪幽：“……”
　　卖棉花糖的是对中年夫妇，旁边还摆有饮料以及凉菜卖。
　　林阙棠走过去，老板娘问她要什么颜色的，每种颜色代表不同的口味。
　　“你想要什么颜色的？”林阙棠问她。
　　尹绪幽看着前一位客人刚买完，小孩手上拿着一串粉色的，于是回答：“粉色的，粉色应该是草莓味的吧？”
　　老板娘亲切笑了声：“对，是草莓味的。”
　　“那就粉色的。”
　　“一串还是两串？”
　　“一串就好。”林阙棠回答。
　　尹绪幽往林阙棠身边站了站，侧身让旁边一家子过去。垂在身侧的手，手背肌肤碰到林阙棠的手背。
　　棉花糖制作过程中会有细碎的颗粒物往外飞，尹绪幽拉着林阙棠的手腕往后退了几步，隔开一段距离，确保颗粒物不会弄到眼睛或者身上。
　　不知道是不是尹绪幽的错觉，在牵上对方的片刻时间里，林阙棠好像缩顿了下。
　　只见林阙棠将双手插进外套口袋里，站在一旁等。
　　棉花糖做好后，老板娘递给林阙棠，林阙棠再递给她。
　　尹绪幽抬了下手，将手指从宽长的卫衣袖子里伸出来，而后接过棉花糖。
　　看着这个比自己脑袋还大，蓬蓬松松的棉花糖，尹绪幽握着竟有点不知所措，心想，林阙棠说只买一串是正确的，不然她们才刚吃完饭没多久，哪里吃得完这么多。
　　撕扯下来一小团，放入嘴里，入口即化。甜腻的味道在口腔爆发，顺着喉咙下去，浑身都好像浸泡在蜜糖之中。
　　她走在林阙棠的旁边，砸了咂嘴，举着棉花糖伸到林阙棠的面前：“你不尝尝？”
　　林阙棠摆手：“你吃。”
　　尹绪幽又扯下一团放入口中，由此圆整的棉花糖一边很快就空缺出一角。
　　“为什么不吃？”尹绪幽吃着，边评价：“非常甜。”
　　林阙棠侧头看她：“留给你吃。”
　　“我一个人吃不完。”尹绪幽捻了捻手指，上面沾了糖精，黏糊糊的不是很舒服。
　　“那我吃点。”林阙棠面对她，却并没有要自己去扯的意思：“我就吃一口。”
　　尹绪幽秒懂，对方就是懒得洗手，因而主动扯了一小团伸到林阙棠的嘴边，对方吃了进去，满嘴糖精，不禁感慨：“这也太甜了。”
　　但是买都买了，本着不浪费的原则，两人一人一口，尹绪幽自己吃一口，再扯一团给林阙棠吃，林阙棠拿着她的手腕，推回到了她嘴边，哄着她吃了下去。
　　尹绪幽被塞了满嘴：“你才吃那么一点点，就都让我给吃了。”
　　“多吃点甜的，能让心情好起来。”林阙棠看着她吃下，弯了下眼眸。
　　“我有心情不好吗？”
　　“下午你不是挺委屈的？”林阙棠扬了下眉眼：“还要抱抱呢。”
　　“……”
　　“搞得我怪愧疚的，仿佛欺负了你似的。”
　　“……”尹绪幽睫毛眨颤几下：“但是你叫做糖糖……”
　　所以应该多吃点甜的。
　　然而她后半句还没说完——
　　对方就“哎”，应了她一声，故意逗她：“终于会喊我小名啦。”
　　尹绪幽：“……”
　　她别开眼，指尖摩挲着棉花糖的棍子，一时被呛得说不出话。
　　好半晌，尹绪幽把棉花糖伸到她面前：“再不吃要化了。”
　　两人吃完棉花糖后简直甜度超标，尹绪幽手指都是黏糊糊的糖精，林阙棠带着她找公共洗手间洗手。
　　之前又逛了会后，尹绪幽才回去学校。
　　余苕社团里的人买了奶茶，带回来分给宿舍的人，尹绪幽喝了半杯，可能吃多了甜的东西，她晚上失眠到半夜，以至于第二天去上课都没什么精神。
　　中午去食堂吃饭，尹绪幽手机收到了一笔家里打来的生活费，五千块钱。
　　她平时开销不大，花钱也不是大手大脚的人，食堂的饭菜便宜，衣服够穿就行，素颜偶尔淡妆，化妆品买一次能用很久，先天底子皮肤好，除了必要补水保湿，基本不用其他护肤品，面膜也用得少，生活基本上是贯彻着半极简主义，因而五千块钱对于她一个月来说绰绰有余，能剩下一半还要多。
　　她吃完后打了个电话给母亲，母亲告诉她奶奶最近不小心摔了一跤，住进医院去了，不过没什么大碍。父亲最近失业，尹绪幽想转回一点钱给家里，说自己不需要这么多钱，母亲让她别亏着自己，该买的就买，不用给家里省钱，家里有积蓄。
　　父母就她一个独生女，所以从小对她疼爱有加，宁愿自己受苦也不愿让她受半点苦。
　　最后她跟母亲说，下个月不用再给她打钱了，等她没钱了再告诉她们。
　　每一届学生都会加个新生群，到大二的时候就改成xx届年级总群，群里面经常会发一些失物招领，志愿者活动，以及一些兼职消息。
　　樾师大是樾城最好的师范学校，多数家长想要请家教，都会首选她们学校，因而从来不缺渠道。
　　这天尹绪幽看到好几条家教兼职讯息，突然产生了想要自己赚点钱的想法。
　　有位学姐推荐了一个家教给她，九琴天府，给一位高中复读生补习数学。周末两天下午过去，周三傍晚吃完饭过去，按小时算，薪资可观。
　　同寝的人知道她要去兼职家教后，余苕特地提醒她要注意安全，个别家庭男主人心怀鬼胎，女学生受到骚扰的例子不是没有的。
　　但她补课的对象是位女孩子，叫做黎漾柔，而且还是单亲家庭，只有母亲在家，无论从哪方面考虑都算不错的了。
　　加了联系方式后，和女孩的妈妈商量了时间，基本就确定了这份兼职。
　　星期六下午，尹绪幽第一次过去。乘坐地铁，中途换乘一次。
　　黎漾柔母亲刚好有空，担心她找不到，特地让尹绪幽到了门口打电话给她，然后领着她进入了小区，再到对应的单元楼。
　　九琴天府所位于的地段并不便宜，小区看着不错，绿化面积大，虽然已经入秋，但是叶子仍旧是绿的。穿过小径时有点凉飕飕。
　　天空的云朵压得很低，仿佛随时都要掉在最高楼处的楼顶。
　　一路上，黎母跟她聊了一些话题，问到她在校情况，是不是本地人，甚至高考成绩。
　　黎漾柔只比她小一岁，按理来说现在应该上大一。
　　但上一届高考，黎漾柔成绩只达到了二本线，黎母不满意，所以就让她复读。
　　先是到客厅，黎母喊黎漾柔出来，和尹绪幽见了一面。
　　她们家里有书房，游戏房，就母女两个人，住那么大的地方，家务都是请小时工干，尹绪幽到的时候正好碰到一位钟点工阿姨打扫完离开，点点滴滴都透露着这家人不缺钱。
　　尹绪幽是到书房给黎漾柔补课，黎母端了一盘水果和放了几瓶饮料进来，便出去关上了门，不打扰她们。
　　在客厅的时候，黎漾柔一直不怎么说话，看得出来请家教这件事情只是黎母的主意，而黎漾柔本人似乎并不太乐意，直到进入书房，黎母离开后，黎漾柔才露出笑容：“你是樾师大的？”
　　“嗯。”尹绪幽在对桌坐下，翻开自己事先准备好的资料。
　　黎漾柔撑着脑袋：“还没到时间，再休息一会儿呗。”
　　尹绪幽点头。
　　对方把水果盘推到她手边：“吃点水果。你跟我讲讲，大学生活是什么样子？”
　　“等你上了大学后就知道，每个人的体验不一样。”尹绪幽想了想：“我也不知道该怎么跟你说。”
　　“要比高中自由多了吧？”
　　“那肯定。”
　　尹绪幽看了眼时间：“我们开始吧。”
　　黎漾柔把自己前一天做过的错题拿出来，让尹绪幽给她讲解。
　　看得出来黎漾柔对数学有点排斥，逮着空隙就问一些跟学习无关的问题，尹绪幽让她专注一点，对方打哈欠：“我好困。”
　　这个尹绪幽也没办法，她的任务只负责给对方补数学。
　　学习一个小时，休息二十分钟。在二十分钟里，黎漾柔由原本的恹恹状态又变得鲜活了起来，除了对数学不感兴趣，她对什么都感兴趣。
　　比如尹绪幽的口红是什么色号的，这件衣服在哪买的，有没有链接之类。可能是两人就相差一岁，跟同龄人差不多，黎漾柔似与她极其投缘，便把她当成朋友一样，肆无忌惮的吐槽生活上的事情。
　　“我妈妈对我要求太苛刻了，就一定要求我要考到一本，真的好烦。”黎漾柔趴在桌上，看着窗户外的风景：“而且，我初中的时候就想去读艺术类的学校，我妈妈她就偏不让我学舞蹈。”
　　“为什么？”
　　“因为她觉得读文化比读艺术好。”
　　尹绪幽抿了抿唇，对于别人的家庭她不好轻易评价，只是说：“你成绩不会差，数学再认真一点，一本应该不成问题。”
　　“但我现在已经极度厌学了。”
　　尹绪幽手里转着笔：“或者你有什么兴趣爱好吗？可以适当放松，这样能缓解一下学习的枯燥。”
　　“兴趣爱好……”黎漾柔两眼发亮：“你平时看女团吗？”
　　尹绪幽不太懂，摇了摇头。
　　黎漾柔故作神秘：“我的兴趣爱好之一就是这个。”而后冲她眨了下眼，就没再多说什么。
　　尹绪幽也没去问，只是接着给她补课。
　　临近傍晚，补课结束，尹绪幽要回学校，黎漾柔原本是窝在吊椅上，突然蹦跶一下起来：“我送你。”
　　尹绪幽眸光经过黎漾柔的脸庞，对方这般突如其来的热情……她颤了下睫：“我认得路。”
　　小区还不至于大到她能迷路的地步。
　　可黎漾柔非坚持要送她。
　　从书房出来，黎漾柔对母亲说：“妈妈，我去送送幽幽姐。”
　　黎母想了想，还是让她去了。
　　从电梯下去，尹绪幽余光撇到黎漾柔满面春光，心底冒出一点点的疑惑。
　　总觉得对方的真正目的不是为了送自己。
　　来的时候黎母带着尹绪幽走了一遍，她记忆力好，记得原本的路。
　　但黎漾柔带着她走另外一条路。
　　她顿住脚步：“不是走那边吗？”
　　“这边也是能出去的。”黎漾柔挽上她的胳膊，拉着她往自己想要走的方向走。
　　算了算时间，原本来的时候从小区门口到单元楼，只花费了八分钟不到的时间。
　　现在则是——
　　黎漾柔一路都在跟她聊天，走得极慢，八分钟过去，小区门还没看到。
　　尹绪幽见她东张西望不知道在看什么，忍不住说了出来：“明明有更近的路为什么要走更远的？”
　　黎漾柔轻咳了几声：“我想多跟你聊会天嘛，我一个人在家待得太无聊了。”
　　尹绪幽目光若有所思。
　　“我一直都想要有个妹妹或者姐姐，这样或许我妈妈就不会总是，把所有期待都放在我一个人身上了。”黎漾柔回头：“你是独生女吗？”
　　“是。”
　　“从小到大，就没有感到孤独过吗？比如，看到别的家庭，兄弟姐妹之间打打闹闹。”
　　尹绪幽摇头：“不会。”
　　她半大不大的时候，喜欢默默的跟在大人屁股后面，稍微长大一点后，就喜欢自己一个人待着，从未觉得家里缺什么。
　　但黎漾柔出身单亲家庭，可能在亲情方面会缺失那么一角，因而尹绪幽没再多说什么，怕触及到对方的敏感区。
　　终于到小区门口，黎漾柔朝她挥手：“幽幽姐，明天见。”
　　“明天见。”尹绪幽与她告别后，往地铁口走去。
　　地铁口在小区正门的斜对面，不远，但黎漾柔带着她从另外一个门口出来，因而还得拐个弯，稍微走一段路，才能到。
　　路走到一半，碰到熟人。
　　林阙棠刚要走进一家餐馆买晚餐，看到尹绪幽后冲她招手。
　　尹绪幽左右看没车经过，快速过去马路对面。
　　于林阙棠面前站定。
　　林阙棠含着笑意打量了她一眼：“不是说不想学舞蹈了吗？怎么都快找到我家门口来了。”
　　“……”尹绪幽往小区方向一撇：“九琴天府，你住这个小区？”
　　“嗯！”林阙棠扬唇：“吃晚饭没？要不要一起进去吃？”
　　“好。”
　　尹绪幽跟着她进去餐馆。
　　原本林阙棠是打算打包带回家吃的，既然碰到尹绪幽，于是干脆就一起在店里坐着吃。
　　两人点的都是鱼丸砂锅米线。
　　热腾腾的雾气横亘在她和林阙棠之间。
　　她拿了两个小碗，给了对方一个，这样可以夹出来，凉得快一些。
　　这会林阙棠终于正经的问了回：“你怎么在这里？”
　　尹绪幽实话实说：“兼职家教。”
　　“可以，挺不错。小小年纪就知道努力挣钱了。”
　　“……”尹绪幽埋头咬了口鱼丸吃，小声的反驳：“不小了。”
　　林阙棠听后只是一笑：“等会要不要我送你回学校？”
　　“是担心我会找不到学校吗？”尹绪幽眨了两下眼。
　　对方是把她想象成两三岁的小孩了么？
　　“你会找不到学校吗？”
　　“不会。”
　　尹绪幽跟她聊天没怎么注意，不小心将调羹的汤汁给洒到了裤子上。浅蓝色的牛仔裤布料很快便深了一块，坐在对面的林阙棠给她递面巾纸，她擦了几下，无济于事。
　　“有没有被烫到？”对方关切问。
　　“没。”尹绪幽扯了扯布料，裤子够厚，挡住了汤汁的滚烫，腿上肌肤只是有点温温的，没什么大碍，反正就要回学校了。
　　原本是不觉得有什么，直到吃完后，她站起来，林阙棠目光沉吟的撇了眼她裤子上的污渍，补刀：“不知道的人还以为你尿裤子……”
　　尹绪幽：“……”
　　她顿时整个人都不好了。
　　于是低眸看了几眼，越看越觉得这块污渍过分显眼。
　　微微的嘟了下嘴：“谁尿裤子会尿在腿上啊？”
　　“也是。”林阙棠挑了挑眉：“早点回学校换掉。”
　　想到等会进地铁会有很多人，她这裤子的污渍又那么明显，心中不禁有点别扭。
　　她轻轻扯了扯林阙棠袖子：“你前面说什么来着？”
　　“嗯？”林阙棠眸光在她脸上环绕：“什么？”
　　尹绪幽睫毛微动：“你说你要送我回学校。”
　　不忘补充一句：“我找不到回学校的路。”
　　林阙棠：“……”


第10章小玩具
　　夜幕降临得早。
　　尹绪幽和林阙棠出去餐馆外，残留的一丝暗淡日光，也随着路灯的亮起而无影无踪。
　　林阙棠开车送她回学校。
　　坐在副驾驶上，尹绪幽偏着头，看着车窗玻璃外。
　　漆黑的眸子里，一团团的灯火在流动。
　　尹绪幽微微转了点眸，目视前方：“你送我到学校门口下车就好。”
　　蹭了个免费的车坐，还有点怪不好意思的。
　　她到嘴边感谢的话，在瞥到外面的建筑物后，又吞咽了回去。
　　在樾城生活了有一年多，对于这边基本的路线还是有所了解的。而从这里回去樾师大，走这条路分明是在绕远路。
　　怎么都喜欢绕远路？
　　“到西侧门下车？”林阙棠问。
　　尹绪幽：“可以。”
　　尹绪幽抿了下唇：“我不知道你知不知道，其实回学校有一条更近的路。”
　　她表达得很委婉，林阙棠自然听出来，眼尾轻动，似笑非笑：“怕我把你给卖了？”
　　天气冷，外面路灯上挂着的小红旗被风吹得不断在飘，车窗关着，却仍旧能感受到，缝隙里漏进来的一丝风。
　　尹绪幽摸了下手背，又听见对方说：“那你完了，你已经上了贼船，下不去了。”
　　“……”
　　她知道对方在开玩笑，只是不知道要怎么接对方的话，因而沉默了一瞬。
　　见她不说话，林阙棠在红绿灯路口踩下刹车：“被吓到了？”
　　“……没。”尹绪幽不明白：“你为什么要开更远的路？”
　　“可能是嫌油多？”
　　“……”
　　尹绪幽无言以对。
　　对方轻笑出声：“走那边担心碰到熟人，傍晚好不容易找借口推掉了聚会。”
　　她看着前方的红灯变成绿灯，启动车子往前继续行驶：“三天两头的就聚会，我可受不了，去了除了花钱还要察言观色，真的没意思，那条街有几家店铺我朋友们经常去吃，撞见就尴尬了，保险起见，还是走这条路。“
　　“哦。”尹绪幽手指捏了下裤子那块污渍，都干得差不多了，以至于摸着有点发硬。
　　车窗外投射进来的光影，融合她的眸光，于晦暗混沌中映出清亮的瞳孔。
　　她心中感慨，社交可真是复杂。
　　到学校门口下车，尹绪幽和林阙棠告别后，看着车影子消失在拐弯处，这才转身，进入校园。
　　-
　　叶片簌簌的落下大块阴影。
　　被光线铺得橘黄的绿荫小道，刮起了小阵的风。
　　林阙棠拢了拢外套，快步回到家里，进去浴室洗去一身的风尘，她窝在沙发上，发出满足的喟叹。结束一天的工作后，投入人际关系的沉海中太累，还是在家待着的好。
　　池葭葭打了个电话过来：“糖，你真不来啊？就让我一个人去，你忍心吗？”
　　林阙棠左脚踝搭在右腿上，怀里抱着个圆饼状的枕头：“那你要不跟我一起生病？”
　　池葭葭：“……生病这个借口上次就用过了。”
　　林阙棠：“又不止我一个人没去，祝绻不是也没去么？”
　　池葭葭：“人家祝绻大学一毕业就结婚，现在孩子都有了，孩子小，容易哭闹，自然离不开身。你呢，又没啥事。”
　　“谁说我没啥事的。”林阙棠从桌上捞起一包零食，想拆开吃来着，瞥了眼时钟，于是又重新放了回去。
　　“说说，你有啥事？”
　　“规划未来。”
　　“的单身生活？”池葭葭在那头，替她将后半句话自行补上。
　　林阙棠：“……”
　　“说这话的时候，你是不是忘了自己也是单身？”林阙棠换了只手拿手机。
　　池葭葭声音含着气音的笑：“我呢，和你不一样。”
　　“哦——我想起来了，你之前跟我说过，你网恋了一个。不是都在樾城么？这还不奔现？”
　　“怕打击到你。”
　　林阙棠：“……”
　　这话题是没法聊下去了。
　　挂断电话之前，林阙棠对着电话说：“可别被骗了，要是你被骗了……”
　　池葭葭：“你会怎么样？”
　　林阙棠：“放鞭炮。”
　　池葭葭：“……”
　　林阙棠：“给你炸个爆炸头。”
　　说完，林阙棠毫不犹豫的挂断了电话。
　　这电话挂断没多久，她母亲姜素仪紧接着就打了个电话过来。
　　她接起，对面声音清脆嘹亮：“糖儿啊。”
　　“我在呢，姜女士大晚上打电话过来何事？”
　　“我这几天打算给你寄个快递。”
　　“什么东西？”
　　姜素仪语气神神秘秘：“不告诉你，等你收到你就知道了。地址填九琴天府可以吧？”
　　“可以。”林阙棠往后靠在沙发上，两条腿伸直：“到底是什么啊？姜女士什么时候也学会卖关子了？”
　　姜素仪抛出小小的提示：“是一个，很实用的东西。”
　　“很实用的东西？”林阙棠联想到柴米油盐，于是说：“妈，我有什么需要自己可以买，不用你大老远的寄过来。”
　　姜素仪：“你别管，反正我就是要给你寄。”
　　林阙棠：“好好好，姜女士开心就好，你就算寄个空盒子来我也会好好珍藏。”
　　姜素仪发出心满意足的笑音：“你说的。”
　　这下林阙棠有点怀疑：“你不会给我寄死老鼠过来吧？”
　　姜女士每天日子舒坦又清闲，怕就怕对方实在太闲，无事可干就要恶作剧一番自己的亲生女儿。
　　姜素仪：“瞧瞧这话说得，我能干出这种事？”
　　林阙棠笑了下：“你说不定还真能。”
　　姜素仪：“……”
　　这个快递，隔日就到了。
　　姜素仪发消息问林阙棠收没收到的时候，才发现地址填的是池葭葭那儿的。
　　“哎呀，上次你阿姨让我给小葭寄了东西，地址忘记换过来了，名字和电话都是小葭的。”姜女士如是说道。
　　话说上次打电话确认地址，林阙棠特地强调九琴天府，结果还是寄错了，能有什么办法，只好去池葭葭那里取一趟。
　　去之前林阙棠打电话给池葭葭，问她有没有收到快递。
　　池葭葭恍然大悟：“原来是你的啊，我就说，最近都没网购，怎么会有快递，看上面写着小葭，我以为是哪个朋友寄过来的，差点拆了。”
　　“拆了吗？”林阙棠问。
　　池葭葭：“没呢，你妈妈给你寄的是什么？小小的一个，很轻，茶叶？阿姨好像不喝茶来着？你也不喝吧？”
　　“可能是养颜类的，你别拆，等我过去，也有可能是恶作剧。”
　　“恶作剧？你们母女俩相处方式真特别。”
　　林阙棠锁好门，边往电梯口走去，边说：“你不知道，我小时候有次趁我妈睡着后，给我妈剪了个刘海，她记仇到现在呢。”
　　“……”
　　从九琴天府到池葭葭住的小区，开车十多分钟就能到。
　　池葭葭买了菜，刚好可以做饭吃。林阙棠于是顺便蹭了顿饭，而后才想起快递的事情。
　　吃饱喝足后两人坐在沙发上休息，池葭葭朝门口鞋柜那儿轻抬下巴：“快递，在那儿。”
　　林阙棠在拿美工刀划开胶布前，先看了眼订单信息，寄件人和地址不是家里那边，就说明，姜素仪是直接在网上给她下单的。
　　上面没有写是什么东西，她拿着盒子摇晃了下，也感觉不出是什么。
　　她直接拆开，里面大部分空间填着泡沫，林阙棠当时心中所想的是，可能是什么贵重的首饰品。
　　池葭葭走过来，于她头顶落下一层浅淡的阴影。
　　对方半曲下膝盖：“是什么？”
　　林阙棠拿出了一个裹着气泡膜的东西，一层层将所有包装褪去，从中掉出了一张卡片，和一支赠品。池葭葭从地上替她捡起赠品，拿在手中看，傻了眼：“这……这……？”
　　一个粉粉的，小巧的，可爱的，硅胶质感的东西，被置放在林阙棠掌心，她另外一指捏着包装盒，目光一点点的，经过上面的字眼，输入大脑中，眼皮跳了下。
　　时间安静了几秒——
　　两人面面相觑，池葭葭轻咳几声，松开手里的东西放回去：“你妈妈……可真是贴心啊。”
　　林阙棠：“……”
　　她把东西装入自己的包里，离开池葭葭家后，小区还没出，她就点开微信，给姜女士发过去了一连串的问号。
　　姜女士回复得云淡风轻：惊喜吗？
　　林阙棠嘴角一抽。
　　何止惊喜，简直就是惊吓。
　　她是想破脑袋也想不到，对方会给她买那方面的，小玩具。
　　不愧是亲妈！
　　她回复了一串省略号过去。
　　这个，叫做实用的东西？
　　买就买了，地址还填错，好在她和池葭葭关系熟得不能再熟了，经常开些没大没小的玩笑，被看到也不会尴尬，要是换做是寄到其他朋友家里，岂不是当场让她社死？
　　她坐上车，缓了口气。
　　回到家，她才重新把东西拿出来。
　　和姜女士打了一通电话，那头，姜女士理直气壮：“我在网上看到，觉得挺可爱的，就给你买了。”
　　林阙棠：“……“
　　可爱是买的理由？
　　姜女士：“不就是地址填错了嘛，小葭看到了么？看到也不知道这是什么东西吧，有什么的。”
　　林阙棠：“姜女士，虽然它表面让人看不出是用来干什么的，但是，包装上有字啊！”
　　姜女士：“……我哪里知道，也是第一次买，没什么经验。”
　　林阙棠扶了下额头，侧着身，软软的往沙发上一靠，着实是被吓得不轻。
　　大冷天的，白净的额头愣是冒出了一层细汗。
　　她将头发往后挽了下：“葭怎么会不知道这种东西，一眼就知道了。”
　　姜女士：“那又怎么样，知道就知道，多大点事，你跟她又不是第一天认识。”
　　林阙棠将手机贴着耳朵压着，另外一只手随便捞起沙发靠枕，生无可恋的盖到自己脸上。
　　有时候她不得不感慨，姜女士思想太过于先进。
　　先进到什么程度呢，大学时候她出柜，姜女士几乎是一秒就接受。
　　而关于这样“实用的东西”，姜女士的回答是：你不缺吃不缺穿，啥都不缺，我能想到的你所缺的，暂时就只有这个。
　　“我不缺。”林阙棠说话声音不高，以至于显得还有点没什么底气。
　　那头姜女士有事不跟她聊了，最后特地提醒她：“别扔了啊，可贵了，我从我小金库掏钱给你买的，不能浪费。”
　　林阙棠躺在沙发上，盯着天花板上的吊灯，手腕垂在沙发边缘。
　　这一天天的……
　　她和姜女士上辈子是仇家吧，这辈子才让她们成为母女。


第11章纸飞机
　　尹绪幽兼职家教还算顺利，黎漾柔虽不怎么愿意学，可也不会为难她，迫于黎母的威严，她还是会认真的完成尹绪幽给她布置的作业，以及补课，除了偶尔走神，大部分时候，经过尹绪幽提醒她都会听讲。
　　几个星期后，两人关系越来越熟，休息期间，黎漾柔会跟她讲很多事情，大到学校有学生想不开跳楼被发现阻拦，小到每天吃了什么菜，都会跟她聊。
　　上次坐了林阙棠的车，尹绪幽一直想着请对方吃顿饭，礼尚往来，社交中最基本的礼仪，既能联络感情，又不会欠别人的情分。
　　但是后面她一直没机会碰到林阙棠。
　　经过室友“约人吃饭得主动”的提醒后，她才打算主动发消息给林阙棠。
　　不知道要用什么理由约出来，毕竟上次坐车的事情已经过去那么久了，刻意提醒显得生分，于是她手指停在聊天框上，久久打不出一个字。
　　最后她还是熄灭了屏幕，决定等想到约饭理由再发消息给对方。
　　这天她去黎漾柔家里，黎母说黎漾柔在书房，她敲了下书房的门，没反应。
　　“我进去了。”等了几秒，尹绪幽推开门。
　　黎漾柔正坐在桌子面前，戴着耳机听歌，看到她进来，立马藏起来手中的什么东西，而后摘掉耳机，冲她一笑。
　　尹绪幽若无其事坐下给她补课。
　　临到傍晚结束，黎漾柔又说送她到小区门口。
　　黎漾柔不喜欢走正门那条路，喜欢走侧门，这样尹绪幽出来小区后会离地铁站更远一些，多走几步路的事情，尹绪幽并不介意，她心中猜测，黎漾柔可能是待在家里被母亲管着实在太压抑，所以想趁着这个时间点出来和她走走——黎漾柔很喜欢跟她聊天，总是有很多说不完的话，甚至走到出了小区，黎漾柔都要拉着她依依不舍的，站在门口，把没聊完的话给聊完，不知道的人以为她们是关系极其要好的朋友。
　　而在这天傍晚，夕阳弥漫天际，黎漾柔和她聊着天，正巧碰到从外面回小区的林阙棠。林阙棠在看到尹绪幽时，隔着绿化带，用眼神跟她打了个招呼。
　　等到对方走进单元楼后，尹绪幽回过眸，才发现刚才一直叽叽喳喳说个没停的黎漾柔，这会安静得不行。
　　她颤了下眼帘，察觉到黎漾柔目光有那么一瞬，是追随在林阙棠的身上。
　　-
　　晚上，尹绪幽靠在宿舍阳台栏杆旁边吹风，垂眸刷着手机，看到黎漾柔最新发的朋友圈，是一张画，白纸上铅笔勾勒出的是两个女孩子。
　　她点开图片看了几眼，而后才退出。
　　周六下午过去给黎漾柔补课，黎漾柔跟母亲出去亲戚家里了，忘了提前告诉她。
　　等尹绪幽都到小区了，黎母才在微信上跟她说了声抱歉，可能还要两个小时才能赶回去。
　　她到都到了，总不能重新返回学校，然后再赶回来，很麻烦，不如干脆在小区等，每栋独立单元楼都有相应的门禁，进不去楼里面，只能在外面待着。
　　想找家奶茶店或者咖啡店坐着，但小区附近几家店竟然都坐满了人，没位置，她买了杯热饮，站在花坛边上思考了下要去哪里。
　　小区里有个亭子，她走过去，到里面坐着，将双肩包放到腿上，正打算拿出书看，一个纸飞机飞到她身上，顺着袖子边缘滑落到脚边。
　　尹绪幽捡起，是一张甜品店的宣传单，折成的纸飞机。
　　以为是哪个顽皮的孩子故意扔过来的，可尹绪幽左右都看了眼，除了几个大人路过，没看到任何小孩子。
　　她手指捏着纸飞机一角，睫毛眨了眨。
　　过了几秒，她又抬起眼皮，站起，想要找个垃圾桶扔掉，余光撇到喷泉后面的人影。
　　林阙棠揉着一个小孩的头顶，将手里拎着的甜品拿出一些给小孩吃，小孩道了声谢，又挥手：“林老师，拜拜。”然后就跟着家长回去了。
　　她低眸看了眼手里的纸飞机，上面写着的甜品店名字，和林阙棠手里拎着的甜品袋子，品牌是一模一样的。而这时，林阙棠也朝她看了过来，轻扬了下眉梢：“不是兼职家教么？怎么坐在亭子里？”
　　“那家人还在外面没回来。”尹绪幽指腹摩挲着纸飞机，半垂下睫毛：“这个，你的？”
　　林阙棠扬唇：“给你折的。”
　　尹绪幽：“……”
　　“坐在外面不冷吗？”林阙棠拢了下被风吹到前面的头发：“亭子四面通风的，你去兼职的那家人还要多久才回来？”
　　“可能，还要一个小时左右。”
　　“坐在这里别被风给吹感冒了。”
　　“不会，我穿得厚。”
　　林阙棠低下视线，撇了眼对方袖子里露出的一小截手腕：“都被冻出鸡皮疙瘩了。”
　　听到这话，尹绪幽指尖动了下。
　　“既然还要等那么久，要不去我家坐着？”
　　尹绪幽点头。
　　她跟着林阙棠进去对面的单元楼。
　　屋内确实要比外面暖和许多。
　　林阙棠家里很大，铺着米白色的地毯，她换鞋进去，林阙棠让她坐在沙发上休息，而后把甜品拿出来，分给她吃。
　　见尹绪幽手里还拿着自己折的纸飞机，她嘴角提起个弧度：“你怎么还拿着呢？”
　　尹绪幽低下眼帘，看自己手里拿着的东西：“可以扔吗？”
　　“为什么不能扔？”林阙棠被她这个疑问给逗笑了。
　　她刚才在回家的路上，恰好看到尹绪幽一个人坐在亭子里，想过去打声招呼，结果碰到以前带舞蹈少儿班时教过的一个小孩子，于是只好停下来，手里刚好有张传单，边跟人聊天边叠了个纸飞机，见风向很顺，于是她就往亭子那边飞，用纸飞机跟尹绪幽打招呼，然而尹绪幽捡起纸飞机后满脸茫然，眼睛转了半天也没看到她，令她憋了半天的笑意。
　　尹绪幽回答：“因为，是你折的。”
　　听闻这话，林阙棠噗嗤一声。
　　紧接着，她又看着尹绪幽，拉开自己双肩包的拉链，把纸飞机放了进去。
　　这个举动，莫名透着一股憨憨的可爱。
　　林阙棠就不调侃她了，只是弯了下眼眸。
　　“你不用拘束，把这当成你自己的家。”林阙棠见尹绪幽一直端端正正的坐在沙发上，以为她是第一次来自己家里，不太自然。
　　尹绪幽拿出书放在双肩包上：“林老师，你现在不是应该在舞蹈室么？”
　　“今天不用。”林阙棠拿水去浇花。
　　她跟着到阳台上看着，所在楼栋数高，眺望出去能看到城市的风貌。
　　多云天气，空气有些混白，远处的高楼，最上边几层在流雾中若隐若现，看不太真切。
　　俯瞰小区，她之前坐过的亭子，在眼中变成了一个点。
　　尹绪幽半眯了下眸，望过去，黎漾柔的家好像就是住在对面楼栋。
　　“可以帮我去接一下水吗？”林阙棠把浇花的喷壶伸给她。
　　尹绪幽接过：“没问题。”
　　她转身，撇了眼洗手间在哪，而后进去，到水龙头处装水。
　　旁边就是洗手台，上面放着一堆的瓶瓶罐罐，包装中文英文法文的都有。
　　喷壶装满水后有点重量，她关掉开关，抱着过去。
　　经过旁边一个柜架时，身侧不小心与边缘一擦而过，碰到什么东西掉了下来。
　　她低了下眸，先把浇花喷壶放到林阙棠旁边，而后折返回去捡起来。
　　粉色的小玩意，尹绪幽手指拿着，下意识问了句：“这是什么？”
　　林阙棠在给新买的品种花修剪枝叶，余光漫不经心的撇了过去，从平静到顿时睁大瞳孔仅仅三秒，手里的动作都停了下来。
　　尹绪幽转过目，掀起的视线往林阙棠方向看：“我刚才不小心碰到，它掉到沙发上了。”
　　她手指捏了下，软软的，有种说不出的质感，但她真不知道这是什么东西，怪特别的，所以就好奇的多问了句，可没想到，这一问，林阙棠的神色顿时变得不太对劲。
　　对方站在阳台那处，光线明亮，尹绪幽能清晰的看到，对方脸颊莫名染上一簇红晕。
　　手里拿着的花不小心掉了一支在地上。
　　林阙棠挽了下耳边的发丝，弯腰捡起，佯装淡定：“这个是……摆件，你放回去就好。”
　　“……哦。”尹绪幽自然是感受到气氛的异样，可能是碰了什么不该碰的东西。
　　她小心翼翼的，像对待什么易碎品，珍贵品一样，把粉色小玩意放了回去。
　　还是在沙发上好好坐着，别乱走好了。
　　尹绪幽坐下，把书放在腿上，掌心覆盖在书封面上，她看着自己的手，抿了下唇。
　　半抬起睫羽，看到林阙棠在继续捣鼓自己的花，仿佛刚才小插曲并不存在。
　　她蜷了蜷指尖，自己是不是，触及到对方什么禁区了？不然为什么刚才，林阙棠的反应会是那样？略显错愕的样子？
　　翻开书，眸光停在书页上，却什么都看不进去。
　　摆件……尹绪幽目光抬起在客厅飘了一眼，又低了下去，眼睑不断在颤动。
　　那东西当摆件是小了点，胜在可爱，虽然尹绪幽并不知道那个形状像什么，但是小巧，用可爱来形容也不为过，可摆件就摆件，林阙棠为什么脸红？这个疑问萦绕在尹绪幽脑海中久久挥之不去。
　　算了，别人的事情，她不应该想太多。
　　她重新恢复了无风无浪的心境，看了会书，等到黎母打电话告诉她回来了，她才起身，将书本资料这些，都给收拾进双肩包里去，再是和林阙棠告别离开。
　　客厅的门被关上，林阙棠当即撇了眼，而后几步走到沙发旁，想要把刚才那东西，给收好放到一个隐秘点的地方去，然而……那里并没有。
　　咦？她明明看着尹绪幽放回去了呀。
　　而且，尹绪幽也绝不像是会随便拿别人东西的人，在品行方面她还是信任对方的，不然也不会轻易带她来自己家里。
　　林阙棠在沙发地板到处找了下，以及桌子底下，甚至地毯都给翻开找了一遍，都没看到。那东西又不是针，如果掉了下来也就在这块区域，肯定能看到的，不至于就如此消失不见。
　　一头雾水。
　　-
　　下午只补了一个小时课。
　　黎母心知让尹绪幽在外面等了那么久，过意不去，所以便结了她三个小时的课时费。还把从外面带回来的吃的，坚果之类的小零食，塞了一大堆给她。以及，黎母看她在外面吹了冷风，在给黎漾柔弄姜汤的时候，也给她端过来了一碗。
　　面对对方的关心，尹绪幽不知如何是好，她想说自己其实没有一直在外面吹冷风，黎母已经把两碗姜汤放到书桌上，叮嘱她们两人都要喝完，而后走出了书房。
　　黎漾柔双手撑着脸颊：“我们都喝点吧，外面好冷的。我最近都感冒了。”
　　说完，黎漾柔拿面巾纸擦了下鼻子。
　　尹绪幽拿起调羹，舀起一勺吹凉。
　　坐在书桌前，对面落地窗，她喝着姜汤看着外面的楼栋。
　　转换了视角，她反应过来，林阙棠就是住在对面那栋楼。
　　这里是十三栋，那么林阙棠那里……按照顺序来数，就是十二栋，她在心中记住了对方住在几栋几层，而后眼睛又在数着，哪一户是对方住的。
　　然而楼栋之间隔得太远，对面楼栋窗户在她这里看来密密麻麻的都一样，并不清楚，无法确认。
　　黎漾柔坐在她侧边，姜汤的碗被她放在试卷上，她直接端起碗喝了几口，因为太烫，没法一次性喝完，放下，拿面巾纸擦了下嘴，她跟尹绪幽聊起天。
　　“你有对象了吗？”
　　尹绪幽摇头：“没有。”
　　黎漾柔又说：“你大学不谈恋爱？”
　　“大学一定要谈恋爱吗？”
　　“是不一定，那你就没有喜欢的人？”
　　“暂时没有。”
　　“嗯……”黎漾柔手腕垂着，撑着下巴：“你应该是，喜欢男生吧？”
　　“？”尹绪幽纳闷侧头。
　　黎漾柔放下手，压低声音说：“我喜欢女生。”
　　尹绪幽眨颤了眼眸。
　　“你是觉得很不可思议么？”
　　“也没有。”尹绪幽看向窗外：“我也见过我们学校，有女生喜欢女生的。”
　　给她推荐这个家教的学姐就是喜欢女生，并且已经有女朋友了，这事还是尹绪幽无意间发现的。
　　黎漾柔突然很开心，仿佛找到了知己：“你竟然能理解，我都不太敢跟我朋友说，因为我朋友她们，都不能接受同性恋，觉得很奇葩。”
　　“你怎么知道你朋友不能接受？”
　　“因为我曾经跟我一个比较要好的朋友，说过自己的心事，我好像喜欢上了一位女生。”黎漾柔说到这事，略显忧伤：“我跟她说了后，她觉得我……诶，反正她就是不能接受，我们现在已经闹翻了。”
　　尹绪幽抿了抿唇：“你有喜欢的女生？”
　　黎漾柔凑过来，音量放到最小：“我跟你说，你不能告诉别人哦，我是把你当成我的好朋友我才告诉你的。尤其是，不能让我妈妈知道。”
　　“就是……”黎漾柔撇了眼书房的门，确认妈妈在短时间内不会进来后，才继续说：“就是有次我和你一起从小区经过，碰到的那位女生。”
　　尹绪幽摸不着头脑。
　　小区每天都有那么多的人经过。
　　“没懂。”
　　“你认识的，你应该是和她认识的吧？上次她还和你打招呼来着。”
　　“打招呼……”这个小区里的人，除了黎漾柔一家，她就只认识林阙棠。
　　“你是说林老师？”
　　黎漾柔拍了下手：“对，就是她。她姓林啊。”
　　尹绪幽眨了眨眼，回想起上次的场景，突然明白过来：“所以你每次要送我出小区，走侧门过，是为了偶遇她？”
　　“哎呀说实话吧，是有想要偶遇到她的因素在里面，但也有一点因素是想跟你多说点话，我在家好压抑的。”
　　“可是你连她叫什么名字都不知道，就喜欢她啊。”
　　“我很眼熟她的，去年就在小区见过她。后面我放学偶尔也会碰到她下班回家。”
　　“但就只是这样看一眼。”
　　“可是她长得好看啊，你不觉得她很有气质吗？”
　　尹绪幽点点头。
　　“反正，就感觉，第一眼感觉就很喜欢。”黎漾柔又跟她确认了一遍：“你应该是不喜欢女生的吧？”
　　“应该……吧。”尹绪幽看了眼时间：“十分钟过去了，该继续讲题了。”
　　刚好这时，黎母进来看了她们一眼，黎漾柔意犹未尽，可也只好拿起笔继续钻研数学。
　　临走前，黎母留她吃晚饭。
　　对方热情，做饭阿姨做了一桌的菜，清蒸大螃蟹，蒜蓉花甲，丰盛至极，黎漾柔也让她留下来吃饭，不然她们母女，就算加上做饭阿姨，也吃不完。
　　尹绪幽总觉得这样不好，可实在耐不住黎母各种劝说，最后没办法还是留下来吃了顿饭。
　　-
　　晚上八点多回到宿舍，寝室没人，她打开灯，将双肩包放到桌上。
　　黎母塞给了她一堆的零食，她把书本拿出来后，直接扯着包兜底一倒，里面除了一堆零食，还掉出了一个被压得变形的纸飞机，以及，一个粉色的小物什，滚到桌边缘，尹绪幽及时接住，没让它掉在地上。
　　拿起仔细一看，这玩意不是林阙棠家里的么？
　　尹绪幽：“……”
　　怎么会在她的包里！
　　跳进黄河也洗不清了。
　　她站着回想了下。
　　在林阙棠家里的时候，她背包放在沙发上，因为拿了书的缘故，口子是打开的，而柜架在上面，可能是没放好，那东西从上面掉进了她的包里而她无所察觉。
　　除了这个，她也想不到什么情况下，会让这个东西跑到她包里去了，总不能是林阙棠放的。
　　但目前来看，还是得先跟林阙棠说一声。
　　她点开手机，迅速打字：林老师，你东西不知道为什么在我包里。
　　她拍了张照片发过去：可能是不小心掉进我包里去的，我现在才看到。
　　担心林阙棠误会，她在聊天框里打下一行字：真不是我拿的。
　　又觉得这种表达不妥，删掉，又重新编辑好一行字：你看看你什么时候在家，或者我下周去兼职家教的时候，过去还给你。
　　对方过了好一会儿才回复：没事，还的话太麻烦，你扔掉也行。
　　尹绪幽：不想要了么？
　　林阙棠：买衣服送的一个廉价小赠品，没什么用。
　　廉价？尹绪幽看了眼小玩意，又捏了下，这质感好高级，一点都不廉价啊？
　　她手指又捏了几下，发现软软的捏着真的好舒服。
　　她回复林阙棠：你不想要的话放我这里好了。
　　扔掉未免太可惜。
　　发完消息，她把小玩意摆在桌面书架的一层上。
　　林阙棠秒回：那你还是还给我吧。我突然又觉得，我家里有点空，需要摆件来充实一下。
　　尹绪幽：“……”
　　她搞不懂对方。
　　于是她又把小玩意拿下来放进背包里，想着下次过去还给对方，省得忘记。
　　心底突然冒出一股强烈的好奇心，使得她的手停顿了下。
　　她又重新把粉色小玩意拿了出来，左右看了下，不禁怀疑，这真的只是个摆件么？
　　划开手机，她点开购物软件，对着小玩意拍照扫了下，搜索同款物品。
　　界面立马弹出许多类似的商品。
　　在眼睛的帮助下，她短短时间内，被踹开了一道新世界的大门。


第12章新鲜事物
　　明明每一个字，都是熟悉的汉字，可连在一起，却成了那么新鲜的一件事物。
　　尹绪幽握着手机的手僵在空气中，连续眨了好几次眼，反复确认是不是识别错了。
　　门外传来动静。
　　穆息琼和余苕从外面回来，尹绪幽赶紧熄灭了屏幕，把粉色小玩意儿给塞进包里。
　　她捧着手机，还有点懵。
　　余苕和穆息琼在聊着元旦晚会的事情，没怎么注意到尹绪幽表情变化。
　　尹绪幽手指按在桌边缘，瞳孔没什么聚焦的在空气凝了会，随后找衣服，进去浴室冲了个热水澡。
　　出来后她站在桌前往脸上抹保湿霜，见余苕和穆息琼都在干自己的事情，她抱着手机和背包迅速爬上了床。
　　“幽幽，你这么早就睡啊？”余苕见她把床帘都拉上一半了。
　　尹绪幽手指捏着床帘一角：“今天有点累，我躺一会儿听歌。”
　　将床帘拉得严严实实后，她才重新点开手机，打开商品的页面。
　　她呼出一口气，点进去商品里面的介绍和评论，外加百度，往大脑里输入了一堆的东西，以至于她脑袋都变得有些昏昏沉沉。
　　搜到了同款，尹绪幽手里拿着小玩具，和图片上的对比，一模一样，然后不知道为什么，她要去研究功能和用法，甚至还鬼使神差的点进客服里，问了句：掉到地上弄脏了还能用吗？
　　不然为什么林阙棠要让她扔掉？
　　客服回复：亲，小玩具弄脏了可以用清水清洗哦，沐浴露什么的都是可以的。现在下单还有送……心动不如心动……
　　叭叭的说了一堆。
　　尹绪幽退了出来，再次点开百度，以及其他软件，头脑风暴了许久，都不知道寝室什么时候熄灯了，室友什么时候已经上床睡觉了。
　　因为保持一个姿势太久，她从屏幕中抬起头时，后颈抽搐了一下。
　　她伸手往后拍了拍，缓缓的动了下身体，活动了下被自己压得发麻的脚踝。
　　拉开被子躺下睡觉，尹绪幽眼睛睁得大大的，看着上方，有一种，无意间窥探到别人的秘密，兴奋又愧疚，震惊又紧张的复杂心理。
　　难怪当时林阙棠会是那样的一个反应。
　　她到现在还是不能缓过神。
　　翻来覆去，睡不着，又捞起枕边的手机，点开今晚和林阙棠的对话——不忍直视！
　　她将被子盖住自己的头，明白过来“林阙棠让她直接扔掉是觉得还回去太尴尬”这件事情后，她为自己的后知后觉而恨不得找个地洞钻进去。
　　但是事情发展到如今这个地步。
　　她还是得还回去。
　　算了，她就装作什么都不知道好了。
　　可是，一想到要见林阙棠，她莫名还有点尴尬。
　　突然就有点，不知道要怎么面对林阙棠了。
　　尹绪幽抱着被子，迫使自己进入睡眠。
　　历经一个小时，仍旧不能入眠。
　　她又重新坐了起来，夜色安静，她拉开床帘，轻手轻脚的下床去上厕所。
　　晚上温度比白天更低，她穿着单薄的长袖睡衣，去阳台还有点冷。
　　上完厕所，她没立马回去，而是站在阳台，靠在洗手池旁边，任由冷风拂过自己身体，将肌肤上每一寸温热都变得凉冰冰。
　　这才终于冷静下来。
　　一夜未能眠外加吹了大半个小时的冷风，尹绪幽第二天喉咙就开始出现了不适。
　　周二她发觉自己感冒了，去医务室拿了点药。
　　上公共课，她没跟室友一起，独自去了阶梯教室。
　　找了后排靠窗的位置，她坐下没多久，旁边就有了其他人坐。
　　尹绪幽生病不舒服，精神状态有点恹恹的，趴在桌上，感受到旁边的动静，她才偏了下头，发现还是自己认识的人——齐灿则。
　　“你看着好像很不舒服的样子？感冒了？”齐灿则关切的问。
　　尹绪幽喉咙难受，不太想说话，只是点了下头。
　　“有没有吃药啊？”
　　“嗯。”
　　“天气冷，多穿点衣服。”
　　“嗯。”
　　“有没有多喝点热水？”
　　“……”尹绪幽手肘靠在桌上，挡住脸：“我嗓子不舒服，你别问了。”
　　齐灿则这才闭嘴。
　　前面一排男生开黄腔，被尹绪幽听见，令她想起了那天晚上，不小心在网上看到的男生的用品，顿时一阵反胃。
　　下课，尹绪幽把帽子戴上，出了教室门，有种自闭的既视感，浑身上下都散发着“生人勿进”的气息。
　　偏偏有人就是不识趣，非要赶上来和她说话。
　　“你等会不去吃饭吗？”齐灿则走在她旁边。
　　尹绪幽拉了帽子的抽绳，将里面的高领毛衣往上扯了点，几乎就只露出双眼睛，声音闷闷中带有点暗哑：“不想吃。”
　　“生病感冒确实会没有胃口，但还是得吃点，对身体更好。”
　　尹绪幽冷漠的迈着步子。
　　经过商业街时，齐灿则钻进了其中一家店铺。
　　耳根子终于能清净一点了，尹绪幽耸了耸被风刮得发红的鼻尖。
　　然而没过多久，后面响起急促的步伐。齐灿则追上来，塞给了她一杯打包好的粥，压根没让她有机会拒绝，对方转身就跑开，到建筑拐角的地方，齐灿则回头，冲她招手：“趁热喝。”
　　尹绪幽手指摩挲着塑料带子，风一吹，她打了个喷嚏。
　　周三她傍晚，她照常过去给黎漾柔补课。
　　于美食街买了块烧饼后，一路啃着走到地铁站口就已经吃完了。
　　然后坐地铁到九琴天府。
　　周三是晚上补课，所以她每次回去的时候都是赶最后一班地铁。
　　而这天，她结束课程后，出了电梯犹豫大半天，要不要现在就把东西还给林阙棠。
　　在冷风中脚步来回徘徊，最后她还是放弃了，想着下次吧，现在还生病着不太舒服。
　　一看时间，距离最后一班地铁已经过去了几分钟。
　　尹绪幽叹了口气，那么就只能打车回去。
　　她到小区门口，正打算点开打车软件，路边经过一辆车，缓缓的减速。
　　尹绪幽还觉得这辆车有点眼熟来着，结果就从半打开的车窗中，瞥到了里面林阙棠的身影。
　　当机立断转身，换个地方打车。
　　尹绪幽把外套帽子戴上，沿着路边走了一段距离才停下。
　　车内，坐在副驾驶上的池葭葭，看着外面女孩渐行渐远的背影，转过头问林阙棠：“那是尹绪幽对么？”
　　“是吧。”
　　“那看到我们为什么要走开？”
　　林阙棠耸了耸肩。
　　-
　　元旦晚会要排练节目，尹绪幽名字被选了上去，而尹绪幽本人，是不太愿意上台表演的，尤其是，如果还要她排练舞蹈的话。
　　她在这方面没天赋，可大家都让她站C位，门面担当。
　　最后商量来商量去，尹绪幽还是强烈要求自己要去后排站着，不站前面。
　　距离准备节目还剩半个月不到的时间，周一晚自习兼开会，周二晚上和周四晚上以及周五下午和晚上都被拿来排练节目，由此一来，尹绪幽一周下来，除了周末，没有一天晚上是空闲的。
　　她感冒吃了几天的药好得差不多了，周日下午过去给黎漾柔补课的时候，她除了还有点流鼻涕，嗓子已经不会沙哑了，精神状态也比前几天好很多。
　　休息期间，黎漾柔问她：“你跟她是朋友，那你知道她性取向吗？”
　　“我和她平时交情也不算很深吧。”尹绪幽模棱两可回答，毕竟那天晚上所发现的事情，让她直到现在都心虚不已，不能平静。
　　黎漾柔看着窗外阴蒙蒙的天气：“她有对象么？”
　　尹绪幽想了想：“应该是没有的。”
　　她转而看向黎漾柔：“你怎么突然问这个？”
　　“我在想，如果她也喜欢女生，并且单身的话，我还是有点机会的。”黎漾柔托着腮：“毕竟我们住在同一个小区，在距离方面就能拉近关系。”
　　“你现在应该想着好好学习，等考上大学。”
　　“当然，我就算要表白，也是得等高考结束后表白。这样不管她是拒绝还是答应，我都有充足的时间去难过或者开心。”
　　尹绪幽睫毛缓缓眨动了几下，没就这个问题继续聊下去，而是整理好桌上的几张试卷，问道：“你上周的周考数学卷子呢？”
　　“在这里。”黎漾柔翻找出给她。
　　-
　　完成这天下午的补课后，尹绪幽从黎漾柔家里出来乘坐电梯下去，在纠结好几天后她终于打算发个消息给林阙棠：你现在在家么？我把东西还给你。
　　看着“东西”这两个字。
　　明明是她亲手打上去的，却觉得格外别扭，最后她还是把后半句话给删掉了，才发送过去。
　　手指从侧边按掉屏幕，下一秒屏幕又亮了起来。
　　林阙棠回复：在的，你直接上来。
　　从单元楼出来，尹绪幽没直接过去，而是先去外面一家甜品店买些甜品，再是拎着过去林阙棠家里。
　　她上次看林阙棠家里有这家店的甜品，觉得对方可能喜欢吃，刚好上次想着要找个时间请林阙棠吃顿饭，现在想想，吃饭算了，就买点甜品过去送给人家吧。
　　到达相应的单元楼楼下，尹绪幽突然又退缩了，在大门口走来走去，酝酿着等会见到林阙棠要说什么话。
　　此时此刻，林阙棠位于家中，掀着帘子，看着落地窗外，楼下一个人影缩成的小圆点，在不断来回移动，要进不进的，她眸光微微闪动，抱着手臂靠在窗户边，倒要看看，对方要在楼下绕到什么时候。
　　林阙棠到玄关处按了下，而后楼下大门“滴”的一声开了。
　　把尹绪幽给吓了一跳，她见门已经打开了，于是迈进了脚步。
　　乘坐电梯到对应的楼层，尹绪幽出了电梯，走到林阙棠所住的户数门前，没立马按门铃，而是低眼撇了下手里的甜品袋子，她在心中不断给自己洗脑：我什么都不知道我什么都不知道……
　　她尽量让自己淡定一些，不要显现出什么。
　　肩膀斜了下，背包一侧的带子滑下来，尹绪幽将拉链拉开一个口子，而后伸手从里面寻找那个小玩意，想着一并放到甜品袋子装着，再一起给林阙棠。
　　就在这时，门“咔哒”一声，突然开了。
　　客厅的光线在尹绪幽脸上投射下一道光斑，随着缝隙的增大，面积而不断扩大。
　　尹绪幽手里迅速从包里伸出来，匆忙的将东西往甜品袋里一塞，神色在略显慌张片刻后又强行让自己镇定了下来。
　　对方背着光，周身裹了一层柔融的光晕，眉眼舒展开来。
　　“林……林老师。”尹绪幽因内心太过于紧张而导致说话磕巴了一下，她随即将手里拎着的东西伸给林阙棠：“这个给你。”
　　林阙棠接过，撇了眼：“甜品？为什么送我甜品？”
　　“上次你送我回学校，这个就当是我对你的一点感谢。”尹绪幽手指捏了下背包的带子：“东西都在里面，我先走了。”
　　尹绪幽欲扭转脚步。
　　林阙棠见她如此着急要走，喊住她：“吃晚饭了么？”
　　“等会就去吃。”
　　她侧身让开一个过道：“我刚好做了晚饭，要不要吃点再走？”
　　“不用不用。”尹绪幽头都快要摇成了拨浪鼓：“我还有事情得先回学校，就不吃了，林老师拜拜。”
　　说完，尹绪幽落荒而逃。
　　林阙棠看着她的背影，眼皮颤了颤。
　　关上门，林阙棠走到客厅，将甜品袋子放在桌上，从里掏出了几盒小蛋糕，以及一个迷你袋子里装的小玩具。
　　她将其拿出来，脑海中浮现出尹绪幽不自然的神色反应。
　　紧张成这样？
　　林阙棠嘴角嗤了下，而后把东西放好，见袋子里面还有东西，一看，是对有线耳机。
　　这咋还附带赠品的呢。
　　-
　　尹绪幽一路快步走出小区，进入地铁站，才终于舒了口气。
　　地铁站人很多，没有位置，她找了个角落站着，正打算从背包里翻出耳机听歌，找了半天没找到。
　　不是吧。
　　她又找了遍，明明记得来的时候，路上还用过耳机，不会就这样不见吧。
　　没找到，她于是只好放弃了听歌。
　　等回到寝室，她把背包里的东西都往桌上倒了出来，里里外外都找了个遍，也没有找到耳机。
　　放在桌上的手机振动了下。
　　她利落的划开解锁点开微信，是林阙棠发来的。
　　对方发了张照片，是吃了一半的小蛋糕。
　　配以文字消息：你送的小蛋糕很好吃。
　　尹绪幽点开图片，观察到这张照片不仅拍到了小蛋糕，还拍到了桌子其他地方，其中她“丢失”的耳机就放在小蛋糕旁边，从头到尾都入镜了。
　　尹绪幽：“……”
　　难道是她当时拿东西太过于着急，没注意到，把耳机连带给放进去了？
　　她扶了下额头，被自己给蠢到了。
　　算了，耳机不要也罢。
　　她迅速打字回复：你喜欢吃就好。
　　想了想，她又挑选了个可爱的小团子表情包发过去。
　　熄灭屏幕，她在抽屉翻找到自己另外一对蓝牙耳机，但是有一只坏掉了，没声音，于是她重新点开手机，打开购物软件，在网上下单买了一对耳机。


第13章乌龙
　　阴冷天气。
　　宿舍阳台的推拉门有些松动，晚上的风常常将其吹出闷闷的响动。
　　尹绪幽容易半夜醒来，睁开眼掀开床帘一个小缝，听着阳台的动静都不太敢去厕所。
　　醒来后就不太能轻易入睡，她缩在被窝里玩手机。
　　手机外壳冰凉凉的，屏幕蓝光照在脸上，使得她半眯了下眼。
　　点开微信朋友圈，往下滑，漫不经心的刷着，林阙棠在临近十一点的时候，发了条朋友圈，是一张完整的小蛋糕的图片，上面一行字是：小盆友送的甜品。
　　尹绪幽睫毛颤了颤，快速眨了好几下的眼眸。
　　她指腹按在屏幕某处，点开了这张图片看了几秒，而后又退出，指尖移动着，往下滑，屏幕上被她呼吸闷出一层湿润的水汽，触感不灵敏，她又滑了几下，旁边的手指碰到点赞按钮，给林阙棠的朋友圈点了个赞，只几秒的时间，她连思考都没思考，把点了的赞又取消。
　　而后，她手指停在屏幕上方一点，整个人神色僵硬住。
　　这种欲盖弥彰的做法，确实是大半夜脑子不清醒时能干得出来的事情。
　　尹绪幽心想毁灭吧，抱着手机闭了下眼。
　　怀里的手机振动，尹绪幽才重新划开解锁。
　　林阙棠发来的消息：这么晚还没睡？
　　“……”尹绪幽为此大脑空白了好一会儿。
　　她手指不太灵活的打字：睡了，只是中途醒了。
　　过了好几分钟，对方没回复。
　　尹绪幽又发过去了一条：你怎么也没睡？
　　又过了几分钟，聊天框弹出一条语音。
　　她从枕边摸索到耳机。
　　网上下单的耳机还没发货，而这条耳机是她问唐初稚借的。
　　把耳机插到手机对应的孔上后，她调了下音量，而后才塞到耳朵里点开语音听。
　　一条将近十秒的语音，尹绪幽完整听完后，啥都没听出，只一些窸窸窣窣的声响。
　　原先以为，可能是条什么都没有的空白语音。
　　于是她等了会，林阙棠没有再发消息过来，她又点开听了几遍。
　　然后她又觉得这并不是条简单的“空白”语音，里面的动静还是有点大，传入到尹绪幽耳朵里，好像还混含着几声嘤呜？
　　不知道是不是耳机的音质不好，声音听起来有些混沌，没法辨认到底是什么发出的，有点像布料之间摩擦而出，还一点细微的砰砰砰砰，尹绪幽想起当初在林阙棠那栋老房子留宿，刮台风的那晚，她睡的床板很不稳，一翻身就会发出动静，还有点相似。
　　等会，布料摩擦……
　　尹绪幽联想到在网上看到过的小玩具的用法。
　　此种猜测在脑海中仅仅浮现片刻，就让尹绪幽心跳急剧加快，心脏仿佛要从胸膛里跳出来。
　　她掌心按压在自己的心口处，另外握着手机的那只手，手腕微垂，手机差点没拿稳从手上掉下来，她及时捧住了手机。
　　这……对方为什么发给她这种语音？
　　顿时，她浑身都燥热起来，不得不把头伸出被子，呼吸一口新鲜空气。
　　手机屏幕亮了起来，尹绪幽看着它熄灭，而后重新钻进被窝里，颤颤巍巍的点开了微信。
　　林阙棠：风声，是不是很大，把我家里养的盆栽都给吹倒了，这鬼天气。
　　尹绪幽：“……”
　　阳台上不知是谁的脸盆还是桶，被风吹得撞在了什么东西上面，发出砰然响动，把尹绪幽给吓了一跳。
　　而纵观宿舍里的人，一个一个的，都睡得非常的香甜。
　　尹绪幽盯着聊天界面。
　　林阙棠发的上一条语音和下一条文字消息，中间其实只间隔了不到三分钟，只是尹绪幽自己觉得过了很久而已。
　　在这短短的，不到三分钟的时间里，她竟然为此脑补了这么多？
　　究其根本，是她知道的太多，知道了不该知道的事情，在悬疑剧里，是要被灭口的。
　　尹绪幽翻了个身，用被子将自己裹得更严实了些。
　　……
　　早上八点有课，尹绪幽听到闹钟响后，迷迷糊糊的支棱起脑袋。
　　紧接着，宿舍里其他人的闹钟也先后响了起来，各种铃声混合在一起，把睡意都给驱赶走了。
　　她洗漱完梳头发，见唐初稚半死不活的赖在被子里，于是走过去，踮起脚尖拍了拍被子：“初稚，起床了，要迟到了。”
　　唐初稚不情不愿爬下床，距离地面还剩几格阶梯时，直接一步跨了下来，差点来了个大劈叉。
　　宿舍四个人是一起去的食堂，买早餐，时间赶不及了，早餐吃到一半拎着，抱着书顶着冷飕飕的风往教室匆匆赶去。
　　等到了教室坐下，尹绪幽把书往桌上一放，抬手整理下刘海。
　　唐初稚里面穿的还是睡衣，外面套了件长款的羽绒服就上课来了。
　　她对余苕大冷天早起还打扮得精精致致的生活方式，佩服得五体投地，既然是佩服，肯定是自己做不到的事情。
　　上次升旗的时候，唐初稚还跟尹绪幽说要洗心革面重新做人，天气一冷，就被打回了原型。
　　来得晚，只有第一排的位置，老师来了后，她们就没法开小差了。
　　等到下课，大家先后离开教室，余苕去找男朋友，穆息琼要前往阶梯教室和社团的人开会，唐初稚啃着早上买的还没吃完的已经凉了的包子，和尹绪幽一起回去寝室。
　　这段时间，主要忙着准备元旦晚会的节目。
　　她们借了艺术学院的舞蹈室，吃完晚饭就抢先过去占了地方。
　　俞灼妍和尹绪幽唐初稚以及班长都认识，说是给她们拉了外援，今晚就能见到。
　　七点零一分，她们见到了外援就是俞灼妍的表姐池葭葭。
　　在见到池葭葭的那一刻，尹绪幽就有一种不好的预感，果然后一秒，林阙棠捧着一杯果汁边喝着走进来。
　　团支书和班长都是常年活跃在各大社交圈子里的人，对于池葭葭是俞灼妍表姐这件事情早就知道，甚至对池葭葭极为眼熟，自然也就对池葭葭身边的林阙棠有了较为深刻的印象。
　　印象中林阙棠是位气质华美的女人，早在十一假期操场上的那次活动后，学校表白墙就出现了林阙棠穿着旗袍的照片和文字告白。
　　林阙棠旁边一位女人算是她们的学姐，六年前毕业于樾师大，现在在樾师大开了一家奶茶店。
　　那位学姐和林阙棠坐在旁边看热闹，班长在和池葭葭交谈着什么。
　　她们主要的问题就是在于动作不整齐，仿佛各自跳各自的。
　　尹绪幽站在后面，前面的人群挡住她半边的身体。
　　落地窗旁边有高出一小截的台阶，成为了她们坐着休息的地方。
　　林阙棠很会挑位置，特地坐在了侧边，刚好能看到尹绪幽。
　　她看着尹绪幽从裤管中微微露出的小半截骨感脚踝，第一反应就是对方大冷天不穿秋裤，勇气可嘉，虽然她自己也没穿。
　　视线往上移，与对方目光相交接的那一刻，尹绪幽神色顿然显得僵硬些许，肢体动作都跟着不太自然起来。
　　对方的反应解锁了林阙棠某种微妙的心理，她托着腮，目光若有若无的经过尹绪幽身上。
　　似看非看的感觉最折磨人，以至于扰得尹绪幽心绪不宁，跳错了好几个动作。
　　班长去调音响：“来，我们再来一次，记住不要抢拍子。你们都看葭姐的动作，不要看我，我的不是很标准。”
　　晚上的时间尹绪幽也不知道是怎么度过的，等到差不多结束后，她身上起了一层薄汗。
　　外套在一开始脱了放在了一侧，她去拿外套穿上准备离开舞蹈室时，下意识往某个方向看了眼，空无一人，林阙棠已经走了。
　　她颤了下睫，跟着其他同学一起走出了舞蹈室。
　　站在走廊，尽头是出口，那儿有个台阶下去，尹绪幽裹着外套还有点热，只好用手扇着，等走到出口时一阵冷风扑到身上，咋然的寒意袭来，令她打了个哆嗦，只好赶紧把外套拉链给拉上。
　　她于最上面一格台阶顿住脚步，垂眸摆弄好外套，刚好把帽子盖到头顶，就撇到最下面一格台阶栏杆旁的林阙棠，正在和另外一位已经走出一段距离的人挥手拜拜。
　　这时她返回来不及，对方已经看到了她，因而她只好双手插进外套口袋里，若无其事的从其面前经过。
　　眼前突然出现一条耳机线，紧接着林阙棠的声音响起：“你没看到我吗？”
　　“啊。”尹绪幽喉咙微微发声，刚才她太紧张所以视线都在看着地面，虽然她也不知道自己为什么要那么紧张，紧张到都忘记跟对方打招呼了，但是这条耳机线着实是牵起了某些片段回忆，以至于脑海中又会浮现出那天晚上所在网上了解到的东西，毕竟那对她的冲击力实在太大了。
　　她暗自的呼出一口气，为自己圆场：“我刚想喊你来着的……”
　　林阙棠眼尾轻笑，把耳机线给她：“你的东西，不要啦？”
　　“……哦，我说我最近少了一条耳机线去哪了，原来是落在你这里。”尹绪幽决定装傻充愣到底。
　　只是她的演技并不高明，一撒谎眼神就出卖了一切。
　　林阙棠也不揭穿她，目光暗藏着一丝狡黠，顺着对方的话说：“你上次还我东西，把耳机线一起给放进甜品袋子里了。”
　　“……哦。”
　　“那东西你用了吗？”林阙棠突然没头没尾的问了一句。
　　尹绪幽一惊：“什么？”
　　林阙棠轻佻了下眉梢：“你说呢。就是那个，你觉得很可爱的……东西啊。”
　　“我……”尹绪幽脑子短路，语言功能混乱，出现了乱码，磕磕绊绊的自己都不知道自己在说些什么：“用……怎么用……不是，我没啊，你说的什么来着……”
　　林阙棠看了眼自己的手：“那怎么上面沾了些什么。”
　　这话随着风飘到尹绪幽耳边，她镇定的神色终于出现了几丝崩裂。
　　应当是被惊愕到说不出话，她瞪大着眼珠子看着林阙棠。
　　林阙棠放下手，云淡风轻的吐出一句：“沾到了奶油，下次就不要和甜品放在一起了。”
　　她温和一笑，替尹绪幽外套拉链往上拉高了点，挡住脖子上的风：“早点回宿舍。我先走了，拜拜。”
　　“拜……拜。”尹绪幽表情微微抽动，待看到林阙棠走远后，她抿了下唇，转身往宿舍的方向走去。
　　水泥地面和砖块小道交接处，树影以此为中线，两边来回涌动。
　　尹绪幽脚步慢慢的，看着自己的影子，突然意识到什么。
　　当时甜品袋子总共有三层，最外面是个纸袋子，里面几小盒甜品都分别装在塑料盒里，外面还裹了层精美的报纸，被店员拾叕得很好看。
　　小玩具被她装在另外一个小袋子里还绑了个结，怎么会沾到奶油，除非奶油有渗透好几层塑料的功能。
　　她后知后觉的意识到，自己刚才被林阙棠的话给耍了。
　　尹绪幽咬了下唇，怪自己当时太心虚。
　　林阙棠是看出了些什么吧，应该是吧？
　　尹绪幽抬头望了下天，轻轻呼出一口气，有点绝望。
　　而后，她从口袋里摸出手机，点开和林阙棠的聊天框，给对方发过去了一个“哀怨小表情”。
　　-
　　冬至这天，樾城本地人有吃汤圆的习惯。
　　余苕和唐初稚都是北方人，更习惯于吃饺子。
　　食堂为了兼顾南北习俗，出了冬至款的饺子和汤圆，之所以称之为冬至款，主要体现在碗的不一样上，圆瓷大白碗，周边的花纹刻着冬至两个字，飘着几朵雪花。
　　唐初稚捧着碗热手，看着上面的图案：“这个碗还挺好看的。”
　　她指着上面的几朵雪花：“这里冬天都不下雪，我老家这个时候，大地应该已经一片银装素裹了。”
　　汤圆是经典的黑芝麻汤圆，一口下去里面流出甜甜的汁馅，滋润而过喉咙，吃了几颗后就容易腻。
　　一碗汤圆尹绪幽磨蹭了半天才吃完。
　　她去商业街买了点咸饼干，综合一下调味。
　　路上尹绪幽低头看手机，黎漾柔竟然给她发消息：幽幽姐，我来你学校找你，你有空吗？
　　手太冷打字速度都慢了许多，尹绪幽回复：？？？你不用上学吗？”
　　她看了眼日期，今天也不是周末，还以为是自己被冻懵了。
　　黎漾柔：
　　-今天学校要搞一号晚上的那个什么晚会阵容排练，和我们复读生没有什么关系，可以待在家里。
　　-我在家待得太闷了，所以就来找你啦。
　　-好不容易才让我妈妈放我出来玩一玩，我想不到哪里可以去，就想来看看你的学校。
　　-我已经进了你们学校，你们学校好大啊。
　　尹绪幽吃了几块饼干，剩下的让唐初稚给带走了，她问黎漾柔大致方位后，便过去找对方。
　　黎漾柔没吃饭，所以尹绪幽只好带她去了食堂一趟。
　　全程黎漾柔好奇得不行，眼珠子不断在四周转来转去，话也很多，尹绪幽时不时“嗯”一句，回应对方，黎漾柔与尹绪幽这般相处起来倒也挺舒服，她只是需要有个人听她倾诉。
　　天空难得微露出太阳的光芒，只是风吹在脸上仍旧是干燥的。
　　黎漾柔斜挎着一个小帆布包，从里拿出一样东西夹在手指缝隙之间。
　　她转眸看向尹绪幽：“我想让你帮我个忙。”
　　尹绪幽视线从旁边的风景转移到她的身上，随后低眸扫视对方手中捏着的东西：“这是什么？”
　　“信。”
　　“信？”尹绪幽认真一看，是一封信封，有一定厚度，里面应该装了好几页纸。
　　黎漾柔另外一只手搭在挎包的带子上，声音莫名压低了些许：“是表白信。”
　　她见尹绪幽看过来的眼神微微有些纳闷，继续说道：“哎呀，我知道写信有点土，但是我也想不到其他什么方法。”
　　两人走在校园中，经过商业街，人多起来，中间时而穿过几个人，将她们隔开，黎漾柔把尹绪幽拉到一侧空旷的地方悄悄跟她讲着：“你帮我给……她。”
　　尹绪幽知道这个“她”是指谁。
　　她没立马接，只是撇了眼信封：“你不是说，你要等到高考结束后，再跟她表白吗？”
　　“嗯……我起初是这么想的。”黎漾柔一只脚踩在旁边小阶梯上：“但是还要那么久。”
　　“也就半年。”
　　“半年还不久啊。我怕到时候，人家已经有对象了，所以，喜欢就得趁早说出口。”
　　马路对面，俞灼妍跟尹绪幽打招呼，尹绪幽回应了声，而后转眸想继续跟黎漾柔说，黎漾柔眼睛却定在了马路对面的某家店铺里。
　　从对方眼中折射出的诧异中，尹绪幽顺着视线看了过去——
　　马路对面便利店里。
　　林阙棠杵在圆桌旁，高脚凳上坐着池葭葭，俞灼妍进去后，旁边又来了几个人。
　　没等尹绪幽转回视线，黎漾柔已经拉着她往花坛后边退后几小步遮掩着。
　　“她怎么会在这里？不会是樾师大的老师吧？！”黎漾柔有点惊奇。
　　尹绪幽在花坛旁边的长椅上坐下：“不是，她只是在这里有很多认识的朋友。”
　　黎漾柔靠在扶手旁边：“那她那些朋友你都认识吗？”
　　“认识几个吧。”
　　黎漾柔期待的看着她。
　　尹绪幽半支着下巴，略感为难。
　　替人送表白信，这种事情她还是第一次经历。
　　如果换做上个月的话，或者她也就当个无情的送信使者，送完就走好了。
　　现在真不是和林阙棠见面的好时机，尤其是她的心在林阙棠面前已经不再坦然。
　　“如果她拒绝了你要怎么办？”尹绪幽抛出现实问题：“这样你还能有心思继续学习吗？”
　　“如果拒绝的话……我也不知道该怎么办。但是！总得试试吧！”
　　“你还是等到高考后再试吧。”
　　“我现在也不小了，都已经满十九岁了，以前和我高三同一届的同学，现在都已经有男朋友了。”
　　尹绪幽见她眼神如此坚定，只好说：“要不你自己过去给她？”
　　她视线往另外一侧望去：“现在她就在那里，你刚好可以过去把信给她。”
　　黎漾柔手指捏着挎包的带子：“就……就这样给她啊。”
　　“嗯。”尹绪幽不理解：“你让我给她，我不也是给完就走？而且你自己亲自去给，更显得真诚一点。”
　　“但是……”黎漾柔在她旁边坐下：“我好紧张啊。”
　　尹绪幽见对方腰背挺得直直的，拿着信的手端正的放在腿上，目光看着前方。
　　她没法感同身受，因为她从来没有主动跟人表白过，体会不彻底那种心境。
　　虽然她见林阙棠也紧张，但她的紧张和黎漾柔的紧张又是不一样，她纯纯就是心虚，所以并不是很想和林阙棠见面，怕露馅，尤其是想起那天出了舞蹈室，林阙棠耍她的那番话。
　　所以她能给黎漾柔的，只能是精神上的支持。
　　她轻轻拍了下对方的肩膀：“加油。”
　　黎漾柔握了下拳，给自己打气：“嗯！”
　　“不就送个信而已嘛，没什么大不了的。大不了我送完就走，反正信上面都写了，她能看懂的。”黎漾柔站起来，双手捏着信封，大吸了口气。
　　“那我，真的过去了？”
　　“去吧。”
　　黎漾柔脚步动了下，突然又跟泄了气的气球一样耷拉下腰背，紧张到小碎步跺了下脚：“不行不行啊，一想到我要把信面对面交给她，我就有点呼吸困难。”她手心抚上自己胸膛：“我心跳好快。”
　　尹绪幽拆开一条口香糖，递给了黎漾柔一片。
　　黎漾柔接过说了声谢谢，而后打开包装纸将口香糖含在口中嚼着。
　　“一定要现在过去给吗？时机是不是不太好啊，她身边好多人，我有点不太好意思。”
　　尹绪幽侧眸：“你现在不给，就只能等到下次偶遇了，你和她偶遇的频率高么？”
　　“不高。”黎漾柔看着对面，有男生过去和林阙棠搭讪，她心中顿时升起一股斗志：“你说得对，这次不去下次可能就没机会了。下次又下次，哪有那么多下次。”
　　她调整了下斜跨包的带子，而后把嘴里含着的口香糖吐到包装纸上裹着，再是扔进了垃圾桶，她站定，朝尹绪幽看：“你在这里等我一会儿。要是成功了，我请你去美食街吃烧烤。”
　　“嗯，去吧。”尹绪幽抬了抬下巴。
　　终于在一分钟后，黎漾柔真正行动了，尹绪幽坐到了侧边，转了个方向时刻关注着情况，结果黎漾柔走到马路边上，人又折返了回来。
　　尹绪幽对上她纠结不已的表情，有点哭笑不得。
　　黎漾柔拉着她的手臂：“要不你陪我一起过去？”
　　“我陪你过去？”尹绪幽眨了眨眼。
　　天知道她现在见林阙棠有多尴尬，但是她又不知道要怎么跟黎漾柔讲。
　　最后她想了个主意：“我陪你过去马路，我去隔壁奶茶店买杯奶茶，能看到你那边的情况。”
　　当即她便行动，将黎漾柔拉过去了马路对面。
　　她冲黎漾柔使了个眼色，而后便去奶茶店买奶茶。
　　不想再喝甜的，跟店员说的是要一杯柠檬水，尹绪幽站在门口等里面做好，余光偏侧，朝隔壁投射过去。
　　黎漾柔已经进去便利店里面了，明明几步就能走到林阙棠面前，愣是被她一小步一小步的挪了半天才到。
　　她闲来无事的想着，表白都是会这么紧张的吗，可是她看齐灿则跟她表白的时候，得心应手得很啊。
　　“你的柠檬汁。”店员把打包好的柠檬汁伸手递给她。
　　尹绪幽接过，嘴里的口香糖嚼得没味了，她吐到手里拿着的包装纸上，走到路边的垃圾桶扔进去，而后撕开吸管，喝了几口柠檬水。
　　柠檬水要冰的口感会更好，天气冷，她选的是常温的，喝进嘴里还是有点凉。
　　她余光往隔壁关注，只见林阙棠身边几位朋友，坐着哈哈大笑起来，不知道聊到什么那么开心。
　　而黎漾柔，则是略显害羞的站在那里，余光不断往她这里瞄，像是在跟她求助。
　　尹绪幽半眯眼，将柠檬水从捧着转而变成拎着，径直往便利店里面进去。
　　刚拉开玻璃门，她就听见其中一位女生的声音：“糖，你女人缘也不错啊。”
　　有人问黎漾柔是这里的学生么，黎漾柔撒谎了，说是。
　　然后被提及到是学什么专业大几的学生时，她就有点答不上来了，瞎说了个专业名称，而这个专业压根不在这个校区，尹绪幽都替她捏了把汗。
　　林阙棠捏着信封，看着黎漾柔紧绷的表情，余光瞥到门口尹绪幽进来的身影。
　　“你写的？”林阙棠尽量把声音放柔和。
　　黎漾柔手指下意识的揪衣角：“是……”
　　可能喜欢一个人都会产生一点自卑心理，说话都没什么底气。
　　加上黎漾柔的眼神不断往尹绪幽的方向看，林阙棠便也看了过去。
　　尹绪幽走到黎漾柔的旁边。
　　她在这方面一点经验都没有，早知道她就应该把唐初稚给喊出来的，肯定三两下就把气氛给活跃了起来。
　　正当她还在内心酝酿着要怎么帮黎漾柔说话，林阙棠忽而开口，目光轻点而过尹绪幽：“是她写的？”
　　林阙棠视线平移到黎漾柔脸上，黎漾柔下意识点点头，然后又摇摇头。
　　林阙棠眨了眨眼，眸光在眼前这两位女孩身上打转，搞不懂她们在弄什么名堂。
　　信封上面画了个爱心，上面有一行小字，端正圆润的字体。
　　之前尹绪幽在她家里拿出书看，她见过尹绪幽的字体，是比较潦草带有点锋芒尖锐的。
　　很显然，这字一看就不是尹绪幽写的。
　　尹绪幽余光飘向侧边的黎漾柔，眼神动了动。
　　黎漾柔刚要说话，不知道是看到谁，突然瞳孔瞪大，转而拉了下尹绪幽的胳膊：“是我……不是，我只是替她送信。”
　　尹绪幽：“？？？”


第14章微醺
　　门口，有人推门而入。
　　尹绪幽见黎漾柔不断在给她使眼色时，还有点纳闷，就算紧张也不带紧张这样的，直接说成信是她写，这乌龙可闹大了。
　　直到她看到黎母朝她们招了下手，尹绪幽才反应过来黎漾柔在害怕什么。
　　信封在林阙棠指尖转了一圈，而出伸递到尹绪幽的面前。
　　林阙棠仍旧是眼含笑意，语气也很温和，夸赞一句：“字很好看。”
　　对方压根没打开看，只是将信封原原本本的还了回来，委婉拒绝的意思不要太明显。
　　尹绪幽愣愣的接过信封。
　　她被拒绝了？不对，要表白的又不是她，怎么会是她被拒绝！
　　-
　　黎漾柔呼出一口气，拉着尹绪幽到黎母的面前。
　　“妈妈，你怎么来了？”
　　“我刚好见完客户，从这里经过，想着你来找你幽幽姐玩，我就顺便来看一下。”
　　黎母把目光转悠了一圈：“你们刚才在干什么？这个信封……”
　　听到这话，尹绪幽将拿着信封的手往后放了下。
　　“在跟人表白？”黎母不傻，刚才进来时还听到她们对话了。
　　她把视线移到了尹绪幽的身上：“你有喜欢的人了啊？我没看错是在跟一个女生表白吧。”
　　尹绪幽：“……”
　　黎漾柔连忙说：“喜欢女生又怎么了，妈妈你有没有听过一句话，爱情是不分性别的。”
　　黎母瞪了黎漾柔一眼，黎漾柔立马闭嘴了
　　她转而温和与尹绪幽说：“挺好的。女孩子之间的爱情也挺美好，被拒绝了也不要难过，幽幽你那么优秀的孩子，肯定会遇到更好的。”
　　说完，还不忘轻轻拍了下她的肩膀，以示安慰。
　　尹绪幽：“……”
　　“妈妈，你回去吧，我跟幽幽姐还要去吃烧烤。”黎漾柔推着她走。
　　黎母无奈摇摇头：“好好好，我先回去了，你早点回来，不要玩得太晚，烧烤不要吃太辣，不要……”
　　叮嘱完一堆注意事项后，黎母才终于肯离开。
　　她们去校外美食街吃烧烤，黎漾柔点了一大堆：“幽幽姐，刚才真是对不起，我也不知道我妈妈会来。”
　　“你很害怕被你妈妈看到吗？”
　　黎漾柔点头：“要是被我妈看到我在跟女生表白，她会剥掉我一层皮的。”
　　“这么严重？”尹绪幽轻颤睫：“阿姨不是说，女孩子之间的爱情也挺美好的么？”
　　“那是对外。我妈妈对别人都很宽容的，什么事情都能接受，但是放在我身上又不一样，她不会同意我和女生在一起的，别说是和女生在一起，就算我是跟男生表白，她也不会同意，她之前说过，我在大学毕业之前都不准谈恋爱。”
　　“这……”尹绪幽啃着长签上的肉串，未免有些错愕：“大学也不让谈啊？”
　　黎漾柔重重的“嗯”了一声：“所以你知道为什么我觉得待在家里压抑了吧，其实也不是家里压抑，就是老是被我妈管着很压抑。”
　　“所以你出门都是要报备的？”
　　不然黎母怎么知道黎漾柔在樾师大的？
　　“对啊，我出门跟我妈妈说了来找你玩。”
　　“但是学校那么大，你妈妈是怎么能够精确的找到店里来的？”
　　“我在进去店里之前，我妈妈问我在学校哪里，我发了定位给她。”
　　尹绪幽：“……”
　　“幽幽姐。”黎漾柔语气夹杂着一丝讨好：“对不起嘛，我如果不给我妈妈发定位，我妈妈会直接打电话过来的。我是不是闯祸了，让她误以为是你要表白，是不是搅浑了你和她之间的朋友关系？”
　　尹绪幽咬了口淀粉肠，心想自己跟林阙棠的关系已经很浑浊了，也就，以后见面时，又多增了一层尴尬罢了。
　　她有些郁闷的托着腮，虽然她没表白，但是收到了拒绝。
　　就好比她解数学题，跳过了关键步骤却还是解出了答案，再然后又发现答案是错的。
　　这种感觉挺神奇，不过也让她尝到了被拒绝的滋味。
　　哪怕她目前自认为对林阙棠并没有那种感情，但是被拒绝的滋味不好受。
　　她突然有点佩服那些曾经跟她表白的男生，无一都被她拒绝。
　　自己之前的观念还是，不喜欢就果断拜拜，不要拖拖沓沓，给人留念想，现在竟产生了同情之感，内心莫名升起一阵悲伤，冷风一吹，更悲伤了。
　　“你是不是生气了？”黎漾柔小心翼翼的问。
　　尹绪幽从伤春悲秋的情绪中回过神来：“没。”
　　她拿牛肉串吃着，说话有些含糊：“你妈妈管你这样严……你后面怎么办？”
　　“什么怎么办？”
　　“你不会就不喜欢她了吧？”
　　“不是。”
　　“但你家庭的话，你若是想跟她在一起，应该会特别艰难，你妈妈会阻拦么？”
　　黎漾柔略微有点苦恼：“可妈妈越是管着我，我就越有逆反心理。”
　　“你是出于逆反心理才选择这个时候去告白的？”
　　“当然不是！”黎漾柔垂眸看着自己的手背：“我不知道该怎么跟你说，就是一种无法控制的冲动。”
　　尹绪幽想了想：“那当时你为什么要撒谎？为什么要跟她说你是樾师大的学生？”
　　“我这不是担心她会用，好好学习，等你长大后再说，这种借口拒绝我。我妈妈就经常这样对我说，什么都等我长大后再说长大后再说，但我已经长大了！”
　　尹绪幽喉咙滑动了几下，最终还是什么话都没说。
　　别人的家庭她无法干涉，也没这个精力去干涉。
　　在补课方面，黎母对尹绪幽挺满意的，说是可以的话，希望尹绪幽寒假也能来，并且表示愿意出双倍的家教费。
　　尹绪幽知道她们家不缺钱，但她不是樾城本地人，寒假要回家，不可能待在这里，所以委婉拒绝了。
　　元旦晚会很快就来临，她们班的目标很简单，不丢人就行，拿名次就算了。
　　但不知是运气太好还是实力便是如此，她们拿到了个第四名，虽然名次不高，但有名次就不错了，证明她们这段时间来的刻苦排练没有白费。
　　班长说得感谢一下池葭葭在这些天给她们的指导，因而一伙人商量着要庆祝一下，开个聚会。
　　尹绪幽原本想找个借口说不去了，因为聚会上很大概率林阙棠也会在，而她现在更不知道要用什么态度和表情去面对林阙棠了，但看大家都去，不去不太好，犹犹豫豫下还是被唐初稚拉着去了。
　　除了她们班上一伙人，还有认识的俞灼妍，以及几个社团里的人，林阙棠和那位在学校开奶茶店的学姐，也都来了。
　　地点选在了林阙棠和池葭葭的那栋老房子。
　　那儿确实很适合开派对，四周很多店铺和超市，买食材很方便。
　　后门有个小庭院，围着栅栏，再过去一点是条河。
　　看着老旧，但是布置好小彩灯后，一到晚上亮起来，特别有感觉。
　　露天烧烤，统共加起来将近有三十人，自己动手，里里外外忙得很热闹，烧烤的烟熏传到鼻子里，有点呛的同时也让人不禁咽口水。
　　上次和黎漾柔一起去吃烧烤，点了很多，不想浪费，所以全都吃完了，把尹绪幽一次性给吃腻了。这次她没有吃很多，尤其是当中有几位女生特别能吃辣，将部分烧烤放了很多辣椒粉，尹绪幽误拿吃了口，差点没把灵魂给辣出来，后面她就一直在喝水和上厕所之间来回奔波。
　　吃到一半她们在地上铺开格子布，邀着几个人一起来玩打牌。
　　尹绪幽没加入，在一旁看着，看着唐初稚输了好几把，脸上被贴满了便条。
　　另外一边在吃烧烤，边喝着酒聊天。
　　一堆的空酒瓶子杂乱无章的放在侧边，其中几个不规则的倒在地上。
　　彩灯上的微小光亮照射在暗棕色的酒瓶子上，流光溢彩的如同萤火虫飞舞。
　　尹绪幽眸光缓缓扫视而过，见林阙棠在跟人喝酒，喝了不少，已然微醺。
　　对方站起来，去上厕所。
　　她睫毛眨了下，看着林阙棠进去里面，而后，她找了个位置，盘腿坐下，拿了罐可乐喝。
　　拉开易拉罐，汽水溢出一点，沾染到手指上，抖扯一张面巾纸握在掌心，这时，林阙棠也回来了，走到尹绪幽旁边，坐下时有点不稳，扶了下尹绪幽的肩膀。
　　尹绪幽偏眸，伸手扶了她一下，能够闻到，对方身上的酒味，有点浓厚。
　　几个人聊到其中一位女生的前任，尹绪幽在旁边听着，她去端放在身边的饮料，指尖不小心触碰到林阙棠的手背，冰凉凉的。
　　她蜷捻了下手指，目光移到林阙棠身上。
　　对方把酒当成水喝一样，她张了张嘴，在林阙棠身旁出声提醒：“别喝太多，对身体不好。”
　　林阙棠移转过眸光，漆黑的瞳仁，漾着一层浅浅的水泽。
　　她把手搭在尹绪幽的肩膀上，朝一个方向轻抬下巴：“不去跟她们打牌吗？”
　　“不了。”尹绪幽端起饮料喝口。
　　林阙棠不知想起什么，嘴角笑了下，而后别开了眼。
　　“你手好冷，怎么不穿外套。”尹绪幽见林阙棠的外套堆叠放在一侧，身上只穿着宽松毛衣，她抿了下唇，突然觉得自己管得有点多。
　　林阙棠托着腮，眼神不知道是在看她，还是在看她后面那群打牌的人，曳曳动动的眸光融入夜色里。
　　“我的手……”林阙棠将掌心覆盖到她手背：“会很冷吗？”
　　对方皮肤细腻，一开始是冷的，放久了就有点温热。
　　尹绪幽喉咙的一个“嗯”字还没发出声，音节被对方靠过来的身体打断。
　　林阙棠一只手撑在铺着格子布的地面上，下巴搁置在尹绪幽的肩膀。
　　尹绪幽只觉得右肩一沉，耳边都是对方呼出的气息，像羽毛一样扫得痒痒的。
　　“那天那封信，真的是你写的啊？”林阙棠说话时，温热潮湿感从尹绪幽耳垂往上爬，酥得头皮发麻。
　　她忍不住抬手摸了下自己的脖子。
　　池葭葭和几个朋友在聊天喝酒，那边打牌的人玩得很大，说输了的人给前任打电话。
　　大家都各自聊各自的，场景热闹聒噪，时而传出一阵爆笑，又时而传出一阵酒瓶底碰撞在木桌上的沉闷声响。
　　而尹绪幽耳边，丝丝缕缕的，荡漾着林阙棠清晰的话语。
　　她只思考了片刻，反问为主：“你已经拒绝了，为什么还要问我这个？”
　　“怎么就不能问了呢？”林阙棠下巴仍旧不离开她的肩膀，仿佛这般靠着很是舒服。
　　对方的话语夹杂着微醺的笑意：“你不实诚。”
　　尹绪幽当即反驳：“我也没承认那是我写的啊。是你以为的。”
　　“我可没这样以为，是你朋友说的。”林阙棠手指圈起她的一缕发丝：“你好像有点介意？”
　　“我有什么好介意的，又不是我。”尹绪幽抿了下唇，酝酿着话语，要怎么把那天闹的乌龙给解释清楚。
　　“那你怎么特地提起，我拒绝了，这件事情？”
　　“……”尹绪幽话语哽在喉中，半晌，她吞吞吐吐说：“我……那啥，是个人被拒绝一般都会有点点心里不舒服吧？况且我还是一不小心替别人承受被拒绝了一回。”
　　林阙棠思忖了片刻，似乎终于理清了那天的情况。
　　信是尹绪幽旁边的那个女孩写的，至于那个女孩为什么要说成是尹绪幽写的，她不关心，反正不是尹绪幽要表白就对了。
　　“你把难过都写在脸上了。”
　　尹绪幽摸了下脸：“我有吗？”
　　林阙棠下巴离开她肩膀，她活动了下筋骨，只听见对方说：“我是说那天，在店里，我把信还给你的时候，你脸色好难看的呢。”
　　“我那可能只是震惊。”尹绪幽回答。
　　林阙棠饶有兴趣的打量着她：“你还藏着多少觉得震惊的事情？”
　　“啊？”尹绪幽被她这话给问懵了：“我没懂你在说什么。”
　　这次林阙棠贴得更近了些，唇瓣几乎都要碰到她的耳廓：“小玩具啊，新鲜么？与其自己上网查资料，不如直接来问我更快一些，你说呢？”


第15章小秘密
　　孜然粉的热烈,啤酒的冰冷，混含在轻飘飘的空气中。
　　周围的嘈杂消了音。
　　尹绪幽在一瞬间仿佛听到自己胸膛里的心跳声，咚咚咚的在耳边响起。
　　不知是被冻的，还是被林阙棠语出惊人的话给哽的,风过发梢,她浑身打了个哆嗦。
　　小拇指跟着颤了下,尹绪幽转而将手抓在了自己外套衣摆上,柔软的布料被她用掌心捏皱成了一小团。
　　一时哑声。
　　她只是微微张着嘴，眸里盛着一万种复杂的情绪，似看非看面对着林阙棠。
　　林阙棠觉得她的小表情还挺好玩,皓腕微垂，支着脑袋,偏着头看她,也不着急，极其耐心的等着她回答。
　　尹绪幽喉咙滑动好几下,声音不高：“你认真的？”
　　“嗯？”林阙棠掀唇而笑：“你想问什么？”
　　“……不是,我是说……”尹绪幽吞咽口水：“你怎么知道的？”
　　怎么知道我上网查了资料。
　　她是在她身上装了监控吗！
　　“我猜的啊。”林阙棠语气悠悠然然的，似在跟她聊一件再寻常不过的事情。
　　尹绪幽手指搓捏着外套衣服布料：“这都能猜啊……”
　　林阙棠轻笑出声：“要猜还不容易。”
　　从上次尹绪幽还东西时，不自然的神色就能看出了。
　　而这种事情，按照尹绪幽的性格，多半是自己默默去上网查，而不会去问别人,况且，她觉得，尹绪幽身边,应该也没人可以问。
　　尹绪幽只是眨了眨眼。
　　林阙棠站起，顺手拿起外套。
　　有朋友喊她来打牌,她笑着摆手，说有点喝多，要进去里面休息，让她们玩得开心。
　　唐初稚见尹绪幽坐在那儿发愣，再次招呼她过来打牌。
　　她被拉过去代替其中一位中途有事离开的女生打牌，玩了几局后，她觉得没什么意思，借口离开了牌局。
　　进去屋子里面，尹绪幽从立着几大瓶饮料桌台旁边，找到一次性杯子，到饮水机旁边装水，她喉咙有些干燥，在外被风吹了太久，有点想喝点热的。
　　饮水机的水没有烧，她把手伸到后边，打开了加热的按钮。
　　她站在旁边等，侧眸往拐角处看。
　　林阙棠枕着双手趴在木桌上睡觉，外套披在后背。
　　她手指指腹摩挲着塑料杯身，直到“滴”的一声，加热指示灯从红色变成了黄色，她才回过神，接了小半杯热水，站在那里喝。
　　小庭院聊天的声音，越过窗户传到尹绪幽耳朵里，林阙棠披在后背的外套滑落下一小截，等尹绪幽喝完水后便见那外套彻底滑落到了沙发上。
　　尹绪幽捏扁塑料杯子，而后扔到了垃圾桶里。
　　走过去，膝盖碰到沙发边缘，她微微弯下腰，伸手拿起外套，林阙棠从趴着的桌上支起脑袋。
　　对方手肘撑在桌上，往后挽了挽头发。
　　“在这里睡着容易着凉。”尹绪幽手指松开外套。
　　林阙棠眸光在她身上转悠了几圈：“你怎么知道我睡着了。”
　　“你不是困了吗？”
　　“只是趴着休息一会儿。”
　　尹绪幽抿了下唇，看着她有点泛着润泽的眸子：“你喝醉了。”
　　林阙棠唇角往上微微翘着：“没。”
　　她看着尹绪幽往沙发上坐下，余光撇了眼外面，虽看不到，但能听到，她们还在打牌，聊得挺嗨。
　　“你怎么进来了？”她冲尹绪幽微抬下巴。
　　尹绪幽随手从旁边拿来一本杂志放在腿上翻着：“外面风吹得有点冷。”
　　林阙棠斜着身体坐着，长发被拢到肩膀一侧，她一条腿搭在另外一条腿上，米色的低帮鞋在足尖上晃悠着，要掉不掉的。
　　她看着垂着眼帘翻阅杂志的尹绪幽，仔细一看，是本时尚杂志，对方指尖从厚纸张上划过，翻来翻去无聊的打发时间。
　　灯光照在对方白净的脸上，林阙棠缓慢的开合眼皮。
　　尹绪幽察觉到对方看过来的视线，手指蜷缩了下，几分钟后终于忍不住抬起眸，掌心夹在书页中间，嘴巴张了张：“那事我不是故意的，我只是好奇……”
　　主要还是当时林阙棠实在太过于反常的反应，勾起了她的好奇心。
　　不然对方说摆件的话，她还是会信的。
　　在这件事情上，不自然的不止她。
　　只不过一个人在前，一个人在后。
　　林阙棠表情意味深长，继续等她说完。
　　尹绪幽手指动了动：“我也不想窥探你的隐私，就是个意外。”
　　要是知道会是这种事情，她当时才不会去购物软件上拍照识物。
　　“哦？”林阙棠语气缠绕着几丝玩味。
　　其实林阙棠也不觉得有什么，觉得有什么也是因为当时尹绪幽一副单纯的样子，反而让她怪心虚。
　　她对身边朋友都已经出柜，和她比较熟的几个，基本没有直的，来过她家里，也见过她随手放在柜架上的玩具，甚至还和她就这类话题聊了起来。
　　所以那次让尹绪幽来她家里，她也没考虑过这个问题，若不是被尹绪幽看到，她可能也不会想着要把玩具放到隐秘一点的地方。
　　反应不自然，也是因为她和尹绪幽还没熟到，跟好朋友之间那种什么玩笑都可以开的地步。
　　而尹绪幽一双人畜无害的美目，常常会让她冒出，想要把这个人给“带坏”的“邪念”。
　　“但是你已经知道了要怎么办呢？”她轻飘飘的吐出一句话。
　　尹绪幽颤了下睫：“我已经知道了那也没办法了，总不能让我失忆。”
　　林阙棠手指勾着自己一绺发丝，掩在唇边，用着五毛钱的演技，故作娇羞：“人家怪不好意思的呢。”
　　说完，林阙棠不忘别开眼。
　　尹绪幽：“……”
　　对方目光看着窗外，还没完，语调刻意放轻放软：“小秘密都被你发现了。”
　　尹绪幽：“……”
　　她抿了下唇，很认真的说：“你不用担心，我不会告诉别人的，会替你保守好秘密。”
　　林阙棠差点没忍住笑了。
　　清了清嗓子，她站起，走到窗边，往外看去一眼：“你的小伙伴要回去了，你还不回去吗？”
　　“我也，差不多了。”尹绪幽低眸查看微信上唐初稚发来的消息。
　　她从沙发上站起，将杂志放回原处，跟林阙棠说：“那我先回学校了。”
　　对方朝她浅浅的挥了下手，不忘叮嘱：“晚上回去打车注意安全，记得替我保守好秘密哦。”
　　“……会的。”
　　谁会没事跟别人说这种事情。
　　有那么一刻，尹绪幽觉得自己手上，是掌握了什么秘密情报一样。
　　池葭葭一伙人都喝了酒，有的打算直接在这里过夜，反正沙发还能睡，只要被子够挤一挤还是可以。
　　尹绪幽则是和班上的几位同学，拼车回去了学校。
　　这段时间着手准备期末复习，她时间也忙碌了起来，除了一日三餐睡觉洗澡上厕所，外加在固定时间过去给黎漾柔补课，她基本都泡在图书馆里。
　　因为尹绪幽寒假要回家，没法待在这里，所以黎母问她同系有没有同学，寒假待在学校不回家，可以过来给黎漾柔补习数学，薪资什么的都好说。
　　尹绪幽顺便问了下宿舍的人，寝室四个人都要回家，没有愿意待在这里的。
　　这个学期最后一次过去补课的时候，黎漾柔突然对她依依不舍，搞得尹绪幽还有点别扭。
　　考完最后一门，尹绪幽彻底放松了下来。
　　她没抢到明天的票，买的是后天的，所以还得在学校多待一天。
　　而已经买到明天上午票的唐初稚，考完后回到宿舍就已经开始收拾东西。
　　尹绪幽打了个电话给家里，而后去美食街吃晚餐的时候，碰到林阙棠。
　　“考完啦？”林阙棠把手里拎着的手抓饼递给她吃。
　　尹绪幽用牙签戳了一小块，放到嘴里，点了点头。
　　池葭葭问林阙棠什么时候回去，林阙棠回答说再过一个星期。
　　一旁的尹绪幽眨了眨眼；“林老师，你不是本地人吗？”
　　“当然不是。”林阙棠看向她：“你寒假应该不待在学校吧？”
　　“不待学校，后天回去。”
　　“那你明天没事做，岂不是会很无聊？”
　　尹绪幽想着明天安排些什么打发时间，就听到对方说：“今晚要不要跟我们一起去玩？”
　　她点头，反正也没啥事可干。
　　加上她总共四个人，林阙棠开车，尹绪幽坐在副驾驶上。
　　后座坐着池葭葭和林阙棠的另外一位朋友——梁以缇。
　　车上，她们聊着一些较为开放的话题。
　　梁以缇在给她们避雷，说在网上哪家店铺买的小玩具不好，不要去那家店。
　　尹绪幽手指扯着身前的安全带子，颇为震惊。
　　这种事情竟然是朋友之间可以一起聊的？
　　“糖，你妈妈上次给你寄的那个玩具好用吗？”梁以缇问。
　　尹绪幽再次震惊了一回，那玩具竟然是林阙棠的妈妈寄的？
　　“没用。”林阙棠回答得干脆利落：“我说葭，我知道你羡慕我妈妈对我的体贴，但用不着如此宣传。”
　　池葭葭往后一靠：“谁要给你宣传了，是提子她自己问的，谁让你把东西公然摆在客厅。”
　　“我不信你没用啊。”梁以缇笑着。
　　林阙棠目视着前方：“我需要那玩意？”
　　池葭葭添话：“她确实不用。”
　　林阙棠：“看，还是葭了解我。”
　　池葭葭：“我记得她曾经好像说过一句，玩具不如自己靠谱。”
　　梁以缇：“但是玩具的体验感更好啊。”
　　“……”尹绪幽听着她们的聊天，脊背僵直得如同雕像。
　　她有点讪讪的想，自己好像不应该待在这个车上。
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第16章近糖者甜
　　如果不是正在开车,林阙棠简直想要赏赐后座两人，分别一个白眼，没看到副驾驶上还坐着人？
　　她与梁以缇池葭葭两人是比较熟了，梁以缇又是奔放的性子,私下聊天肆无忌惮已经成为常态,如果这里仅仅只有她们三个人就算了,但是……
　　车子开到红绿灯路口,林阙棠踩下刹车，终于有机会撇一眼旁边的尹绪幽。
　　尹绪幽整个人表面看着非常冷静，仿佛并不为她们的话题所扰,可发直的眸光却是暴露出这人内心的翻山倒海。
　　林阙棠转回眸光，看着前方,清了清嗓子。
　　她这几声干咳过于响亮,梁以缇前倾身体，手扒着前面座椅靠背：“你嗓子不舒服？”
　　“不要聊这些少儿不宜的内容哈。”
　　“少儿不宜？”梁以缇转了转头：“这里哪来的少儿？”
　　林阙棠启动车子,双手搭在方向盘上,专心开车，用沉默代替回答。
　　梁以缇侧了下眸：“你是说这位新认识的妹妹啊？”
　　“小幽，你成年了吗？”
　　“……”尹绪幽唇瓣微微挣开一个缝隙：“成年了。”
　　“听到没有，人家成年了，聊一些成年人的话题又怎么了。”
　　林阙棠：“……”
　　废话，她难道会不知道尹绪幽成年了么？
　　她是这个意思吗？她是想表达不要在尹绪幽面前聊这个话题！然而梁以缇却不能明白她的话里有话。
　　池葭葭在一旁看戏道：“人家小幽不一定听得懂。”
　　林阙棠嘴角噗嗤一声。
　　尹绪幽扭头去看她,她抿了抿嘴巴，将唇角给压平成一条直线。
　　池葭葭略感纳闷：“糖，你笑什么？我说错了么？”
　　林阙棠：“我笑了吗？”
　　池葭葭：“你没笑么？嘴角都咧到耳根子上去了。”
　　“不要这么夸张。”林阙棠扬唇：“告诉她们,你听不听得懂。”
　　尹绪幽：“……”
　　她有点想下车。
　　“我也可以，听不懂的。”尹绪幽慢条斯理的回答。
　　梁以缇：“哈？小幽你听得懂吼,你是弯的吗？”
　　“我是直的。”
　　“我怎么就，有点不太信呢。”
　　尹绪幽平直的眸光转了个弯，轻撇到后座上的人，只见梁以缇手指插进自己发丝缝里，顺着滑了下来。
　　见她看过来，梁以缇轻挽了下嘴角。
　　尹绪幽开口：“为啥不信？”
　　“糖姐身边会有直的女生么？”梁以缇开玩笑。
　　听见这话，林阙棠眉梢微动：“不要这么说，说得我好像是个掰弯机器一样。”
　　池葭葭弯腰笑出了声。
　　“我身边也有挺多直女朋友好不好。”林阙棠补充：“我就觉得，小幽蛮直的。”
　　尹绪幽垂着的睫毛眨颤着。
　　梁以缇右手手指拨弄着自己左手手腕上的银色链条，转而搭起腿，又和尹绪幽聊了起来：“那你有男朋友了吗？或者有喜欢的男生了么？”
　　这个问题尹绪幽几乎没有思索，便回答了两个字：“没有。”
　　“那就一切皆有可能啊。”
　　尹绪幽偏头看着车窗外的风景，没有彻底懂梁以缇口中的“一切皆有可能”。
　　天色暗沉下来，天际边浮云处冒出浅薄的月华，在城市霓虹灯的炫彩夺目下，变得低调平和。
　　车子经过繁华的城区路段，闹市中出现各色摊位，极具烟火气息的味道被嗅觉察觉，勾起下班回家人们饥肠辘辘的胃。
　　池葭葭在车上眼尖的看到，煎饼果子四个大字，立马喊林阙棠停车。
　　“大姐，这里怎么停车？”林阙棠没停，但前面有点堵，于是她只好放慢了车速。
　　池葭葭大致环视了一下：“前边有停车的地方，我想吃煎饼果子，我还是第一次见到这边有卖煎饼果子的。”
　　“还吃，你已经在美食街吃过晚餐了。”
　　“吃过了就不能再吃了么？你就不想吃，话说咱们来到樾城后，几乎就没怎么见过哪里有卖煎饼果子。”
　　十多分钟后，她们停好车，来到了卖煎饼果子的摊位。
　　池葭葭和林阙棠已经到摊位面前，回头问梁以缇和尹绪幽要不要，而后让老板做了四份。
　　梁以缇和尹绪幽站在摊位较远处等，恰好是在路灯下，尹绪幽双手插着兜，踩在更高一处的坎上。
　　梁以缇先是在玩手机，回复了几条消息后，抬起头跟尹绪幽唠嗑：“现在读大几？”
　　“大二。”
　　“哦……”梁以缇点点头：“要不要我给你推荐点好玩的东西？”
　　尹绪幽微抿唇：“什么东西？”
　　梁以缇划开手机，眨了眨眼：“都是好东西。”
　　“我发链接给你。”梁以缇跟她加了个微信。
　　通过好友验证后，尹绪幽微信消息提示音连续响了好几下，都是梁以缇发过来的。
　　她点开去查看，各种店铺小玩具的链接映入眼帘，手指顿然就停在了屏幕上方，颤动的浓密长睫抖落下小片的阴影。
　　这……
　　没等她问梁以缇为什么要给她发这些，对方就已经走到她旁边，给她讲解：“前面几款，比较容易上手，适合你这样的新手。”
　　尹绪幽：“……”
　　“后面几款……”梁以缇放低了声音，音量小到尹绪幽不得不竖起耳朵才能听清。
　　林阙棠和池葭葭手中各拎着两份煎饼果子过来。
　　“天呐。”林阙棠瞥到尹绪幽的手机屏幕，夸张的捂了下嘴：“你什么时候对这种感兴趣了？”
　　尹绪幽按掉手机屏幕：“不是……”
　　“我在给她介绍呢。”梁以缇从池葭葭手中拿过一份煎饼果子，林阙棠手里拎着的剩下一份则是给了尹绪幽。
　　尹绪幽打开袋子，吃了一口，在嘴里嚼着；“不过，提子姐。你推荐给我，约等于白推荐，因为，我不用这种东西。”
　　她在心底暗暗的想着，幸亏自己之前做足了功课，今天才不至于被梁以缇的举动给吓死，还能保持着镇定的模样。
　　“你都没试过，怎么知道自己以后就一定不喜欢不会去用呢。”梁以缇卖力的推荐：“我跟你讲，是这样子的，一般人在听说这种东西的第一反应基本都和你一样，觉得自己压根不可能会去用这类东西，但是……”
　　林阙棠在一旁听不下去，便把她给托到停车的地方。
　　车子停放的旁边有一棵树，几个人站在树下，决定吃完煎饼果子再上车。
　　梁以缇仍滔滔不绝着：“只有试过一次，方知其中的好。”
　　池葭葭把她手里拿着的煎饼果子往她嘴里塞：“别尽想着把人家带坏。”
　　“我在给她科普。”
　　“她不一定想知道。”
　　林阙棠在一旁添话：“万一她已经知道了呢。”
　　尹绪幽看了她一眼，久违的心虚再次涌上心头，又立马别开了目光。
　　池葭葭拍了下尹绪幽的肩膀：“理解一下，提子她做这个生意的。”
　　“啊？”尹绪幽微微张嘴，看向梁以缇又转向林阙棠：“什么意思？”
　　林阙棠给她解释：“提子她副业开网店，卖的就是这类东西。”
　　“哎呀，低调低调。”梁以缇挽了下头发，想起林阙棠前面那句话：“不过，小幽，你之前就知道这类东西啊。”
　　“不知道。”尹绪幽当即否决。
　　林阙棠朝她轻佻了下眉眼。
　　她顿时变得有点不自然，眼神往周边的景色飘了几眼。
　　梁以缇吃着煎饼果子咕咕哝哝的：“那为什么，糖说你知道？”
　　尹绪幽缓缓侧眸，见林阙棠一脸坏笑的表情，她灵光一动，决定把始作俑者也一起拉下水：“说来，还得感谢林老师。”
　　梁以缇差点被呛到，拍着自己胸膛：“原来是糖教你的……等会，她教你……她教你！”
　　尹绪幽也没听出哪里有不对，而后看向林阙棠，林阙棠笑着别开眼。
　　“难怪你喊她林老师，原来是因为她亲自教你这种，那你们……”梁以缇有点震惊：“现在关系是……？”
　　林阙棠：“……？”
　　尹绪幽：“……？”
　　池葭葭吃完最后一口煎饼果子，把塑料袋子揉在掌心中，而后走到垃圾桶旁边扔进去，不禁摇头感慨：“可惜啊，小幽年纪轻轻就交友不慎。”
　　林阙棠剜了她们几眼：“别瞎说，我们啊，纯洁的朋友关系，是不？”她朝尹绪幽抬了抬下巴。
　　尹绪幽默默捏紧了手中的煎饼果子包装袋子，淡淡的“嗯”了一声。
　　等到她们都吃完了煎饼果子，才重新回到车上。
　　林阙棠不想开车，于是便换了池葭葭开车。
　　她拉着尹绪幽坐到了后座，因而梁以缇便只好去坐副驾驶。
　　上车后，梁以缇转过头跟尹绪幽说话：“你知道近朱者赤近墨者黑的下一句是什么吗？”
　　“近你者黄。”林阙棠接话。
　　梁以缇：“……”
　　“照这么说的话……你和葭，与我认识了这么久，岂不是已经五彩缤纷了。”
　　尹绪幽被这个形容给逗笑，只是仍旧矜持，只唇角浅浅的漾起一个弧度。
　　“那近你者是什么？”尹绪幽看向林阙棠。
　　林阙棠眉眼弯着，拢了下头发，冲她轻眨眼：“你说呢？”
　　尹绪幽对上她隐隐波波的眸光，仿若折射着春光的眉眼，无处不生情，无处不令人心生美好向往。
　　她想了想，试探着说出：“近糖者甜，是这样么？”
　　林阙棠巧笑嫣然，露出皓齿，双目弯成月牙儿：“就是这样！”
　　“哎哟。”梁以缇啧叹几声。
　　她拇指朝向池葭葭又指了指林阙棠：“我们三个人在大学那会，有个称号，叫做拉拉三剑客。”
　　“这个称呼怎么来的？”尹绪幽好奇的问。
　　“因为，我们三个人家庭都比较开明，出柜得早，有次闲得没事干，成立了个百合小分队。专门给学校的拉拉们牵线，搞得人尽皆知，所以就有了这个称号。”
　　池葭葭听到这话，尴尬病复发：“能不提这么黑历史的事情么。”
　　林阙棠扶着额头，嘴角笑得勉强：“时隔多年，听到这个称呼，还是会想要锤死当年的自己，当年怎么会听信提子你的怂恿，去成立什么小分队啊，太中二了。”
　　“这有什么。”梁以缇说：“那段时间不挺美好的，我们一夜之间成为了学校的大名人。”
　　“还有啊，糖你那个时候每天都收到女生的表白，还不得感谢我。”
　　尹绪幽眨了眨眼：“你们大学生活听着很有趣的样子。”
　　“你不也在读大学么，不有趣么？”
　　“嗯……但感觉没你们那么丰富多彩。”
　　梁以缇转头，看向尹绪幽，想起先前要说的话：“有句话是这么说的。”
　　“嗯？”尹绪幽眼皮轻动。
　　梁以缇一字一句：“近三剑客者，弯！”


第17章沉沦
　　她们三个人,一个比一个能说，短短时间内，尹绪幽竟习惯了，只是微眨动了几下眼睛,清澈的眸光曳动着。
　　耳旁传来林阙棠轻轻浅浅的细碎笑音,她拍了下梁以缇座椅靠背：“不要乱吓唬人家。”
　　“这是吓唬吗？
　　尹绪幽微微张嘴：“现在远离你们还来得及么？”
　　“来不及。”林阙棠一旁添话。
　　对方皓腕垂着,坐姿算不得端正,宽大的外套袖口，遮住了她一半的手背，另外一半则是隐在长发当中,就这般，斜斜的支着脑袋,笑意未减。
　　梁以缇人未回头,声音却大：“也不知道是谁在吓唬她呢。”
　　池葭葭面无表情的开着车，心想这两人在外,天天就知道给她丢人,不禁摇了摇头。
　　玻璃贴近建筑阴影，再贴到人的脸上来，大片的光斑照在尹绪幽额头，又快速落在放在腿上的指尖游动离开。
　　她突然想到一个问题，扭头问林阙棠：“我们去哪里？”
　　“带你去一个，成年人该玩的地方。”林阙棠眉眼微动。
　　坐在副驾驶的梁以缇：“好啊,糖，看来还是你比我更狡猾，把人带来玩,都没告诉她去哪里啊。”
　　林阙棠往梁以缇的方向瞅眼，又收拢回目光,笑吟吟的对尹绪幽说：“你到了就知道了。”
　　尹绪幽缓慢的眨动了下眼皮。
　　目的地位于一条极其繁华的街道，这一带几乎都是吃喝玩乐，因而有着□□之称。
　　尹绪幽跟着她们下车，到门口时已经猜出来一点，侧头问林阙棠：“你说的成年人该玩的地方，就是酒吧么？”
　　“嗯！”林阙棠眼眸渐次弯起。
　　尹绪幽凝聚着视线。
　　往侧边一撇，玻璃背后的烛光映亮旁边挂着的空酒瓶子一角，以曳晃的光点为中心，四周扩散着一圈光晕，照亮墙壁上雕刻着的图案。
　　尹绪幽没来过酒吧，但或者酒吧应该不是这样的，这种氛围更像是鬼屋。
　　然而穿过走廊进去后，里面耀眼的光线，混含着酒气扑面而来，让尹绪幽确定，这就是酒吧。
　　只是这酒吧与她常识中的酒吧不太一样，里面全都是女生。
　　除了舞池中的群魔乱舞，沙发角落还有几对接吻的女人，虽然隐在光线较为昏暗的地方，但数量多了，要注意到还是不难。
　　只是无论什么亲密的动作，似乎都没人觉得奇怪。
　　暧昧奔放的气息携裹着酒气在音乐中振颤，各种色彩强光令尹绪幽眼睛有些刺痛，心脏跳得很快，尤其是看到一对不知道算不算情侣的女人，在沙发上吻得忘乎所以，还是有点把尹绪幽的见识给打开了至少一座宫殿的门那么宽。
　　她哪里见过这等场面。
　　浑身每一个毛孔都规规矩矩的，白净的脸庞被浸染上条状的光影。
　　迎面走来一位花枝招展的女生，上来便是将手搂到梁以缇的细腰上，梁以缇也没拒绝，反而将手给搭了过去，于是这两人就这么卿卿我我的往某个方向走去。
　　尹绪幽原本就是跟在梁以缇后边走着的，这会引路牌没了，跟过去可就太没有眼力见了。
　　也就那么一晃神的功夫，往旁边一看时，已然全是陌生人，再见不到林阙棠和池葭葭的身影。
　　她脚步顿在原地，眼神略显得有些茫然。
　　几秒后，她目光锁定在斜侧边的方向。
　　林阙棠和池葭葭已经在卡座上坐下了，侍者给她们上了一盘水果和几瓶啤酒。
　　林阙棠拇指和食指拎着一颗青提，半眯着眼往尹绪幽的方向看，也不知道这娃在发什么呆，从进入酒吧后整个人仿佛跟梦游似的懵懵懂懂，跟在她屁股后面都能走丢。
　　此刻看着不远处对方呆呆的神色，想起尹绪幽可能是第一次来这种地方不适应，是刚才疏忽了，她弯了弯眼睛，觉得这样也莫名有点憨憨的可爱，她努力的挥了挥手，好不容易才让尹绪幽注意到她这边。
　　而此时在另外一边的吧台旁。
　　一身皮夹克短裙，前边几绺长发被染成金粉色的女人，手指缝隙间夹着一根女士香烟，轻薄的雾气从她嘴里袅袅升起，融入浮沉的光线中消失不见。
　　旁边几位女人称呼她叫做“一姐。”
　　一姐浓眉大眼，眼线画得很深，她侧身坐在高脚凳上，嗅觉一向灵敏的她，一下便感知到了不远处“猎物”的气息。
　　高高瘦瘦的女孩子，乌发秀眉，如同山野中沾着清晨露水的一朵纯白小花，该是随着那清风摇曳，一不小心误入了蜂蝶堆里，缤纷扰杂衬得她更为青涩，干净无尘的欲，柔软纯澈的媚。
　　看起来就很好骗。
　　一姐勾唇，掐灭了手中的烟，偶尔换换口味，倒也不错。
　　尹绪幽注意到林阙棠身影，眼眸亮了一瞬，再是脚步往那方向走过去。
　　可没走几步，前面就被一位女人挡住了去路。
　　“你好。”
　　眼前的女人朝她伸出手，笑得有些坏水。
　　尹绪幽看着那只伸出来的手，有些莫名其妙，可对方已经朝她伸出手了，总不好一直让对方就这么举着悬在空气中。
　　她缓慢的抬起手，轻握了下对方的指尖：“嗯，你好。”
　　她手指就要缩回去，女人却顺势收紧，抓住了她手，紧接着力度一拉，轻轻一扯，小幅度的拉近了两人的距离，以至于，尹绪幽能清晰的看到对方，那又长又翘，根根分明的假睫毛。
　　本能的透过对方眼神看出其中的不怀好意，尹绪幽也意识到眼前这位女人的目的可能不纯。
　　她虽然不排斥和女生之间有肢体接触，但无端无故冒出的一个陌生人她还是会有所警惕。
　　她力气聚集在腕部，就要挣开对方做出远离的趋势。
　　然而没等到她来得及动作，后颈的领子一紧，她被一股重力一拉，往后倒的同时迅速和女人拉开距离。
　　后背贴到温软的怀抱里，有股熟悉山茶清香，因为挨得太近，而战胜过酒气，充盈在尹绪幽鼻尖上。
　　随之，她撇了眼，便看到肩膀上出现一只纤白的手，拢着她的后背。
　　林阙棠的声音清润中带有娇柔：“宝贝，你怎么乱跑呢？”
　　说这话时，林阙棠还不忘收紧手上的动作，尹绪幽左脚踩右脚，一个踉跄往林阙棠的身上倾靠了过去，脸埋到对方披散着长发的肩膀衣服上，差点摔倒，被林阙棠揽住后腰，才没有跌滑下去。
　　可能是觉得这个动作有点狼狈，尹绪幽迅速站直了身体，只是肩膀还被人桎梏着，使得她不得不贴着林阙棠站。
　　后知后觉的，配合上林阙棠，接话：“我一眨眼你就不知道哪里去了。”
　　说这句话时，尹绪幽语气透着一股不易察觉的委屈。
　　林阙棠抬起指尖，撩起她耳边的头发，指腹轻点了她的鼻尖，用着宠溺的语气：“下次保证不会再把你弄丢了。”
　　尹绪幽眨眨眼，这煽情的话演得她差点要当真了。
　　站在一侧的一姐，看着她们惺惺相惜的举动，不由得的摸了下鼻尖，喉咙轻呵了声：“原来名花有主了啊。”
　　她也不想自找无趣，因而便走了。
　　而尹绪幽还沉浸在那句“名花有主”当中。就被林阙棠牵着手腕，仿佛真怕她再次跟丢了一样，从始至终牵她到卡座上坐下，才松开。
　　尹绪幽另外一只手的指腹，抚在被林阙棠牵过的手腕肌肤上，上面留有余热，比周边的肌肤都要更烫一些。
　　“葭姐呢？”尹绪幽见这里就她们两个人。
　　林阙棠也才发现池葭葭不知道去哪里了，她手指捏起一颗青提，放入口中，悠闲的吃着：“应该去玩了吧，不管她。”
　　尹绪幽手放在腿上，想着一开始梁以缇就跟女人走了的场景，是要去玩什么呢？
　　嗯？她怎么竟对这种事情好奇起来了？
　　令她思绪中抽离出来的是另外一位女人细细的嗓音。
　　抬眼，见不知何时，从哪走出的一位卷发女人，单膝跪在了林阙棠旁边皮质的沙发上，手里端着一杯酒，液体在里面轻轻漾动着，卷发女人微微俯下，凑在林阙棠耳边说些什么话。
　　音乐声太吵，尹绪幽完全听不清。
　　她目光盯着那杯有点倾斜的酒杯，生怕不小心没拿稳，倒在林阙棠的领口处。
　　林阙棠笑着别开脸，没让卷发女人的唇碰上她的肌肤。
　　从这个举动中，尹绪幽观察出林阙棠可能是不太愿意受到卷发女人的打扰，亦如她刚才觉得那位皮夹克短裙女人，动作出现得有点突然一样。
　　她手指捏了下衣摆布料，回想着林阙棠是怎么做的。
　　一个“宝”字的音还没发出，就卡在了喉咙中，不上不下，她微微张着嘴。
　　而卷发女人似乎是忽视了她的存在，深情款款的与林阙棠对视上。
　　尹绪幽一鼓作气，一闭眼一睁眼，脸不要了。
　　她喉咙发出声音：“宝……宝贝……”
　　担心太吵会让她们听不见，所以尹绪幽还是加大了点音量的。
　　谁知这时音乐声戛然而止，她的声音就显得格外清脆明晰。
　　尹绪幽脸率先一热。
　　林阙棠对她喊“宝贝”两个字时，心里是什么感受，她不知道，反正她只知道自己当着别人的面喊出来，挺羞耻的。
　　林阙棠和那位卷发女人的目光齐刷刷的看过来。
　　尹绪幽顿时浑身都别扭起来，不自然到极致。
　　“你喊谁？”卷发女人开口。
　　经这么一提醒，尹绪幽才发现自己光顾着念台词忘记做动作了，她迅速挪到林阙棠的身旁，学着刚才林阙棠拢着她肩膀的动作一样拢着对方。
　　然而，林阙棠并未往她怀里倾斜半分。
　　对方半低眸，可能是有点惊讶于尹绪幽的所言所语，睫毛颤了又颤，
　　尹绪幽见她稳坐如山，并未受到自己动作的影响，便以为是刚才自己的力气太小了，于是她一狠心，使出了吃奶的劲，再一次将林阙棠往自己怀里拢。
　　力气好像有点过大，林阙棠猝不及防的被一股霸道的力气拉扯，径直摔在了尹绪幽的怀里。
　　她下巴戳在了尹绪幽的心口处，尹绪幽一口老血暗自喷涌而出，对方下巴太尖，磕在上面令她有点吃痛，嘴角一抽，差点破功。
　　但忍住了。
　　她表面镇定自如，不用回答，动作就已经宣告了主权。
　　林阙棠长发垂在脸侧边，掩盖住神情。
　　她懵了一瞬后反应过来，感受着尹绪幽胸膛急促的起伏着，有点被整笑了。
　　卷发女人微微张着嘴，手指在她们两人之间来回转了一圈：“你们……”
　　尹绪幽心想对方该离开了吧，可卷发女人却并没有要走的意思。
　　女人将酒杯往桌上一放，整理了下腿上的裙子，而后再是坐到了沙发上。
　　到这里，尹绪幽所拿的剧本内容已经进行完了，后面该继续什么？
　　“你和她认识么？”卷反女人笑意停留在嘴角。
　　她老司机了，早就看出尹绪幽的破绽。
　　尹绪幽用鼻音发出一个“嗯”字。
　　她看着卷发女人，在气势上，不能输。
　　林阙棠这时从她怀中起来，气定神闲的整理着自己的头发。
　　“什么关系？”
　　卷发女人一副“你和她没关系就别打扰老娘搭讪”的神情，让尹绪幽看了内心反而生出一股子较劲。
　　“看不出来么？”尹绪幽语气冷静，心里却回想着刚才，台词念也念了，动作做也做了，怎么达到的效果不一样呢？
　　卷发女人简洁三个字：“我不信。”
　　林阙棠看着尹绪幽倔强的小表情，突然间，就想当个哑巴，在一旁看着，尹绪幽会如何表现。
　　她眼眸饶有兴趣的弯了起来，在意识到当下场合似乎不太适合，于是抿了抿唇，将表情收敛了回去。
　　尹绪幽余光瞅她一眼，见她不说话，又瞅她眼，林阙棠别开眼。
　　尹绪幽：“……”
　　越过对方的肩膀，尹绪幽撇到一开始进来时，看到的那对接吻的女人，现在还在沙发上接吻。
　　这吻得，是不是有点太久了？
　　尹绪幽如是这般想着，抬眼看向林阙棠，林阙棠轻笑了下，伸手到她的后背揽住，终于说话：“我们感情好着呢。”
　　她冲尹绪幽挑了挑眉；“亲爱的你说是不？”
　　不是“宝贝”么？怎么又变成了“亲爱的”了？
　　这称呼转换得比前一个还暧昧，尹绪幽手指微动，点点头，总要证明点什么。
　　她余光再一次的撇了眼斜对面那对接吻的女人，下一秒倾身到林阙棠唇边。
　　只是想如上次打牌输了一样，蜻蜓点水般碰一下林阙棠的唇，但当对方的呼吸萦绕进她的鼻尖，柔软的唇瓣轻轻擦碰，带着一股温热的力量一路沿着漫遍全身时，这种奇异的感觉充斥着尹绪幽的大脑，使得她骤然一顿，想认清在心房不断窜动的因子是何来之际，已经全然被淹没。
　　在尹绪幽挨过来的那一刻，林阙棠是有点没反应过来的，情景再现，又回到了那个燥热的夏天，晚上热闹的操场。
　　夜色吞噬理智，而空气中弥漫的酒精拨弄着人的感性。
　　灯光懂事，一亮一暗，若隐若现，偏不让人看清，却又要照亮旖旎。
　　待久了，人要沉沦。
　　或许这就是为什么酒吧容易煽情，从而碎了满地的廉价多情。
　　可哪怕一瞬间的恍惚，也足以掏空身心。
　　许是受到氛围的影响，许是尹绪幽手无意识碰她侧月要，撩拨出了些什么，许是尹绪幽突然的停顿，触到了她什么。原本没打算吻她的林阙棠，眸子从诧异渐次转为情迷意乱，不由得深深吻了下去。


第18章月亮
　　温热包裹着柔软,细腻的触感带着酥意。
　　这种感觉不仅仅停留在与对方接触的唇上，乃至全身上下的每一处，都堪堪的绵和下来。
　　尹绪幽浑身上下都轻飘飘的，仿若踩在云朵上一样。
　　她也不知道自己在干嘛,完全沉溺在深海中,有窒息感,有一种从未体会过的新鲜舒适感。
　　犹如海平面失衡,波涛汹涌，从头淹没到尾。
　　林阙棠在某一刻反应过来自己在干什么，想推开尹绪幽,偏又堕落的想，反正吻都吻了,也不差吻多久,于是遵从本心，吻到那位卷发女人看不下去,终于离开了,她们还在继续。
　　池葭葭从二楼下来，想去看看那两位怨种姐妹都在干什么，发消息不回，打电话也不接。
　　于是便看到两堆狗粮。
　　林阙棠和尹绪幽在沙发上沉浸在小世界中，她过去不是不过去也不是，一转角,目光搜寻着，撇进舞池里，梁以缇在和一位女人热舞,动作亲昵。
　　今个儿来这里，是被一个半生不熟的朋友喊来聚一聚,她不好推脱，见林阙棠没事干，就非要把对方一起拉过来，林阙棠见梁以缇也闲着，于是也把梁以缇拉过来。
　　池葭葭本人还想着给她们两人介绍一下新朋友，看来是不用她多费心思了，都各自忙碌着手上的事情。
　　她轻扶额头。
　　行吧，她是如此多余。
　　扁了扁嘴，重新回到二楼。
　　-
　　晨曦微露，活力满满的夜生活跟气球泄了气，一点点的趋于平静。
　　从酒吧回到学校，尹绪幽脑袋晕乎乎的。
　　明明也没有喝酒，但脚底踩在地板上总没有实在感。
　　可能是熬夜的缘故。
　　但之前她也不是没有这样通宵过，也不会像今天这样。
　　酒吧发生的事情就跟梦一样。
　　她竟然和女人接吻了，不是亲一下的那种，是情侣之间的那种接吻！
　　还是有点不敢相信，这是当时自己能做出来的事情。
　　冷风一阵阵的吹过脸庞，尹绪幽缩了下脖子。
　　水泥地面上的一片落叶，卷进早起赶高铁回家的同学的行李箱轮子里，又滚到人行道坎边上，与诸多叶片堆积在一起。
　　尹绪幽几乎是连跑带走的回到寝室。
　　用钥匙开寝室的门，发现打不开，她又敲了敲门。
　　不到一分钟，里面传来一声暗锁响动的声音，再是门打开。
　　余苕唇边都是牙膏泡沫，另外一只手还拿着牙刷，说话含糊不清：“回来了啊。”
　　“嗯。”尹绪幽进去，将门给关上，而后摘下挎包，往四周环视一圈：“其她人呢？怎么就你一个人？”
　　余苕往洗手台吐了口洗漱水，从阳台探过脑袋看尹绪幽：“初稚一大早就去找她发小了，琼琼昨晚出去玩了没回来，你昨晚也是出去嗨皮了？”
　　“嗯，出去玩了。”尹绪幽拉开椅子坐下，略感疲惫。
　　“我今天下午的票，你什么时候回去？”余苕问。
　　尹绪幽有些失神的，看着面前桌柜上放着的书籍和瓶瓶罐罐：“明天的票。”
　　“这样今晚寝室可能就只剩下你一个人，琼琼要过几天回去，但是她不住寝室，这几天她要和社团里的学姐一起去玩。”
　　“你现在可以看看，有没有今天的票。可能会有人退票，有多余的。”
　　尹绪幽从包里找到手机拿出来，而后点开购票软件。
　　之前买票的时候显示已经没有今天的票了，但现在打开，又有了几张，她握着手机发愣，以至于都没察觉到余苕走近。
　　“有票啊。”余苕的声音在耳旁响起，把尹绪幽吓了一跳。
　　余苕见她这个反应，眨了眨眼：“你在发什么呆？”
　　“我在想……”尹绪幽指腹摩挲着背面的手机壳，低眸撇了眼：“下午的，来不及了。还是算了，明天回吧。”
　　不急于回家。
　　她得先缓一缓昨晚发生的事情。
　　“下午的票，现在还早啊，一上午的时间够收拾行李了啊。”
　　余苕见尹绪幽眼眸有些混沌，拍了下手：“哦，今天白天得补觉是吧。”
　　“你和朋友出去玩的吗？”余苕走到自己的桌面前，拧开水乳倒在掌心中，往脸上抹：“玩得开心吗？一整晚都没回来，考完试就去彻底大放松了一次了吧。”
　　“……嗯。”尹绪幽打开衣柜找衣服：“我先去洗个澡。”
　　她捧着衣服进去卫生间。
　　天气冷，她将水温调得高一点。
　　水流划过雪白的肌肤，驱赶走浑身的凉意，在雾气弥漫中温暖一片。
　　肌肤在浇淋下越发红润，尹绪幽睫毛挂着水滴，回想起和林阙棠接吻的那一幕。
　　那是一种什么样的感觉。
　　细腻，温柔，新鲜，奇异，说不清。
　　与只是轻轻一碰的感觉，是天差地别的。
　　一开始她设想的确实只是轻轻一碰，哪曾想，对方竟回应了她，事情好像就是从那一刻变得不受控制起来，她竟也没有推开，竟就这么顺着，如痴如醉的下去了。
　　她在心中反复的确认了好几遍，那会自己真的没有喝酒，怎么行为就变得那般糊涂。
　　甚至她自己都无法解释，刚开始凑到林阙棠唇边的动机，是恰好看到了斜对面的那对女人接吻，不由得受到感染，还是因为什么。
　　想起之前余苕和男朋友吵架，就是因为她男朋友和朋友去酒吧待了一晚。
　　一提到酒吧就让人联想到泡妞，尹绪幽那会不明白，现在真觉得酒吧有种神奇的魔力，进去里面就好像会剥掉一层理智的外衣。
　　沉浸在思绪中，不知道洗了多久，只感觉浑身都要冒汗时，尹绪幽才回过神，关掉了热水。
　　晶莹的水珠沾满她红彤彤的肌肤，她拿干毛巾擦干身上的水，低眸时看到自己胸前的一小块浅淡的淤青，浅淡到若不是她小拇指不小心触碰到感受到了痛意，她还真不能发现。
　　她用手指按压了下，嘴角不禁发出一声“嘶”，有点疼。
　　她用干毛巾往那处捂了下，擦干，眨了眨眼，极力的回忆着，这一处伤口是如何而来的。
　　好像是在酒吧时拢林阙棠肩膀太过于用力，林阙棠摔在她身上，下巴磕在了上面，一下子就戳到了她心口。
　　不知道林阙棠的下巴还好么，隔着衣服都把她这里给磕碰出淤青来了，可能也是当时酒吧比较热，她没穿厚重的外套，不然还能减少一些对她肌肤的碰撞力。
　　顾着看那处淤青，没穿衣服，湿润的头发在滴水，落在肩膀上，冷得她打了个哆嗦。
　　她迅速的将衣服往身上套好，出来后拿吹风机吹头发。
　　余苕出去了外面，但行李箱还没拿走，应该是还会回来一趟。
　　吹干头发去阳台把衣服洗完晾好，弄完所有事情后，她爬上床，用被子裹住自己。
　　没过多久，唐初稚回来拿行李，见尹绪幽的床帘拉着，她几步过去，轻轻的拍了拍床边缘的栏杆：“幽幽？”
　　听闻动静，尹绪幽一只手掀开床帘，探出半边身体：“怎么了？”
　　“你昨晚去哪里了？”
　　“酒吧。”尹绪幽很实诚。
　　“啊，怎么没喊我去。”
　　“你说你要跟你发小聚一下。”
　　“我以为你出去玩一会儿就回来了，我还想着我跟我发小聚完后，晚上再跟你一起出去玩。是跟谁去的呀？”
　　“跟……”尹绪幽停顿了下：“葭姐。”
　　特地不提林阙棠。
　　“哦——好可惜，我错过了一场热闹。早知道是去酒吧，我就先推掉和发小的事情了，反正今天还能聚。”
　　尹绪幽喉咙滑动。
　　庆幸唐初稚没去，若是让唐初稚看到，她还怎么在这个寝室生活。
　　“你对酒吧很好奇吗？”尹绪幽问。
　　唐初稚回答：“对啊，我长这么大还没去过酒吧呢，又没有人带我去。”
　　尹绪幽心说，还是别去的好，她去一次就出现意外了。
　　-
　　唐初稚上午的票，九点多人就拉着行李箱走了。
　　余苕在上午十点多的时候回来拿行李，顺便给她带了些吃的放在了桌上，而后也离开了。
　　寝室剩下她一个人，她吃了点东西后，打算补觉。
　　躺进被窝里，翻来覆去没睡着。
　　于是坐了起来，掀开自己的衣服，再一次的去查看那处淤青。
　　没了被热水熏出的红润，白皙的肌肤上，淤青的痕迹才显现出来，很小的一块乌青，看着没什么，但手指一按压下去，就会痛得她腰背都条件反射性的跟着挺直起来。
　　这位置太过于刁钻，恰好就在羞于见人的地方。
　　她一回想起林阙棠下巴直接磕上来的那一幕，心理上便觉得更刺痛了一点，不禁弯腰用手捂住了心口。
　　下午在迷迷糊糊中睡了一觉，醒来后顿感天昏地暗分不清是什么时候在哪里。将床帘一掀开，阳台推拉门的落地帘也被拉上了，整个寝室昏暗至极，楼上传来噼里啪啦的声音，不知道在干嘛，走廊同学经过聊天欢笑声，透过寝室门传到她耳边，脑袋混沌得仿佛毛线球。
　　她坐在床上发愣了好一会儿，而后想起什么似的，捞起枕边的手机去查看消息。
　　林阙棠没有发消息过来。
　　她扔下手机，又觉得自己睡懵了，为什么觉得林阙棠会发消息过来？
　　下床，将落地帘拉开，阳台的光线才得以涌入。
　　天色将暗未暗，路灯耸入零星的叶片当中，微弱的光线勾勒轮廓光晕。
　　残留的一丝夕阳与冷调的空气，冲击着人的视觉和感官。
　　尹绪幽隔着衣服摸肚子，感觉到饿了，还是决定去食堂买点东西回来吃。
　　不知道是她去错了时间点还是怎么，食堂很多人，她走到门口都调头，离西侧边最近，她便从西侧边出去到美食街买东西吃。
　　-
　　林阙棠从酒吧回去后也补了觉，傍晚被池葭葭电话吵醒，喊起来去吃晚餐。
　　昨晚看到的一幕，池葭葭必定要找机会调侃林阙棠几番。
　　饿了点外卖就好，干嘛非要把她从床上拉起来。
　　林阙棠一身慵懒气质的从家里出来，然后坐上了池葭葭的车，被带到樾师大附近，林阙棠才反应过来。
　　“吃东西就吃东西，干嘛非要来这边吃？”林阙棠看向车窗外。
　　池葭葭不紧不慢的说：“我就想吃这条美食街的东西。”
　　林阙棠解开身上的安全带，下车，池葭葭从另外一边下来，走过来碰了碰林阙棠的胳膊：“哎，说说。”
　　林阙棠瞅她一眼：“说什么？”
　　“你和人家小幽是怎么回事？昨晚怎么就，吻上了！”池葭葭越说越激动：“谁先的？”
　　林阙棠：“……”
　　她往前走，不想回答这个问题。
　　池葭葭跟了上去：“肯定是你先的吧！”
　　“……”林阙棠别开脸：“能不提这事么？”
　　“怎么，还不想承认了？”池葭葭走在她旁边：“亲完就不让提啊！够无情啊。”
　　林阙棠眼尾余光撇到旁边一家餐厅：“就吃牛肉滑蛋饭怎么样？”
　　“你在转移话题。”
　　林阙棠剜了她眼，而后把她拉近了餐馆里。
　　饭吃到一半，池葭葭一只手托着下巴，另外一只手捏着筷子，透过窗户玻璃看到已经买完东西准备回寝室吃的尹绪幽。
　　她很热情的朝尹绪幽招手，尹绪幽自然也注意到了她。
　　眸光移动，看到旁边的林阙棠时，尹绪幽略有些不好意思，匆匆和池葭葭打完招呼，就溜回学校去了。
　　回到寝室填饱肚子，尹绪幽点开上次没看完的仙侠剧打发时间消食，池葭葭不知怎么的突然关心她，给她发了消息：寝室里的人都回去了吗？
　　她退出电视剧界面，打字回复：还有一位室友没回。
　　池葭葭：所以你和你室友两个人在寝室？
　　尹绪幽眨眨眼。
　　不懂池葭葭为什么问她这个，不会今晚又想把她拉去酒吧通宵吧？
　　她回复：不是，我室友不回来睡，我一个人在寝室。
　　池葭葭接话：一个人在寝室不害怕吗？
　　她指尖在屏幕上打字，还没编辑完，聊天框又弹出消息：你想想，晚上一个人睡，风把寝室门吹得呼呼响的，可不可怕？
　　尹绪幽手指停顿住，看着那聊天框眼帘不断颤动着。
　　看得出来对方在很尽力的吓她，她不配合一下好像有点对不起池葭葭发过来的这条消息？
　　她想了想，删掉了原本编辑好的文字，重新打字：那可能，是有点可怕。
　　池葭葭回复了个“猫咪摸摸头”表情包，紧接着又发来了一个”小熊猫要勇敢加油加油”的表情包过来。
　　尹绪幽盯着那个小熊猫表情包，有点怪好笑的，池葭葭葫芦里卖的什么药！
　　而此时此刻的池葭葭。
　　截屏发送一条龙服务，将她和尹绪幽的聊天截屏发给了林阙棠。
　　林阙棠正在家里敷面膜呢，手机收到池葭葭消息，一张截屏和一句文字消息：不用感谢。
　　她点开那张截屏，表情有了牵动，导致面膜都皱了几分。
　　她回复了几个问号过去。
　　池葭葭：你不是在为要怎么面对尹绪幽在酒吧的那件事情而发愁吗？
　　林阙棠：所以……？
　　池葭葭：交流是打破隔阂的关键。我给你硬生生找到了话题，你不得感谢我吗？一顿火锅哈。我可真是中国好姐妹，为姐妹排忧解难第一人。
　　林阙棠：……
　　林阙棠把面膜扯下来，去洗手间洗了一把脸后回到沙发上。
　　手机在她指尖上转了好几圈，最后被她立在自己腿上。
　　酒吧的意外接吻，事情有点复杂，要找借口为自己的行为做出解释，几乎不太可能。
　　她当时吻过去的时候又没喝酒，但非要借口说喝酒没了理智吻了对方的话，似乎显得有些轻浮，这种借口不太能要，但这件事情确确实实是发生了，如果是陌生人或许还好一点，大不了以后不见，要么就继续暧昧。偏偏是身边的朋友。
　　-
　　尹绪幽收拾了下带回家的行李，方便明天。
　　家里什么都有，春夏秋冬的衣服都在家里放着有，她回去的话母亲会提前给她买好新毛巾和新牙刷等生活用品，想来想去，好像没什么需要带回家的东西，而且也就回家待一个月左右的时间，收拾到最后，她发现只需要带个背包回去就好了，连行李箱都不用。
　　她爬上床，打算玩会手机再睡觉。
　　就收到了林阙棠发来的消息：你一个人在寝室睡会害怕？
　　尹绪幽：“……”
　　她终于知道池葭葭为什么突然关心她了。
　　她在聊天框上编辑消息删了又删，不知回复什么好。
　　结果纠结犹豫半天想出来的回复却也笨拙：也不会吧。
　　等了会儿，对方没回复。
　　她看了眼自己发的消息，好像确实没法让人回复，她是不是该回复“会害怕”，这样子会比较好一点？
　　但为时已晚，时间总没法倒流。
　　她侧身，将手机举在自己脸前面，看着屏幕自动熄灭，又翻了个身，点亮手机屏幕，继续看着聊天框，一直没收到对方的回复，尹绪幽反思着自己可能是把天给聊死了。
　　思索了下，她好像找到了新的话题。
　　迅速打字：你下巴没事吧？
　　莫名其妙的一句话把林阙棠给逗得嘴角噗嗤一声，她摸着自己下巴，想到了什么，手指停顿下来，若有所思的看着手机屏幕。
　　不多会，尹绪幽收到对方的回复：没事，你受伤了？
　　尹绪幽秒回：嗯，是有点伤到，一小块淤青，不过也没多大的问题。
　　林阙棠几乎是下意识回复：我看看。
　　尹绪幽眨了眨眼，垂下睫毛，看着自己的睡衣领口，心想这种地方要怎么给对方看？
　　而林阙棠这时似乎也已经意识到了什么，撤回了消息。
　　可能是觉得撤回消息有点显得心虚，林阙棠立马又补发了一条消息：很严重吗？
　　尹绪幽：也没有。
　　林阙棠：那就好。
　　晚上的风确实有点大，尹绪幽的床帘都被吹得在晃动。
　　她下床，去把阳台的推拉门给关上才倒回去。
　　隔壁寝室认识的同班同学，同样还没回家，问她要不要过去她们寝室吃夜宵，因为知道她一个人在寝室，尹绪幽说自己已经刷牙了，就没去。
　　关好门，她踩着阶梯上去，到最上面一格，她听到手机消息铃声提示音，她另外一条腿半跪在床上，另外一条腿还在台阶上，就去捞起手机查看消息。
　　林阙棠：你真的是直女么？
　　短短几个字，让尹绪幽手差点一抖，手机没拿稳。
　　她盘腿在床上坐下，酝酿了半天也只是回复了四个字：可能是吧。
　　看着这四个字，尹绪幽心里有点不踏实，手指点在选项上面，想撤回，最终没撤回，难不成回复“不是”？
　　好在对方很快就回复了消息。
　　林阙棠：在酒吧主动吻我，这样也算直女么？
　　后面还跟着一个害羞的小黄脸表情包。
　　一行字明明不长，尹绪幽愣是看了好几遍。
　　哪怕发的是文字消息，她也能想象到林阙棠说这话时的语气了。
　　她抓了抓头发，顶上几根发丝便毛躁些许，就跟她心里一样毛毛躁躁的。
　　是她主动吻的么？
　　尹绪幽吞了下口水，好像确实是她先凑过去，作出要吻对方的动作的。
　　但是，她只是轻轻的挨了下对方的唇瓣，这个是她主动，她承认，可后面将舌尖探入她嘴里的，是林阙棠。
　　想到这里，尹绪幽唇沿有些发干。
　　她往后一倒，躺在柔软的被子，两只手还举着手机，身子扭来扭去的，将被子都给扯皱了。
　　这事迟早要面对的。
　　她努力让自己平静下来，开始让自己的塑料逻辑上线。
　　回复林阙棠：我是学着你，像你帮我那样帮你。
　　林阙棠：我有教你吻……嗯？
　　尹绪幽：但是我没打算那样吻你。
　　林阙棠：哪样？
　　尹绪幽：就那样……用蛇稳来形容应该没错吧？
　　这条消息发送过去后，对方好久都没回复。
　　尹绪幽盯着聊天框，发现自己紧张得字都打错了。
　　她想将正确的字再发一遍过去，可看对方的反应，应该是看懂了，自己再发一遍也有点不太好意思。
　　又过了好半晌，她在床上都翻滚了好几遭了，对方仍旧没回复。
　　她尝试着发送了一个“小猫探头”的表情包过去。
　　几分钟后，聊天框终于弹出一条消息：我现在觉得你不太直了。
　　灯光下，尹绪幽睫毛快速眨动，她指尖在屏幕上飞舞：why？
　　林阙棠：你见过普通朋友之间会这样亲的么？
　　尹绪幽想到了上次余苕和穆息琼互相亲了一下，给她做示范的事情。
　　她回复：见过，就那样轻轻的亲一下，不过不是我们这样。
　　林阙棠：你还知道不是我们这样。
　　尹绪幽：可，是你先那样的。
　　林阙棠：你要搞清楚，是你先那样，我才那样的。
　　尹绪幽：那你为什么要那样？
　　林阙棠：宝，我从来没说过我是直的呀。
　　尹绪幽看着这行字颤了下眼皮。
　　林阙棠：你见过初一的月亮吗？
　　尹绪幽：？
　　林阙棠：大概是比初一的月亮还要弯个十几倍！


第19章失眠
　　发送完消息,林阙棠随手拿起床头柜上被眼霜压着的一张卡纸状的说明书，她撇了眼，而后折叠一次，捏在手中轻轻的扇着。
　　夜风爬上窗台,将落地帘中间鼓起一个大包。
　　手机在林阙棠的指缝间翻转了一圈,掉在了床上。
　　她狭长的眸子半眯了下,而后双脚抬下床,伸进棉拖里，几步过去将帘子掀开。
　　她一只手拿着窗帘一角，风一吹窗帘直接扑到了她的脸上。
　　将窗帘拢了一把小团握在手心,去看外面的风景，指尖松开后窗帘便在后面散开,将她与室内的光线隔开。
　　睫毛在风的吹动下摇曳着,林阙棠抬眸。
　　几丝青烟浮雾中冒出月尖儿，悬在对面楼顶上方。
　　没想到今晚真的有月亮。
　　林阙棠将窗帘拉到一边,去床上拿手机,尹绪幽还没回复消息，她闲来无事，便打开相机，走到落地窗边上，对着天空拍下一张月亮的图片。
　　她手机相机有美化照片的功能，照片刚被拍下来,进入图库后便自动有了一层滤镜。
　　把窗户稍微关小了点后，林阙棠坐回床上，曲着一条腿,去看手机拍下来的照片。
　　点开照片，欣赏了一下,发现拍得还挺好看，整体来说很满意，扔在图库里积灰多浪费。
　　想了想，于是她将图片多余的空间截掉，而后把这张图片上传用作了微信头像，非常nice.
　　-
　　寝室又有人来敲门，尹绪幽只好迅速下床去开门。
　　眼前这位同学尹绪幽并不认识，因而先问一句：“请问你找谁？”
　　“穆息琼。”
　　“她不在。”
　　“哦…这个…”女生把手上的东西给她：“我上次借了她东西，你帮我放她桌上去就好，我在微信上跟她说了。”
　　“好的。”尹绪幽接过。
　　女生临走前多看了尹绪幽一眼：“同学，很热吗？”
　　“啊？”
　　“你的脸有点红。”女生说。
　　尹绪幽怔愣片刻，而后有点讪讪的笑着：“可能是在被窝里窝久了，给闷的。”
　　“噢噢。”女生目光放在她身上，点了下头：“不过你这样看着很好看。”
　　说完，女生低了下眸，咬着唇露出一抹娇羞的笑，然后朝她挥手迅速离开了。
　　尹绪幽看着她消失在走廊拐角处的背影，眨了眨眼，而后没在门口停留太久，便将门给关上。
　　把东西放到穆息琼的桌上后，她用手背贴了下脸颊，紧接着迅速坐到桌前，打开梳妆镜立在面前，去看自己的脸，还真是，红扑扑的，她自己都没发现。
　　她去阳台洗手池，用冷水浇淋手，用冰凉的指尖不断往自己脸颊上贴，企图用这种方式来达到一点降温的效果。
　　折腾片刻后，尹绪幽回到床上，拿手机查看时，一刷新，林阙棠的微信头像由“一颗棒棒糖”的图片，变成了“一轮弯月”的图片。
　　倒是和聊天框最后一句消息应景上了。
　　她睫毛轻抬，往上看了眼备注。
　　打字回复：我懂了……
　　又发了一条：怎么换头像？
　　难不成是刻意提醒她不成？
　　林阙棠：好看吗？现拍的。
　　尹绪幽好奇的点开图片又瞅眼。
　　原来是对方拍的，她还以为是从网上特地找的月亮图片呢。
　　她握着手机去阳台，抬头望了下天空，半颗星星都见不着，更别提什么月亮了。
　　按照林阙棠的性格，不知道又要借此耍她什么。
　　她回复：你骗我。
　　林阙棠：真的。
　　对方将没裁剪过的那张月亮图片发了过来，其中还能看到窗台一角，以及对面楼栋的半边风景，由此能确定真的是林阙棠站在家里窗户边拍的。
　　尹绪幽曲着膝盖靠在洗手池旁，屏幕蓝光映在她眼底，透着澈芒。
　　她又抬头望了眼天空，混沌暗灰的天际一角破出微亮的丝光，照出几缕流雾，囿于干净澄澈的小方天地。
　　手机上收到对方的消息：明天不是要回家了？
　　尹绪幽：嗯。
　　林阙棠：早点去休息吧。
　　重新回到床上，尹绪幽却不怎么睡得着。
　　脑子极度清醒的她，无聊到开始去翻和林阙棠的聊天记录。
　　换了好几种睡姿，她睡得有些烦躁，于是只好坐起来。
　　玩了会小游戏，仍旧不能睡着，她又开始思考起了人生。
　　去网上搜索“和女生接吻了真的会变弯吗？”这种类似话题。
　　纠结得她更加无法入睡。
　　-
　　翌日林阙棠是被冻醒的，睁开眼一看发现被子全都被推到另外一边。
　　她睡眼惺忪的支棱起脑袋，给自己扯来被子盖，刚要躺下又被手机闹铃给吵到。
　　捞起手机划开屏幕，她眼睛都有点睁不开。
　　什么时候设置的闹钟？
　　她带有点起床气的把闹钟全给删掉了。
　　看到微信的消息提示。
　　她一头倒在枕头上，手机半砸在脸上，把她给痛醒了一点。
　　点开微信，尹绪幽凌晨发过来的一条消息：但是我们已经接吻了怎么办？
　　噗——
　　林阙棠坐起来，挽了挽凌乱的长发，又看了遍消息。
　　已经接吻了还能怎么办！
　　林阙棠大早上的被整笑了，起床气一下子都被驱散。
　　看对方发消息的时间，能猜到尹绪幽昨晚应该都没怎么睡。
　　不知道对方这个小脑瓜子里，都在想些什么。
　　林阙棠自己都没察觉到嘴角微微扬起了些许弧度，迅速打字回复：能怎么办，吻都已经吻了，难不成还要睡了不成？
　　刚想扔下手机去刷牙洗脸，没想到对方秒回：我们又不是没睡过。
　　林阙棠：？？？
　　尹绪幽：夏天台风天气那晚，我在你舞蹈室对面的那栋老房子里留宿，不是和你睡了？
　　看着这条消息，林阙棠表情略有些复杂，眉眼微微抽动。
　　行吧，两人的理解压根不在同一个频道上。
　　林阙棠不想继续这个话题，于是问：你昨晚一晚没睡？
　　尹绪幽：睡了。
　　睡了个屁。
　　凌晨发消息给她，现在那么早又回复她的消息，就算睡了估计也只是睡了一小会，没怎么睡好。
　　林阙棠：几点的票？
　　尹绪幽：上午十点多。
　　林阙棠：那你差不多该出发了。
　　尹绪幽：嗯嗯，吃完早餐休息会就出发去高铁站了。
　　林阙棠想起今天池葭葭要去舞蹈室拿东西，于是顺便给池葭葭发了一条消息：你出门了吗？
　　等她刷牙洗脸完还弄好了一份早餐，坐在桌前吃着时，才收到池葭葭的回复：
　　-等会就出门了。
　　-不是，你怎么换头像了？
　　-我还以为是谁呢，之前那个头像用了好几年都不换，咋突然就想换头像了？
　　林阙棠用小汤匙舀着水果麦片吃，单手在屏幕上打字：原本的头像用腻了。
　　池葭葭：还知道用腻了，就是你微信头像能不能有点品味？稍微像个年轻人一点？
　　林阙棠：？我这个头像没有品味？
　　池葭葭：这个稍微好点，之前那个棒棒糖的头像，像那个……小学门口小卖部里有了两个孩子的老板娘。
　　林阙棠：……你没品味，明明是青春活力的散发。
　　池葭葭：……
　　和池葭葭扯皮了会，差点忘了说正事。
　　林阙棠：你等会出门，顺便帮我一下，去学校接我的小盆友把她送到高铁站。请你吃大餐。
　　池葭葭：我勒个去，你真有孩子了啊。
　　林阙棠：……
　　池葭葭：谁？
　　林阙棠：尹绪幽。
　　池葭葭：她什么时候，成了你的，小盆友？
　　林阙棠：你去就是了，反正你要出门。
　　池葭葭：你不会自己去送？
　　林阙棠：我还没吃完早餐，还得洗头发，换衣服，化妆……时间来不及了。人家上午十点多的票，你九点差不多就得过去了。
　　最后以“一顿肉蟹煲”交易，池葭葭才答应她送尹绪幽去高铁站。
　　这事林阙棠没有跟尹绪幽说，尹绪幽想着就一个背包，坐公交车过去也很方便。
　　然而她刚从学校门口出来，就看到池葭葭朝她挥手。
　　她走过去。
　　池葭葭左右环视了一圈：“你行李呢？”
　　尹绪幽拍了拍挂在身前的双肩包：“这个。”
　　“就这些啊？”池葭葭略感吃惊。
　　她以为对方会有很多行李不方便，所以林阙棠才让她去送。
　　突然注意到什么。
　　池葭葭睫毛眨颤，凑近去看尹绪幽的眼睛：“你没睡好啊？黑眼圈那么重。”
　　尹绪幽摸了摸自己的眼底：“是有点，没睡好。”
　　池葭葭眼眸含笑，意味深长的问：“昨晚一个人睡的？”
　　“嗯。”尹绪幽歪了下头，不懂对方为何又问这个。
　　“那没什么了，上车吧。”池葭葭打开后座车门，让她上来。
　　尹绪幽脚步站着没动：“去哪？”
　　“高铁站啊，你不是上午的高铁？”
　　尹绪幽边点头边矮身坐进去：“葭姐你怎么特地来送我去高铁站？”
　　“糖让我送你的。”
　　尹绪幽没说话了。
　　池葭葭在启动车前，瞅了几眼车窗外面：“人家回家至少带一个行李箱。”她往某个方向抬了抬下巴：“瞧瞧，带两个行李箱的都有，你好简便，就一个背包。”
　　紧接着又往后看尹绪幽：“系好安全带，出发了哦。”
　　车子驶离学校，尹绪幽憋在心里的问题还是没忍住问了出来：“糖姐为什么要让你来送我去高铁站？”
　　“不知道耶。”反正她听到对方说请她吃一顿肉蟹煲，她就答应了。
　　而如此一想来，池葭葭也有些好奇了起来。
　　等红绿灯的时候，池葭葭顺手给林阙棠发了一条消息过去：你为什么一定要让人接尹绪幽去高铁站，她自己又不是不行，打车坐公交坐地铁，都很方便啊。
　　尹绪幽昨晚确实没怎么睡，在车上她歪着头眼睛眯了会养神，拐弯的地方她受惯性影响斜了下身体，右手按在腿旁边的座椅滑到车门和座椅的缝隙中。
　　她抬手，突然注意到里面有什么东西，于是低眸，拿出了一小盒未拆封的，就是随便那么撇了一眼：Les指套。
　　以及，旁边几行“脸红心跳”的广告语。
　　仿佛烫手山芋一样把东西给放了回去，呼吸都跟着屏住了一瞬。
　　“到了。”池葭葭回头见她脸色紧绷得跟充血似的，纳闷道：“你怎么了？”
　　“没……没什么。”尹绪幽打开车门迅速下车，到车窗边低下头跟池葭葭道谢：“谢谢葭姐。”
　　池葭葭弯唇：“不用谢我。”
　　“那我进去了，拜拜。”
　　“拜~”
　　池葭葭看着尹绪幽溜也似的背影，看了眼时间，还早啊，这么紧张干什么。
　　她低睫撇了眼，抄起一开始被扔在副驾驶座上的手机。
　　林阙棠几分钟前回复了她：她昨晚没睡好，今天应该没什么精神，状态蔫蔫的去挤地铁挤公交，不如直接送她去高铁站总归是更方便一点的。
　　没什么精神？状态蔫蔫的？
　　池葭葭瞅眼屏幕消息，又往高铁站方向瞅眼。
　　回想起刚才尹绪幽下车后，精神抖擞跟打了鸡血一样的就往高铁站方向跑。
　　她打字回复林阙棠：我看她状态挺兴奋的啊。


第20章朋友圈
　　兴奋？
　　林阙棠盯着池葭葭发来的消息。
　　心想,尹绪幽可能是太久才回一次家，心情激动倒也正常。
　　她切换到尹绪幽的聊天框，编辑好一条消息发送了过去。
　　候车厅。
　　尹绪幽微信收到林阙棠发来的：到家了记得发个消息给我哦。
　　她眸光凝在屏幕上，有点出乎意料于林阙棠对她的关心。
　　是因为酒吧的事情吗？
　　她喉咙滑动了好几次,咽了下口水。
　　恰好碰到同校的学姐,和女朋友在一起。
　　尹绪幽抬睫,与往常一般,同对方打招呼。
　　以前对于学姐有女朋友这件事情，她没什么太大感觉，只是觉得别人无论是和男生在一起还是和女生在一起,都与她没什么关系，这次可能是受到最近事情的影响,不免对她们的事情多关注了一点。
　　两人就坐在她对面的,她看着学姐将饮料盖子拧开递给女朋友喝，场景温馨,不免开口说了句：“你们感情真好。”
　　两个人朝她笑了下：“在一起两年了。”
　　“大一就在一起了？”
　　“大一升大二的暑假正式在一起的,但其实我们高中就认识了。”
　　检票时间点到了，尹绪幽抱着背包过去，只好中断了与她们的对话。
　　尹绪幽家乡位于古汀小镇，江南水乡，胜在旅游业发达，这些年交通得到改善,回家更方便了一点点，但从高铁站出来后，还是得坐大半个小时的大巴才能到小镇附近。
　　因为没什么行李,所以她沿途欣赏风景，从小镇附近走路回家,也用不了多少时间。
　　到家的时候已经是下午一点多。
　　知道她今天要回来，母亲特地将午饭的时间给推迟了一个小时，等到她回来一起吃。
　　一家人聚在一起吃过一顿饭，父母问了她一些在学校的情况，之后随便聊了几句，饭后尹绪幽回去自己房间整理东西。
　　上大学后，虽然她不常在家里住，但是母亲还是会定期给她房间打扫，所以她也不用怎么收拾。
　　书桌摆在窗户面前，隔着一条河，看到对面住户人家往外倒水。
　　她突然想起什么，于是点开手机，给林阙棠发了一条“到家了”的报平安消息。
　　对方回复了她一句“这么快”后，两人东一句西一句扯了些日常，都没再提酒吧发生的事情。
　　尹绪幽撑着下巴歪着脑袋，出神的看着外面的风景，目光沉吟着。
　　-
　　这几日姜素仪一个劲的问林阙棠什么时候回家，林阙棠要忙的事情已经忙完了，但没打算那么快回去。
　　她们家每年过年前，要进行一次彻底的大扫除，甚至堆在阁楼里，一年到头来都不用的东西，都要掏出来，在这举国欢庆的日子里见见光。
　　每年这个时候，都会把林阙棠给折腾得够呛。今年她想偷偷懒，等到家里大扫除完再回去，不料被姜女士一眼识破。
　　电话里，姜女士说着极其诱惑性的条件：“快回来，我介绍好看的女孩子给你认识。”
　　“真的？”
　　姜女士拍着胸膛保证：“比珍珠还真。”
　　林阙棠：“那我马上回去。”
　　电话那头，姜女士啧啧了几声，挂断了电话。
　　林阙棠和池葭葭的家乡都位于覆城，两家人父母相互认识，她什么时候回去，池葭葭在没什么事要忙的情况下，自然也是与她一起回去。
　　离开樾城前，林阙棠兑现承诺，请池葭葭吃顿肉蟹煲。
　　池葭葭开车，她坐在后座，车内的暖气太适合让人打盹，林阙棠眼睛半睁不睁的，手心触碰到什么，她拿了起来，一盒指套。
　　她眨了眨眼，微微前倾身体，小盒子在她食指和中指的夹缝间：“葭，你可以啊。”
　　池葭葭停下车后余光撇了眼：“这啥啊？”
　　“你问我？我在你车上发现的，有情况了吼。”林阙棠弯着眼眸。
　　池葭葭看清楚是什么后，眉头轻轻蹙动：“不是我的，我没买过这东西。”
　　盒子包装还是新的，没有拆封过，那就是压根就没用过。
　　最后在微信上问了一圈后，得到真相，是梁以缇上次坐在池葭葭车后座，买了一堆的东西，不小心落了一盒在这里。
　　池葭葭似乎想起什么，问林阙棠是在哪里发现的。
　　她回想起她当时送尹绪幽去高铁站时，尹绪幽也是坐在这个位置，那慌张的小眼神，莫不是也发现了？
　　-
　　覆城大雪纷飞，房子和树枝，所望之处皆是一片白。
　　到家的第一天，林阙棠拍了张雪景发朋友圈，收到尹绪幽的点赞。
　　晚上，林阙棠问她淤青好了没有。
　　尹绪幽把房间门锁好，独自在房间查看，手指按压下去还是会有点疼，但表面已经不怎么看得出来痕迹。
　　她打字：你为什么那么关心我这个淤青？
　　林阙棠：因为是我把你弄伤的。
　　而此时此刻，林阙棠捧着手机打字，未曾注意到从后面走过来的姜素仪。
　　姜素仪在外头喊她，她坐在客厅的沙发上没听到。姜女士过来，林阙棠察觉后立马熄灭了手机屏幕。
　　哪怕如此，姜女士短短的一眼，扫视到了关键词。
　　林阙棠于是眼睁睁的，看着她亲妈的表情逐渐变得八卦起来：“我好像看到了什么，淤青？伤？”
　　林阙棠：“……”
　　怪她屏幕调得太亮。
　　“什么啊？”
　　“装，我可看到了，你把人家弄伤还弄出淤青来了？”
　　“……”林阙棠转过头，不想回答这个问题。
　　姜素仪放低了声音，挽着她的胳膊：“女生？”
　　“嗯嗯。”
　　“咋弄的？”姜素仪跟个好奇宝宝的一样，脚步跟随着她进去房间。
　　林阙棠手扶在门把上：“我要睡觉了姜女士。”
　　“你以为我会信你那么早睡？”姜女士把她拉着坐下：“快一年没回家了，跟妈聊聊天。”
　　手机消息提示音响了下，林阙棠没去看，想把她这个慈祥的母亲给打发走：“意外，就是，我走路不小心撞了她一下，她摔了，就伤到了。”
　　“哎呦，这，那你有没有给人家送药啊？”
　　“送，当然送了。”林阙棠一点都不带心虚的眨眨眼。
　　姜素仪还没完：“摔出淤青了，抹完药后轻轻的揉一小会儿，让淤血散开，会好得快些。”
　　“嗯嗯，我等会告诉她。”
　　“对了，我上次说给你介绍好看的女孩子，过几天你找时间跟人出去玩一趟。”姜素仪拍着林阙棠的肩膀，两道眉毛往下压，笑容扯出皱纹：“是你喜欢的类型。”
　　林阙棠眨颤了下眼眸。
　　等姜素仪走后，林阙棠才重新点开手机，去查看尹绪幽发来的消息：其实也不怪你，是我自己没注意，让你下巴磕到了。
　　林阙棠手指悬在屏幕键盘上，心想姜女士平时说话不着调，内在还是非常细心的。
　　是她疏忽了。
　　虽然对方说不严重没什么大问题，但是，她还是在微信上，问了下尹绪幽要不要给她在网上买点药抹。
　　尹绪幽想都没想就说不用了。
　　-
　　过年家家户户都贴对联，而尹绪幽她们家，都是自己写的居多。
　　她爷爷以前是小学老师，研究过书法，退休后就看看书写写字，没事溜溜狗串串门，街坊邻居都混熟了，偶尔会有人来她们家，特地请她爷爷写一些东西。
　　尹绪幽的书法是爷爷教的，在这点上传承了下来。
　　爷爷拿她当骄傲，逢人来就要说哪副对联是尹绪幽写的，还要发朋友圈，传来传去，大家都知道那住在华坊居108号的慈祥老先生，有位长得跟天仙般还写有一手好字的孙女。
　　这话说得太夸张，尹绪幽每每都会不好意思，站在稍后一点的位置，如小时候一般扯扯爷爷的衣角，让他不要再跟人聊自己。
　　往年她小，夸奖只是夸奖，今年不同，有的人想着给她和某位青年才俊牵线，问她上了大学有没有谈男朋友之类的，令她不堪其忧。
　　林阙棠在知道她会写毛笔字后，微信上跟她聊天，说想要看看她写的对联。
　　她拍照发给了对方，果不其然，林阙棠将她夸得天花乱坠。
　　可能是过年放假，大家都闲了下来，生活丰富多彩，朋友圈的动态都更新得更加频繁。
　　比如，梁以缇在除夕这天一连发了八条朋友圈。
　　晚上吃完饭洗完澡后回到房间，躺在床上裹着温暖的被子，在朋友圈里看大家的年是怎么过的，发生了什么好玩的事情，倒也不失为一种乐趣。
　　而这天，尹绪幽靠在床头玩手机，手指不断往下滑着，看到林阙棠下午发的一条朋友圈。
　　统共三张配图，第一张图片是位年轻女孩子拿着毛笔的侧边倩影，桌面放着的书法纸上洋洋洒洒的写着“林阙棠”三个大字，第二张图片是林阙棠和女孩子的合照，第三张图片是林阙棠怼着自己半边脸的自拍照，另外一边照的是一位女孩子站在在她不远处的后面，旁边还堆了个雪人。
　　文案：好棒！
　　尹绪幽来来回回将这三张图片看了好几遍，她自己可能都没意识到对这条朋友圈关注得有点过了。
　　她是练过书法的，因而能从上面所写的“林阙棠”三个大字中，判断出照片里和林阙棠同框的那位她不认识的陌生女孩子，应该是专门学过书法。
　　她倒也不是执着于书法这点，只是林阙棠前面才夸完她字写得好，又特地发朋友圈夸别人字写得好，她其实也不是在乎林阙棠特地为别人发了朋友圈，只是心中浑浑浊浊的，总归哪里有种说不出来的不舒服。


第21章狡辩
　　鞭炮,烟花，瓜子，花生，大概就是年的味道。
　　白日阳光洒在雪地。
　　昨晚燃放完的烟花爆竹,细碎的屑如红色的小花绽放在纯白的茫海中。
　　温度很低,在室外嘴里呼出口气都是白雾。
　　过年这段时日,林阙棠除了跟着父母出门串亲戚,就是跟池葭葭与易梦娴出去玩。
　　易梦娴是街上一家甜品店老板的女儿。
　　那日姜素仪买蛋糕，跟甜品店老板娘唠嗑了几句家常，话题涉及儿女的婚姻,老板娘为自家女儿不喜欢男生而喜欢女生的事情发愁，姜素仪心想巧了不是,我家女儿也喜欢女生。
　　劝慰了几句对方放宽心,喜欢女生还是男生都一样，甜品店老板娘与她聊了片刻豁达了起来,想着说两家闺女年纪相仿,认识认识不错。
　　姜素仪见易梦娴长得靓丽乖巧，满心欢喜。
　　当年林阙棠出柜，姜素仪一度觉得她和池葭葭有戏，毕竟这两人总爱待在一起玩。可事实上林阙棠与池葭葭关系好是好，只是相处成了死党。
　　后来林阙棠认识梁以缇后，姜素仪觉得她和梁以缇动不动就拌嘴互怼,欢喜冤家无疑。后面事实告诉姜素仪，性格相似都处成了朋友。
　　易梦娴无论长相和性格都是温温婉婉的，倒是一点都不像北方人,更像那从江南生出的娇俏女子。
　　刚好，与林阙棠性格互补。
　　见林阙棠与易梦娴玩得来,姜素仪心中欣慰至极。
　　甜品店里。
　　易梦娴将自己学着做出来的小蛋糕，端给林阙棠和池葭葭尝。
　　林阙棠吃了口，对她手艺连连夸赞。易梦娴笑起来，脸颊边两个酒窝显露。
　　时光清闲，她们坐在店里打游戏，易梦娴以前不玩游戏，但是为了跟她们玩，也学着打。池葭葭引导她注册好账号，之后和林阙棠分别教她操作。几把游戏过后，易梦娴也渐渐掌握基本的玩法。
　　林阙棠把梁以缇一起邀了进来，池葭葭见“派星海绵球”也在线，便也邀请了，凑齐了五个人组队打游戏。
　　易梦娴总是把池葭葭的游戏昵称和那个“派星海绵球”的游戏昵称给弄混，因为池葭葭的叫做“海绵草莓派。”
　　进去后，发现这两人还是情侣关系的标识，易梦娴颇为惊讶的问：“葭姐，原来你有对象了啊？”
　　“不是对象。”池葭葭否认：“只是游戏CP而已。”
　　“都组游戏CP了还不算对象么？”
　　“不一样吧，游戏是游戏，现实生活是现实生活。”
　　事实上，池葭葭和这个“海绵球”，除了游戏上的交流外，没有加任何联系方式。
　　两人是在一个深夜失眠时打游戏认识的，后面加了游戏好友，一般池葭葭看到她在线就会邀请她一起玩，同样对方在线也会邀请她一起玩。
　　她们打游戏很少开麦。
　　而之所以池葭葭会知道对方是女生，是因为对方打字告诉了她，并且告诉她自己是les.
　　至于是真是假不得而知。
　　反正两人除了打游戏也不聊其他的，顶多就是吐槽一下游戏机制。
　　对方说话也从来局限在一个范围内，绝不过问三次元任何的事情，没有让池葭葭感到过不舒服或者冒犯的地方，所以也愿意和“海绵球”打游戏。
　　至于建立情侣关系标识，来源于某次活动，组成关系福利会更多。
　　但两人都提前说明了，只是在游戏里组CP，不发展到线下。
　　情侣名称的话，是池葭葭先取的“海绵草莓派”，对方跟着改的。
　　既然要在游戏里当情侣，那就当得完善好了，因而她也不介意对方将昵称改得和自己相似。
　　大概就是这么个情况。
　　易梦娴听完后，去看林阙棠的游戏昵称，叫做：后宫佳丽三万。
　　她念了出来：“后宫佳丽三万？”
　　易梦娴抬眸去看林阙棠：“真的假的？”
　　林阙棠弯唇：“真的。”
　　一本正经的开玩笑。
　　易梦娴眨眨眼，竟当真：“那我竞争力好大。”
　　“噗。”一旁的池葭葭没忍住。
　　-
　　自大二上半学期期末考试结束后那次，尹绪幽和林阙棠就再也没有见过面，微信聊天记录冻结在了大年初五，而后未曾发过消息。
　　说来她们在生活中其实交集不算多，不似池葭葭与林阙棠一样都是从事舞蹈教学行业，又不似梁以缇一点小事也能发消息跟林阙棠扯皮大半天，尹绪幽和她自然而然就没什么消息好发的。
　　大二下半学期开学。
　　尹绪幽回到学校，开始了一如往常无甚风波的校园平静生活。
　　那日，她独自去食堂吃饭，碰到了齐灿则。
　　去得晚，食堂没什么菜了。
　　齐灿则问她要不要一起去外面吃，他知道有家特别好吃的店。
　　尹绪幽打量了下站在阳光下的少年，眼眸弯弯朝她笑着，细碎的光芒落在对方发顶上，毛茸茸金灿灿的。
　　室友有些话也说得没错，齐灿则颜值在男生当中属实算得上佼佼者了，况且对方还追了她那么久，虽然死缠烂打偶尔会让人感到心烦，但是比起那些追个两三天就放弃的人来说，在执着方面更胜一筹。
　　大学毕业踏入社会，工作经验一片空白，感情经验总不能也一片空白吧？这话她忘了是从谁口中听到的了，但是当下她着实冒出了一点谈恋爱的想法。
　　这种想法或许并不是因为齐灿则而产生，但在某种程度上来说，齐灿则确实个不错的恋爱人选。
　　阳光，热情，刚好与她互补。
　　她迟疑了几秒，最后点了点头。
　　食堂那些剩菜她确实也没什么胃口，反正都要吃饭，身边多个人吃饭一样也是吃饭。
　　齐灿则有点出乎意料她会答应，毕竟之前这句话他曾说了那么多遍，尹绪幽每次都找借口拒绝，这次他也只是随便说说，没想到就答应了，顿时感到喜出望外，恨不得原地蹦起来，但碍于在女神面前的形象，齐灿则还是收敛了下自己过于激动的心情。
　　学校附近的餐馆尹绪幽熟悉，齐灿则带她去的那家餐馆，也是之前她吃过一次的。没记错的话，店里招牌牛肉滑蛋饭口碑非常好。尹绪幽没点招牌，点了虾仁滑蛋饭。
　　吃到一半齐灿则突然说，自己买了两张电影票，本来要跟室友一起去看的，但是室友鸽他，突然又说不去了。
　　“反正你下午也没课，我们一起去看电影吧？”齐灿则得寸进尺。
　　尹绪幽眸中讶然：“你怎么知道我下午没课？”
　　对方挠挠头，嘻嘻笑着：“要追人肯定要把对方的课表摸清楚呀，才知道对方什么时候有空。”
　　“所以你的电影票，原本真的是打算和室友去看的吗？”
　　真的不是吃饭的时候临时买的吗？
　　齐灿则只是笑：“不要戳穿我嘛。”
　　而后有点不好意思的低头扒饭。
　　尹绪幽睫毛微微颤动。
　　她下午确实没什么事情，既然要尝试谈恋爱，自然要尝试着迈出第一步。
　　她最后竟也答应了齐灿则去看电影。
　　在大学城看的电影，影片是齐灿则选的。
　　听名字和看海报宣传，尹绪幽就有感觉出这是一部青春爱情片。
　　进入电影院，两人在位置上分别落座下。
　　影厅人不多不少，情侣倒是一大堆。
　　看到一半，灯光稍微有点暗的时候，尹绪幽看到前面一对情侣在接吻。
　　她伸手去端放在一侧的可乐，坐在旁边的齐灿则，同样抬起手，还没来得及碰到她的手，她就已经将手缩了回来。对方有点尴尬的把手伸向另外一边拿自己的可乐喝。
　　尹绪幽一愣，反应过来刚才对方是想牵她的手。
　　她蜷了下指尖，心里有点拿不准，第一次出来看电影到底该不该牵手？到底是该在确认关系前牵手还是在确认关系后牵手？
　　早知道她应该先问一下余苕，恶补一下恋爱理论知识，再答应齐灿则出来看电影的。
　　可她没想过她只是跟对方出来吃顿饭，对方会邀请她出来看电影，到底是她不如对方恋爱套路深。
　　内心纠结了一番，尹绪幽最后还是把手揣进了衣兜里保暖。
　　电影画面播放到男女主接吻，尹绪幽敏锐的察觉到旁边人的靠近。
　　她知道对方这个动作的趋势是什么，因而在齐灿则气息越发逼近时，她心中就越发紧张，那种紧张来源于她心中的极度纠结，纠结男女之间认识多久接吻才合适？她还没答应和齐灿则交往呢，就接吻不太合适吧？
　　齐灿则的呼吸携带着一丝温热飘到了她的耳侧，还没完全靠近，她就站起，不合时宜的说了句想上厕所，而后便离开了座位。
　　从影厅后门低调的出去到洗手间，尹绪幽舒了口气。
　　上完厕所她到洗手台面前洗手，前面有一面很大的镜子，顶上吊着一盏暖色调的灯，将她脸庞照得温柔似水。她将手伸到感应水龙头下，冰凉的水流浸染过她手指。
　　伴随着水流声，尹绪幽出神的想，她和林阙棠不过是朋友关系，却也那样接吻了。
　　她始终不能忘记对方舌尖上的柔软，在她心湖中搅拌起的沸水，乃至冬天的寒冷也不能消退，温存到春天的冰雪融化。
　　论非要论该不该，她和林阙棠才最是不该接吻的。
　　这样好端端的友情，就变得很奇怪了不是么？
　　她以前也从未想过和女生建立除友情外的其他关系，只是吻的时候她到底没反应过来，没拒绝也没推开，偏偏结束后她才反应不对劲么？
　　若只是玩笑，或者逢场作戏，倒也不必做得如此真。
　　可就算逢场作戏要做得真，使得外人相信，吻一下就好了，何必这么深入，令她难忘至今。
　　正常吗？和一个女生这样？
　　她心中一出现林阙棠的名字，就混乱得不行，理也理不清。
　　回到影厅，尹绪幽没法再进入看电影的状态，而齐灿则也看出她刚才去上厕所其实只是为了躲避，所以后面也没有再对她有任何的小动作。
　　结束电影后，到外面，齐灿则跟她解释，在影厅的时候，他并不是要亲她，只是想告诉她自己看到一对男生接吻。
　　“那两个男生都是我认识的，一个是我在滑板社认识的朋友，一个是学生会里的人，我没想到他们竟然！”齐灿则的嘴角都要扬到天上去了。
　　尹绪幽眼神略有些复杂的看着他，他连忙摆手解释：“我可不是gay，我只是惊讶，惊讶！！！他们两人平常气场不合，我是真没想到他们会搞在一起。我可是百分百的异性恋。”
　　听到齐灿则后面那句百分百，尹绪幽半垂了下睫，没有再说什么。
　　反倒是齐灿则话不停：“你看到了么，那个滑板社的男生你应该也见过。”
　　“我没看到。”她不关心这个。
　　太阳落在高楼大厦的后方，仿若一个硕大的蛋黄，光芒不再刺眼。当最后一丝余热被风刮走，睫毛上的光点消失不见，城市的霓虹灯亮起，初春的寒冷深入骨髓。
　　大学城人很多，学生随处可见，亦有带着小孩来玩的一家三口，年轻情侣等等。
　　两人随便买了点吃的当晚餐。
　　尹绪幽于喧闹的人群中听见熟悉的声音，站定在挂着小彩灯的一颗树下，光斑落在她的脸上，她的眸中也如碎星千万，朝某个方向看去。
　　是林阙棠没错，对方身边还有许多朋友，那些个朋友，除了池葭葭，其余的都是她不认识的或者没见过的。林阙棠朋友多，这不足为奇。
　　对方穿着米色的短款羽绒服，扎着个丸子头，额鬓边飘着碎发，站在路灯下弯眸朝她打招呼。
　　她回应了个微笑给对方，林阙棠见她身边有个男生，便没有过来跟她说话。她自然也没有过去。
　　打完招呼，尹绪幽把手揣进口袋里，半低下眼帘，看着路面的影子。
　　“那是你朋友么？”齐灿则问。
　　“嗯。”
　　“你朋友很好看。”
　　尹绪幽抬起眼看他，嘴巴微动刚想说“她当然很好看”，结果还没发出第一个音节，齐灿则比她先开口，连忙补充道：“当然没有你好看，在我心中你才是最好看的那个。”
　　他以为尹绪幽会爱听这种话，但尹绪幽听了心里反而不是很舒服，想着赶紧回学校。
　　齐灿则以为她是介意，不免有点后悔自己的多嘴，跟了上去：“真的，我没骗你，我是真的觉得你要比她更好看一点点。”
　　尹绪幽不明白为什么有些男生总是喜欢把女生放在一起做对比，尤其不太喜欢他拿自己和林阙棠做评价，不免轻轻的蹙着眉梢。对方未曾察觉，仍旧在不断的滔滔不绝着自己的一堆看法：“你是一种沉静的美，而她是一种明媚的美，我还是更喜欢你这种……”
　　“别说了。”尹绪幽打断他，而后加快了脚步。
　　齐灿则看着她的背影，扇了自己一嘴，心中满是懊悔，不会说话还要说！
　　-
　　回到寝室，另外三位室友都知道了她和齐灿则下午去了看电影，因而纷纷过来八卦情况。
　　尹绪幽说了一点，余苕摇摇头：“齐学长的情商不行啊，哪有这么夸女孩子的，得这么夸，你们都长得好看。真的是，情商太低太低了，理科男都是这样的么？”
　　一旁的穆息琼：“我们专业也是理科。”
　　“……”余苕轻咳了下：“但我们又不是男生。虽然同一个专业，但是不得不说，男生和女生的思维有时候还是会有点差异的。”
　　尹绪幽抿了下唇，想起在影院时的困惑，余苕听完更是哭笑不得，搭着她的肩膀：“幽幽啊，恋爱这种事情，没有标准答案，没有什么该不该的。比如哈，有的人是确认关系后才牵手，可有的人第一天认识就上床，这完全取决于双方的你情我愿，以及思想的开放程度，没有哪种就是比较正确的，哪种就是比较错误的，不过啊，最好还是循环渐进的好，吊着人家一会儿，别一上来就什么都给人家，这样咱们身为女孩子太吃亏。”
　　尹绪幽双手撑着脸颊。
　　余苕也不知道她在想些什么，问她：“那你后面，要和齐灿则发展下去吗？”
　　“发展？”尹绪幽掀起眼皮：“我没想过要和他发展下去啊。”
　　“就因为今天晚上那事么？”余苕跟她讲道：“其实也不算什么多大的事，让他后面改改就好了，如果你觉得他其他方面还不错的话。”
　　尹绪幽摇摇头：“算了，好累啊。”
　　“累？”余苕不可思议：“谈恋爱竟然让你觉得累？可你这还没开始和他谈啊。”
　　“嗯，是还没开始谈呢。”尹绪幽趴在桌上：“可我就是觉得累。”
　　“那你应该就是不喜欢人家吧。如果真的喜欢的话，你应该是一种相处得很轻松的状态。”余苕靠在她桌子边缘，作为一个过来人不断给她灌输经验：“比如，对方喊你出去玩，你只要有时间，想都不用想就会答应，因为你和他相处起来不需要花费什么精力，自然无需过多思考。”
　　尹绪幽眨眨眼：“我和身边朋友就是这样啊。”
　　“……”余苕挠挠头发：“那我换种说法，就是，你和很多人一起出去玩的时候，你无需刻意关注，也能察觉到那个人的细节动作。”
　　尹绪幽莫名想起林阙棠，然后立马将这个念头按压了下去。
　　“比如，对方如果跟你产生适当的亲密接触的话，你会觉得无法控制的坠入其中，而不是还在理智的思考这个点到底适不适合接吻牵手这种问题。”
　　尹绪幽示意她继续说下去。
　　“比如，和那个人第一次发生了亲密接触后，类似于接吻拥抱这类，你在事后会不断想起回味，并且在下一次见到对方时可能会展露出一丝丝的不太好意思，但是又会期待对方的反应。”
　　“……”尹绪幽吞咽下口水，要不要这么准确的形容她上次在酒吧，和林阙棠接吻完后的体会啊！
　　“这就是喜欢！”余苕扭头看向尹绪幽：“你明白了吗？”
　　“你确定这就是喜欢而不是尴尬吗？”
　　“……”余苕被她逻辑给整懵了，失笑道：“为什么尴尬呀？”
　　尹绪幽想了想，不好直接说出来，于是只好委婉的形容：“就是原本你们只是以朋友的身份相处，突然有一天，你和她发生了情侣之间会做的事情，这不尴尬吗？”
　　“这明明是质的飞跃！！！”
　　“……”
　　“那也得看是什么事情吧，如果只是牵手这类，说明你和他之前性格处得来，所以进一步发展成情侣，不就是顺理成章的事情么？”余苕继续说：“爱情的发生，前面都会有一小段暧昧期，难不成一上来就直接在一起，那不成了相亲么？”
　　尹绪幽乌睫漾漾颤动着，好像懂了，又好像什么都没懂。
　　“还有一种方法确定喜欢，那就是检查一下最近的脑海里，想得最多的人是谁。”
　　穆息琼插话：“有失偏颇，我就经常想着校门外那位卖烧饼的老爷爷什么时候来。”
　　余苕冲她说：“你就算了，纯粹就是嘴馋！”
　　尹绪幽双手搭在椅子的靠背上，下巴搁置在上面，漆黑的瞳孔被阳台那儿漏进来的光线，点缀上两抹光点。思索了几番后，她得出了个结论：“所以，我可能是弯了？”
　　“啥？”余苕对于她没头没尾的冒出这么一句话，感到一头雾水。
　　尹绪幽才发觉自己说了出来。
　　她抿了下唇：“没什么。”
　　今晚的唐初稚安静得异常，听着她们的对话，总觉得尹绪幽和余苕一问一答交流得很完美，但尹绪幽最后一句说漏嘴让她感觉，两人好像一直不是在一个频道上的。
　　尹绪幽洗漱完上床休息，拉好床帘后她点开手机，看到唐初稚发来的消息时，她透过床帘未完全合拢的缝隙往外撇了眼，两人都在寝室，怎么还要特地发消息？难道唐初稚以为床帘里面没人吗？
　　她边想着边点开微信，映入眼帘的是一句文字消息：那有没有可能，你原本就是弯的？
　　短短一瞬，她差点被吓死，打字的手都是颤抖的。最后也只发了个问号过去。
　　唐初稚：这句话我是学别人说的。
　　尹绪幽诧异之余觉得好友情况不简单，随即打字回复：你最近发生了什么？
　　唐初稚：我发现了一件很有趣的事情。就是季湘冉在校外不是有个画室么。
　　这个尹绪幽倒不知道，但是！
　　她指尖在屏幕上点动：你和季湘冉不是互相看不顺眼吗？什么时候玩到一块去了？
　　唐初稚：这事说来复杂。对了，那间画室最近需要帮工打杂，我打算过去报名兼职。
　　尹绪幽：兼职的话家教工资也不低的。你为什么要去画室兼职？
　　唐初稚可不是对艺术感兴趣的人。
　　唐初稚：我知道，但画室薪资也还可以吧，而且特别清闲，最主要是，我发现，那间画室有好多秘密，我就是想去凑凑热闹。
　　秘密？尹绪幽缓慢的眨动眼皮。
　　她掀开床帘，只见坐在下面的唐初稚从手机屏幕中抬起眸，回头给了她一个意味深长的眼神。
　　唐初稚：在微信上聊不清楚，到时候陪我一起过去报名吧。
　　回复完消息，尹绪幽退出聊天框，下意识点进去朋友圈看了眼。
　　今天林阙棠又发了条朋友圈，晒的是晚上和朋友们的聚餐。
　　她正看着，手机就收到消息。
　　切换到聊天界面，她看到是林阙棠发来的消息时，心中莫名欣喜。
　　而对方只是短短的一句：晚上我看到你了。
　　她回复：嗯，我也看到你了。
　　这两句对话毫无意义，纯粹就是废话。
　　都互相用眼神打过招呼了，还能是没看见不成？
　　但是这样的废话尹绪幽却愿意聊下去。
　　林阙棠：你要谈男朋友了呀？
　　尹绪幽：……没。
　　林阙棠：可别跟我说，只是单纯和朋友出来玩，我记得那位男生，是之前跟你表白过的那位对不对？
　　！！！
　　尹绪幽大为惊讶，林阙棠为什么会知道？
　　她迅速在大脑里回忆了下，林阙棠是不是在哪里见过齐灿则，终于铺捉到去年秋季降温那会，她从图书馆出来碰见齐灿则又碰见林阙棠的事情。
　　难怪。
　　不过对方记忆力未免也太好了。
　　她发了一串省略号过去。
　　林阙棠：看来我猜对了。
　　尹绪幽：猜错了，我没有谈。
　　林阙棠：那就是还在暧昧期发展阶段了。
　　尹绪幽：你为什么就觉得我会跟男生谈恋爱？
　　林阙棠：不是你自己说你是直女的吗？
　　啊这……
　　她之前说过这种话？
　　哎呀，可真是，黑历史了。
　　尹绪幽手指在屏幕上停顿了片刻，又迅速点动起来：但是，是你说我不太直的。
　　林阙棠：我说的怎么能算呢。
　　尹绪幽：那我说的就能算吗？
　　林阙棠：……
　　好会狡辩！


第22章正视内心
　　画室在校外,不大不小，有好几间，走廊墙壁上不规则的挂着许多画，一路延伸到尽头。
　　入门的地方有一圈白色的栅栏,圈着绿茵草地,石子路旁布置着几座小雕像。
　　尹绪幽踏入里面的第一反应是：“你说这是季湘冉自己开的？她是富二代么？”
　　环视了一圈这里的装修,没个几十万百万可能真的搞不定,况且季湘冉还是在校学生，怎么会有这么多资金开画室。
　　“富二代啊，这我就不知道,不过应该不是她一个人开的，是和好几个美术生一起的。”
　　唐初稚把她拉到了其中空旷的一间,里面摆着一个小桌子,只有一位女生在。
　　说明来意后，女生给她们介绍了下兼职,大约就是打杂,洗笔刷洗颜料桶什么的。
　　唐初稚登记了下，而后女生看向尹绪幽：“这里兼职打杂只需要两个人就够了，已经有一位女孩子在这里干，你如果也要来，我觉得模特……”
　　“不不不。”尹绪幽连忙摆手：“我不来兼职，只是陪朋友。”
　　听罢,女生朝她一笑，没再说下去。
　　登记完后女生带着唐初稚去了解一下工作内容，到时候方便直接过来兼职。
　　尹绪幽闲着没事,在四处转悠，仰着头去看墙上一幅画,走廊那头传来聊天声，再是脚步走过来的声音。
　　她侧过头，梁以缇刚好走到她面前，与此同时，站在梁以缇身边的，还有季湘冉。
　　“提子姐。你怎么在这？”
　　“我还想问你怎么在这呢？”梁以缇上下打量了她一眼，听到另外一边唐初稚的声音，有点猜到：“陪朋友来？应该不会是来兼职的吧？”
　　“陪朋友来。我朋友她要来兼职。”
　　“美术学院的？”
　　“她和我一个系。”
　　梁以缇眼睛一亮：“你是学美术的啊！”
　　“……”她忘了，梁以缇并不知道她是什么专业的。
　　“不是，我数学系。”
　　“……噢。”
　　梁以缇给她介绍了季湘冉：“这个算是我徒弟，我小时候就教过她画画。”
　　这下轮到尹绪幽惊讶：“提子姐，你是美术生啊。”
　　“当然，你以为我是干嘛的，嗯？”
　　“开那个……店的。”
　　梁以缇笑起来：“那是兴趣爱好，副业懂么？”
　　尹绪幽茫茫点点头。
　　对面走出来一名高挑女人，和梁以缇一起进去了。
　　季湘冉正想跟着进去，就看到唐初稚过来找尹绪幽。
　　她顿了下脚步，眸光撇向唐初稚：“你来……兼职？”
　　唐初稚躲在尹绪幽的身后，朝她吐了吐舌头：“不可以么？”
　　季湘冉喉咙滑动，冷漠的吐出两个字：“幼稚”，而后便进去了。
　　“切~”唐初稚努努嘴。
　　画室后门出去有个小花园，尹绪幽被唐初稚拉过去逛逛。
　　云层半边被染得橘橙，才恍然发觉在画室待了挺久。
　　尹绪幽蹲在半高的小台阶上，用手指去晃弄垂着头的长叶。
　　两位女生从石子路上经过，牵着手，米黄色裙子的女生拎着东西，似乎是跟唐初稚认识，笑着朝她们这边打招呼。
　　唐初稚热情的挥手，而后看着她们两人亲密无间的走进去，米黄色裙子的女生凑到旁边那位女生耳边说些什么话，而后另外一位女生娇嗔的点了下她的鼻子。
　　尹绪幽看着她们眨了眨眼，而后再看唐初稚时，只见唐初稚满脸的姨母笑，嘴角都要翘到天上去和夕阳肩并肩了。
　　她站起，手指在唐初稚面前晃悠了一圈，唐初稚收敛了下笑容，抿直唇角。
　　“你在开心什么？”尹绪幽疑惑。
　　“没啊。”
　　“你的笑容灿烂到我想忽视都难。”
　　唐初稚挽着她的胳膊，压下去的嘴角又升了起来：“你看不出来她们两人是情侣么？”
　　“真的啊？”
　　“当然是真的。”唐初稚放低声音：“你有没有听过一句话，Les分布最广的三大领域，医生，老师，美术生。”
　　尹绪幽眼帘微动，下意识摇摇头：“这话有科学依据吗？不过你都是从哪听来的？”
　　“嗯……有没有科学依据我不知道……”唐初稚往门那儿看：“不过这里，可以称之为姬崽们的天地。”
　　尹绪幽后知后觉反应过来，眸中顿时布满诧异神色：“好啊，初稚，你隐藏得那么深。”
　　“我？”唐初稚指了指自己：“我隐藏什么？”
　　“你为什么知道那么多啊，之前是姬装直吗？”
　　“真不是。”唐初稚大喊冤枉：“我这段时间了解到的，就是无意间，真的无意。之前我跟季湘冉过来看看的，然后发现这间画室里有好几对百合。”
　　“这就是你要来这间画室兼职的理由？”
　　唐初稚拉着她在旁边木地板上坐下，双腿垂在台阶边缘，夕阳将她们照亮，旁边落下两团影子。
　　对方凑近状如同说着悄悄话。
　　“磕CP的快乐你知道吗？我才发现看两个女孩子谈恋爱很有意思，比电视剧都精彩，而且这种还是现场的，想想就激动。”
　　尹绪幽颤着乌睫：“所以，你说的秘密，就是这个？磕CP？所谓有趣的事情，就是看她们谈恋爱？”
　　“啊对啊。”唐初稚翘着嘴角点点头。
　　尹绪幽双手托着脸：“我还以为你说的什么呢。”
　　“不然你以为是什么？”
　　“我以为是那种，类似于深夜哭啼声，落幕时分走廊尽头赤脚站着一个人……”
　　唐初稚瞪大了眼珠子，不禁觉得后背发凉，下意识往旁边撇了眼：“不要吓我，你是不是恐怖片看多了。”
　　“谁让你当时说得那么神秘的，我自然就联想得多了。”
　　“……”
　　顿了片刻，唐初稚稍稍凑过了点：“你是姬装直？”
　　“我不是，别瞎说。”
　　“那你直女？”
　　“也不纯是吧……”
　　“也就是说你弯了？”
　　“这个……”尹绪幽看向她：“初稚，我现在心里很混乱，没法一时跟你讲清楚我心中是什么感受。”
　　“你遇到的问题好像有点大，很复杂吗？”
　　“有点。”
　　“你昨天和余苕的对话很有问题。”唐初稚狐疑道。
　　尹绪幽微张嘴：“连你也看出来了啊……”
　　“所以你最近遇到了什么，之前不是说对齐灿则没感觉么？为什么突然又会跟他一起去看电影？”
　　“我也不知道，当时就是想着尝试下谈恋爱。”
　　“那齐灿则为什么让你不满意？”
　　“就你说的那样，没感觉。”
　　唐初稚眨眨眼：“感觉，这两个字太笼统了，你得找到原因，为什么他让你没感觉，是颜值，还是品行，亦或者性格这类？”
　　尹绪幽目光沉吟片刻：“好像都没有……”
　　“性别？”唐初稚冒出两个字。
　　尹绪幽登时睁大双眸：“你说的……”
　　“我说对了？”
　　尹绪幽喉咙滑动，抿了下唇。
　　心中藏匿的心事，好像也就只能跟唐初稚说出来了。
　　她大致跟唐初稚讲完那次和林阙棠在酒吧发生的事情。
　　“可是你要是真直的话，和女生亲一下会有这么大的反应吗？”
　　“不是那种亲一下。”尹绪幽表情都跟着大脑在努力寻找出合适的形容词表述，奈何却是真的找不到形容词，也无法形容。
　　“那是什么？”
　　“哎呀，反正，就是，很特别，是谁被这样吻应该都会有感觉，我猜。”
　　唐初稚更好奇，耳朵都竖起来听：“所以到底是怎么样的一个动作，动作总能形容了吧？”
　　“就亲的动作啊。”
　　“……”
　　“细节，要细节，比如……”唐初稚抓了抓头发：“这我也没法举例，我又没和人接过吻。”
　　最后，又经过一番短暂的聊天，唐初稚成功总结出尹绪幽当下在纠结的点：“所以你是觉得，如果林阙棠不那样吻你的话，你根本不会有反应对么？”
　　尹绪幽拍了下大腿：“对，就是这样，你总结得好到位。”
　　唐初稚面露难色：“这题超纲了，我也不会。”
　　尹绪幽看着她拿出手机，手指在屏幕点动着什么，不禁问：“你在干什么？”
　　对方抬了下头又低下：“我在帮你去网上查资料。”
　　天色已经完全黑了下来，小花园里四周都分别挂着小灯，但是只亮了几盏，光线并不充盈。
　　手机屏幕的蓝光照亮唐初稚半边脸，对方忽而抬头，猝不及防冒出一句：“所以你是被她掰弯了？”
　　“但是，你之前也没有喜欢过男生啊。”
　　尹绪幽动了动嘴唇：“是没有。”
　　唐初稚灵机一动，犹如做题找到了思路：“我看网上说，有一种叫做联想代入法。就是，当时林阙棠是怎么吻你的，你就在脑海中联想，齐灿则如果那样吻你，你会不会有感觉？“
　　“……”尹绪幽冒鸡皮疙瘩：“我不想联想他。”
　　“既然这样，你换个男生，我们学校那么多男生，实在不行，你就挑个自己见过长得最帅的男生，在脑海中幻想一会儿。”
　　尹绪幽觉得有点离谱：“这能得出什么结果吗？”
　　“能啊，这是一种确定自己性取向的方法。”
　　“这网上说的方法，能靠谱吗？”尹绪幽有点怀疑。
　　唐初稚歪着头：“那总得试试，死马当作活马医，又不损失什么。”
　　“行吧，我试试。”尹绪幽双手撑在身两侧，稍稍仰眸去看天空，让自己思绪放松。
　　见过最帅的男生……尹绪幽在脑海中想了半天，也没挑出至今为止见过最帅的男生是谁，却不合时宜的，在记忆中，闪过和林阙棠接吻的那幕。
　　她赶紧晃了晃脑袋，眉头也越蹙越紧，最后叹了口气，说：“算了吧，这方法不适合我。”
　　唐初稚缓慢的颤了下眼皮：“这很难吗？”
　　“难……”
　　“你看吧你，你连联想都不愿意去联想男生。”
　　尹绪幽：“……”
　　“那你刚才在想什么，你脑海中出现了什么画面？”
　　“我……我能说我脑海中又出现了和林阙棠接吻的画面吗？”
　　“……”唐初稚双手一摊：“这答案不就出来了吗？”
　　“出来什么啊，我之所以会出现那副画面，那是因为我经历过，印象深刻所以才会频繁出现。”
　　唐初稚站起来，活动了下筋骨，双手作出个动作：“请正视自己的内心。”
　　尹绪幽：“……”
　　“你们怎么还没回去？”后面传来梁以缇的声音，梁以缇笑吟吟的看了尹绪幽一眼，又看了唐初稚一眼：“我还以为你们早就走了，没想到坐在这里。”
　　唐初稚笑着摸后颈：“我们坐在这里吹吹风。”
　　“不冷吗？”
　　“还好。”
　　经梁以缇这么一说，这两人才发现手指有点凉，但因为聊的话题是比较隐秘的，所以她们的内心又是滚热的。
　　尹绪幽一只手撑着站起来，坐久了有点发麻。
　　她拉上唐初稚刚想跟梁以缇说她们先回去了，唐初稚趁着机会在她耳边说悄悄话：“我觉得提子姐会更懂这方面诶。”
　　得了吧，这事要是告诉梁以缇，不就约等于告诉了林阙棠吗？梁以缇和林阙棠关系那么好，这可真是个社死的馊主意。
　　尹绪幽扯了扯唐初稚的胳膊，微微含笑冲梁以缇道：“提子姐，我们现在得走了，还没吃晚餐。”
　　说完，她和梁以缇告别后，带上唐初稚立马溜走了。
　　回学校的路上，两人顺便选了家餐馆解决了晚饭。
　　尹绪幽叮嘱了唐初稚一句：“我跟你说的事，你千万别告诉其他人，这是我的秘密。”
　　“放心。”唐初稚拍着胸膛保证：“我是那种人么，没经过你的同意，我自然是不会与其他人说这件事情。”
　　晚上寝室熄灯睡觉前，尹绪幽刚拉上床帘，手机就“滴”了一下，传来一声消息提示音。
　　她点开，唐初稚：请正视自己的内心。
　　“……”
　　唐初稚：专家说，早晚是记忆力最好的时候，在这个时候提醒你，能让你更加记住。
　　尹绪幽迅速打字：我没忘记。
　　唐初稚：但你还没告诉我答案。
　　尹绪幽：你要什么答案？
　　唐初稚：你是不是真的喜欢上了林阙棠？
　　尹绪幽：这个对你来说很重要吗？
　　唐初稚：重要，对我好奇心很重要。
　　尹绪幽平躺在床上，拿着手机的手放在了盖着被子的腹部上，她盯着上面发呆了一会儿，才回复消息：就算我喜欢她，她不一定喜欢我。
　　唐初稚没回复，尹绪幽掀开床帘一个小缝，对面床铺的床帘拉得紧紧的，没有透出一丝光亮，她猜测唐初稚应该是太困睡着了。
　　-
　　春天的阳光照在身上，温温暖暖的。
　　舞蹈室里。
　　林阙棠在练习梁祝的扇子舞，池葭葭把手机拍摄工具递给尹绪幽，自己则是出去外面接电话。
　　尹绪幽把拍摄工具整理好，放在一侧，而后找了个位置盘腿坐下。
　　弓着腰背，仰着眸，以一副放松的姿态看着林阙棠跳舞。
　　落地窗外照射进几缕阳光，裙摆漾动将其捣碎成光影，坠在木质的地板上，亦有光斑略过尹绪幽，落在了身侧的手背。
　　尹绪幽望着林阙棠翩翩舞动的身姿，眸里逐渐出神。
　　请正视自己的内心。
　　她晃了晃脑袋，这句话简直有毒，无时无刻不在入侵她的思绪。
　　不知不觉，她手腕搭在了盘着的腿上，眼皮渐而往下，半垂着乌睫，一眨不眨的，光影交织，越发的模糊。
　　眼前踏踏实实落下一道人影，尹绪幽缓慢眨动了下眼睑，没来得及抬头，下巴便被人力轻抬了起来。
　　她对上林阙棠的双眸。
　　对方扎着标准的丸子头，鬓边飘着几绺细碎发丝，声音清柔：“跳得好吗？”
　　“很不错。”尹绪幽乖巧的眨眼。
　　林阙棠眼眸一弯，手上的动作松开：“小骗子，你压根没看我。”
　　“有的。”尹绪幽用一种很勉强的解释：“地面上有你的影子。”
　　林阙棠轻佻唇角，欲出口说话时，被一道女声打断。
　　尹绪幽循声看过去，只见一位女孩子跟在池葭葭身后进来。
　　女孩视线从尹绪幽身上经过，最终落在了林阙棠的身上。
　　“我给你介绍位新朋友。”林阙棠把尹绪幽拉到了女孩前面：“易梦娴。”
　　而后，又跟易梦娴介绍了尹绪幽。
　　尹绪幽礼貌回以微笑。
　　易梦娴不住在樾城，但她是自由职业，靠接画稿赚钱。完成一次大单后，决定出来玩玩寻找灵感，她朋友不多，最终是来到了樾城找林阙棠和池葭葭玩。
　　互相认识了一番。
　　易梦娴看了尹绪幽一眼，而后朝林阙棠开玩笑：“难怪你说你后宫佳丽三万，原来身边好看的女孩子真的很多。”
　　听到这话，林阙棠掩着袖子笑了下。
　　她身上穿的还是古典的裙子，见尹绪幽在发愣，于是抬手轻轻捏了下尹绪幽的脸蛋。
　　“我去换身衣服，等会跟你们一起出去玩。”林阙棠往换衣室的方向去了。
　　尹绪幽默默的摸了下刚才被林阙棠捏过的脸，心想“后宫佳丽三万”是什么鬼，不是“后宫佳丽三千”么？
　　不懂，真是理解不了她们的玩笑话。
　　只是，这话是林阙棠说的？
　　林阙棠不会想到，仅仅一句游戏昵称而生出的玩笑话，被尹绪幽反复品味想了一大堆有的没的。
　　她们要去酒吧玩，会叫上梁以缇和其他的一堆朋友。太多人，尹绪幽并不是很喜欢，因而在林阙棠问她去不去的时候，她犹豫了会，最终在对上林阙棠的眼睛时，她还是点头了。
　　她抿了下唇，心想去就去吧，便也就顺带多问了句：“还是上次那家酒吧吗？”
　　池葭葭回答是。
　　她第一想到的是自己的好姐妹唐初稚。
　　上个学期唐初稚可怜兮兮的跟她说，长这么大还没人带她进过酒吧。
　　去酒吧玩这种事情，只要想去一个人也能去，但对于从没去过的人，第一次就一个人去可能会有点需要勇气，被人带去自然会更加有安全感些。
　　她发消息给唐初稚，唐初稚不带犹豫的就答应了。
　　人一多，朋友之间叽叽喳喳的聊天声就令尹绪幽有点头大，一伙人先进去，而后尹绪幽站在门口看到，从不远处兴冲冲奔来的唐初稚。
　　看得出来，唐初稚本人听到要来酒吧玩，精神焕发得仿佛喝了好几瓶仙露。
　　进去后，唐初稚一惊一乍。
　　“我去，这里灯好多，好亮。”
　　“装修也太高级了。”
　　“哇，那个舞池旁边的，一闪闪的真是要亮瞎我的眼。”
　　“这音乐声真够带感，我心脏都被震得突突的快要跳出来了。”
　　“那个音响好炫。我去，真酷啊。”
　　“它会发光欸。”
　　唐初稚手心捂着自己的胸口，另外一只手紧紧的挽着尹绪幽，生怕自己走丢。
　　她侧头去看尹绪幽：“我是不是有点像那个，农村进城的，土狗？”
　　尹绪幽：“……”
　　她刚要开口说话，唐初稚又一句“卧槽”差点震碎她的耳膜。
　　得亏音乐声够大，掩盖过唐初稚的声音，不然就唐初稚如此大的嗓门，放在酒吧外，估计得吸引好几拨人看过来。
　　只见唐初稚满脸震惊之色的环顾了一圈，仿佛看到什么不得了的事情，连忙扯了扯尹绪幽的胳膊：“幽幽，我是不是眼瞎了，为什么这里全是女人？”
　　“你没看错，就是全都是女人。”
　　唐初稚错愕的张了张嘴：“我真的是土狗，我长这么大还从没一次性见过这么多……”说着话她停顿了下，喉咙滑动：“……这么多女人。”
　　尹绪幽侧眸，只见好友往舞池望过去的眼神都发僵。
　　她抬手在唐初稚面前晃了晃，把人拉着跟上大部队，试图让这人冷静下来。
　　好几分钟后，大家去二楼，在沙发上坐下。
　　尹绪幽和唐初稚落在比较后面，等到她踩上第一格木质楼梯时，唐初稚脚步停顿下，似乎才反应过来，摇摆不定的问尹绪幽：“你不是说来酒吧吗？”
　　“是酒吧啊。”尹绪幽有点哭笑不得：“Les酒吧，当然全都是女人。”
　　“可……可可可是……”唐初稚磕巴得厉害：“你在微信上可没跟我说是来Les酒吧。”
　　尹绪幽无奈的摊开手：“把你手机拿出来。”
　　“干嘛？”
　　“你看一下聊天记录，我没说是Les酒吧吗？”
　　唐初稚点开和她的聊天框，一查，发现尹绪幽发给她的，确实是“Les酒吧”这几个字，只是当时她没看清楚，眼里就看到“酒吧”两个字，便兴奋的答应了。
　　她扶着楼梯的扶手，腿差点一软，眼珠子一翻：“我完了，我竟然来了Les酒吧。”
　　林阙棠见尹绪幽在后面慢吞吞还没上来，走在栏杆旁边，朝尹绪幽招了下手：“你们干嘛呢，怎么还不上来？”
　　“马上就上来了。”尹绪幽应答。
　　而后看向身旁恨不得原地躺下思考人生的唐初稚，心想自己第一次来这家酒吧的反应还算平静的了。
　　“你都能磕百合真人CP，来Les酒吧又能怎么样？”尹绪幽不懂的问。
　　唐初稚挠了挠头：“这不一样吧……我只是磕别人，自己又不谈。”
　　“但是来Les酒吧不一定就要跟女人谈恋爱啊。”
　　“……也是。”唐初稚拍了下掉线的脑袋。
　　可话音刚落，脚步还没往上一个台阶抬，不远处一名女人款款走过来，端着一杯酒。
　　因为尹绪幽站在台阶上，高出一截，所以女人只好把手搭在唐初稚的肩膀，一股花香味混合酒精的味道涌入唐初稚的鼻子，外加女人浓艳的妆容，视觉外加嗅觉上的冲击把唐初稚脑袋都给整得晕乎乎的，仿佛被人下蛊了一般，一动不动的看着眼前这位女人来干嘛。
　　女人笑起来，将酒杯递到唐初稚的面前：“小妹妹，跟不跟姐姐去玩？”
　　“玩啥呀？”唐初稚天真的问。
　　一听这话，女人便知道，这位女孩子涉世未深。
　　她笑得更艳了些，眸光一转，定在了尹绪幽的身上：“两位妹妹，不如一起？”
　　“不了，谢谢。”尹绪幽拉着唐初稚赶紧跑了。
　　唐初稚不解的问：“幽幽，她还没说玩什么呢，你干嘛就说不啊？”
　　尹绪幽往一个方向轻抬下巴：“难道你要跟她玩那种暧昧游戏吗？”
　　“？？？”唐初稚顺着她的视线，往一个方向看去，只见一位女人搂着另外一位女人，就这般吻了下去。
　　她被刺了下眼睛，立马收回了视线：“原来是这个意思，我去，这水也太深了，还好我是跟你一起来的，这要是我独自一个人，岂不是就被骗了。”
　　总算走到二楼找到对应的卡座。
　　尹绪幽环视了一圈，这次来的朋友，好多都是她不认识的，但是也有几个，是她在画室见过的，果然，梁以缇的朋友，也能成为林阙棠的朋友。
　　其中，季湘冉也在。
　　沙发上坐着不少人，热闹非凡，林阙棠见她终于上来，挪了下位置，给她留出个靠边的角落位置。
　　尹绪幽拉着唐初稚过去，对这个始终游离于状态外的姐妹不离不弃。
　　然而，可能是因为尹绪幽一直挽着她，唐初稚便放心的把人身安全都交付到了尹绪幽的身上，眼睛一点都不看路，哪怕尹绪幽拉着她，她在路过时，还是被绊了下。
　　一个踉跄，有人见状扶了她一下。却还是免不了，在众多人面前社死的场面。
　　唐初稚笑着冲扶她的那个人道了声谢，而后让尹绪幽过去那边坐，自己则是找到个空位见缝插针坐了进去。
　　她一屁股在季湘冉旁边坐下，季湘冉压根没给她空出位置，唐初稚存心给季湘冉找不快，非要挤进去，屁股挪啊挪的，季湘冉给了她一冷眼，才宽容的让出位置给她坐。
　　唐初稚心想，刚才绊倒我的就是你的脚，还好意思，于是也瞪了回去。
　　季湘冉斜了下身体，到唐初稚的耳边：“你什么意思？”
　　“我还想问你什么意思呢，存心绊我。”
　　“你自己走路不看路，就说我故意的，我还想说你碰瓷。”
　　唐初稚成功被激到：“你还好意思说我碰瓷？”
　　两人水火不容，季湘冉不想和她争论下去，偏开头，忽略她，见状，唐初稚搭起腿，也不再和她说话。
　　-
　　摇骰子喝酒，尹绪幽不会玩，看她们玩了几次后，外加上林阙棠的讲解，她才学会。
　　她酒量不行，参与了几局就没再玩了，在一旁看着。
　　唐初稚一开始拘谨，但喝了点酒后，就开始放飞自我了。
　　尹绪幽坐在林阙棠旁边，手里的酒水，换成了饮料喝。指腹摩挲着杯子边缘，时而，余光瞥到林阙棠，去看对方与朋友谈笑风生的侧颜。但又不敢看太久，怕对方察觉到，只眼尾漏出眸光。
　　玩到一半，易梦娴突然拿出一卷什么东西给林阙棠，打开一看，是一幅画。易梦娴画的，过年那会，在甜品店的场景，玻璃外落着雪，里面的人坐在沙发上悠闲的打游戏。
　　池葭葭调侃：“当时我也在打游戏，你怎么就只给糖一个人画，好偏心哦。”
　　“噢——”众人起哄，吃瓜群众当得起劲。
　　易梦娴抬手挽了下耳边的发丝，半垂眸耳根发热，不知道要怎么接这个话。
　　尹绪幽在林阙棠打开看那幅画的时候，余光也撇了眼，被人群的起哄声，拱得心房突突的，手指蜷缩紧了几分，而后把喝完饮料的杯子放下，
　　林阙棠很会把起哄声给压下去，于是调侃回池葭葭：“那是因为，当时葭的坐姿异常豪放，哪有我如此优雅。”
　　“啧啧。”池葭葭翻了个白眼给她。
　　几位和林阙棠比较熟悉的人，都知道林阙棠又在嘴欠，不禁发出一句“咦——”。
　　很有效果，至少，话题不再围绕着“易梦娴为什么只画林阙棠”这个话题上。
　　而此时易梦娴为了顾及下人情世故，便也说：“葭姐的我还在画，到时候画出来一并送给葭姐。”
　　“我还真有啊。”池葭葭笑着。
　　“当然，只是因为还没画完。”易梦娴撒了个小谎。
　　当时她考虑到如果私下送林阙棠，存在林阙棠拒绝的可能性风险，或者给钱给她，这样便成了交易，没有意义。她不想这样，她想把这个当礼物和心意送给林阙棠，当着诸多人的面，林阙棠没有理由拒绝，拒绝的话拂了她的面子，林阙棠多半不会这么做。
　　可却忘了考虑人际关系这一层，不禁为此懊恼一小会，但也不算处理得糟糕，至少，还是被她给圆了回来，至于心意，其他人无需懂，接受她心意的人明白就好。而以林阙棠的性格，不会不明白的。
　　尹绪幽竟然看懂了一点里面的弯弯绕绕。
　　想起一个爱情的经典典故，为了送某个人东西，而送遍了对方身边的朋友。
　　林阙棠自然懂。
　　话说，一开始认识易梦娴，她更多是奔着交友去的。
　　虽然，是她妈妈介绍的，但是，姜素仪不是第一次给她介绍女孩子，只是基本都被她处成了朋友。
　　不是没有人把她和池葭葭瞎凑合一对，她倒也听习惯了这些有的没的，反正不是真的，便只当是增加生活乐趣的玩笑话，时常还能与池葭葭互损好个来回。
　　直到，游戏玩到一半，不胜酒力的易梦娴，没站稳，摔在了她的怀里。
　　她意识到，对方一开始认识她，可能就不仅仅只是出于，两人的老家都在覆城，性取向一样，从而认识认识的范围。
　　当易梦娴摔在林阙棠身上的那一刻，尹绪幽心是揪紧的，她好怕，两人会不小心吻到，最终没有，她倒是松了口气，有点憎恶自己的小心眼，人家易梦娴，只是喝多了，不小心的，她却为此，联想那么多，她非常擅长换位思考，只是偶尔，也会不想如此宽容。
　　易梦娴来这边没地方住，只能住酒店，用开玩笑的口吻，提出让林阙棠收留她一晚。
　　林阙棠不是什么规矩很多的人，朋友愿意去她家里住，她基本都不会拒绝，乃热情好客无疑。
　　但同样，她也不会看不出易梦娴的目的。
　　虽然你单身我单身的，没有什么不妥，但她察觉到旁边尹绪幽的异样。
　　林阙棠侧过眸，尹绪幽却又若无其事的别开眼。
　　只是尹绪幽到底不是个演技精湛的好演员，林阙棠偶尔看懂她几次还是容易的。
　　她笑，朝池葭葭使了个眼色，池葭葭能懂，说：“梦娴，要不你来我家留宿吧？我刚好有间客房空出来。”
　　既然池葭葭主动提出，易梦娴说不去她那里而要去林阙棠那里，就太明显而且不太好。
　　但她本来就以开玩笑的口吻问的，因而有退路，说不用麻烦葭姐了，还是自己去住酒店。
　　-
　　“你在想什么？”
　　耳畔响起林阙棠的声音。
　　尹绪幽停止了往嘴里放草莓的动作，慢条斯理回答了一句：“没什么啊。”
　　“那你，一颗草莓吃了快十几分钟还没吃完？”林阙棠说话声音含笑。
　　尹绪幽怔住，却还是努力没让自己的心虚流露出来。
　　她企图糊弄过去：“我妈妈说，水果要吃得慢点，对身体好。”
　　连妈妈这招都搬出来了。
　　林阙棠翘着嘴角：“我妈妈怎么没跟我说过。”
　　“那你让你妈妈告诉你。”
　　林阙棠：“……”
　　玩到差不多时间，一半的人要回去，一半的人要继续待在酒吧。
　　尹绪幽和唐初稚打车回学校，林阙棠她们一伙人有的开了车来，但是因为喝了酒，所以找代驾。
　　夜晚的风吹在身上，牵动发梢。
　　人影憧憧，路灯和车尾灯交融。
　　旁边的影子靠近，尹绪幽从手机屏幕抬起眸，对上林阙棠一双美目流盼，对方在她耳边轻声，像是只让她一人听见：“你要不要，送我回去？”


第23章门禁
　　“宿舍有门禁……”
　　实诚得过分。
　　林阙棠缓慢颤了下睫毛,心说，你是对暧昧过敏吗？
　　尹绪幽微张着嘴，还是一副话未说完的样子，在吐出“禁”这个尾音时,她看着林阙棠的眼睛,突然懂了,刚要答应,把这句话变成转折句，林阙棠却没给她机会。
　　对方一笑：“那你早点回去哦。”
　　而后，从她身旁离开,站到了另外一边去。
　　说话和动作无缝衔接，她看出尹绪幽还有话没说完,却不停留一秒。
　　尹绪幽话卡在嘴里,欲动脚步过去，旁边一只手触上她的胳膊,唐初稚拉着她往马路那边走去：“我们打的车到了。”
　　上了车,她透过车窗，看着外面错综交叠的光影。品味着刚才林阙棠话中的深意，懊悔一寸寸的漫上心头，不由得坐姿都懒散了些，几乎是瘫在了座位上。
　　唐初稚意犹未尽的说：“我觉得第一次来酒吧的体验还不错，玩得挺开心的。”
　　她扭过头看尹绪幽：“你玩得不开心吗？”
　　“还行吧。”尹绪幽手撑着脸,偏头看着窗外一掠而过的阴影。
　　唐初稚见她一副兴致缺缺的模样，以为她只是玩得太累了，而并没有往其他方面想。
　　-
　　易梦娴和池葭葭林阙棠说完拜拜后,便坐上了出租车回去。
　　而此时林阙棠许是有点站累了，半蹲在路灯下面。
　　她掌心半托着下巴：“你说她怎么跟我们认识了那么久,还是如此直里直气的？”
　　池葭葭扶着路灯杆，笑得腰都弯了下来：“门禁，人家的心有门禁呢。”
　　说完，池葭葭笑得更甚，她指尖落在林阙棠肩膀，林阙棠一把移开了她的手。
　　“还笑，代驾呢，你喊的代驾怎么那么久还没到？”
　　“？？？”池葭葭说：“你不是喊了吗？”
　　“我没喊啊。那我们在这里等个毛线？”
　　“我以为你喊了啊亲。”
　　“……”
　　-
　　接连几天的细雨绵绵。
　　尹绪幽对上次那事还是耿耿于怀，有时候会握着手机出神许久。余苕怀疑她最近是“为情所困”，状态有点反常。
　　“你觉得有什么办法能提高恋爱情商吗？”
　　尹绪幽此话一出，余苕更加肯定：“你真的谈恋爱了啊？”
　　“没有。”
　　“你打算瞒我们到什么时候？”余苕跟她打闹，手指抵在她脖子：“幽幽，你现在被我俘虏了，快说出实情。”
　　“真的没有。”
　　余苕的手指放在她脖子这儿痒痒的，她不禁瑟缩了下：“只是想为以后做准备。”
　　“是有喜欢的人了么？”
　　尹绪幽顿了几秒，如实回答：“是。”
　　“我们学校的？”
　　“不是。”
　　那余苕就没办法帮她了，如果是校内的话，余苕还可以看看自己认不认识。
　　正午云层破开金色的光芒，穿过小草叶片上边挂着的细密小水珠，远远看去晃着漾漾的光点。
　　空气里有雨后的清新，也有太阳洒下来的温暖。
　　尹绪幽吃完午饭去了自习室，握着手机纠结着要不要给林阙棠发消息，但是又不知道该发什么。
　　总不能发“吃饭了么”这种话语。
　　刻意找话的痕迹太明显。
　　恋爱是门学问，尹绪幽不由得发出这样的感慨，如果大学有恋爱课，她可能无法毕业。
　　她是真的不知道要怎么主动找话题，最后到底也没把消息发出去。
　　自习室里安静，零零散散的坐着一些人，时而有笔尖划过纸页面的沙沙声，时而是笔掉在桌上发出的动静。大家各自埋头干着自己的事情。
　　尹绪幽轻声把椅子推了回去，而后去了借书区域默默的逛了大半圈，拿了几本书翻了几页又被她放了回去。
　　学校图书馆一整栋，图书区域分好几层，她在这一层逛腻了，于是去了上面几层，这一层基本都是文学类的书籍，从近现代文学到古代文学，以及外国文学等等。
　　她在众多林立的书架边小步的慢慢走着，视线在上面的书籍一点点的扫过。
　　拿下一本书，翻看了几页，不确定，先带上。
　　图书馆一次性最多能借三本书，她往后走，直到走得有些累了，往后一看，还没走到底，恍然发觉这里怎么这么大。
　　她很少来这一层，因为这里图书和她专业扯不上关系，而她对此也没有特别的爱好兴趣，她更多是去理工科那一层书籍领域。
　　看了眼时间，距离下午上课没那么快，她继续逛，像是要把这里都逛遍，但她并不知道自己想要看什么书，目光只是漫无目的缓缓划过。
　　终于走到末尾，这好几排的书籍没有前面那么整齐，还有些封面都已经泛黄，各种杂七杂八的类型，尹绪幽竟然从里看到她爷爷以前书柜里有的那种故事会读本。
　　她慢慢拿出一本，翻开，而后眸光又注意到另外一边。
　　如何成为恋爱高手。
　　这个书名……很有小摊里那种按斤称的书的韵味。
　　尹绪幽将其抽了出来，大致翻开了下目录。
　　她注意到，旁边还有许多类似的，比如：如何处理好婚姻中的夫妻矛盾，如何拥有高质量的爱情，恋爱中的心理与行为……
　　另外一边还有许多鸡汤励志书籍，光看书名就很毒的那种。
　　她一直觉得，这类书没什么用，看了浪费时间。
　　换做以前，她碰都不会去碰，但是……她盯着书封面想了想，反正图书馆借的，又不需要自己出钱，就当是无聊的时候看看打发打发时间。
　　来一趟这里，总不能空手而归，显得白来了，她心里如此说服着自己。
　　因而，最后她还是带上了《如何成为恋爱高手》这本书。
　　图书馆有不少是学生在兼职，比如这一层现在在前面给学生登记借书的那位小姐姐，就是位大二的学生。
　　把两本书拿去登记，录入信息的小姐姐手里在扫描那本恋爱高手的书籍时，尹绪幽莫名觉得有点不太意思。
　　从图书馆出来，她便直接去了对应的教室上课。
　　唐初稚比她先到，给她占了个座位，还把她的专业书给带来了。
　　“你去图书馆了？”
　　“嗯。”
　　“借的什么书？”唐初稚仅仅只是随口一问。
　　尹绪幽无法言说，将帆布包打开把书给她自己看。
　　果然，唐初稚的注意力忽略过另外一本书，直接被“恋爱高手”这四个字的给吸引了。
　　她将书放在腿上，翻看目录：“你这是在图书馆借的啊？图书馆还有这种书！”
　　对方尾音带着微微上扬的惊讶。
　　“无意间看到有的。”尹绪幽说。
　　此时唐初稚已经在看第一个目录里的内容了，她持有怀疑的态度：“这种书真的有用吗？”
　　“不知道。”
　　傍晚有个无聊的讲座，不去还不行。
　　下完课已经五点多，六点十分就得到那里点名，差不多只有四十分钟的样子，要去食堂吃饭还得去到报告厅那里，教学楼刚好在食堂和报告厅的中间，距离跨度很大，时间匆忙，尹绪幽本想着等讲座结束后再去吃晚餐，可唐初稚肚子实在太饿，而且讲座得两三个小时才能结束，于是两人没回寝室放书，直接去食堂点了碗清汤面，随便扒拉了几口，就小跑着过去了报告厅。
　　由于刚吃完东西就剧烈运动，导致尹绪幽在报告厅位置上坐下后，侧腹还有点痛。
　　她抽出小桌子，把笔记本和笔都放在上面。
　　唐初稚鼻子叼着笔实在太无聊，玩手机不太好——因为没看到周围有人玩手机。
　　于是便问尹绪幽借来了那本恋爱书，摊开放在大腿上一目十行的看。
　　两人在食堂都没吃饱，因而讲座结束后，尹绪幽跟唐初稚去美食街吃东西。
　　唐初稚手里还拿着她从图书馆借来的那本恋爱书：“幽幽，这本书讲的是异性恋，对你来说不适用。
　　“又没有同性的。”
　　而且，尹绪幽也并不觉得这书看完后，就真的能成为恋爱高手，只是能借鉴一点是一点，总比她在爱情方面半点经验都没有的小白要好。
　　“也是。”唐初稚肚子响了一声：“我听讲座都听饿了，赶紧去吃东西吧。”
　　美食街晚上人特别多，两人去吃了碗酸辣粉，买了一根烤肠。
　　唐初稚要去配眼镜，尹绪幽其实也有点近视，但度数不高，平时她不戴眼镜，只偶尔上课坐在太后面实在看不清才会戴。
　　去的不是时候，眼镜店里面很多人，尹绪幽吃完酸辣粉其实就饱了，烤肠有点吃不下，味道大，她拿进去眼镜店里面吃不太好，所以就站在外面等。
　　特地挑选了光线没那么明亮的地方站着，尹绪幽将帆布包挂在手腕上，一只手拿着烤肠一点点的吃着，一只手点开手机看。
　　林阙棠微信朋友圈的更新频率要比她高很多，平均每隔一天就会发一条新的朋友圈，从生活到舞蹈，吃喝玩乐，盆栽植物，美妆心得，好物分享，深夜语录，什么都发。
　　也因此，尹绪幽能够隔着屏幕，看到对方生活的丰富。
　　画画，烘焙，手工，钢琴等等，林阙棠都接触，由此可见对方的兴趣爱好分布十分广泛。
　　认识很多领域的人，尹绪幽总是能够从对方朋友圈里，看到林阙棠和各类朋友的合照。
　　比如，林阙棠最新的一条朋友圈，是在今天下午发的，内容是在跟一位杜小姐学习做蛋糕。
　　照片里，林阙棠与杜小姐穿着可爱的围裙，林阙棠端着自己学做的蛋糕。另外一张照片则是给了蛋糕一张特写，做得不算好，形状有点奇怪，一看就是新手上路。
　　曾经尹绪幽想了一晚，把自己的性取向想明白了，对于林阙棠，她确乎是产生了喜欢之情。
　　只是，在意识到这份情感的同时，也滋生了另外一种低落，觉得对方优秀，身边朋友各有所长各有特点，长相各有各的风华。
　　她虽然也经常被人说才貌兼备，却始终会觉得在喜欢林阙棠这件事上，有微小的自卑感。不多，但也消失不掉，是真真实实存在那儿，便就对她有所扰动。
　　尤其想到，上次酒吧回家。
　　如果换做易梦娴，或许能立即反应过来林阙棠的意思吧？可她偏偏就，要慢上那么一拍，使得她更加怀疑，林阙棠可能并不会喜欢她这种类型。
　　哪怕，她从高中起，就收到过不少男生的表白，但是，好像从来没有女生跟她表白过，她可能，不招女性桃花？
　　而男性桃花，并不能弥补她对于自己这点的失落。
　　尤其是在她肯定了自己并不喜欢男生后，男性桃花，对于她来说，就是多余而累赘的。
　　这种感觉她以前没有过，甚至在刚认识林阙棠那会，在她单方面觉得自己和林阙棠只是朋友的时候，她从来没有过这种心境，现在看着林阙棠的朋友圈，才体会到许多。
　　想起高中时，有位男生暗恋她，总是旁击侧敲，而她却不能明白，直到对方实实在在的说出“我喜欢你”这四个字时，她才明白男孩的心意。
　　以前她不觉得这有什么，却在某一天，也会为了“喜欢”二字，而陷入反复纠结的余地中。
　　-
　　街边嘈杂。
　　林阙棠和梁以缇带着杜小姐来美食街这边吃东西。
　　哪家店铺的煲仔饭最好吃，哪家店的面料很足，哪家店的口味清淡，哪家店的口味比较重，给杜小姐安利了一大堆好吃的。
　　杜小姐说，在樾城生活了那么久，还没发现有这么一条街，实惠又好吃，能解各种馋，说以后也要经常来这里吃。
　　三个人说说笑笑。
　　梁以缇说要带杜小姐去尝臭豆腐，那玩意的味道林阙棠闻着难受，摊位她都不想靠近。
　　杜小姐只听过臭豆腐，却没吃过。
　　林阙棠说：“提子，你就别祸害人家小杜了。”
　　梁以缇挽上杜小姐的胳膊：“这东西吃过才知有多好吃，你别相信糖的话，她尽会瞎扯。”
　　最后，梁以缇将犹豫不定的杜小姐给拉着过去了，林阙棠不想去遭罪，决定先回去车上等她们。
　　往停车的方向走，林阙棠哼着歌，到车的旁边，刚想打开车门，眼睛撇到不远处，眼镜店斜侧边的一颗老树下，一抹熟悉的身影。
　　她半眯着眼，想要看清。
　　尹绪幽的半边脸隐在树影下，和她的距离也不是相隔很远。
　　林阙棠碰见认识的人就没有不打招呼的道理，随即便喊了下对方的名字。
　　只是，尹绪幽在想事情想得比较出神，没有察觉有人喊她。
　　忽而肩膀上被人轻轻一碰，尹绪幽条件反射性的抖了下，被吓了好一大跳。
　　随之，手里的烤肠，没拿稳，一并掉在了地上。
　　林阙棠蜷了下手指。
　　她只是见对方迟迟没应答，所以过来，没想到就轻轻这么一碰，尹绪幽反应这么大，搞得她还以为，是自己认错人了。
　　配眼镜需要一点时间，唐初稚在店里还没出来。
　　尹绪幽手腕上挂着帆布包。
　　专业书还没放回去寝室，唐初稚没带包，所以把书一并放到了她的帆布包里。里面统共装着四本书和两本笔记本，有一定的重量。在被吓到的那一刻，帆布包带子直接是从她手腕滑了下来，径直降落在地上。
　　见状，林阙棠想替她将书捡起来。
　　几本书从帆布包里露了出来，林阙棠没怎么注意去看，却在路边车子经过时，尾灯照射匀晃过来的一瞬，还是不小心瞥到了封面上的“恋爱高手”四个字，眸光不由得滞顿片刻。
　　尹绪幽立马将书拿了过来：“我自己来。”
　　她囫囵一通将书塞进帆布包里，而后掌心在帆布包兜底和周身拍了拍灰尘。
　　林阙棠缓慢的眨了下眼，把手收拢了回来。
　　烤肠掉在地上是不能要了，尹绪幽捡起扔到了旁边的垃圾桶里。
　　“你站在这里干什么？”林阙棠不解的问。
　　尹绪幽朝眼镜店的方向看：“我朋友配眼镜，我在这里等她。”
　　“我刚才喊你都没反应。”
　　“我没有听到。”
　　尹绪幽抿了下唇，也不知道林阙棠什么时候过来的，那会自己还在看她的朋友圈，不知道对方有没有看到。
　　林阙棠往刚才被尹绪幽扔了烤肠的垃圾桶看了眼：“要不要我赔给你一根烤肠？”
　　“不用，我不怎么吃得下了。”
　　光线透过枝叶明暗交织，林阙棠侧眸朝她投过来视线，唇角渐次翘起一抹浅淡的笑意：“你刚才在想什么，这么入神？”
　　“在想一道题目。”尹绪幽撒谎得理所当然，一秒不带犹豫。
　　林阙棠也没怀疑，还夸赞了一句：“不亏是学霸，出来玩还在想着学习，难怪这么优秀。”
　　尹绪幽看着林阙棠手上的趋势，如果不是她和林阙棠一样高，她觉得对方可能会想要揉一揉她的脑袋。
　　她在心里暗暗的想着，林阙棠过年在老家，是不是会有一边夸赞小孩一边揉小孩脑袋的习惯。
　　而对方将手上的动作拐了个弯，转而拢了下自己的长发。
　　袖口往上滑，露出一截雪白的手腕，正对着尹绪幽这面，能隐约看到一些薄淡的青色血管。
　　这个动作莫名让尹绪幽觉得很有吸引力。
　　下一秒，她却又听见对方说：“学霸最近在看什么书？给我推荐几本呗，想看点书陶冶陶情操。”
　　尹绪幽：“……”
　　她转而将帆布包由拎着变为半抱着，神色还算镇定：“我看的书……基本都是跟专业有关的书。”
　　“那不基本的呢？”
　　“红楼梦，四大名著，你也可以去看看，很陶冶情操。”
　　林阙棠一本正经的点点头，指尖轻轻搭在尹绪幽的肩膀上：“不过现在大学都有恋爱选修课了啊？”
　　“……”尹绪幽暗自咬了下下唇，眉目微微有了波动，想不出什么话，只喉咙发出模糊的音：“嗯……”
　　风过发梢，带起林阙棠柔柔的发尾，有那么一丝丝的洗发露清香，跟随风盈留在了尹绪幽鼻尖上。
　　她微不可察的耸了耸鼻子，指尖捏着帆布包边角的一小块布料上。
　　“我也就，四年前毕业的。”林阙棠掐着手指算了算，声音略显遗憾，眼中全是戏谑：“短短四年，没想到大学课程竟创新到如此地步，有了恋爱选修课，只可惜，我没晚出生几年，我也想体会下，上恋爱选修课，是什么感受呢。”
　　”……“尹绪幽微微舔了下唇：“是啊，时代的发展，总是如此之快。”
　　这对话，莫名就被冠上一层高深的外衣。
　　以至于唐初稚从眼镜店出来，不小心听到她们最后两句，又是创新又是时代，真以为她们在聊什么非常深远的话题。


第24章惬意
　　未曾想到,尹绪幽还挺配合自己。
　　看着对方表面认真的小眼神，林阙棠别开脸有点在憋笑。
　　唐初稚这时跑过来，跟林阙棠打了声招呼，问尹绪幽你们刚才在聊什么。
　　“在聊大学恋爱选修课。”林阙棠先说。
　　唐初稚一脸懵逼：“什么……什么选修课啊？”
　　她以为自己听错了。
　　尹绪幽赶忙碰了碰唐初稚的手臂,唐初稚看向她,尹绪幽朝她使眼色,她歪了下脑袋,没明白。
　　又转而看向林阙棠，林阙棠笑吟吟的：“你也选修了恋爱课程吗？”
　　“啊？”唐初稚不太能听懂，又看向尹绪幽。
　　她试探性张了张嘴回答：“……嗯……吧？”
　　手机铃声响,三个人互相看了眼。
　　林阙棠从自己口袋兜里拿出手机接电话，看到屏幕显示池葭葭来电,她才想起在这里待得有点久,池葭葭和杜小姐应该都已经买完臭豆腐回来找她了。
　　她握着手机，往后看,朝停车的地方投去目光,并且精准的看到了池葭葭和杜小姐的身影。同时，那边两人的视线也看了过来，林阙棠点下接听键：“车里等我一会儿，我差不多过去了。”
　　挂断电话，林阙棠收回继续逗人玩的心思，跟尹绪幽与唐初稚说了声拜拜：“我先走了。”
　　“那个……”尹绪幽突然开口。
　　林阙棠转身的步子停顿了一下：“什么？”
　　尹绪幽舔了舔唇：“你还欠我一根烤肠。”
　　林阙棠：“？？？”
　　不是说吃不下,不用她赔了么？
　　林阙棠唇角微勾：“现在带你去买？”
　　“不，下次，你下次再还我,我今晚已经饱了。”
　　说完，尹绪幽隔着衣服摸了下肚子。
　　林阙棠眉梢轻轻动了动,应声：“好的。”
　　看着林阙棠的背影远去，于某处停车的地方，矮身坐进了车里。唐初稚转过头，不明所以的眨巴眨巴眼睛：“她为什么欠你一根烤肠？”
　　“因为她把我烤肠给吓得掉在地上了。”尹绪幽低眸撇了眼对方手里拎着的装眼镜的袋子：“配好眼镜了，我们回学校吧。”
　　唐初稚走在她旁边，思索了几秒，有点看出来了：“你故意的？”
　　根据她的了解，尹绪幽可没那么小心眼，一根烤肠还要让人赔，一点都不像对方惯来的作风。
　　尹绪幽“嗯”了一声：“制造机会，书上说的。”
　　“那本书……你不是还没看吗？”
　　“我大致看了下目录，目录上就有这么一个小标题。”
　　唐初稚拍了下掌：“学以致用啊，没人比你更快了，光看个目录就融会贯通，这要是看完一整本，岂不是真的成为恋爱高手了。”
　　而她似乎也明白了刚才林阙棠说的恋爱选修课，大概是什么意思了。
　　尹绪幽眸光从眼尾撇过来，睫毛微微抖落下小片阴影：“你好像那个，畅销书的推销员。”
　　唐初稚：“……”
　　-
　　天气渐渐转暖，厚重的外套慢慢的失去作用，没了布料在身体的堆积，人也变得更加轻盈了些。
　　那本从图书馆借来的书，尹绪幽闲着没事的时候翻几页，翻着翻着就翻完了，然后还了回去。
　　要说有没有用，应该是有那么一丢丢，但用处确实也不大，因为直到现在她还没付出行动，理论到底也只是理论。
　　唐初稚周末在画室兼职，尹绪幽偶尔，也会过去找她。
　　周末空闲时间多，尹绪幽会去咖啡厅学习。
　　这一日，她从咖啡厅出来，径直去了画室，距离不远，她慢吞吞的散步着过去，可能是太阳太过于暖和，没走多久，后背就有点要冒薄汗的趋势。
　　临近中午，尹绪幽刚走到，就看见唐初稚出来。
　　唐初稚钟爱于发现周边好吃又实惠的苍蝇馆子，地道美食，跟着对方尹绪幽从来不用担心自己不知道该吃什么。
　　这一次去的一家小店，也是唐初稚选的，听别人的推荐，唐初稚带着她过来品尝。
　　下午尹绪幽本来要回学校，唐初稚告诉她画室旁边有个小书屋，吃完饭她过去看了眼，里面环境安静，装修复古风，面积不大，精巧淡雅，适合闲情逸致，尹绪幽喜欢上了这个地方。
　　唐初稚在画室的工作没那么快，便跟她在小书屋里待了一会儿。
　　里面有个“桌面传信”很有趣，每个人桌子面前有一个小设计，从里面抽出一张便条，在上面写字呈现出来的字体会变色。而后把小便条往槽里一扔，便能顺着滑到另外一边桌面。
　　看着从自己这边塞进去的纸条，一下子从尹绪幽那边吐了出来，唐初稚觉得新鲜好玩，第一次塞了张空纸条进去，尹绪幽看到后疑惑瞅她眼。
　　唐初稚用笔抵着自己下巴，费脑的想着要写些什么，不多会，她落笔：你什么时候能成为恋爱高手？
　　来书屋里的人都自觉把动作放到最轻，尽量不发出声响，说话声更是没有，只有幽远的古琴，配合着竹管上的水流声，传入耳朵里宁静致远。
　　尹绪幽在纸条上重重的写下了一个问号。
　　唐初稚对于这种传纸条的方式乐此不疲，在下面继续写：你书都看完了，不付出行动么？
　　纸上得来终觉浅，这个道理尹绪幽懂。
　　她捏着纸条，斜斜的撑着头，只是也不知道要如何付出行动。
　　林阙棠还欠她一根烤肠呢，她不提，也不知对方忘了没有，或许这么久了，是忘了，她应该早点提醒对方的，这便有理由和林阙棠一起出来吃小摊，但是现在莫名提起一根烤肠，好像有点怪。她不是在乎烤肠，而是想着能有机会和林阙棠出来见面，可如此想着想着，念起一根烤肠的事情，刚吃完午饭的她，又产生了馋意。
　　从书屋出来，尹绪幽跟着唐初稚去附近奶茶店买了奶茶，她不急着回去，跟唐初稚进去画室，季湘冉在画室和几位朋友一起吃外卖，同一个学校的相互认识，因而尹绪幽便坐过去聊天了几句。
　　事后唐初稚去忙自己的，尹绪幽盯着一副画看了许久。
　　线条抽象，近看头晕眼花，远看能看出是两个女孩子。肚脐眼是黑洞，眼睛里都是城市高楼大厦。她一下后退，一下往前走几步，换了好几种距离欣赏，看不懂。
　　可不妨碍她对画的赞美之情。
　　口袋里手机的不断振动隔着布料，令她肌肤感受到震颤。
　　唐初稚打来的电话，她环视了一圈，没看到对方的身影。
　　她以为是什么急事，比如上厕所没带纸之类的啦。
　　于是点下接听键，那边唐初稚声音是压低了的：“快看我发给你的东西。”
　　纳闷了一瞬，点开微信。
　　因为大部分时间在学校，上课或者待在图书馆，为了不影响到他人，她手机大多数的时候都是振动模式，只要手机在口袋她就能感受得到。
　　实际上她已经感受到微信发来消息的振动，如果不是唐初稚打电话过来，她下一秒其实就要去查看微信消息。然而唐初稚打电话过来，竟也只是为了提醒她看微信。
　　到底是什么东西要她立马看见，难道是迟一秒就要撤回不成？
　　她还没说话，唐初稚就跟她解释：“我记得你上次说，又没有同性的恋爱书，这下有了。”
　　“你哪来的？”
　　“画室的人发给我的，漫画，就只有几话，废稿，你懂的。”唐初稚嘿嘿笑着，说完就挂断了电话。
　　尹绪幽将手机从耳边拿下，看着对方发来的东西。
　　懂什么？她不懂。
　　她下意识点开，加载了好半天才出来。
　　映入眼帘的两个女孩子，画面缠绵悱恻。
　　她吞了下口水，抬眸看了下四周，从后门出去到小花园，挨着墙沿走着，找到了个地方，上面还算干净，一点点灰尘，不碍事，她蹲下吹了吹，用手碰了下，紧接着在那处坐下。
　　这里比较角落，没人经过，她坐下喝了口已经凉了的奶茶，而后放在一边，才继续点开看唐初稚发来的东西。
　　-
　　下午林阙棠忙完没什么事，跟梁以缇来画室，顺便把前一段时间落在这里的包给带回去。包里没什么重要东西，除却几张面巾纸就是口红之类，所以她之前一直不着急来拿。
　　梁以缇开了一间画室的门，林阙棠进去熟稔的找个地方侧身坐下，手搭在椅子靠背上，视线经过几个蒙着布的画板。
　　“你下午还有事？”
　　“甲方要求的稿还没画完呢。”梁以缇在找东西，头也没抬的说。
　　林阙棠站起：“行吧，我就不打扰你了，先回去了。”
　　她走出画室，没从正门出去，而是往后门走。
　　后门花园里的花开得热烈，正如要迎接不久后到来的盛夏。
　　身为美好事物的分享者，此情此景，林阙棠自然要掏出手机，拍张照片发朋友圈。
　　正找拍摄角度呢，突然看到坐在角落的身影。
　　还好是白天，搁晚上不得把人吓死，里面那么多地方可以坐的，再者外面还有显眼的长椅，怎么跑去角落坐着？
　　林阙棠一眼便认出是尹绪幽。
　　只是喊了一声对方仍旧跟上次一样没有应答，低眸在看着手机，比考试都还聚精会神。只是看个手机能看得如此一副紧张的样子，难不成大白天在看惊悚片？
　　有点担心这娃的精神状态，林阙棠遂决定过去看看。
　　为了防止又像上次一样把人给吓到，这次林阙棠没有拍她的肩膀，只是尹绪幽也同样没有发现她的存在。她不是故意要去看尹绪幽屏幕的，只是对方坐着她站着，撇到只是无意间的事情。
　　原来不是在看惊悚片，难怪没声呢，而且对方也没戴耳机。
　　此时此刻，尹绪幽正看到最激动人心的画面。
　　其实也没有多少，正常速度看两分钟不用就能看完，只是尹绪幽看得太仔细，所以总是在一个画面停留很久。
　　她手指悬在屏幕上一点点，随时要触碰滑动。
　　睡……就这么睡了！
　　第一次看两个女孩子如此直接的画面，虽然是漫画，但是对她的冲击还是很大，以至于都没察觉到旁边的人。
　　看完不过一眼的事情，尹绪幽目光愣是在最后一个画面停留了许久。
　　以至于林阙棠都憋不下去，轻声唤了句她的名字。
　　分明传入耳朵的声音是如此清柔且盈润，尹绪幽却如同听到什么惊悚的声音，倏尔被吓了一大跳，手机一个没拿稳从手上掉了下去，滚到了草地上。
　　林阙棠看着那部手机惨不忍睹的经历，有点无奈的笑，尹绪幽最近见到自己怎么总是一副惊吓坏了的模样？她也没化什么很诡异的妆容吧？
　　“林……林老师。”尹绪幽站了起来，而后侧眸，立马去草地捡起自己的手机。
　　还好是摔在草地而不是水泥地，外加手机壳的保护，手机外表没有任何损坏，打开还是那漫画的最后一个画面，她滑了下，能滑动，而后退了出来，熄灭了屏幕。
　　林阙棠比她站在更高一处的地方，饶有兴趣的看着她：“我有这么吓人？”
　　“不是。”尹绪幽半垂眸：“我只是太过于专注，没察觉到有人走近。”
　　林阙棠扬了扬眉：“这么专注，在看什么呢？”
　　尹绪幽握着手机的手一顿，心想对方可能都看到了，毕竟她把屏幕调得那么亮，一眼就知道她在看什么了，想到这里，她暗自呼出一口气，太社死了。
　　但对方不揭穿，她也不主动解剖内心，只应道：“没什么。”
　　“手机摔坏了么？”
　　“没有。”
　　“那就好，不然我还要赔你一部手机，这债务突然就变得很大了，上次的烤肠还没还你呢。”
　　尹绪幽微颤乌睫，没想到这人还记得欠了她一根烤肠。
　　看林阙棠大下午来这里，应该是没什么事情要忙。
　　她转移话题：“要不我们去吃东西？”
　　“你没吃午饭？”
　　“吃了。”尹绪幽想了想，现在吃东西确实有点早：“那，晚点？”
　　“行啊。”林阙棠找到空位坐下，双手伸着搭在膝盖，朝她勾了勾手指：“过来坐着，你站在那里干什么？”
　　尹绪幽小步挪了上去，再到林阙棠旁边坐下，可能是觉得刚才的事情不太好意思，所以小心翼翼的没敢和林阙棠挨得太近。
　　林阙棠余光从上挑的眼尾撇下来，而后弯起的眼眸逐渐染上笑意：“怎么在这里？”
　　“我朋友……”
　　“哦，唐初稚是吧，我忘了她在这里兼职。”
　　尹绪幽抿了下唇，点点头。
　　“坐近一点，我身上是有刺么？”
　　“没有。”尹绪幽挪了过去，靠近，对方身上的清香，丝丝缕缕的传入她的鼻腔。
　　林阙棠目视着前方：“那些花开得很好看，你觉得呢？”她侧头看向尹绪幽。
　　尹绪幽点点头：“是很好看。”
　　“是什么花？”
　　“不知道。”
　　“瞧它们在阳光下摇曳得多么灿烂。”
　　尹绪幽停顿了下，思索了会怎么回应对方的聊天：“春天，花自然开得灿烂。”
　　林阙棠不知想到什么，眼眸逐渐充满玩味：“你看过动物世界吗？”
　　如果对方是指她小时候看动画片等广告期间，而调到打发时间的那个频道所播放的动物纪录片，那么她应该看过。
　　她点点头，不太明白话题怎么聊到这里来了：“看过。”
　　“我奶奶以前特爱看这种，我记得里面一句台词特别清楚。”
　　“什么台词？”尹绪幽下意识接话。
　　“春天是动物们□□的季节。”
　　“……”
　　“以前我听到这句话不太明白。”林阙棠讲述着：“那会年纪小，好奇心强，不懂，就去问长辈。为什么春天是动物们□□的季节呢，夏天秋天冬天就不行么？没人告诉我，都在跟我开玩笑，有位邻居姐姐告诉我真相，说，因为很多动物的发情期在春天。”
　　尹绪幽眨眨眼，一开始还以为只是个没事找话聊的寻常话题。
　　听到“发情期”三个字时，她也没立马察觉到什么，只当对方在回忆童年。
　　然而几秒后。
　　尹绪幽脑海浮现出什么。
　　等会……发情期……怎么这么熟悉。
　　恍然想起，她刚才看的漫画，虽然短短，就跟唐初稚所说的一样，是废稿，连不成剧情线，主角名都没有，但是却有模有样的，给起了个名字，就叫做“发情期”。
　　难怪，难怪她听到这三个字有种似曾相识的感觉。
　　她侧眸对上林阙棠含笑的目光，忽而脸一阵滚烫，忙不迭微微低了点头。
　　紧抿着小嘴，她严重怀疑对方就是故意的。
　　“所以你是坐在这里欣赏花儿绽放？”林阙棠转场得轻而易举。
　　“……”不得不承认，对方话题太能跳脱了。
　　尹绪幽眸光慢慢的挪到林阙棠脸上，在对方看过来的同时，她又缩了回去。
　　明明都看到了，还故意打趣她。
　　尹绪幽双手托着脸，片刻后，她侧头：“你应该是看到我在看什么了吧？”
　　“不小心看到的。”
　　“……”
　　林阙棠轻眨眼，指着不远处：“我在那儿的时候，就喊了你一句，你没听见。”
　　她偏着头半支着下巴，悠闲的朝尹绪幽投过去目光：“而且我走路动静应该挺大的，不至于会没声。”
　　尹绪幽耳根热意更甚。
　　她抬手想要将滑到前边的几绺头发拢到耳后根去，动作却顿住了，最终还是不想让对方看到自己的耳朵。
　　深呼吸了一口气，尹绪幽让自己冷静下来，可刚看完那些漫画，现在被林阙棠这么一说，耳根的热意不自觉的就蔓延到了脸颊，又淌遍各处，使得她哪怕坐在阴凉处，看着前面的阳光洒落在花朵上，浑身也不自觉暖意过度。
　　林阙棠察觉到什么，凑过来，倒是乐在其中：“你也会脸红呀。”
　　最后一节尾音上扬，仿佛还挺开心的样子。
　　“我脸皮就一层，又不是好多层，为什么不会？”尹绪幽强装镇定的反驳，只是无济于事，对方似乎更愉悦了些。
　　林阙棠喉咙发出细碎的笑音，笑得肩膀都一抖一抖的。
　　她如此窘迫，对方却如此高兴，还有没有天理了！
　　尹绪幽娇嗔道：“干嘛啦，你好讨厌。”
　　她撑着脸，目光有些忧愁，她怎么老是中林阙棠的招。
　　“我讨厌啊？”林阙棠指了指自己：“真的？”
　　尹绪幽眨眨眼：“也不是。”
　　“那谁讨厌？”林阙棠挑动眉梢。
　　尹绪幽微微嘟着嘴，想了想，往草地方向一指：“它很讨厌。”
　　“嗯？”林阙棠顺着她的方向看去，只看到了草：“草怎么了？”
　　“不是草，是……”尹绪幽停顿了下：“两只小虫子，你看到没有？”
　　林阙棠半眯了下眼，视线范围内只有绿油油的草。
　　尹绪幽的声音在她耳畔响起：“有两只小虫在□□。”
　　说这话时，对方还压低了声音，仿佛真的怕吵到它们一样。
　　不知道这人要耍什么名堂。
　　“你没有看到对不对？”
　　林阙棠不点头也不摇头，只是饶有兴趣的看着她。
　　等不到对方的反应。
　　尹绪幽替她回答：“你看不到就对了，只有聪明人才能看得到。”
　　“……”
　　林阙棠“噗嗤”一下笑出声，莫名觉得对方怪可爱的。
　　尹绪幽犹豫不定：“这不是冷笑话吧？”
　　“不是吗？”林阙棠笑得停不下来。
　　这下尹绪幽自己也没把握了：“你说是，那就是了。”
　　尹绪幽抿了下唇，看着对方笑起来的模样，比盛放的花儿还要好看，赏心悦目，如果对方不老是打趣她的话，就更好了。
　　有阳光，移过来一束，映在脚侧边铺着木质条板处。
　　对方巧笑的眼眸，亦有光点在微微闪动。
　　随着林阙棠的动作，那被匡成束状的阳光里，若有若无的影子跃动。
　　“漫画好看吗？”林阙棠问。
　　尹绪幽第一次看，没有好不好看的概念，只有冲击力，她点点头。
　　林阙棠理所当然的以为：“是提子发给你的吧？”
　　“不是啊。”尹绪幽歪了下头：“难不成这是以缇姐画的。”
　　“就是啊，她摸鱼时画的，发给我看过。”
　　尹绪幽微微张着嘴：“你也看过啊。”
　　不过这没什么稀奇的，毕竟她都从林阙棠家里见到过玩具，对方看百合漫画再寻常不过了。
　　然而林阙棠总是会超出她寻常的认知。
　　“嗯，不过，我看的和你应该不是一个版本的。”
　　“还有不同的版本？”
　　林阙棠扬扬下巴：“你打开让我再确定下你看的是什么版本的。”
　　摇摆不定的捧着手机，尹绪幽朝对方投去迟疑的目光。
　　林阙棠想笑：“干嘛这么看着我？”
　　“你不会坑我吧？”尹绪幽颤着睫毛。
　　“我能坑你什么？总不能抢走你的漫画吧？”
　　“……不是。”
　　又不是实体的，林阙棠想抢也抢不走啊。
　　不对，她根本不是担心这个，她只是担心等会林阙棠看了，又要说出什么惊为天人的话。
　　尹绪幽最终还是点开了自己的手机。
　　分享同一个屏幕，自然要靠得比较近。
　　林阙棠凑过来时，即便往后别了下头发，仍旧有发丝随着身体的倾斜而漾过来，发尾轻轻的落在她的手腕，更有一擦而过的呼吸，肌肤与肌肤快要触碰上的一种吸引力，悄然间令尹绪幽屏住了呼吸。
　　“提子给你们看的版本原来是健康版本。”林阙棠看完后，得出这么一句评价。
　　健康版本？
　　尹绪幽抬眼看她，眼里似乎在说，你认真的么？这个词是这么形容的吗？
　　她是从没见过如此火箭般迅速发展的画面了。
　　林阙棠漫不经心的说：“原来是没有衣服的，现在给穿上了。”
　　！！！
　　什么叫做原来是没有衣服的？
　　尹绪幽睁着大眼眸，骨碌碌的看着她。
　　林阙棠笑，拢了下长发，见尹绪幽这副表情，扬唇：“怎么，你想要不健康版本的？”
　　“……”尹绪幽舔了舔唇，弱弱的问了句：“是一点衣服都没有么？”
　　林阙棠戏谑的看着她。
　　尹绪幽别开眼：“好吧，你就当我什么都没问。”
　　说完，她尝试着用手背贴了下脸颊。
　　果然，很烫，她没敢去看林阙棠是不是在看自己，按着膝盖站了起来。
　　一个姿势坐久了有点麻意，她借着舒展筋骨的表面，祈求着自己脸颊上的温度快点降下去。
　　不能再聊这种话题了。
　　尹绪幽在心里如是跟自己这么说。
　　虽说也不是她要聊，只是被对方给带起来的。
　　林阙棠长睫如扇子般覆盖下来，落下浅浅淡淡的阴影，一双美目捕捉着地面上的影子，时而微微颤动。她以非常放松的姿态往后靠，掀起眼眸，尹绪幽立在自己面前，以至于照在她脸上的光线要薄了很多。
　　蓝天之下，林阙棠以这个角度去仰眸看她，对方的身影顿时在眼中变得无比高挑，尹绪幽绑着低矮的马尾，松松的搭在后脑勺，乌黑的秀发垂在后背，光是背影就能令人想象到是位长相秀气的女孩。
　　她心情挺不错，嘴角不自觉便流露出美好的笑意，斜撑着头，就这么平移过视线，只能看到尹绪幽垂在身侧的手指，纤长细瘦，白净细腻，指甲盖修剪得整齐圆润，倒是很适合干某方面。
　　只是可惜，这人的性取向不够明朗。
　　给她的感觉就是在直和弯这两个领域反复徘徊，犹如受到磁场影响的指南针，摇摆不定没有明确的方向，好像哪条路都可以一样。
　　而她并不认为看百合漫就一定是弯了。
　　会接吻的不一定是拉拉，说不定是没有分寸感的直女。
　　对于尹绪幽来说，这或许只是一件新鲜的事物，或许过了新鲜感就会回到原来的轨迹。她也并不认为随便调侃几句对方脸红就代表对方不是直女了，半直半弯也说不定，不是纯弯，总缺了点意思，未来说不定还能接受男生，如此一想，终究无法满足自己的心思。
　　她玩累了，满足了一点自己的恶趣味，心觉有点困了。
　　本来她就应该回家睡觉的，却在这里待了那么久。
　　好在风景不错，哪怕尹绪幽站在稍前一点的方向，挡住了她看花看风景，但也无妨，眼中美感度不减反增。
　　她打了个哈欠，眼皮往下掉。
　　闭着眼隐隐约约的感受到对方似乎又坐下了，她睁开眼，不远处的花儿开得仍旧灿烂。蓦然想起，自己还没拍照发朋友圈呢。
　　算了，懒得自己动手拿手机了，她选择动嘴：“幽幽啊。”
　　被这么一喊，尹绪幽立马侧眸看她，眼中微露惊讶。
　　林阙棠笑：“我喊错了？你朋友不都是这么喊你？”
　　“没喊错。”尹绪幽动了动唇：“怎么了？你是不是犯困？你要回去吗？”
　　“不回去呢。”
　　林阙棠伸展了下懒腰，坐在这里，太阳不会直接晒到，空气却暖洋洋的，偶有一阵微风拂过，真是岁月静好的时光。
　　要说尹绪幽也真会挑选位置，这个角落的位置观赏风景绝佳，还没什么人打扰。
　　“昨晚没睡好，本来今天下午想回去补觉，但是……”林阙棠看了眼天：“快日落了，到时候带你吃烤肠，还完我的债务，我才能一身轻松的安然的回家睡觉。”
　　“……”
　　不知道的人还以为她欠了好几百万。
　　而且。
　　尹绪幽同样抬头看了下，蔚蓝的天际，艳阳高照的，你确定这叫做快日落了？
　　没等她张口说话，林阙棠晃了下手：“你不觉得那片小花海很有意境吗？”
　　这个疑问句，和之前那句“那些花开得很好看，你觉得呢”有着异曲同工之妙。
　　尹绪幽断然不敢再轻易回答，只是看着她，等着她接下来要说什么话。
　　“要不你去拍几张照片过来？”林阙棠说。
　　“拍照片做什么用？”
　　“发朋友圈啊，你不发吗？”
　　“我不发。”
　　说话的同时，尹绪幽已经点开了手机相机，对着那小花海的方向就是一张照片新鲜出炉。
　　她回过头看林阙棠：“拍好了。”
　　林阙棠：“……”
　　够简单粗暴。
　　要是尹绪幽对待感情也这么简单粗暴就好了。
　　亲她的时候直接跟她说，我亲你是情不自禁，或者说，只是把你当朋友，没有意识到这样会不行，我对你没有任何的心思与悸动，这样就不用猜来猜去想来想去了。
　　林阙棠看了眼她拍的照片，清了清嗓子，尝试着改变一下她的拍照技术：“你看啊，你把远处的高楼大厦都拍进去了，就没有那种山野花海的唯美意境了。”
　　尹绪幽心想，这里本来就不是山野花海，而是城市角落某处的小片风光。
　　对方似乎读懂她的心思：“拍照呢，就是要在城市拍出农村气息，在农村拍出城市气息。”
　　“为什么？”
　　“装逼啊。”
　　“……”
　　“你可以凑近一点拍。”林阙棠往一个方向轻扬下巴：“最好把栅栏一角稍微拍进去一点，构图更加唯美一点。”
　　尹绪幽悟了，拿着手机去找角度拍花去了。
　　她拍得很认真，仿佛是老师给她布置了任务一样。
　　林阙棠坐在上面看着，双腿伸直交叠，斜撑着脑袋，悠哉得不行。
　　站在花园里的女孩，微微弯着腰背，于石子路上落下一道剪影。旁边都是盛放的花朵与青草，映在蓝天这张巨大的幕布下。
　　对方穿着卡其色的长裙，同色系的木耳边衬衫，搭配着米色的针织马甲，柔软的裙摆随着尹绪幽半蹲下的动作而点缀在地面，直到站起来时捎带起一片清风。
　　乌黑的秀发在阳光下流淌着光泽，不知从何飞来的一只蝴蝶，在尹绪幽头顶盘旋飞舞，地上那抹剪影便更加生动了。
　　林阙棠没犹豫，拿起手机对着眼前这副画面拍了下来，没刻意找角度，却拍得意外的好。点开照片，裁剪掉了边边角角多余的东西，突出人物，尹绪幽在这张照片里的光辉便有如千斤重，像个富家别墅后花园里玩耍的千金小姐。
　　尹绪幽拍了好十几张，删掉了一些，只剩下三张，而后过去给林阙棠看，问她拍得怎么样。
　　“有进步。”
　　林阙棠把自己拍她的那张照片发给了她，尹绪幽微微惊奇：“你偷拍我。”
　　“这叫偷拍吗？”林阙棠笑得嫣然：“明明是光明正大的拍。”
　　不过拍得确实很好，尹绪幽挺喜欢对方拍出来的关于自己的这张照片。
　　“可以送我吗？”
　　“本来拍的就是你，照片发你了呀。”
　　“我要保存下来。”
　　打开图库，一对比，尹绪幽突然发现自己拍得不怎么样。
　　她尝试着站在林阙棠这个位置拍，不过去了，但是拍出来还是不如意。
　　她举着手机相机研究着光线，林阙棠没管她在折腾什么，看到旁边放着一杯快喝完的奶茶，应该是尹绪幽的。
　　有点渴了，林阙棠干脆点开外卖软件，先问了下尹绪幽要喝什么口味的奶茶，尹绪幽沉迷于研究拍照中，应了句“你喝什么我就喝什么”，林阙棠便按照自己的口味，下单了两杯奶茶，然后还顺便买了两根烤肠。
　　“我突然明白为什么我拍得没有你好了。”尹绪幽的声音在耳畔响起，林阙棠掀了下眼皮：“嗯？”
　　“因为没有人。你站过去。”
　　“我？”林阙棠缓慢眨了下眼，看向尹绪幽。
　　尹绪幽点点头：“嗯，你站石子路那里去，我给你拍照。”
　　有人给她拍照，林阙棠不忸怩，只是她不想动，于是说：“我坐在这里，你下去给我拍。”
　　尹绪幽想了想，觉得也行。
　　原本以为这个角度拍着没有站在下面的会更好，但是当举起手机相机的那一刻，尹绪幽觉得也不错。
　　对方坐着的地方旁边刚好立着一个破壳的雕像，米黄色蛋壳中间裂开缝隙，一边光洁白净，一边则是画着抽象的线条，反正是尹绪幽欣赏不了的艺术，但林阙棠坐在那里，后面是沙丘白的背景，挺有一种小镇风光的意境美。
　　林阙棠压根没期待尹绪幽能把她拍得有多好，刚才下单太快，忘记备注，她此时正在发消息给商家，让商家烤肠不要放辣，两根分开装，之前跟尹绪幽吃过几次饭，发现对方并不能吃太辣的东西，而这家店的辣椒酱挺辣的。
　　等到她终于搞定就等着外卖到后，一抬眼，看到尹绪幽朝她这边走过来。
　　她眨眨眼：“这就拍完啦？”
　　“嗯。”尹绪幽先自己左看右看了好几遍，确认是满意的后，就发给了林阙棠。
　　“拍得还挺不错，你手机拍人像还蛮清晰，这样都能把我五官给拍得有差不多清楚。”
　　因为她刚才一直低着头，尹绪幽在下面，其实并不好拍清晰。
　　而后在林阙棠各种“胡言乱语”下，尹绪幽把刚才拍的一张花朵盛放的风景照修成了跟网图差不多梦幻，又是滤镜又是各种光线饱和度调整的，精细化到了极致。
　　林阙棠看着她修出来的图：“看着跟假的一样。”
　　“那我重新修一张。”
　　“不用。”
　　尹绪幽颤了下眼皮：“你不是说跟假的一样？”
　　“这是对你修图最高境界的一种夸赞。”林阙棠一本正经的瞎扯：“不是每个人都能把图修得跟假的一样，这也是一门技术。”
　　“我觉得，我发朋友圈就发这张，很特别，我很喜欢。”
　　几分钟后，尹绪幽点开微信朋友圈，一刷新，就看到了林阙棠新发的朋友圈。
　　里面三张配图，两张用的都是尹绪幽拍的。一张是她拍出来的外加练习全方面精修的梦幻风景照，一张是她拍的林阙棠的原图，没修，因为修了的话人物便会失真，这样看反而更好看，还有一张是林阙棠拍的她，同样原图，只是被剪裁掉了些边角。
　　由于当时尹绪幽是背对着林阙棠的，所以对方拍出来的照片里，只有尹绪幽的背影。
　　看到林阙棠用自己拍出来的照片发朋友圈，她心里还挺欣喜，而且对方还发了她的背影照片。
　　但是文案却是：和朋友惬意的一下午。
　　朋友。
　　尹绪幽心里暗自念了一遍。
　　林阙棠朋友圈里的“朋友”可就太多了。
　　易梦娴以朋友的身份出现过在她的朋友圈里，池葭葭梁以缇也以朋友的身份出现过她的朋友圈里，以及杜小姐，其他的尹绪幽不认识的人，也同样出现过她的朋友圈里。
　　林阙棠从来不吝啬把朋友的照片发在自己的朋友圈里，而尹绪幽恍然发觉自己原来也只是归为那一类的“朋友”。
　　如果不说朋友的话，那还能说什么。说其他的不是更怪了么？
　　尹绪幽不明白自己为什么一定在乎这点，心情说不上不好，但总之夹杂了点复杂。
　　编辑完朋友圈发完，外卖还没到，林阙棠干脆直接进去里面饮水机装水喝。
　　她拿了两个塑料杯，给了尹绪幽一个。
　　尹绪幽其实并不知道这里面有水喝，她问：“既然里面有水你干嘛还要点奶茶？”
　　“想喝奶茶啦。”
　　“哦。”
　　喝完水，林阙棠依靠在门框那儿看手机。
　　她点进去看尹绪幽的朋友圈，一时难掩震惊之色，对方的朋友圈太整齐了，清一色的“青年大学习”转发，从xxxx年第xx期，有的甚至能够连成连续的数字，当然，也有学院一些活动的转发，但长得都是“转发样”，一溜烟滑下来，别提多工整了，她见过从来不发朋友圈一条动态都没有的，却还是第一次见到有人发了一堆朋友圈但都长得一模一样的
　　她继续往下滑……算了，她不想滑了。
　　最后她熄灭了屏幕。
　　“你拍了那么多照片，不发条朋友圈？”林阙棠朝她说：“比如你给我拍的那张，拍得很好看啊。不发出来？”
　　尹绪幽看向她：“你想要我发你的照片？”
　　“我都发了你的呀。”
　　尹绪幽点头，十分上道，说发就动手编辑了起来。
　　一旁的林阙棠探了下头：“你会发吗？”
　　“会的。”
　　外卖到了，林阙棠去前台拿外卖。
　　尹绪幽手指停顿在屏幕上，眉眼十分的纠结。
　　要写什么文案好呢？
　　像类似于“和朋友惬意的一下午”这种文案林阙棠已经发过了，她得想个别的。
　　林阙棠拿了外卖回来，拿出一杯奶茶和一根烤肠放到尹绪幽侧边的桌上，她撕开吸管插进奶茶里喝了几口，很享受，往旁边一坐，打开手机刷新了下朋友圈，想要看看尹绪幽发的是什么，然后就刷新了出来，尹绪幽就只发了一张她的照片，她坐着玩手机，旁边一个破壳的蛋的雕像，本来只是张普普通通的照片，看着也是平平无奇，很似寻常，但是尹绪幽上面一行文案是：“破壳而出的糖”。
　　噗——
　　林阙棠一口奶茶差点喷出来。


第25章吃糖
　　不说还好,一说，她才发现尹绪幽给她拍的角度刁钻，她明明只是坐在蛋壳雕像的旁边，中间隔着一小段距离呢,被尹绪幽拍得好像是依靠在那个蛋壳雕像上一样。
　　偏偏尹绪幽还眼睛雪亮的看着她：“怎么样？你觉得有新意吗？”
　　林阙棠：“……”
　　确定不是在黑她？
　　林阙棠整个人石化住了。
　　尹绪幽见她神色这般,能够明显感受到是不太行,于是低眸：“要不我还是删掉吧。”
　　“别……不用删。”林阙棠阻止她,尹绪幽抬眸，对上她的双目。
　　总不能第一次让人发朋友圈就打击人家，她清了清喉咙,艰难的说出一句话：“我觉得，非常有新意。”
　　话语与勉强的表情一点都不相符,尹绪幽微露出怀疑的表情：“真的？”
　　“当然,文案短短一句，凝聚精华,非同凡响。”
　　“确实有蕴含的道理。”
　　林阙棠：“……”
　　她只是瞎说而已。
　　“破壳而出,昭示着积极努力向上，黑暗终会迎来光明，然后你的小名，糖，是甜的，意味着苦后便是甜。”尹绪幽娓娓道来。
　　林阙棠有种回到当初读书时做语文阅读理解的错觉。
　　“只是发个朋友圈而已。”林阙棠嘴角牵出个无奈的笑：“没必要整得那么积极向上。”
　　“积极向上不好么？”
　　“好,非常好，这条朋友圈，一贯延续了你青年大学习的正能量传统风格。”林阙棠按着的肩膀：“同志往后再接再厉。”
　　尹绪幽：“……”
　　“吃东西吧。”林阙棠把奶茶往她面前推了推,尹绪幽撕开吸管，这已经是她今天喝的第二杯奶茶了。喝了一口,她打开袋子拿出烤肠吃，
　　她这根烤肠是没有放辣的，装着的塑料袋几乎很干净，不像林阙棠的沾有红油油的辣椒酱。
　　话说她好像没提醒林阙棠不要放辣，对方竟然注意到了她的这个细节，不由得心生一点温暖。
　　光线斜移到走廊，明媚了一下午的阳光，为即将要到来的黑夜，完成最后的光辉仪式。
　　后门口刚好有张椅子，林阙棠见是干净的，不由得坐下，看着远处日落下的林立城市高楼。
　　稍微低眸，又是不同的景象，不知名小花被夕阳笼罩着一层薄薄的光调，好像相机里加了滤镜的画面。
　　她慢悠悠的吸着奶茶，另外一只手搭在椅子背上，指尖若有若无的点着上面刻着的图案花纹。
　　从手机屏幕上抬起头，尹绪幽眼里的天空是有点粉的。她站在林阙棠椅子后面，眸中映着晚霞点点，随而绕过椅子在台阶上坐下，手里捧着的奶茶，一半都还没喝完。
　　林阙棠眸光从眼缝中下滑，落在尹绪幽绒绒的发顶，她见对方烤肠已经吃完，说道：“欠你的一根烤肠我已经还你喽。”
　　尹绪幽下意识想点头，突然想起自己的目的好像并非是烤肠，而是借由烤肠想要和林阙棠见面一起出去吃东西。
　　虽然她们今天已经见面了，当下也在吃着东西，但却并不是她那根烤肠起的作用。倏尔想起下午在花园那角落邀请林阙棠吃东西的事情，只是那会才刚吃完午饭不久，因而便说晚点再去。
　　她“嗯”了一声，转眸朝林阙棠投去目光：“你请我喝了奶茶，等会我请你去吃晚饭。”
　　“你请我啊？”
　　“嗯！”
　　“怎么好意思让你请我。”林阙棠漫不经心的眸光仍旧停留在前面的风光。
　　尹绪幽抿了下唇：“你请我，我请回你，天经地义。”
　　不知想到什么，尹绪幽又补充了一句：“我有钱的，你不用担心吃不饱。”
　　这下林阙棠笑着转过头，手肘搭在椅背上皓腕垂着，指尖插进发丝缝隙里。
　　“你的钱还不是你父母给的。”
　　由于一个人是坐在椅子上，一个人是坐在旁边台阶上，高低差使得林阙棠顺着长发滑下来的手指，一落便能将掌心覆在尹绪幽的脑袋上，力度温柔的揉了下：“等你自己能赚钱了再请我吃饭。”
　　“我自己也有赚钱的，我用我小金库的钱请你吃饭。”
　　她这学期没有兼职，但是上学期有兼职家教，以及在大一升大二的那个暑假也去打了暑假工，父母又不要她兼职赚的钱，还会给她打生活费，因而她便将赚的钱给存了起来。
　　“你的小金库。”林阙棠浅浅弯眸：“你还有小金库啊。”
　　“那当然。”
　　林阙棠眨颤着眸。
　　“那说好了啊，我请你吃晚饭。”尹绪幽点开手机，在微信上问唐初稚附近有没有推荐去吃的餐馆，唐初稚对这边的吃喝玩乐了解。
　　对方下午一直待在走廊前面那几间，而尹绪幽一直在后门这边，因而唐初稚一直没看到她，便以为她已经回去学校了，一问才知道她还在画室这边。傍晚唐初稚会和季湘冉她们一起去吃饭，问尹绪幽要不要一起去，她就不去了，然后从唐初稚发过来的几条消息中斟酌着去哪里吃好。
　　她垂着眼帘，手指在屏幕上点动着回复消息，听见林阙棠的声音自旁边传过来：“一杯奶茶才几块钱，你请我吃顿饭，对你来说可一点都不划算哦。”
　　尹绪幽半抬起眸子，从她这个角度看过去，对方的下颔线被镀上一层柔和的光晕，她喉咙滑动，回答道：“那我请你吃便宜一点的？”
　　林阙棠缓缓侧头看她。
　　“这样对我来说就划算了。”尹绪幽补充，一双眼睛期待的看着她：“你觉得呢？”
　　林阙棠：“……”
　　觉得什么，她一点都不想觉得！
　　-
　　天色差不多要黑下来，两人才动身出发去吃饭。
　　话是说请对方吃便宜一点的，却也只是为了让林阙棠答应让自己请客而已，尹绪幽还是将吃饭的地方范围缩减到了附近一家商城里。反而是林阙棠，倒是真的在替她考虑省钱这件事情。
　　在她要踏进商城一楼入口时，林阙棠拉了她一下，她随即转头，见对方朝斜对面扬了扬下巴：“那条街应该有不少小馆子。”
　　街边的小馆子，肯定要比开在商城里的更加便宜一点，毕竟租金都不是一个价位的。
　　尹绪幽问她：“对面有哪家馆子是你想去吃的吗？”
　　“我都可以啊。”林阙棠朝商城里面看了眼：“这里面更贵。”
　　无论是在商城还在街边小馆子，尹绪幽都吃过，路边摊也经常吃，而请林阙棠吃饭，也不是非要请贵的，只是唐初稚推荐了里面一家餐馆给她。本来中午唐初稚就要带她去吃的，但是周末太多人得等，耐不住饥饿所以就换了一家。
　　站在门口的推销员，见她们两人站在门口要进不进的，于是主动过来发给她们两张传单，正是唐初稚带她去没吃成的那家店，今天晚上有打折活动。
　　她捏着传单在林阙棠面前晃了下：“就去这家店怎么样？”
　　“行。”
　　商城好几层，吃的在最上面两层，两人想乘升降电梯上去，人太多，电梯下来得非常慢，另外一边的观光电梯，就更多人了，总归是要等挺久，尹绪幽和林阙棠干脆走扶手电梯上去。
　　扶手电梯不是连续性的，可能是为了让顾客尽可能经过每一层里面开着的店，激发消费欲望，两人每上一层就要绕到另外一边继续乘坐扶手电梯上去。
　　这种设计不得不说还是有点用的，比如两人到了三楼，经过美妆区域，林阙棠一时忘记自己是来吃东西的，直奔店里而去试口红色号。
　　尹绪幽坐在店里面沙发上等。
　　另外一名店员见她没事干，便过来给她推销化妆品，她委婉拒绝，店员也没继续扰她，而是给她端来了一杯柠檬水和抓了一把糖果给她。
　　她端起喝了一口柠檬水，酸出了表情包，还有点苦，不好喝，她就放下没再喝。
　　转而拆开了一颗糖果放入嘴里，缓解一下口中的涩苦。
　　糖果包装还挺好看，小小的一颗，店员给了她五六颗，放在她掌心中，上面的灯光照下来，糖纸表层泛着粼粼的光泽。
　　十几分钟后，林阙棠以买了一根口红结束，走出了美妆店。
　　尹绪幽手里还剩下两颗糖，她见旁边有垃圾桶，下意识拆开糖纸放入嘴里一颗，而后再将手中一直囤着的糖纸一并扔了进去。
　　糖果被她含在嘴里一侧，因而朝着林阙棠这一边的脸颊有点鼓鼓的，她侧眸，便瞅见林阙棠看着她，她以为对方是想要吃糖，于是将手中最后一颗给对方。
　　林阙棠却说：“你怎么吃糖？”
　　尹绪幽：“？？？”
　　她满脸懵：“为什么不能吃？”
　　“你在吃我。”林阙棠语气轻飘飘的，夹杂着几分戏谑的玩笑。
　　“……”尹绪幽被她这一句话惊愕住了，微微张着嘴，合上时牙齿不小心咬了下口中的糖，发出咔嚓一声脆响，硬糖碎开，甜味更甚。
　　如此微小的声音，不知是林阙棠离她太近还是耳朵太好使，竟也听到了。
　　只见对方极度夸张的用手抚上自己的胸口：“啊，我碎了，好疼。”
　　尹绪幽：“……”
　　她牙更疼！


第26章牵手
　　不是真的牙疼,只是被林阙棠如此一说，嘴里含着的糖果，好像都变了味。
　　她表情有些停滞，静静的看着対方的表演。
　　林阙棠手里捏搓着糖纸,发出簌簌的声响,她拆开,伸手过来：“啊——张嘴。”
　　尹绪幽下意识张开唇瓣,紧接着那颗糖又进入了她的口中。
　　対方将糖纸往旁边垃圾桶一扔，转而拢了下她的背：“走啦，上去吃饭了。”
　　跟随着対方的脚步,踩上了扶手电梯。
　　尹绪幽侧眸，林阙棠同时转过了视线,眼睛漾着笑意：“糖好吃吗？”
　　対方太戏精,以至于尹绪幽有时候接话都要三思而后行，比如这句“糖好吃吗”,如果只是问“好吃吗”,或许她能立马回答，但是加上了这个主语“糖”，她就有点迟疑了。
　　“好吃。”尹绪幽轻声回答。
　　这次対方没有再说什么。
　　到达她们所要去的餐馆门口，不出所料，人很多，取了号后,她们坐在门外一排的椅子上等。
　　“你饿吗？”尹绪幽问她。
　　林阙棠在点着手机回复消息，听闻抬起眸：“傍晚喝了奶茶，现在饿意不明显,你要是很饿，不想等,我们可以换家吃，我都可以的。”
　　“那就在这家吃吧，口碑看着还不错的样子。”尹绪幽视线穿过空气望到対面一家餐厅，冷清的氛围和这边的人山人海形成鲜明的対比。
　　人多有人多的道理，不然干嘛这么多人非要在这里排队，而不去対面那家吃。
　　以前她觉得可能有从众的心理在里面，直到某次她为了图清净去了一家人特别少的餐厅吃，又贵又难吃，不到实在没办法，她可不敢轻易去尝试冷门餐厅了。
　　微信上，池葭葭给林阙棠发来一张截图，尹绪幽和她发的朋友圈隔着另外一条动态，刚好能处在同一页面。
　　林阙棠发朋友圈不稀奇，内容不稀奇，她和尹绪幽同时在今天下午发了一条朋友圈，哪怕间隔时间并不久也不稀奇，稀奇的是，两人发朋友圈都用了同一张照片。
　　林阙棠朋友圈文案没什么，主要是尹绪幽这个“破壳而出的糖”。
　　池葭葭特地将这句话给圈了出来：这是啥意思？
　　林阙棠迅速打字：看不出来吗？我在配合人家拍正能量励志宣传片。
　　池葭葭发来了一个小猫咪顶着满头问号的表情包。
　　而林阙棠则是回复了个青少年带着红领巾敬礼的表情包，上方还飘着几个彩色小字：好好学习，天天向上。
　　和池葭葭斗了好几个来回的表情包，林阙棠最后从侧边按了下熄灭屏幕，抬起眸，漫不经心的扫过，见旁边不远处有卖五颜六色糖果的，有个小朋友闹着妈妈要买，坐在地上不起来。
　　她转头看尹绪幽：“你还想吃糖吗？”
　　尹绪幽刚才也在玩手机，此刻听到她说话掀起眼皮，朝她目光所看去的地方看去。
　　“……”
　　她想了几秒：“是不是你想吃？”
　　刚才林阙棠把最后一颗糖也给自己吃了。
　　“我是问你，看你刚才把糖都吃完了，以为你挺爱吃。”
　　“甜的吃多了有点腻，我现在暂时不太想吃。”
　　“好吧，那就不买了。”
　　尹绪幽舔了下发干的唇沿，今天下午喝了两杯奶茶，导致她明明在出发前已经上过一次洗手间，现在又想上了。
　　她跟林阙棠说了声，而后按照地上的指示标去找公共卫生间。
　　周末不止商城热闹，厕所隔间也都满员。
　　站着等，她闲着无聊，又拿出来手机看。
　　里面有股浓浓的檀香味，掩盖掉了不好的气味，所以站在那里不算太难熬，终于她旁边隔间的人出来了，她进去，上完洗手间回去，没等多久，就轮到了她们。
　　这家餐厅的环境有点特色，每一桌旁边围着一圈流着涓涓水流的槽，有小灯安置在上边，照得水特别清亮，那桌子位于中间，顶上还有棚，吊着一盏小灯，如烛火一般曳曳，中间搭着个过去的类似于桥作用的仿平木，但实际上一小步就能跨过去，多余的设计更多只是为了美感，很像那种船上晚餐的一种氛围。
　　但対于带了熊孩子来说的家庭可能有点安全隐患，比如尹绪幽刚进去，就看到一位小孩贪玩，一脚下去鞋子湿了。
　　因而在过去时，尹绪幽下意识扶了下林阙棠的胳膊，纯粹就是看到小孩在那跨来跨去觉得好玩的同时不小心踩进水里，可能就是本能反应怕林阙棠不小心也踩进去，然而当她伸过手去时才反应过来自己的担心有点多余。
　　林阙棠又不是熊孩子，这个不到半米的距离难道还怕対方会过不去么？
　　而此时，林阙棠都已经跨过去了，回眸看她一眼，逐渐低下目光看着対方缩回去的手，她一只脚又抬了回来，两只脚分别横跨在两边，十分慷慨的伸出手：“不敢过么？不用怕，这距离不大的，一步就能过来。我教你啊，就这样，一步。”
　　林阙棠把脚抬过去又抬过来：“很简单的。”
　　尹绪幽：“……”
　　她知道対方是故意这么说寻她开心的。
　　只是看着那只朝她伸出来的手，思索片刻，还是牵了过去。
　　林阙棠确实是在跟她开玩笑。
　　她发现她每次说些不着调的话，尹绪幽接不上话而无言以対的表情怪可爱的，由此生出更多想要逗她玩的心思。
　　手都想放下了，尹绪幽突然握了过来，指尖在感受到另外一个人的温度时，不自觉的轻微抖了下。林阙棠顿滞了一秒，很快又恢复了寻常。
　　尹绪幽牵着她手过去不过短短的几秒时间，林阙棠却觉得好像有点久，以至于対方松开她，手上的温度有些迟迟降不下来，要比平时更烫一些。
　　两人分别在座位上坐下，林阙棠忽而有些沉默，没再说话，只是垂着眼帘玩手机，等着上菜。
　　她可能是觉得尹绪幽不会牵她的手，会自己直接一步过去吧，毕竟就那距离，上了幼儿园大班的小孩都不需要大人牵着都能一步跨过去。
　　尹绪幽还真牵了，牵就牵，还牵得紧紧的，好像真的不敢自己过来似的。
　　尹绪幽玩着手机的同时，余光往上抬了点，朝対面看去。
　　沙发坐着很舒服，対方直接往后靠，几绺发丝随着垂眸的姿势而滑到脸颊两侧。
　　灯光在照在桌子上，因而沙发上坐着的人就显得有些晦暗。
　　手里握着的手机屏幕什么时候熄灭的尹绪幽都没察觉，她摩挲着自己的指尖，回味着刚才握上林阙棠手的一幕，対方肌肤细腻，犹如上好的白玉，被人捂暖后的触感，虽然短短一瞬，但却能让她为之深刻流连一会儿。
　　服务员上了一壶热茶和一道饭前凉菜。
　　尹绪幽将碗筷用热茶冲洗一遍后，看向林阙棠：“我帮你把碗筷冲一下？”
　　“好的，谢谢。”林阙棠抬眸冲她一笑。
　　尹绪幽看不到她手机在刷些什么，可若能稍微撇到一眼，就会知道林阙棠一直在翻她的朋友圈。
　　有些人发了一堆的朋友圈，却几乎没有日常，但幸好対方的朋友圈是全部可见。
　　林阙棠指尖不断往下滑，看到更久以前，尹绪幽热衷于转发中医养生的文章，还有一些百科之类的，林阙棠猜想，不会是她的妈妈让她转发的吧。
　　更离谱的是，这人竟然还转发了一条养猪致富的公众号文章，一看时间，好几年前的。
　　她都有点怀疑，这个微信号，是不是尹绪幽的家里人用了后再给她用的。
　　往下滑，发现又不是，因为她终于找到了一条日常。
　　风景照，应该是一家人去爬山，但没露脸。
　　再往下翻，林阙棠手指都有点累了。
　　说尹绪幽不发朋友圈吧，又一大堆朋友圈，说她发吧，时间横跨几年都难得找到一条有关于日常的动态。
　　林阙棠边滑着屏幕，边想着，这人够特别。
　　让她翻了那么久朋友圈都翻不到几条有用的，可林阙棠很执着，就一定要翻到底。
　　看到一条久远的动态时，林阙棠终于停下了滑动的指尖，蜷了下。
　　初中毕业，尹绪幽发了好几张和同学的合照，这次终于是露脸的。
　　她从好几个青涩女孩子面容中，辨认着尹绪幽的样子。
　　下意识的，她抬眸看了眼尹绪幽，正好対上尹绪幽炙热的目光，尹绪幽立马别开了眼。
　　林阙棠颤抖了几下睫毛，又垂眸，继续看照片，认出了尹绪幽。
　　那会的尹绪幽虽还有些稚嫩，但五官已经长得很清秀，穿着校服，対着镜头抿着嘴笑得很浅，看起来还有点不太意思拍照，满满的都是青涩感。
　　不知为何，看着照片，林阙棠唇角不自觉微微莞尔。
　　这是最后一条朋友圈，后面就没有了，满足了林阙棠终于翻到底的目的，她这才扔下手机拿起筷子吃饭。
　　尹绪幽细嚼慢咽，不多会问了句：“你刚才在看什么？”
　　“嗯？”林阙棠嘴里吃着东西，腮帮子咀嚼着。
　　“我看你笑了，是不是在看……”尹绪幽停顿住没再说下去，眼神却意味深长。


第27章恋爱气味
　　桌子中间是一锅海鲜煲,往上氤氲着白色的雾气，在灯光的笼罩下丝丝缕缕的飘着。
　　林阙棠视线从其穿过，只觉得对方容颜如掩了层若隐若现的薄纱，在听到前半句时,她微微抿平唇角,等着对方说下去,却迟迟听不到接下来的内容。
　　捏着筷子的手重新恢复夹菜的动作,林阙棠自然的往嘴里送食物的同时，问道：“什么？”
　　“是在看漫画吗？”尹绪幽猜测了个答案。
　　毕竟刚才林阙棠看得那么专注，手指还时不时往下翻,跟她下午躲在小花园角落看漫画的动作太像了。
　　再者，林阙棠和梁以缇熟,近水楼台先得月,唐初稚都能从梁以缇那里弄来漫画，林阙棠福利肯定就更大了。
　　尤其是,林阙棠不经意间流出的笑意,被她不小心看到。
　　看什么东西，能看得笑容挂到嘴角上灿烂得耀眼，自己还没察觉呢？
　　林阙棠眨眨眼，明知道对方的意思，却没反驳，只是璀然一笑,没回答。
　　尹绪幽便以为是了。
　　临到快吃完之际，林阙棠一只手搭在桌上，腕部垂着撑着下巴,吃饱了，像是在放空消食,目光转到尹绪幽的身上，对方还在努力的解决碗里的的东西。
　　她视线从尹绪幽晃着刘海发丝的额头，到秀巧的鼻梁，突然说道：“你和初中时候相比，变化还是不算太大。”
　　除了气质五官褪去了点稚气外，基本就跟现在没什么差别。以至于她一下就能从照片中认出对方。
　　尹绪幽听后一愣。
　　什么初中？
　　她缓缓抬眸，看向林阙棠，似乎在等着对方说多一点，但林阙棠没有多说。
　　结完账出去，尹绪幽步子慢了一小步，跟在林阙棠后面。
　　林阙棠停下来，似乎在等她跟上，尹绪幽可能在思索着什么，前面一停，她差点撞上。
　　她抬起眸子缓慢眨动了一下，又撇了眼四周：“不下去吗？”
　　林阙棠微挑眉，觉得还是得把话说完，不然这人肯定会一直在心里默默猜来猜去。
　　仍旧是乘坐扶手电梯下去。
　　林阙棠扶在扶手上，随着电梯匀速往下：“吃饭前看了你的朋友圈，看到了你初中的照片。”
　　“啊”。尹绪幽显得记不太得自己有在朋友圈发过照片这件事情，毕竟这么久了。
　　但她还是点了点头，又想到对方看见她初中照片干嘛要笑，有点不安的点开手机想要去检查一遍，万一让林阙棠看到什么毁形象的照片可就不好了。
　　然而现在林阙棠在她旁边，她不好去翻看自己以前发过的朋友圈。
　　又听见对方说：“你以前是对养猪感兴趣吗？”
　　尹绪幽微微睁大了眼眸，这都是什么奇怪的问题，难道是她以前在朋友圈发过……猪的照片？
　　想不起来。
　　只是应道：“不啊，你为什么这么问？”
　　“我看你很久之前转发了一条养猪致富的文章，以为你小小年纪就有着如此雄心大志，想要成为大老板呢。”
　　尹绪幽：“……”
　　-
　　尹绪幽坐地铁回学校，不直达，中途要换乘，林阙棠没开车来，所以此时回去，本来想着直接打车更方便，听到尹绪幽说乘坐地铁，她查了下，两人可以到中间换乘的地方分开，因而是有一段顺路的。
　　她放弃了打车，冲尹绪幽说：“那我跟你一起坐地铁吧。”
　　地铁人不算太多但也不少，她们进去后几乎已经坐满了人。
　　环视了一圈，边上有个空位置。
　　尹绪幽刚想要让林阙棠坐，胳膊上一道力度将她拉了过去，话还卡在喉咙，就被林阙棠按着坐下了。
　　对方手指离开她的肩膀，转而握住了旁边杆子。
　　又上来一些人，零零散散的站在过道。
　　尹绪幽双手放在腿上，蜷了下指尖，半抬眸，视线几乎都被对方的身体挡住。她微微颤动着睫毛，鼻尖萦绕着山茶花的清香。
　　视线一点点的，往侧边，转移到林阙棠握着栏杆的手指上。对方另外一只手拿着手机，拇指在屏幕上滑动着，从尹绪幽这个角度，只能看到背面手机壳。
　　她什么事也不干，也不玩手机，视线平直过去，落在对方充满设计感的衣摆，眸光聚焦在一颗纽扣的花纹构造上，感受着近距离与林阙棠挨在一起的时间，哪怕地铁多么的喧闹，到她耳边都自动消了音。
　　到下一站，突然上来很多人。
　　林阙棠往里挪了下，膝盖碰到她的膝盖，隔着布料，却仍旧能感受到一点对方的温度。
　　她见后边很多人，就拉了下林阙棠的手腕，林阙棠往前微微一倾，没让后面的人撞到自己。弯腰时她借力按在了尹绪幽的肩膀上，而后才站好，从扶旁边的杆子改为抓上边的杆子。
　　“要不你坐？”尹绪幽在她身边轻声开口。
　　她是想跟着林阙棠轮着坐，这样两人都不会太累。
　　林阙棠低下视线，长发从两侧滑到前边，尹绪幽都有要起来让给她坐会儿的趋势，却听见对方低声说：“坐你腿上么？”
　　尹绪幽：“……”
　　她抿了下唇，心说，也不是不可以，如果你愿意的话。
　　但这话她还是没能说出口。
　　耳边一阵温热，对方弯腰凑近：“这样不太好吧，公众场合的。”
　　说完，林阙棠又站直了身体。
　　地铁上很聒噪，尤其是几位高中生在旁边，一直在聊天，男生的嗓门还特大。
　　但林阙棠的话语却清晰在耳畔回响。
　　耳根不由得一阵暖，不知是被刚才林阙棠的气息给烘的，还是怎么。
　　尹绪幽放在腿上的手指一紧，她拢弄了下身上的挎包带子，往周围看。
　　也有大人抱着小孩坐的，但林阙棠不是小孩。
　　不过，以前在地铁上，她不是没有见过，有好姐妹之间，在遇到只有一个空位置的时候，为了两人都可以坐着休息，其中一位女孩子就会坐在另外一位女孩子的腿上这样。
　　以前她看到这种场景，不觉得有什么问题，甚至觉得很寻常很普通，没什么值得关注的。
　　现在一想，如果真让林阙棠坐在她腿上，她一定会紧张死，都担心对方会察觉到她的颤抖。
　　她扯着林阙棠的胳膊，在起来的一瞬间把对方按着坐了下去。
　　“我们一人坐一段路。”尹绪幽扶住了上边的扶手。
　　林阙棠坐下后，弯了下眼眸：“行，你非要让我坐，我就只能坐咯。”
　　然而，不到一分钟，林阙棠又拍了拍自己腿上的布料：“要不要坐我腿上？”
　　这句话好有吸引力，尹绪幽抿了下唇，看了眼旁边乌泱泱的人群，终究还是脸皮薄，不太意思，悄声朝林阙棠说：“公众场合呢。”
　　林阙棠挽起唇角，勾了勾手指，让她弯腰。
　　尹绪幽将耳朵凑到对方唇边，温润的呼吸喷洒在耳廓边：“又不是什么见不得人的事情，还要等没人的时候？“
　　没人的时候。
　　这五个字，莫名增添了一层隐秘的氛围，仿佛她和林阙棠真在私下干过什么无法形容的事情。
　　“……不是。”尹绪幽咬了下唇，站直身体，另外一只手抚了下有点痒痒的耳朵。
　　林阙棠看着她的动作，眼尾微微挑起一簇笑意。
　　到达相应的站点，尹绪幽和林阙棠分开，去换乘二号线。
　　等地铁期间，尹绪幽终于有机会拿出手机查看朋友圈，没多久，一趟地铁来了，里面更多人，看着不太能进了，她不想强行挤，于是又等下一趟，在这期间，她不断翻看自己的朋友圈。
　　她没有经营朋友圈的习惯，所以很多没用的转发她连删都懒得删，发完就忘。至于林阙棠说的什么养猪的文章，是好几年前转发的，至于为什么会转发这样的一条文章，她忘了，但是以前她父母爷爷奶奶或者亲戚会让她转发一些东西，比如亲戚群发的什么东西，长辈艾特她转发，她便会顺手转发。
　　点着其中一条，她删掉了，又接连删掉了好多条，发现太多需要花费一些时间删除，她干脆放弃了。
　　以前也有朋友看了她朋友圈，经常对她说的话是：你朋友圈没什么东西。
　　但是没想到林阙棠竟然这么认真的去看她这个“没什么东西的朋友圈”，还分析她为什么要转发这些，由此来判断她的爱好，这可就不得了啊，所以她想着，等找个空闲的时间，再好好清理一番。
　　可能是周末，地铁人多，她上去后同样没位置，便挨着一个角落站着。
　　突然想起林阙棠说的初中照片，她翻了好半天，才找到，看着当年的自己，她微微抿了下唇，在要不要删掉这条之间犹豫不定，最后还是没删。
　　回到学校，经过操场，周末的晚上总是热闹无比。
　　在开小型演唱会，一看，是好几位长相帅气的男生，捧场的人挺多，不少人打开手机的闪光灯举在上方晃。
　　尹绪幽是看到室友，才绕到看台那边去。
　　余苕和穆息琼不断朝她招手：“幽幽，快来。”
　　尹绪幽过去，在旁边坐下，仔细一看，发现好像余苕的男朋友在里面。
　　然而，余苕和穆息琼则是在研究她的朋友圈，用十分惊讶的语气：“幽幽，我看到你下午发朋友圈了。”
　　说实话，身为尹绪幽的室友，余苕和穆息琼还真没见过尹绪幽发过什么跟生活有关的朋友圈。
　　这是第一次。
　　“哦。”尹绪幽很淡的吐出一个字。
　　余苕却狐疑：“我是真觉得你谈恋爱了。”
　　“真没谈。”
　　“不可能。”
　　尹绪幽颤动眼帘：“为什么不可能？”
　　余苕和穆息琼异口同声：“因为你身上散发着浓浓的恋爱气味。”


第28章带孩
　　恋爱气味到底是种什么气味呢？
　　她问唐初稚,唐初稚说，大概是甜的。
　　尹绪幽心想，和林阙棠相处起来心情是好的，可也必须是好的,一般人应该也不会愿意去跟一个让自己心情不好的人待在一起,只能说,余苕和穆息琼是八卦多了,对此方面更为敏锐一点。
　　没过几天，下雨了，五月中旬的天气温度冷不到哪里去,只是潮湿，闷闷的。
　　长柄雨伞合拢,沾染在上边的水珠顺着伞面往一个地方凝聚,滴落到铺着瓷砖的楼梯上，再被经过的人踩上一个个的脚印,混在一起,变得脏兮兮。
　　一拨下课的学生陆陆续续的从楼上下来，一拨要去上课的学生往上走，自觉的分成了两边。
　　尹绪幽上完课去了洗手间，出来后楼梯已经没什么人，只几个快要迟到的学生急急忙忙一步两格阶梯的往上奔。
　　后面没课，不用着急去赶往下一趟课的教室,因而尹绪幽下楼梯时脚步小心翼翼的，生怕不小心被滑倒。
　　外面雨小了很多，绵绵密密的,如细针一般。
　　唐初稚将伞撑开，举着在两人的头顶上,另外一只手抱着书，朝宿舍楼的方向走去。
　　“上次我发给你那个漫画看了吗？”
　　“看了。”
　　“我听说有原版的。”唐初稚期待的朝她说：“你能不能问林阙棠要？”
　　尹绪幽自不远处收回目光：“你怎么知道有原版？”
　　“我听葭姐和梁以缇聊天时知道的，也太不厚道了，梁以缇就只给身边几个比较要好的朋友，给我们的就是删减版的。然后葭姐也不给我原版。我现在能想到拥有原版的人，就只有林阙棠了。”
　　“不能说是删减版吧。”
　　毕竟梁以缇还特地给人物多加了衣服，怎么说应该是增加版才对。
　　尹绪幽半颤了下眼睑：“可能是想保护你思想的纯洁度。”
　　“哈哈哈哈。”唐初稚噗嗤一声：“我们可都是成年人了。”
　　水坑倒映出她半边身影，不多会掠过剩下一方涟漪。
　　“我问林阙棠给，她也不一定会给我的。”
　　若是她表现得真的那么想要，林阙棠未免不会不给她，只是她在林阙棠面前终究会不好意思，都能想象得出，到时候对方会用一种什么语气来调侃她了。
　　“你跟她关系好啊。”唐初稚直率道：“你稍微说点好听的话，说不定人家就给你了。”
　　若论关系，唐初稚和林阙棠也算是朋友，而她和林阙棠也只是朋友啊，目前又还没产生什么另外的关系。顶多，相比起唐初稚，她跟林阙棠多接触了一点点。
　　她如是想着，不自觉抿了下唇：“你跟她关系也不差。“
　　转而眼睛清亮的看向唐初稚：“你比我会说话，你去跟她讲，说不定成功的概率更大一些，到时候记得发给我一份。”
　　唐初稚：“……”
　　她轻轻捏了捏尹绪幽的胳膊，尹绪幽痒，躲了下，“哎呀”一声，笑着：“你干嘛？”
　　小小的打闹，唐初稚粗心大意，腋下夹着的书啪嗒一下掉在了地上。
　　“我算是明白了。”唐初稚弯腰捡起地面的书，下了雨的地板有点湿，但她们所走的地方没什么水，只封面弄湿了一点点，纸巾一擦就好了。
　　尹绪幽转而从她手中接过伞撑着：“明白什么？”
　　唐初稚把揉成一团的面巾纸扔进旁边的垃圾桶里：“其实你也想看原版。”
　　“我从没说过我不想看。”
　　“可我和人家的关系哪能跟你比。”唐初稚碰了碰她的胳膊，挤眉弄眼的：“我和林阙棠，那是开在光天化日下的友谊小船，你和林阙棠，接过吻……应该算……”
　　尹绪幽咳咳了几声，
　　下意识看了眼周围，示意唐初稚小点声。
　　接吻这事尹绪幽好不容易在心里说服自己了，这会又被唐初稚提起，耳根顿然有点燥热。
　　“情人的高跟鞋。”唐初稚在她眼神注目下还是把剩下的话给说完了。
　　尹绪幽眨眼：“你这是什么比喻？”
　　“不要在乎我那三流的语文比喻句水平，反正你跟人家的关系肯定是和我不一样的。”
　　“朋友以上，恋人未满。”
　　唐初稚极其赞同：“对对对，就是这样。”
　　“你说，处于这种关系，是不是没救了？”尹绪幽问道。
　　“啥叫没救？”唐初稚说：“那就往恋人的高度上走啊。”
　　“你说得轻巧。”
　　“那当然轻巧，又不是我谈。”
　　去商业街买吃的，此刻没到饭点，人少，唐初稚仍旧在惦记着漫画。
　　“所以，幽幽，正因恋人未满，你才要多跟她交流交流，才有机会达满呀。”
　　尹绪幽拿了几盒牛奶，瞅她一眼：“你直说你想要漫画得了。”
　　“我向来乐于助人，你要是不知道怎么发消息问对方要，我帮你编辑消息。你只要点发送键就好了。”
　　“那不行。”尹绪幽觉得不妥。
　　唐初稚歪了下脑袋：“为什么？”
　　“人还是得矜持一点。”
　　“……”
　　沉默一瞬，唐初稚突然哈哈哈哈的笑起来。
　　尹绪幽奇怪的看她：“你笑什么？”
　　“没，没什么。”唐初稚把挑好的零食拿去收银台结账，出了便利店，回到寝室，唐初稚想到个办法，她点开手机，编辑了一条消息在聊天框里没发送出去，走过去给尹绪幽看。
　　尹绪幽正在打开自己的笔记本电脑，掀起眼皮一撇，只见唐初稚编辑好的一行字：糖姐，我能跟你要提子姐画的那个漫画的原版吗？尹绪幽让我问你要的。
　　尹绪幽本人一口气差点没上来，满脸问号的看向唐初稚：“你这还不是以我的名义问她要的嘛！”
　　“可是我感觉如果我不以你的名义，她不会给我的。”
　　真是个馊主意。
　　尹绪幽让她把编辑好的消息给删掉。
　　唐初稚双脚踩在凳子的横杠上，一只手托着腮，一只手拿着手机转。
　　梁以缇不给，池葭葭也不给，那么就只剩下林阙棠一个人了，但她感觉林阙棠应该也不会给，所以梁以缇身边还有什么比较要好的朋友呢？
　　有些事情，越是不让干，不让看，就越会激发人的好奇心。
　　季湘冉！
　　对，季湘冉，唐初稚眼睛一亮，当即便发过去了消息。
　　等了好一会儿，都没收到对方的回复，唐初稚一摸肚子：“幽幽，我们去食堂吃饭吧。”
　　到食堂打好饭菜，季湘冉才回复她的消息：我没有。
　　唐初稚一下泄了气。
　　尹绪幽瞧她如此恹恹的模样，忍不住道：“你就那么想看啊，不看就不行吗？”
　　“你知道我现在的状态就是，好比有人给了我一颗酸甜可口的橘子，结果我剥开后，那人又把里面的果肉全都拿走了，只剩下橘子皮给我吃，你懂吧，就是这种感受，还不如一开始就不要给我橘子。”
　　尹绪幽张了张嘴：“怎么被你说得那么惨的样子。”
　　“本来就很惨啊。”
　　盯着唐初稚堪比挂科还要惨烈的表情，尹绪幽不禁佩服，也是没谁能把一件带有颜色的事情，说得如此光明正大了。
　　思索了片刻，尹绪幽决定小小的牺牲一下自己的矜持，成全好友的好奇心，顺便满足自己。
　　“既然你心心念念了那么久，我就给林阙棠发一条吧。”
　　“真的？”唐初稚神采奕奕。
　　尹绪幽抿了下唇：“不过，我问了，她要是不给，我也没办法。”
　　“行。”
　　当即便行动。
　　尹绪幽点开手机，唐初稚原本坐在她对面，这会绕过来坐到她旁边。
　　尹绪幽指尖在屏幕上打下“林老师”三个字，立马遭到了唐初稚的反问：“为什么这个称呼？”
　　“不能吗？”
　　“好像是没什么问题。”唐初稚想了想：“但是你不觉得有点怪吗？我们在问老师要小涩漫，你代入一下我们学校的那个林教授。”
　　被唐初稚这么一说，尹绪幽后背窜上一阵寒意，她立马删掉了，而后重新打字：糖姐。
　　唐初稚又说话了：“或许你可以亲切一点，我们是在问人要东西，得那啥，可爱一点。”说完，唐初稚双手放到下巴做了个花朵绽放的动作。
　　尹绪幽看着她朝自己眨眼，索性把手机给她：“你来。”
　　唐初稚十分熟稔的打下一行字：糖糖姐姐，我可以问你要之前那个漫画的原版嘛？人家真的很想看。（害羞）（害羞）
　　尹绪幽瞳孔瞪大，鸡皮疙瘩落了满地。
　　“天呐，你好肉麻。”尹绪幽拿过手机，想删掉，删完一个害羞的表情包后，不小心触碰到旁边的发送按钮，一下子给发送出去了。
　　她毫不犹豫撤回消息，而后重新编辑，把语气改得正常后，才发送了出去。
　　一连贯的动作把一旁的唐初稚看得睫毛一颤一颤的。
　　两人将吃完饭菜的空盘子端到相应的区域，而后出了食堂，尹绪幽感受到兜里手机振动，拿出来看，林阙棠回复：我想看你上一条撤回的消息。
　　尹绪幽：“……”
　　她解释，说是因为打错了字，也不知林阙棠信没信，聊天框弹出一个“哦”的表情包，紧接着又是一条：当然可以发给你，不过有条件的。
　　尹绪幽打字：什么条件？
　　林阙棠：周末过来给我带一天孩子。
　　带……带孩子？
　　-
　　上个月，林阙棠的表姐约她出来吃饭，跟她倾诉了一顿婚姻生活。
　　夫妻两人矛盾不断，最近在闹离婚，可考虑到孩子，又不敢离，为此苦恼不已。
　　她表姐是是从覆城嫁到樾城来的，跟婆婆的关系也不太好，各种鸡毛蒜皮大大小小的事情汇总起来足以令人崩溃。
　　林阙棠也帮不了她做决定，只能是作为一名倾听者，安慰她几句。
　　前天，她表姐那边又打电话过来，说是经过开导，和丈夫好好谈了一次，夫妻两人想要暂时放下身边的琐事去旅游一个多星期，找回当初恋爱时的感觉，所以想把孩子放她这里带几天。
　　林阙棠觉得有点离谱。
　　按理来说，夫妻要去旅游，可以把孩子暂时放到婆婆或者娘家那里，怎么也不是找她这么一个远房亲戚啊。
　　对方说，婆婆最近有事情要忙，而且和婆婆关系还处于比较尴尬的阶段，因为当初表姐和表姐夫在一起时，是遭到表姐夫父母反对的。不想让娘家那边人担心，所以没说。
　　林阙棠犹豫之际，姜素仪又给她打电话，说表姐以前待她不错，给她买过吃的，还在生病时照顾过她，人家最近情绪不太好，需要散散心，让她帮帮忙，也当是，还以前的人情。
　　带孩子林阙棠没有经验，她企图把这份苦差事抛给姜素仪：“妈，我觉得把孩子放你那更好。”
　　姜素仪十分不给面子：“医生说我最近需要静养。”
　　林阙棠无情拆穿：“昨晚看到你朋友圈发的广场舞，全场当属你跳得最嗨，我看你活泼乱跳得很啊。”
　　姜素仪：“我这远……人家还要上幼儿园呢。”
　　林阙棠：“一张飞机票的事情，这样，我把你接过来带孩子。带时候我再送你回覆城？”
　　姜素仪：“哎……你说什么，糖儿啊，老母亲耳朵不好使，你说大点声。”
　　“我说……”林阙棠憋了口气，还没张口，手机传来一阵“嘟嘟嘟嘟”的声音。
　　对方竟然，给挂断了！
　　表姐把小孩带着来她家里时给她拎了一箱牛奶和一袋水果，以及一些坚果大礼包零食之类的，临走前简单叮嘱了她一些注意事项，比如小小嘉不能吃什么，对什么过敏，其余的便没有多唠叨。
　　担心林阙棠会有照顾孩子的压力，表姐跟她打趣，说：“你不用觉得照顾不好孩子会有什么心理负担之类的，这事本来就很麻烦你，你给她吃的喝的就好，孩子能活着就行。”
　　林阙棠笑了起来。
　　于是林阙棠就这么尝试着带了几天的孩子，把她给带到生无可恋。
　　她工作有时候很清闲，小小嘉在当地上托儿所，白天接送上下学就好，不影响她下午的舞蹈课。家里多个小孩，莫名热闹不少。昨晚她敷面膜，把小孩扔在客厅沙发吃蛋糕，享受完自己的护养时刻后，出来看到小小嘉头发沾到了奶油，原来是边看动画片边吃蛋糕太入迷，把蛋糕给喂到了脖子，小小嘉自己拿面巾纸擦没有擦干净，手抹了后又去挠头，搞得衣服都有。
　　偏偏这小孩晚上还非要和自己一起睡，她于是把已经洗过澡的小小嘉又给塞进浴室重新洗了一遍澡。
　　小小嘉说周末要去玩，林阙棠周末却想跟朋友去做头发逛街，刚好，可以让尹绪幽陪小孩去玩。
　　-
　　周末，尹绪幽和唐初稚乘坐地铁，到九琴天府。
　　林阙棠牵着小小嘉，刚要开口介绍尹绪幽和唐初稚，还没出声，小小嘉特别开心的软软糯糯的冲她们喊：“姐姐们好。”
　　“你好呀，小小嘉，你真的好小一只，好可爱。”唐初稚一下就被萌萌的小孩吸引了，蹲下去捏小小嘉肉肉的脸蛋，眼睛弯成了月牙儿。
　　按理来说，尹绪幽和唐初稚与她同一个辈分的，小小嘉应该也喊她们姨姨才对，但是，既然小小嘉已经先喊姐姐了，她不会在这个问题上纠结，揉着小小嘉的脑袋：“小小嘉，今天就让这两个姐姐陪你去玩好不好呀？”
　　小小嘉仰着眸子，小手指轻轻扯着林阙棠的衣摆：“姨姨不跟我们一起去玩吗？”
　　“我就不去了。”林阙棠再次揉揉她的脑袋，站直身体，整理了下挎包的带子：“我走了，你们好好陪她玩。”
　　尹绪幽打量了林阙棠一眼，对方化了精致的妆容，打扮得漂漂亮亮的。
　　多问了句：“你去见朋友？”
　　林阙棠朝她扬唇：“当然是见朋友，难不成还能是见情人不成？”
　　“糖姐，你打扮成这样，去见情人也说得过去。”说完，唐初稚才意识到自己说了不该说的，默默撇了尹绪幽一眼。
　　尹绪幽没说什么，稍稍弯腰牵上小小嘉的手。
　　小小嘉似乎挺喜欢她，站在她旁边爱抱她大腿，她大腿很敏感，尤其是这样被人抱，痒得很，尹绪幽咽了下口水，忍住了想把她一脚踢开的冲动。
　　林阙棠笑：“见情人肯定就不是这样一副打扮了。”
　　唐初稚话多：“那是什么样的打扮？性感？”
　　林阙棠不置可否，朝她们挥了下手：“你们两人，好好带小孩。”
　　“放心。”唐初稚拍着胸膛：：“我们两人难道还会搞不定一个小孩。”
　　她很少见这么小的孩子，所以觉得小不点般的体型真是可爱极了，总是忍不住要去捏捏小小嘉的脸蛋，揉揉脑袋，眼里满是欢喜。
　　林阙棠看着唐初稚的动作，心想，等会你就不会那么开心了。
　　交代完她们后，林阙棠坐上了朋友的车。
　　车子驶离，扬起小片的尘土。
　　尹绪幽刚才下意识的想要看清里面坐着的人是谁，应该不是池葭葭和梁以缇，因为如果是的话，应该会下来跟她们打招呼。
　　车窗开到一半，她不好刻意走过去看，在她这个角度，只能看到女人栗棕色的头发。
　　-
　　唐初稚知道这附近有个广场，有旋转木马碰碰车之类给小孩玩的。
　　两人带着小小嘉过去。
　　小小嘉在中间，一只手被唐初稚牵着，一只手被尹绪幽牵着，偶尔想偷懒，便将脚抬起来，任由唐初稚和尹绪幽拎着她走。
　　小孩好玩，远远看到立着的卡通人物牌子，双眼发亮，想要挣脱开手奔过去。
　　尹绪幽及时拉住了她的后领，她就像个小猫咪朝一个方向张牙舞爪的：“姐姐，我要玩那个。”
　　“好好好，马上带你去，你不要乱跑，小心会被坏人抓跑哦。”唐初稚吓唬她。
　　三个人在广场玩了一上午，小小嘉精力旺盛得不行，到处跑，附近人流量大，尹绪幽和唐初稚担心她跑丢，就跟在后面，要玩这个，又要玩那个，短短一上午的时间，尹绪幽在小孩的带领下，完成了这个月以来最大的运动量。
　　中午去商城吃饭。
　　下午又去了公园，公园有一处建有滑滑梯秋千和一些健身器材。
　　尹绪幽坐在一块大石头上休息，望着蓝天白云眼神有些倦怠。
　　吃饱了，又累了一上午，她此刻有点想睡午觉。
　　小孩却是个坐不住的，安静没几分钟，又要跑去玩滑滑梯。
　　现在还早，基本没小孩子在这里玩，小小嘉一个人滑了几趟后，觉得没意思，过来拉唐初稚的手，要人陪着一起玩。
　　唐初稚就跟着她一起玩，玩的同时，小孩的嘴巴是不会停的，不断说话，唐初稚这个话痨的，都跟聊得不想说话了。
　　上午的时候，唐初稚带着小小嘉进去玩蹦床，蹦跶了一个多小时，整个人精力都要被挖空了，现在又陪她玩滑滑梯，从上面滑下来后，她干脆躺在了上面，生无可恋：“我的天啊，小孩的精力都那么好的吗？”
　　小小嘉见唐初稚躺在那里不动，在她旁边蹲下，用手去摸唐初稚的脸：“姐姐，我们一起上去，然后，然后滑下来好不好？你跟我一起。”
　　“你自己去嘛，我休息一会儿。”唐初稚望着天。
　　于是小小嘉独自一人跑去玩。
　　没多久，小女孩清脆稚嫩的嗓音喊着：“姐姐，你快来，这里有个小青蛙。”
　　唐初稚已经坐了起来，靠在那里，朝尹绪幽说：“你去吧。”
　　尹绪幽过去，在小小嘉面前蹲下，小小嘉扬着手指，指画着上面的青蛙图案，说着一些天真的话，尹绪幽就在旁边应她。
　　公园后边那儿有山，听说在山顶可以看到樾城大片的风光，甚是壮观。
　　唐初稚休息够了，想着要把小孩子的精力消耗消耗，于是提出了去爬山的想法。
　　尹绪幽不太赞同：“我累了，不想爬阶梯。”
　　“今天出来带小孩，我明白了一个道理。”
　　“啥？”尹绪幽瞅她一眼。
　　唐初稚在旁边坐下：“我们精力连小孩都不如，这说明什么，说明我们真的是太缺乏运动了。”
　　小小嘉听到她们说爬山，兴冲冲的跑过来：“要去爬山吗？要去要去，我要去。”
　　尹绪幽：“……”
　　于是，三个人又开始了爬阶梯登顶之旅。
　　唐初稚说得没错，这确实能消耗小孩的精力，但是终究是她们两人抗下了所有。
　　快到山顶时，小小嘉说累了，赖在地上一步也不肯多走。
　　尹绪幽想带着她下去，小孩非执着得很，一定要到山顶，但自己又不愿走，两人带孩没经验，小孩一闹，她们就纵容着去了，于是两人一人背一段路，背上了山顶，结果这小家伙在背上睡着了，还睡得死香死香的。
　　到山顶，尹绪幽找了个地方坐，把小小嘉放在亭子长椅那里躺着睡。
　　她捶着自己的腿，心想早知道是如此，这小涩漫不要也罢。
　　-
　　而此时此刻，林阙棠悠哉悠哉的喝着果汁，在店里听着音乐做着头发护理。
　　旁边还有位栗棕色头发的女人，是她以前认识的朋友，叫做宋楝。两人平时各自忙各自的，有好久没好好一起出来玩，趁着这次双方都有时间，出来聚一聚。
　　“你不是要给你表姐带孩子么？”宋楝笑：“还以为你没空出来。”
　　“给别人带了。”说到此事，林阙棠才想起得关心关心尹绪幽她们玩得怎么样了，于是点开手机发过去一条消息。
　　而后又点开池葭葭的聊天框，看这人到哪里了。
　　“你也好久没和葭见过面了，我喊她们出来了。”
　　“行，刚好，我请你们一起吃顿晚饭。”
　　从店里出来，两人进了另外一家场所，定好位置后，等着池葭葭和梁以缇到。
　　“呦，宋楝，好久没见到过你了。”梁以缇踩着高跟鞋，从大门那边过来，人未到声音先到，走到沙发旁，她捏着包包手提的指尖一松，落在了沙发上的同时，人也跟着坐了下来。
　　林阙棠拢了下长发，到肩膀一侧。
　　去看消息，尹绪幽给她发来了一张小小嘉睡着的照片，配了个极其无奈的表情包。林阙棠没忍住笑了下。
　　池葭葭撇到，唇瓣翕动：“对了，你不会把你表姐那小孩扔给尹绪幽带了吧？”
　　“那当然，不然我让你帮我带，你又不帮。我这周末，可不得好好休息一下。被这小孩折磨好几天了，不得清静清静一会儿。”林阙棠眼睛盯着屏幕回复消息。
　　“你可真行啊，把小朋友给小朋友带。“梁以缇用牙签插起一块苹果往嘴里放。
　　林阙棠瞅她眼：“人家可是靠谱的小朋友。”
　　梁以缇噗嗤一声。
　　林阙棠又补充：“比某个姓梁名提子的人靠谱多了。”
　　“滚。”梁以缇笑着把包往她身上扔，林阙棠接住。
　　-
　　在山顶上坐着吹了会儿风，小小嘉一点都没有要醒的趋势，睡得十分熟。
　　把她喊醒，醒来后也是不愿意走的，只能是尹绪幽和唐初稚背，小小嘉可能是真的玩累了，趴在背上又给睡着了。
　　记不得这么多阶梯是怎么走下来的，就好比不记得自己是如何爬上了这么多的阶梯，尹绪幽只知到山下后脚都是发软的。
　　学校社团一位学姐让唐初稚上周交的资料拿去打印，今晚就得弄好，搞得这么急，唐初稚吐糟了几句，尹绪幽让她先回去学校完成自己的事情，小小嘉刚好醒了，唐初稚把她放下，甩了甩发酸的胳膊，不止是胳膊，浑身都是酸。
　　尹绪幽牵着小小嘉的手腕，带她先去吃饭。
　　吃饭时间，小小嘉可能是睡过一觉，对着美食，人又活了过来，小嘴叭叭的没完没了。
　　林阙棠发消息给她问她在哪里，等到她们差不多要吃完后，林阙棠才过来。
　　尹绪幽以为自己能回学校了，结果林阙棠并没有要把小小嘉牵过来的意思，她自觉松开了小小嘉的手腕，想要小小嘉去牵林阙棠，小小嘉见她松开自己，于是主动去拉她的手。
　　“……”
　　眼看着到了小区门口，尹绪幽跟林阙棠说：“那我先回学校了？”
　　林阙棠朝着路灯惬意的打了个哈欠：“不是说给我带一天的吗？”
　　“？？？”尹绪幽张了张嘴，望了下天：“这不一天了吗？天都黑了。”
　　“我问你，一天几个小时？”
　　“……”
　　尹绪幽颤着乌睫：“二十四小时。”
　　林阙棠打个响指：“这不就对了嘛，还没到时间呢。”
　　她停下脚步，往向林阙棠：“是让我把小孩带回寝室？这个不太行得通啊，毕竟寝室不止我一个人，还有我室友。”
　　林阙棠好整以暇的看着她。
　　尹绪幽喉咙动了动，往小区一扫：“让我去你家？”
　　“不然呢？”林阙棠走在前面：“帮人要帮到底。带小孩自然也要带到底。”
　　跟着林阙棠进了家门，小小嘉松开她的手去沙发上玩。
　　这不是她第一次来林阙棠，但还是有点拘谨。幸好有个小孩在旁边，围着她转，以至于她不至于无事可干。
　　两人都已经吃过了晚饭，林阙棠拿了一件新睡衣给她换洗。
　　见她这么累，林阙棠就没有让她帮小小嘉洗澡，小小嘉自己也会洗澡，但是小孩总爱黏着大人睡，如果小小嘉非要跟她睡一张床，林阙棠宁愿自己亲自帮她洗澡，因为她觉得小小嘉自己洗澡根本洗不干净。
　　家里有三间卧室，她睡主卧，尹绪幽睡另外一间次卧。
　　今晚没了小屁孩在身边黏着，林阙棠要轻松不少，她敷面膜都敷得很是安详。
　　另外一边。
　　尹绪幽靠在床头，怀里躺着个小孩，她捧着手机，沉静温婉的嗓音在给小小嘉念睡前故事。
　　念着念着，她打了个哈欠，把被子往上提了提，躺下闭着眼睛。
　　小小嘉手指勾着一绺她乌黑的秀发，趴在她耳边：“姐姐，姨姨呢？”
　　“她在另外一间房间。”尹绪幽有气无力的回答。
　　这小孩许是下午睡了那么久的觉，到了晚上，精神又振奋了起来。
　　尹绪幽没有弟弟妹妹，不知道带小孩原来可以这么累，这会都要睡着了，被小小嘉吊着一缕精神。
　　“姐姐，我昨晚都是跟姨姨睡的。”
　　尹绪幽翻了个身：“那你去跟你姨姨睡吧。”
　　不吵她，更好。
　　小小嘉爬下床自己穿好鞋，往林阙棠的房间走，走到一半，她又折返了回来，拉着尹绪幽的手：“姐姐，你跟我一起过去睡。”
　　尹绪幽“唔”了一声，可能是太困了，大脑也不太在线，被小小嘉拉着，她只好起来跟着往林阙棠的房间方向走。
　　于是此刻坐在房间梳妆镜前抹水乳的林阙棠，眼睁睁的看着一大一小的爬上了她的床：“？？？”
　　尹绪幽看见床就躺了下去，这下小小嘉终于能安静一点了。
　　只是安静没多久，她突然觉得气氛有点怪异，于是睁开眼支起脑袋，与正往床上坐的林阙棠大眼瞪小眼。
　　“……”
　　“……”
　　尹绪幽手指插进发丝顺了下来，秀气的眉头微微蹙起，而后看了眼正坐在床上玩着鲨鱼抱枕的小小嘉，愣了几秒，喉咙滑动，朝林阙棠说：“是小小嘉非要拉着我来你房间，她想跟你睡。”
　　听到这话，小小嘉从侧边过来，拉着尹绪幽：“姐姐来睡觉啦。”
　　一个小孩子的力气根本拉不动尹绪幽，尹绪幽坐着没动，林阙棠眼睛弯了下。
　　小小嘉又去拉林阙棠的手：“姨姨，你们都不睡觉吗？”
　　小孩子胖嘟嘟的小手拍着床上：“姐姐睡这里，姨姨睡这里，我睡这里。”
　　都规划好了的，她睡中间。
　　尹绪幽有点尴尬，哄着小小嘉说：“姐姐回去自己房间睡了，你跟你姨姨睡。”
　　“不好。”小小嘉拉着她：“要三个人睡才完整。”
　　尹绪幽：“……”
　　林阙棠噗嗤笑了下，冲她扬了扬眉梢：“怎么，以前都不避嫌，现在要开始避嫌了？”
　　“我以前怎么没避嫌了？”尹绪幽咕哝了一句。
　　林阙棠俯下身体，发丝碰到尹绪幽的脸颊，尹绪幽抬起眼，与对方的脸近在咫尺。
　　离得太近，以至于对方身上残留的沐浴露清香充盈在她的鼻尖。
　　她按在床上的另外一只手，手指紧了下，床单由此皱了些许。
　　“以前你没跟我睡过吗？”对方的嗓音清柔恬静。
　　好像是有，去年台风天在老房子那晚。
　　尹绪幽佯装若无其事，将另外一条腿放了上来，往下一躺：“那就睡觉吧。”
　　小小嘉躺在中间，往林阙棠怀里蹭着，而另外一边，尹绪幽乌黑的长发盖住了她半张脸，昏昏沉沉像是睡着了。但她没有，她只是累，经过今天白天的消耗，此时手脚无力，但来到林阙棠的床上，知道林阙棠就在自己旁边，反而睡不着了，因而她只是闭着眼睛，听着她们的对话。
　　小孩睡不着就会总是爱说话，林阙棠在旁边耐心的回答她的问题。
　　今天穿的是一件粉色的小睡裙，裙摆边上有一圈花边，小孩很稀罕，捏着花边问林阙棠好不好看，说是妈妈给买的。
　　“好看。”林阙棠搂着小小嘉，又看了尹绪幽一眼：“小小嘉，现在可是你的人生巅峰。”
　　小孩眨巴眨巴着水汪汪的眸子，听着姨姨讲话：“等你长大以后，可没这个待遇了，同时和两位大美女睡觉，你幸不幸福？”
　　小小嘉很捧场：“幸福。”还不忘鼓掌。
　　一旁并未睡着的尹绪幽：“……”
　　她可能有点听不下去她们的对话了，于是翻了个身。
　　“想爸爸妈妈了吗？”
　　“有点想了。”
　　“没事，她们再过几天就回来的。”
　　林阙棠关掉灯，让小小嘉躺下睡觉。
　　床够大，三个人睡也是睡得下。灯关掉后，尹绪幽很快就睡着了，半夜睡得不怎么踏实，感受到小孩钻进自己怀里的动作，她便抬手搂了下。
　　第二天醒来，尹绪幽的手一抬，碰到衣服布料，她以为是小小嘉，便下意识抱了下，埋头想往小孩身上吸，却发现不对劲，她睁开眼，看到眼前女人甜美的睡颜，她仿佛被烫了下，立马缩了回来。
　　这个动作也让林阙棠醒了过来，她迷糊的双眼环视了圈床，发现原本睡在中间的小小嘉横着睡到了床头那处。
　　林阙棠叹了下气，把小孩拨正。小小嘉翻了个身，又继续睡。
　　早餐喝粥，三碗，小小嘉碗里比她们都少，只有半碗，但小孩似乎不太爱喝，喝了口后，就跑去玩了，还要打开电视看动画片。
　　尹绪幽想着小孩不吃早餐哪能行，于是端起碗，走到旁边，一勺一勺的喂给她吃。
　　小小嘉边看着动画片，脑袋都不转一下，只在尹绪幽把勺子凑过来时，才勉强张了张嘴。
　　粥弄到嘴边，尹绪幽拿面巾纸细细给她擦干净，而后又在手里攥了张面巾纸，随时能给对方擦，她跪坐在小小嘉旁边，在小小嘉说到动画片里的人物时，她还会温柔的应上一句。
　　林阙棠看着桌上另外一碗没怎么喝的粥，又看了眼尹绪幽和小小嘉的背影，轻轻的叹了口气：“你这么宠小孩会把小孩给宠坏的。”
　　“我这么大的时候，都是自己吃饭了。”
　　听见林阙棠的声音，尹绪幽转头：“她不吃，我只能喂给她吃。”
　　她也不记得自己像小小嘉那么小的时候还需不需要别人喂，但是从小家里人都是把她这么宠大的，所以她也下意识的对小孩这么好。
　　此时林阙棠已经喝完自己碗里剩下的最后一口粥，走了过去，接过尹绪幽手里的碗：“你先把你自己的吃完，别到时候凉了，我来喂。”
　　尹绪幽点头，过去餐桌继续喝粥。
　　林阙棠给小小嘉喂了口后，就罢工了，然后放到了一边，转而找了条没用的衣服围到了小小嘉的身前，她悄无声息的走到插头的地方默默的关掉了电视的电源，电视屏幕忽然黑屏，小小嘉“啊哦”了一声，转而看向林阙棠：“姨姨，电视是不是坏掉了？”


第29章咖啡店
　　林阙棠此时坐在桌子的另外一侧,单手托着腮，朝她勾了勾手指：“过来，小小嘉。”
　　小孩爬起身走过去，林阙棠把她抱到凳子上坐好,面前放着一碗粥：“小小嘉自己喝粥,姨姨去修电视。”
　　”好。”小小嘉听话应下,只是没吃几口,就转头去问林阙棠：“姨姨，电视修好了吗？”
　　“等你喝完粥，电视就会修好了。”
　　尹绪幽坐在餐桌前,往她们的方向看，只见说要去“修电视”的林阙棠,此时正靠在沙发上玩手机。也不知小小嘉怎么会被她给骗到的。
　　等小小嘉也喝完,尹绪幽主动去洗碗，林阙棠让她放那,自己等会再收拾。早餐是林阙棠弄的,所以尹绪幽觉得自己洗几个碗没什么，因而还是把碗给洗了。
　　上午天气阴，昨晚晾晒的衣物不太干，因而尹绪幽便干脆在客厅陪着小小嘉玩拼图。拼图是林阙棠买来打发时间的，不是儿童拼图那种，对于小孩来说较为复杂,几乎都是尹绪幽在拼。
　　她担心小小嘉会觉得没意思，可没想到这小孩在旁边看她拼图看得欢乐，每次还没拼好一块完整的图案,小小嘉就会不断问她这个是什么那个是什么。
　　昨天爬了那么多的阶梯，今天尹绪幽肌肉有些酸痛,盘腿坐在地毯上，不断揉捏着小腿。
　　林阙棠闲情逸致得很，在阳台听着音乐修剪花草，嘴里还哼着小调，偶尔回头，看到客厅的场景，一大一小的其乐融融，竟觉得有几分温馨在里面——不用她带小孩，自然温馨。
　　“衣服晒到中午应该能干，你要不中午吃完饭再回学校？”林阙棠进来放东西。
　　尹绪幽点点头：“嗯嗯。”
　　林阙棠从沙发上捞起自己的手机，点了几下后，又重新扔了回去。
　　与此同时，尹绪幽手机振动了一下，她看着林阙棠走去阳台压腿的背影，颤了睫，而后才点开手机，是漫画。
　　她发给了唐初稚，而后手指悬在屏幕上方一点，要点不点的，最后撇了眼旁边的小孩，最终还是没点进去看，而后按了下侧边熄灭了屏幕。
　　中午要做饭，林阙棠打开冰箱看了眼，平时她一个人吃，怕会坏掉所以不会囤太多的食材，三个人吃肯定不太够。
　　因而，上午还是得出去一趟买菜。
　　她进房间收拾了下，把家居服换掉，准备出门时，跟尹绪幽说了声：“我去买菜，你和小小嘉在家里。”
　　没曾想小小嘉听到这话，一个蹦跶到林阙棠腿边：“姨姨，我要跟你一起去买菜。”
　　“乖。”林阙棠摸了摸她的头：“去跟你幽幽姐姐玩。”
　　尹绪幽在客厅拿积木哄她过来，小小嘉不，就非要跟着去买菜。
　　林阙棠不怎么想带着个小孩买菜，但小小嘉闹着要去，没办法，她只好捎带上了小小嘉。
　　想着林阙棠要拎菜又要牵小孩，会比较麻烦，尹绪幽想着说跟着一起去，随即又低眸看了眼自己的睡衣，衣服没干，出不了门，总不能穿睡衣出门。
　　看出尹绪幽的纠结，林阙棠一笑：“你就在家里待着，我很快回来的。”
　　没去很远的地方买菜，只是在小区附近的一家生鲜超市，走路五六分钟就到了。林阙棠想着速战速决，买完就回去，毕竟带着小孩。
　　买完差不多要去结账，小小嘉站在零食区一个地方不走，手里捧着一盒儿童牛奶，牛奶在搞促销，包装得很可爱，上边装饰着一对卡通猫耳朵，小孩可能就是被包装给吸引到了，拿在手里就不放，眼神亮晶晶的看着林阙棠。
　　林阙棠叹口气，蹲下与小小嘉平视：“这个不能喝，你对牛奶过敏知不知道？”
　　小小嘉歪了下脑袋，对“过敏”这种事情的理解并不能深刻。
　　林阙棠把她手里牛奶拿走放回去：“姨姨给你买其他吃的。”
　　手里一空，小小嘉又要去拿：“姨姨，我就要这个。”
　　“这个不能喝，喝了你的话，你会变成小怪物的，长得很丑很丑的那种怪物。”
　　林阙棠用尽一切办法吓唬她，让她对牛奶远离。
　　没想到这小孩子这次不上当，林阙棠还没来得及反应，她又拿了一盒牛奶在手中，林阙棠伸手过去，她捂着不让拿走，眼睛开始氤氲起一层薄雾：“姨姨，我就要这个嘛。”
　　林阙棠环视了圈，拿了包软糖哄她：“姨姨给你买这个好不好？”
　　“不要。”小小嘉努着嘴。
　　两人就这么僵持着，旁边经过一位带着两位孩子的妈妈，见到这幕场景，深有体会的过来跟林阙棠说话：“小妹，你对孩子也太温柔了，就应该骂几句凶几句，孩子才能听话点，这是你第一个孩子吧？”
　　林阙棠：“？？？”
　　没等她开口，那女人又说：“养第一个孩子一开始是会没经验，到后面就有了，我抚养我大女儿时也是这样，一遇到孩子哭闹就不知道该怎么办。”
　　她眼里对林阙棠满是羡慕：“你是怎么做到生完孩子身材保养得那么好的？这皮肤状态就跟十八岁小姑娘似的，诶，你老公一定很有钱很疼你吧？是不是家里的家务活都是请保姆干的……”
　　林阙棠刚要开口解释，旁边一位约莫九岁十岁样子的小女孩，拉着女人的衣角：“妈妈，走了，弟弟一直在吵。”
　　“行行行，我先走了。”女人走了几步还不忘回头跟林阙棠说；“小孩子不要总是惯着，养成习惯后下次她就会明白这种哭闹的方式是有用的，下次依然会在公众场合闹，让你难堪。实在不行打一顿。”
　　林阙棠看着女人远去的背影：“……”
　　她低眸，与小小嘉大眼瞪小眼。
　　小小嘉捧着牛奶，缩了下脚步，眼里沁出眼泪。
　　林阙棠蹲下，温声细语：“咱们不买牛奶行不行？”
　　她指着旁边几样同样包装得很可爱的零食：“我给你买那个，也有小猫耳朵，比这个更可爱。”
　　小小嘉摇摇头，满是抗拒。
　　最后，林阙棠还是让她拿着牛奶去结账了。
　　先给她买，但是买回去，肯定是不会让她喝的，林阙棠是想着到时候把牛奶倒出来，把空盒子给小小嘉当玩具玩，或者往牛奶盒子里面装入果汁之类的忽悠一下。
　　然而，还没走到家里，小小嘉就要喝牛奶。
　　林阙棠不让，于是又经过好一番的闹腾，才把小小嘉给拎回家里去。
　　于是尹绪幽看到她们回来的场景是这样的：林阙棠一只手拎着菜，另外一只手提着小小嘉有些吃力，小小嘉还不断在登着腿。
　　见状，尹绪幽赶紧接过菜：“这是怎么了？”
　　林阙棠一把将小小嘉给抱了进来，把客厅门关好，而后将小孩给扔到了沙发上，小小嘉老委屈了，爬下沙发，在地毯上左右翻滚：“我要牛奶我要牛奶，姨姨你还给我牛奶。”
　　尹绪幽跟着坐到地毯上企图去哄她，抬头看林阙棠，只见林阙棠躺在沙发上，扶着额头，整个人生无可恋。
　　带小孩，真是太麻烦了。
　　她被吵得头疼，于是揉了揉太阳穴。
　　紧接着，她又去厨房，将牛奶盒子里的牛奶都给倒干净。
　　尹绪幽过去看到，问：“她不能喝牛奶吗？”
　　“过敏。”
　　“哦。”
　　林阙棠拿着空盒子，没有工具可以很方便很快的将果汁弄进里面，她刚才在外面把小小嘉拎回家来给整累了，胳膊还酸着，而此时小小嘉在客厅哭闹得厉害，哭得她心烦意乱，于是只好先将空盒子给尹绪幽，尹绪幽拿着牛奶空盒子给小小嘉，小小嘉插好吸管，吸了好几口，吸不到，彻底哭了起来。
　　小孩一哭，林阙棠心都跟着揪了起来。
　　她往沙发一坐，微微弓着腰，手肘靠在腿上，用掌心托着下巴，手指轻轻的点着自己的脸颊，看着尹绪幽哄孩子。
　　尹绪幽去拿其他小小嘉能喝的饮料给她，又企图用积木吸引她的注意力，用尽各种方法，都没有用，尹绪幽焦头烂额，求助的眼神看向林阙棠：“她一直哭怎么办？”
　　“让她哭一会儿吧，哭累了应该就不会哭了。”林阙棠把腿搭上沙发，点开手机玩。
　　尹绪幽坐着看她哭了会，起身去厨房，拿着牛奶盒子犯难，吸管的孔那么小，她要怎么把果汁弄进里面去，于是她把牛奶盒子放在一个盘子里，对着孔不断倒果汁，果汁流到盘子里，她又重复把盘子里的果汁往里倒，就这么一点点的，总能填满一些。
　　最后差不多了，她摇了摇牛奶盒子，里面有几口果汁，应该能满足小孩。
　　她把盒子擦干净过去，小小嘉哭声小了很多，哼哼唧唧的，她一来，又加大音量了。她把牛奶盒子递给小小嘉，小小嘉不要了，可能都忘记自己一开始为什么要哭了。
　　这就没办法了，尹绪幽把盒子往旁边一放，抱着膝盖坐在地毯上看着。
　　小小嘉见她如此冷漠的坐在一边，歇了会后加大马力的放声大哭。
　　哭着哭着，还变换着音调哭，尹绪幽手指下意识的跟着节拍在腿上轻轻敲打着。
　　林阙棠半躺在沙发上，听了会“悦耳”的哭曲后，终于忍不住在心头盘算着她表姐什么时候回来能把小孩给接走，算了算时间，她还得再带一两天的孩子，顿时欲哭无泪。
　　尹绪幽听着小小嘉的哭声有点麻木了，突然其中混入了另外的声音，她一个激灵，看着小小嘉，怔然一瞬后，往沙发上看去。
　　只见，林阙棠将枕头放在自己脸上，开始“鬼哭狼嚎”与小孩赛比高。
　　此时小小嘉在哭，听到别人的“哭声”，她小脸茫茫然的转向林阙棠。
　　林阙棠表现得十分伤心欲绝，一边拿开枕头一边哭诉：“我的命怎么那么苦啊……怎么那么苦……”
　　她坐了起来，学着小小嘉哭的时候肩膀一抖一抖的样子，小小嘉歪着头听着她“哭”了一会儿，自己张着嘴巴又哭了起来。
　　此时听着两种“哭声”的尹绪幽，耳边混乱不已，仿佛坐在战场沙堆上，“炮弹声”此起彼伏，轮番的炸，而她却也只是，安静的当着戏外人。
　　哭了一会儿，小小嘉又停下来看林阙棠，然后又哭，就这么经过几次后，小小嘉哭声开始被林阙棠熏染变得越来越假，林阙棠有样学样，将手伸了过来，尹绪幽秒懂，很配合的捧着面巾纸送到了林阙棠手边，林阙棠从中扯出一张面巾纸，在空气中抖甩了下，而后去擦拭那并不存在的眼泪，越擦越是“悲痛”：“你怎么都不来哄哄我，好难过，真的好难过。”
　　小孩停下嗓门的发力，眼泪汪汪的纠正林阙棠：“是你哄我，你为什么不哄我。”
　　“是你哄我，你为什么不哄我！”林阙棠学她说话，手里的面巾纸掉在地毯上，尹绪幽见状给她捡起，林阙棠眨着眸子看了尹绪幽一眼，而后表情顿时来个晴转阴，手指捏着面巾纸：“你看同样都是小朋友，人家都知道给我拿面巾纸，你是不是不爱姨姨了，你肯定是不爱姨姨了，啊，没爱了，好伤心……”
　　小小嘉彻底败下阵来，爬起来去拍林阙棠的背：“姨姨你别哭了，我一直一直都很爱姨姨的。”
　　“骗人，我才不信。”林阙棠张开手：“要抱抱。”
　　小小嘉扑过去抱了一下她，林阙棠开始各种要求：“要喝水。”
　　小小嘉莫名懂事，端着塑料杯子去饮水机给林阙棠倒水，林阙棠碰都没碰到杯子，就说烫：“要吹凉。”
　　小孩嘟着嘴吹气，被林阙棠这么一演，尹绪幽都有点分不清真假，她明明是看着小小嘉装的常温水，但还是不放心的伸手过去碰了下杯子。
　　“……”
　　根本就是常温水，一点都不烫的！
　　她看了眼悠然自得半靠在沙发上斜撑着脑袋的林阙棠：“……”
　　到底谁才是小孩子！
　　“姨姨，我吹凉了。”
　　林阙棠推着她的小手，要求超级多：“这杯一看就不好喝，你把这杯喝完装过另外一杯给我喝。”
　　小小嘉双手捧着水杯仰着头自己喝，可能是哭得口渴了，一大杯水咕噜噜的全都喝完了，林阙棠弯了弯眼睛，而后拿面巾纸给她将眼睛边的眼泪和嘴边的水渍给擦干净，揉了揉她的脑袋：“现在可以去给姨姨倒水了。”
　　倒好水，送到面前，林阙棠喝了口润嗓子，紧接着把水杯放到了一边。
　　她撇了眼自己坐在地毯上玩玩具的小小嘉，心想可算把这小屁孩给搞定了。
　　于是她发现，这种方法对付小小嘉哭闹很不错，然后她又开始思量起了家里的隔音效果到底有多好。
　　去厨房做饭，尹绪幽跟进来想帮忙，林阙棠看她一眼：“要是小小嘉能像你那么安静就好了，我也就不用受那么多罪。”
　　“人家是小孩子。”尹绪幽半垂眼睫。
　　“你小时候会这样？”
　　“应该不会吧，长辈都说我小时候挺乖的。”
　　林阙棠眼尾挂上一簇笑意，从侧边瞥了过来。
　　尹绪幽与她视线一触即离，抿了抿唇，看到旁边的空心菜，于是过去择菜。
　　林阙棠没心思再跟她聊天，可能是刚才和小小嘉比哭比累了，她安静的弄菜，尹绪幽话不多，因而整个厨房都陷入一种沉默当中，只客厅传来动画片的声音。
　　她见尹绪幽择菜择了半天，走过去一看，大为震惊。
　　叶子和根分离，被她整整齐齐的按照长短摆放归好了类。
　　林阙棠：“……”
　　她有点哭笑不得：“叶子和根不用分开。根是可以吃的。”
　　“哦。”尹绪幽低眸，手里拿着菜叶子，不知该不该继续择菜。
　　林阙棠走到她旁边，抽走她手中的菜叶子：“你是不是没做过饭？”
　　“嗯……有弄过蛋炒饭”尹绪幽抿了下唇：“是不是给你添乱了？”
　　“也没有。”林阙棠撇了眼流理台，鼓励她说：“不过像你把菜叶子择得那么规整的，也是很厉害，能做到如此耐心属实不多见。”
　　尹绪幽：“……”
　　“你把菜放着好了，我来弄就行，你去休息吧。”
　　尹绪幽没走，昨天她和唐初稚带小小嘉出去玩，林阙棠给她转了五百块钱，说是给她们吃喝玩乐的费用，然而昨天实际只花了不到一半的钱，她说：“我把多余的钱转回给你。”
　　说着，她便垂下眼帘给对方转账。
　　林阙棠在切菜，头也没抬的说：“剩下的钱给你拿去买吃的，转来转去麻烦。”
　　她不好意思要林阙棠的钱，尤其是中午还要在林阙棠家里吃饭，她想了个理由，还是把剩下的钱还给了对方：“那我把这些钱付给你当是我中午在你家吃饭的费用。”
　　林阙棠抬手用手背弄了下额前的发丝，见她坚持，也就不勉强她了，只好收了钱。
　　她在厨房弄菜，尹绪幽站在边上，不碍着她，在对方需要拿盘子碟子时她顺手拿给对方，然后帮一些力所能及的小忙，更多时候还是空闲的，却也是无法忽视的存在。
　　林阙棠忍不住说：“你去外面陪小小嘉。”
　　“她在看动画片。”尹绪幽看着切好的肉丝堆放在碟子里：“我想看你是怎么做菜的。”
　　“那你别站着。”
　　于是尹绪幽搬来了一张小凳子，坐在那里。
　　林阙棠不是不愿意让尹绪幽待在这里，只是她总能感受得到对方炽热的目光如影随形的跟在她后面。
　　切菜的时候，尹绪幽目光看着她的手指，于是林阙棠切菜的手没有往常那么灵活，一点点的切得要慢上许多。
　　她眼尾撇出一抹目光，默默往某个方向投去，只见尹绪幽双眸清澈的看着案板的菜，她余光缩了回来，舔了舔唇。
　　说是想要看她怎么做菜的，尹绪幽却什么都不问，安安静静的坐在那里当吉祥物。
　　林阙棠心想，尹绪幽是不是陪小孩给陪怕了，所以非要待在厨房陪她？
　　她偶尔又会看不懂尹绪幽的心思，比如在尹绪幽什么表情都没有的时候，不知道这人到底什么都没想在发呆，还是在思索着什么。
　　一顿饭很快就做好，尹绪幽帮着去拿碗筷冲洗一遍放到了餐桌上，而后喊小小嘉来吃饭。
　　吃完饭，林阙棠收拾餐桌，尹绪幽跟着过去帮忙，而后到厨房，她对林阙棠说：“你做饭，我帮你洗碗吧，不然我吃得良心不安。”
　　良心不安都出来了。
　　既然这样，林阙棠便将洗碗的活全部交给她。
　　她拧开洗碗池的水龙头洗了一遍手，甩干水，便往旁边小凳子一坐，翘着腿托着腮，看着尹绪幽洗。
　　以前尹绪幽在家偶尔也会洗碗，但次数不算多，此时林阙棠在旁看着，她有些紧张，就好像考试的时候监考老师就站在旁边看着一样的。
　　水龙头哗哗的水浸到盘子中间，碗不多，但加上菜盘子，也有一些。
　　在将洗洁精往洗碗池里倒了些许后，尹绪幽终于忍不住回头问林阙棠：“你是怕我洗不干净来监工的吗？”
　　听到这话，林阙棠眼睛渐次弯起一个弧度：“当然不是。”
　　“那为什么你坐在这里？”尹绪幽问。
　　“欣赏啊。”
　　尹绪幽细密的睫毛连续眨颤了好几下，低眸去看手中的碗：“我洗碗有什么好欣赏的。”
　　“有的。”
　　行吧，你说有那就有。
　　尹绪幽开始认真洗碗，她做事情的时候总是会很专注，哪怕只是一件简单的事情。
　　几绺乌黑的秀发从耳根后面滑落到脸颊两侧，随着尹绪幽的动作偶尔轻轻晃动，林阙棠从看着她手中的碗，渐渐的上移看着她的侧脸。
　　对方身上穿的是她买的一套睡衣，棉质材料，薄薄的一层，裤子是九分裤，稍稍露出一截脚踝，衣服是长袖，袖口有点宽大，尹绪幽往上撸好袖子，动作一大又容易滑下来，而她手上沾着洗洁精泡沫，非常的不方便。
　　见状，林阙棠过去替她将袖子弄上去，对方的指尖掠过她手臂上的肌肤，尹绪幽眸光悄然偏侧，看着对方微微上挑的眼尾，不禁有点出神。
　　为了让袖子不容易掉下来，林阙棠细细的挽了好几层，固定在她的手臂，确认不会轻易滑落后，才坐回原位。
　　而后身旁又响起林阙棠的声音：“我坐在这里呢，是欣赏外加帮你撸袖子。”
　　尹绪幽敛了敛眸子，喉咙轻轻淡淡的发出一个“嗯”字。
　　-
　　下午尹绪幽换回自己的衣服回去学校，这个周末“快乐的带孩时光”就这么过去了。
　　而星期三的时候，林阙棠表姐过来把孩子接走，她终于能有个清静。
　　把家里上上下下收拾打扫了一遍，晚上躺下睡觉，她竟然觉得有些空旷得慌。
　　小孩在时嫌小孩吵闹，小孩走后她还有点不太适应如此安静的环境，人的心理真是奇怪。林阙棠在心里骂了句自己是不是非喜欢找虐受，而后又安安心心躺下睡着了，这种寂寥的感受也就只有第一天有，第二天就没了，她又回到了一个人住的自由欢快日子。
　　某个中午在舞蹈室点外卖，她和池葭葭一人捧着一个饭盒，坐在圆桌的两侧，林阙棠踩着凳子下面的横杠，端着饭盒透过玻璃看着外面的景色，转头夹菜的时候见池葭葭单手握着手机盯着屏幕眉毛微微蹙动，她伸手在池葭葭眼前晃了晃，池葭葭抬头看她。
　　“你是遇到什么绝世大难题，眉毛都要揪成一团了。”林阙棠夹了块肉吃。
　　之前和池葭葭一起打游戏的那个昵称叫做“海绵球”的女孩子说想要加池葭葭的微信，池葭葭一开始没有同意，因为两人一开始就说好了关系仅限于打游戏。
　　但打了快三年的游戏了，也就是说，她们在游戏里认识了快三年了，自然就对隔着网线隔着屏幕的形象有了好奇心，甚至提出要见一面。
　　池葭葭正是在为这件事情苦恼。
　　林阙棠说得轻松：“你想见就见，不想见就拒绝，反正都是网上，大不了两人互删，江湖再也不见。”
　　“我后面加了她的微信。”池葭葭放下手机。
　　“怎么说？”
　　“她说她喜欢我。”
　　林阙棠眨眨眼。
　　池葭葭继续说：“我说，哪有人没见面就说喜欢的，你猜她怎么说，说和我打游戏打出了感情。”
　　“这天降的爱情，不要白不要。”
　　“她喜欢的可能只是打游戏时的我，而不是现实中的我。”池葭葭咬着筷子：“见面说不定就毁掉了我们在彼此心目中的形象。”
　　林阙棠想了想，点头：“确实，万一见面了你发现，和你打游戏打了快三年，线上建立情侣关系的人，其实是个男的。”她啧啧了几声：“确实蛮幻灭的。”
　　池葭葭剜她一眼：“不可能是男生。”
　　“怎么不可能，隔着屏幕，一切皆有可能，现在各种变声器层出不穷。你可别被骗了。”
　　池葭葭捏着筷子，戳饭盒里的米饭：“我能感觉得出，绝对不是男生。你要说照片可能是假的，声音可能是假的，但性别错不了。”
　　“声音干嘛要搞假的？”
　　“因为我游戏里的主页标签写了声控。”
　　“能给我看一下她的照片吗？”林阙棠问。
　　池葭葭没有犹豫，点开手机找到那个女孩子的微信朋友圈，递给她看。
　　“她朋友圈有照片。”
　　“长得挺好看的。”林阙棠看着照片里的女孩子，半掀起眼皮盯了池葭葭一眼：“其实你也对人家好奇吧。”
　　池葭葭耸了耸肩膀。
　　“我看就是。”林阙棠把手机还给她。
　　“是有点，毕竟打了快三年游戏了。我要是没好奇心才不正常吧。”池葭葭承认。
　　林阙棠笑着替她补充：“尤其是长得好看的女生。”
　　“说得好像你对长得好看的女生就没好感似的。”
　　“当然有，但我更多还是看内涵。”
　　“咦——”池葭葭哼了一声：“如果尹绪幽长得不好看，你会对人家那样？”
　　“哪样啊？”
　　“情意绵绵的样。”
　　林阙棠差点咬到舌头，转过身。
　　池葭葭想到什么事情，笑了下：“比如在酒吧那次，我就不信你真的是没躲开才跟尹绪幽亲上的。”
　　“你可以闭嘴了。”
　　“不闭，我还没跟说完呢。”池葭葭在图库找到一张截图，给林阙棠发了过去。
　　“什么啊。”林阙棠去查看手机消息。
　　池葭葭补充：“前几天我和她的聊天截图。”
　　林阙棠点开看，对方说得很委婉，翻译成直白的话就是：你单身我单身，我们又都喜欢女生，年纪也差不多，又在同一个地方，成年人都有点生理需求。谈感情嫌负担大，那么可以不用谈感情。
　　大概意思就是，可以从游戏好友关系，网上情侣关系，发展到现实中的炮/友关系。
　　她严重怀疑池葭葭就是对“只谈需求不谈感情”这点心动了。
　　池葭葭前面有过一段感情，谈得很累，后面一直都不怎么再想去碰爱情，也确确实实寡了快三年了。
　　林阙棠看完聊天记录后整个人沉默了，良久后说：“既然你也有这个意向，就约个时间见一面。你在担心什么？”
　　“我是在想，如果我们见面对彼此都没有想象中的满意，后面就尴尬了。”
　　-
　　差不多又过了一个多月，气温在经过最后一次降温后彻底热了起来，夏天伴随着短袖的闪亮登场如约而至。
　　池葭葭最终还是打算和网友见一面。
　　地点在青葱咖啡店，这个地方池葭葭去过，就在林阙棠住的小区附近。
　　约了周六下午见面，池葭葭在家里化妆打扮后，挎上个包提早了半个多小时出发。
　　她到咖啡店附近的时候，发了个消息给对方，问她出门了没有。
　　结果对方回复说已经到了。
　　两人的时间观念真默契啊，居然都提早半个多小时到。
　　池葭葭心顿时变得紧张起来，打字：你穿什么颜色的衣服？
　　对方：米白色的裙子，大门左侧靠着玻璃这边，你到大门口应该就能看到我。
　　池葭葭回复了个“好的”后，把手机握在手里，转而往咖啡店走去。
　　越来越接近咖啡店的时候，池葭葭心中越是躁动不安，有一种诡异的期待感。
　　她没一下子就进去咖啡店，而是在距离咖啡店大门还有段距离时，观望了一下。
　　大门靠玻璃这边的位置……她目光往一个方向看去。
　　米白色的裙子……目光很快锁定了一个人。
　　池葭葭瞳孔顿时瞪大，不敢确信，连续眨好几次眼睛看清楚，大门左侧靠着玻璃的位置坐有五个人，其中三位男生两位女生，穿米白色裙子的，就只有一个，那就是尹绪幽。
　　尹绪幽手边放着一杯咖啡，对面没坐人，正在垂眸看手机，侧边的发丝滑落，抬手挽起时露出侧颜，池葭葭看得真真切切。
　　她往旁边站了点，不想让对方看到，怀疑了几秒人生，抬头看了眼咖啡店的名字，青葱咖啡店，店名没错，又看了遍消息，一时有些怔然。
　　考虑到其他可能，池葭葭发消息问了下对方：你现在坐在位置上吗？
　　对方秒回：对。你到了吗？我没看到你。
　　在发送完消息的那一刻，池葭葭就一直看着某个方向，关注着某个人的身影，尹绪幽也在盯着手机看，手指在上面点动着什么。
　　“……”
　　于是在重复确认了好几遍咖啡店名字和消息记录后，池葭葭仍旧一副不可思议的样子，她甚至怀疑是不是被林阙棠的“乌鸦嘴”说中了，对方可能是个男生，于是她又把目光放到了那几个男生的身上，可那几个男生当中，压根没有人穿米白色的衣服，连纯白色灰白色的都没有。
　　那一刻池葭葭要么觉得眼睛瞎了，要么就是大脑离线了。
　　她先回复了个消息：抱歉啊，我路上堵车，可能会有点晚到。
　　对方仍旧是秒回：没事，是我到太早了，现在还没到我们约定的时间，你不用太着急，就算迟到也没关系，路上安全最重要。
　　池葭葭揉了揉太阳穴，立马拨通了个电话给林阙棠，接通后那一头传来林阙棠懒洋洋的一个“喂”字，池葭葭直奔主题：青葱咖啡店，你赶紧过来，快点！
　　林阙棠安静了几秒才出声：“你不是去见网友了么？”
　　池葭葭：“我好像受到了严重的欺骗。”
　　林阙棠：“那你用脚跑啊，喊我过去干什么！”
　　池葭葭：“……”
　　“我无法用语言跟你形容此刻我眼前的场景有多么震惊。你赶紧过来就是了。”
　　挂断电话，外面站着很热，于是她绕到咖啡店侧门进去，找个离尹绪幽最远的角落位置坐着。
　　九琴天府和青葱咖啡店就只隔着一条街的距离，拐个弯走几步就到了，因而林阙棠从家里直接走过去，也就几分钟的事情。
　　池葭葭特地叮嘱她不要走大门进，绕到侧门进。林阙棠一进去就看到了池葭葭，在对面坐下，环视了一圈：“你网友呢？”
　　“那。”池葭葭朝一个方向扬了扬下巴。
　　林阙棠顺着她的视线看过去，眸中一片茫然：“哪个啊？”
　　她们的位置和尹绪幽坐着的位置隔得一定的距离，所以林阙棠一时没看到。
　　池葭葭直接道名：“尹绪幽，那边。”
　　林阙棠视线越过人头翻过桌子，终于看到了尹绪幽的身影。
　　“？？？”她纳闷转过头看池葭葭。
　　池葭葭把聊天记录放到她面前。
　　林阙棠看完后与她面面相觑，几秒后开始怀疑是不是她们走错店了。
　　但是，这家咖啡店她和池葭葭经常来，真的错不了。
　　于是空气中一时陷入了沉默。
　　“你要不要过去当面确认一下？”林阙棠还是觉得不可置信，尹绪幽能说出那种“虎狼之词”？
　　不能吧，反正她目前对尹绪幽的了解，是一点都不觉得对方是能说得出“只谈需求不谈感情”这种话的，在她眼中，尹绪幽就是个小白兔。
　　池葭葭想想都觉得尴尬：“别吧，万一是的话……是真的会一下子社死两个人的。”
　　-
　　而此时。
　　尹绪幽单手撑着下巴，垂着眼帘看着手机屏幕聊天框里一条又一条的消息发过来。
　　黎漾柔高考结束要来找她玩，她中午被黎漾柔母亲留在家里吃了顿饭，下午又在附近碰到一位兼职发传单的大一学妹音熙。
　　音熙家境不好，大一上学期就开始兼职自己挣生活费，之前和尹绪幽有过几面之缘，这次又主动跟尹绪幽打招呼。
　　尹绪幽见她额头都是汗，趁着对方休息的时间请她咖啡，让她进来里面蹭会空调，缓解下难耐之暑。
　　休息没多久，音熙又要出去发传单，尹绪幽咖啡没喝完，一看外面太阳高照的，于是便在咖啡店里多坐了会儿。
　　尹绪幽打字：你找个稍微阴凉的地方偷偷懒，这样一直晒太阳会中暑的。
　　音熙：谢谢学姐关心，我会尽量照顾好自己的。
　　尹绪幽没再回复，按灭手机屏幕，喝完最后一口咖啡。
　　她不是什么热情的人，只是觉得音熙惨，这种天气大家都在室内吹空调，一个瘦瘦弱弱的女孩子却要顶着大太阳在外面发传单，比同龄人都要努力，却比同龄人都过得更不好。
　　-
　　“你发消息问问，是不是对方搞错了。”林阙棠纤长的手指，握着咖啡杯子的把柄，另外一只手撑着脸。
　　池葭葭喉咙里的那个“好”字还没发出声，就被旁边传来的声音打断：“林老师池老师，你们怎么在这里？”
　　刚才尹绪幽都要准备离开咖啡店了，站起来时目光随意扫视了一圈，不小心就撇到了熟悉的身影。
　　在确定是她认识的人后，便过来打招呼。
　　池葭葭握着手机的手指一颤，她居然还称呼老师！
　　要死。
　　林阙棠刚端起咖啡，见她过来，手一抖，咖啡险些没洒出来。
　　“好巧，你也在这。”林阙棠勉强露出个笑容。
　　尹绪幽目光在她们两人之间打转，略感不解。
　　是她称呼喊得太正式了么？怎么两人的神色都僵僵的？
　　但之前，她也偶尔这么称呼过林阙棠和池葭葭，也没今天反应这么大啊。
　　真够奇怪。


第30章心事
　　池葭葭听过一直和她打游戏的那位网友的声音,虽然说，现实中的声音和手机听筒里的声音会有些差异，但是，她也绝对能确认,不是尹绪幽的声音。
　　可就像林阙棠所说的,隔着屏幕,在互联网科技如此发达,诈/骗之术越来越高级的年代，声音可以造假，照片也可以造假,微信可以有小号，朋友圈可以虚假经营,人就会开始对信任这件事情产生质疑,怀疑自己的耳朵，怀疑自己的眼睛,甚至,有时候会怀疑自己的判断力。
　　正如此刻，她对于眼前的一幕，不知道该用什么表情，该用一种什么心情。
　　林阙棠看了眼池葭葭，池葭葭瞅她，又看眼尹绪幽,尹绪幽视线落在林阙棠身上，在林阙棠用一种极其的复杂的眼神看向池葭葭时，她也疑惑的看了池葭葭一眼。
　　沉默怪异的气息环绕在三个人之间。
　　尹绪幽总觉得,在她到来之前，发生了件什么事情,才会令这场偶然碰见，变得无法言说。
　　池葭葭率先打破沉默，突然一惊一乍的“呀”了一声，而后在林阙棠和尹绪幽两双眼睛的注视下，她借口家里还熬着汤，人率先溜走。
　　这种情况下，先走总是明智的。
　　池葭葭实在受不了那种横亘在三个人之间诡异的氛围了。
　　望着这人离去的背影，尹绪幽目光沉吟，家里熬着汤出来咖啡店喝咖啡？心也真是够大的。
　　而林阙棠一眼就看穿了池葭葭的谎言，心想，你比我先走是什么意思？你见网友发生意外，就让我帮你处理？她能做什么啊？！此刻，林阙棠深刻意识到，待在这里不利于思绪的冷静，还是分开回家，在微信上联系较好。她就不该答应池葭葭出来的，就不该来见识什么震惊场面的。
　　一开始，她还以为，池葭葭的那位网友是长得多么奇葩，才会让池葭葭在电话中的语气着急又诧异，她就不该有好奇心亲自过来看的。
　　她眸中情绪千万，无一不是复杂的。
　　却还是佯装出若无其事的样子，端起咖啡，慢悠悠的喝口，而后，状似不经意聊起：“你学校离这里挺远的，怎么会来这家咖啡店？”
　　“见朋友。”她不是很想在林阙棠面前提黎漾柔的名字，因为曾经黎漾柔喜欢过林阙棠。
　　中午从黎漾柔家里出来，她站在单元楼楼下其实有犹豫过一件事情，当时握着手机纠结要不要发消息告诉林阙棠自己就在她小区里面，但思来思去，想到万一林阙棠在忙或者不在家，她这条消息发出去就显得多余，巧合的事情不是每天都能发生。
　　而她最近在筹划一件事情。
　　与林阙棠也认识那么久了，就连距离去年在酒吧接吻的亲密行为都已经过去了差不多有半年之久，在确认了自己的感情后，外加唐初稚的怂恿，尹绪幽觉得确实该跟林阙棠表明下心意，若只想着让对方猜明白，不知道要何年何月，而她也很想知道林阙棠的想法。
　　表白的想法自上个星期从心底生根发芽后，让她激动紧张了好半天，缓了好几天冷静下来思考着要怎么付出行动。
　　微信上表白显得不够正式和真诚，用传统的方式送表白信她不是很想这么干，起因还得是上学期她帮黎漾柔送表白信而带来的心理膈应。所以最终还是决定当面表面。
　　为此，她做了些准备。
　　表白时该说什么话，从网上收集了些句子段落，挑选了几句借鉴，再经过她自己的语言打磨，写好了文本，记在了备忘录里，背得滚瓜烂熟，就是为了到时候当面跟林阙棠说出这些话时不磕巴。
　　然后，最重要的是，她得有机会和林阙棠单独见面。
　　但很多时候，林阙棠在外会跟朋友待在一起，最好的办法就是单独约出来。
　　昨天她在唐初稚的建议下，于今天先买好了两张明天星期天的电影票，到时候就在微信上约对方出来看电影表白，若是林阙棠问起为什么特地请她看电影，她借口都想好了，就说，本来打算和朋友一起去的，但朋友突然有事情来不了。
　　刚才她坐着喝咖啡时还在思考着，是今晚发消息给林阙棠更妥还是就下午发消息给对方更妥，结果竟然就在这里碰到了林阙棠。尤其是池葭葭走了，现在就只剩下林阙棠一个人，这不大好的机会么？电影票退了重新买今天的不就行了？省得到时候在微信上约了。
　　“见朋友啊。”林阙棠刻意环顾了下四周：“你朋友呢？”
　　“已经见完了。”尹绪幽模棱两可回答，没在这件事上用心，一门心思全想着等会如何开口，却未曾注意到林阙棠神色的不对劲，犹如平静的湖面出现了许多道涟漪，亦如各种调料混在一起的五味杂陈。
　　两人各自怀揣着心事。
　　林阙棠想着先回家为妙，于是对尹绪幽说：“我先走了，你早点回去学校。”
　　她出来得急，连包都没带，就一个手机，从桌上抄起，就要离开咖啡店。尹绪幽出声喊住了她。
　　“你下午有时间吗？”
　　林阙棠回眸：“怎么了？”
　　尹绪幽捏了下手指，镇定的开口：“我等会本来要跟朋友看电影的，但是我朋友突然有事没来，你要不要跟我一起去看？”
　　一口气说完，尹绪幽暗自喘了口气，第一步已经迈出，就等着对方的回应。
　　只是，她看林阙棠的表情，好像出现了几丝裂缝？
　　难道是她这个借口太老套了？被对方看出来了？
　　可就算是看出来了，按照林阙棠的性格，定会以调侃的方式来回应她的，而此时，林阙棠一副抿着唇的样子，让她有些茫然了，对方不应该是这样的一副表情啊，怎么跟她想得不一样！
　　林阙棠愣了几秒，有点搞不清这是个什么状况，试探着回答道：“如果我等会没空呢？”
　　“那我就下次请你看电影，你明天有空吗？”
　　林阙棠眨眨眼：“你电影票不是今天下午的吗？”
　　“……”尹绪幽有一些窘迫，强装冷静，一咬牙，豁了出去：“那我明天就不能请你看电影吗？”
　　事情的发展越来越让林阙棠捉摸不透，她倒要看看对方糖葫芦里卖的是什么药，思索片刻，还是应了下来：“可以，等会去看吧。”
　　她拍了下尹绪幽的肩膀：“不要浪费了电影票。”
　　尹绪幽默默松了口气。
　　-
　　池葭葭从咖啡店出来后，去了对面一家奶茶店里坐着蹭空调，不然待在外面太热受不了。
　　于是她开始发消息跟网友确认：你真的在青葱咖啡店吗？我没看到你。
　　对方：对啊，我一直都在。
　　池葭葭：确定？
　　对方：我按照导航过来的。
　　反正隔着网线，管对方是谁，现在她离开了青葱咖啡店，尹绪幽也不在她面前，多少也尴尬不到她身上，于是放开了胆子去聊天：我到了，但是没看到你。
　　对方：你穿什么样的衣服，我找找。
　　池葭葭低眸撇了眼自己，打字：白色立领衬衫。
　　一分钟后，对方：我好像看到你了，站在洗手间门口打电话的是不是你？
　　？？？
　　池葭葭此刻坐在奶茶店二楼窗户边的位置，往外一看就能看到青葱咖啡店的大门，而后看着消息陷入一脸懵逼的状态。
　　她刚想回复没在洗手间门口，聊天框就弹出消息：哎呀，认错了，好尴尬。
　　池葭葭：“……”
　　她左想右想，还是觉得这人不太可能会是尹绪幽。
　　差异太大了，不管是聊天方式还是她对尹绪幽与那位游戏好友目前的了解，虽然她和尹绪幽交情不深，她也没见过那位游戏网友在现实中是什么一种性格，但是她就是觉得不可能。
　　池葭葭打字：你年龄真的二十五？你真的已经工作了？真的不是还在上大学？
　　她一连串发过去一堆的问题，也顾不得其他的了。
　　等了好分钟，对方才回复：你为什么会这么怀疑？你见了就知道了呀，我没有骗你，但是我现在还没看到你人，你在咖啡店的哪个位置？
　　池葭葭随口一扯：就在大门门口。
　　对方：门口没人。我现在站在大门门口。
　　池葭葭往窗户外撇了眼，青葱咖啡店大门门口也没人。
　　樾城就这一家青葱咖啡店，位置还是她选的。
　　难道是青葱咖啡店老板发达了偷偷背着她开起了连锁？
　　真是见鬼了！
　　这位网友，该不会是在溜她吧？
　　池葭葭打字都有点累了：是挂着青葱咖啡店招牌的大门，不是侧门，不是其他门，你确定没有搞错？
　　她还在图库找了一张之前拍的青葱咖啡店门口招牌的照片给发了过去。
　　对方：是在大门……
　　半分钟后，对方又发：我……好像搞错了。
　　对方发来一张照片。
　　池葭葭点开一看，根本就不是青葱咖啡店，而是，清蒽咖啡店。
　　对方：对不起对不起，是我走错了，我没去过这家咖啡店，是按照导航走的，我当时没看清就进去了，我马上过去找你。
　　池葭葭扶了扶额头，直接发了语音过去：“你就待在那里，我过去找你。”
　　路上，女孩不断发语音跟她解释，因为地点是池葭葭选的，女孩没去过，所以直接导航了过去，她输入时输错了，输成了清葱咖啡店，然后樾城根本没有这家咖啡店，于是导航就把她导航到了清蒽咖啡店去了，这两个字咋一看，是有点相似，女孩子主动拦过责任说是自己粗心大意，一路上跟她说了一大堆的抱歉，池葭葭突然觉得这才比较像那个跟她打了差不多三年游戏的人，这位游戏好友有时候跟她打游戏时也会犯傻，但毕竟是游戏，所以不觉得有什么，但没想到放到现实中这么折磨人，差点把她给吓死了。
　　十几分钟后，清蒽咖啡店。
　　池葭葭成功在大门左侧靠着玻璃这边找到穿着米白色裙子的网友。
　　“你就是，海绵球？”池葭葭确认一遍。
　　不是身边认识的朋友，这令她终于松了口气。
　　女孩肤白貌美，一头金色卷发，桃花眼带着一抹娇羞，垂眸“嗯”了一声。
　　她跟池葭葭介绍了一下自己：“你好，我的名字，叫作游栀。”


第31章反常
　　眼前的女孩子,比照片上的要好看，精致得如同洋娃娃，看着比实际年龄要小，尤其是笑起来的时候,会露出两颗虎牙,有种风情又可爱的感觉。
　　池葭葭的思想,从原本的担心对方骗自己,在见到本人后，变成了，担心对方被骗。
　　第一次见面,两人都难免有点局促，没话说的时候,游栀总会傻傻的笑着,有点害羞但是又很想找话题聊天。人都会被美好的事物所吸引，亦如池葭葭在对上她一双流转的桃花眼时,前面闹乌龙的烦闷一下烟消云散,心情都跟着好起来。
　　而游栀只以为自己给池葭葭造成了麻烦，让对方多走了点路，却不知池葭葭前面经历了什么，这一下午，池葭葭的心境就跟坐了最刺激的过山车一样，颠簸至极。
　　怎么说,现实跟网上差距是有的。
　　可能网上见不到彼此，游栀跟她发消息说话都比较大胆奔放，到了现实中,对方显然变得更加矜持了一点。
　　矜持归矜持，两人一开始见面,就是奔着炮/友的关系去的。
　　“现在，还是白天啊。”池葭葭手里转着咖啡杯子。
　　一下午的时间，她在青葱咖啡店和清蒽咖啡店都各喝了杯咖啡，以至于她精神好得不行。
　　说是白天，太阳都没落山，两人却还是在十几分钟后，站在了一家酒店门口。
　　窗帘一拉，室内就跟夜晚一样。
　　……
　　电影院。
　　昏暗的环境只幕布的光影从人们身上掠过，那明暗混沌的角落，藏着各种暧昧的小动作，亦将人的神色与表情模糊了大半。
　　林阙棠压根没心情看电影。
　　她一会儿低头看手机，一会儿握着手机像是在等消息，不断的抖腿。
　　【你干嘛去了？】
　　【你跟你那个网友确认了吗？真的是尹绪幽？】
　　【别给我装死。】
　　手机荧幕的光亮映出林阙棠半张脸庞，消息是电影开始时发的，现在电影都差不多要结束了，池葭葭仍旧没回消息。
　　她知道池葭葭今天下午不可能有什么工作上的事情的，况且就算是临时有事也不至于回个消息的时间都没有，认识那么多年，林阙棠是了解池葭葭的，长达一个多小时不回消息，要么是在睡觉要么就是在打游戏，总不会真的是受到打击自闭回家就睡觉去了吧？就这样还能睡得着？
　　难不成是在打游戏？
　　于是她默默的将手机音量关掉，而后打开游戏看眼，发现池葭葭没在线。
　　林阙棠在心里暗暗的骂了池葭葭好几遍，网友是池葭葭要见的，喊她出来的是池葭葭，现在倒好，直接人间蒸发消息都不回。
　　她想着想着，按掉手机，双手环抱在胸前。
　　与此同时拥有许多小动作的还有尹绪幽。
　　尹绪幽目的不在看电影，所以电影讲了个什么她全然不知。
　　唐初稚在微信上问她在哪里，晚上要不要一起去吃肉蟹煲。
　　她回复说自己跟林阙棠在一起，对方知道她要表白一事，于是连发了好几个“加油”的表情包。
　　算了算时间，等电影结束后，差不多就傍晚了，出去后拐进创意园里，创意园风景不错，有不少花园餐厅，咖啡店，拍照打卡地等等，是很多小情侣约会时会选择的一个地方，如果运气好的话，还能碰上漫天的晚霞，非常适合表白。
　　只是越临近心中规划的表白时间点，尹绪幽就越紧张，以至于不断在微信上跟唐初稚聊天来分散自己的注意力。
　　唐初稚：【紧张正常，毕竟你第一次跟人表白。就是你别到时候一个字都说不出来。】
　　尹绪幽：【怎么会，我把表白词都背得滚瓜烂熟了。】
　　唐初稚：【那就好，不过背表白词，让我想起了以前高中跟老师背课文，私下背得再熟，一到老师面前就大脑一片空白了。】
　　尹绪幽其实有考虑到这一点，所以，如果到时候太紧张，把表白词背熟一点，说不定有肌肉记忆，依旧能流利的说出来。
　　电影结束的那一刻，尹绪幽手心都出了汗，她默默的往衣角擦，与林阙棠跟随着人群走出了电影院。
　　傍晚的空气夹杂着一股温和的暖，伴随着微风吹在人的身上。
　　林阙棠跟尹绪幽走创意园经过，尹绪幽走得慢，抬眸望天，天空很配合，浓厚的云彩都被夕阳给染得橘红，一块一块的各有各的形状，与砖红色白色的房子相互衬托，举着相机随手一拍就是一张优美的风景照。
　　此时不表白，更待何时，不能辜负了这般美景。
　　尹绪幽深呼吸一口气，点开手机装作查看消息的样子，实际上是打开了备忘录重温了一遍表白词，她记忆力好，短短的几句表白词几分钟就能背出来了，压根不需要看那么多遍，只是她太过于紧张，对于她来说，这将会是意义不凡的一刻。
　　鼓起勇气，刚要开口，林阙棠突然说话：“看完电影，我就先回去了。”
　　尹绪幽一口气卡在喉咙里，慢慢的泄了下去。
　　她自然的问道：“这就回去了？”
　　“不然还要干嘛？”林阙棠挑了挑眉。
　　“我……”尹绪幽大脑骤然一片空白，手指默默攥紧了衣角。
　　明明在心里不断告诉自己不要紧张不要紧张，表个白而已，又不是没见过别人表白，不是什么多难的事情，可到关键时刻唇瓣仿佛有千斤重，喉咙就跟被人扼住了般，艰涩的发不出一句。
　　果然有些事情身为旁观者时看着简单，变成当事人后才能体会到跟喜欢的人表白，是一件多么需要勇气的事情。
　　“我请你吃晚饭。”尹绪幽大喘了口气。
　　只要林阙棠没回去，她今晚就还有机会表白。
　　下午本就是被池葭葭临时喊出来的，林阙棠出门时手机只剩下一半的电量，以为在咖啡店待一会儿就会回来，没想到跟尹绪幽来看电影，在电影院她玩手机又耗费了一些电，现在手机处于一种剩下不多电量得马上回家充电的状态。
　　因而她拒绝了：“我们下次再一起吃晚饭，现在我得回家，手机快要没电了。”
　　林阙棠晃了晃手里拿着的手机。
　　尹绪幽思索片刻，而后垂眸从自己挎包里翻找出充电宝，递给她：“我有充电宝，借给你用。”
　　“……”除了手机没电这点，林阙棠觉得现在其实并不太适合与尹绪幽继续待下去。
　　下午咖啡店那事，被池葭葭这个始作俑者给搅浑后，到现在还不回消息，以至于林阙棠从始至终都处于一种复杂的心绪，不知道要用什么心情，去和尹绪幽相处。
　　她觉得自己看人向来很准，包括直觉上都告诉她，这可能有什么误会在里面。
　　但是，大千世界无奇不有，她不敢保证，自己主观上的判断就一定会是对的，坚信唯物论的她，明白客观决定主观，而在客观真相还没出来之前，主观摇摇欲坠。
　　罪魁祸首还得是池葭葭，为什么不回消息啊！这人到底干嘛去了啊！
　　看着尹绪幽伸手递过来的充电宝，林阙棠只能接了，她动作缓慢的用数据线连接手机和充电宝。
　　“现在可以一起去吃饭了吗？”尹绪幽轻声问。
　　林阙棠看向她的眼睛，晚霞碎在里面，仿佛燃了两团火苗。
　　见她犹豫，尹绪幽补充：“现在已经到晚饭时间了，你回去也是吃晚饭，不如就在这里吃完再回去？”
　　她期待的等着林阙棠的回答。
　　林阙棠低眸，看到充电宝指示灯一闪一闪的，转而掀起眼帘看向尹绪幽：“你充电宝没电了。”
　　“……”尹绪幽接过看了眼充电宝，紧接着塞进了包里，推着林阙棠往一个方向走：“我们去找家有共享充电宝的地方吃饭，不然你手机还没到家就没电了。”
　　林阙棠无奈笑：“我手机坚持到家还是可以的。”
　　“万一呢。万一出现什么情况。”尹绪幽很认真的说道：“现在手机对于人们生活如此重要，相信在外手机只要一分钟没电，就会让人失去安全感，所以你还是充完电再回家吧。”
　　以往的尹绪幽可不会这么热情，在一件事情上坚持到近乎执着的地步，林阙棠觉得对方今天的行为格外反常。
　　不会真的是因为网友没见成心情不好，所以来找她发泄？
　　虽然觉得离谱。
　　但林阙棠心理有种微妙的滋味。
　　最终，在尹绪幽的各种劝说下，林阙棠还是跟着她进了一家餐馆吃饭。
　　尹绪幽殷勤的给她找来共享充电宝给手机充电，而后两人坐下点了一些菜。吃的过程中，尹绪幽多次瞥向林阙棠，欲言又止。
　　林阙棠捕捉到她的眼神，定定的沉吟了几秒，她问：“你今天是不是心情不好？”
　　“没啊。”尹绪幽有些心虚。
　　这份心虚落入到林阙棠眼中，就是另外一种意思了。
　　“你平时打游戏吗？”
　　“王者打一点。”
　　尹绪幽平时很少打游戏，对游戏也不是很感兴趣，一般都是被室友拉着一起的，自己一个人的话基本是不会去玩的，她不明白林阙棠怎么突然问她这个，难道是想跟她一起打游戏？
　　于是她反问了一句：“你玩吗？”
　　“玩啊。”林阙棠指尖默默的点着桌面，眼睛被灯光照得半眯起来。
　　今天尹绪幽确实不对劲，明明是对方约自己来看电影，但是在电影院，林阙棠能察觉出尹绪幽根本没在认真看，而是一直在走神。
　　她干脆直接说了出来：“你今天看着真的很反常。”


第32章谈谈
　　“有吗？”尹绪幽呼吸屏住。
　　林阙棠看她一眼,夹了一口菜吃：“有。”
　　“你今天看着也很反常。”尹绪幽说。
　　其实她能感觉得出，林阙棠今天好像哪里不一样，思来死去，终于思出了结果,原来是林阙棠今天对她更冷淡一些。平日里林阙棠跟她相处,总爱没事就逗她玩,今天却一反常态规规矩矩。
　　难怪她一直想开口跟林阙棠表白,总是觉得时机好像不对的样子，可又说不出哪里不对，现在看来,是林阙棠的态度不如从前，于是开始在还“要不要表白”这件事上犹豫不决了。
　　林阙棠手指一顿,默然抿了下唇。
　　尹绪幽一只手搭在桌面上,长长的睫毛覆盖下来，遮掩住眸中的几分愁闷。
　　筷子头被她戳在下巴处,思索着到底哪一步出了差错。
　　桌中间放着一瓶未开封的酒,林阙棠觉得两人都不喝，于是想让服务员拿走。
　　尹绪幽开口说：“你不喝酒吗？”
　　“不喝，你要吗？”林阙棠就是问问，她知道尹绪幽去酒吧都不会多喝酒的，吃饭应该更不会喝。
　　她手握着酒瓶都要放到桌底旁边去，却听见尹绪幽说了句：“喝一点。”
　　尹绪幽总觉得如果没有按照计划实施表白计划,心里空落落了一块，就像是制定了一天的学习计划，结果一样都没完成。
　　她不知道林阙棠的心思,林阙棠不知道她的心思，猜来猜去,总归是有失偏颇的，不能完全准确的，还是得说出来，在了解完对方的想法后再决定下一步。
　　害怕被拒绝吗？
　　肯定是会有一点的，所以才需要很大的勇气，因为不知道后面会发生什么样的结果。
　　人只有说服自己接受了最坏的结果，才能坦然的踩下一步。尹绪幽无法说服自己，甚至连想都不敢想林阙棠如果拒绝她这件事情，一旦想到拒绝，就会畏缩开始。
　　可总不能不开始。
　　都说，酒后吐真言，或许，她需要一点酒精的帮助，才能驱赶走部分理智，将纯粹的情感，暴露给对方。
　　尹绪幽把酒拿了过来，给自己倒满一杯，而后眼神投向林阙棠：“你要不要喝点？”
　　林阙棠摇摇头，目光定定的看着那杯快要溢出来的酒水，被尹绪幽一饮而尽。
　　之前没算过自己的酒量，但尹绪幽知道自己酒量不好，一杯喝下去，没什么太大的感觉，就只是肚子里水有点多，于是她又喝了第二杯，第三杯。
　　林阙棠停止了进食，眸光久久的落在尹绪幽脸上。
　　白炽灯管的照射下，尹绪幽的脸庞白净，几绺柔软的秀发卧在耳边，微微滑落下来，她看着女孩脸颊逐渐泛起了浅粉，那双好看的眸子里有了些许朦胧的醉意。
　　抬眸看向她时，水漾漾的倾过来一层柔情，缠绵缱绻。
　　林阙棠心尖一颤，呼吸好像漏了一拍。
　　她们来餐馆时人不多，挑选了靠窗户的位置，侧眸从窗户望出去，能看见被城市霓虹灯照射得五光十色，泛着粼粼光泽的江面，那儿建立着一座大桥，远远观看着甚是壮观美丽的一幕夜景。
　　“你是不是发生了什么事情？”林阙棠眼里多了一份关心。
　　好端端的，为何要喝酒，还要喝醉？
　　而尹绪幽，又并非喜欢饮酒之人，定是有什么事，藏在心中，苦闷不已？
　　尹绪幽用手撑着脸颊，靠在桌上，脸颊上被撑出了一小撮肉，她歪着头，看着林阙棠的方向，眼神有些迷离涣散：“为什么会这么说？”
　　“我看你心情很不好。”
　　“没有。”尹绪幽否认，眉头微微蹙动：“你已经是第二次说我看起来心情不好了，我真的看起来就那么心情不好的样子？”
　　林阙棠缓慢的眨了下眼皮，点头：“嗯嗯。”
　　“那你真是误会了，我真的没有心情不好。”尹绪幽极力的为自己解释。
　　她明明是紧张啊，怎么会被对方看成心情不好啊，是因为她喝酒了吗？
　　“我喝酒只是因为……只是因为还有一件事情没完成。”
　　“什么事情？”林阙棠听闻一顿，眼里有了些兴致。
　　只见尹绪幽嘴巴动了动，却没有发出声音，沉默一瞬，她大脑好像离线了一样，目光有些呆呆的。
　　林阙棠轻叹一声，带着她出了餐馆，创意园里有许多长椅，尹绪幽出来后找了张长椅就坐下，不怎么想走的样子。
　　夏季夜晚的风夹杂着一些躁意，混含着酒精，密密麻麻的扰乱着理智。
　　“我送你回去学校。”林阙棠伸手去扶她胳膊。
　　尹绪幽坐着不起来，她侧过眸子，微微仰起脑袋，与弯下一截腰的林阙棠双目相对。
　　对方的发尾掠过她脸颊，勾出绵绵的痒意。
　　尹绪幽此时思绪要慢上好几拍，歪着头想了好半天才想起自己要干的事情。
　　“我不回学校。”尹绪幽声音像是被水润过一样。
　　林阙棠保持这个动作累，于是一条腿跨到长椅另外一边，坐下面朝着尹绪幽。
　　她嗓音轻轻柔柔的：“你不回学校那去哪里？”
　　尹绪幽稍稍转过身，半张脸被笼罩在建筑落下来的阴影里，眸中水光潋滟，喉咙滑动，最后缓缓的将手腕伸过去，精准的牵住了林阙棠的手。
　　突如其来的动作，令林阙棠怔了下，她垂下眼帘，看着被尹绪幽牵着的手。
　　旁边有情侣经过，挽着胳膊好不亲密甜腻的模样。
　　林阙棠敛了下眸子，抬起视线看向尹绪幽。
　　只是背了好多遍，准备了许久，花费了好一番功夫打磨的优美富有文采又不落俗套的表白词，在这一瞬间全然都被抛之脑后，变成了直白又简单的一句话。
　　“我喜欢你。”
　　短短四个字，从尹绪幽口中吐出，顺着轻巧的风，传入到林阙棠的耳朵里去。
　　手里的温度炙热起来，越发烫人。
　　林阙棠愣了好几秒，一眨不眨的看着她：“你认真的？”
　　“嗯嗯，认真的。”尹绪幽神色很坚定，只是那双清澈的眸子闪烁着醉芒，让林阙棠一时分不清她到底是酒后吐真言还是酒后胡言乱语。
　　她见过身边不少朋友喝醉，醉后行为千奇百怪，各有各的特色，有的喝醉后抱着垃圾桶说我爱你，有的喝醉后去跟对象提分手，第二天醒来后悔不已。
　　人的某些行为很难用科学解释。
　　林阙棠轻轻抽出了自己的手。
　　掌心一空，尹绪幽低眸，看着自己手指，于空气中握了握，很小声的念叨了句：“这是拒绝的意思吗？”
　　对方眼中有落寞，林阙棠看出来了，突然有些不知道该说些什么。
　　她勉强找了个解释：“我手出汗了，怕弄到你。”
　　“哦。”尹绪幽转而弓下腰背，手肘靠在腿上，掌心托着下巴，看着前方的景色。
　　林阙棠眸光颤了颤，看着对方滑落到脸颊的发丝，她竟有点想伸手替她挽起，只是手抬到半空中，她蜷了下指尖，还是缩了回来，她看着尹绪幽的侧颜，目光沉吟片刻，试探性张口：“只谈需求不谈感情这种？”
　　尹绪幽放下撑着下巴的手，转眸定定的看她一会儿，暗自在内心消化了一下这句话的意思。
　　只谈需求不谈感情，对方意思就是说，想先谈身体？
　　不知道为什么，她喝完酒后被晚风一吹，有点犯困，虽然没完全喝醉，但是大脑反应得有些迟钝，甚至有点掉线。
　　尹绪幽咬着唇，表情在片刻纠结后陷入茫然又陷入平静最后一下豁然开朗：“可以啊！”
　　林阙棠：“……”
　　“那我今晚去你家？”
　　“……”
　　林阙棠望进她眸子里，又觉得那满腔真诚的眼神，不掺杂任何的假。
　　“去我家干什么？”
　　“不是你说先谈身体的吗？”
　　“我……”林阙棠呼出一口气：“这是我说的吗？我是在问你是不是这种想法。”
　　尹绪幽歪了下头：“我可以接受你这种想法的。”
　　林阙棠：“……”
　　两人对话压根不在一个频道上。
　　林阙棠放弃了，决定先带人离开这里。
　　走着走着，尹绪幽停下脚步：“我不回学校。”
　　“行，不回学校，去我家。”
　　林阙棠也不知道这人醉的程度到底有多少，还是先等她醒酒后再说吧。
　　打了辆出租车回去，车上，尹绪幽头靠在座椅背上，整个人像是要睡着了。
　　车子拐弯，尹绪幽脑袋往侧边滑下一截，落在了旁边人的肩膀上，林阙棠垂下眼帘，低眸撇了眼她乌黑的发顶，视线缓慢的扫过对方的鼻子，嘴唇，再是将肩膀靠过去了一点点，让尹绪幽靠得更稳一些。
　　到小区门口，林阙棠付完钱，温声喊醒尹绪幽。尹绪幽迷迷糊糊的揉着眼睛，被林阙棠牵着下了车，而后站在夜色里，一阵风吹过，掀起她的刘海，整个人表情略显凌乱。
　　跟着林阙棠回到家里，林阙棠第一时间去给尹绪幽泡了杯蜂蜜水喝。
　　尹绪幽坐在沙发上，端握着蜂蜜水的杯子，手指紧了下。
　　她并没有喝得很醉，行为大部分都是在可控制范围内的，因而在出了餐馆对林阙棠说了什么，她都记得一清二楚，那些话本来就是要说的，只不过她用酒精稍稍作了点辅助，虽然和她设想有些出入，但表白是完成了的。
　　要说唯一超出意识控制的，就是在车上睡着了。
　　睡了一会儿，以至于她现在思绪格外的清晰。
　　喝完蜂蜜水，洗完澡，尹绪幽坐在次卧的床上，重新整理了下林阙棠话中的意思。
　　当时好像确实是林阙棠先问自己的，但是如果不是因为对方有这种想法的话，怎么会问她这种？
　　可是，如果对方是这种想法的话，干嘛要跟她分开睡，让她睡次卧？
　　尹绪幽拍了下脑袋，往床上一躺，看着天花板。她又翻了个身起来，指尖掐进柔软的枕头里。
　　直接过去确认一下不就好了？
　　尹绪幽想到这里，随即便开始行动。
　　她双脚伸进拖鞋里，抱着枕头，站在房间门口，深呼吸了一口气，而后出了房间门，往主卧方向走出。
　　脚步在林阙棠房间门口停下，她曲起手指，在门上扣了两下，那咚咚咚的声音，带动着她心跳也跟着加速起来。
　　门打开，林阙棠一身丝质睡裙出现在她的眼前：“怎么了？”
　　尹绪幽指尖紧紧的陷入怀里抱着的枕头，指甲盖都用力到发白。
　　这话要怎么回答？她该说些什么？
　　暗自咬了下唇，她极力的在脑海里搜刮合适的回答，最后吞吞吐吐的说出一句话：“我们谈谈？”


第33章夜晚
　　如果排除此刻尹绪幽抱着枕头站在她房间门口的模样,“我们谈谈”这四个字，听着真像是那么正经的一番话，像是要来谈心或者知己聊天这般。
　　林阙棠习惯了尹绪幽偶尔干巴巴的表达，竟也能结合她的动作理解出其中的不正经意思来。
　　她上下打量了尹绪幽一番,目光在对方锁骨上多停留了几秒,而后别开了脸。
　　“你酒醒了？”
　　“我没醉。”尹绪幽抿了下唇,居然是下意识的否认。
　　对方该不会以为她从餐馆出来后,是在酒后发疯吧？
　　要说发疯确实是有点，但也仅限于胆子大了点而已。
　　林阙棠扬了下眉梢：“你那叫没醉？”
　　“是有一点点醉，但是,我对你说的话是认真的。”
　　尹绪幽看着她，唇瓣微微动着：“你为什么不相信啊？”
　　“嗯？”
　　“你眼里好像在犹豫什么,是在怀疑我话里的真假吗？”
　　林阙棠有些不自然的移开了眼睛,手指转而松开了门把，到床边坐着。
　　尹绪幽站在原地,进也不是,不进也不是。
　　好半晌，林阙棠才开口：“没有。”
　　“我相信你。”林阙棠目光侧过来，落在尹绪幽的身上。
　　尹绪幽睫毛连续眨动。
　　“怎么一直杵在那？”林阙棠轻抬下巴：“进来呀。”
　　“哦……哦！”尹绪幽往里走进了几步，而后转身，轻轻的将门给关上。
　　上次来林阙棠家里带小小嘉，她也在这张床上睡过。
　　那会春天,林阙棠床上铺着的是白青相间的一条床单，很小清新，现在夏天,床上的被子换成了比较薄的一床，对方好像没有睡凉席的习惯,铺着的仍旧是一条棉质的床单，蓝灰色的。
　　她脚步轻盈的绕到床的另外一侧，而后弯腰将怀里的枕头挨着林阙棠的枕头放好。
　　此时没有很晚，尹绪幽平常没那么早睡，心中却早已经敲下了“夜深人静”的鼓，心跳声仿佛就在耳边，越来越烈，隔绝掉了其余的声音。
　　她膝盖跪上了床，而后往后坐在了自己的小腿上。
　　咬着下唇暗自想了一遭，对方让自己进来，应该就是同意了和她先谈身体吧？那么是不是可以直接一点？
　　林阙棠把手机扔到桌上继续充电，而后回头刚要张口跟她说话，只是还没回头，身后就传递过来一股温热，对方直跪在床上，倾下身体搂住了她的腰身。
　　隔着薄薄的布料，体温蒸腾着呼吸，林阙棠手腕滞顿了一瞬，缓缓垂落了下来。
　　尹绪幽抬手想要将对方后颈散着的长发拨到另外一侧去，不小心扯到什么，对方睡衣设计款式独特，肩膀上那根垂下来的带子，尹绪幽一开始没怎么注意，以为仅仅只是装饰作用的，而且绑得很松，导致她手指不小心勾了下就散了开来，随之丝滑的布料沿着对方肩膀肌肤往下坠落下好一大截，露出大半片白皙娇嫩的肌肤。
　　深知自己无意间的动作干出什么坏事，尹绪幽手指讪讪然的缩了下，而后便是林阙棠转过身铺面而来炽热的目光。
　　“我……”尹绪幽仅仅只是与她对上不到一秒的视线，耳根就开始发热。
　　她下意识的凑过去吻住了对方的唇，紧接着天旋地转的就躺在了柔软的被单上。
　　林阙棠手臂撑在她枕头上，离开了她的唇，紧接着是衣物布料服覆到了她半张脸上的棉柔感，林阙棠胸膛起伏着，居高的看着她，呼吸了好几口新鲜空气后才得以说话，不忘调侃她：“你之前不是说过你是直女吗？”
　　“我那会……”尹绪幽望着眼前女人衣衫不整的样子，实在没法平静回答，声音都是打着抖的：“年少无知，不算数的。”
　　“年少无知？”林阙棠笑得越发妩媚：“我寻思着这话你不是去年才说过的吗？”
　　她故意往下看了眼：“这还不到一年就长大啦？”
　　尹绪幽被她弄得很不好意思，将脸往她臂弯处埋。
　　只觉得领口好像被敞开了不少，灌入一道冷气后，紧接着便是温热的呼吸喷洒在上面，丝丝缕缕的气息，在尹绪幽耳边缭绕着：“嗯，是大的。”
　　尹绪幽“唔”了声，拍了下她的肩膀，她觉得，林阙棠这张嘴，还是少说话的好，一说话就要逗她，于是她直接用嘴包住了对方两片柔软的唇瓣，使得林阙棠不能再说得出话，只喉咙徘徊着闷哼的声音。
　　不多久，林阙棠将她推开，气息混乱的说道：“你吻技太差了。”
　　听见这话，尹绪幽脸颊一下子比熟透了的番茄还要红。
　　灯没来得及关，林阙棠看着她楚楚动人的模样，用指尖细细的描绘着她的眉眼。
　　声音是带有点愉悦的笑意的：“我教你啊。”
　　尹绪幽只是下意识的应道：“嗯嗯。”
　　还“嗯嗯”，林阙棠指尖在她肌肤上飞舞得更甚，直至于她身上没有任何的束缚，贴在一起的肌肤擦出滚烫的念想。
　　尹绪幽眼中水波涟涟，如湖面起了雾气。
　　对方的教学，让她领略到新事物，直至于疲软，衣物堆得凌乱。
　　她埋在林阙棠颈窝里蹭了蹭，转而翻了个身，占据上方的位置。
　　身为学霸，学习新事物必须快。
　　那盛放在雪地里的嫣红小花，被温热包裹暖化成一汪春水，洇出浅浅的痕迹。
　　许是觉得实在不太好意思，尹绪幽还是费力的将灯给关掉了。
　　如此一来，她才能比较放得开动作。
　　……
　　池葭葭在经历两次洗澡后，终于在床上沉沉的睡去。
　　可能是很久都没这么累并快乐着了，这一睡，便是从下午睡到了晚上。
　　睁开眼睛，室内分不清夜晚还是白天，她迷迷糊糊的从床头柜上捞到手机，点开一看，晚上十一点多——可以直接睡到明天再起了。
　　想到这里，她手指松开了手机，人又倒回去了睡觉。
　　只是这个时候，睡在旁边的游栀，已经清醒了过来。
　　“晚饭没吃，要不要点份外卖填饱一下肚子。”
　　灯骤然被打开，池葭葭眼睛有点还不太能视线光线，半眯半睁着，看到游栀已经坐了起来。
　　她翻了个身，用被子捂住了自己的脸，声音闷闷的：“你要是饿了就点。”
　　又睡了几分钟，池葭葭还是爬了起来，坐在床边缓了会儿神，她脑海中短暂浮现了下午发生的事情，而后默默朝游栀投去一眼，紧接着她点开手机看。
　　手机发来了一堆的消息，她一条条的回复，在看到林阙棠下午发来的消息时，她顿了下。
　　下午去清蒽咖啡店的路上，游栀一直发消息给她，后面到清蒽咖啡店就一直和游栀在聊天，然后就是来这里，她没怎么有机会告诉林阙棠真相。主要是，她觉得今天告诉林阙棠真相和明天告诉林阙棠真相都是一样的，不影响什么，而且她理所当然的以为，在她离开青葱咖啡店后，林阙棠应该也回家了。
　　考虑到游栀还在这里，她没发语音，打了好几条长文字消息发了过去。
　　外卖到了，游栀点了她的份，她打开包装，在桌子面前坐下，拆开一次性筷子吃起来。
　　林阙棠没回复，她便以为，对方已经睡了。
　　-
　　第二天醒来，林阙棠翻了个身，脚踝触及一片温热，于是睁开了眼睛。
　　尹绪幽小腿肚被她踢了下，也揉着眼睛醒了过来。
　　两人对视一眼，林阙棠先转开了眼睛。
　　她坐起来，尹绪幽还躺着床上，眸光一侧，瞧见对方光洁无滑的后背，以及好看的蝴蝶骨。
　　林阙棠穿好衣服，余光撇过来，发现尹绪幽闭着眼睛，长长的睫毛覆盖下一小片阴影。
　　不知道是真的又睡着了还是在装睡，她喉咙发出浅浅的哼笑，第一时间去拿手机看时间，顺便点了份早餐外卖后，才去查看微信消息。
　　她那亲爱的损友池葭葭终于回复了她昨天下午发的消息，而且还是一大串，她看完后只有一种感觉：“……”
　　也并没感到多么惊讶，只是不禁感慨见个网友见出这般大的误会。
　　从手机屏幕上抬起眸，林阙棠又往尹绪幽的方向看了眼，她刚才起身拿手机，将被子给往前带了点，导致尹绪幽前边露出了大片雪白的肌肤，她往上提了下被子，给对方盖住，而后才下床去洗漱。
　　林阙棠离开后，尹绪幽睁开眼睛，睫毛微微眨动着，侧身枕着自己的胳膊，看着空气某处，不知道在想着些什么。
　　两人安静的吃完早餐，临走前，尹绪幽站在玄关处，跟林阙棠说着自己的计划：“我每周来一次怎么样？”
　　林阙棠：“？？？”
　　尹绪幽观察着林阙棠的表情，不确定的问：“你是觉得多还是觉得少？”
　　林阙棠：“……”
　　“那要不我周五晚上就过来。”尹绪幽掰着手指头算：“周五晚上，周六晚上，周天晚上，一周三次，可以吧？”
　　林阙棠捂着嘴清咳了几声：“你在想什么？”
　　“嗯？”尹绪幽歪着头想了会，不是说先谈身体吗？又是她哪里理解错了？


第34章练习
　　量变的积累产生质变。
　　按照尹绪幽的理解,对方要先谈身体，那么她们只有在这方面次数多了，积累多了，才能慢慢过渡到感情,她理解是一种发展上的理解,就是从身体发展到感情这么简单的一个过程,自然每周都要重温着昨晚的事情才好,只是在次数方面，她犹疑不定，而她看林阙棠的表情,写满了复杂的情绪，她又有点拿捏不准了。
　　对方问她在想什么,她很坦然说出了自己的想法：“我在想,如果每晚都要的话，可能不太现实,我有时候晚上没空过来。”
　　林阙棠嘴角牵动了下,扯到伤口，吃痛了下。
　　到此，她才终于跟上了尹绪幽逻辑的步伐，敢情昨晚她那一句话，竟让对方理解成她不愿意直接从感情谈起，而是要从身体先谈起？
　　而综合所有事情联系起来,林阙棠终于理清了顺序，所以说，昨晚尹绪幽的异常,只是因为想要跟她表白？而对方又将她对她的误会而产生另外的误会，层上加叠,于是就变成了现在的局面。
　　林阙棠端起桌上的温水，半口还没喝下去就被烫到，杯子里的水是温水，按理来说喝进去刚刚好，只是林阙棠舌尖上有一处轻微的小伤口，来自于尹绪幽昨晚的杰作。
　　尹绪幽注意到她喉咙发出的细微“嘶”声，于是几步过来到她的面前，双手撑着膝盖倾下身体，眼睛与她平视着：“你嘴怎么了？”
　　“嗯哼。”林阙棠喉咙发出闷闷的声音。
　　仔细一看，尹绪幽才发现对方唇角有一处裂开的地方，现在又不是干燥的冬天，不是被冻裂开的那么就只有一种可能。
　　尹绪幽抿了下唇。
　　难怪刚才看林阙棠吃早餐时细嚼慢咽的，连嘴巴都不舍得张大一点。原来是会牵扯到唇角，所以收敛着了。
　　想起昨晚对方说她吻技太差，现在看来确实没有冤枉她。
　　“我下次……下次一定注意一点。”尹绪幽抬手用指腹抚在她的唇角，不敢碰得太用力：“疼吗？要不要上点药？”
　　林阙棠瞥开头，咬字有些含糊：“不用，一点小伤。”
　　尹绪幽听她说话都是悠着的，问道：“不会舌尖也……”
　　“嗯。”林阙棠点头，目光看向她。
　　“等我多练几次肯定不会再这样了。”尹绪幽保证的说道。
　　林阙棠抿着唇想笑，眉梢轻轻微微扬动：“你还不是拿我练？”
　　尹绪幽直起腰背，睫毛微微颤动着：“你这话说得好有道理。”
　　“……”
　　不多久她重新走到玄关处换鞋，想起什么事情又回头问林阙棠：“对了，你还没回答我。”
　　“什么？”
　　“就前面那问题，我是周五晚上就过来呢还是……”
　　林阙棠撑着额头：“随便。”
　　随便？尹绪幽思索片刻：“意思就是，我什么时候想来你家就可以来是吗？”
　　“……嗯”
　　林阙棠掀起眼皮，见尹绪幽眼睛渐渐弯起，露出开心的样子。
　　她往后挽了下头发，叮嘱了句：“回学校注意安全。”
　　“好。”
　　门被打开又被合上，林阙棠目光自玄关处收拢回来，指缝间的发丝滑落，她撑着下巴看着阳台的风景，另外一只手的指腹摩挲着玻璃杯子外侧，使得其在桌面转了半圈后，她端起小口小口的喝了好一会儿，而后她又随手捞起了放在柜格上的巴掌大的小镜子，对着自己唇角左照右照了好半天才放下。
　　皓腕垂在桌沿边，指尖在空气中虚点动着，林阙棠一副若有所思的模样，如果她昨晚不说那句“只谈需求不谈感情”的话，那原本或将是一场浪漫的表白？
　　想到这里，林阙棠再次扶了下额头。
　　伸手去拿手机，单手划开屏幕后，直奔着池葭葭的聊天框去：你怎么不早说？
　　好几分钟后池葭葭才回复：我这不是说了嘛。
　　林阙棠迅速打字：晚了，都怪你。
　　若不是昨天下午那事，她怎么会对尹绪幽说出“只谈需求不谈感情”这句话，顶多只是觉得尹绪幽昨天下午有心事而已，那么尹绪幽后来也不会产生理解上的偏差。
　　池葭葭：？？？你该不会，把这事情直接告诉尹绪幽了吧？
　　对方后面直接发过来了一条语音：“不会吧，你不会就这么说了吧？我都还没确定，你就说啦？”
　　林阙棠按着语音键：“没说，不过你昨天下午去干嘛了？”
　　“你见到你那位网友了吗？怎么样？一起去吃饭了？”
　　诶？不对，一起去吃饭，为什么池葭葭一直没空回复消息？
　　“你们不会……就那啥了吧。”
　　林阙棠连发了几条语音过去，对方迟迟没有回复，于是直接拨打了个电话过去，对方果然没在忙，声音略显心虚：“你管我。”
　　“呵，你以为我想管你，只是你一下午不回复消息，担心一下你的安危。”林阙棠补充一句：“担心你被网友给骗走了。”
　　池葭葭发出轻微的气音：“见完了，然后累了，回家睡了个下午觉。”
　　林阙棠特地切换到微信聊天框，查看了下池葭葭是什么时候回复她的消息的，而后道：“然后一觉睡到了晚上？”
　　“嗯！”对方语气笃定。
　　林阙棠眨眨眼：“这话我怎么那么不相信呢。”
　　“……”
　　周一的上午，尹绪幽提前几分钟到了教室，给林阙棠发了条消息：你嘴巴有没有更好一点了？
　　对方没立马回复，可能是还在睡觉。
　　上完一节专业课，尹绪幽在换教室的过程中点开手机看了眼，看到林阙棠的回复：非常好。
　　不知道为什么，有时候对方发的是文字消息，但她仿佛听到林阙棠的语气，总要带一点夸张的。
　　晚上熄灯后，尹绪幽在床帘里又开始了“补习功课”。
　　她把手机亮度调得很低，使得不会那么刺眼，便开始在网上问网友们干那种事情，频率多少更加合适。
　　没有标准答案，完全因人而异，尹绪幽一圈看下来，还是决定周五过去。
　　周五下午没课，她去了图书馆待着，给林阙棠发了消息，确认对方会在家后，她思考着自己到底是该在寝室洗完澡过去，还是过去洗澡。一看外面的天气，并不凉快，一路过去几乎能肯定会出汗，遂决定过去洗澡。
　　一想到要晚上的事情，尹绪幽有点不能专心看书，上周六晚上的体会让她回味无穷，延续了一周，她竟然对此期待得很，这种不正常的兴奋导致她心绪不宁，于是一下午的时间，就这般虚度了过去。
　　日照斜移。
　　尹绪幽回去寝室放书，而后背了双肩包，考虑到以后会经常往返林阙棠家里，她把一件睡衣往包里放。
　　正好被刚进寝室门的余苕看到这一幕，余苕眨眨眼，问道：“你今晚不回来寝室睡了？”
　　“不回了。”尹绪幽肩膀一侧挎上背包带子准备出门。
　　余苕欲言又止，在对方即将要踏出寝室门的那一刻，她还是忍不住说道：“幽幽，你真谈了男朋友啊？”
　　“没啊。”尹绪幽回头，似乎是看出余苕的想法，撒谎得极为自然：“我去我朋友家里。”
　　“哦哦。”余苕点点头，恢复了以往轻松的神色：“我还以为……哎呀，我也不是想干涉你隐私，就是担心你被骗。”
　　余苕语重心长的跟她说：“你说你喜欢的人不是我们学校的，那他是别的大学的学生吗？如果是出了社会的人，你更要小心，有些男的，一味觉得大学生单纯好骗，就喜欢找年轻的大学生玩，贪图身体而已，根本不会负责的，现在渣男比比皆是，你可要擦亮眼睛。”
　　“嗯嗯。”尹绪幽点头：“我会注意的。”
　　路上，尹绪幽回想着余苕说的话，贪图身体而已。
　　林阙棠会只是贪图她的身体而已吗？
　　到校门口，尹绪幽没怎么看周边的环境，就下意识的迈着脚步往地铁站方向走去。
　　后面传来喇叭声，尹绪幽靠边走了点，紧接着一辆车从她旁边缓缓的开过，车窗摇下来，林阙棠朝她挑了下眉，眼神示意她坐上来。
　　尹绪幽眨颤了下眼眸，而后迅速打开车门坐了上去。
　　“你怎么在这里？我正打算坐地铁过去你家里。”
　　“刚好要从这边经过，所以就顺道来接一下你喽。”
　　林阙棠双手搭在方向盘上，目视着前方。
　　“吃晚餐了吗？”
　　“没。”
　　于是林阙棠载着她先去了一家餐馆吃饭，只点了一碗牛肉面，尹绪幽问她：“你不吃吗？”
　　“已经吃过了。”
　　“哦。”
　　吃面期间，林阙棠就坐在她对面玩手机。
　　汤很烫，尹绪幽右手拿筷子左手拿勺子，偶尔目光会偷偷往林阙棠的方向瞄，对方微垂着脑袋，额头前落着柔软的碎发，往下是一双清艳的眼眸，面容是耐看型的，不知出于什么原因，她第一眼觉得林阙棠是放在人群中能一眼看出的好看，后面则是觉得越来越好看了。
　　于是心想，就算对方只是贪图身体，自己好像也不亏。
　　而且，对方技术比她更好。


第35章奖励
　　林阙棠能察觉到对方似有若无的余光看过来,于是悄然抬起眼帘，捕捉到尹绪幽往下垂的目光，她轻微眨了下眼睛，不知道的是,对方在吃个面的时间里,脑子里想了一大堆有的没的。
　　晚上八点多,洗完澡的尹绪幽曲着双腿窝在沙发上,手捧着一本名字叫做《西方现代舞史纲》的书，立在膝盖上，目光越过书的上边看着刚从浴室出来,头发还湿漉漉的林阙棠去找吹风机吹头发。
　　从电视柜下面拿到吹风机，正要去插电却不小心撇到什么,林阙棠疑惑的眸光往沙发方向转。
　　尹绪幽察觉到她投过来的视线,眼睛一亮：“要我帮你吹头发吗？”
　　“那个……”林阙棠唇瓣动了动：“我想说，你书拿反了。”
　　“……”尹绪幽立马将书正反调整了下,轻咳了声,而后合拢书本往桌上一放，走过去接过林阙棠手中的吹风机：“我帮你吹头发。”
　　插好电，尹绪幽握着吹风机，朝林阙棠扬了下手：“过来呀，你坐这里。”
　　林阙棠撇眼茶几上的书，弯了下唇角,走到尹绪幽身旁时抖落下浅浅的笑意：“书好看吗？”
　　“……还行。”尹绪幽按着她的肩膀坐下，迅速转移话题：“你头发还在滴水，等会把衣服都给弄湿了。”
　　对方后背和肩膀上的一小片布料已经潮湿,尹绪幽按开吹风机按钮，呼呼呼呼的声音充斥着整个客厅。
　　她将林阙棠头发捞起,洗发露的清香扑鼻而来，后颈白皙的皮肤露出，浴后水汽尚存几丝，自领口出涌出淡淡的诱惑气息。
　　尹绪幽吞了下口水，将神思收回专注于吹头发上。
　　沾了水的秀发在灯光下充满亮泽，触碰在肌肤上是一种淡润的凉感。随着湿漉的发丝在吹风机的作用下逐渐干了起来，自尹绪幽指缝间滑落得也越发柔顺。
　　待到吹得差不多后，尹绪幽关掉吹风机，看到林阙棠后背和肩膀一小片被打湿的地方，没等林阙棠转过来，她就说道：“我把你这里的衣服也吹一下，别到时候一吹空调感冒了。”
　　“嗯。”林阙棠没意见，反正有人帮她吹。
　　她原本因无聊而在玩着手机，这时腾出一只手将头发挽成一束握在手心，好让尹绪幽方便吹。
　　吹风机重新打开，尹绪幽调小了点风。往湿漉的衣服上一吹，布料就使劲的往肌肤上贴去。她将掌心从对方后领口伸进去，用掌心将肌肤和布料隔开，这样更快干，而且这样自己掌心能感受到温度，不用担心距离不合适烫到对方。
　　后背的衣服很快就吹干了，等到要吹前边的时候，她也采取了同样的方法。
　　直到她手伸进后，手背贴到对方的锁骨，她才觉出这样好像有点过于亲密，只需她再往下一点，就能触碰到对方身体的敏感区。
　　林阙棠与此同时松开了握着头发的手，就连另外一只拿手机的手也按掉了屏幕，手腕搭在腿上垂了下来，缓缓转眸，因她是坐着的，对方是站着，所以尹绪幽微微弯了点腰，前边落下一绺长发在空气中轻轻晃动，漂亮的侧脸近在咫尺。
　　尹绪幽察觉到对方的注视，握着吹风机的手腕小小的抖了下。
　　心想，你怎么不继续看手机了，你这样看着我很紧张。
　　一紧张她话就多了起来：“下次你洗完头发用干毛巾包住，这样就不会让头发把衣服给弄湿了。”
　　吹风机声音很吵，但她知道林阙棠听清楚了她说的话。
　　脸上是努力装出来的平静，似乎知道对方会说些什么，尹绪幽抢先一步解释：“我怕烫着你，这样我用掌心隔开，是不是会好很多？”
　　她没敢去看林阙棠，只是将注意力都盯在了前面一块布料上，却能感觉到对方的气息挨得很近，仿佛差不多都要贴到耳朵：“你可以调成冷风，这样就不会烫到我了。”
　　吹风机关掉，尹绪幽手伸了出来，仿佛被真被吹风机的风给烫着似的，嘈杂的呼呼声消失，心跳声格外明显，于是她在说完“我担心你冷”这句话后，又打开吹风机往那块布料吹了半分钟才关掉。
　　林阙棠理了理头发，朝空调撇了眼，笑道：“现在夏天，都还开着空调。”
　　怎么会冷？
　　尹绪幽整理着吹风机的线，垂着眼帘：“正是开着空调，我要是还开冷风，不就冷了？”
　　“……”
　　这是什么逻辑？
　　林阙棠唇角展开个笑容，没就这个问题继续探讨下去，她往后拨弄了下头发，素白的手从桌上拿起一根牙签，桌上放着买来的水果盒，里面的水果都是切好成小块的，草莓和哈密瓜，林阙棠在这两者之间徘徊了下，插了一根草莓。
　　“辛苦你了。”林阙棠勾了下手指：“过来，我给你个奖励。”
　　明眼人都知道这个奖励是什么。
　　林阙棠都已经把牙签捏在手中了，而牙签的另外一头，插着草莓，对方就差直接说出来我奖励你一颗草莓吃了。
　　尹绪幽走过去，在林阙棠旁边坐下，对方另外一只手的指尖轻轻的拍了拍她的下巴：“闭上眼睛。”
　　她眨眨眼，喂颗草莓还要闭眼睛，好有仪式感哦。
　　但是，她还是闭上了眼睛。
　　“不可以偷看哦。”
　　“嗯嗯，不偷看。”尹绪幽极度配合。
　　“乖乖，把嘴巴张开一点。”
　　尹绪幽仍旧照做了。
　　就在她以为嘴边会尝到草莓的冰凉与酸甜时，却被一口温热柔软塞了满嘴。
　　尹绪幽蓦然睁开眼睛，只见那颗被牙签插好的草莓仍旧在盒子里。
　　而此时她与林阙棠几乎是身体挨着身体，对方用手箍在她后颈，她抬手，也搂抱住了对方。
　　缠绵了好半天，尹绪幽倒躺在了沙发上，领口滑到肩膀一侧，林阙棠唇瓣在上面横扫而过，将白嫩的肌肤变成草莓色，她拿着尹绪幽的手腕，将其往自己衣摆下方通入，尹绪幽就这般被牵引着滑过大片的芳软。
　　客厅窗帘一到晚上天黑林阙棠一般就会拉上，而沙发够大，两人抱着滚一圈都够。
　　林阙棠跨坐到了尹绪幽的身上，心想自己买大沙发绝对是买对了，好像也没必要到床上去，于是斜下身体拉来柜子拿出一盒指套。
　　……
　　半个多小时后，两人又去洗了个澡。
　　林阙棠没骨头似的往床上躺下，抱着被子，眼睛一闭瞬间就没了任何动静。
　　经过在客厅的折腾，尹绪幽也疲惫了，她趴在林阙棠耳边，嗓音有些哑柔，问着：“我技术有没有比上一次好？”
　　“嗯，有的。”林阙棠眼睛都没睁开，抬起疲绵的手，从尹绪幽的脸上摸索到头顶，而后在她头顶敷衍的揉了揉：“睡觉吧。”
　　尹绪幽支着下巴，看着她的睡觉样子，也能看个半天。
　　林阙棠勉强睁开一条眼缝：“不睡，你是想再来一次吗？”
　　对方声音低软，尹绪幽听得浑身也是一阵发软。
　　她头往枕头靠下，而后将林阙棠怀里的被子扯了出来，自己钻了进去。


第36章学人精
　　天光大亮,尹绪幽先醒。
　　醒来时发现自己仍旧在林阙棠怀里，充当了一晚上对方的被子。
　　她不敢乱动，眼睫毛微微在对方衣服布料上扫动着，轻嗅上面的气味。
　　又睡了一小会,她小幅度动作从林阙棠怀中抽出来,对方翻了个身,又继续睡了。她看了几秒,悄声从床上下来，悠着动作不把林阙棠给吵醒。
　　想着上次她醒来后林阙棠都已经给她准备好了早餐，所以这次她也想让林阙棠一醒来就有早餐吃。
　　她洗漱完看到客厅茶几上还放着昨天没吃完的水果,室内空调，放一晚不会坏,但看上去已经有些不如新买的那样好,她将其端进了冰箱，而后看了一圈有什么食材,最后决定煮两碗素面。
　　素面还是比较容易的,水开了放下去，她心血来潮，又尝试着煎了个荷包蛋，成功是成功了，就是有点黑，林阙棠从房间伸着懒腰出来,就见尹绪幽在厨房瞎折腾。
　　“你在弄早餐吗？”
　　“嗯。”
　　“吃什么？”
　　“面条。”
　　洗漱完坐到了餐桌面前，尹绪幽端出一大碗面，上面漂浮着一个形状奇怪还有点焦黑的荷包蛋,林阙棠用筷子戳了戳，抬眸：“新出的菜品？”
　　尹绪幽：“……”
　　“卖相是丑了点,但应该能吃。”
　　尝了口，除了有点焦巴的味，也差不多。
　　“你厨艺也没我想的那么差。”林阙棠夹起面条吹了吹。
　　“这算是夸我吗？”
　　“当然。”
　　尹绪幽表情有些愉悦，林阙棠察觉到，挑动眉梢：“这么开心？”
　　“你夸我，我自然开心。”
　　林阙棠张口想说话，目光望见坐在餐桌对面的尹绪幽，睡衣领口微斜下来的地方露出的锁骨点缀着一丁点红，她视线久久停留在那，一时忘了原本要说些什么，只是抬手别了下耳边的发丝。
　　上午两人一起出去买菜，到超市门口推了一辆购物推车进去，林阙棠推着，于是尹绪幽只好过去蔬菜区挑选菜。
　　她自己没怎么买过菜，但是以前跟母亲一起去买过菜，母亲买菜会挑，考虑新不新鲜，价格合不合理，因而她站在一个地方，看着价格表，思考着大土豆和小土豆哪个更好，为什么小土豆比大土豆更便宜，除了体积不一样外，她再看不出其他，更无法判断小土豆是不是卖了太久没卖出去不怎么新鲜所以才优惠一点。
　　她纠结片刻，想去问林阙棠，结果一转头，发现林阙棠在净菜区，已经拿了几盒菜放到推车里去。
　　“……”
　　净菜都是洗干净切好装在盒子里用保鲜膜套好，有的甚至都把菜品一起搭配好了，买回家直接拿去炒就行，非常省事，但是相比较起来也更贵一些。
　　几步过去，尹绪幽站定在林阙棠旁边，低眸去看推车里的菜，问道：“你是懒得洗菜和切菜吗？”
　　她想表达的意思是，自己可以帮忙切菜和洗菜，但是想到上次在林阙棠家里，择菜时被林阙棠喊去休息，因而后面的话就没有说出口。
　　此时林阙棠又拿了盒搭配好的莲藕青椒放进去：“懒的话就算是事实我也不承认，我这是为了节省精力。”
　　说完，她冲尹绪幽眨了眨眼。
　　尹绪幽慢了一步，后知后觉跟上去问：“你下午有什么事情吗？”
　　“没啊，放假休息呢。”
　　“那你，节省精力……用来睡觉吗？”
　　林阙棠恰好在零食区停下，环视了圈周围，稍稍倾过去身体，咬唇低声说：“好羞涩啊，算不算公然调/情。”
　　“啊？”尹绪幽微微张着嘴。
　　她说的睡觉是单纯休息的那种睡觉，林阙棠想的是什么？
　　耳根有了些暖意，尹绪幽抬手摸了摸。
　　买完差不多要去结账，林阙棠突然想起得买点水果，于是让尹绪幽去水果区挑，看她想要吃些什么。
　　尹绪幽拿了盒已经切好的夏天必备的西瓜，而后又拿了盒草莓，一起放到了推车里去，而后才去结账。
　　就在小区附近超市买的菜，因而两人是走路过来的。
　　可哪怕回去小区走路只需要五六分钟，上午的太阳也让人顶不住，照得人眼睛都是眯着的。
　　尹绪幽本来想帮忙拎菜，林阙棠没让：“就一小袋，我自己拎着就行，不重。”
　　于是她只好负责撑太阳伞。
　　她们起得不早，起床吃个面条买个菜回去就已经十一点多了，因为不太饿，所以没那么快去做午饭。
　　林阙棠盘腿坐在地毯上，后背靠着沙发边缘，跟朋友打游戏。
　　开着语音，梁以缇似乎是刚起床，声音慵懒：“要不我中午去你家蹭饭得了。”
　　林阙棠：“三百。”
　　梁以缇：“你直接敲诈我好了，还给我吃顿饭，多此一举。”
　　……
　　尹绪幽闲着没事，就去把草莓给洗了一遍，装在盘子里放到茶几上。
　　她经过电视柜时看到下面有什么东西露出来，就顺手想要推进去，发现是一幅画。
　　往林阙棠方向看了眼，她嘴巴动了动：“这个我能看吗？”
　　林阙棠随意瞄过一抹视线，而后又继续将注意力放到了手机屏幕上：“可以。”
　　她不觉得家里客厅有什么东西不能给尹绪幽看的，如果真的不想让别人看到的东西她都是会放在卧室柜子里锁起来。
　　得到允许后尹绪幽将画抽了出来，发现是易梦娴送给林阙棠的那幅画，画上面的人是林阙棠，窝在沙发上打游戏，和此情此景倒是有点相似，只不过画中的林阙棠穿着毛衣，而现在林阙棠穿着宽松凉快的家居服。
　　林阙棠没有把这幅画挂起来，而是堆到了电视柜下面，想到这点，尹绪幽心中那点异样消失不见。
　　她坐到林阙棠旁边吃西瓜，林阙棠打完一局游戏，担心她无聊，于是问她来不来打游戏。
　　尹绪幽点点头。
　　她还没跟林阙棠一起打过游戏。
　　“我很菜的。”尹绪幽提前说明。
　　林阙棠：“没事，我带你。”
　　平时不怎么打游戏，一般只有室友喊她来她才来，而距离上次登录游戏已经过去大半个月，她游戏要更新，进去后林阙棠邀请她进了个游戏房间，加上她五个人刚好满了。
　　大家都顶着个昵称，尹绪幽只知道另外三个人都是林阙棠的朋友，却不知道具体是谁，而当她看到林阙棠的昵称“后宫佳丽三万”时，她：“……”
　　“后宫佳丽三万，这个昵称……”尹绪幽停顿了下：“好……好特别。”
　　她突然明白上次易梦娴在林阙棠面前开玩笑，说后宫佳丽三万是什么意思了，原来是来源于这个游戏昵称。
　　耳畔听到林阙棠笑了声：“你的昵称更特别。”
　　她念了出来：“会飞的人？”
　　“……”尹绪幽有点不太好意思，解释说：“我原本就只想取一个字，人。但是显示昵称重复，所以我才在前面加了几个字。”
　　这个解释不知道哪里戳中了林阙棠的笑点，她喉咙发出清碎的笑音：“人……哈哈，你好实在。那为什么不是会跑的人会走的人？”
　　尹绪幽看着她笑得发丝一抖一抖的，继续实在道：“因为显示昵称重复。”
　　游戏开始，尹绪幽手指边在屏幕上滑动操作边问林阙棠：“那你为什么取这样一个昵称？”
　　“瞎取的，觉得挺有意思就用了。你看这样你是不是第一眼就能记住我的昵称？”
　　“……”
　　打到一半有人开麦说话，尹绪幽才发现队伍里面有易梦娴。
　　“你能不能换个昵称？”尹绪幽突然问。
　　林阙棠抬眼瞅她：“为什么？”
　　“这样容易让人误会。”尹绪幽缓缓开口：“容易让人误以为你身后有很多女人。”
　　“可你身后不是只有我一个女人吗？”
　　尹绪幽想了想，将词语换得准确一点：“床上。”
　　等游戏人物复活期间，林阙棠侧眸看向她，尹绪幽感受到她的犹豫，语气骤然低落：“难道你床上不止我一个女人？”
　　哦，原来是在为这个昵称联想了一大堆有的没的。
　　林阙棠轻轻揉了下她的脑袋：“你想什么呢，当然只有你一个，你一个就够我受了。”
　　尹绪幽眨眨眼，眸底重新焕发出神采。
　　打完一局，林阙棠退出去改游戏昵称，一分钟不到就给改好了。
　　等回来后，尹绪幽看到林阙棠游戏昵称换成了：不会飞的人。
　　“……”
　　这昵称自己取的时候，没觉得有什么，可当林阙棠也跟着她取了个相似的昵称后，才发觉原来有点搞笑在里面。
　　尹绪幽忍住笑意，抿紧了唇。
　　而这时，梁以缇在屏幕另外一边，眼睁睁看着林阙棠的游戏昵称，从一个离谱的昵称变成了另外一个更加离谱的昵称，于是打开麦说话：“糖，你怎么改昵称？这个会飞的人是谁？”
　　“尹绪幽。”林阙棠开麦说了句话，然后又关掉了。
　　“啥情况，搞情侣名啊。”
　　听到“情侣名”这三个字的时候，尹绪幽心跳如雷，有几丝兴奋直涌到大脑。
　　游戏打完，林阙棠问她饿不饿，然后准备要去做饭了。
　　尹绪幽手里捏了颗草莓，仰眸朝她眨眼：“辛苦你了。”
　　林阙棠笑：“我还没开始做饭呢，哪里辛苦了？”
　　“打游戏也很辛苦的。”尹绪幽强行找理由：“我，奖励你一颗草莓好不好？”
　　尹绪幽晃了晃指尖捏着的一颗草莓：“我洗干净手了的。”
　　这套说辞和场景怎么那么熟悉？
　　好像她昨晚就是这么用草莓忽悠尹绪幽然后吻上了对方的吧。
　　竟还学上了。
　　林阙棠弯下腰，凑到她脸面前，唇角含笑：“你想亲我就直说，怎么还学我？嗯？学人精。”
　　“那你看我学得像不像？你坐我旁边。”尹绪幽拍了拍身侧的位置：“然后，闭上眼睛。”
　　林阙棠坐下是坐下了，只是托着下巴，饶有兴趣的看着她：“我如果就不闭眼睛，你要怎么办呢？”
　　“那我就没办法了。”说完这句话，尹绪幽另外一只手直接覆在了林阙棠的眼睛上，将其视线捂住，
　　而后，林阙棠唇瓣上感受到一抹凉，竟然真的给她吃草莓。
　　“宝宝，要把草莓吃进去哦。”
　　耳畔感受到尹绪幽气息，浑身上下已经软了大半。
　　林阙棠抬手握住了尹绪幽的手腕，嘴巴微微张开将草莓含了进去，接踵而来的是不同于草莓的凉滑，而是带有温度的柔腻，将她整个嘴给堵上。
　　草莓酸甜的汁液在齿关间荡漾开。
　　这种亲昵的吃草莓方法，算是被尹绪幽给弄明白了。
　　……
　　“你喜欢吗？”结束后，尹绪幽靠在她肩膀上问道。
　　“青出于蓝而胜于蓝了啊你，举一反三你倒是挺会。”林阙棠心情看着不错的样子，抬手将她搂到前面：“不过你刚才喊我什么？宝宝？”
　　尹绪幽人畜无害的双眸眨动：“你昨天喊我乖乖。”
　　林阙棠慵懒着斜撑着脑袋，目光放空了会。
　　“你把我弄得不想做饭了。”
　　“那就不做饭了，我们点外卖，那些菜放冰箱可以留着。”
　　林阙棠另外一只手的手指轻点对方的下巴：“你饿吗？”
　　尹绪幽感受了下肚子的空虚程度，摇摇头：“好像没什么饿意。”
　　可能是她们，早餐吃得太晚，然后又吃了水果，所以不饿。
　　林阙棠弯唇，眼睛透出一股狡黠的气息：“不饿正好。”
　　尹绪幽：“？？？”
　　“运动运动，消耗一下，说不定就饿了。”林阙棠浅浅的呼吸喷洒在她的耳廓边缘，夹杂着丝丝缕缕的痒意：“然后，等饿了我们再点外卖。”


第37章女朋友
　　外卖是下午两点多点的,接近三点才到。
　　运动完后胃口确实更好一些，两人把饭菜都吃了个干净。
　　而自今天这事过后，尹绪幽在微信上给林阙棠发消息，都会加上“宝宝”两个字前缀。
　　林阙棠刚开始听不习惯,让她改个称呼,最后也没改成,就任由对方这么喊下去了。
　　考试周,尹绪幽就没跟往常那样过去林阙棠家里。
　　暑假她本不打算回家，想在当地找个暑假实习工作，但家里那边,爷爷住进了疗养院，母亲说,等她毕业出去工作,可能更没时间回家，她想想也是,所以还是趁现在多陪陪家人,因而最后还是打算暑假回家。
　　暑假要回去老家，而林阙棠仍旧待在樾城，两人要有将近两个月不能见面。
　　【我会想你的】尹绪幽坐在宿舍床上敲下这一行字。
　　觉得太肉麻，又给删掉了。
　　正当她要重新编辑消息发过去时，聊天框弹出新消息。
　　林阙棠：【吃晚饭了吗？我在美食街，出不出来？】
　　她其实是在学校食堂吃过了才回的宿舍,但对方如此一问，她觉得她好像还可以再吃一点。
　　从床上蹦跶起来，她简单收拾了下自己,就直往校外美食街的方向去。
　　几个朋友与林阙棠约着来这里吃饭，而林阙棠恰好想起她可能有空,便喊她出来。其中有两个人是尹绪幽不认识的，所以她安静的跟在林阙棠后面。
　　包厢在二楼，她们上去时，恰好上面有一拨人要下来，于是自觉分成了两边。
　　尹绪幽盯着林阙棠垂在身侧的手，她试探性的用指尖碰了碰，若有若无的触感，林阙棠察觉到后下意识就牵住了她的手。
　　她嘴角有些喜悦溢出，于是刻意压平了唇角。一路就这样被林阙棠牵着上去，到包厢门口才松开。
　　池葭葭无意间注意到这个细节，于座位上坐下时目光都还陷在沉思当中，这两人的关系什么时候亲密到可以公然牵手的地步了？
　　很快就有人问起林阙棠旁边的女孩是谁，更有人开玩笑说是不是女朋友。
　　尹绪幽以为林阙棠至少会委婉一点，没想到对方牙齿缝间蹦出一个字：“是。”
　　于是开玩笑那人一下就震惊住了，随便说说竟还变成真的了。
　　池葭葭则是差点咬到舌头。
　　“我勒个去，什么时候的事啊，糖你一点都不仗义，都没告诉我们。”
　　池葭葭附和：“就是，正式在一起都不告诉我们。”
　　大家你一言我一言的聊着天，尹绪幽没怎么吃，首先是她已经吃过晚饭，其次她第一次以“女朋友”的身份出现在林阙棠朋友身边，有点莫名的不好意思和激动。
　　吃完饭后林阙棠去上洗手间，尹绪幽站在门口一侧，望着远处的风景出神，蜷着的手指不断在掌心摩挲着，这顿饭远比味觉上更令人回味。
　　她没察觉到林阙棠什么时候走近，对方手指轻轻搭在她的肩膀上，令她转眸回过神。
　　“不回去学校吗？天都黑了。”
　　“你等会有事吗？”
　　“没啊。”
　　尹绪幽张口想说些什么，林阙棠却先替她说了：“想我送你回宿舍？”
　　对方竟猜到了她的心思。
　　她眨眨眼，倾身凑过去了一点：“你吃饭时候说的是真的吗？”
　　“你说，我是你的女朋友。”
　　林阙棠曲着手指刮了她的鼻尖：“不然还能是什么？”
　　尹绪幽歪了下脑袋：“可你之前不是说……我以为你不想那么快谈感情。”
　　“我可没这么说。”
　　跟朋友说了声，林阙棠陪尹绪幽回宿舍，顺便饭后散步，再是将之前咖啡店的那场误会给说清楚。
　　尹绪幽恍然大悟，随即语气伴随着丝丝的惋惜：“如果不是我误会了你的意思，我们早就在一起了。”
　　“我们现在真的正式在一起了吗？”尹绪幽总要反复问这句话，让自己确认再确认。
　　不知不觉中已经走到了宿舍大楼门口，林阙棠停下脚步，弯着眼眸，灯光在她脸上镀了层柔和的光芒，她凑到尹绪幽耳边：“当然啦，我的女朋友，你都跟我表白了。而我，答应你的表白了。”
　　末了，尹绪幽感受到耳朵被一片温软擦碰了下，如蜻蜓点水。
　　回去寝室上楼梯时，尹绪幽脚步飘飘的，开心得有点不太真切。
　　她慢悠悠的上了几格阶梯后，又加速步伐两三下跨了上去，轻盈的鞋底写满今晚的喜悦。
　　_
　　暑假她在家里每天就是上午去疗养院陪爷爷，下午去练车，争取把驾照给考了。
　　跟母亲坐在船上，迎着傍晚的日落，母亲在跟划桨的老人聊着家常，她则是拍了张天空的照片发给了林阙棠，这几天在思索着出柜的事情，选在什么时机好。正当她出神，母亲喊了她声，她回过眸。
　　“最近老是盯着手机发呆，是不是谈恋爱了？”母亲抱着娄匡，尹绪幽帮忙拎着一袋东西，一起往家的方向走。
　　在她犹豫的几秒中里，母亲已经看出来了，笑了声，没多问。
　　晚饭时候突然蹦出一句：“你们学校的？”
　　“……不是。”尹绪幽神情有些别扭，母亲以为她不好意思。
　　她父亲是个寡言的人，听到她谈恋爱的事情后，只叮嘱了几句，就没再多说些什么。
　　主要是尹绪幽从小到大就是个省心又规矩的孩子，况且她这个年纪谈恋爱再正常不过。
　　……
　　林阙棠趁着空闲时间来她这边旅游几天，尹绪幽积极在网上给她们订住宿的地方，总共四个人，林阙棠，池葭葭，梁以缇，以及游栀。
　　游栀她不认识，以为是她们共同认识的朋友，所以原本是打算给她们订四间，发过去后，林阙棠说三间就行。
　　尹绪幽独自在那想了半天，三间的话那么肯定有两个人要一起住。
　　樾城到这边不算太远，高铁站出来后她们打了一辆车就到了住宿的地方。梁以缇属于不知情者，以为游栀只是池葭葭带过来的朋友，所以看到只有三间房时她发出了疑问：“是不是少订了一间？”
　　“刚刚好。”
　　林阙棠走到她身边，朝前边往同一个房间进去的池葭葭游栀扬了扬下巴。
　　梁以缇先是茫然，再是错愕，紧接着仿佛突然明白了什么似的看向林阙棠，好半晌张了张嘴：“所以我是个电灯泡！”
　　“早知道不来了！”
　　林阙棠轻笑了下，手指按在她肩膀处：“也不知道前几天是谁闹着要来。”
　　“我那是不知道葭她……”梁以缇撇了撇嘴，看向外面的小河，两岸杨柳依依，心情自然不错，拢了下头发，八卦之心又起了：“是女朋友？葭终于想要再次敞开心扉了，好事啊。”
　　“是不是女朋友你得问池葭葭她本人了。”
　　-
　　上午吃完本地的特色早点后，去景区逛了一圈。
　　这边有很多汉服和旗袍的店，专门给来这里的游客提供服装拍照。
　　下午梁以缇去选了份套餐，服装妆造摄影修图一条龙服务。
　　林阙棠手里拿了把古扇，趴在廊檐旁看湖中的锦鲤，时不时扔下几粒鱼饲料。
　　有微风吹过不算闷热。
　　不远处石壁上写着许愿池三个字。
　　“你要不要许个愿望？”尹绪幽问。
　　“能灵吗？”
　　“不知道，不过既然来都来了这里，就许一个。”
　　林阙棠把手里的鱼饲料放到她手上：“那我就，许个愿望，希望这个许愿池能灵。”
　　尹绪幽轻缓眨动眼睛，转向她：“然后呢？”
　　“没然后了，它得先灵我才能许愿对不？”
　　“……”尹绪幽唇瓣动了动：“你这个愿望还真是……庞大。”
　　林阙棠嘴角轻笑声：“那就再许个愿望，希望尹绪幽会在十五点三十七分时亲我一下。”
　　尹绪幽低眸打开手机看眼，此时已经是十五点三十六分。
　　“……”
　　_
　　“老板娘，最近生意不错啊。”
　　尹绪幽母亲挎着个篮子走进店里，前脚刚踏入门槛，就看到斜对面廊檐下坐着的一抹熟悉身影。
　　尹绪幽出门前跟她说找朋友玩，然后她现在看到的场景却是，她女儿亲了另外一位女生一口？尹母揉了揉眼睛，这是什么当下年轻人流行的她不懂的新型娱乐方式吗？
　　“现在是不错，旅游旺季嘛，害，旺季和淡季就是两个极端。”
　　店里面一位穿着旗袍的女人开口说话：“你怎么一直站在门口，进来坐啊。”
　　尹母反应过来，有点愣神的往里走。
　　篮子里是新做的糕点，旗袍女人打开一看，捏起一块尝了口：“嗯，真不错。”
　　“小幽是不是来过这里？”
　　“小幽啊，来了啊，刚才还看到她来着，跟她朋友一起。你来找你女儿的啊，不是我说，她都那么大人了，你还担心她乱跑走丢不成哈哈。”
　　旗袍女人又捏了块糕点放到嘴边：“你要喝什么茶，糕点配茶没那么容易腻。”
　　“我都行。”尹母坐不安稳，趁着对方泡茶期间走到门口看了眼，人已经走了。
　　她目光沉吟了几秒。
　　-
　　小镇是尹绪幽从小长大的地方，她熟悉这边。
　　池葭葭游栀梁以缇都在园林里拍照，林阙棠嫌妆造麻烦，而且她之前已经拍过很多汉服照旗袍照了，就不想去拍，于是尹绪幽就带着她去各处玩。
　　说是玩，其实更多是在吃。
　　小河沿岸两侧开着不少茶馆，两人在吃了一大堆杂七杂八的东西后，进去了其中一家尹绪幽平时没去过的茶馆。
　　之所以不去去过的，是因为这边很多茶馆的老板都跟她爷爷熟悉，尹绪幽以前跟着爷爷没少来茶馆玩，因而有些人或多或少认识她，认识的人看到她指定要多问几句，她只想跟林阙棠来玩，不想应付长辈。
　　进去坐下后，老板娘端来了一壶茶和一叠糕点。
　　刚才吃撑了，林阙棠看到糕点都饱。
　　然后尹绪幽说喝茶能消食，这才来茶馆的。
　　“糕点算是赠送的吗？”林阙棠手指转着茶杯。
　　“这里都是这样，茶配糕点。”
　　“还不如换成瓜子给我磕。”
　　尹绪幽想了想，问老板娘有没有瓜子。
　　没多久后，还真端来了一碟瓜子。
　　咬了口糕点，尹绪幽觉得味道还不错，问林阙棠要不要尝一块。
　　林阙棠斜撑着脑袋看外面的风景，此时转过眸，微微弯起了眼睛：“许愿池的水在这里还灵验吗？”
　　尹绪幽眨眨眼：“你有什么愿望？”
　　“希望有人可以喂我吃糕点。”林阙棠托着腮：“要不普通的喂法。”
　　尹绪幽手指捏起一块糕点，想了想怎样才算是不普通的喂法，而后她用嘴叼着糕点，倾身到林阙棠面前，对方咬了一半，剩下一半被尹绪幽吃进嘴里。
　　林阙棠嚼着糕点露出愉悦的神情：“我去过那么多旅游景点，就属你这里的许愿池最灵了，还能跨距离许愿。”
　　“只要我在，跨省许愿也能灵。”尹绪幽说。
　　林阙棠心情大好，抬起指尖轻轻捏了捏她的脸颊。


第38章正文完
　　傍晚,尹绪幽回家吃饭。
　　下午吃了东西太多，因而晚饭有点吃不下，喝了几口汤就饱了。
　　只是今天母亲的眼神有些奇怪，一直看着她。
　　放下碗后,尹绪幽摸了摸自己的脸：“妈,您是觉得您女儿又哪里憔悴了？”
　　一般她放假回家当天在餐桌上,母亲总要看她好半天,说她这里瘦了那里憔悴了。
　　可她现在又不是暑假刚回第一天。
　　尹母抬眼望了下她的碗：“就吃这么点？”
　　“我下午出去玩吃了不少东西，已经饱了。”
　　“和朋友？”
　　尹绪幽点点头，她出门前已经说了是和朋友出去玩,怎么现在又问一遍？
　　“嗯嗯。”尹母应道，眼眸却有点深沉。
　　饭后她帮着母亲一起洗碗,母亲突然问：“你谈恋爱了,对象长什么样，有照片可以给妈妈看看吗？”
　　尹绪幽一愣,怎么又开始问照片了？
　　“她……不爱拍照,就没什么照片。”
　　“再不爱拍照，那种证件照总有吧？”
　　尹绪幽：“……”
　　她垂眸看着盘子，在要不要坦白之间来回纠结，她不知道如果真的说出来，母亲会有什么反应，因而心底总归是有点忐忑的。
　　见她沉默,尹母放柔声音：“谈恋爱又不是什么见不得人的事情，告诉妈妈会怎么样吗？”
　　“妈，如果她跟你想的不一样呢？”
　　“有多不一样？”
　　尹绪幽心想早说晚说都一样,一咬牙，就说了出去：“是个女生。”
　　手里的盘子没拿稳摔在了地板上,发出清脆的声音。
　　父亲在外头听见动静进来：“咋了？”
　　尹绪幽赶紧去拿扫帚将母亲摔碎的盘子清理一下，尹母尚沉浸在诧异中，没想到她下午看到的那个画面，真的不是自己眼花，是真的。
　　她就说，朋友之间就算再亲密，这样亲也不太合适吧？果然不是朋友！
　　这事自从让母亲知道后，全家都知道了。
　　家里人到底还是比较宠她，没骂她，甚至连一句责怪训斥的话也没有，平常得仿佛什么都没发生一样。
　　除了上次在厨房不小心摔碎的那个盘子，母亲平常待她怎么样现在仍旧是怎么样，疗养院的爷爷知道后也没说什么，只是在她去看望时如惯常般慈祥的轻轻拍拍她的手背。
　　尹绪幽怎么也想不明白，不该是这么平静的反应啊。平静得让她反而不能平静了。
　　暑假很快就过去，她返回学校，正式成为大三人。
　　不打算考研，顺着父母的意，毕业后当名老师，安稳过日子。
　　这在她看来也挺不错。
　　至于出柜那事，父母再也没跟她提起，但也没阻止，她就以为，父母是随她而去了。
　　后面从奶奶口中得知，家里人私下做了好一段时间的心理建设，才说服自己，只是没在她面前表现出来而已。
　　这样看来，出柜也没那么可怕。
　　之前在决定要不要跟父母坦白这件事情的时候，她去网上搜了相关的经历，看好多人说出柜被打被骂被赶出家门的都有，因而她才会如此坐怀不安。
　　现在看来，她的家庭，又成为了她人生中的难得可贵与美好。
　　而林阙棠那边，自然不是什么事，林阙棠的父母，比她想得还要开放得多得多。
　　-
　　生日那天，尹绪幽收到一捧匿名的花，上面挂着一张精致的小卡片，只说是给她的，并且祝她生日快乐，却没有写明送花人是谁。
　　尹绪幽扔也不好，不扔也不好，最后只好将花暂时放到了寝室桌子上。
　　想了半天，她猜测会不会是林阙棠托人给她的，故意匿名想给她个惊喜，于是拍了张照片发给林阙棠，林阙棠回复说不是自己送的。
　　晚饭过后尹绪幽出去外面，林阙棠给她过生日，对方捧着碎冰蓝等她。
　　“花好看，我很喜欢。”尹绪幽眸中闪烁着光点。
　　林阙棠托着腮：“好看的话，可以将它放到你寝室的桌上，换掉另外一捧花吗？”
　　“当然可以。”尹绪幽凑过去贴近气息：“宝宝送的花哪里是其他人可以比的。”
　　林阙棠薄薄的脸皮缭绕起红晕，唇角挂着一抹淡淡的娇羞笑意：“你可真是越来越上道了。”
　　她点了下尹绪幽的鼻尖：”以前怎么没见你这么会。”
　　“不是你自己说的……”尹绪幽偏着脑袋：“近糖者甜。”
　　林阙棠噗嗤一声。
　　她突然凑过去亲了下尹绪幽：“嗯，尝起来是越来越甜了。”
　　尹绪幽摸了下自己的唇角，不好意思的半垂下睫毛。
　　-
　　身为地地道道的南方人，尹绪幽跟林阙棠说，自己在现实中基本没见过雪。
　　小时候父母带她去玩不爱去北方，总偏爱于温暖的地方，因此海边小岛她倒是去过不少
　　樾城冬天不下雪，最低温度时能在地上看到一抹白霜就算是老天爷赏面子了。
　　而她老家，寒冷的清晨从窗户望出去，偶尔能看到对面人家屋顶上铺着一层薄薄的雪白，那种要到处刮痧一样，一点点去收集，才能好不容易收拢到一捧雪的雪，在尹绪幽看来都不算是真正下雪。
　　她未曾见过大雪纷飞的场景，总归是有些向往，而这在林阙棠老家一到冬天到处都是。
　　冬至覆城下了第一场雪，姜素仪拍照发给林阙棠。
　　林阙棠那会就说，要带她去看雪。
　　她没见过的东西，当然要带她去看看。
　　来年春天，尹绪幽从南方去往北方，漫天的雪花在她眸中旋转翻飞。
　　负数的气温，冻得人鼻尖都发红。
　　林阙棠将她的手伸进自己的口袋里取暖，拉着她跑。
　　穿着厚厚棉袄而略显笨拙的她，不小心滑倒。
　　对方下意识搂住了她，她抬眸，瞅得对方发梢，也落了点雪白般美好。
　　【正文完】


第39章番外
　　去学校实习工作的前一晚,尹绪幽紧张到失眠。
　　为了确保不出差错，她把明天要给学生讲课的内容对着林阙棠讲了一遍。
　　林阙棠搬来了一张小凳子，坐在尹绪幽前面，撑着下巴。
　　起初一直盯着尹绪幽那张脸看,后面耳朵被催眠催眠着,眼皮直犯困。
　　她不会想到,在毕业那么多年后,还要听老师讲枯燥的数学知识点。
　　抬手打了个哈欠：“尹老师，我觉得你讲得已经很完美，咱们去睡觉吧。”
　　尹绪幽看着她慵懒的斜靠在沙发上,长发拨弄到一侧，极具垂感,目光若有所思：“讲得好的话,为什么你听得想睡觉？”
　　“因为我压根听不懂。”林阙棠伸手去搂她，尹绪幽顺着对方的力度往前倾,坐在了林阙棠的腿上。
　　林阙棠仰眸去亲她的下巴：“高中数学,我已经忘得差不多了。而且，数学本来就很无聊。”
　　“或许你可以稍微尝试讲得风趣一点，这样学生不容易打瞌睡。”林阙棠说：“我以前读书，碰到幽默一点的老师，上课注意力都会更加集中一点。”
　　这个问题也有人跟她说过，尹绪幽讲课严谨是严谨,但就是太严谨了。
　　然而课业枯燥无可避免，尹绪幽想不到还要如何幽默。
　　“那要怎么讲得幽默一点？”
　　“这个……得看你自己，你平常怎么跟我开玩笑的,稍微放到一点在讲课上。”
　　她看着林阙棠将自己长发绕在手指玩，张了张嘴：“这行不通,我平时跟你开玩笑都没个正经，放到讲课上误人子弟多不好。”
　　“……”林阙棠扬唇：“你还知道你在我面前没个正经啊。”
　　“可我觉得你比我更不正经，我都是被你传染的。”尹绪幽眨眨眼。
　　林阙棠将脸埋到她锁骨，不断将对方衣领往下蹭下去，呼吸伴随着暖润感轻轻划过肌肤。
　　“好痒。”尹绪幽被她弄得哈哈笑，心口一片酥绵，于是一把抱住了对方的脖子，
　　她两根手指放在尹绪幽的唇角两边，往上提起个弧度：“多笑，你笑起来很好看嘛。”
　　这话让尹绪幽对她浅浅莞尔，靠在她肩膀上，思索片刻后又直起了身体：“我要是一整节课都挂着微笑，脸都会僵硬的。而且，这样会不会没有威严，管不住学生？”
　　林阙棠扑哧笑起来：“没让你一整节课都笑。”
　　她想了想：“嗯……确实，当老师需要点威严，你还是少笑一点，在她们面前立个高冷人设，这样就没学生敢惹你生气了，你对我多笑就行。”
　　把人拉进了卧室，林阙棠侧躺在床一侧，一只手撑着脑袋，另外一只手转着小盒子。
　　“第一天参加工作紧张正常，有个方法可以帮你缓解焦虑。”
　　尹绪幽张口想问是什么时，喉咙里的音还没发出，对方就将手中的东西抛了过来。尹绪幽稳稳接住，一看是盒指套。
　　又听见对方说：“上次的没了，新买的一盒，给你找点事做，是不是个转移焦虑的好方法？嗯？”林阙棠朝她抛了个媚眼。
　　尹绪幽轻笑了下，将盒子暂时先放到一边，随手就可以拿到的地方。
　　她跪上床，跨坐在对方身上，弯腰亲吻。
　　……
　　实习老师不用看晚自习，尹绪幽在前面一个月几乎都是五点多就可以离开学校。林阙棠有空的时候会开车来接她。
　　这天，她收到消息后离开办公室走到校门口就看到了林阙棠的车子。
　　林阙棠收到家里寄过来的两大包地瓜干，她和尹绪幽两个人吃不完，于是把一些分给了朋友，开车经过池葭葭小区，林阙棠坐在驾驶座上等，尹绪幽解开安全带下车去把东西给池葭葭。
　　按了下门铃，看到的却是游栀来开门。对方身上套着睡衣，尹绪幽愣了下，现在才傍晚六点多啊，难道是下午睡了午觉？游栀来池葭葭家里睡午觉？
　　“谁啊。”客厅那边传来池葭葭的声音，几秒后尹绪幽看到池葭葭同样穿着睡衣。
　　游栀转过头将手里的东西给池葭葭：“你朋友给你的东西。”
　　“糖给的？”池葭葭打开袋子看了眼。
　　“嗯。”尹绪幽点头，没多停留：“葭姐，那我先走了。”
　　回到车上，尹绪幽若有所思：“你觉不觉得，葭姐和游栀的关系不一般？”
　　林阙棠目视着前方，听见这话，喉咙发出轻轻浅浅的笑：“你都看出来了？不容易啊。”
　　“你知道我刚才上去给葭姐东西，看到了什么吗？”
　　“看到了游栀在她家里？”
　　“这你都猜得到。”
　　林阙棠挑了挑眉：“那当然。”
　　累了一天，尹绪幽有些疲惫，她瘫在座椅上，身体往下滑了一大截，闭目养神，车窗外的影子透进来从她脸庞上游移而过，到小区停车场，林阙棠停好车刚要喊醒尹绪幽，尹绪幽猛然睁开眼：“我好像明白了。”
　　把林阙棠给吓了一跳。
　　她抬起指尖理了下尹绪幽额前被风吹得凌乱的发丝：“你没睡着啊？我还以为你太困睡着了。”
　　尹绪幽眼帘微眨：“没有。”
　　乘电梯上去，尹绪幽说：“我觉得葭姐和游栀的关系，应该和我们的关系一样。”
　　“嗯。”林阙棠淡淡应了句。
　　尹绪幽扭头看她：“原来你早就知道啊，居然不告诉我。”
　　林阙棠搂着她的肩膀，弯眸笑了笑。
　　-
　　年初时尹绪幽和林阙棠的母亲姜素仪见过一面，姜素仪是个热情的人，吃完饭后拉着她去逛了一圈，给她又是买衣服又是买香水又是买项链的，大包小包，尹绪幽只记得那天三个人两手都拎满了东西。
　　然而那天因为大家后面都有要忙的事情，所以没在一起待太久，买完东西后姜素仪就回去了。
　　后面找到机会，姜素仪提出要去户外野营，还把自己的老闺蜜，池葭葭的母亲夏女士，一起拉着去了。
　　于是四个年轻人，和两位老母亲，约好时间，一起开车到山脚下。
　　组成了两拨，中年组和年轻组。
　　中年组独爱于拍照，到了个风景好的地方，姜素仪和夏女士就要互相轮流给对方拍照，同个地方要拍上个几十张才罢休，还在附近买了条廉价的丝巾举在头顶来创造“仙气飘飘”的氛围。
　　年轻组则是跑去了玩漂流，全程刺激开心，结束后浑身疲惫，又去吃了西瓜，回去扎好帐篷，躺进里面睡午觉。
　　林阙棠坐在姜素仪与夏女士那顶帐篷里，盘腿坐着与人在聊着什么，姜素仪被逗得哈哈大笑，尹绪幽抱着膝盖坐在敞开的帐篷里，托着下巴，悠闲的看着林阙棠的背影。
　　不多久，林阙棠就从姜素仪那儿顺来了一堆的零食，抱着回来后放到一边，而后躺进帐篷里。
　　尹绪幽转过眸，视线掠过各种口味的零食薯片，也不知道姜素仪从哪里弄来的，她拆开一包，吃了起来。
　　林阙棠躺着闭着眼睛，尹绪幽知道她没睡着，捏着一块薯片试探性递到她嘴边，对方张开吃了进去，嚼了几下，而后人又似乎睡着了一样安静。
　　于是尹绪幽又从包装袋里掏出一块薯片，伸过去，对方唇瓣一挨到薯片，就会自动张开吃进去。
　　看着对方翕动的红唇，尹绪幽好像发现了什么乐趣，再次递过去薯片时，她手指多在对方唇边停留了会，柔软的唇瓣挨碰到手指，温热细腻，她低下腰，再往里伸一点，碰到对方牙齿，林阙棠轻轻咬了她一下，而后睁开一条眼缝，眼尾渐次挑起一个弧度：“你是很喜欢这样吗？”
　　尹绪幽颤动乌睫。
　　她其实也是在刚才喂薯片时发现的，点点头：“我觉得你嘴巴软软的很舒服。”
　　……
　　午睡过后，林阙棠尹绪幽和池葭葭游栀一起去走玻璃桥。
　　下面是深不见底的高度，周围分布着郁郁葱葱的树木，远处山峰半隐在云雾中，缭绕着朦胧的意境。
　　对于恐高的人来说，还真不太敢过去，而且就算过去，也绝不往脚底看，有的游客走到一半腿发软，直接蹲了下来，当然也有人面不改色，仿佛跟走寻常路一样就过去了。
　　尹绪幽踏出一步，垂下眼帘往下看，倒吸了一口冷气。
　　于是又讪讪的缩回了脚。
　　主要是，真的太高了，玻璃在阳光的照耀下，还干净得反光。
　　一旁。
　　游栀本来在徘徊，结果被池葭葭利落的给拉了上去，游栀颤颤巍巍蹲下，一只手被池葭葭拉着，另外一只手扶着旁边，半步都挪不动。
　　最后，游栀全程挂在了池葭葭身上，才过去到桥的另外一边。
　　林阙棠看了后说：“做人啊，不能这么坏。”
　　她看向尹绪幽：“比如你要是害怕，我才不会就这样把你给拉上去走……”
　　尹绪幽抬手别了下被风吹到前面的细碎发丝，刚要说话，第一个音节吐到一半，林阙棠就拿出了个眼罩：“所以，就需要一样东西来隔开恐惧，然后再走上去。”
　　尹绪幽：“……”
　　她视线掠过林阙棠手里的东西，是午睡时的眼罩，怎么还随身携带着呢？
　　“这个……”尹绪幽喉咙滑动。
　　林阙棠伸手要给她戴上：“这样你就看不到了。”
　　尹绪幽手指勾着眼罩的带子，看着身边经过的几位游客先后走上玻璃桥。
　　“原来你真的恐高啊，看来我眼罩是带对了。”林阙棠双手撑着膝盖，俯下身去跟蹲着的她说话，浅浅弯起的眼睛含着一层柔和的水光。
　　天空清蓝，几丝云朵漂浮着。
　　尹绪幽站起来：“也没有特别恐高，那我们过去吧。”
　　“确定不用戴眼罩？”
　　“不用。”尹绪幽十分坦然的走了上去，回头去看林阙棠，一脸轻松的样子轻佻眉梢：“你怎么不上来？你会害怕吗？”
　　林阙棠笑了笑：“我可不害怕。”
　　随即，便跟着走了上去。
　　前面一小段路，尹绪幽眼睛一直看着前方，但就是那么不小心，走到三分之一时，眼尾漏出的余光又撇到了下面，顿时头皮一阵发麻。
　　最后还是让林阙棠给自己戴上了眼罩。
　　眼罩可爱型的，上面映着两个卡姿兰大眼睛图案，林阙棠替她将眼罩给戴妥帖后，又将鬓边几绺发丝别到了耳根后去。
　　欣赏了一遍，觉得戴着眼罩的尹绪幽挺可爱的，林阙棠没忍住用掌心托起她的下巴看。
　　“从现在开始你就是我的眼睛。”尹绪幽抱着的她手臂就没松开过，现在则是抱得更紧了些。
　　林阙棠伸着手臂揽住她的肩膀：“放心把你的全身心都交给我。”
　　两人的身体几乎是贴在一起走，尹绪幽能清晰的感受到对方的体温，林阙棠走在她的左侧，她就用右手抱着对方的手臂，左手则是伸到后面搂住林阙棠的腰。
　　甚至，由于挨得太近，尹绪幽侧脸能感受到对方的呼吸。
　　这样很有安全感，她走得十分放心，反正戴着眼罩也看不见，于是她直接闭上了眼睛，山风吹过，这种体验就像是依偎在一朵云朵上自由自在飘扬的感觉，竟有种浑身都得到放松的惬意。
　　而且，这样还能跟林阙棠公然亲密。别人看到，只会以为她是害怕，所以才这样抱着身边的人，虽然事实上她确实是有点害怕才戴上眼罩的。
　　隐隐约约听见其他游客从身边经过的声音，还听到一位女生对男朋友说：“你看看人家，你就不能用用这种方法？”
　　男生十分直的回答了一句：“我现在身上又没有眼罩。”
　　还有一位游客经过，见眼罩可爱，问林阙棠在哪里买的，林阙棠笑着回答说是从山下带上来的。
　　走着走着，尹绪幽开口问：“到了吗？”
　　对方的嗓音柔润，夹杂着微风传入她的耳朵里：“没呢，才走到一半。”
　　才走到一半吗？
　　她感觉她们走了挺久了呀，而且这条桥好像也没那么长吧。
　　正如此想着，她耳朵感觉到一股湿热，仿若被小鸟轻轻啄了下。
　　她下意识的将脑袋偏向林阙棠，被眼罩覆盖住的睫毛不断颤动着。
　　“你是不是偷偷亲我？”
　　话音刚落，她嘴边感受到林阙棠呼吸，唇瓣也被轻轻咬了下，再是下巴脸颊，都被亲了个遍后，她摘掉眼罩，看到近在咫尺的林阙棠，一脸坏笑的模样。
　　她眨眨眼，用手摸下自己嘴巴，又往侧边看去，她们早就已经过了桥了，现在则是在一颗大树下，几乎没人。
　　难怪，她就说怎么路面没玻璃桥那么平坦了，也没有什么风声了，原来林阙棠在故意骗她还没走完桥从而让她继续戴着眼罩。
　　“刚才是谁说的，做人啊，不能这么坏。”尹绪幽捏了捏她手指：“你就趁着我看不见对我为所欲为是吧？”
　　林阙棠笑得很开心，而后又在她脸颊亲了口：“现在你看得见也对你为所欲为。”
　　尹绪幽耳根和脸颊，连带着嘴巴都有点发烫。
　　晚上许多人出来帐篷外看星星，尹绪幽甚至见到有人还带了望远镜摄像机过来，她视线经过那一堆黑乎乎的东西，心想这么重的玩意运上来可真不容易。
　　姜素仪和夏女士和其他几个年纪相仿的游客聊到了一块去，蹭了别人的烧烤架烤烧烤吃。
　　林阙棠白天走路走累了，带着那个卡哇伊眼罩躺在帐篷里放空思绪。
　　外头一点光线透进来，落了点在林阙棠脸上，尹绪幽视线细细描绘着对方的眉眼，想起下午在玻璃桥那件事情，她心念微动，默默俯下身蹭了蹭林阙棠。
　　林阙棠成功被蹭得摘掉眼罩坐了起来，尹绪幽若无其事拆开一包薯片吃着，指着外面说：“快看，好多星星。”
　　“是的，很美。”她从后面倾身过来，下巴靠到了尹绪幽的肩膀上：“刚才好像梦到一只小猫在我身上蹭来蹭去。”
　　尹绪幽看着远处的山峰眨眨眼：“那只小猫可爱吗？”
　　脸颊被林阙棠轻轻捏了下，对方的笑音犹如山上的晚风一样清浅：“非常可爱，是我见过最可爱的小猫。”

　　（全书完）



