===================

===================
　　《大师姐又生气了》作者：封刃作书

　　文案：非快穿、非传统修仙文。
　　cp：你说我怂我就怂给你看的迟钝师妹x高冷傲娇又腹黑的厉害大师姐
　　成仙后的洛玉笙再度降临人间，
　　在寻找玄天神君的途中，被重重的迷雾遮眼。
　　谁是当初的堕魔者？谁又是当初的诛魔人？重重幻相何为真实？
　　乌断神石现魔踪，华胥梦里曾相逢。
　　人间劫火洞烧日，问在幽冥第几重？

　　内容标签： 情有独钟 前世今生 仙侠修真 主受
　　搜索关键字：主角：洛玉笙，玉裁冰 ┃ 配角：练青霜 ┃ 其它：


第1章 小猪仙倌
　　——你要知道你成为神仙不是你自己的努力，而是系统君在千万人中一眼就看中了你。
　　洛玉笙坐在云朵上，一边看着前方排成长队的人，一边听自己绑定的神仙系统进行叨叨。这一大波新晋的神仙，难道真的和系统君说得那样，天上常备神仙不足，所以才面向人间招收一大波修仙弟子，钦点成仙吗？
　　在排队的空隙中，她还有闲情思考了一下自己不久前那悲催的经历。如果不是骤然间炸开的那一团紫光，她可能早就下到了阎王地府去，而不是在这儿等待着天庭的册封。说起来同师门的那家伙心肠真是歹毒，平日里看见谁都是乐呵呵的，谁知道会有如此阴暗的心思？再者她压根就没有得罪过那位师弟吧？夺人修为和造化这种事情素来是修仙弟子所不齿，更别说连命也要抢了。洛玉笙咬了咬手指，她在心中哀哀地叹了一口气，这下变成了神仙，要矜持一点，怕是想给过去的自己报仇都难咯。
　　——所以你要努力修炼，争取早日爬上仙君的地位，好让我的业绩提升，明白了吗？我也不指望你能被提拔成神君了。
　　洛玉笙用了好一段时间才接受系统君，可是听它说着这些没头没脑的话时，依旧有一种恍惚感。好在说完这最后一句的时候，神仙系统自动休眠了，不再发出任何声音来干扰她。也就是这么短短的时间，前方排队的人霎时间少掉了数十个，她已经看见了那一边打瞌睡、一边在纸上登记的星官了。
　　——小猪仙倌洛玉笙。
　　刻意拖长的尾音引得后方的人一阵发笑，洛玉笙知道这天界的神仙有四种等级，分别是神君、仙君、仙倌以及仙侍，一般新神仙飞升，都是从最底层的仙侍做起的，这一来就跳到仙倌这一阶的人屈指可数。只是这职位偏偏是小猪仙倌，让人不免感慨万千。洛玉笙只是迟疑了片刻，周身便腾升起一道紫芒。她微仰着头，瞧见一位年轻的仙君在她的眉心点上了两瓣莲花印，一拂袖将她扫到了一座陌生的大殿前，便算是完成了册封。
　　天界的办事效率委实高了些，完全不给人反应的机会啊？洛玉笙手脚并用地趴下了云朵，瞧着迎面走来的两位蓝衣小仙侍，还没来得及笑呢，便因为殿中那冲出来的一只小猪而神情僵硬。小猪仙倌，顾名思义，就是天界臭养猪的，这比起养马、养花的，不知道低了多少个档次，真有晋升之门吗？
　　洛玉笙望了眼目露悲悯的小仙侍，霎时间升起一种不祥的预感，她喃了喃唇，有些艰难地开口问道：“上一任仙倌他——”
　　小仙侍清脆的声音响了起来：“被某神君的宠物猪拱了，从落仙台掉了下去，投生为某个富贵人家的猪。”
　　洛玉笙顿时心中一个咯噔，唤醒了休眠的系统君，从中调出了资料才发现，这天界的猪也划分三六九等，全看它们主人的修为。若是不幸冲撞了某神君的猪，怕是连仙君都一下子对付不了，更别说等级更低的仙倌了。这万猪园中，有部分是提供后食神的，还有一小部分则是颇为金贵，要求爷爷告奶奶的供着。
　　洛玉笙再从系统君调出了一卷名为“晋升法门”的册子，这展看一瞧，密密麻麻的小字，写着不就是“抱大腿”三个字吗？某些神君宫中的小仙侍，比寻常的仙倌甚至是仙君还要威风。不过这天界的神君大多数是闭关不出的，亦或是人间历劫，也便很难撞到那些个耀武扬威、仗势欺人的蛮横小仙侍。
　　“大人，您来得正好，近日产下了一批小猪仔，天帝钦点为进献给玄天神君的祭品，要咱这边好生养活。”新官上任不到半刻，便来了新的任务。一般的小猪仔都是仙侍仙童们照料，可一旦天帝发话了，便是在小猪仔的身上贴着“金贵”两个字，要是出了什么岔子，可是会上斩仙台的。寻常仙侍哪里敢碰，只能由小猪仙倌亲自照料。
　　说起来这玄天神君也是天界大名鼎鼎的人物，几乎可以和天帝平起平坐。洛玉笙才绑定了神仙系统，便听了不少她的传奇事情。在天界之中，或许有人对天帝天后不敬，可是一说起玄天神君的故事来，一个个小仙侍眼中尽是崇拜的神情。想当年，天帝最宠爱的小公主对这位不敬，最后还不是领了六十年的刑罚。甚至连天帝殿中的东皇钟都被这位用一道灵力给打碎。自此之后，玄天神君成为了天界第一流的人物，也是唯一一位惹不得的人物，只不过近些日子，这位神君正在凡间历劫呢，她洛玉笙一时半会儿也是见不到那位尊容。
　　在飞升前，洛玉笙每日的任务便是修炼、除妖物，杀猪宰羊或许在行，让她养这么一群哼哼唧唧的猪仔可真是为难人。万猪园的墙上大多是养猪注意事项，分门别类尤为详细，洛玉笙只扫上了一眼，便捂住了面容，一副还不如死了的样貌。旁边那不懂看眼色的小仙侍们还火上浇油，纷纷说着玄天神君的可怕。敢情是宁可怠慢一位仙君，也不可怠慢供奉给神君大人的猪呀。
　　是不是应该贯彻抱大腿的法则，找个仙君还有晋升的法门，远离这闹哄哄的万猪园？可是洛玉笙很悲哀地发现了一点，她根本没办法离开这个万猪园，而其他的仙君宁可绕路也不愿从万猪园附近走过，这一整座万猪园成为天界中诸位神仙避之不及的地方。
　　“这些日子玄天神君也应该回来了吧？”小仙侍总是讨论着自己的偶像人物，不晓得帮忙提水提饲料的，洛玉笙一个人忙里忙外，她那蹩脚的仙术使用起来同样是左支右绌，搞砸了不少的事情。
　　说起来也是奇怪，在玄天神君原本该回到天界的日子，忽然间一阵紫芒大作，这不曾见到神君归位，倒是万猪园中的小猪仔们被紫光照耀到，一下子病了不少。还没等洛玉笙给它们检查呢，便一命呜呼了，只留下一具具尸体躺在猪栏里。这要是寻常的肉猪便罢了，可偏偏那群金贵货也死了几只，洛玉笙愁眉苦脸了一阵子，寻思着这件事情隐瞒不下去，索性将剩余的几只也给宰了，烧成了烤乳猪，一时间香气飘满了整座万猪园。
　　原先以为天上的神仙是无欲无求的，可到了天界才发现，这俨然是另一处人间，饲养着人间能见的、或不容易见的各种山珍海味，活着的时候倒是宠物一般自在，可要是等神仙们哪天想要尝尝鲜，它们可就惨了。譬如那月宫中的月兔，看着在常仪仙君的身侧待了千万年，可事实上，早就不知换了多少只。要说那月兔的尸骨，都可以堆积成山了。
　　闹出了这一茬后，洛玉笙也懒得再管万猪园的事情了，只是在上头派来人的时候，胡乱地找些个理由搪塞过去，至于那些不听话的，管它是神君还是仙君的宝贝心肝儿，一律都剁了做菜，也省得心烦意乱。洛玉笙在天界待了一段时间，这本领没见长进，可偏偏一身肉多了不少。
　　某日，又传出了玄天神君要回天界的虚假消息，天帝也想起了万猪园的那些供奉品来，他还以为是礼数不周到，这才使得神君久久不肯归，一道旨意，便有数十个天兵天将到万猪园里来提出祭品。可是空空荡荡的猪栏里，哪有那些祭品的存在？这万猪园的小猪仙倌，正懒洋洋地躺在了屋顶上，剔着牙缝打饱嗝呢。
　　东窗事发时，洛玉笙还沉浸在破罐子破摔后的快活逍遥日子中，被押送到了天帝殿中，面对着诸位神君和仙君打量时，还满脸镇定，一双漂亮的眼眸中不见丝毫的慌乱。只是这架势，她要成为仙缘最浅、当上神仙后被贬最快的仙倌了？大殿中嘈杂的声音交织在一起，无非是说小猪仙倌胆敢监守自盗的她还是首个。
　　——系统君？系统君？神仙系统？
　　洛玉笙呼唤着自己唯一的金手指。
　　——本系统已经被你气死了。
　　只不过自己选择的人跪着也要捧完，神仙系统一经绑定便是神仙命格，除非元神碎裂，神魂俱灭。
　　“这样吧，玄天神君久久未归，便罚你去人间接回玄天神君吧，若是完成任务，便晋升你为仙君。”在众多讨论中，天帝一锤定音。
　　这不是法外开恩，而是天界中最严酷的刑罚了。
　　洛玉笙沐浴在各种同情、幸灾乐祸的视线下，她后知后觉地反应过来了。听天界中的传闻，玄天神君是个重视礼数的人，对于祭祀这一环节更为看重，而她洛玉笙竟然敢吃了供奉给神君的猪。洛玉笙不由得打了个寒战，她被天兵押着丢下了天宫，唯一庆幸的是没有除去她的仙骨和一身本领。


第2章 冷漠师姐
　　在瑶华山众峰中，有一处名曰杀生岩，顾名思义，只要进入了杀生岩的人，几乎就没有回来的。在传言中，原先这儿只是普普通通的石林，可是后来有个修仙大能者被人追杀后，避入了这一处，他跟敌人殊死搏斗，最后同归于尽，可是留下的不甘怨魂在此处妖化，使得一片石林变成了杀生之所。
　　洛玉笙对各个修仙门派中的典籍都是不屑一顾的，她之所以能够记得这个地方，因为这儿就是她即将命殒、最后飞升的场所。她被同门的四师弟给引入了这一片杀生岩，最后险些被夺了造化。
　　揉了揉有些发胀的太阳穴，她模糊记得自己被天兵无情地扔了下来，执行天帝的任务？可是那些个神君仙君也不曾告诉她玄天神君转生为谁，是什么样貌啊？难不成投到了这修仙界中？可是让她大海捞针，委实有些为难人吧？不过是吃了一群臭猪，有必要这么心狠手辣么？洛玉笙一边埋怨着天上的那群家伙，一边撑起了身子，背后因落在石头上，留下了一道道的血痕，疼得她倒抽了一凉气。赶忙使了个诀减弱身上的痛苦，这才循着记忆沿着归路去。反正天帝没有给个期限，她还是先回宗门去报个仇，再去寻找劳什子玄天神君吧。
　　瑶华派是修仙界几大宗门之一，她正是掌门座下的三弟子，在几个师兄弟中天赋平平，往日里也不怎么起眼。只不过在外门弟子的眼中，她可就是神一般的天才人物，主要是那些个外门小弟子平日里四处打杂，根本就学不到本事，见到个御剑飞行就当仙人。洛玉笙被他们吹捧得飘飘然，可是一回到内门与师兄弟们比试一番，霎时便被打回原型。
　　怎么说都是瑶华派的内门弟子，这忽然间失踪的消息传出去，也会有点儿动静的吧？洛玉笙心中暗忖着，她想到了自己师弟那双阴邪如魔物的眼，顿时打了个寒颤。那家伙八成回到宗门说自己是被妖物吃了，尸骨无存，装可怜这等事情，溯流师弟若是敢称第二，便没有人敢夺第一这个位置。
　　只不过当洛玉笙回到了瑶华派主峰时，她瞧见的是热热闹闹的场景，往来的白衣弟子或是熟悉或是陌生，口中谈论的可不是她这个三师姐的妙事儿。见到她的时候先是如同往日般一颔首，等她飘离了几丈远，这才听见背后传来一阵满含诧异的惊叫声。
　　“三师姐，你没事？”
　　“我能有什么事情？”洛玉笙的脸上保持着一股淡然的微笑，维持着她往日如同谪仙人般的人设，眉眼温润如玉，这长袖一挥，流云万千。
　　“四师兄说你被妖怪给吃了，大家还伤感了好一阵子呢！外门的小弟子一脸兴奋地绕着洛玉笙转了几圈，半晌后才又说道，“三师姐，你以前说要请我们吃酒的，可别耍赖，要不现在先给了银子吧，我们都怕你出事。”
　　敢情这位伤感的是没有酒喝？伤感好一阵子，难道是张灯结彩的伤感法？洛玉笙在心中暗暗翻了个白眼，早就知道不能指望这群只知道吃喝玩乐的家伙。但是这师门，好歹是自己留了数十年的吧？怎么着就像是死了一个无关紧要的外人？拿到了银子的小弟子兴高采烈地走了，洛玉笙臭着脸踢了一块石头。
　　这一脚下去可不了得，只见小石头如同一道流光，在半空中划过了一个完美的弧度，眼见着要落地，忽地闯过来一道白影。砰地一声细响，这块石头碎裂成数十块，全都冲着洛玉笙的身上撞来。那白影回击的手法高明，暗藏着真气的石头一下子锁住了她所有的退路，洛玉笙在匆忙之间只能使出一个光罩，将自己笼在其中。可偏偏有一块漏网之“石”，击中了她的脑门，顿时红肿了一片。一声“哎哟”还没有喊出来，就在那森冷的视线下噤声不语。
　　瑶华派的几个嫡传弟子，在其他宗门中有一种说法，叫做“一邪二蠢三钝四灵”，掌门的四个弟子，只有老一和老幺的天赋出众，至于她和二师兄都是愚钝之辈。这“一邪”说得就是他们大师姐玉裁冰，想当年有个其他宗门的弟子欲行不轨，最后直接被大师姐直接废掉了根基，那宗门的掌门不服气自然找上瑶华派讨个公道，本派掌门的意思是道个歉完事了，可偏偏大师姐不是那等息事宁人的主，索性一不做二不休，直接灭了那个宗门，因而在修仙界冠上了“邪”这个名号。只不过那宗门也不是个什么好的，暗地里做了不少的龌龊事，她的行为算是给诸人出气，所以倾慕她的人不称她为“一邪”，反而认为她是双玉仙子之一。
　　说来也是巧，洛玉笙这随便一脚，引出来就是那极少出现在宗门的神秘大师姐玉裁冰！
　　【你现在已经是神仙了，为什么还这么怂？】在这种时候，洛玉笙想听见的可不是破神仙系统的声音，她需要的是解决的办法。她也不想像一只软脚虾啊，可是奈何玉裁冰的气场太强大太恐怖了，胜过了她的师父，也胜过天上的任何一位神君。别说是跟玉裁冰对抗了，她现在双腿直打哆嗦，连挺直腰背的力气都没有。
　　大师姐朝着这边走过来了。
　　大师姐的脸色越来越阴冷了。
　　大师姐动了动笼在袖子里的手。
　　大师姐她要杀人吗？
　　洛玉笙一仰头就看到了冷酷如玉面修罗的大师姐站到了自己的跟前，她扬起了手，袖子覆在了自己的脸上，带来了一阵淡淡的清香。额间那被小石子砸得红肿的地方被轻轻一点，便消去了那隐隐的痛意。洛玉笙还没反应过来，大师姐又飘离了几丈远。
　　诶？邪里邪气的大师姐还会做出这种举动？她是被人夺舍了吗？洛玉笙抖了抖身子，正在心中暗自嘀咕，又被一道又冷又锐的视线给击中，她的思维在这一刻似乎也停滞住了。
　　“傻站着做甚么？还不过来？”冷淡的语气寒如霜雪，可总比一言不发来得好一些。洛玉笙觉得自己就像是一条狗腿子，可是这一切不怪她，都是系统君那些个攻略手册的问题，“抱大腿”不就是这可怕世界的生存准则吗？只要学会了“嘤嘤嘤”，那些坏人就追不上她。
　　【你现在是神仙，请维持神仙的形象】洛玉笙翻了个白眼，神仙是什么形象？她不知道呀。
　　“三师妹挤眉弄眼的，是有何处不适么？”玉裁冰又问。
　　洛玉笙一怔，自己的模样落在师姐的眼中八成是极为傻气的，她举起手，让宽大的袖子遮住了面庞上的一抹红晕，半晌后等她从那点小矜持中恢复过来，大师姐早已经等不住磨蹭的她，独自一人前往瑶华派的中央大殿了。
　　在遇见了几个见她如见鬼的弟子后，她总算是晓得了，这瑶华派如此热闹，原来是十年一度的试剑大会提前了，这一回她们瑶华派是东道主，其他门派的杰出弟子纷纷来到这一处。比起修仙界中的这等盛会，她的死活当然是无足轻重的了。可能那黑心肠的师弟早就打听到了这件事情，才会故意选在这个时间节点将她引到杀生岩中杀害。
　　试剑大会宗门里不管是内门还是外门的弟子都可参与，往年的大赛中，也会从中提拔不少外门有天赋的弟子进入内门。当然，这大会看得主要还是几个嫡传弟子的本事，但凡是比试总有胜家，关心到了宗门的脸皮，可轻视不得。作为东道主的瑶华派，是想在这场比赛中拿个第一的，这点东西洛玉笙还是能看个明白，要不然大师姐怎么可能会走出修炼的洞府？她踏入殿中的时候，正巧听见了师尊在安排试剑大会的诸多事宜。
　　“笙儿，你又迟来了，这一回有什么借口？”一道威严中带着几分无奈的声音传入耳中，洛玉笙一怔，喃了喃唇没有回答。瑶华派的掌门大概也意识到了，这位愚钝的三弟子不日前落入了妖兽的口中，不幸身亡，怎么还会出现在这儿？目光凛了凛，掌门不动声色地审视了洛玉笙一阵，直到确认这就是他的三弟子后，才微微地一颔首道，“笙儿没事就好，我们继续试剑大会的安排，笙儿你也参加。”
　　就这样？不闻不问？一个死去的人忽然间复活难道一点儿都不吃惊吗？洛玉笙藏住了眉眼中的诧异情绪，玉裁冰冷冷淡淡像一座横亘的冰山，不看也罢。二师兄眼中满是喜色，偷偷觑了她好几眼，可惜不懂他在表达什么。至于小师弟溯流，这个害死自己的凶手，他也一脸镇定，仿佛一切都跟他没有关系。
　　这个冷漠的师门都是些什么人呐？
　　事到如今，洛玉笙不得不承认，其实就是她在修仙界乃至于宗门都没有任何地位，小人物的死亡就像是风吹走地面的沙，不留任何的痕迹。明明名字里也带玉，但是传言中的双玉仙子，其中就没有她。


第3章 热心师姐
　　掌门是一宗之主，自然是神出鬼没的，在吩咐完试剑大会的事宜后，一拂袖便消失不见了，只剩下了宗门中的四个弟子在大殿中相对无言。洛玉笙很想开口打破这份沉寂的，只不过玉裁冰的视线始终落在了她的身上，那种压迫感逼得她喘不过气来，倒不是说修为上的威压，而是气场上，她玉裁冰天生就要高上一截的。
　　“太好了，三师妹你没死。”最先开口还是被称为“二蠢”的二师兄招摇，他能够被收进师门靠得是那得天独厚的气运，他的御剑术不怎么高明，天赋甚至是比不上一般的外门弟子，可偏偏在幼年时候，被掌门看中了那份乖巧可爱，便将他拐上山了。二师兄虽然在修仙方面落后众人，可耐不住他运气好，譬如捉拿妖兽的时候，眼见着他要被妖兽一掌拍中，那妖兽却自己绊了自己一跤，砰地一声摔在了剑上。
　　“三师妹，你能说说你到底遭遇了什么吗？”
　　还没等洛玉笙感慨终于有个关心自己的人，便又听他说道：“我可以把你的经历当做素材，写进我的《仙门秘史》里面么？”洛玉笙险些忘记了，自己的二师兄招摇还有个非同一般的兴趣爱好，那边是四处搜集故事写成小说。他的资质不怎么样，可是背后有一大群的书粉，等着他那精彩的故事再版呢。
　　“是啊，三师姐，你说说发生什么事情了。”溯流佯装关切，也顺着招摇的话问道。
　　“四师弟你也知道一些，就是我们不小心走入杀生岩后，遭遇到了妖兽，我与它搏斗了一阵子就晕厥过去了，等到醒来的时候，我发现自己在妖兽的肚子里。”说到这儿的时候，洛玉笙故意顿了顿，又说道，“得亏我福大命大，那妖兽没有将我咬成碎骨，而是连人带剑的吞了，怎么说都是仙门的弟子，我切开了妖兽的腹部钻了出来，可到底是伤重力竭，在野外休憩了一段日子，才有力气回到宗门中。”
　　“那——”溯流顿了顿问道，“三师姐还记得其他的事情么？”
　　“嗯？还有什么我不知道的嘛？”洛玉笙一眼茫然，眼角的余光才溯流松了一口气的神情尽收眼底，她在内心暗暗地冷笑一阵，面上则不动声色道，“咱们还是要小心些，杀生岩那个地方当真是闯不得的。”
　　四个人聚在一起，最终也只是两个人的唠叨，溯流师弟神情中多多少少有些不屑，而大师姐玉裁冰则是持续散发着冷气，洛玉笙有些惊诧她怎么不走，可到底不敢开口询问。至于招摇，灵感在某一刻乍然出现了，他便匆匆忙忙停止了话题，拱了拱手便要回洞府去“修炼”了。洛玉笙撇了撇嘴，她不想见那个害她几欲身死的仇人，也便寻了个借口走了。
　　这瑶华山别的不多，一个个修炼的洞府多。他们四人作为掌门的嫡传弟子，早早便被踢到了一处“洞天福地”进行清修。紧闭的石门被翠绿的藤蔓遮掩着，还能够看清在风中飘摇的蛛网。洛玉笙在自己的洞府前停住了脚步，有些心疼地看着自己的两片菜畦，一段时间不见，种的小菜不是枯死了就是被山间的鸟兽给糟蹋了。
　　“你的修炼生活倒是自在。”洛玉笙还在自怨自艾呢，便听见了一道轻嗤声从背后传来。
　　“谁？”洛玉笙喝了一声，祭出了自己的长剑，只不过还没有刺中来人，便听得叮叮当当一声响，全部被击落。
　　“就你这种警觉性，连出手都不必了。”又是一道嗤笑。
　　洛玉笙这才看清楚来人，一袭白衣似雪，可不就是大师姐玉裁冰吗？只是她的洞府不在这一峰头吧？她来这儿做什么？如果她没有记错的话，自己与这大师姐在过往也没有什么交集，顶多人群中看一眼，觊觎一会儿美色罢了。
　　神仙需要警觉性吗？神仙不是不死不灭的吗？洛玉笙没有吭声，她在心中默默地给自己找借口，只用片刻便说服了自己。
　　“你之前出了什么事情？”玉裁冰拂了拂袖子，冷冷淡淡地问道。她去过杀生岩，那一处根本就没有妖兽出没的痕迹。都说杀生岩是一处险境，这点不只是针对修仙者的，对于妖兽同样是危险之处。在溯流狼狈回来的那日，她见到杀生岩处溢出紫气，那分明是一种祥瑞之息。垂着眼睫，只扫了一眼便瞧出了洛玉笙的心思，“你别拿编造的故事搪塞我，我要听实话。”
　　这个大师姐什么时候这么关心自己了？洛玉笙偷偷地觑着玉裁冰，在心中暗忖道。平日里不跟谁来往，就连掌门师父的命令都不大听得，难不成是看出自己身上的仙气了？想至此，洛玉笙掩着唇轻咳一声道：“就是被人害死福大命大没死成。”
　　“是溯流？”玉裁冰一挑眉问道。
　　大师姐真乃神人也，连这个都能猜到？难不成她关心过自己的死活？洛玉笙面上不动声色，心中则是似巨浪翻涌，她抬眸望着玉裁冰，还没说什么呢，就听见她继续道：“溯流觊觎掌门的位置。”
　　这淡淡的一句话解决了洛玉笙的疑惑，她先前还在想自己没有得罪过那位装成好好先生的师弟吧，这会儿立马就反应过来了。她确实是没有得罪溯流师弟，可是她挡了溯流的道呀。因为大师姐玉裁冰亦正亦邪的作派，掌门曾经在其他宗门的掌门跟前发过誓，不会让这个天赋出众的大弟子继任瑶华派的掌门，那么剩下的只有三个人选。二师兄招摇天生好命，溯流怕是对付不了他，那剩下的一个自己，能解决就赶紧解决了不是？
　　“你还需要小心提防。”玉裁冰甩下一句话后转身便离开了。
　　只剩下洛玉笙对着一团空气伸出手，将半截询问的话咽回了腹中。
　　——小神，你说大师姐是关心我吗？
　　【我不知道这个，我只知道你需要快些寻找到玄天神君，好让我拿这月功德点】——风太大了，你说什么呢？我听不见。
　　洛玉笙在心中呸了一声，这系统君万分不靠谱，还整天想着功德点，做梦呢？她既然回到了瑶华派，可不会轻易罢休了。大仇还没有报呢，谁有心思去寻找那个传闻中极为恐怖的冷面神君啊？
　　修炼已经是不可能的，这住了数十年的洞府怎么看怎么个不习惯，坚硬而冰冷的石床哪有那碧羽帐、象牙床来得自在？虽然说在天界只是个小小的小猪仙倌，可待遇总是胜过人间的。是夜，洛玉笙在石床上翻来覆去，可怎么都难以入眠，思来想去，只能将一切都推到了那短暂的神仙日子上，真真是过惯了清闲逍遥日，便难以接受清苦的境地。
　　洛玉笙不知道自己是什么时候睡着的，梦里的她正在万猪园中，手中提着一把长刀，眼见着那不听话的小猪仔就要丧命于刀下，忽地见一道紫光起，小猪不知道得了哪里来的神力，竟然挣脱了绳索，猛地一拱，将她踩在了蹄子下。怎么说也是个仙倌，哪里能容忍这等奇耻大辱，洛玉笙当下便奋力挣扎，可惜一切都是无用之功，等她猛然间挣脱才发现这是一场梦，压着她的是泛着青铜色的剑鞘。
　　玉为肌肤雪为神，裁得浮云束腰身。双眉如黛，星眸皓齿，玉裁冰是洛玉笙见过的最美的人，她在第一次见到这传说中的大师姐时，被她的容貌勾地心神摇曳，可世上总没有个完人，她眉眼间的一抹戾气破坏了一身不染烟尘的仙气，反倒是添了一抹如妖的魅和邪。洛玉笙在欣赏完玉裁冰的如花美貌后，掩着唇打了个懒洋洋地呵欠，这会儿才猛然反应过来。
　　大师姐怎么会出现在自己的洞府？
　　大师姐为什么用剑抵着自己？
　　这怕是个假的吧？
　　洛玉笙朝着玉裁冰眨了眨眼。
　　“你这一觉倒是睡得舒坦，眨眼间便过去了三个日夜。”玉裁冰收回手，冷冷淡淡地开口道，“师尊传召你多回都没有反应，便派我最到这儿来寻你。还以为你又落入了哪个妖兽的腹中，此时正挣扎着从中爬出呢。”
　　“你是什么人？”洛玉笙面色一冷，她指尖一翻便对着面前的“玉裁冰”施了一个决，将她给定住。那冷酷无情的大师姐哪里来的这么多话？要她来请自己起床，那绝对是太阳打西边出来了！洛玉笙笃定眼前的人是陌生人假扮的，一个翻身从榻上起来，她伸手抚了抚被定住的“玉裁冰”，又笑一声道，“倒是装得挺像，吹弹可破的冰雪肌肤，盈盈不堪一握的腰身——”
　　“洛玉笙，我看你是活得不耐烦了吧？”玉裁冰眸色骤然一沉，只听得一道细微的响声，她周身那个无形的网霎时间便破碎了，将洛玉笙那作怪的手一抓，一使劲便将她压在了冰冷的墙壁上，勾了勾唇嘲讽一笑道，“你以为我是谁？”


第4章 玉璧仙子
　　难道是真的大师姐？
　　可是大师姐会做这种事情吗？
　　洛玉笙蹙着眉还在纠结，就被玉裁冰一把给甩开了，她看着玉裁冰拂袖扬长而去，耳畔只留下了一句“到大殿来，试剑大会就快开始了”。
　　试剑大会可不是一场简简单单的比赛，同时也是排各宗门在修仙界中地位的标准之一，往年的优胜者，不止在修仙界会出人头地，连带着师门也一同享受荣耀。未来终究是年轻一辈的，老一辈的掌门不参加比试，可是他们言语间的针锋相对和暗中较量，可不曾少去。对于瑶华派而言，最大的竞争对手就是崇真派，上一回的试剑大会第一名，就是出自崇真派。那人是崇真派掌门的得意弟子，在这大陆上与玉裁冰并称“双玉仙子”。
　　试剑大会的赛制采用抽签法，两两比试，只不过在每一轮结束后，没有报名但又突然想参加比赛的内门或者是外门弟子，可以对台上的优胜者提出挑战。而同一轮里面的输者，也有一次向其他优胜者提出挑战的机会，赢得人将取代优胜者站在台子上。
　　洛玉笙对这比赛不太感兴趣，但是她知道自己的师弟溯流很重视这次试剑大会，因为如果他能够获得胜利，将会成为瑶华派掌门的继承人。就算最后的结果是不如玉裁冰，他的地位也不会轻易被动摇了。在这一点上，洛玉笙偏偏不让溯流如愿。
　　“你好像很不屑这次试剑大会？”在听完了掌门师尊的唠叨后，洛玉笙掩着唇打呵欠，转身想走的时候又被玉裁冰给喊住。这大师姐怎么回事？三番五次拦住自己，难不成她想？洛玉笙的脑门上顶着无数个疑惑，她一转身对上那双冰冷的眼眸，很是乖巧地应道：“没有，只是觉得与我这等愚笨弟子无关，我与二师兄一样，上了台子只是丢人现眼。”
　　玉裁冰勾了勾唇，漫不经心地问道：“是么？”
　　洛玉笙觉得玉裁冰的这两个字有些意味深长，她挺直了脊背，凛了凛神，肃声应道：“是的，我于修仙一道，已经无所求。”修仙是小孩子们的事情，她都已经是神仙了，还需要修什么修？
　　玉裁冰嗯哼了一声就离开了。
　　洛玉笙瞧着那背影，仿佛见到冰山融化了一角。
　　——是我的错觉吗？
　　【是的，就是你的错觉，请记得玄天神君、玄天神君、玄天神君】洛玉笙觉得系统并不是来帮助她的，而是无时无刻督促着她干活的。
　　各大宗门的弟子都聚集在了瑶华派的主峰，洛玉笙睡在了那一棵大树上打呵欠，才没多久，就看见了六七个门派的弟子走过，个个都是意气风发器宇轩昂且志在必得。在洛玉笙看来，自家那恐怖的大师姐玉裁冰都出关了，试剑大会的结果应该没有任何的悬念。以她神仙的眼力，尚见不得大师姐修为的深浅，更别说其他的人了。
　　【宿主！宿主！】
　　昏昏欲睡的洛玉笙是被神仙系统的声音给吓醒的，身形一个摇晃，眼见着就要从树上跌下去，忽地被一股柔和的力量给包裹了全身。等到稳稳地落在了地上，洛玉笙这才揉了揉惺忪的睡眼，看清楚了这个青衣人。虽说本不需要他人帮忙，可是人家都已经施了援手，还是需要道谢的。她又觑了一眼如同空谷幽兰般□□超然的青衣人，一拱手道：“多谢姑娘相救。”
　　“不用谢，是我多此一举了。”青衣人微微一笑，朝着洛玉笙一颔首，便转身追上了他们宗门的弟子。
　　洛玉笙看着青衣人离去的背影感慨道：“大师姐冷如冰，这位温如玉。”只不过她似是看到了青衣人眉心的莲花瓣？在天界中，仙倌莲花瓣是身份的象征，以神君的地位，眉心应有四瓣莲。系统君在她路过的时候提醒了一声，难不成她就是传说中的玄天神君？洛玉笙被自己的念头吓了一跳，还没缓过神来呢，又听见不知何时走来的小弟子嘀咕道：“那就是崇真派的玉璧仙子，上一回试剑大会的第一名就是她呢。这次双玉齐聚，不晓得谁才是最后的赢家。”
　　崇真派的玉璧？与大师姐比肩的玉璧？洛玉笙视线所到之处，早已经没有了那道青衣身影。如果是神君投生在人间，显然不会是一个碌碌无为的人物，这么想来，很有可能就是那位玄天神君，可是传说中她不应该是恐怖的如同恶魔修罗么？刚刚走过的玉璧分明是一阵柔和的风，带来了无尽的舒适和熨帖。
　　——系统君，这是玄天神君吗？
　　【这是天帝派给你的任务，要靠你自己去】听到了系统君无情的回答，洛玉笙好一阵无语，不是它系统君拼命地催促么？到了关键的时候一点儿用处都没有。心中呵呵了一声，她有了主意。瑶华派作为东道主，这给她提供了不少的便利之处，只要稍稍地打听，就晓得崇真派的弟子们住在哪一个山头，制造一个偶遇的机会。
　　只要试剑大会都还没开始，各宗门的弟子就算是换了个地方也会加紧修炼的。玉璧作为备受关注的人物，她的一言一行都被他人观察着，洛玉笙只用了一坛酒，就打探到了玉璧的消息，知晓她每日会出现在僻静无人衡武峰上练剑。
　　从瑶华派的主峰到衡武峰，有一座铁索桥，铁锁隐藏在了迷蒙的云雾中，一眼望不到边际。宗门中的弟子大多会御剑飞行，这铁索桥只是给才入门派不久的新弟子提供的，在洛玉笙的印象中，她已经有数十年没有再踏上那铁索桥了。掐算着时间，正是崇真派的玉璧练完剑从那头过来的时候，洛玉笙装模作样地走上了摇晃的锁链，一低头看云雾下的万丈深渊，脸上露出了一抹惊恐的神情。
　　在眼见着那道青影接近的刹那间，佯装失足落下山崖。
　　洛玉笙计算地分毫不差，只是她算漏了一点。
　　一时间一道青芒与一道白芒同来，她被人带回到了平地上，只不过她期待的“玉璧仙子美人救美”的场景没有出现，撞入了眼眸中的是玉裁冰那张冷淡的面容。
　　“怎么是你？”洛玉笙嘴快，再掩住嘴唇已经来不及，只能够眼珠子骨碌碌乱转，最后定定地落在那到了这边的玉璧身上。
　　“下会小心些吧，这回都亏了玉仙子救了你。”玉璧不知洛玉笙的身份，她只是冲着这有了两面之缘的瑶华派弟子莞尔一笑。
　　一边是冰窟，一边是春风拂面，明眼人都知道该站在哪一边。可惜她现在还在玉裁冰的怀中，只要这大师姐不松手，她移动不了分毫。干巴巴笑了一阵，感谢的话还没有说出来，就听见玉裁冰那清淡的、比平日多了几分温柔的声音响了起来：“是啊，三师妹，若是想去哪儿，我带你过去便是，何必自己走上那摇晃的铁索道。”
　　玉裁冰什么时候变得这么贴心？
　　玉裁冰什么时候变得这么温柔？
　　她是被人夺舍了吗？
　　洛玉笙一脸惊吓的神情，她试着挣扎了一会儿，玉裁冰忽然间松手，要不是她行动敏捷可能就被她摔在了地上。好吧，这依然是她那无情的大师姐。三个人站在悬崖边，一时冷寂无声。两个人的气氛似是有些奇怪？洛玉笙确定一定以及肯定她的大师姐是认识这位玉璧仙子的。
　　“我尚有要事在身，先告辞了。”最后还是玉璧抿唇一笑，打破了这片沉寂。
　　瞧瞧人家，只要一开口就是三月的春风，而大师姐呢？十二月的霜雪恐怕都比不上她的冷脸。洛玉笙一脸感慨望着玉璧离开的方向，她再次从她的身上感觉到了一抹青莲之息，她额心的莲花瓣虽然浅淡，可到底是象征着神君地位的四瓣莲啊！
　　“人早就走远了，你还在瞧什么？”玉裁冰冷淡的声音将洛玉笙的神思拉了回来。
　　洛玉笙巴巴地望着玉裁冰，唇角浮现了一抹讨好的笑容。“大师姐，你怎么来了此处？要不是你，我恐怕跌落山崖了。”洛玉笙装出了一副心有余悸的模样，可是惹来的只有玉裁冰的一道嗤笑。她还没有反应过来，就被玉裁冰猛地一推，眼见着周边的景色骤然从眼前滑过，洛玉笙施了一个决，长剑出鞘足尖一点就回到了崖边。她瞪着面上挂着恶劣笑容的玉裁冰，眸中沉着些许的怒气。
　　“大师姐，你这是在做什么？”
　　“只是证实了一点罢了。”玉裁冰拂了拂袖子，轻笑一声道，“没有我也有玉璧在此，就算这一处没有个人影，你洛玉笙也不大可能摔死。不知道你在打什么主意，只是劝你收起那份心思。”


第5章 试剑大会
　　大师姐是有毛病吗？
　　洛玉笙心绪大起大落，也不再掩饰自己的真实情绪和心思了，她挺直了腰背，瞪着那张冷若冰霜的面庞，冷声嘲讽道：“我就算有什么心思，又与大师姐有何干系？”怎么说都是个神仙，面对一个修仙者还没办法吗？连气场都没有了吗？洛玉笙给自己打气，只不过那打颤的双腿还是出卖了她的些许心思。
　　玉裁冰见洛玉笙的面上掠过了几分的怨怼和不甘，她没有生气，反倒是绽出了一抹清浅的、如同昙花一现般的淡笑。她也没有再跟洛玉笙争论些什么，一拂袖就离开了，只剩下了气哼哼的洛玉笙留在了原地，懊恼着自己接近玉璧的计划被人无情破坏。
　　她试过用术法读取玉裁冰的真正心思，只不过被不动声色的挡了回来，可能玉裁冰自己也是有感知的。她还没有到飞升的境界，可是她的修为为何深不可测，连高一阶的神仙都看不穿？难不成她是魔窟里哪个魔尊在人世界的化身？洛玉笙百思不得其解。
　　【宿主啊，你可别管你的大师姐了，去找玄天神君不好吗？早些回到天界早些进阶仙君，就不用在万猪园中当小猪仙倌了】系统君的声音想了起来，它觉得自己也挺委屈的，在千万人中随机一选，怎么就是这么个不按套路出牌的货色呢？早知道前往未来的世界，选择一个勤奋明理的，而不是在修仙界选择一个本来就懒惰的货。在天宫还没多久，就被踢到了凡间。这怪的是什么？怪的是那张连进献给玄天神君的猪都敢吃的嘴。
　　——找到玄天神君怎么样？我怎么能确定她就是那个玄天神君呢？你这个破系统一点儿用处都没有。
　　洛玉笙听到系统君的嘀咕，也跟着恼怒起来了，她确实是在玉璧的身上见到了四瓣莲，可那又怎么样呢？如果是一个巧合呢？难不成就没有其他的方法能够辨认？再者天界的那群人，在听说自己去找玄天神君时，一脸如释重负的模样，想来是那位自己不愿意回到天界吧？她的神识恢复了吗？还是说就是寻常修仙弟子的模样？这一深入思考，问题就一个接一个来了。洛玉笙叹了一口气，心中说道：“我还是先给自己报仇吧。”
　　先前听了玉裁冰的一番话，总算是明白了溯流要杀人灭口的原因，他的目的是瑶华派的掌门之位，毁掉一个人未必要夺了他的命，除去了他的信仰才是真正的毁灭之招。洛玉笙不想杀了溯流，可是她不会让溯流如愿。这位灵秀的师弟啊，他是想着在试剑大会上出人头地，让师尊们好好看看他的本领，那么很好啊，最简单地方法就是在前几轮就让他退场，让他没有任何展现自己的资格。在试剑大会抽取名单的时候偷偷做手脚，还是难不倒一个天才神仙的。
　　第一个计划被玉裁冰破坏了，那可以有第二个、第三个，可是事实上并没有太多的时间给洛玉笙去偶遇玉璧，这试剑大会在众人的期待中最终开场了，各门派的弟子踊跃欲试，一时间场上聚集了不少的人，望去黑压压的一大片。在修仙界中的几个大宗门是有特定的位置的，作为掌门嫡传的洛玉笙也能够挑选一个绝佳的视角观看，只不过，如果玉裁冰不出现就再好不过了。谁不知道这大师姐独来独往，还以为轮到她的时候，她才可能出现在场中呢。
　　瑶华派和崇真派隔得不远，一抬眸就能瞧见玉璧那张温柔如春风的笑脸。她跟玉裁冰不一样，对待谁都是谦逊有礼，客客气气的，在修仙界中，大师姐玉裁冰被称作是“玉邪”，那她就是“玉无瑕”。洛玉笙的视线时不时落在了玉璧的身上，好几回与她视线相撞，都忙不迭地垂下眼睫，佯装无事发生。
　　“三师妹、三师妹——”冷不丁一道呼喊响在了耳畔，洛玉笙环视左右，半晌后才反应过来，原来是隔着几个人的二师兄招摇给自己传音。同师门的四人中，也只有招摇没有那么多心眼，是最好相处的一个。
　　“做什么？二师兄你是什么时候上场的？”洛玉笙关心了自己这个修为不怎么的二师兄，哪里知道他直接略过了这段话，传音道，“我看你一直瞧着玉璧仙子，你不怕大师姐生气呀？当年有一段秘事，你可能不晓得。我可是费了好大的劲才从各种传言中挖出来真相呢。这双玉仙子，其实有很多的纠葛。”
　　“什么纠葛？”八卦之心，人神皆有之，事关那疑似玄天神君的玉璧和冷面无情大师姐玉裁冰，洛玉笙顿时便提起了几分兴致。她偷偷地朝着招摇那一处挪动着脚步，在玉裁冰冷淡地扫了她一眼后又顿住。
　　“其实也没什么。”招摇也感觉到了大师姐那警示的眼神，连传音都放低了不少，“就是她们两个并称‘双玉仙子’，不管在什么场合都相提并论吗？后来在某一处遇到了，两人就打了起来，那一场可真是惊天地泣鬼神，打得风云变色、天崩地裂、日月倒转——”
　　“你就不能直接说重点吗？去掉你的那些形容词。”洛玉笙听得不耐烦了，忽然间察觉到好多视线聚在了她的身上，她这才发现自己这句话是喊出来的。捂了捂唇，洛玉笙轻咳了一声，站直了身子看场中的打斗，这没多久她又偷偷地说道，“二师兄啊，请你说结果。”
　　“结果就是大师姐输了。”招摇的声音有些沮丧，“大师姐回来后就开始闭关，我猜因为这事情她记恨着玉璧仙子，反正她们两个人同时出现的场景，气氛都特别的怪异。三师妹啊，你要小心，可千万别被大师姐发现你对玉璧仙子感兴趣啊。”
　　早就被发现了好吗？洛玉笙翻了个白眼，可是自己对谁感兴趣跟大师姐有什么关系啊？就算她讨厌玉璧仙子，跟自己又有什么干系？总不能因为同个师门的，要讨厌的人都一致吧？洛玉笙一面腹诽着，一面转头看玉裁冰，这会儿她正全神贯注地看着场中两个宗门弟子的比试。在她看起来十分小儿科的打斗，大师姐什么时候对这档次的斗法感兴趣了？
　　“下一场，由瑶华派的溯流对崇真派的玉璧。”
　　清朗的声音在试剑大会的上空回荡，场中瞬间陷入了寂静中。洛玉笙偷偷地看了眼自己那脸色骤然发白的师尊，又看了看一脸不可思议的溯流，心中偷笑。原先溯流的对手是一个小宗门的弟子，这大约是师尊做了弊，而现在自己动了手脚，直接让溯流对上了上一回的胜利者，看他能够撑到什么时候。
　　崇真派的玉璧最先踏上了台子，底下一阵又一阵的呼声如同浪潮，不说这玉璧仙子的天赋，她的容颜同样是修仙界中出了名的，可不少的人肖想着当她的道侣。她的追随者数量之多，不亚于玉邪仙子玉裁冰。
　　这一场比试是没有任何悬念的。
　　“你偷偷动了手脚？”玉裁冰是个明白人，她传音给洛玉笙，直接说出了试剑大会的内幕，“这比赛一般都是东道主安排的，这一回我们瑶华派作为举办方，在安排的时候，偏袒自己这一方，前几轮的时候，大多是一些不用放在心上的小弟子，可是现在，溯流直接对上了玉璧，他可能在第一轮就被淘汰了。”
　　“那也只能怪他自己修为不济。”洛玉笙冲着玉裁冰眨了眨眼。
　　玉裁冰又问：“你要报仇？”
　　都是同一个师门的，这种事情该不该坦然告诉玉裁冰呢？洛玉笙还在犹豫，她的手忽地被人给抓住，吓了一跳后，赶忙瞪着罪魁祸首玉裁冰。
　　“你还没有回答我。”
　　这她早就猜出来的事情还需要自己多说么？
　　玉裁冰感觉到了洛玉笙的挣扎，眸光沉了沉，她又道：“这一轮溯流被淘汰了，但是他可以在事后挑战一位胜者，你猜他会挑选谁呢？”
　　“总不会是大师姐你。”洛玉笙哼了一声。如果她算计的不错，溯流会挑战她。杀生岩的事情，她忘不了，而那凶手溯流更忘不了，他一定在担心自己某一天会想起那段经历，把他杀害同门的事情说出去。溯流一直在寻找时机，而试剑大会显然给了他一个适合杀人灭口的好机会。一时失手的事情也不是没有发生过，就算他真的失手了，顶多被责骂几句，而剩下的事情只要瑶华派不管，就没有人会去追究。
　　玉裁冰低声道：“需要帮忙吗？”
　　洛玉笙满脸的惊异，大师姐什么时候变得这么好心了？她是不是觊觎着什么？洛玉笙低头看着两人交握的手，神情慢慢地被惊恐覆盖，她抖了抖身子，问道：“大师姐你是对我有意思？”话音才落下，她就被玉裁冰甩开了，那嫌恶的眼神就像是看一只嗡嗡乱飞的苍蝇。
　　——小神啊，我是不是猜错了？
　　【玄天神君、玄天神君、玄天神君】
　　——破系统，你难道就会说这四个字吗？大师姐是有毛病吗？


第6章 师姐赠剑
　　瑶华派的作弊是在试剑大会规则范围内的，这一点不管是哪个门派都如此，几乎所有人都选择睁一只眼闭一只眼。不只是掌门嫡传的四位弟子，瑶华派其他报名的内门或外门弟子，在首轮被安排的都是些弱势的小门派。这些个小门派被邀请来，大多是充数的，真正的比试轮不到他们。
　　别说是洛玉笙，就连招摇都轻轻松松赢了一局。
　　试剑大会将持续好一段时间，第一轮的比赛告一段落，在次日将进行的是，失败者对胜者的挑战，每个人有一次的机会，他们可以在这个晚上好好思考，到底选择谁来当自己的对手。在比赛散场后，瑶华派作为东道主，他们的弟子自然是最后一个走的，洛玉笙一抬眸就看到了溯流阴沉的脸。在试剑大会开始前，溯流可是个有希望名列前茅的选手，很可惜时运不济，对面的是上一任胜者玉璧仙子。
　　“明日还有一次机会。”瑶华派的掌门也同样想不明白，安排好的事情什么时候出现了岔子，明明溯流的对手是个小门派弟子，可最后怎么会变成了玉璧？只不过事到如今，想别的事情也无济于事了，还不如好好准备明天的赛事。“今天剩余的比赛你也看了，对各宗门弟子的能力心中也有个底，当然也不乏保留实力的人。明日的话，你避开几个大宗门弟子，还是有一定胜算的。”他拍了拍自己得意弟子的肩膀，叹了一口气。
　　溯流的视线落在了洛玉笙的身上，划过了一抹狠厉，要说是最清楚实力，除了自己宗门的还会有谁呢？避开其他宗门是为了自己好，可是避开自己宗门的废柴，这显然没有必要吧？溯流心中有自己的计量，他面上不动声色，颇为温顺地应了一声：“弟子明白。”
　　“好了，都回去休息吧。”掌门一挥手，自己先行离去了。溯流重重地哼了一声，也拂袖离开了空荡荡的场地。
　　最不明白氛围的当属招摇，他凑到了洛玉笙的耳旁，正打算神神秘秘地说几句话，就被一股轻柔的力道给拨开。他倒退了几步站稳了脚跟，一抬眼就看见大师姐那冷酷的视线，赶忙吐了吐舌头，脚底抹油先溜了，顿时，这试剑大会的赛场只剩下了玉裁冰和洛玉笙两个人。
　　洛玉笙往左边走了一步。
　　眼前的白影也往左边移了移。
　　她往右边挪了一步，玉裁冰也跟着动。
　　大师姐是疯了吗？大师姐什么时候变得这么幼稚？洛玉笙抬眸看玉裁冰，脸上挤出一抹僵硬的笑容，她使劲眨了眨眼，不解地问道：“大师姐，您还有什么吩咐吗？”没有的话赶快滚，有的话也不要告诉我好吗？
　　玉裁冰蹙了蹙眉，有些不满洛玉笙的虚伪，她淡淡地开口道：“你对付溯流可有把握？”
　　“有。”洛玉笙说了这一个字，可转念一想，以前的自己可是修仙的废柴，要不然也不会被溯流害得身死魂消了，她又接了两个字，用不确定的语气应道，“的……吧……”见玉裁冰不说话，她又故作轻快地笑道，“怎么说都是三师姐，会不是小师弟的对手吗？”
　　“这可不是以入门前后为衡量标准的。”玉裁冰一挑眉，冷声应道。她拉过了洛玉笙的手，一道柔和的光芒将她们的手掌包裹。片刻后，洛玉笙的掌中忽地一沉，定睛一看，却是多了一柄暗金色的剑。满脸诧异地看着玉裁冰，她低声问道：“这是——”
　　玉裁冰淡声应道：“这是玄刃。”
　　洛玉笙听说过这个名字，这是名列神器谱第一的名剑，传说中被镇压在极地深渊，只不过它什么时候到了大师姐的手中？而大师姐怎么就突然将它给了自己？心中顿时一阵惶恐，这过于浓烈的情意她根本就承受不住啊。“大、大师姐，这、这剑——”
　　“给你的。”玉裁冰冷嗤了一声，“明日与溯流对擂，你要是输了，可能连命都会丢了，我不会出手救你的。有了这柄剑，你会多五成的胜算，去做你想做的事情吧。”
　　“大师姐，你为什么要对我这么好？”洛玉笙受宠若惊，眨了眨眼有些感动。这冰山雕刻成的大师姐什么时候开始变成了春风绕指柔了？
　　玉裁冰一把抓住了洛玉笙的衣领，几乎抵着她的鼻子，讥诮一笑道：“因为啊，我想知道你身上的不死之秘。”
　　洛玉笙顿时一脸冷漠，什么感动都没有了。大师姐知道杀生岩的一部分事情，想来也是被那日的紫芒给惊动了。这世上啊，哪有什么无缘无故的好。修仙者唯一追求的就是过大劫飞升成仙，只可惜整个大陆上极少有人能够成为这等幸运儿。
　　次日，试剑大会比之前时热闹了更多。昨日的败者心存一线机会，而胜者却不能高枕无忧，而是惴惴不安。光从他们的神情中，就可以看出来，这个简单的夜到底是如何度过的。洛玉笙这一回站在了招摇的身侧，与玉裁冰之间隔了几个人，她掩着唇打了个呵欠，正打算与招摇说几句玉璧的事情，便听到了台上喊了她的名字。
　　一时间，瑶华派的掌门面色都变了。
　　正与洛玉笙的预料的一般，溯流在跃上台子的时候，选择挑战她。其他小宗门弟子怀着一丝侥幸松了一口气。他们两个人都是瑶华派的，不管是谁赢，总有一个能进入到下一轮，可是瑶华派的掌门算计中，他的两个弟子都会屹立在台上，去角逐那第一的位置。事情到了这地步，面对着周边投来的讶异眼神，他只能猛地一拂袖子，藏住了自己脸上的震惊和愤怒。
　　站在台子上的溯流就像是变成了另外一个人，或者说是变成了一只凶手。洛玉笙看着他狠厉的眼神，不免想到那日在杀生岩发生的事情。溯流也是这么一番面孔，他冷漠、残酷、无情，丝毫不顾同门之谊。今日的溯流和那日如出一辙，他是动了杀机的，他想要掩藏当初发生的事情。
　　“师弟，请了。”洛玉笙朝着溯流拱了拱手，面上露出了一抹天真无害的笑容。在溯流后退一步，祭出了自己的仙剑时，她也慢悠悠地一翻手，一时间玄刃的淡金色光芒将整个擂台都笼罩了，还没有开始比试，但是玄刃上那属于极品武器的威压便浩浩荡荡地朝着众人压去。修仙界还有谁没有听过玄刃之名，这会儿流露的视线又是惊惧又是羡慕。瑶华派的“三钝”，被视为愚笨的弟子，怎么可能获得这柄神器？
　　溯流也认出了这柄神器，他俊朗的面容因为其他的情绪而显得有几分扭曲，在杀生岩的时候，他都不曾见洛玉笙祭出这样的极品神器，难不成是因祸得福，从哪里得来了极好的际遇？要不然她怎么可能活着回来？这么一想，溯流的杀机更甚，他不能让洛玉笙活下去，而这柄玄刃，他也想收入囊中。
　　“师姐，看剑！”溯流高喝了一声，只见万道光芒从他的身上升起，他的长剑也变成了数十柄，从各个方向刺向了洛玉笙。这是修仙界御剑术中最基础的一种本事，叫做“以一化十”，平日里很少人会注意这御剑基础式的，但是溯流很聪明，他只盯着这一招下苦功夫修炼，将它练成了“以一化百”“以一化千”。当然，这样做法的人，修仙界中的可不止一个，传说中的大能者，练成了“万剑归宗”，在修仙界中所向披靡，锐不可当。溯流在发出了一招“以一化十”后，当下又接连上了“以一化百”“以一化千”，霎时间便见满场的剑芒，几乎不给洛玉笙喘息的时间。
　　这剑势像是一座沉重的大山，压在了一个普通的修仙弟子身上，恐怕不死也残，围观的人面色都变了，只有玉裁冰冷眼审视着站在剑芒中间的人。看似锐不可当的光剑根本就无法靠近洛玉笙的周身，她看似是被千柄光剑指着，其实这些剑芒是围绕着她动，她是剑阵的中心，在溯流使出了这一招后，便已经不受他的控制了。
　　三师妹什么时候有了这等修为？这个回来的人当真是原来的三师妹么？玉裁冰是有些怀疑的，她往日里与同门关系不怎么亲厚，可是多多少少是有些了解的。
　　“师父，小师弟下手怎么这么重？”招摇在一旁看着，忍不住开口嚷嚷道，“这不是点到为止么？小师弟的行为也太过分了吧？”
　　瑶华派的掌门没有说话，他锐利的眼神只盯着洛玉笙手中的玄刃，那一柄从万千光剑中闯出，直刺溯流心头的神兵利刃！


第7章 两个秘密
　　如果洛玉笙的这一剑得手了，恐怕溯流会直接魂飞魄散。
　　大能者的威压在这一瞬间还是遍布了整个擂台，瑶华派的两个弟子斗到了这种程度，瑶华派的掌门终究是忍耐不住出手了。溯流的光剑在他的虚空一掌中直接崩裂，可是那柄黑金色的玄刃剑势根本就没有受阻，反而直接冲破了瑶华派掌门的封锁线，甚至在他的手掌上留下了一道血痕。这下子，掌门更加震惊了，不再用自己的分/身，而是整条人影都掠到了台子上，他骤然间出剑，一旁围观的小弟子们被他身上传出来的威压逼得跪倒在地，但是洛玉笙的神情仍旧是恬淡闲适的。
　　“大师姐——”招摇也经受不住这浩荡的威势，他强撑着自己的身子，一双眼睛中满是忧虑。
　　“无妨。”玉裁冰站得笔直。
　　玄刃被掌门给阻住了，洛玉笙这才做出一副恍然醒转的模样，往后跌退了好几步，坐在了地上大口大口地呕血。活像是被玄刃给控制了，而现在被掌门一逼才大梦初醒。至于另一侧被掌门扶着的溯流，他的伤势可不乐观。玄刃没有沾到了他的躯体，可是凛冽的剑意与剑气则是穿透了他周身的防护罩，最后还震断了他的浑身经脉，直接毁了丹田。瑶华派极有天赋的弟子溯流，还是没能够撑到了最后，甚至会变成一个废人。
　　发生这样的事情，接下去的比试只能够延后了。瑶华派的掌门挂念着自己的小弟子，可没有心思应付其他宗门的人，接待客人的事情交给了玉裁冰，而玉裁冰只是冷冷淡淡地哼了一声，又推给了一脸茫然的招摇。她自己则是走向台子中间，将洛玉笙给拦腰抱起。
　　翻涌的气血八成是她自己弄的，玄刃是一柄凶煞的神器，可是里面的凶气早就被她给炼化了，转换成了极为精纯的力量，怎么可能会控制洛玉笙的行为？这人八成是为了隐藏自己的实力，将一切都推给神器中的器灵呢。自己的掌门师尊修为深不可测，已经是修仙大陆上的一流人物，她在那浩荡的威势中竟然能够纹丝不动，她的修为到底到了哪种地步呢？玉裁冰想不明白，她一低头看见的就是一张苍白的面容，眉头狠狠地一皱。
　　洛玉笙就是故意的，她不想被掌门追问太多的事情，将一切行为栽在神器身上是最好的选择，她故意在最后一刻卸掉了自己地护体真气，让自己被掌门的剑气可震伤。但是她也有分寸，站不起身昏迷只是做做样子。她原本以为自己会被门派的小弟子们给抬回去，没想到是玉裁冰亲自过来将她抱在怀中。这下子，她动都不敢动弹，只能够装作睡着了。
　　“你将玄刃送给她了？”又一道清泠的声音想了起来，崇真派的玉璧没有跟随师门的人离开，在玉裁冰抱着洛玉笙路过她身侧的时候，温温柔柔地开口道，“倒也不错，你的这位师妹是个有意思的人。”
　　玉璧知道玄刃是玉裁冰的？她还知道什么事情啊？她们之间有什么关系么？洛玉笙的脑海中浮现了好几个问题。
　　“我爱送给谁便送给谁。”玉裁冰的语气又冷又硬，就像她的臭脾气，“这玄刃虽说是你我共同发现的，可当初是我略胜一筹得到了它，你也不必挂念着。”
　　“我不明白你对我为何有这么大的敌意，难道是因为之前我赢了你一次么？”玉璧的声音中增添了几分无奈和伤感。
　　“不是。”玉裁冰沉默了半晌后，才冷淡地应道，“我待人素来如此，你也不必对我的态度耿耿于怀。我不明白你为何看重所谓的亲缘关系，在我们加入宗门后，就是修道人，是世外人，世俗的一切都没必要放在心上。”
　　玉璧轻轻叹息一声：“可是玉家只剩下了我们了。”
　　“如果有必要，我可以放弃这个名字。”玉裁冰冷嗤一声，她低头看了眼怀中的洛玉笙，又对玉璧道，“我要带她回去疗伤，你请便吧。”
　　玉璧何尝不明白这只是玉裁冰想离开的托辞？
　　她怀中的人伤可没有展现出来的那么重，甚至在这一刻已经自行修复。
　　修仙界的双玉仙子，其实是亲姐妹？亦或是其他的亲缘关系？这好像没有任何相关的传言吧？难不成是一个大秘密？此时，洛玉笙正因为自己偷听了一个秘密而惴惴不安，她闭着眼睛感受到了拍打在面上的罡风，她不知道玉裁冰要将她带到哪里去，难不成是想找个地方杀人灭口了？
　　“还不睁开眼睛？打算装到什么时候？”玉裁冰冷淡的声音在耳畔响起。
　　洛玉笙感觉到自己被人放平在一张石榻上，她先是偷偷将眼睛睁开了一条细缝，见着玉裁冰背着她打坐的时候，这才慢慢地睁大眼看这陌生的山洞。这个洞天福地与她的有所不同，顶上有几个天然的小孔和缝隙，阳光和月光都能够撒入其中。在洞的深处是一个冒着寒气的水池子，中间有一块巨大的黑石，上头摆着一个大冰棺，里面似是躺着什么东西。知道事情越多的人往往越活不长，洛玉笙根本就不想知道玉裁冰的秘密。
　　“你很好奇那个冰棺？”玉裁冰似是脑后长了一双眼睛，洛玉笙才盯着那冰棺没多久，就听见她这般问道。哪怕是真的感兴趣，也不能够让大师姐知道啊，洛玉笙赶忙摆了摆手，意识到她仍旧是背对着自己，她才开口道：“没有没有，我真的一丝丝的兴趣都没有。我也不想知道你跟玉璧是姐妹或者其他关系。”话音落下，顿时有两道如寒冰般的视线落在了身上，洛玉笙面色一白，有些懊恼自己的失言。她缩起了身子，往石床角落处挪了挪，尽量地减少自己的存在感。
　　【你一个神仙为什么这么怂？】
　　——有本事你自己来面对她啊？你看其他神，就连天帝在面对着玄天神君的时候不也很窝囊废吗？
　　【她能够与玄天神君相提并论吗】
　　——万一她就是呢？
　　在天界，诸位仙君形容的玄天神君，在她脑海中勾勒出来的就是玉裁冰的模样啊！玉璧仙子太温柔有礼了，根本联想不到那破坏力极强、对诸位神仙都不屑一顾的玄天神君。可是她的眉心没有神君的标志，没有那四瓣莲。难不成是投生到人间的时候，玄天神君转了性子才会变成玉璧仙子那样？可要是转了性子了，为什么诸神还不敢亲自下界请玄天神君回来，非得让自己这个才飞升没多久的可怜小仙倌去？
　　“洛玉笙——”
　　【宿主，你亲爱的大师姐叫了你好几声了】都要怪这个没什么用处的系统君，要不然她也不会走了神！洛玉笙在将锅甩给了系统君之后，惴惴不安地抬眸看玉裁冰，果然她的脸色黑沉的就像是锅底，下一瞬间她要发怒了吗？可是事情的发展总是出乎人的意料，在洛玉笙等待着那即将到来的疼痛是，玉裁冰忽地将她给拦腰横抱起，几个纵身便稳稳地落在了那寒冰池子里的石头上。
　　大师姐果然是个变态，她想将自己封进冰棺？
　　这个时候要真正撕破脸了吗？作为一个神仙，也得有神仙的尊严。
　　洛玉笙脑子中想着乱七八糟的事情，可是身体依然很自觉，在玉裁冰的命令下从她的怀中爬了出来，又睁开眼睛看近距离观察这一尊冰棺。周身萦绕着一股森冷的寒气，而那寒气之源，不是地下的池子或者是冰砌成的棺材，而是里头的那一柄散发着淡淡寒芒的剑。原来里面不是人，而是一柄古朴而诡异的长剑。“这是？”洛玉笙疑惑地望着玉裁冰。
　　“这是灭神剑。”玉裁冰淡淡地应道。
　　灭神？在兵器谱上没有见到过这个名字啊？可是隔着这层冰棺就能够感觉到它周身散发的凛凛神威，应该是一柄不亚于玄刃的神器。再者这个名字，也同样令人胆寒。连神都能灭的剑？还有，除了魔谁会去灭神？难不成大师姐是魔界的人？洛玉笙抖了抖身子，看向玉裁冰的视线顿时变得奇怪。清修道者如她这种脾气的很少见，要说是地界的魔头，非常有可能了。在洛玉笙的心中，其实并没有很清楚的神魔界限，就算玉裁冰真的是魔，她也不会多说什么。
　　“我不是魔族。”玉裁冰从洛玉笙的脸上猜到了她的想法，蹙了蹙眉，她又道，“你试一试能不能将这柄剑给取出来。”这柄奇怪的剑是在某个时刻突然间出现在她的洞府中，不知道从何处来，不知道为何而来。她费了很多心思都不曾解开这个冰棺上的咒术，而就算拿到了如玄刃般的神兵，也同样没办法破开冰棺。“你试试。”玉裁冰又重复了这句话，她将所有的希望都寄托在洛玉笙的身上。


第8章 灭神之威
　　为什么是我？我能行吗？我只是个——
　　好吧，我是一个神仙，比之修仙者多了很多的本事。
　　洛玉笙在心中嘀咕了一阵，她抬眸看着玉裁冰，从她的眼中读取出了一种狂热。她是个很冷的人，比昆仑山中的寒冰还要冷酷上几分，可是现在，她又像是一团浇不灭的天火，在熊熊的燃烧着。洛玉笙被她给吓了一跳，她往后跌退了一步，脚下一个趔趄，眼见着要掉下寒池中，她被玉裁冰一把拉住。
　　“你试试，你能不能取出这柄剑。”玉裁冰好似只会说这句话。
　　洛玉笙眨了眨眼，灭神，光是这个名字都让她觉得有几分悚然，更别说那浩荡的无上的剑威。她看着玉裁冰，小心翼翼地问道：“我能知道你拿着这柄剑要做什么吗？”难道要杀上九重天？洛玉笙被自己的想法给吓了一跳，可是看玉裁冰那冷脸，这种事情也不是没有可能发生。尤其她是魔族的情况，但是刚才，她已经否认了自己是魔族。
　　玉裁冰抿了抿，有些不耐地应道：“玄刃给了你，我需要一样称手的神兵。”
　　洛玉笙扭了扭身子，她应道：“那我把玄刃还给你？”这是不是神兵对她来说，也没什么重要的。她是个逍遥快活仙，又不是去跟人打架的，要什么神兵利器。
　　玉裁冰一拂袖，冷哼一声道：“送回去的东西焉有再要回之理？”见洛玉笙的脸上多了几分惊吓，她又缓了缓自己的神情，放柔了声音道，“只是让你试试罢了，若是取不回来我也不会责怪你。”
　　这循循善诱的语气就像是一个骗孩子的坏人，洛玉笙哪里敢相信玉裁冰的话？她是不是要把自己当做是炮灰？可能这剑上有什么禁忌，她自己没办法触碰，便让自己当这个先行者，罪由自己遭受，而她则是毫发无损地拿到了这柄神剑？想至此，洛玉笙扯出一抹苍白的笑容，她开口道：“大师姐的修为远在我之上，你都取不出来，更别说是我这个修炼的废物了。战胜溯流是侥幸，多亏了师姐您送的神兵。”
　　“你以为我什么都不知道？将我当做三岁的孩子一般欺骗？就算你手中没有玄刃，溯流依然不能伤你分毫。”玉裁冰眯着眼打量了洛玉笙一阵，讥笑一声道，“你掩藏实力倒是很好，只是不知道壳里还是不是原来的那个人。”
　　“大师姐这是什么意思？”洛玉笙蹙了蹙眉头，凝视着玉裁冰那冷漠的眼，大声问道。
　　玉裁冰双手环胸，她冷冷淡淡地应道：“你自己心中清楚，不是么？你放心，我没有欺瞒你什么，不会将你推向那地狱，只是想看看你能不能取出灭神剑来。”顿了顿，她又补了一句道，“你若是不愿意，与我结生死契就是。”生死契是修仙界的一种契约，将两个人的生死紧紧的联结在一起，只不过这生死契是偏向契主的，如果契主身亡，子契也跟着身死道消，而子契死亡，则是与契主无关。修仙界的人很少会结生死契的，大多数都是结了双生契，同生共死。只有主仆之间，才有可能结下那极度不公平的生死契。洛玉笙还没有应声，便见玉裁冰开始结契了，这根本就不给她反悔的机会，让她直接变成了契主。
　　——其实我很庆幸大师姐以前修练不出洞府，要不然我都轮不到溯流来折腾，就死在了大师姐手下吧？
　　洛玉笙心中无限感慨，在系统君又开始叨叨“玄天神君”时候，赶紧屏蔽了那个声音。
　　“现在可以了么？”
　　还能有她拒绝的余地么？洛玉笙听了玉裁冰话之后，一脸的无奈。都怪那回在杀生岩动静太大了，要不然怎么会被大师姐这个变态给盯上？腹诽了一阵，洛玉笙将仙力凝聚在了掌中心，她朝着那冰棺压去。似是听到了那细碎的声音，冰棺上出现了一道道裂纹。洛玉笙在感觉到了一股阻碍的时候，手中的力道又加大。“砰——”地一声响，冰棺的棺盖四分五裂，冰晶落了一地。灭神剑上的光芒顿时大涨，将整个洞府照得透亮。而此时天边隐隐有雷声滚动，原本的艳阳天霎时间阴云密布，遮天蔽日。
　　“这、这是怎么回事？”洛玉笙被吓了一跳，赶忙缩回了那只想要触碰灭神剑的手。
　　玉裁冰掀了掀眼皮子，没有吭声。神器出世，天现异象，她当初从极地深渊中取出玄刃的时候，同样出现过这样的场景。看来这在神器榜上没有名字的灭神，同样是一柄不世出的神品。她能够感觉到这柄剑对她有一种牵引，可偏偏怎么都打不开这冰棺。为什么洛玉笙就可以呢？而且看她的模样，根本就是轻而易举。“没事，不用担心。”玉裁冰淡淡地说了一句，她取出了冰棺中的灭神。她握着剑柄，感觉到了手掌中似是有什么跳动，好像这柄剑是有心的，在冰棺中的时候，它被彻底地封住，可现在又重新活络了起来。玉裁冰闭了闭眼，半晌后等她睁开了眸子后，眼中一派清明。她揽住了洛玉笙的腰，带着她回到对面的平地上。
　　“现、现在没事了吧？”洛玉笙听说修仙者飞升的时候会出现雷劫，很多人抗不过就在雷暴中灰飞烟灭。刚才的紫色光芒就像是传说中的雷劫，她还以为玉裁冰要在这时候渡劫了。她是被系统君钦点的，免掉了雷劫这个过程，但是她不知道成仙后的自己能不能挨过，毕竟在天界的刑罚中，有一种雷刑，听起来就无比痛苦。“我可以走了吗？”跟玉裁冰在一起，每时每刻都可能出现危机，洛玉笙觉得为了自己的小命，还是先溜走再说。
　　“你在洞府中修炼吧。”玉裁冰淡淡地开口，“出了溯流这件事情，试剑大会大约会停上几日。现在师尊忙着救溯流，没有心思管你，过些日子就会寻你麻烦了，你最好事先想好说辞。”
　　“不就是说我一时失控了么？”洛玉笙不解地眨了眨眼，“都是玄刃的错。”她无辜的模样就像是说一件与她无关的事情。
　　“你是真傻还是假傻？”玉裁冰嗤笑一声，手指蜷缩在一起，在洛玉笙的眉心轻轻一弹，还没等洛玉笙从这种亲昵中挣扎出来，她又道，“如果掌门要你的玄刃怎么办？你当真以为之前溯流的话能够瞒过掌门么？你的死讯为何没人在意，不就是掌门觉得无关紧要么？在掌门的心中，更倾向于溯流，而不是你这个原本痴愚的徒儿。现在的你有了力量，可是你的力量是从哪里来？如果力量是玄刃中的，为什么这一柄神器会选择你为主，你又是怎么从极地深渊中将它给带出来的呢？”
　　玉裁冰很少有这么多话的时候，洛玉笙怔住，她歪着头看玉裁冰，半晌后才嘟囔道：“那我该怎么办？假装过去的我其实是隐藏了自己的真正的修为？”
　　“那你为什么要掩藏修为呢？你有什么目的？”玉裁冰拂了拂袖子，又问道。
　　洛玉笙被她给难住了，半晌后才应道：“之前在宗门中发现了魔族的气息，为了不惊动它们？还是说我怀疑溯流就是魔修者？因为正宗的修仙弟子不会做出杀人灭口、夺人造化这种事情。至于玄刃，说它失控一次也不算过分吧？”
　　玉裁冰又道：“如果掌门问你为什么一直不说呢？再者修仙界已经很久没有魔了。”
　　洛玉笙皱了皱眉，低声道：“就回答之前不确定？”在试剑大会上发生的事情，还是把她推入了一个两难的境地。如果溯流死了，是不是一了百了？洛玉笙的心头泛过了一抹阴暗的念头，她被自己的想法吓了一跳，赶忙摇了摇头，打消这种思绪。
　　玉裁冰的眸中泛过了一道锋芒：“镇压魔界入口的乌断神石消失了。”魔界与修仙界历来征战不休，后来神界插手这件事情，某位神君在魔界的入口用一块乌断神石做封印，从来关闭了魔界和修仙界的通道，从此往后，修仙界中安静了好一阵子，顶多是一些大妖物在作祟，后面都有大能者来镇压。只不过——，乌断神石消失了？为什么没有听说过？还有为什么玉裁冰会知道？洛玉笙微仰着头，问出了心中的疑惑。
　　“你不用管其余的，只要知道乌断神石消失了便可。”玉裁冰淡淡地应道，“这个秘密会让你获得掌门的信任，至于发现乌断神石没了这件事情，你完全可以推脱为宗门人以为你死了之后，你去了邪井一趟，才发现的。”
　　洛玉笙望着玉裁冰将信将疑。
　　她想到了自己身上的生死契，稍微安心了些。
　　都下了生死契了，玉裁冰总不至于再欺骗她。只不过她到底是什么目的呢？她在图什么？长生吗？可是她的言行中完全看不出对长生之秘的向往。


第9章 万剑归宗
　　就算洛玉笙厌恶溯流，巴不得他魂飞魄散，可是出于同门之谊她还是得前往探望探望已经变成了残废的人，毕竟一切跟她有不少的关联，不是么？她与玉裁冰一道走出洞府，路上遇见了不少同门或者其他宗门的弟子，听得不少的窃窃私语，毕竟她这么个修炼废物能够对抗瑶华派掌门的威压，怎么说都是一件稀奇事情。
　　溯流捡回了一条命，洛玉笙在他的屋中看到了不少掌门送来的灵丹妙药，知道这大能者想尽一切办法拯救自己的小徒弟，洛玉笙几乎怀疑溯流就是掌门的私生子了，不然的话为什么如此尽心尽力？她还以为成为了废人的溯流将彻彻底底变成了废子呢。
　　“师父，小师弟怎么样了？”洛玉笙一见到掌门立马就装出一副愧疚心痛的模样，她取出了一些上好的灵丹妙药，又说道，“这是弟子多年来炼出来的药丸，希望师弟他能够恢复如常。”得亏溯流还在昏迷着，要不然听了她这番假惺惺的话，定然得火冒三丈。
　　“他的丹田被剑意摧毁了，一身修为都废了。”瑶华派掌门捻了捻胡须，沉重地说道。他瞪了洛玉笙一眼，神态颇为严厉，“难道你不知道试剑大会点到为止？为何还下那么重的手？导致这样的结果，你有不少的责任。你看看你师弟变成了什么样子？”
　　洛玉笙扑通一声跪在了瑶华派掌门的脚下，愧疚道：“是弟子的错。”
　　这时候忽地一道雷鸣响起，天地再次阴云密布，闪电如同游龙一般，似是要将这瑶华殿给吞噬了。怎么回事？现在也没有谁飞升啊？一道又一道紫色的电芒劈在了屋顶上，最后一道电芒更是将屋子烧得焦黑一片。残余的雷芒力量还在空气中流窜，噼里啪啦发出一阵响。洛玉笙偷偷觑了掌门一眼，她站起身准备跑路，谁知道这是不是劫雷？只不过在她站起来的时候，雷芒顿时消失了，天地间的阴云被风吹散，人世间顿时一片清明。
　　——这是怎么回事？
　　【你是神仙，怎么能跪一个修仙者？这一跪他受不起，就天降雷芒了】听了神仙系统的话，洛玉笙心中了悟。她见掌门铁青着脸，又小心翼翼地觑了她一眼，吞吞吐吐一阵子，什么话都没有说。
　　“这事情怪不得她，要是她不出手，那现在躺在床上的就是她了。”玉裁冰扫了掌门一眼，慢悠悠地说道，“掌门的偏心眼还能更明显一些么？溯流他使出的难道不是杀招，是他先违背规则的，万死不足惜。”
　　“你这是什么话？”掌门被玉裁冰气得气血翻涌，一张脸涨得通红。原先他的大弟子是他最为属意的接班人，可谁知道她会是这等惹人生恨的性子？不晓得多少宗门找上瑶华派了。让她低头，这几乎是不可能的事情。
　　玉裁冰掀了掀眼皮子，轻呵一声：“我说得不是实话么？”顿了顿，她又望了榻上的溯流一眼，低声道，“这或许就是报应吧，谁知道他是不是魔界派到瑶华派的卧底，近些时候，魔气外溢，他昏迷了以后，便少了很多事情。”
　　“你什么意思？”掌门听了“魔界”两个人，神情顿时变得严肃起来。已经很长时间没有听到魔物的消息了，可不代表着他们已经遗忘了魔物带来的可怕过往。直到现在，修仙界的人提到了魔物还是有几分惴惴不安的。他看着玉裁冰，知晓她不会拿这种事情开玩笑，又问道，“你见到魔物么？邪井那儿不是被镇压了吗？”
　　“这事情你不如问问三师妹。”玉裁冰微微一笑，将话题引到了洛玉笙身上。
　　大师姐这是帮她说话？增加可信度？她又何必淌这么一趟浑水呢？洛玉笙怔愣了片刻，便按照之前与玉裁冰的说辞，给掌门讲述了那段半真半假地事情。等她说完乌断神石的时候，掌门的脸色已经大变了，他猛地一拂袖，没有留下任何一句话便匆匆忙忙地消失了，八成是打探乌断神石的消息。这可不是一件简单的失窃事件，而是打通了修仙界与魔界的大门，很可能将整个修仙界都卷入到一股危险的浪潮中。
　　乌断神石失踪的事情非同小可，瑶华派掌门必定与其他宗门的长者一道商议这件事情，可就算真的如同洛玉笙所说的，他们也不会轻易将消息给宣扬出去，毕竟这很可能在修仙界引起一个大恐慌。主持试剑大会的掌门消失了，可是这场比试怎么都得进行下去，所幸瑶华派已经安排好了步骤，由底下的子弟们执行便是。
　　洛玉笙在解决了溯流这个大麻烦之后，其实对试剑大会没有什么兴趣，她想着再轮到她的时候佯败出局就罢了，全身全意放在玄天神君这件事情上，只不过大师姐的眼神实在是恐怖，她要是假装修为不济，也得要有人相信了才是。她此时仍旧在瑶华派中，总得顾着瑶华派的面子。一连几日下来，试剑大会也进行到了后面的阶段，经过了一番的角逐，最后只剩下了四个人站在台子上。她洛玉笙、玉裁冰和玉璧，最后还有一个出自无名宗门的弟子，名唤徐继。
　　等到这最后一日，前来围观的修仙界弟子比试剑大会首日还要多，大部分的人都在期待着玉裁冰和玉璧的最终比试，至于其他的两个人，都不在他们的眼中。在掌门不在的时候，招摇承担了主持试剑大会的责任，他站在台子中间，瞧着底下黑压压一大片人，大声喊出了最终的两组。洛玉笙的运气不算差，她的对手不是玉裁冰更不是玉璧，而是小宗门的徐继。不管最后是赢还是输，她都要与双玉仙子中的一人进行较量。
　　“三师妹，没想到你这么厉害，要加油啊！你就是我下一本书中的主角了，从默默无闻到一飞冲天！”招摇比洛玉笙本人还要高兴，在唱完名字后，他一溜烟地跑下了台子，找到了那一脸散漫的洛玉笙，高兴得开口道。
　　“那徐继是什么人？”洛玉笙皱了皱眉头，压低了声音问道。修仙小宗门中也会出一些不世出的奇才，可最终都会被送到大宗门，因为只有大宗门才有实力提供他们修仙的天材地宝，当然靠着自己的努力也完全是有可能的，但是在之前，始终籍籍无名，这也是一件奇怪的事情。再者这徐继，在前几场比赛中都是险胜，发挥平平，以洛玉笙的眼光瞧去，他其实早就应该落败了，而不是撑到了这一地步。直觉告诉她，这个徐继身上有疑点。
　　“我也不清楚，之前没有听过这号人。”招摇喜欢写书，自然会去搜集修仙大陆各种各样的素材，他了解的事情远胜宗门的其他弟子。可是在洛玉笙提出疑问的时候，他也迟疑了一阵，摇了摇头道，“他身上的气息很奇怪，我说不清楚，三师妹你千万要小心。”
　　“嗯。”洛玉笙点点头，面上犹是一片云淡风轻。她转头觑了眼人群中负手而立的玉裁冰。那位大约是感觉到了她的视线，也转身与她目光交错。洛玉笙眨了眨眼，面上绽出一抹盈盈的微笑，而玉裁冰也只是冷淡着脸轻轻一颔首。崇真派的站位一直离瑶华派不远，很难忽视人群中的那一抹青影，在避开了玉裁冰后，洛玉笙的视线不可遏制地被其他人吸引。在一些传闻中，玉裁冰在玉璧的手中落败了，可是又听她们说起玄刃的事情，显然是大师姐技高一筹，她们之间的比试，谁才会是最终的胜者呢？洛玉笙迫不及待地想要知道答案，只不过在此之前，她要与徐继先对上。
　　首先走到台子上的男子剑眉星目，面如冠玉，行动处自有一股倜傥儒风，他冲着洛玉笙一拱手，便掐出了剑决，摆出了一个极为严肃的阵势。洛玉笙也学着他的模样拱了拱手，站在了他对面几丈远的地方，连剑都未曾出鞘。两个人只是安静地对视着，一股威压便从台子上传了下去，仿佛在静默中他们已经交手数百招。
　　洛玉笙用的功法大多是零碎而随意的，像是一滩自由流淌的水，仗着一柄玄刃，几乎到了无往不利的地步。徐继顾虑的大约也是这一点，所以他在周身布下了一重重的结界，以守为攻，脚底下每挪动一步，都是小心地试探。
　　“怎么这么磨蹭？”洛玉笙心中暗暗嘀咕一句，她原本在等着徐继动手，可偏偏这一个大男人犹为谨慎，各种磨磨蹭蹭，她有些不耐烦了。眉头微微一蹙，直接使出了一招“万剑归宗”。
　　“以一化十”“以一化百”是溯流下苦功夫钻研的招式，其他的瑶华派弟子不屑一顾，极少在试剑大会的时候施展出，他们总是轻视这些入门的功法。在见到了溯流使用“以一化千”时他们已经足够吃惊，等到见到这一式万剑归宗时，更是什么话都说不出来了。一时间，台上台下都是森然的剑气和凛凛的剑意。


第10章 法相天地
　　将一个简单的招式练到极高的境界本来就不是一件容易的事情，瑶华派的一行人以为溯流已经将这招练到了很高的境界，可是没有料到平日里被轻视的三师姐修为更在溯流之上，由她使出来的招式比溯流的厉害千倍万倍。在台上只有一道巨大的如同大山般的剑影，可是底下的人觉得自己处于剑山剑海中，修为不济的人直接喷出了一口鲜血，无力地瘫软在地上。
　　洛玉笙以为自己的这一招可以结束这场战斗了，毕竟以徐继的修为很难抵抗，可是没想到那人被巨大的剑影压着跪倒在擂台上，膝盖陷入六七分，可最后还是强撑着站起身来，护体真气已经被碾碎了。他吐出了一口鲜血，抹了抹自己的唇，眼角闪过了一道阴狠的神色。台下的人没有看清，可是洛玉笙见到了他眉心那一抹隐隐欲现的黑气。正统的修仙者只会有清逸之气，这等阴邪的黑气素来是属于魔修的。
　　难不成是一个——
　　洛玉笙挑了挑眉。
　　“魔修什么时候混进来的？瑶华派的护山大阵不是可以阻挡魔修么？”就算是魔界的大门关闭了，可难免会出现一两个漏网之鱼。玉璧不诧异魔修出现，可是她诧异的是魔修混入了试剑大会中，竟然还能走到最后两场还不被人发现。这一次要不是洛玉笙的“万剑归宗”威力无穷，也逼不出他的魔气吧？
　　玉裁冰没注意玉璧什么时候靠过来的，她全神贯注地看着场中的洛玉笙，只觉得她身上有一道自己极为熟悉的气息。一个修仙弟子身上有那等威压？可要不是寻常弟子，她来到瑶华派掩藏什么？那日的紫气下，她的身上究竟发生了什么事情？“不知道。”玉裁冰冷冷淡淡地应了一声。就算徐继是一个强大的魔修者，他也没有获胜的机会，场上大部分的人都没有发现那一点魔气的存在，而玉裁冰，显然不想因为一个魔修，打断试剑大会的比试。
　　徐继使用的招式是属于修仙宗门的，但是里面的阴冷力量却不属于修仙者那等至灵之气。但是有一种御剑术极寒极阴柔，一时间也难以分辨到底是魔息亦或是阴冷之剑。修仙界到底是平静了一段日子，人们想起魔界的恐怖时，更难将身边的人看作是魔修者。各大宗门的掌门都不在场中，揭露这个魔修者的身份似乎没什么用处，洛玉笙思忖一阵，还是不愿意放过这个人。在试剑大会上发现了魔修者踪迹，正好与她之前对掌门说得串联在一起，让谎言更像真相。
　　森冷的魔息就像是一条条隐藏在光剑中的蛇，洛玉笙朝着徐继挑眉一笑，她拂了拂袖子，只听见几道细微的动静，那光剑便应声碎裂了。御剑术有御实物之剑、也有御气为剑的，大部分的人都是从前者精进到后者，徐继也不例外，他的光剑就是他的本源力量的一部分，比实质的剑力量更为精纯，可是人与剑息息相关，一旦剑有损，人同样会受伤。他以为这一击至少可以让洛玉笙小小的受挫，然而他没有想到，洛玉笙纹丝不动，她只是轻轻一拂袖，就化解了他全力的一击。游刃有余，镇定自若，她的修为比她展现在人前的，还要高出很多。
　　徐继一时间看不透洛玉笙，胸口的气血翻涌着，他的双手大张，在他的背后多了一对玄黑色的羽翼，而他整个人也逐渐地升空。只见羽翼扇动，一个巨大的旋风就朝着洛玉笙撞去，台下的人被强劲的罡风撞击着面容，纷纷掐诀给自己套上一个护身罩，这才定睛看台上险象环生的比试。
　　修仙者到了一定修为的时候，可以修炼出专属于自己的法相，在自己的法相空间中，他就是绝对的掌控者，只不过凡事有个例外，当对手的实力极为高明的时候，法相空间很可能被强大的力量碾为齑粉。徐继将洛玉笙带入了他的法相空间中，他就不再掩饰自己魔修者的本相，可以掩饰的威压一下子便爆发开了，他以为能够将洛玉笙挤压到一个小小角落，可偏偏那人还在原地笑。徐继看到洛玉笙伸出了右手，他以为洛玉笙要使出什么招式的时候，却见到了她比了比中指。
　　在徐继的法相空间除了长着黑色双翼的魔修者，就只剩下了一片荒凉隔壁，阴沉沉的天，根本看不到外边的景象。洛玉笙勾了勾唇，她眯着眼睛看这显然已经狗急跳墙的魔修者，轻笑着问道：“你不怕暴露了自己魔修者的身份么？在修仙界生存下去，当真是不容易啊。”
　　“只要你死了，有谁知道这件事情？”徐继的笑容阴冷，他一扬手，周身便凝聚了一团极为浓郁的魔息。在没有什么的压制下，他的自信也重新给找回来了。体内的魔息快速地修复着身上的伤口，他的视线所到之处，地面上忽地生出了无数尖利如刺的石头，将洛玉笙重重包围。
　　“是么？”洛玉笙懒洋洋地一挑眉，她面对着玉裁冰的时候，或许有着那莫名其妙的怯懦，但是对其他人可一点儿畏惧都没有。怎么说也是九重天上的一个仙倌，难不成还怕了这区区的魔物？“你有法相天地，我难道就不可以有么？”洛玉笙歪着头轻笑道。她向前走了一步，而那魔气幻化出来的石障霎时间便化作了一股黑烟消散。隐隐的雷声从远处滚来，这是法相空间即将崩塌的预兆。
　　“我怎么什么都瞧不见了？场中到底怎么样了，三师妹她有没有事？”招摇捏着自己的袖子，一脸紧张地看着擂台，时不时抹一把额上的汗水。他也顾不得玉裁冰的冷眼，像是一只唧唧喳喳的小麻雀一般，在玉裁冰跟前晃动。师尊不在，宗门里修为最高的就是大师姐，如果三师妹有什么事情的话，大师姐应该会去救吧？招摇心想着，又瞥了那被光芒包裹得擂台一眼。
　　“那人已经修出了法相天地。”玉璧的面容慢慢变得凝重起来，她的右手指勾了勾，剑鞘中的剑发出了一道嗡嗡嗡的鸣声。她也看不清场中发生的一切，但是她已经做好了准备，用剑意从外至内的去劈开法相天地。
　　“这是试剑大会，请不要插手。”玉裁冰一眼便瞧出了玉璧的心思，她勾了勾唇讥讽一笑道，“就算要将她救出来，那也是我瑶华派的事情，不需要你们帮忙。”
　　“玉璧师姐她好心好意，你这人怎么这般不知好歹？”在玉璧的身侧还站着一个崇真派的小弟子，一听玉裁冰的话，他的眉头就紧紧地皱成了一团。
　　“你们还是管自己的事情吧！”招摇的性子宽厚，可同样也是个护短的，他不甘示弱地瞪了回去，作出了一副要跟人吵架的架势。忽然，从擂台中传出一道巨大的动静，只见一团神圣的金光将大半个山头都笼罩，现出魔修者之形的徐继被一股强力从台子上甩了出去，在地面上砸出了一个巨大的坑。等到烟尘和光芒都散去后，大家才一脸震惊地抬眸看负手站立在台上、笑意盈盈的人。
　　“发生什么事情了？结束了？”
　　“不就是试剑大会么？怎么下这么重的手？”
　　“那徐继八成是废了吧？”
　　底下的人窃窃私语，在看到了洛玉笙后，压抑住那股想要跪地朝拜的情绪，而是转头去看深陷在巨坑里面的徐继。只不过这一眼，可让诸人神情都变了，在他的身上魔息缠绕，深陷的眼窝和青黑色的嘴唇，还有那一对黑色的羽翼，那不是传说中魔修者最为常见的形态么？难不成这人是一个魔？
　　“这到底是怎么回事？”
　　洛玉笙从台子上跳了下来，她微微一笑道：“诚如大家所见，这位是个掩饰成修仙弟子的魔修者。”
　　“可邪井不是被镇压了吗？怎么会有魔修者出现？”
　　“我听说好像邪井出了点问题，要不然各宗门的掌门怎么会一起消失？他们应该是去查看乌断神石了吧？”
　　“如果魔道真的回来，那是我修仙界的大劫难啊！此事非同小可，得审问审问这魔修者！”
　　徐继犹沉浸在法相空间里的那股恐慌中，他原本以为自己是必胜的，可是那强大的、不似来自于修仙界的威压，让他的法相一点点崩裂。洛玉笙根本没有动手，好像只是微微一笑，一切障碍在她的跟前都会化作齑粉。洛玉笙没有要他的命，可是落在了那些修仙人手中，恐怕结果更是他不愿承受的。想至此，徐继阴狠一笑，提着最后一点气力使出了“天魔解体大法”，元神碎裂的冲击力，让离得最近的几个修仙人，连一声惨叫都没来得及留下，便灰飞烟灭！


第11章 双玉仙子
　　魔修者都会天魔解体这一式，可是等修炼到了一定的程度，天魔解体便意味着元神再生，每一次天魔解体都是元神重组、力量增强的时机，当然这一招也极为风险，要是遇到了干扰，恐怕不待重生便灰飞烟灭了。洛玉笙知道徐继的修为，以防万一，在徐继使用了天魔解体之法时，她运用法术开始搜灵，等到确认这一处没有任何魔息，才收了自己的功法，这么一来，她的力量更多得暴露在了人前。
　　“没事了，你们瞧着我做甚么？”万众瞩目的感觉，让洛玉笙浑身不自在，她理了理衣裳的下摆，又瞪了眼跳到了自己跟前的师兄招摇，嘟囔道，“试剑大会继续啊，下一场不是玉璧仙子与大师姐的比试么？”
　　“可是魔修这事情怎么办？他死了我们到哪里打探消息？”
　　“是啊是啊，为什么瑶华派会有魔修混入？你们难道都察觉不到么？”
　　“魔修者的事情宗门掌门已经去调查了，我们在这里忧心也无济于事。”玉裁冰的声音响了起来，她刻意地释放周身的威压，冷声道，“宗门的掌门们悄无声息离去，就是不想影响了试剑大会。”她的话音才落下，玉璧便出声符合。在这儿，算他们在修仙界的修为和地位最高，一听得她们如此言说，原本高声询问的人，便收了声，交头接耳低语了一阵，便听从了玉裁冰的安排，毕竟这儿是瑶华派。
　　双玉仙子的交锋本是众人期待已久的，只不过突然出现的魔修以及修为深不可测的瑶华派三弟子，让他们的心思被引走了一部分，对着打斗的场景也提不起兴趣来。玉璧和玉裁冰两个人都是御剑的好手，场中都是重重的剑影，一时间看不到她们的身影。场外则是越来越森然的剑意，原先有着各宗门掌门结成阵法，将他们阻隔在外，可是在上一场中，那阵法不知在哪个时刻被洛玉笙给打破了，现在的森然剑意迫得他们膝盖发软，修为弱一点的直接跪在了地上，口中吐出了鲜血来。
　　招摇的修为不济，同样狼狈得很。台子上被打碎的剑影，灵力的碎片直冲底下的人。“三师妹，你不帮帮忙吗？”招摇躲在了洛玉笙的身后，抹了抹唇上的血迹，他怪叫了一声。
　　洛玉笙掀了掀眼皮子，懒洋洋扫了眼底下东倒西歪的人，淡声道：“有什么好处么？”场上比剑的两人显然是顾不得这底下的状况，正打得不可开交，这时候在她们周边施加外力，影响战局倒是小事，就怕一不小心，她们的力量一起反噬到自己的身上来。话虽是如此说的，洛玉笙还是拂了拂袖子，在瑶华派弟子周身结了一个阵法，缓解他们的痛苦。至于其他宗门的，在关键的时刻总会祭出自己的天材地宝的。修仙界的境界一旦迈开就是一大步，对低一层次的人来说，不是可以轻而易举跨越的，他们连释放的威压都有些禁受不住，更别说其他的了。当然，这境界上的差别还是可以靠着神兵以及暂时提升能力的神丹妙药来弥补，但终究不是长久之策。
　　“你觉得师姐会赢吗？”招摇看不清场中的变化，只能够一脸好奇地询问洛玉笙。他的语气中藏着几分忐忑不安，毕竟在他打探来的消息中，双玉之间对决过一次，但是自家的大师姐是那个黯然离场的输者。
　　洛玉笙扯回了自己被招摇拉住的袖子，白了他一眼道：“你不会自己看么？”
　　【他要是看得到还用问你吗？】
　　神仙系统也看不过自己这个散漫的宿主了，一点儿神仙的样子都没有，典型的欺软怕硬。
　　——你出来做甚么？
　　【玄天神君的气息】
　　洛玉笙就知道这破系统只在意玄天神君的事情，她怎么没感觉到玄天神君的气息？而且这位神君身上有什么气息？王霸之气吗？洛玉笙暗自腹诽，一抬眼，还真见擂台上浮现出几朵莲花的样貌，可为什么白莲与黑莲并蒂而生？上神不应该是至纯至净之白莲身么？难不成一切都是偶然，其实玉璧并非是玄天神君转世？
　　轰隆一声震响，似是天际滚动的雷鸣，只不过抬眸一看，碧空如洗，不见任何雷云的踪迹。洛玉笙缓了缓神，再看台子中间，那并蒂莲已经消失不见了，连带着笼罩整座台子的光芒都随风散去。玉裁冰单手撑着剑半跪在地上，而玉璧则是挺直着身躯站立，就在所有人以为，又是玉璧仙子技高一筹时，玉璧直挺挺地往后倒去，整个人被一片血雾笼罩。而玉裁冰蹙了蹙眉，强撑着自己的身体走向了玉璧，朝着她口中塞了一颗药丸。这一场比试已经不是点到为止了，两败俱伤，可到底是玉裁冰略胜一筹。
　　“我宣布，这一场，瑶华派玉裁冰赢！”招摇高声唱道，声音是克制不住的喜意。
　　洛玉笙在他的话音落下后，便如同一支离弦的箭，落到了台子上，她扶住了玉裁冰摇摇欲坠的身形，可是下一瞬间便被人无情的拂开了。她愣了愣，不明白大师姐到底怎么回事。撇了撇嘴，便松开了拽着她袖子的手，低头看玉璧的状况。她的伤有点儿重，只不过在吃了玉裁冰塞的一颗灵丹妙药后，多多少少好转了些。崇真派的弟子们早已经在底下闹得不可开交了，要不是瑶华派的人挡着，早就冲到了台子上。
　　“你们瑶华派这是什么意思？仗着我师尊不在，欺负我们崇真派不成？”
　　招摇朝着崇真派弟子翻了个白眼，高声道：“高手之间过招，说是点到为止，可哪一次不是以命相搏，哪里是自己控制得住的？现在我师姐和师妹正在帮她疗伤，你们要是想让玉璧仙子出事，就继续吵闹吧。”
　　洛玉笙自动屏蔽了吵闹的声音，她伸出手，一团至强的灵气将玉璧笼罩，替她修复着损伤的脉络。她观察着玉璧的神态，只见眉心微蹙，额上的四瓣莲隐隐欲现，可是从她的身上感觉不到一丝属于天界的气息。
　　——小神，是不是找错了？她真的是玄天神君么？
　　【我也不知道，这是你的任务，完不成就回不到天界】——请告诉我你这个系统有什么用处？
　　【助你成仙】
　　其实早就明白了系统君的不靠谱，真不该对它怀有什么期待啊。洛玉笙心中感慨，输送了一会儿灵力便收回了手。如果玉璧仙子是玄天神君转世之身，这点小伤也奈何不了她，只希望她回到天界后记挂着自己的好，不要再追究万猪园中发生的一切过失。洛玉笙的眼珠转了转，等到眼角的余光掠到了玉裁冰的身上，她才猛然间醒悟，好似自己开始为玉璧治伤，就被这冷冰冰的视线给黏上了？大师姐是个什么意思啊？她自己不要人扶的，现在面上又流露出几分怨气来了。
　　洛玉笙眨了眨眼，压低声音道：“大师姐，你没事吧？”
　　玉裁冰横了她一眼，冷冷地哼了一声。
　　大师姐，我猜不到你的心思啊！我不是你肚子里的蛔虫！当然，这样的话洛玉笙也敢在心中嘀咕，她伸出手再一次扶住玉裁冰，已经做好被拂开的准备。只不过，这一回玉裁冰直接双眼一闭，晕倒在了她的怀中。明明瞪人的时候神气十足，怎么这会儿柔软无力了？洛玉笙一脸疑惑，可是除了将怀中的人横抱起，她也没有别的选择。
　　“大师姐，她——”招摇刻意压低了声音。
　　“无妨。”洛玉笙轻咳一声道，“二师兄，其他宗门的人劳烦你招待一下，我先带大师姐回洞府疗伤。试剑大会的事情，就此告一段落吧，也不必再比试了。”说着洛玉笙便召唤出了一朵云，纵身跃上便向着群山深处去，只留下一群人看得目瞪口呆。修仙者大多是御剑飞行的，这坐在了云头的，好似从来没见过吧？传闻中只有天界的神仙才是腾云驾雾？难不成瑶华派已经有了一位登仙的？
　　洛玉笙哪管旁人怎么猜测，她知道这场试剑大会后，她必定会在修仙界扬名立万，但是那又如何呢？她总是要回到天界去的。先不说玄天神君的事情，近在眼前的便有一个大问题。她在抱着玉裁冰的时候，就偷偷地朝着她体内输入一抹灵力，可是她察觉到玉裁冰体内的伤势正快速修复着，怎么看都不像是会昏迷的样子。她现在真的晕过去了？洛玉笙很怀疑，可是又猜不透这心思深沉的大师姐的动机。
　　“真是怪哉。”洛玉笙嘟囔了一句，她低头看着玉裁冰的眉眼，只有在闭上眼睛的时候，她的眉目间才会少了那几分冰冷和凛冽，看着像是一副举世无双的美人图，惹得人心动不已。


第12章 无名之妒
　　洛玉笙抱着玉裁冰回到了洞府中。
　　灭神取出来后，冰棺彻底消失了，底下的寒泉冒出来的冷气也稍微减弱了些。
　　洛玉笙不太喜欢玉裁冰这冷冰冰的洞府，就像她不喜欢玉裁冰总是拉着一张冷脸一样。“多笑笑多好啊。”洛玉笙嘟囔了一声，看着榻上的安静美人，实在是没忍住伸出手揉了揉她的面庞。可怕的事情发生了，她的手还黏在了玉裁冰的脸上，玉裁冰就骤然睁开眼睛，幽幽地望着她，似是在指控她放肆的形容。
　　该怎么办？洛玉笙的脑海中瞬间划过了千百种念头，最后她快速地缩回了手，先发夺人道：“大师姐，你装晕啊！你知道我将你抱回洞府中需要消耗多少力气吗？”说着还眨了眨眼，装出一副煞有其事的样子。
　　她洛玉笙累什么？不是一路坐云头上飘回来的吗？玉裁冰心中暗笑，她撑着身子坐起，视线始终胶着在洛玉笙的脸上，没有丝毫的转移。片刻的寂静后，她伸出手掩着唇一连咳了好几声，激烈的程度似是要把心肝肺都给咳出来。
　　洛玉笙吓得一个哆嗦，手掌赶忙抚上了玉裁冰的后背，问道：“大师姐，你的伤势……”不是在路上都自行修复了吗？怎么还会咳得这般狠？难不成是在想什么阴谋诡计，被呛到了？
　　“我没事。”玉裁冰口中这么说，可是弓着腰咳得越来越厉害，甚至还吐出了一口鲜血来。她的面色惨白如纸，好似之前在试剑大会上都是强撑着的。
　　“这样哪里像是个没事人？”洛玉笙满怀忧虑地开口道，她扶着玉裁冰，自己也褪去了鞋袜，盘腿坐在了石床上。“我来帮你疗伤。”她低声说道，双掌抵在了玉裁冰的后背，灵力开始顺着玉裁冰的经脉游走。只不过，她根本没有探得玉裁冰身上的伤势，就连之前的剑意破损，也早就自行修复了。丹田里结着的真元显然比任何一个人都强大，而她的力量依旧是深不可测。洛玉笙有些怀疑，她看不到玉裁冰的面庞，自然也瞧不见那人唇角勾起，绽出如昙花一现般的淡淡微笑。
　　力量都被玉裁冰的真元牵引着，如同泥牛入海。洛玉笙的额上淌下了一滴冷汗，她深呼吸了一口气后，最后还是收功。就算她已经成为神仙了，灵力也不是这么个消耗法，再者她不知道玉裁冰的界限在哪里。
　　“你对玉璧很好奇？”
　　洛玉笙心中想着事情，冷不丁听见了玉裁冰的询问声。她看不到玉裁冰的面容，可是从那冷得就像冰渣子的声音中，能够想见她那张没有表情的冷酷面容。要是回答一个“是”。结果会怎么样？洛玉笙蹙了蹙眉头，她又想起了身上的生死契，难不成还怕玉裁冰吗？有了底气后，她轻轻地哼了一声，道：“她像是我要找的人。”
　　“你要找谁？”玉裁冰转过身，凝视着洛玉笙道。
　　洛玉笙被玉裁冰盯得浑身发凉，想要活跃活跃气氛，她勾唇一笑道：“找我前世的爱人。”
　　玉裁冰冷嗤了一声道：“她是个女人。”
　　“是啊。”洛玉笙托着下巴，胡诌道，“轮回中性别总会变易的，这些都是不值一提的小事情，只要她的元神不灭，幻化成男或者女，不就是一个术法的事情吗？前生的我是一只无意中落入了险境的小狐狸，是猎人救了我。我陪着他一辈子，可是人的寿命总是短暂，只能眼睁睁见他发须皆白，最后命丧黄泉。”洛玉笙越讲越是来劲，见玉裁冰不屑地别开眼，她不满地哼了一声，又继续道，“他走了之后，我也不想回下去了，被勾魂使者拉去了地府中，走过三生路，通往奈何桥，偷偷倒掉了孟婆汤，轮回又一世。”
　　“说完了么？”玉裁冰嗤笑一声，她伸出右手在洛玉笙额上轻轻一弹，看着她细嫩的皮肤红了一小点，这才慢条斯理地应道，“你日后少看些招摇写的书，或者我应该一把火将他的宝贝书都给烧了才是。”
　　“咦？”洛玉笙奇道，“难道你不信有前世今生、有轮回么？”
　　玉裁冰反问道：“信如何？不信又如何？”
　　“……”玉裁冰的态度一直难以捉摸，正如她所言，信不信又如何呢？这本来就是一个无聊的没什么意思的话题。洛玉笙从她的态度中捉到了几缕不耐，索性闭上了嘴，什么都不说来得好。可能脑袋就是被驴踢到了吧，不然怎么会想着跟冷冰冰的大师姐讨论这些东西？她哪能像招摇一样，接住她抛过去的话题。
　　试剑大会到了这时候，在洛玉笙看来，已经没有比试的必要了，毕竟剩下的两个人都是瑶华派的弟子，胜家必定是出自瑶华一脉，可是那些宗门的弟子，偏生要喊着按照试剑大会的规矩，她不仅要和玉裁冰比试一场，在这之前，她还得接受玉璧的挑战。双玉之间的对决，两个人都受了不轻的伤，按照规矩休息五日，便又重新展开了比赛。
　　——如果玉璧是玄天神君，那以后她记着这个仇怎么办？
　　洛玉笙起先还有些犹豫，毕竟天界的那群人对玄天神君那副战战兢兢恭恭敬敬的样貌还深深地烙刻在了她的心中。很可能没抱上玄天神君的大腿，反而将她给得罪个遍。要不故意输给她？
　　“拿出你的本事，与她比一场。”玉裁冰看破了洛玉笙的本领，又嗤笑了一声道，“你也知道修仙界各宗门之间表面上和睦，可是私底下内斗不断。我们和崇真派一直不对盘，你要是故意输给了玉璧，等到师尊回来，恐怕有你的好果子吃。”
　　“师尊哪里能注意到我？”洛玉笙反驳道，在玉裁冰那意味深长的视线中，意识到自己的这句话显然是暴露了心思。她伸出手抵在了唇上，一脸懊恼。
　　“你可别忘记了躺着的溯流，他可是拜你所赐，而且你在师尊前也已经说了自己当初的愚钝是假装的，你的修为远比他瞧见的要恐怖。”玉裁冰冷笑一声，“你要是真故意输给了玉璧，我会以为你们之间有什么见不得人的勾当。”冷浸浸的目光像是一块永远不化的千年寒冰，玉裁冰瞧了瞧玉璧，视线又落在了洛玉笙的身上，她没有继续说话，可是那眼神显然是敢输一个看看。洛玉笙心中也有一种感知，自己可以瞒过众多的修仙宗门弟子，可是很可能逃不脱玉裁冰那双锐利的眼睛。
　　——小神啊，能不能查一下玉裁冰是什么身份？发挥一下你系统君的作用可以吗？
　　【非法数据，无法查看】
　　冷冰冰的机械音打消了洛玉笙的念头。
　　玉璧和玉裁冰是姐妹，有没有可能她们中的一人继承了玄天神君的四瓣莲，而另一人继承了她的坏脾气呢？她们或许都是玄天神君的转世之躯？洛玉笙曾经在招摇写得奇闻异事中见到过类似的内容，说什么神君下凡有千千万万个化身。如果是这样的话，她找到玄天神君将人给带回天界，那得花上多长的时间呀？
　　——由崇真派玉璧对阵瑶华派洛玉笙！
　　一声锣鼓响，招摇响亮的声音传遍了峰头的各处，原先还在四处游荡的弟子，忙不迭地赶到场来看越来越精彩的比试。洛玉笙在玉裁冰那刺眼的视线中走向了擂台，身上似是压了一座大山，而崇真派的玉璧则是冲着她微微一笑，眸中泛着柔和的如同春风一般舒适的笑意。仔细看，这一双姐妹的眉眼中还真有几分相似之处，只不过玉裁冰的冷漠让很多人都忽视了这点。
　　“洛姑娘，谢谢你。”
　　洛玉笙知晓玉璧是为了之前自己替她疏通经脉而致谢，她微微颔首道：“玉璧仙子，多有得罪了。”
　　“洛姑娘真让我大开眼界。”玉璧抿着唇又笑了笑，眸中掠过了一抹狡黠。当初在树上接住了这一个人，又在铁索桥边偶遇，还以为是瑶华派的普通弟子呢，后来得知她是瑶华四子中被称为“钝”的那一个，更是不将她的本领放在眼中，没想到最后大放异彩，在试剑大会中能站到最后。
　　“哪里哪里。”洛玉笙拱了拱手，轻轻一笑。她看出了玉璧的惊讶，毕竟像她这样的人可不少。在与玉璧动手前，洛玉笙偷偷觑了眼玉裁冰，她大概是注意到了自己的视线，竟然摆着一张臭脸别过眼去。有本事直接回自己的洞府中，在这里瞧什么？洛玉笙内心嘀咕，转头瞧着玉璧笑得更欢。
　　试剑大会是庄重严肃的场所，在锣鼓声敲响的时候，便意味着比赛的开始，这两人还在这儿笑什么？刺眼的画面落入了玉裁冰的眸中，她瞪了招摇一眼，不耐地问道：“怎么还不开始？”招摇被她那像是要吃人般的神情吓了一跳，摆了摆手，满脸无辜。


第13章 万人之巅
　　高手之间的对决，未必要亲自动手，可能在眼神的几个来回间，其实便已经厮杀了数场，当然，洛玉笙和玉璧之间绝对不是这么一回事，她们身上的气势都极为干净柔和，甚至像是春风般熏得台下人昏昏欲睡，绝不像前几回那样罡风凛冽、气势迫人。
　　【你在迟疑下去，要被你师姐瞪穿了，我看着都害怕】系统君的声音不合时宜地响了起来，将洛玉笙给吓了一跳。她抬眸望着玉璧，只见她的眉眼间写满了探究之色，眨了眨眼还能见几分俏皮。如果大师姐流露出这等神情就好了，洛玉笙心中畅想了一阵子，等到回过神来的时候，她又对着玉璧做出了一个“请”的手势。与她打斗一场也好，顺便瞧瞧她身上有没有来自于天界的神息。
　　只不过洛玉笙的算盘打空了，她除了瞧见那几朵盛放的白莲外，什么都看不见。如果说玉璧身上有什么跟神君相似的，也只有她额前的四瓣莲。身为修仙宗门年轻一辈的佼佼者，洛玉笙的修为确实到了一种让人心生恐怖的地步，可那也是针对其他的修仙宗门弟子而言的，她身上的全部威压释放出来，都不能让洛玉笙感到压迫。
　　可为什么大师姐一个眼神就能让她忘记自己神仙的身份，从而腿脚发软呢？洛玉笙实在是想不明白。她没有使用太繁复的剑招，同样是一式“万剑归一”，在应对玉璧的时候，减去了那咄咄逼人的恐怖气息，还真是应了试剑大会的宗旨之一，点到为止。光是见她收发自如，没有收到任何的反噬，就足以瞧出她的修为深厚。
　　“我输了。”玉璧抹了抹唇角的血迹，心服口服，笑容坦荡。这次结束得很快，在台下人还没怎么看明白的时候，便已经结束了战局。
　　洛玉笙倒持着长剑，一拱手道：“承让了。”
　　招摇敲响了锣鼓，宣布洛玉笙胜利的同时，又拉开了同门师姐妹相争的序幕。双玉仙子之间的缠斗，进行了好一段时间，最后的结果是“玉邪”玉裁冰略胜一筹，而现在，洛玉笙轻而易举地便赢了玉璧，是不是说明她的修为同样也在玉裁冰之上？人群中一时间讨论纷纷，有不少玉裁冰的仰慕者都反驳了回去，说什么不公平，洛玉笙能胜只是因为玉璧仙子还有伤在身，也有人说同出一宗门，对彼此的御剑术都极为了解，经验和修为才是最终决定胜负的。
　　洛玉笙没有离开台子，她拂了拂衣袖，百无聊赖地瞧着底下的人，掩着唇打了个呵欠。还是在天上当神仙快活，瞧她回到瑶华派也没有多久，一时间经历了这么多累人的事情，要到何时才是终止啊？玄天神君到底是谁，依旧不甚明了，试剑大会结束后，玉璧仙子离开了瑶华派，要怎么继续探究她身上的奥秘呢？
　　——玄天神君的神识到底有没有醒过来？
　　洛玉笙意识到了自己忽略掉的问题，她一直都默认了玄天神君神识觉醒，毕竟她回天界的时日已经过去了，也便意味着轮回一世的终结。
　　【很可能没有醒，万一中途出了岔子呢】神仙系统的语气也不太肯定。
　　——那我的任务不是又艰难了很多？首先我要找对人，其次我要让她醒，最后还得让她跟我回天界去。
　　【所以说这是酷刑啊，你的罪本该遭雷刑的，可天帝掂量了一下觉得太轻了】洛玉笙一个人站在台上，忽而皱眉，忽而展颜大笑，而玉裁冰凝视着她，视线不曾移开分毫。她对以前的洛玉笙不大感兴趣，便算是瞧见了，那也没有什么触动，可偏生这从杀生岩回来的、不像是洛玉笙的人与她之间似乎是有着一种莫名的牵引力，说不清也道不明。这种感觉使得玉裁冰有些烦躁，她皱了皱眉头，周身的寒气更甚。
　　“大师姐？你不上台吗？”招摇小心翼翼地开口道，生怕触了大师姐的霉头，被她给一拳打飞了。
　　“嗯。”玉裁冰只是冷淡地应了一声，她拂了拂袖子，一闪身便落到了台子上，底下的人顿时一阵欢呼，灼灼的视线尽落在这两人的身上。
　　大师姐一上台，四面便都是瑟瑟的寒风。
　　洛玉笙面色一僵，她转了转眼睛，传音入密道：“大师姐，你还记得生死契吧？你可不能打死我啊。”
　　玉裁冰没有吭声，她凝视着洛玉笙，怎么玉璧在台上的时候，她一幅情意绵绵笑如春风的模样，而到了自己的跟前便是要死要活？玉裁冰越想越觉得心中恼怒，猛地一扬手，一道气劲便朝着洛玉笙的身上打去。可是还没等洛玉笙出手，她自己便先掠了一处，拂袖化去了这道气劲。还没开始打斗呢，她便抿了抿唇，高声道：“我输了。”
　　洛玉笙：“……”
　　底下顿时一片哗然，正等着一场精彩绝伦的打斗，谁会料到会出现这等场景。可是玉邪仙子玉裁冰素来冷傲，她会轻而易举认输吗？必定是在无形间已经斗过了数回了吧？或许他们这些围观者只是功力不足，便只能瞧见她两度扬手，而看不出其他的东西来？自有人替洛玉笙开脱，而她自己则是缓慢地走下了台子，眨眼间将人群给抛在了身后，仿佛世间的一切都不曾落入她的眼中。
　　洛玉笙丈二和尚摸不着头脑，低头看了看自己的脚尖，又转头望了望神情复杂的玉璧。她木在了原处，直到听招摇宣布她就是这一届试剑大会的胜者。她的心中没有什么喜悦的情绪，反而被玉裁冰的面容给填满了，还有她临走时淡淡的一瞥，怎么好像掩藏着很多的情绪啊？她有什么说不出口的话吗？
　　“三师妹，没想到你这么厉害，连大师姐都认输了！”招摇一脸兴奋地跳到了洛玉笙的身侧，仿佛有了洛玉笙撑腰，以后就不用怕阴晴不定、常年冷着一张脸的大师姐了。
　　洛玉笙怅叹了一口气，低喃道：“我们没有比试啊。”说着也不管招摇那诧异的神情，扭头便朝着自己的洞府去。管她什么怅然的情绪呢，倒下大梦一场罢了。
　　试剑大会才结束不久，各门派的弟子纷纷回到了自己的宗门，走后不久，前往邪井的各大宗门掌门、长老们便回来了。正如玉裁冰所说的，镇压邪井的乌断神石不翼而飞，魔息四处逸散，通往人间的大门已经打开了。各大长老在邪井周边布下了一个结界，可便是连他们自己都不知道这结界能支撑到了几时。
　　心中挂念着乌断神石的事情，可是瑶华掌门也没有忘记试剑大会的情况，将自己的四个弟子召集在瑶华大殿中，沉声问道：“试剑大会结果如何？谁是胜家？”
　　“是三师妹。”招摇抢白道。
　　溯流经过一段时间温养血脉，能够行动自如，只不过那一身修为回不来了。在瑶华掌门没有回来的时候，他一直闭门不出，连给他送药的小弟子们都见不着他几面，稍稍一提及试剑大会的事情，他便勃然大怒，久而久之便无人跟他说相关的消息。可是现在听招摇一开口，他的面色顿时一沉，眼中则是流露出一副不可思议的样貌。就算他过去小瞧了洛玉笙，可是有玉璧仙子和大师姐在，她怎么能够夺取魁首？
　　瑶华掌门同样是一脸诧异，抖了抖眉毛，打量了洛玉笙一阵子后，沉声问道：“真的？”
　　“真的真的。”招摇点头如捣蒜，思忖了一阵后，他又说道，“三师妹战胜了很多挑战者，还打死了一个混进来的魔修。只不过最后一场是她与大师姐的比试，大师姐自己认输了。”说着，招摇还偷偷觑了玉裁冰一眼，朝着瑶华掌门身侧挪了一小步。
　　“魔修？”瑶华掌门骤然变色道，“魔修混入了我瑶华派？是谁派他来的？”
　　“不知道。”洛玉笙被瑶华掌门紧凝着，浑身都不舒坦，她摇了摇头，坦然道，“他自己爆了元神，从他的口中没有得到任何有用的消息。”
　　瑶华掌门闻言怅叹了一口气，捋着胡须道：“乌断神石不知道是几时消失的，定有不少魔修者隐匿在修仙界中，可是他们迟迟没有动作，想来是在暗中谋划着什么。裁冰、玉笙，你们即刻下山去调查魔修者一事，为师归来的时候见万年镇顶上被一股黑气所缭绕，那儿应该有妖魔作祟。”
　　玉裁冰颔首，淡声道：“好。”
　　洛玉笙也跟着应道：“弟子领命。”心中却暗自嘀咕着，几位大宗门的大能者见到了魔息却不下去查探？赶着回到宗门中？这等大事情都让门下的弟子去料理，那么他们自己做些什么？几个念头才浮上来，又听见瑶华掌门道：“为师要闭关，招摇，瑶华派大大小小的事情便由你来打理。”
　　“师尊，那我呢？”溯流没听到自己的名字，他满脸不甘地开口道。
　　瑶华掌门皱了皱眉头，半晌后淡声道：“你便好好养伤吧。”


第14章 飞仙客栈
　　下山去热闹的人间瞧一瞧，总比留在这冷冷清清的山中来得快活，洛玉笙自然是无比乐意的，甚至还寻思着去找玉璧，仔细摸清玄天神君的事情。如今的溯流几乎就是一个废人，她自己的仇已经报了，是时候便任务给提上了日程。只不过，同行的人是面如冰霜、少言寡语的大师姐，硬生生地驱走了她的乐趣。她还没在小摊前看多久呢，那家伙已经迈着长腿走远了，她自然要跟上的。
　　街上的冰糖葫芦吆喝声从街头直到结尾，一直是小孩子们最喜欢的食物，可偏偏洛玉笙也开始馋嘴。在山上、在天界，可没有这些个小吃，用术法变出来的只中看不中吃，没滋没味的。这时一个扛着糖葫芦的汉子吆喝着路过，洛玉笙顿时便停住了脚步。银钱是从外门的小师弟那儿借的，总不能像在山上那般没有规矩。洛玉笙踮着脚尖，看着没入人群中的玉裁冰，赶忙排出一枚铜钱，拿着一串糖葫芦便匆匆忙忙追上去。
　　“你倒是喜欢城镇中的烟火气。”玉裁冰意识到了身侧没有人的时候，便停下了脚步，回身一瞧，洛玉笙还真在那小摊子前停步。她大部分时间在洞府中清修，可是入世的时间也不少，然而很少像洛玉笙这般有玩心，一心只牵挂着要完成的任务。鲜红的山楂果上凝着糖，玉裁冰盯着望了许久，又问了一句，“好吃么？”
　　大师姐停住脚步等待自己追上去，已经足够让洛玉笙诧异的，而现在她的视线竟然一瞬不眨地落在了糖葫芦上，难不成不食人间烟火的大师姐对它产生了兴趣。洛玉笙缩了缩手，很想将糖葫芦藏在身后，可是这动作又太明显了些。她的脸上浮起了一抹虚假的笑容，摇了摇头道：“不好吃。”
　　“哦。”玉裁冰淡淡地应了一声，转头就走。洛玉笙这才放心得开始吃自己的小点心，然而走了约莫四五步，玉裁冰又蓦地回身，语气严厉地问道，“不好吃，你怎么还在吃？而且我看你的样子，还很开心。”被抓了个正着的洛玉笙不知道该怎么管理自己的表情，叼着一个山楂果，心一横，便将糖葫芦递到了玉裁冰的跟前。
　　还是不情不愿的，如果换成玉璧她是不是就笑嘻嘻地迎上去了？玉裁冰暗忖道。她垂眸望着糖葫芦，眨了眨眼。她对这些人间的吃食没什么兴趣，可要是能够看着洛玉笙变脸，那绝对是另有一番滋味的。洛玉笙不情愿，她偏偏要吃。也不顾行人的视线，她低下头咬了一颗山楂果，趁洛玉笙没注意，将她手中一整串都给抢了过来。酸酸涩涩的山楂果包裹在了糖衣里，甜与酸交织在一起，是一种很难形容的滋味。玉裁冰蹙了蹙眉头，面上的神情有些奇怪。
　　“怎么样，不好吃吗？”洛玉笙凝视着自己的糖葫芦，努力不表现出期待的情绪。此刻的她巴不得玉裁冰点头，然后将手中的糖葫芦还给她。可是她忘记了，如果真不满意，以玉裁冰这性子，很有可能直接将糖葫芦给销毁了，哪有可能还到她的手中。
　　“尚可。”玉裁冰淡淡地应道，她对这串糖葫芦实在是产生不了什么兴趣，口中的滋味也没有淡去，可偏偏洛玉笙那双眼睛就凝在了她的手中。唇角勾起了一抹淡淡的笑容，她慢条斯理地吃完了整串糖葫芦，又说道，“这儿便是魔气出没的地界，你不怕那人是魔修者幻化成的么？若是这一串糖葫芦里面有什么奇怪的药物呢？你怎么一点警惕心都没有。”
　　洛玉笙抬头瞪了玉裁冰一眼，一副苦大仇深的模样。
　　——那你还吃！
　　她自以为是暗中腹诽，可是一不留情把话说了出来，惴惴不安地等待着大师姐的冷气攻击，没想到大师姐拂了拂袖，摆出一副清逸出尘的姿态，仿佛洛玉笙说的话没有入她的耳中。洛玉笙舒了一口气，正想捏着袖子擦一把冷汗，大师姐又忽地凑到了跟前低声问：“请师姐吃点东西，你这么不情愿么？”
　　洛玉笙后退了一步，忙不迭颔首道：“情愿情愿，自然是万分情愿。”
　　行走在街上的，不仅仅是修真界的弟子，还有很多是没有灵气的普通人，两者的生活互不干扰，可是在有些时候便会出现交叉。比如住宿客栈的时候，掌柜的只认银子，哪里管你是什么山头出来的大能人。当然，在修仙大陆上还有一间客栈名曰“飞仙客栈”，专门为来来往往的修仙者准备的，其中还有些许幻化成人形投入修仙宗门的小妖。
　　洛玉笙被玉裁冰领着进入飞仙客栈的时候，左右张望，就像是没有见过世面的乡巴佬。这飞仙客栈构造与一般的屋子没什么不同，可是等到走进去的时候才能发现另有一番天地。只不过，在进屋之前，还得将双手搁在门前一块黑色的不怎么起眼的石头上。在她们之前，也有几个修仙弟子要进入飞仙客栈，只见他们将双手搁在了石头上，一阵淡淡的光芒将他们笼罩，眨眼间便没有了踪迹。
　　“所以这儿的门廊只是摆设，黑色的石头才是入口？”洛玉笙转向了玉裁冰，一脸诧异。
　　“是这样，也不是这样。”玉裁冰扫了洛玉笙一眼，耐着性子解释道，“这块黑的石头是测灵石，飞仙客栈不像人间的那等需要银钱，它里面的房间也有上中下三等，能去哪一号房间，看得就是你的灵力。被传送到天字号房间的，便是上宾。修仙界的人比较看重自己的阴私，也不会像人间客栈中聚在了一个大堂中，而是各不干涉。”顿了顿，玉裁冰又拉住了洛玉笙的手，低声道，“你跟我来。”
　　洛玉笙下山也只是与凡人们混迹在一块，哪里知道修仙界还藏着这么多的规矩？她被玉裁冰拉着，脚底下一个踉跄，一时没站稳，整个人朝着玉裁冰的后背撞去。然而碰到的不是她的背脊，而是一个温暖的怀抱。洛玉笙面色微红，她窘迫地抬起头望着玉裁冰一眼，却见她眉眼弯起，面上有一抹浅淡的笑容，如那雪山上生长多年的花朵在一夕间绽放，洛玉笙一时间看痴了。直到她们两个人被光芒笼罩，传送到了天字号房间，才忽地回神。
　　“这飞仙客栈中，难不成没有店小二一类的么？要是想来点酒菜呢？”洛玉笙才开口，便听见吱呀吱呀几声细响，房间的门被推开了。只不过进来的不是什么人，而是一只通体雪白的狐狸，它的头上顶着一碟小菜，而尾巴则是拖着两个酒坛子，使劲地朝着房间中来。“这是——”
　　“这些都是有灵性的却不能化形的妖。”玉裁冰接过了小菜和酒，瞧着双眸中闪着盈盈光芒的小白狐狸，她的心念一动，指尖掠过了一道亮芒。她轻轻地点了点小白狐的额头，亮芒便没入了小白狐的体内。只见它抱着前爪，朝着玉裁冰拱了拱，似是在道谢。直到小狐狸窜了出去，玉裁冰才有继续道，“都是飞仙客栈的幕后人从林子中抓来的无辜小妖物，这里头没有寻常人，也是与普通客栈最大的区别。”
　　洛玉笙蹙了蹙眉头，想到了小白狐狸那双噙着泪、可怜巴巴的眼，轻声道：“飞仙客栈的主人是何方人物？”
　　玉裁冰没有回答，反而是将话题转到了另一处，她淡声道：“万年镇是属于长清门的地界，而长清门的宗主门派则是崇真派，这儿出现魔息他们不可能不管。”
　　崇真派，可不就是玉璧所在的门派吗？也就是说有可能见到玉璧仙子咯？洛玉笙心中暗忖着，面上浮现了一抹喜意。她也顾不得什么，一把握住了玉裁冰的手腕，低声道：“大师姐，咱们是要跟崇真派合作么？是不是说能够见到玉璧仙子了？”
　　玉裁冰的面色倏然一冷，她蓦地抽回了自己的手，视线顿时冰冷如针刺。她唇角勾起了一抹讥诮的笑容，瞪着洛玉笙半晌，讥笑道：“你这么记挂玉璧，不如直接投靠崇真派。你是试剑大会的魁首，是眼下修仙界最为炽手可热的人物，我想崇真派的人会列队欢迎的，尤其是玉璧她本人。”
　　“……”生气了？洛玉笙根本不明白玉裁冰在气什么，她站起身转悠了一圈，片刻后才回到了玉裁冰的跟前，绽出一抹讨好的笑容，她放软了声音道：“玉璧是崇真派年轻一辈中的佼佼者，与她合作事半功倍，我也想着早些结束这儿的事情，再同大师姐你一道回去嘛。”


第15章 长清门下
　　若是能一并解决了玄天神君的事情，自然是与这人世间说拜拜了，大师姐到时候就算是上天入地，恐怕也不能找自己的麻烦。就怕那玄天神君，如同天宫中诸位仙君所说，是个记仇的主，那她在试剑大会上做的事情，可不得让玄天神君给自己小鞋穿？洛玉笙望着玉裁冰，可神思早就不知道游荡到哪一处去。
　　万年镇是长清门的地界，其他的宗门过来调查魔息的事情，势必要去长清门打一声招呼，算是给他们一个面子，修仙界也将这事情称之为“拜山”。洛玉笙不太明白这些个规矩，让她啧啧称奇的是，看上去不怎么遵守秩序的大师姐竟然也按部就班地上了长清门，而不是自己追寻着魔息，去处理这档子事情。说好的放浪不羁、不拘礼俗的大师姐呢？
　　长清门的掌门是个两百多岁的白胡子老道，修为在修仙界勉强排得上名号，他名唤崇礼，曾经是崇真派的外门弟子，无意间听到了崇真派前任掌教说道，一时间自行开悟。他不再做崇真派的外门弟子，而是离开了大宗门自立，一手创立了长清门。虽说他算不上是崇真派的弟子，可是他一心将崇真派视为宗主，并立下了誓言，只要崇真派有需要，他长清门绝对任由差遣。
　　修仙界中的人认识玉裁冰的有很多，长清门打扫山道的弟子，见到了玉裁冰也垂下头行礼。消息传入了长清门中，更是由长清门的掌门崇礼真人亲自接待，足以见其排场。从前的洛玉笙也去过其他的宗门，可那些人就算是看在瑶华派的面子上，也不会给她这番待遇，说到底还是以个人的实力为尊。眼下，她的大名已经传遍了各处，在玉裁冰提及她的名字时，周边的弟子顿时垂首，偶尔抬起头的眸光中有一丝显而易见的艳羡。
　　说来也是巧，她们前脚才到长清门，崇真派的人后脚便来了。倒好的香茗还没来得及抿上一口，便见崇礼真人的面上流露出一抹歉疚的笑容，匆匆忙忙地出门去迎接崇真派。
　　“这成日里点头哈腰的，也不觉得累得慌。”洛玉笙看着崇礼真人的背影，凑到了玉裁冰耳畔小声地嘟囔。她也不没有指望大师姐会有什么回应，收到一枚白眼，也是预料中的事情。洛玉笙其实一点儿都不爱守规矩，双膝并拢，双手交叠放置在了膝上的坐姿，没多久便撑不住。她扭了扭身子，将一只脚踩在了凳子上，整个人往椅子靠背上仰，才得了片刻的舒坦。然而，玉裁冰那如同刀子一般的视线甩过来了。
　　“坐没坐相。”这话音才落下，指尖便掠出一抹亮芒。洛玉笙的身躯顿时不受自己的控制，放下了腿挺直了腰背，坐姿颇为端正。她能够解开玉裁冰施得咒，可又怕热闹了玉裁冰，惹来一大堆的麻烦事情，只能够端正着姿态，平视前方悬挂着的一副雪松图。
　　“崇礼真人不必多礼，按照辈分，我应该敬称你一声师叔才是。”人影还没有近前，一道温柔的声音便传入了耳中。
　　“算不得算不得，我只是听得掌教大人说法，不是崇真派的正式弟子。”崇礼真人心慕着崇真派，可也怕别人说他攀关系，两百年了，只要有人提到他是崇真派的，便使劲地摆手，生怕抹黑了崇真派的颜面。“对了，瑶华派那边也来人了。”
　　“意料之中。”玉璧一边温柔地笑着，一边跨入了大堂中。她的视线最先落在了一脸冷淡的玉裁冰身上，片刻后才转向了洛玉笙，朝着她微微一颔首，眼波流动，笑意盎然。“洛姑娘，巧了，又碰面了。”
　　“这不是巧合。”玉裁冰掀了掀眼皮子，冷淡地打断了玉璧的话，“万年镇上出现魔息，师尊命我下山一查究竟，这儿本来就是你崇真派所庇护的地方，定然会来人，与我师姐妹二人碰面，怎么算得上是巧合呢？”
　　玉璧脸上的笑容一僵，像是一片流云凝滞，只不过眨眼间她便恢复如常。她望着玉裁冰的眼神中有温柔、有包容，种种复杂的情绪，跟冰雪凝结成的玉裁冰，正好形成了鲜明的对比。洛玉笙没有看见玉璧有什么动作，但是她相信，玉璧仙子在此刻，定然是在心中叹息。
　　——这世上怎么会有玉裁冰这种人嘛！
　　但凡齐名的人之间，总会有一种暗潮涌动。崇礼真人不明白玉璧和玉裁冰之间的纠葛，只将一切当做是竞争。眼见着氛围逐渐变得尴尬和凝滞，他捂着唇轻咳了一声道：“魔息最浓郁的地方在万年镇的西南角，那儿有一座不知道是什么年代的无名墓。前些时候有个醉鬼路过那处，被绊了一跤，次日他便拿着铁锤砸碎了镇墓兽，然后镇子中便开始发生一些诡异的事情。有人相继莫名其妙地死亡，像是被吸干了精气。原先还以为是飞仙客栈的妖逃逸了出来，可是仔细瞧了，才发现那不是妖气，而是极为阴邪的魔息。”
　　玉璧的眉头皱了皱，低声问道：“那醉鬼呢？”
　　“尸骨无存。”崇礼真人摇了摇头，又继续说道，“我们认为魔息的来源是那座无名墓，便在墓的四边布下了结界，以防魔息的泄露，可是镇子中依然有不少人出事。现在他们的尸体都停在了义庄，亲朋好友们都不敢前往认领。其中也有不少修道者，也没有抵御住那魔息。”
　　玉裁冰沉吟了片刻，开口道：“领我们去义庄看看。”魔息的事情要彻查，可是当务之急是阻止厄祸的蔓延，至少要查清楚那些人真正的死因。崇真派那边的人听了玉裁冰的话，也忙不迭地点头。
　　崇礼真人道：“稍后我领你们过去？”
　　玉裁冰摇头道：“等入夜了吧。”魔物总喜欢在夜间和暗处行动，到了夜里或许看得更为分明。偏过头扫了洛玉笙一眼，玉裁冰解除了下在了她身上的咒术，又说道，“我与师妹先回去准备一番，等到子时义庄碰面。”说着也不等崇礼真人回答，便径直起身，拱了拱手打算离去，那模样，似是一刻都不想多待。
　　洛玉笙原以为到了长清门，会在这儿住上几天呢，哪里知道大师姐的意思就是来一趟，最终还是得回到飞仙客栈去。是因为玉璧仙子的出现么？洛玉笙有些不甘不愿地跟在了玉裁冰身后，时不时回头瞧上一眼。正撞上了玉璧那双温柔似水的眸子，洛玉笙一愣，也报以友好的一笑。
　　“怎么，你是舍不得玉璧？”话语到了唇边转成了讥讽，那声音刻意降了几调冷飕飕的，像是雪夜的风。洛玉笙觑了眼玉裁冰，忽地浮现了几抹心虚，像是与旁人偷情被爱人抓了个正着。她捏着嗓子咳了几声，正打算说话，又听见玉裁冰冷笑道，“咳嗽是想掩饰什么吗？”
　　“还不是因为被你冻伤了吗？”洛玉笙开玩笑道，被那冰冷的视线一瞥，立马收起了嬉皮笑脸，继续说道，“我只是好奇跟你玉璧仙子的关系？你们应该是姐妹吧？其实仔细看的话，还是能够发现面庞上有几抹相似之处。”
　　“同父异母的姐妹。”玉裁冰冷冷淡淡地应道，“修道之人断绝世俗亲缘，一身没有牵绊，所以现在的我跟她，并没有什么关系。”
　　洛玉笙一挑眉，问道：“真的么？我对你们的过去还是有几分好奇。”玉璧仙子也算是好涵养，一次又一次拿着热脸去贴冷屁股，要是她早就甩脸子走人了。洛玉笙暗忖道，可是转念一想，自己现在也不是贴在了冷冰冰的玉裁冰身上吗？这厮难道从小到大就是这等冷酷刻薄的模样？真的一点儿温情时刻都没有？想到这儿，脑海中率先浮现的是玉裁冰低眸一笑的模样，清扬婉兮，令人神往。
　　其实也是有的吧？如果能够多笑笑？
　　“你干什么这样瞧着我？”玉裁冰被洛玉笙那灼热的视线盯得浑身不适，她不动声色地拉开了与洛玉笙的距离，蹙了蹙眉头，还当她是执着于那些个陈年往事，便开口道，“按照世俗的说法，我得称玉璧一声姐姐。玉璧是玉家的嫡传血脉，而我的娘亲则是玉家家主的妾室，得不到什么尊重。当初的玉家是世俗修仙家族，跟山上清修的有些不同，可到底是殊途同归的。玉家家大业大，加上族人颇为招摇，得罪了不少的人，最后沦落到灭门。只有我跟玉璧逃出来了。我对她没什么印象，也很少有往来。玉家在时如此，玉家后来没落了，也同样如此。可是她认为玉家一脉只剩下我们两，我们得相依为命。”
　　洛玉笙瞪大了眼睛，就这样？亏她还在期待着狗血的大家族派系斗争。


第16章 义庄鬼火
　　夜风飒飒，灯影幢幢。
　　义庄在万年镇的南边，平日里很少会有人前往。那儿的棺材上已经蒙上了厚厚的一层灰尘和蛛网，有的棺盖已经开裂了，露出了一具骇人的白骨。近些日子，义庄里又多了几副新棺材，周边贴着道门的符箓，可以镇压住棺材中的邪气，可是掩藏不住那股腐臭味。
　　大半夜的不在被窝里好好躺着，非要跑到这邪门的义庄里找不自在。洛玉笙是被玉裁冰给喊醒的，她显然是将自己的任务给抛到了脑后去，不愿意离开温暖的被褥。眼睛紧闭着，口中嘟囔让玉裁冰一人解决就得了——她也确实真的抱有这等念头，以玉裁冰的修为，这万年镇中出现的妖祟还难不倒她。可是玉裁冰却不这样想，她拧着眉看着吧咋着嘴的洛玉笙，手掌中凝聚着寒气，毫不客气地探入了她的小衣内。
　　洛玉笙被冻醒了，手中掐的决还没有施出，便被玉裁冰那带着几分威胁的视线瞪得一个哆嗦，连带着骂人的话语也吞了回去。
　　门窗早已经破败，偌大的庄子在失去了管顾后，也俨然成为一个乱葬岗，只不过比野外多了个遮顶的，勉强算是孤魂野鬼的温柔乡。墙上和柱子上的符箓新旧交替，隐隐可以察觉到其中残余的灵力。尸体多的地方当然邪气也重，不管是寻常人还是修道者，对这等地方，都会多几分的忌惮。
　　洛玉笙站了一会儿，想要找个地方落座。椅子上缠着蛛网，她施了一个清洁咒，眨眼间便变得干干净净。只不过她才一坐下，那腐朽的木头便咔擦一声响，要不是她闪得快，早就跌落在地上。借着幽幽的烛火，她也瞧清楚了椅子底下的东西。一堆骷髅头不知道是什么时候的，黑洞洞的眼孔中，仿佛在诉说着过往的一段黑暗。
　　“一点声音都没有，感觉四面都凉飕飕的。”洛玉笙站了一会儿，便觉得浑身不适。周边没有什么东西，可依旧感觉像是被一双黑暗邪恶的眼睛给凝住了一般。她捋了捋手臂，望向了玉裁冰，然而这家伙只知道一味地散发着寒气，哪里懂得她心中的不满。
　　“这义庄里你想听见什么声音？”玉裁冰刻意地压低了声音，凑到了洛玉笙的耳畔，幽幽地问道。她不明白洛玉笙的不安从何而来，以洛玉笙的修为，难道还惧怕这等事情？再者她的身上有生死契，便出了什么事情，也有她来承担才是。心中虽然不解，可手头依旧施了个结界，将她和洛玉笙笼罩在其中。她的神情也有了些许的变化，她放柔了声音，说道，“不用担心，有我在。”
　　——既然有你在就好了，为什么还要将我从睡梦中扯出来？
　　洛玉笙的视线便是那无声的控诉。
　　“你感觉到这儿的邪气了么？”玉裁冰的手一指，洛玉笙便瞧见了几道符箓落在了最新的几副棺材上。那些都是万年镇中，近些时日死了的人。她扫上一眼，便能够将棺木中的东西瞧了个通透。干瘪的躯干就像是冬日里枯死的木头，皱巴巴的一层皮肤黏在了骨头上，正散发着一股难以忍受的恶臭。
　　“为什么长清门的人不处理了？”洛玉笙蹙着眉低声道。
　　玉裁冰微微一笑道：“你再仔细瞧瞧。”
　　多看一眼都觉得恶心，还要仔细瞧？洛玉笙见玉裁冰的神情不像是说笑，顿时便感到了头皮发麻。她在棺木的底下看到了燃烧一半的符。那是焚烧残躯的符箓，可是符快烧尽了，这几具尸体一点儿动静都没有。洛玉笙凛了凛神，一脸诧异道：“难道是——”
　　“正如你猜想的那样。”玉裁冰哼了一声道，“不是长清门的人不想处理，而是根本处理不了，只能够将棺木镇压在此处。义庄周边结着一个阵法，可是看这情况，显然是支撑不了多久。你再看那几具棺木的内壁，上面是不是有几道爪痕？”
　　“这是——”
　　“炼魔兵。”
　　洛玉笙的话还没有说完，门外便传来了一道清淡的嗓音。
　　崇真派的玉璧和度华终于出现在了义庄中。
　　刺啦刺啦的动静从棺木里传出，洛玉笙瞧见了里面的尸体开始扭动，使劲抓着棺木，在符箓上的灵力流窜到它们身上的时候，犹不停手。洛玉笙忙不迭地转移了自己的视线，可是她的修为，让她就算是闭上眼，也能够清晰感知到附近的动静。
　　炼魔兵是死物，它不是妖也不是鬼，它是魔族的马前卒，它们的出现代表着魔族真的重新降临到了这个修仙界，会有一个又一个地方被变成魔域。
　　“普通的丹符之火烧不死它们，而阵法只是暂时将它们镇压，感受到外界魔气的召唤，它们迟早会从棺材里面爬出来。”玉裁冰蹙了蹙眉，她一时间也没有什么好法子。只见青光一闪，她召唤出了灭神剑，似是要用剑意破开这棺木，再做其他的打算。
　　“不行！”玉璧一闪身掠到了玉裁冰的身前，张开了双手挡住她。“你的剑意极为严寒和霸道，能够将炼魔兵摧毁，但是很消耗灵力，在典籍记载中，唯有青阳神火能够将炼魔兵烧得一干二净，我们应该找到青阳神火。”
　　“可是你知道青阳神火在何处么？现在又没有青阳神火。”玉裁冰眉眼间跃动着几分不耐，她推开了玉璧，沉声道，“眼下它们即将突破结界，倒不如将它们先释放出来，先解决了义庄中的几个。”
　　玉裁冰行事极为利落，她最讨厌跟前有人妨碍着，可偏偏现在的玉璧极为倔强。她的忍耐到了一定的限度，眼角跳动着，几乎忍不住对玉璧出手。度华自然是站在他师姐那一边的，两大宗派原本就有明争暗斗，这一时间，还没解决邪气之祸，两宗门的弟子便欲打起来。
　　平日里在心中埋汰自己的大师姐，可要是真遇到了什么事情，洛玉笙一定是选择站在大师姐这一边的。只不过碍于玉璧身上的四瓣莲印记，怕日后的玄天神君报复，她只能抿了抿唇，打了个圆场道：“不如加强一下长清门的封印吧？我们再去找什么阳神火？”往日的她也只是懒懒地翻看典籍，哪里会注意到这等事情。谁知道青阳神火在哪儿呢？等她们找到的时候，会不会这万年镇已经变成了人间炼狱？
　　洛玉笙见没有人应答她，只能够抬起手打出了一道灵力，加强了那道力四散的符箓。她的力量与修仙界的不同，晋位成天界的仙倌，自然是极为精纯的神力，这一下使得棺木中的炼魔兵跌回了原处，根本不敢再去触碰那层棺木。天界的力量对魔息有着极强的压制作用，洛玉笙垂眸看了看自己的手，心中则暗忖道，以自己的修为是不是可以横走修仙界了？
　　【难道直到现在你才有这种认知吗】
　　系统君的讥讽声适时地响起来。
　　【这件事情可能与玄天神君有关，你还是先帮修仙界解决眼前的大难吧】从天界下来的人，总是容易被当做救世主吹捧。
　　玄天神君到了人间只是为了体验轮回之道？亦或是她早就算到了有这么一个劫难，才迟迟不肯回到神界去？
　　“我与洛玉笙去找青阳神火。”玉裁冰的眉头放松了下来，她往后退了一步，扫了玉璧一眼，用一种不容置疑的语气开口道，“万年镇这边还不知道到底如何了，需要有人留在这儿看着。正好飞仙客栈也在万年镇中，你留在这里更为适合。”
　　“你们倒是选得轻松，只是去找个神火。”度华一听玉裁冰的语气便有些不满，他挑了挑眉，冷笑一声道。
　　“度华！”玉璧喝住了自己无礼的师弟，她望着玉裁冰柔声道，“便依你，一路上千万要小心。”
　　“找个神火有什么危险的。”度华的声音放得再轻，在场的四人还是听见了。
　　洛玉笙一听度华如此说，她不乐意了。横了那年轻的道者一眼，她冷笑了一声道：“你这话说的，你知道神火在何处么？你知道用什么来接神火么？就算找回了你也没有本事取回吧？连炼魔兵都能够烧成灰烬的神火，你以为随随便便用个储物器具便可以接么？”洛玉笙对神火知之甚少，恰好度华也一无所知，一时间也被她给问住了，支吾了几声往后退了一步，便不再说话。
　　“无名墓那边你与崇礼真人说一声，先不要靠近。”玉裁冰面容的神情稍稍缓和了些，语气也温柔了几分，她难得地好心提点到。路过无名墓的时候，她察觉到了阵法下藏着的一股强大邪气，那可不是三两个人便能够撼动的。可能邪井那儿涌出来的邪气，都聚集在了无名墓底下。


第17章 炎狱魔者
　　他们一行人在义庄待到了天透亮，洛玉笙早就困了，捂着唇连连地打呵欠，她站在玉裁冰的身侧，头不住地点在了她的肩上，最后索性整个人都靠在了她的身上。浑浑噩噩的思绪，也不知道梦些什么东西，等到再醒过来的时候，她一声叮咛，睁开了惺忪的眼，猛然间又吓了一大跳。这不是在义庄中么？她站着也能睡着？洛玉笙的面上残余着一抹初醒的红晕，此时又因为羞涩加重了那抹红晕。
　　初醒的时惊动后，动作委实大了些，她自己倒是能站稳，只不过玉裁冰眼疾手快，先伸手扶了她一把，凑到了她的耳边低喃道：“在这等境况下也能睡？是我低估你了。只不过修仙之人，会有如此嗜睡的？还是说来到了人世间，一切都随了他们的习性？”
　　玉裁冰的声音中隐约可辨认出几分笑意，洛玉笙还以为自己的耳朵坏了，大师姐什么时候这般温柔过？她的语气和神情都应该像是一把冰冷的剑，直刺人心才是。洛玉笙伸手掩着唇，她轻咳了一声，左右环视了一圈，半晌后才问道：“玉璧仙子他们呢？”
　　初醒时便念着玉璧？当真是挂心啊？玉裁冰心中暗暗冷笑，面上顿时一寒，她沉声应道：“离开了。”
　　洛玉笙失笑，大师姐不是又回到了冷冰冰的模样？先前的温柔大概是自己的错觉吧。扫了一眼义庄中横七竖八地新旧棺材，灯火已经熄灭了。蛛网下，落了漆的棺木上有一道道的裂痕，里面的东西再也没有动静了。她又瞧了眼那些个符箓，在她不知道的时候，玉璧他们又补上了力量，短期内确实是不会爆发了。压抑在心中的一口浊气吐了出来，洛玉笙低声问道：“我们要到哪里去寻找青阳神火？”
　　“炎狱山。”玉裁冰淡淡地应道。
　　洛玉笙惊奇地望了玉裁冰一眼，小声嘟囔道：“你怎么什么都知道？”
　　玉裁冰听见了她的嘟囔，轻哼道：“这不是你自己太无知了么？”
　　洛玉笙哑然，玉裁冰说得还是有些道理的。她原先的打算是在瑶华派浑浑噩噩过上一辈子，至于修炼的事情随缘而已，能活到什么时候便是什么时候。山下发生的事情她一律不用管，反正有大师姐和溯流师弟去解决，她只要在洞天福地中高枕而眠，闲时对花饮酒而已。至于典籍上记载的东西，有兴致了翻一会儿，没兴致也便罢了，哪里能知道那么多的事情？“不知道青阳神火还在不在。”洛玉笙又说了一句。
　　玉裁冰扫了她一眼，嗤笑一声道：“你就不能挑点好话来说？”她的心中同样有疑惑，青阳神火已经很久没有在修仙界出现了，不知道神火的传承者是否还活着，如果炎狱山上燃烧的青阳神火熄灭了呢？那她们接下来应该怎么办？再者魔界大军从邪井中涌出，他们会不知道处理自己忌惮的神火么？“我们走吧，早去早回，免得夜长梦多。”
　　炎狱山是在地界中，通往它的路可不好找，当年的神火传承者是自己出现的，可是现在要凭借着她们两人寻出一条道。玉裁冰只知道炎狱山的大致定位，然而到底哪里才是真正的路口，她却是不晓得的。后方是一望无垠的宽广平原，而前头则是起伏的小山。藏在了密密麻麻的薜萝藤蔓下，是一个又一个洞，可能里面有散修，也可能藏着凶猛的野兽。
　　“要怎么走？”洛玉笙转过头看玉裁冰，从她冷凝的面容上瞧出了一抹慎重。炎狱山，听名字便是火气极盛，按理说到处都是火焰，应该是极热才对，它所在之处的地表，应该也是滚烫的。可是到了这附近，却感觉不到一丝火气。“难不成青阳神火真的熄灭了？”洛玉笙小小的嘟囔一声。
　　玉裁冰沉吟了片刻，淡声吩咐道：“你开天眼瞧一瞧入口在哪儿。”
　　洛玉笙“咦”了一声，心中诧异。玉裁冰如何知晓自己能够开天眼？寻常的修仙者到了一定境界后，也能够开天眼，但是这与天界的天眼是有所不同的，他们更多是靠自己的神识来感知周边的食事物。但是洛玉笙她的额上，能够开出第三只眼，她从没有在别人的面前显露过这等本事，可是玉裁冰偏偏知晓了。
　　“动作快一些。”玉裁冰又催促了一声。她的神识感知不到地界，那儿像是被一层结界给封住了，找不到入口便无法打破那道结界。
　　两个人已经不是寻常的师姐妹，生死契还在身上呢，也没什么好忌惮和隐瞒的了，洛玉笙深呼吸了一口气，她眉心处隐隐现出了一条裂缝，露出一只欲睁未睁的眼。她在天界只是个仙倌，神力和修为都是有限的。额上的亮芒暴涨，她望向了那起伏的小山岭，视线又慢慢地往下去。这一看倒是让她惊了一惊，她偏头急声道：“炎狱山入口处有魔兵出没。”
　　“他们的动作还真是快。”玉裁冰冷笑了一声，拉住了洛玉笙的手，喝了一声“走”，两人的身影顿时便消失了。炎狱山的入口在一个极为狭小的山洞，外头都是蓊蓊郁郁的树木和苍翠的藤蔓，不仔细看的话根本发现不了那个洞口。玉裁冰和洛玉笙化作了流光，闯入了炎狱山中，才落地，便立马有一群魔修者将她们给重重包围住。
　　炎狱山的大地都是如同岩浆一般的红，只不过依旧感觉不到火气，然而有一股凉意从脚底心蹿出。外头的结界出现了裂缝，不见炎狱山中的人出来阻挡。洛玉笙很怀疑，炎狱山中到底有没有活人。可眼下，容不得她考虑太多的事情了，面色青紫的魔修者正不断地逼近他们，眼中闪着凶恶的光芒。
　　洛玉笙的心咯噔一下沉到了谷底，她问道：“怎么办？”
　　玉裁冰的回话很简单：“杀！”道途不同，修仙者一直是以斩妖除魔为己任的。玉裁冰的手中寒光一闪，灭神剑便出现在了手中。洛玉笙只感到周身的寒气更重了，就像是又回到了洞府中的冰棺边。她心中还在想着，以她们两个人对付一群人，能有多少的胜算，可是一眨眼，那些个魔兵便在玉裁冰的剑下灰飞烟灭了，连一声惨叫都没来得及发出。
　　洛玉笙瞧了眼玉裁冰，微微张着嘴，脸上的讶异还没有散去。
　　大师姐的修为到底如何呢？在试剑大会上，她没有与玉裁冰打斗过，便很难瞧出她的力量。也不能单凭她和玉璧打斗时两败俱伤的结局来看，要是她刻意掩藏自己的实力呢？
　　“蠢，收回你的视线。”玉裁冰唇角一勾，是那毫不留情的嗤笑。“来这儿的都是魔修者，不是炼魔兵，你大可尽情地施展手脚。”
　　“有大师姐在呀。”洛玉笙眨了眨眼，故作天真一笑。如果放她大施拳脚，恐怕会把整座炎狱山都给摧毁了吧？
　　玉裁冰哼了一声不置可否，在那无尽的魔兵冲上来的时候，她横剑挡在了洛玉笙的跟前，将她牢牢地护在了自己的羽翼内。杀了一群魔兵，又会涌出一群魔兵，不知道他们是从哪里来的，照这样消耗下去，体内灵力迟早会枯竭。玉裁冰也发现了这样不是办法，她的视线转动着，最后在右侧的山上看见了一面猎猎作响的六幡旗。“你看见右边那座山顶上的东西了吗？”玉裁冰出声问道。
　　洛玉笙抬了抬眼，看到了那模样奇怪的旗子后，点了点头。
　　玉裁冰低声道：“去把它给拔了。”如果她没有猜错，那六幡旗就是传说中的魔兵之一，六幡血魔旗，旗子里面藏着一个炼狱，在修仙界与魔界大战时候的亡灵都在其中，供主人驱使。只要有它在，就会有源源不断的魔兵出现。
　　洛玉笙点头。
　　六幡血魔旗有掌旗者，他一直没有在玉裁冰的跟前现身，可是等到洛玉笙掠到了那山石顶时，他立马便现出了身形，手中长戟一扫，便听见了砰砰砰几道声响，顿时便飞沙走石，冷风惨惨。洛玉笙停下了脚步，她偏着头看着面前一身黑衣的掌旗者，因为戴着面具，她看不到掌旗者的面容，只有那一双双深邃的、黑洞的眼睛，像是一个引人深入的漩涡。
　　“退下，饶你一命。”男人也在打量着洛玉笙，他看不透洛玉笙的修为，似是不想在这炎狱山惹上其他的事情，便放开了声音，警示洛玉笙，也警示着底下的玉裁冰。
　　洛玉笙听说这话立马便翻了个白眼，她也不跟这魔者啰嗦，微微一笑道：“可以，你把那旗子给我，我立马就离开。”
　　这样的话落在了魔者的耳中，俨然是一种挑衅。他望着洛玉笙，沉沉地问道：“你知道我是谁么？我乃魔界大将鬼方，六幡掌旗者。”
　　洛玉笙摇了摇头，她哪里听说过这些个名字？指了指自己的鼻子，她眯了眯眼，笑着问道：“那你知道我是谁么？”趁着魔者眸中流出一抹诧异的目光，她一脚踩上了那拖在了地上的长戟，也学着魔者的语气，沉声道：“我是灭魔者。”


第18章 十方剑域
　　鬼方在有人闯入炎狱山的时候，就一直隐藏在暗处看着，那源源不断的魔兵都是他从六幡血魔旗里面召唤出来。他将洛玉笙缩在了玉裁冰身后的情景瞧得一清二楚，冷不丁听她说要做灭魔者，口中不由发出哈哈哈的嚣张大笑来。他扫了洛玉笙一眼，神态中掩藏着一抹鄙夷。他如今已经那莫名的威压当做是玉裁冰身上散发出来的，他将玉裁冰当成了一个对手，可是在这之前，解决一个小喽啰倒也没什么。
　　他低头看着被洛玉笙踩在了脚底下的长戟，眸光一凛，飒飒的风从周身吹过。长戟上猛然间爆射出一抹强烈的光芒，他右手一振，一时间烟尘弥漫，他还以为洛玉笙会被大力给击飞出去，没想到她依旧踩着她的长戟，唇角一抹微笑不散。鬼方一脸不可思议地瞪着洛玉笙，他凝聚魔力在手腕上，可不管如何动作，那长戟都不受他的控制。
　　“想要回长戟吗？”洛玉笙朝着鬼方勾了勾手，轻笑着问道。
　　鬼方怔怔地望着那双漆黑如点墨的眼睛，一时间像是被什么给蛊惑了，傻傻地一点头。
　　洛玉笙撇了撇嘴，她一转头看着玉裁冰那边，还在应付从六幡血魔旗中逃逸出来的魔兵。原本还想着故意拖延，让冷面大师姐劳累一会儿，可是想到她护卫自己的模样，到底是不忍心。她低头看着脚下魔息缠绕的长戟，倒是一件好兵器，可惜落在了魔者的手中。她抬起脚尖，见鬼方趁着这时候抽动长戟，立马又是一脚扫去，只听见咔擦一声响，握着长戟的鬼方倒飞了出去，连带着那插在了山石上的六幡血魔旗都被洛玉笙一脚踹成两段。惨叫声接连不断，血魔旗中的万方鬼域顿时浮现在眼前，让炎狱山门前，顿时变成了一片黄泉血海。
　　六幡血魔旗断了，可就不再受鬼方的掌控了。在仙魔大战中战死的残魂，久被镇压着，一经释放，立马便朝着各处逃逸。要是让这血魔旗中的魔兵逃出去，后果不堪设想。这等时刻，玉裁冰也没有功夫责备洛玉笙的莽撞，而是快速掠到了炎狱山的入口。双手一张，周身浮现出莹白色的光芒。顿时，一把把冰剑像是崚嶒的山峰矗立在眼前。撞到了剑上的游魂顿时一声惨叫，化作青烟消散。
　　玉裁冰释放出来的是剑域，修仙大陆的修剑者，只有极高天赋的人才能修出这一片杀伤力极强的剑域。修为越是深厚，这剑域范围越是广大。试剑大会的时候，玉裁冰从来没有显露出这一手，可见她还隐藏着不少的力量。这剑域的力量确实强大，但是也极为消耗灵力，怕是支撑不了多久。洛玉笙来不及多想了，周身淡紫色的光芒浮动，她直接将炎狱山纳入了自己的法相天地中，面对着横冲直撞的魔兵，采用天界中的净幻决直接将它们给渡化。好不容易做完这一切，身体一软，整个人跌坐在了地上。魔兵消失不见了，而鬼方也借着她的一踢之力，撕裂空间落荒而逃。
　　“这旗一断，里面的血魔兵便不受控制了么？”洛玉笙捏着袖子擦了擦额上的看，她看着沉着脸走向自己的玉裁冰，讪讪一笑道。
　　“旗子相当于镇压魔兵的法器，被摧毁了自然是镇压不住。”玉裁冰淡淡地应道，她朝着洛玉笙伸出一只手，又继续道，“这么大的动静，炎狱山都没有人出来，恐怕真遇到什么事情了？”
　　修长的手指皎白如春葱，骨节分明，纤细而有力。
　　洛玉笙盯着玉裁冰的手半晌，才挑眉道：“难不成魔界的人已经得手了？”
　　“你就不能动动你的脑子么？”玉裁冰见洛玉笙坐着不动，她索性一伸手将地上的人给揪了起来，“要是得手了，他们还在门口做什么？炎狱山的结界虽然摇摇欲坠，可到底没有破碎。”
　　洛玉笙点点头道：“哦。”她确实不喜欢动脑子，再者跟着玉裁冰还需要她动什么脑子？有一个将什么都包揽的师姐，还真是让她轻松了不少。
　　“你越来越让我吃惊了。”玉裁冰低垂着眼睫，唇角浮现出一抹意味深长的笑容。她早在试剑大会的擂台上便见过洛玉笙的法相天地，可是这同样是消耗灵力的一式，才施展完没多久，她就像个没事人似的。再者那些魔兵，先不说自己能不能炼化，就算可以，也要花上几个时辰吧，可是洛玉笙却在一炷香的时间，将魔兵全部炼化了。她尝试着进入洛玉笙的法相天地，可是入眼只有茫茫的白雾。
　　洛玉笙眨了眨眼，假装没听懂玉裁冰说什么。她勾唇嫣然一笑道：“是么？这是我的荣幸。”能够被冷心冷情的大师姐关注着，可不是莫大的荣幸么？
　　“行了，走吧。”玉裁冰嗤笑一声，面上的神情缓和了一些。洛玉笙带来的那份熟悉之感，她自己都说不清，更别说让这愚蠢的家伙知晓了吧？在心中轻叹了一口气，她望向了前方火红色的土地。炎狱山的结界在之前的各种冲击中几乎破碎了，她右手一拂，便见数十把光剑朝着前方掠去。那一层透明的结界，在咔擦一声后便化作了烟尘消失了。而玉裁冰胸口一疼，顿时压不住那上涌的血气，捂着唇半晌没有动作。
　　淡淡的血腥味在空气中蔓延，洛玉笙再迟钝，也感觉到了。她大惊，伸手扶住了玉裁冰，看着她骤然苍白的面色，眉头忍不住蹙成了一团。她拉下了玉裁冰的掌心，看着那一滩刺眼的血渍，心中恼自己的不仔细。在施展了剑域之后，玉裁冰自己的身体恐怕也受了不少的损伤吧？可为什么之前不表现出来呢？师姐她到底在倔强坚持着什么？洛玉笙有些心疼地望着玉裁冰，她的额头与玉裁冰轻轻相碰，一股寒意从肌肤相贴处传来，像是倚靠在一块寒冰上。洛玉笙打了个哆嗦，赶忙凝神聚气。额上淡淡的白芒浮现，她渡了一部分的神力到玉裁冰的体内，替她修复脉络间的损伤。恍惚中，似是在她的识海瞧见了一朵青莲。可没等洛玉笙细瞧，双眼便一通，她的神识才闯入便被一股力量排斥着，驱逐了出来。
　　“大师姐，你怎么样？”洛玉笙离开了玉裁冰的前额，担忧地问道，“你的剑域至灵至净，可到底没有到大完满的境界，会不会因为这次沾染了魔兵的血，而染上了几分邪气。”
　　“无妨。”玉裁冰轻轻一笑，苍白脆弱的笑容像是雨中即将凋零的花。
　　洛玉笙的眉头拧得更紧了，她的目光紧凝着玉裁冰唇角的血迹，终究忍不住伸出手，用指腹轻轻地拂去那点血痕。她觉得自己的手指只逗留了片刻，可也像过了千百年般长久。她还没收回手，手腕便被玉裁冰扼住了。她微微抬眼，看到了玉裁冰卷翘的睫毛和深邃的眼，这才醒悟到，两个人此刻的距离太近了，也太危险了。“抱歉。”洛玉笙轻轻地说了一句，她视线落在了玉裁冰的手上，便沉声不语。
　　“嗯。”玉裁冰沉思了好一会儿，才松开了洛玉笙的手，轻轻地嗯了一声。此刻胸口翻涌的血气已经被压下去了，身体中多了一股奇怪的、熟悉的力量，让她无比熨帖。微微眯着眼，她率先迈开了步子，大步地走向了前方。
　　“受伤了动作还这么大。”洛玉笙愣了片刻，摇了摇头，一声哂笑，赶忙追上了玉裁冰，生怕她又出什么事情，跌倒在地上。
　　炎狱山到处都是火红色的火山，或者说曾经的火山。现在的山顶上已经不见熊熊燃烧的烈火和流动的岩浆了，整个炎狱山境内都弥漫着一股冷气，唯一的热便是那脚下泥土的颜色。看到了几间散落在山间的房屋，可是空空荡荡的，里面一点人的行迹都没有。
　　“怎么会这样？”洛玉笙掩着唇，眨了眨眼，似是很难消化眼前所见的画面。
　　玉裁冰的面色变得凝重，她微仰着头看向了炎狱山最中间的炎狱峰，低声道：“走，我们去炎狱神殿看看。”旁人踏入这炎狱山便很难经受万丈火焰的折磨，更别说登上炎狱神殿了。可是现在，随随便便一个人都能走上那通往神殿的路。炎狱山中的火种不见了，那么还能够取到青阳神火么？
　　在踏上了炎狱神殿的时候，终于听到了几道人声。穿着红衣的侍女一脸惊惶，匆匆忙忙地赶到了殿外一探究竟。而洛玉笙二人一闪身，如同一阵风般穿过大门，到了神殿最中央。她们瞧见榻上躺着一个雍容华贵的女人，只不过面色苍白，眼中灰败如枯木，找不到丝毫的生机。


第19章 炎狱火母
　　“火母，炎狱山的结界破碎了——”
　　侍女惊慌失措地跑入了殿中，可是在看到床前的洛玉笙和玉裁冰后又猛然顿住脚步，面上满是畏惧和惊诧。炎狱山的结界极为牢固，怎么了能被人轻而易举地打破？能够悄无声息来到这里的自然不是寻常人。
　　榻上的火母转了转灰败的眼珠子，她微微一颔首，示意自己知晓了。她是炎狱山之主，整个炎狱山发生的事情都逃不过她的耳目，炎狱山的结界破碎她岂会不知？只是觉得一切都没必要了而已。她之所以不死，那是因为火种还没有找到传承，当然，也不可能找到传承。
　　玉裁冰压住了眉眼中的惊诧之意，她往后退了一步，端详了火母一阵子，才一拱手，低声道：“我们是瑶华派的弟子，此次前往炎狱山，是想借一样东西。”
　　“是来借火种的？”火母的声音很轻很细，像是春日里的游丝，似是下一瞬间就会被吹断。炎狱山中除了火，便没有其他的东西值得出借了，可是现在的炎狱山，已经连火都不存在了。“你们一路走来的时候，也应该发现了，炎狱山中已经没有你们想要的火种了。”
　　洛玉笙眨了眨眼，好奇地问道：“您是火母，召唤出火种不是轻而易举的事情么？”见火母面上绽出了一抹讥诮的笑容，她又问道，“炎狱山为什么会变成现在的样子？里面的臣民呢？怎么丝毫不见人的踪迹？”
　　“死的死，走的走。”火母唇角一勾，眸光有些涣散，她用一种平淡的口吻，低声道，“心火已经熄了，炎狱山自然会变成如今的模样。”顿了顿，她又转向站在后方的侍女，低声道，“送客。”
　　“这——”洛玉笙还想说些什么，被玉裁冰给一把按住。玉裁冰朝着火母笑了笑道：“既然炎狱山已经没有了青阳神火，那我们告辞了。”说着，便拉扯着洛玉笙，快步地走出了炎狱神殿。
　　玉裁冰是一个轻而易举便放弃的人么？显然不是的。炎狱山此时没有火，可只要有火母在，便能够重新续火，她心中知道这个道理，可是不再劝说便离去了。到底是在打什么主意？一迈出炎狱神殿，洛玉笙便按捺不住开口问道：“难不成咱们就这样回去了？”
　　“当然不是。”玉裁冰轻哼了一声道，“你跟我来。”
　　曾经的炎狱峰是炎狱山中最炽热的一座火山，在其中熊熊燃烧的便是青阳神火。洛玉笙被玉裁冰带着跃入了火山口的时候，发现四面的红色岩浆早已经凝固了，像是一个普普通通的山洞，很难想象的出这儿曾经喷出融化一切的烈焰。
　　“还真是一点儿火气都没有。”洛玉笙蹲下身，摸了摸地面。她一转身，发现身侧的玉裁冰已经走到了山壁边，蹙眉凝目，不知道在瞧些什么东西。洛玉笙好奇地望了一眼，踟蹰了一阵子后，才问道：“这是名单？为什么要刻在墙壁上？”
　　“你知道炎狱山是怎么续火的么？”玉裁冰拧着眉，半晌后才应道。
　　“怎么续的？”洛玉笙眨了眨眼，她连炎狱山的事情都不太清楚，更别说关于火种传递的内情。手指从冰凉的山壁上滑过，落在了那一个个名字上，仿佛在这一瞬间体会到了火舌灼烧的痛楚，她又蓦地缩回手，眯着眼凝视着玉裁冰。
　　“墙上的名字都是火引。”玉裁冰眸光沉了沉，她拉过了洛玉笙的手指，见她指腹微微发红，凑到了唇边轻呵了一阵。半晌后若无其事地松开手，继续道，“火母要点燃炎狱山的火焰，必然要一个人做火引，也就是献祭出自己的生命，化作一团火落在了炎狱峰中。不然，火母的一身火气无法传达出去。我猜，是这一代的火母厌倦了这种方式，她将炎狱山的子民都遣送出去，任峰上的青阳神火熄灭。”
　　“炎狱山除了她和她的侍女已经没有其他人了，她自然是不愿意再献祭自己的子民。”
　　洛玉笙蹙了蹙眉道：“难道没有办法了吗？”总不能到外头随便抓一个人来献祭吧？
　　“我来。”玉裁冰淡淡地开口道。
　　“你疯了？”洛玉笙被玉裁冰给吓了一跳，她一把握住了玉裁冰，另一只手贴在了她的前额。也不见发烧的迹象，怎么就说出这等疯话来？作为火种的人会被烧成灰烬的，难道为了青阳神火，她连性命都要抛出去么？洛玉笙将头摇得像是拨浪鼓，咬着下唇半晌，她吐了一口浊气道，“还是我来吧。”怎么都是神仙之躯，一时半会儿死不了，撑到青阳神火点燃了，再寻思脱身之法。
　　玉裁冰淡淡地说道：“我们身上有生死契。”
　　洛玉笙一时语塞，有了生死契，她受的苦还是玉裁冰来承担的。第一次开始恼这绑在了身上的契约。“可也没必要这样吧？”洛玉笙喃了喃唇，又继续道，“我们看看有没有别的法子点燃炎狱峰。”
　　“我带你过来，就是想试试，之前所说的自然是下下策。”如果有别的选择，谁愿意将自己当做供品呢？玉裁冰的灵力至阴至寒，落在了峰中的熔岩上，根本不见任何的动静。她只能将希望寄托在洛玉笙身上，毕竟这一位，给她带来了不少的惊喜。万一能够点燃炎狱山呢？
　　在玉裁冰的凝视下，洛玉笙肩上的压力顿时增大，她的眼皮子跳了跳，硬着头皮对冰冷的熔岩施加灵力，可是大地颤了颤，碎裂的山石下落。炎狱峰的火山口依旧不见任何的火气。“不行。”洛玉笙擦了擦额上的汗水，带着几分沮丧的应道。她的眼睛亮晶晶的，此时凝视着玉裁冰，柔软似是一汪春水。“就算这样，也不要拿自己的命开玩笑吧？我们再去找火母一趟，看看她有没有法子？”
　　玉裁冰将洛玉笙的担忧看在了眼中，她的心中酝酿了一团笑意，可是面上却笼着许多愁绪，她抚了抚洛玉笙的后背，低声叹息道：“要真走到这一地步，也是没有法子的事情。我在修仙界的名声不大好，说是亦正亦邪，可是我心中始终有坚持的道，为了它付出性命也无不可。”
　　“你——”玉裁冰的话就像是落在了心间的刺。
　　“嘘！”玉裁冰伸手抵住了洛玉笙的唇，眉眼中浮现了一丝暖意，她刻意压低了声音，带上了几分魅惑的语气，问道，“你这是担心我么？”
　　洛玉笙怔了半晌，从玉裁冰的手下挣脱，她巧笑嫣然道：“你是我的大师姐，我自然担心啊。”她避开了玉裁冰的眼神，一颗心在胸腔中狂跳着。平日里冷冰冰的大师姐尚且生出了几分亲近之心，她要是多用那等语气说话，怕是要把持不住啊。
　　玉裁冰哼了一声，也不去深究洛玉笙的心思。她扫了眼早已经熄了不知道多少年岁的炎狱峰，准备再去一趟炎狱神殿。躺在榻上的火母还是一副老样子，别说是她，就连一旁捧着杯子的侍女脸上也不再有诧异之色，仿佛早就料到了她们会返回。
　　“乌断神石失踪，镇压邪井的阵法消失了，想来在魔兵进攻炎狱山的结界时，火母您也有所感知。”玉裁冰看了眼榻上的人，也不多做废话，直接挑明了现下的情况。“魔界的炼魔兵只有青阳神火才能将它烧成灰烬，一旦整个修仙界陷入了困境中，你炎狱山也不可能从厄运中逃脱。虽说山中的子民已经被送离了地界，可总归会被魔兵找到的，不是么？”
　　“答案是青阳神火已经熄灭了。”火母掀了掀眼皮子。
　　“有火种在，就差一个火引了，不是么？”玉裁冰一笑道，她的视线落在了一旁的侍女身上，见火母与侍女一同变色，她又笑道，“我可以找到一个炎狱山的子民，将他带回来。身为炎狱山子民，宿命不就是成为火引么？”
　　这下子火母躺不住了，她掩着唇重重的咳嗽了几声，面上流露出几分的痛苦和不甘来。“不行！”她用自己最大的声音驳斥道，为了续上炎狱山的神火，不知道牺牲了多少人，就连她最爱的那一个，也投身于炎狱峰中。都说是宿命，可她要是不愿意遵从这等宿命呢？神火熄灭了，便熄灭了吧。哪门子的神火是靠着人命来续的？
　　“跟修仙界的安稳比起来，一个人的命算什么呢？”玉裁冰微微一笑，眼角上调，带出了几分漫不经心。
　　火母瞪着玉裁冰，冷笑一声道：“既然如此大义凛然，那你为何不做火引？”
　　玉裁冰一笑道：“好。”这样子的干脆，显然出乎火母的预料，一时间望着玉裁冰怔住。她从玉裁冰的身上，看到了另一个影子，当初那人也时大义凛然、无所畏惧地化成了一团烈火，投入炎狱峰中。


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有                刹那生灭
　　火母望着玉裁冰一句话都没有说。
　　洛玉笙甩开了玉裁冰的手，满是焦灼地转了一圈，无奈地望着神情冷凝的人开口道：“你一定要这样么？难道除了这就没有其他的方法了？”
　　“火母，动手吧，我一个人与修仙界千千万万比起来，自然算不得什么。”玉裁冰别过眼，不再看洛玉笙的眼神，她的面容犹为沉静，一副胸有成竹的模样好似早已经做了完全的准备。
　　火母的神情渐渐变得复杂起来，半晌后她才低叹一声道：“为什么火种不能成为火引？”如果她能够化作炎狱山的火焰，她早变落入炎狱峰中，而不是见自己的子民为了点燃峰头的大火一次又一次的献祭。她不想见到其他的人失去性命，但是她却毫无办法。凝视着玉裁冰好一阵子，她的右掌一翻，手中出现了一只碧绿色的鼎，她转向洛玉笙道：“这个神元鼎用来装青阳神火，其他的凡器无法承载神火的热度。”
　　炎狱山已经近百年不见烈火炎炎，而火母几乎就没有踏出炎狱神殿的时候。她在侍儿的扶持下走到了门边，回身望了一眼犹站在远处的人，轻笑一声道：“你们若是反悔了也无妨，我已经不想再用生人献祭了，不如熄灭了吧。”
　　“去炎狱峰吧。”玉裁冰的手落在了洛玉笙的肩膀上，冲着她柔和一笑。她这句话是对着火母说的，话音才落下，整个人便率先掠向了峰头。原先洛玉笙见着石壁上的刻痕，只觉得惋惜，可现在想到也会浮现玉裁冰的名字，立马便神情僵硬，怎么都笑不出来了。
　　洛玉笙知道自己拦不住玉裁冰。
　　——系统君，你说大师姐会不会出事啊？
　　【你自己被烧一烧不就知道了吗】
　　如果可以的话，洛玉笙还真想自己代替玉裁冰走向了那炎狱峰，可正如玉裁冰所说的，她的身上有生死契，到了最后受苦受折磨的，还是她大师姐本人呐。她也跟上了峰头，静静地看着火母周身浮现了一道艳红色的光芒，将玉裁冰整个人都笼罩在其中。冰冷的炎狱山似乎活了过来，地面在震颤，脚底下的岩浆仿佛要突破那一层层石头，找到一个宣泄口。洛玉笙怔怔地望着一那团火光，整个人被照成了艳红色。
　　“洛姑娘，火母让您先退回炎狱神殿。”侍儿的声音响了起来。
　　炎狱山的火可不是一般人能够经受的，尤其是火引被点燃的那一刻，爆发的热度远胜于火苗稳定时候的炎狱山。这个地方，对于一直生存在外界的人来说，只有炎狱神殿算得上一处清凉地。灼热的气息扑面而来，仿佛头发、眉毛、衣裳都要跟着燃烧起来。洛玉笙微微一仰头，就看到了几条盘桓的火龙，向下俯冲落入了一个个峰头。炎狱峰上的火与其他山头连接了起来，整座炎狱山都被火光笼罩，洛玉笙一时间看不到玉裁冰的身影。
　　难不成已经被烧得灰飞烟灭了？洛玉笙心中有一瞬间的慌乱，眼皮子狂跳着，她甚至想要睁开第三只眼去搜寻玉裁冰的下落。
　　“火引已经落入了炎狱山，等到火稳定下来，你便可以去取青阳神火了，现在随我回到炎狱神殿吧。”火母从峰头下来，点燃炎狱山的火种，同样也消耗了她不少的力量。踉跄的脚步，要不是有人扶着她恐怕都站不稳。她望了眼洛玉笙那被火光照得红艳艳的面容，以为她是靠着修为在这一处强撑着。她明白这种心思，当初她在力竭之后，也是在一边苦苦地张望着，等待那一个人从火光中走来，可是这怎么可能呢？到底还是一种奢望吧？“节哀”两个字到了唇边，却无法说出。火母又重重地叹了一口气，她用自己所剩不多的灵力在洛玉笙跟前设下了一道阻挡烈火的结界，便转身离去了。就在她回炎狱神殿的那一瞬间，洛玉笙也跟着动了起来，她像是一阵疾风，迅速地冲上了炎狱峰。
　　火焰灼烧着肌肤带来了一阵痛感，但是随着身体化作灰烬，那种痛意便消失不见了。玉裁冰冷眼看着自己的肉身化作了炎狱峰上的青阳神火，而她的元魂则是寄在了灭神剑中。对她来说，选择这条路可不仅仅是为了修仙界。青阳神火是世间最为精纯的火焰，能够锤炼元神，但是有得必然得有所舍弃，她放下了自己那一具肉体凡胎，将元神寄托在灭神剑中。她耳边似是听到了一阵奇怪的声音，抬起头看时火光便转做了紫芒，就像过往的一个个模糊梦境中的场景。现下跟梦境的唯一区别，便是她渐渐拨开了那一团迷雾，看清楚了原本朦胧的一切。她本就不畏惧这青阳神火，现在，更是勾了勾唇，眉眼间尽是自傲和潇洒。
　　她看见了洛玉笙奔上了山头，半跪在地上。
　　可是等到听清楚她的呢喃，心中顿时升起了一阵无名火。青阳神火在她的操控下扑向了洛玉笙，不过在即将碰到她的眉眼时候，又蓦地缩回。
　　洛玉笙可没有注意到这细小的变化，她只是在红色的土壤中寻找着玉裁冰残余的踪迹。她埋怨着神仙系统，也抱怨着自己。她不明白自己的心脏为何会突然间紧缩，像是被一只手紧紧地攫住。她的面色在火光映照下渐渐变得苍白起来，可是眉眼间却镀上了一层妖异的光芒。她低声嘟囔道：“早知道就不会到瑶华派了，直接去寻找玄天神君的下落更好？这样不就遇不到玉裁冰了吗？如果遇不见她，凭借以前那等微弱的印象，她是死是活都没关系，反正不会动容，更加不会心痛。”
　　“但是大师姐那德行她舍得死吗？怎么都不会被烧成灰烬的吧？她就不担心我拿着青阳神火不回去吗？任修仙界自生自灭？”
　　……
　　不住的碎碎念似乎缓解了内心的疼痛和焦躁，洛玉笙微仰着头看炎狱峰中逐渐平稳的火焰，她掏出了神元鼎取了青阳神火，又开始紧凝着那烈焰。这神火落在一般人的身上，瞬间便能将他烧成灰烬，可要是落在修真者身上，可以灼烧躯体，但是会不会彻底摧毁元神呢？洛玉笙心中浮现了这个念头，她立马用灵力在周边搜索玉裁冰的气息，可是感受到的只有那一波又一波的热浪。忽然间，洛玉笙感觉到了一股神力的波动，那不同于修仙界的灵力，而是来自于天界的威压。她循着那道气息找去，在一团燃烧的烈焰中发现了那柄冰蓝色的、吐着寒气的灭神剑。洛玉笙没有任何犹豫，当即便从火中将灭神剑给取了出来。这无名的神器在青阳神火中没有损伤，反而变得更为精粹，恐怕是天界之物，大师姐会不会将元神藏在此中？洛玉笙手握着剑柄，加了一道灵力在剑身上，可是被一股莫名的力量给反弹了回来。
　　洛玉笙怔了怔，她屈起手指弹了弹剑鞘，凑近前低声问道：“大师姐，你在吗？在的话回答我一声好吗？”
　　【你是不是傻！】系统君鄙夷的声音响了起来。
　　洛玉笙皱了皱眉，大约是生死契的原因，她能够感知到些许东西，她认为玉裁冰不过这么容易死去的。不是有句古话叫做“祸害遗千年”么？算不上什么大祸害，可也是一个小祸害。“我还是带着剑先回去吧，看看玉璧仙子怎么说。”她的话音才落下，灭神剑便晃了晃，啪嗒一下拍在了她的额头上。
　　青阳神火已经借到，不知道万年镇那边是怎么样一副景象。洛玉笙与火母道别后便出了炎狱山口，没想到外头早已经有一群魔兵在等待着她。炎狱山中青阳神火重新燃烧了，他们自然便不敢闯进去。
　　“鬼方？你是觉得自己活得太长了么？”洛玉笙皱着眉看那提着长戟的魔兵，本来便因为玉裁冰的事情心中痛苦沉闷，可偏偏又有不长眼地要撞上来。
　　“把神元鼎留下便可放你离去。”鬼方站直了身子，一双邪眼中满是阴鸷。他的右手一抖，长戟点在了地上，立马便传出一阵爆破声，顿时飞沙走石烟尘起。洛玉笙可没有心思理会这一群自找死路的魔兵，她一脸漠然地向着前方走去，而靠近她的魔兵，长刀长剑还没有落下，霎时间便做灰飞烟灭。
　　“我一个人自然是奈何不了你，但是——”
　　鬼方的话还没有说话，林子中便传来一道清泠的笑声。一颗人头被人给扔了出来，骨碌碌地滚到了鬼方的脚边。他的面色顿时大变，那人头可不就是与他一起出了魔界的大将赦生吗？不久前还志得意满地保证不会让修道者逃跑，可眼下却是身首分离，悄无声息地死去了。看着从树林中掠出来的一道身影，鬼方的眸子沉了沉，他怒冲冲地开口喝道：“你是什么人！”
　　而在这个时候转过身的洛玉笙，她的眉眼中显然藏着更多的惊诧，一个“你”字还没说出口，便被来人的笑容给迷了眼。


第21章 陌生女冠
　　一个洛玉笙都是难缠的对手，恐怕讨不到好处，再加上一个轻而易举拎了赦生人头过来的神秘女人，恐怕更是难对付。鬼方低头瞧了眼地上的头颅，心中权衡再三，最后低喝了一声“撤”，他自然是没见到，他转身离开后，那所谓的赦生头颅立马化作了一堆烟尘，只不过是来人使了一个障眼法。
　　鬼方带领着魔兵离开，洛玉笙便觉得周边的空气清新多了。她眯着眼打量着突然间出现的陌生女人，只见她穿着一身蓝白色的道袍，头顶莲花冠，俨然一副道子打扮。洛玉笙确信自己没有见过这个女人，可偏生心中涌出了一股强烈的熟悉感，仿佛前世相识。半晌后，她笑了笑，朝着女人一拱手道：“多谢姑娘相救。”
　　“我也没做什么，只不过这魔将忒好骗。”年轻的女道子撇了撇嘴，又问道，“你孤身一人来此作甚？你是哪个门派的弟子？近段时间四处都是魔息，找不到个源头，真是让人为难。”这后半句似是在自说自话了。
　　“在下瑶华派弟子洛玉笙。”洛玉笙眸光闪了闪，她淡淡地开口问道，“不知道子如何称呼？是哪个宗门出来的，又打算往何处去？”
　　“原来你便是试剑大会上一举夺魁的洛仙子呀。”女道子的脸上浮现了一抹灿烂的笑容，很奇怪，只要她一笑，就使得原本平凡的五官变得清丽脱俗起来，仿佛变了一个人似的。她绕着洛玉笙转了一圈，还一边点头拍手道，“我无门无派，只是一介散修。追寻着魔将来到这儿。目前么？打算往万年镇那边去，听闻瑶华派和崇真派的弟子都在那一处吧？那个小镇已经完全被魔息覆盖了。”
　　“嗯？你知道万年镇的情况？”洛玉笙挑了挑眉，追问道。她与玉裁冰来到炎狱山，便没有与玉璧那边通过信，不晓得情况到底怎么样了。听这女道子说话，仿佛路过了万年镇，知道了一些内情。
　　女道子收敛住笑容，她的神情渐渐变得沉重起来，她低声道：“镇中凡人无一生还，各大宗门以及飞仙客栈，驻扎在了万年镇外，有人去探查了镇子中那无名墓的情况，可一点儿消息都没有，想来是被魔气吞噬了，现在正束手无策呢。”
　　洛玉笙一听这话，暗忖道，自己可得赶紧回去。可是一想到玉裁冰的情况，又有些踟蹰了。她不知道玉裁冰的元神寄托在了灭神剑中，还是前往其他的地方。犹豫了半晌，她瞥了一眼女道子，问道：“我也去万年镇，我们同行如何？一路上也好有个照拂。”
　　“也可。”女道子沉思了片刻，一颔首。一会儿又问道，“你是一个人来到这炎狱山的？我听说炎狱山的神火熄灭了很长时间，火母是怎么引燃青阳神火的？如果我没记错的话，炎狱山的子民已经被送走了吧？”
　　洛玉笙扫了女道子一眼，心中那等怪异的感觉又重新浮现了。她佯装不经意间开口：“你知道很多的事情？”
　　女道子微仰着头，大笑道：“四方游历久了，自然知晓很多，总比你们这些待在洞天福地中埋头修炼的人，见到的事情多。”
　　“嗯。”洛玉笙平静地点点头，她继续道，“炎狱山中，我大师姐将自己当做火引，火母才能够点燃青阳神火。”
　　女道子一挑眉道：“玉邪？”
　　洛玉笙抱着灭神剑不多说话。
　　她好似明白了那种怪异的感觉从何而来。
　　瞥了一眼女道子，她率先朝着万年镇的方向去，至于玉裁冰的事情，那厮刻意隐瞒了不少的东西，想来也不会出事，还是不要再管她了。
　　万年镇的情况不容乐观，义庄中的炼魔兵被洛玉笙和玉裁冰的封印压制着动弹不得，可是无名墓那一处的结界渐渐地瓦解了，只要有一丝的魔气逸散出来，凡人们便会丧命。若是长清门赶得及将人给收了倒也没什么，可是越到后面越是紧迫，不可能将所有的尸体都给找出。总之，在玉裁冰和洛玉笙离开之后，万年镇的魔息大爆发，整个镇子里的凡人、修为低微的修道者都被吞噬，成为了可怕的炼魔兵。长清门以及崇真派的一些人别无他法，只能够从万年镇里面退出去。好在万年镇外头还有一道不知名的结界，炼魔兵暂时不可能从中涌出。
　　洛玉笙一回到万年镇，便看见一层阴沉沉的云压在了镇子上方，时不时还传来桀桀的怪笑。在半空中游动的鬼灵以及恶妖都是一副狰狞的面孔，到处都透着一股阴惨惨的气息。长清门的弟子认得她，一见她回来了，赶忙将人给带到驻地中。
　　“青阳神火我带回来了。”
　　“这一趟去得还真是久。”度华一见到洛玉笙回来便冷笑了一阵。他的面上多了几分憔悴，浓黑的眼圈青色的胡茬，显然有很长一段时间没有休息过。
　　一双秀眉蹙如峨眉月，玉璧从度华的手中接过了一个卷宗，随意翻了几下便压在了掌下。她听到了洛玉笙的声音，半晌后才抬头道：“回来了便好，我们也不用找其他的法子了。”话虽是如此说，可面上不见丝毫的松懈。她站起身打量着洛玉笙，半晌后才瞧着跟洛玉笙过来的那人，问道，“这位是？你大师姐呢？”
　　“这是我在路上遇见的女道子，叫——”洛玉笙扫了女道子一眼，她还真不知道这位名唤什么。迟疑了一阵，也不再介绍这人，反而右掌一翻，召唤出神元鼎送到了玉璧的面前，一脸沉痛地开口道，“大师姐在神元鼎中。”
　　神元鼎中都是青阳神火，玉璧眉头蹙了蹙，半晌后反应过来，脸色立马变得惨白，她咬着牙，几乎是一字一顿地问道：“你说什么？”
　　洛玉笙拔高了声音道：“我说大师姐自愿当火引，化作了青阳神火。”
　　“这、这——”玉璧跌坐在榻上，她捂着胸口半晌说不出话来。倒是度华冷冷一笑，眉眼中多了几分幸灾乐祸。两宗门之间明争暗斗，他还记恨着玉裁冰伤了玉璧的事情呢，如今见玉裁冰变成了这模样，他说道，“那你就去万年镇中降服炼魔兵吧，不要辜负玉邪仙子的一份心意。”
　　洛玉笙一听这话，心中顿时燃起了一阵怒火。她看度华不顺眼，连带着玉璧也瞧不惯了。她凌厉的目光从两个人身上掠过，袖子一拂便收回了神元鼎，她冷笑道：“这是我一个人的事情么？我大可以甩手不管。”她本来就不是修仙界的人，这修仙宗门的死活与她何干？
　　“抱歉，我为师弟的口无遮拦向你们道歉，近段时间太累了，宗门中的弟子不知道折损了多少，他心中也有些急切不满。”玉璧勾了勾唇角，可是那一抹笑容有几分勉强，似乎还没从震惊中挣脱出来。玉裁冰去取青阳神火，她可从来没有想到会出这样的事情来。“你奔波了一阵，先去休息吧，明日再商讨万年镇的事情。”
　　洛玉笙也不答话，下巴一挑用鼻孔冷哼了一声，拂袖扬长而去。女道子眸光沉了沉，也跟在了洛玉笙的身后。
　　“已经到了万年镇，你还同我一道么？”洛玉笙听到了身后如影随形的脚步声，蓦地一回首，冷淡地问道。在度华说那句话的时候，玉璧可没真责备她，难不成也是这样认为的？洛玉笙心中想着这事情，为自己不值、为大师姐不值，这积蓄的怒气缺少一个纾解口，连带着对无关人的语气都变得冷漠僵硬起来。
　　“不是你约我同行的？”女道子没有生气，她眸中光芒如点缀在苍穹的星辰，她温和地笑了笑，又说道，“玉璧仙子让你去休息，你会真的去么？我看你是打算进入万年镇一探究竟了吧？”她说中了洛玉笙的心思，见洛玉笙的神情有微妙的变化，她又接着道，“我与你一道过去，两个人也好有照应。”
　　万年镇的动静早已经传遍了修仙宗门，在这儿的可不只是长清门、崇真派这些，还有一些大大小小的宗门都陆续派出人来，在万年镇四周守护着，只要外头的结界有个什么异变，立马便用灵力将它重新填补。洛玉笙和女道子打算进入万年镇的时候被人拦了一拦，那是一个较为年长的修道者，他不认识洛玉笙，只瞪着她沉声道：“镇子已经封了，不便进出，如果有事情的话，姑娘请绕路而行吧。”
　　洛玉笙没有答话，她看到了一只熟悉的小狐狸，从角落纵身一跃，跳上了屋檐。那不是在飞仙客栈中，被当做奴役驱使的小狐狸么？玉裁冰曾经在它的体内留了一道咒术，解开了它的禁锢，怎么还没有再离开？就在这犹豫间，小狐狸又从屋檐下跳了下来，最后跃到了女道子的脚边，蹭着她低低地呜咽着。


第22章 琵琶鬼手
　　“这小狐狸倒是灵性十足。”女道子弯腰抚了抚小狐狸的白毛，眯着眼轻笑。
　　洛玉笙点了点头，心中暗忖道，可不是么？飞仙客栈中的妖物都是被特殊□□过的，灵性自然不差。只不过这小狐狸怎么这般亲女道子？洛玉笙眼珠子转了转，低声道：“你见过它？有过旧交情？”
　　女道子白了洛玉笙一眼，轻嗤一声道：“我与这等妖物有什么交情？它若是能够化成人形，倒可以说说。”说着，她抱起了小狐狸，一伸手便拂开了挡在了身前的年长道子，沉声道：“我们要进万年镇一探究竟。”那道者原先以为她们两都是普通的女子，在女道子露了一手后才发现自己看走了眼，大抵什么某个宗门的年轻一辈出来了吧。他朝着洛玉笙二人拱了拱手，照例吩咐了一句“小心”，便侧开了身子，任由他们两个进入。
　　如今的万年镇被魔息和邪气缠绕，俨然就是一座死城了。洛玉笙才踏进了结界内，就听见了凄凉的啸声与呜咽声，阴惨惨的风吹起了四面的铺子，两侧的树木早已经枯萎，凋零的落叶随风而起，画铺里几卷画像也滚落在地，给这座没有生机的死城平添了几分凄凉和萧瑟。
　　“没想到会这么快。”洛玉笙顿住了脚步，揉了揉眉心。她和玉裁冰离开的时候，万年镇也只是被魔息缠绕，炼魔兵也仅仅是义庄中的那几个。还以为有长清门和玉璧仙子一行人在，至少能够支撑一段时间呢，谁知道邪气会骤然来了个大爆发？街坊中黑瓦白墙红灯笼，石缝间的草在邪气的催生下，疯狂成长，像是要化作黑色的诡异的藤蔓，挽住来人的脚步。只不过还没有触碰到洛玉笙的时候，便骤然缩了回去。
　　“咱们接下来去哪儿？”女道子淡声问道，她已经瞧见了不少在街上游荡的炼魔兵。远看还维持着人的形态，可是等到了近前，才能够看清楚那张青紫色的脸皮贴在了瘦骨上，僵硬的四肢像是被提住的木偶，偶尔出来几个稍微浮肿的炼魔兵，他们的身上挂着一块块腐烂的血肉，正散发着一股恶臭。女道子的指尖在虚空中划了几下，洛玉笙根本没有瞧清楚，便见一道法印落在了炼魔兵身上，将它们击倒在地。半透明的罗网束缚着他们，流窜的电流激起了一道又一道痛苦的呜咽。女道子没有出剑，可是洛玉笙从她的身上感觉到一股可以劈山分海的无上剑意，比之当初在玉裁冰身上感受到的，更为强烈一些。
　　洛玉笙皱了皱眉，神元鼎中青阳神火一现，腾烧的火焰立马将炼魔兵烧成了灰烬。她感觉到女道子落在了自己身上的视线，拂了拂袖子，她收起了神元鼎，右掌中又浮现了一柄利剑。只见她对着前方的空气轻轻一划，便见一道亮光骤现，前方的透明空气变成了一堵实质的墙，只不过上头出现了一道蜿蜒的剑痕。
　　“你的身上有两把神兵，也不怕别人觊觎么？”女道子勾唇一笑，见洛玉笙钻入了那一道缝隙，她也赶忙追了上去。
　　“只有一把玄刃。”
　　这是玉裁冰赠的剑。
　　想到了那令她又爱又恨的三个字，洛玉笙的眉头又是一蹙，她蓦地顿住了脚步，转身凝视着女道子，张了张嘴，又将想说的话给吞了回去。见女道子的目光晦涩不明，她勾了勾唇，祭出了灭神剑，轻轻地抚着剑身上的花纹，用一种颇为眷恋地和柔情的语气，开口道，“这柄不是神兵，它是我的大师姐玉裁冰。”
　　“玉邪是剑？当真是有趣。”女道子勾唇道，“现下众人不知玉邪仙子陨落的消息，要是传回到了瑶华派，会如何呢？”
　　“她没有陨落。”洛玉笙轻飘飘地望了女道子一眼，在离开炎狱山后，她的某种感觉就更为强烈。思来想去，都觉得玉裁冰不是为了修仙大道凛然不顾生死之人，看她平日里的行事，有什么东西能入她的眼么？连自己的宗门都不怎么管，别说是整个修仙界了。见女道子脸上露出了一抹诧异的神情，她笃定道，“那厮一定还活着，恐怕躲在某个地方呢，我都要怀疑她就是魔界的主使了。”洛玉笙直接说出了自己的心里话，越想越觉得有可能。
　　女道子的神情变了变，半晌后才又道：“你就是这么看待你师姐的？我还以为你与她的关系很好呢，毕竟在试剑大会上，是她主动弃剑，才让你成为魁首，要不然花落谁家还不晓得呢？”
　　“你认识我师姐？怎么句句都倾向她？”洛玉笙轻笑一声，她一挑下巴颇为倨傲地说道，“就算她没有弃剑，我也未必会输。”她是天界来的，会输给下界的人？真是滑天下之大稽。
　　女道子嗤笑一声道：“你这话敢在玉邪跟前说么？”
　　洛玉笙顿时便闭紧了嘴巴，哼哼了几声不再言语。她们进入了空间裂缝，沿着黑暗狭窄的石道前行。万年镇中有不少其他宗门的弟子，可要是他们看不破眼前的迷障，便找不到这一条通往真正无名墓的道路。走上这一趟，洛玉笙可不是为了铲除万年镇中的所有邪祟的，她只是想看看无名墓中到底有什么古怪，原先怀疑失去了乌断神石镇压的邪井，转移到了这无名墓处，可若真的是如此，师尊他们回到宗门的时候，路过这万年镇必定有所察觉，显然，底下镇压的是其他的东西。
　　“小心！”女道子忽地喝了一声，一道劲风迎面击来，她伸手揽住了洛玉笙的腰往一侧急闪。定睛细看周边的坏境，她们已经穿过了那条缝隙，重新到了镇子中。周边的魔息更为浓郁，一个又一个炼魔兵□□控着，朝着她们所在的方位涌来。双手平举晃动，锋利的指甲上泛着一层幽绿的光芒，好似要将人给开膛破肚了。除了疯狂前来的炼魔兵，她们还听到了琵琶的乐音声，炼魔兵就是在这种声音的操控下，成群结队，多了几分攻击力。“琵琶鬼手，魔将辛然。”女道子的眸光骤然一沉。
　　“你连这都知道？”洛玉笙挑了挑眉。
　　女道子没有吭声，神情变得尤为凝重。辛然与一般的魔将不同，她在修仙界中的典籍里有记载，她存在了数千年，听说修为已经趋向了大圆满，几乎达到近神的地步，如果她不是纯魔之身，很有可能便飞升了。鬼方、赦生一行人只是魔界的新将，与辛然相比就是籍籍无名之辈。传说中，辛然一曲《灭魂》便让数千修为高深的道者魂飞魄散。“你的青阳神火可以灼烧炼魔兵，但是伤不了辛然分毫。”
　　“所以——”洛玉笙没看过典籍，不知道这传闻中的女人有多可怕。她转头凝视着女道子的神情，语气有几分急迫和凝重，可面上轻松自若甚至还带着笑，这人好奇怪，她到底是什么个意思？还没有想明白，洛玉笙就听到了琵琶的声音变得急促起来，如银瓶乍破，炼魔兵变得更加的疯狂。地面上陡然生出了无数无形之剑，寒气森森，阻拦了炼魔兵的脚步。这招式与普通的御剑术不同，女道子召唤出来的显然是一个剑域，类似于法相天地，在这剑域中，她就是剑的主宰。洛玉笙的眸光沉了沉，在女道子对付那群炼魔兵的时候，她的目光越过了重重的迷障，落在了某屋檐上的一团黑气上。
　　黑气中可见黑衣女人的绰约身子，她用黑色的面纱蒙着面，整个人几乎都融化在一团浓郁的黑色中。如果有这样一位魔将在此，长清门一行人确实是压制不住。女人也察觉到了洛玉笙的目光，她手上的动作一滞，眸中激射出几道亮芒，如同利刃一般直冲洛玉笙而来。眨了眨眼，洛玉笙右手的袖子一卷，这几道亮芒便被她给捏碎了。无形之剑气在她的掌中凝成了冰，猛地一甩，在半空中撞击，发出了一道道使人心情澄澈的清越天音，一时间压制住了女人的琵琶声。辛然似乎是不想与洛玉笙缠斗，一双黑黝黝的眼眸中划过了几抹惊诧的神色，她一扭身便化作了一团黑气消失了。而炼魔兵顿时变成了一团散沙，被女道子的剑域给困住，承受着万剑穿心之痛楚。
　　洛玉笙指尖一抹，神元鼎中青阳神火跃动，霎时间如同流星落地。
　　女道子凝视着洛玉笙，淡声问道：“你的本领当真是瑶华派学来的？”
　　洛玉笙眨了眨眼，笑得颇为灿烂，她应道：“与你比起来，倒是你的剑意和剑域，更像是承自瑶华一脉。你说你是散修，我有些怀疑，我都快以为你是我师尊在外手下的弟子了。”
　　“哦？是么？”女道子不动声色地睨了洛玉笙一眼，她虚空一画，半空立马浮现了一道六角形的奇怪符号，她问道，“这是你们瑶华派的么？”


第23章 双修之辩
　　洛玉笙只是随口一说， 没想到女道子认真起来， 给她展示了多种其他宗门的功法， 倒似是在掩饰着什么。洛玉笙望着那一双深邃的眼眸，内心中又浮现了一团猜测，她勾唇笑了笑道：“咱们是继续前进呢， 还是先回到营地中，再做其他的准备？”
　　“先回去吧，这本来就不是我们两人的事情， 再者辛然尚在暗处，不知何时会发动袭击。”女道子沉吟了片刻，开口道。
　　洛玉笙一颔首，便随着她一共离开了万年镇。在出去的时候， 小狐狸仍旧在边界晃悠着， 似是惧怕着四面巡逻的修道者。见到了女道子的时候，它的眼中涌出了一抹兴奋的光芒，如同一道闪电，霎时间便挂在了女道子的肩上，毛茸茸地爪子扒着她的衣服，似是让她带着自己一道离开。
　　小狐狸的体内， 玉裁冰残留的那一道气息尚在， 虽然仍旧不能化形，可到底也是自由自在之身。洛玉笙掩饰住了眉眼中的诧异， 她伸手揪了揪小狐狸的耳朵，引来的是那龇牙咧嘴的抗议。这不公平的待遇， 好歹当初她也是与玉裁冰同行，算作小狐狸的半个恩人好嘛？怎么就翻脸无情了呢。
　　“这妖兽——”见洛玉笙二人能够从万年镇中出来，外头的道者脸上显然挂着几抹诧异之色。他们也听见了镇子中传来的那惑人心神的琵琶曲，时而激愤处慷慨激昂，时而伤怀痛苦如肝胆俱裂。他们已经隔了一层结界，尚用了不少的法宝和符箓才能够护住自身心脉，可是这两人好好地走出来了？目光从小狐狸的身上挪开了，道者又望了望洛玉笙，终于福至心灵，一拱手道：“阁下可是瑶华派的洛仙子以及玉邪仙子？”
　　“我是。”洛玉笙应得快，她扫了玉裁冰一眼，微微一笑道，“她不是。”
　　那宗门的弟子一听洛玉笙的话，面上顿时飞起一片红，他偷偷地觑了洛玉笙一眼，还没来得及说什么，就被女道子那凌厉如刀的视线给扫了一下，立马便往后退了一地，一脸心惊胆战，等他想明白之后，洛玉笙和女道子的身影早就消失在了眼前。在修仙界，原先大家的偶像都是玉璧仙子和玉邪，可试剑大会结束后，洛玉笙的崇拜者便一茬接一茬的出现。他们不仅钦佩洛玉笙的本事，心中更怀着一种微妙的情绪，要知道当初的洛玉笙可是被称为“天资愚钝”的废物，可是现在一跃为年轻一辈中的巅峰人物。有的人没去瞧试剑大会，可是听了不少的传闻，说甚么洛玉笙连瑶华派掌门的招式都能够接下。
　　飞仙客栈的大门原本是在万年镇中，可经此一劫，便以大挪移之术法，将客栈整个儿给挪了出来，如今来到这一处查探消息的修道者，大部分都宿在了飞仙客栈内。洛玉笙回来后也不例外，她本以为到了这儿便与女道子分别了，哪里知道在即将通过黑石进入客栈中的时候，女道子忽地按住了她的手，在石上施加了一道灵力，顿时，两个人便出现在了一间房中。说来也是巧，正是她上次和玉裁冰来时所留之处。
　　洛玉笙抿唇扫了女道子一眼，她没有吭声，反而是取出了灭神剑，将它放置在剑架上，躬身拜了拜，神态颇为虔诚。
　　女道子一脸无语，半晌后才开口问道：“你想过找一个道侣么？”
　　也亏得洛玉笙此刻没有饮茶喝酒，可依旧被一口气呛得半天说不出话来。指尖抚摸着灭神上的纹路，脑海中不期然浮现的是玉裁冰的身体，如果她将元神寄托在剑中，那自己的抚摸岂会没有感知？洛玉笙的脑海中被乱七八糟的绮念充斥着，等到女道子沉声又问了一次，她才恍然回神道：“双修有什么好处么？”
　　女道子摇了摇头道：“没什么好处，看修仙界道者不少，都说双修能够事半功倍，可也没有见到谁飞升了，反倒是溺于儿女私情，断不了尘缘，惹出一系列令人啼笑皆非的故事来，甚至有人因爱生恨，一时不慎堕入魔道，害人害己。”
　　洛玉笙挑了挑眉，她还以为女道子是有那点儿心思才会如此发问呢，没料到她将双修贬斥得如此不堪。她蹙着眉思忖了一阵，开口辩解道：“倒也不是这么一回事，如果有神仙伴侣，生活岂不可乐？不是有句古话叫‘只羡鸳鸯不羡仙’么？至于飞升这等事情强求不得，你双不双修都飞升不了，还不如让自己快活些。”
　　“所以你是动了凡心了？”女道子的脸色微变，眸光乍然变得幽邃。
　　“你这是哪里话？”洛玉笙扫了女道子一眼，隐隐觉得有几分怪异，半晌后她走近了女道子，几乎贴着她的脸问道，“就算我找了个双修的道侣，你急什么？难不成你——”话还没有说完，手腕便被女道子给钳制住了。洛玉笙原还以为脱困是轻而易举的事情，可是她突然发现一身的力量也在手腕被握住的时候被禁锢，一点儿灵力都发不出。这女道子是什么人？洛玉笙这才后知后觉，自己大意了，如果她是个恶人呢？凭借着心中那点不切实际的小猜测，便将人给带了回来，可不是一件失策之事？
　　“是啊，我对你很感兴趣。”女道子的眸光幽邃，她对着洛玉笙轻呵了一声口，没有放过她的打算，反而压制着她，直到她的后背抵上了坚硬的木桌。小狐狸早已经从女道子的身上跳下来了，在一旁缩成了一团，只露出一双圆溜溜的眼睛在偷看。靠得太近了，只能够瞧见一团阴影，洛玉笙的脑海中迅速地划过了些许的片段，眉心的第三只眼微微开启了一条缝隙。
　　——系统君不帮个忙吗？我觉得贞操要不保了。
　　【反正保住小命找到玄天神君就好，非礼勿视非礼勿视】都到了这种境地，那狗屁系统君还是这般冷血无情，求人不如求己呢。后背被坚硬的桌角磨得发疼，她偏了偏头，正好擦过了女道子的脸，目光落在了“灭神”上，洛玉笙颤着声音说道：“你这是做什么，我大师姐还在呢！”
　　“是么？”女道子慢悠悠一笑，她松开了洛玉笙的手腕，可是并没有解开她身上的那层对灵力的禁锢。
　　洛玉笙以及无暇细想，为什么她一个仙倌的灵力都能被修仙界中的女道子给锁住，她往后退了好几步，直到在灭神边站定，才喘了一口气道：“是啊，我师姐就在这柄神剑中，若是她出来了，你就完蛋了！”
　　“那你倒是让她出来啊。”女道子的脸上浮现出一抹淡淡的笑容，她望着洛玉笙挑了挑眉，恣意飞扬的神态中，隐藏着不可一世的嚣张和任性。洛玉笙所见的女子大多脱俗如仙或者温柔似水的，要说张扬，恐怕只有玉裁冰了，眼前的女道子身上有玉裁冰的张扬，却不见她的冷然，俨然是洛玉笙构想中的，一个面上挂着笑容的“玉裁冰”。凡人之眼容易被瘴雾遮挡，天眼则是能够看透一切美人皮下的骨相，可是洛玉笙看不透玉裁冰，她也同样看不透眼前的这个女道子。
　　先不说玉裁冰的元神在不在剑中，就算真寄托在其中，她会出现么？洛玉笙被女道子张狂的一问弄得有些不知所措。她僵立了片刻，一把握住了灭神剑，咬了咬下唇，她凝望着女道子故作镇定道：“你只管过来。”
　　女道子先是一愣，片刻后才微仰着头大笑，她右手一拂，便有一道冷光撞向了洛玉笙。所有的禁锢在她的一拂袖中消融，洛玉笙重新找回了自己的力量，但是她没有离开。这人倒是跟天界形容的玄天神君相差无几，如果她的额上有玉璧仙子的那四瓣莲的话。
　　“笙儿当真是有意思。”女道子勾了勾唇道，她的视线在洛玉笙的腰身上停留了一阵，又暧昧地笑道，“虽说女女同修之事也不少，但是笙儿你不愿意，我自然也不会强迫你。”
　　这还不叫强迫么
　　在洛玉笙的记忆中，很少会有人喊她“笙儿”，如今被女道子这么一叫，浑身鸡皮疙瘩都竖了起来。她没有因为这三两句话而放松警惕，依旧是一脸防备地望着朝着走过来的女道子。灭神剑在她的手中颤了颤，发出了一阵如龙吟般的呜咽，半晌后便从洛玉笙的手中脱离，落在了女道子的掌中。
　　灭神是一把神器，怎么说都有自己的灵识，哪里能够被随随便便的人掌控？洛玉笙的双腿有些发软，她扶着剑架站稳了脚跟，深呼吸了一口气，对着女道子冷嗤一声道：“大师姐，你玩够了么？”纵观这修仙界，能够给她带来压迫感的，除了玉裁冰，还会有什么人？能够召唤出那等剑域的，除了功力深不可测的玉邪，还会有什么人？


第24章 死而复生
　　在离开炎狱山见到这奇怪的女道子后， 洛玉笙的心中便有了如此猜测， 可终究是不能够确认。她的态度是摇摆的， 就连问出这句话的时候，她尚有几分犹豫和疑虑，但是她还是说出口了。她凝视着女道子的面容， 见她神情微变，最后口中发出一道嗤笑，这样态， 可不就是玉裁冰在世？
　　洛玉笙深呼吸了一口气，又一鼓作气道：“其实在炎狱山中那青阳神火烧毁的只是肉身吧？我还以为你的元神寄在了灭神中，可最后还是我多想了。肉身本就不是必须的存在，大道之巅， 无形无质。只是师姐啊， 这样作弄我，你觉得有趣么？见我为你伤感一阵有何意义呢？”
　　“你几时为我伤感了？”“女道子”被洛玉笙识破真面目，便也不再遮遮掩掩了，她伸手一拂，长袖挥舞如流云动。“你不是一直认为我还活着么？没少编排我的不是吧？我还以为我死了你会兴高采烈的，终于没个压迫你的人了。”
　　等到宽大的道袍袖子落下后， 最终展现出的是玉裁冰那张冷如霜雪的脸。洛玉笙的眼， 一瞬不眨地望着玉裁冰，不知是不是她的错觉， 总觉得她面上多了几分生机和火气，似是残余着青阳神火的灼热。“你这话说得可真是不厚道。”洛玉笙听了玉裁冰嘲弄的话语， 心中凝结着郁气，她冷笑一声道，“你爱怎么想就怎么想吧。”炎狱山火舌吞没玉裁冰的时刻，她有一种心碎的感觉，难道那不是为她伤心、为她失魂落魄么？她玉裁冰对人冷冰冰的，还真以为他人都是如此？洛玉笙越想越是觉得不甘和愤然，这些情绪并着一股莫名的伤感一起涌出，她怒瞪着玉裁冰，也不再畏惧她的一张冷脸，眼眶霎时间变得通红。
　　玉裁冰蹙了蹙眉，她对上了洛玉笙那堪称幽怨的双眸，一时间怔愣住，半晌后才低低的喊了一声：“笙儿——”
　　“你还没闹够么？”洛玉笙一听这两个字就更气，玉裁冰哪里会如此称呼她？也不过是刚才假扮女道子的时候戏弄她才如此称呼。
　　玉裁冰被洛玉笙眸中积蓄的泪光吓了一跳，她情不自禁地往前走了一步，手还没有扶上了洛玉笙的肩头，便被恶狠狠地、无情地拍落。洛玉笙双手环胸冷冷地瞪着她，胸脯急遽起伏着，一股郁气难消。“我——”只说了一个字，便不知如何说后文了，她肉身消亡，而元神之力被青阳神火锤炼后，终于看清了眼前的一片迷障。她化身女道子，确实是故意作弄洛玉笙，想看看她知道自己陨落后的表现。“抱歉。”到底还是她做错了，这句道歉的话还是少不了的，可是如今情绪激愤的洛玉笙，却未必能够听进去。
　　“你离我远点。”屋中沉寂了好半会儿，洛玉笙才调整好情绪，她一挥手，推了玉裁冰一把，恶声恶气地说道。见玉裁冰的眉头一蹙，眸中冷光飞过，洛玉笙还以为她会大怒对自己动手，可是她没有。她乖顺地往后退了一步，拉开了两个人之间的距离。可是这几步的距离有什么用呢？她依然能够瞧见这张让人恼恨的脸。
　　“方才闯了无名墓一遭。”玉裁冰的目光落在了一旁的小白狐狸身上，不想洛玉笙在方才的事情上纠结，她斟酌了片刻后开口问道，“你有什么发现么？”
　　还能够有什么发现？魔将中最厉害的都出现在这儿，说明无名墓中有对魔界很重要的东西呗。洛玉笙眉头一拢，正想回答玉裁冰的话，忽然间想到自己还在同她置气，哼了一声，她别开眼眸，冷声道：“我明日同玉璧仙子商议。”
　　玉裁冰最是不耐洛玉笙提到玉璧，她们之间有什么样的交情？当初的洛玉笙在瑶华派中，极少下山也没有偶遇玉璧的机会吧？难不成因为试剑大会上见一眼，便始终记挂在心中了？还真是情深义重。玉裁冰不悦，可是面上依旧不动声色。她拂了拂袖子，淡淡地应道：“这样也好，几大宗门的人都聚集在了此处，由玉璧仙子领头，有什么消息自然要与她商议。”
　　大师姐没有生气，脸上神情也没有什么波动，可偏生这样，洛玉笙的心中更没有底。大师姐的语气算得上阴阳怪气么？自然是不会的。洛玉笙拧了拧眉，淡淡地开口道：“发生这么大的事情，为什么各大宗门的长老和掌教不曾出现？将这些教到小辈的手中？最后还不知道害了多少人呢。”
　　玉裁冰轻笑一声道：“有这个问题，不如自己瞧瞧。”
　　离山的时候掌门说要闭关，可为什么要闭关有什么好闭关的呢？大难当头当寻找解决之法，而非是紧闭山门吧？玉裁冰一提醒，洛玉笙才想起来，自己可以看到很多的本领。明明是个仙倌，可是总在不知不觉中给遗忘了，到底是走后门的，不如人家自己花上千万年时间修炼的来得扎实。这一瞧可不了得，那些个前往邪井的宗门长老、掌教全都闭关修炼了，也不是他们不愿意出来救世，而是有心无力，能够保全自身已经是万幸。他们重新布阵封了邪井，可本身也被魔息侵染，受了很重的伤。只要找不到乌断神石，就无法将邪井完完全全镇压住。
　　“看清楚了么？”玉裁冰又问道。
　　洛玉笙回过神，眸光中还有几分的懵懂。她瞧着玉裁冰，一身白衣似是片云裁成，衣不染尘，端是绝尘脱俗。
　　“看清楚了么？”玉裁冰见洛玉笙出神，皱了皱眉又重复了一次。
　　“瞧见了，瞧见了。”洛玉笙回神后连答了两声，视线落在了玉裁冰的面上，她不由得轻笑出声。或许只有她自己才晓得这三个字说得是什么。右手抵着唇，她轻咳了一声，也忘记了之前的诸多不快，向着玉裁冰问道：“若是掌门都如此，光靠后辈能够阻止魔界来犯么？修仙界会不会因此一蹶不振？”
　　“你这是关心还是不关心？”玉裁冰眼波流动，唇角笑容浮现，如雪地中的寒梅在一夜间被催开。
　　洛玉笙已经不是修仙界中的人，自然不会像修真弟子般太在意修真界死活，大道自有因果，魔界自邪井出，想来也是合了命数，天界的人极少去主动干涉。这一番话是无法当着玉裁冰说的，她凛了凛神，淡声应道：“自然是关心的。”
　　玉裁冰又问道：“你想知道这无名墓是如何来的么？”
　　“咦，你知道？”洛玉笙一脸好奇。
　　玉裁冰眨了眨眼，语气淡然道：“道听途说的，只不过传说中没有那座神墓的方位，我只是在今日一见后，才有了这般猜测。”
　　“我猜测，这座神墓是千百年前尊神遗留下来的——”
　　啪嗒一声轻响，烛火在淡淡的火苗中发出了一道爆裂的声响。
　　玉璧犹在万年镇各门派驻扎地里，房门虚掩着，一阵风吹来，发出了砰砰的响声。她的左手擎着烛火，右手则是拿着一本册子，正飞速地翻阅着。度华和几个宗门的大弟子都坐在了下方，屏着气息凝视着玉璧的面容，等待着她的下文。
　　“典籍上剩下只言片语。”玉璧合上了册子，她摇了摇头，低声地叹息了一句，“天界的尊神曾经降临人间，在与堕魔的神君缠斗后，魔骨和她的佩剑都遗留在了人间。怕那冲天的魔息重新为祸人间，便用‘万古长青阵’将神墓镇压住。可是近千年过去，阵法之力慢慢地消减了。”
　　“这上面记载的会是真事么？”度华快言快语道，“尊神之间的打斗我们就算修到大圆满也不可能靠近，终究是一代一代的传言，哪里能知道真相。”所有的典籍都是后人编纂的。
　　“故事不知道，但是神墓大抵是真的了。”玉璧幽幽地叹了一口气，她与度华来的时候，万年镇中魔息尚不浓郁，他们也去了神墓便观察了一阵。无名墓的形状以及镇墓兽与图纸上的几乎一模一样，很可能就是神墓，而所谓的“万古长青阵”就是以整个万年镇作为阵法的。魔界对抗的是修仙界，如果传说是真的，墓中的魔骨其实也是神骨，那他们的目标指向的是天界仙门。被镇压了如此长的时间，魔界的胃口竟然变得这般大。
　　“你们先回飞仙客栈休息吧，明日再商讨破解的法子。”想了一会儿，玉璧又轻声道，“洛仙子已经取了青阳神火来，不用畏惧那杀不尽的炼魔兵了。”玉璧这一开口，其他宗门的人当然不好久留，朝着她一拱手便离开了，只余下了度华仍旧坐着不动弹。
　　“师弟？”玉璧挑了挑眉。
　　度华双指点在了眉心，他轻轻地揉了一阵，笑问道：“师姐当真认为玉邪仙子已经陨落了么？以我对玉邪仙子的了解，她不是这等为了修仙界可献出生命的人。大道无情，她修的可不是那无情剑道？”


第25章 结界有脚
　　玉裁冰会如此轻易地陨落么？玉璧蹙了蹙眉， 思考着这个问题。她与玉裁冰交手多次， 虽有胜负之分， 但是她从来没有看透过玉裁冰的修为。玉裁冰是一个深不可测的人，可是洛玉笙都说她陨落了，难不成有假不成？她又何必说这种谎话呢？虽说修道者， 早就断了世俗的牵挂，可是内心中还是将玉裁冰当做姐妹看的。手指抵住了眉心，玉璧幽幽地叹了一口气， 她扫了自己那神情散漫的师弟一眼，吩咐道：“虽说两大宗门有所竞争，可是现在的一切都是为了修仙界，你没必要给瑶华派的人脸色看。真要说起来， 他们也没做出什么事情来得罪我们， 不是么？”
　　“我只是不满玉裁冰的冷漠和轻慢，她算什么？”度华知晓玉璧的部分事情，他的眉头几乎拧成了一团，清俊的面容上满是对玉裁冰的不满。“师姐，她如此态度，你又何必挂念着她？你看试剑大会上， 她出手根本就——”
　　“那是我技不如人。”玉璧不悦地横了度华一眼， 打断了他的话。“裁冰也不是刻意针对我，而是她性子本来就如此， 你见她对其他人有什么好脸子了么？”
　　度华呼吸滞了滞，他回想了一阵， 还真是如此，要不然玉裁冰也不会被安上“玉邪”这两个字了。“可是她对洛玉笙还是有几分不同的。”说完以后还使劲地点了点头，似是对自己话语的肯定。
　　“还是少想这些事情吧。”玉璧又叹了一口气，她看着在风中晃动的烛火，人的性命不也是如此么？“注意万年镇那边的动静，如果还有空闲，再去找找玉邪仙子的下落。瑶华派那边始终没有动静，也不知是瞒得太好了，还是压根就不曾有事情发生。”
　　万年镇有结界，可众人心中都明白，这结界并非是长久之策。他们零零散散的弟子在周边走动着，然而想要知道真正的境况，还是要踏入这已经化作了死城的万年镇。玉璧凝视着典籍一夜未眠，或者说，她已经有很长的一段时间没有再休息了。
　　“师姐，各大宗门的人已经来了。”度华迈着大步跨入了屋中，扫了玉璧一眼，无声地叹了一口气。
　　“请他们进来吧。”玉璧揉了揉眼睛，强提起了精神。她站起身走到了度华的身侧，虽说她在修仙界中更为出名，可是辈分没有那几个宗门的长老来得高，多多少少还得顾着些礼数的。最先走进来的是一位青衣道者，正是镜湖台的首座孟霄，传闻曾在悬崖底下一道无名的剑痕下，打坐百年，某一日忽然悟了其中的剑意，成为一名鼎鼎有名的剑修。紧跟在了他身后的是佛乡的释昙华……最后才是崇礼真人与明玉宗的女剑修孔翎一道走入屋中。
　　“不是说已经取了青阳神火了么？怎么不见瑶华派的弟子？”孟霄最先开口，他的眉眼间是森然的剑意，幽邃的眸光投在了玉璧的身上，隐隐有几分不满。他镜湖台来了不少弟子，可是在探查万年镇之后，便失去了消息，容不得他不恼火。
　　“是啊，玉邪仙子呢？”孔翎附和道，“该不会拿了青阳神火便自个儿逍遥去了吧？”他们赶到万年镇的时候，瑶华派的两位弟子便去炎狱山了，这左等右等没见人，实在是让人心神惶惑不宁。玉裁冰在炎狱山以身作火引的事情，还没有传出去，大多数的人都认为玉邪还活着。
　　“诸位稍安勿躁。”玉璧温柔地笑了笑，她的视线落在了度华的身上。度华这才不甘不愿地传音道：“已经命人去请了，人在飞仙客栈中，到底是哪一间房，总不能擅闯。”
　　“不紧不慢的，当真是好兴致。”孟霄没忍住，又冷着眉眼讥讽了一声。修仙界中遍传双玉仙子之名，可是在他看来，玉邪担不上这样的美名，她过于邪性了，与仙风道骨、白衣无尘的修道者根本就没几分相似之处。至于瑶华派的洛玉笙，他更是没将人放在眼中，试剑大会上他不曾亲去，想着也不过是世人故意夸大了。
　　“结界有些松动了。”佛乡的释昙华拨弄着手中的念珠，他的嘴唇喃动着，在默念着经文。等到一篇经文念完了，他才抖了抖肥厚的嘴唇，开口道，“或者说万年镇与结界在移动。”
　　万年镇的位子变了，一夜之间，偏离了半里地，移动的时候悄无声息的，等到次日落在人眼中，便清晰可见。
　　“难不成能长脚？”洛玉笙的惊叫声响了起来，她与玉裁冰才从飞仙客栈中出来，一偏头瞧那被阴云笼罩着的万年镇，便看出了其中的微妙变化。
　　玉裁冰勾了勾唇，眸中如阴云积聚，似是在酝酿一场大风暴：“你猜它会往哪个方向去？”
　　“难道是邪井吗？”洛玉笙只是随口一答，没想到玉裁冰会郑重地一颔首。万年镇中的邪气已经更浓重，等它到了那万恶之源，还了得？万年镇会移动，那邪井会不会也能跟着移动呢？会不会有井口的地方都能化作邪井呢？洛玉笙越想越觉得可怕，还没跟玉裁冰说出自己的忧虑，便见一长清门的弟子匆匆忙忙地跑了过来，朝着她们一拱手道：“玉璧仙子与各宗门弟子仪式，命我来请二位仙子。”
　　“她议她的事情，与我们何干？”玉裁冰还顶着女道子的面容，冷淡淡地睨了长清门小道童一眼，讥笑一声。
　　洛玉笙白了玉裁冰一眼，她扯了扯玉裁冰的袖子，又向着满脸惶恐的小道童一拱手道：“我们这便过去。”半晌后她又瞥着那张陌生的面庞，低声问道，“你还要装一个死人么？用女道子的身份活着？”
　　“未尝不可。”玉裁冰扫了洛玉笙一眼，“若我不出现，瑶华派只剩下你一个人，自然很多事情要你来拿捏主意。这样很好。”
　　好个……最后一个字还是被洛玉笙给吞了回去，她愤愤地望了玉裁冰一眼，这位是故意给她找事情吧？她来这儿的目的可是玄天神君，谁乐意管修仙界那些乱七八糟的事情啊？可要是玉裁冰不愿意，她也没办法让人改变分毫。幽幽地叹了一口气，她的目光也变得幽怨起来，可是那位似是没有接收到，懒洋洋地掀了掀眼皮子，便大步地向着前方走去。
　　“怎么还没有来？”
　　洛玉笙一踏入屋中就听见了孟霄的这句话。
　　只有在练剑和参悟剑意的时候，孟霄才会耐下性子。
　　洛玉笙拱了拱手，歉疚一笑道：“抱歉，我们来晚了。”屋子中只留下了最末的位置空在那儿，似是一种无声的嗤笑。洛玉笙也不在意，拉着玉裁冰端坐在后方，双眸凝着酒杯中自己的倒影。
　　“不愧是试剑大会的魁首，瑶华掌门的得意弟子。”孟霄讥诮一笑，冷冷地盯着洛玉笙，故意释放出无上的剑意。他对剑意的领悟已经到了一定的境界，以无形之剑为剑，心念所到便是剑意。一时间屋中的人都觉后颈生出了瑟瑟寒意，可洛玉笙依然像个没事人似的，朝着孟霄举了举酒杯，一笑道：“谬赞了。”
　　这是在夸她吗？孟霄险些一口气提不上来，缓了一会儿，才冷着脸问道：“玉邪仙子呢？”
　　洛玉笙眯着眼，懒洋洋地应道：“死了。”语气平淡不见丝毫起伏，不似真话可也不像是看玩笑。这两个字落下，只有玉璧和度华的面上能维持平静，和尚捏碎了一颗念珠，孔翎呛得一口酒喷在了身侧的孟霄身上。
　　“洛仙子，这是开玩笑的吧？”崇礼真人的眼角抽了抽，他的脸上扯出了一抹难看的笑容。
　　“不信你们问玉璧仙子啊。”洛玉笙低头瞧着手中的酒杯，半晌后抬眸冲着玉璧诡谲一笑。
　　玉璧抿了抿唇，扫了洛玉笙一眼，缓慢地开口道：“生死不明。”
　　“也确实是生死不明。”洛玉笙接过话笑得意味深长，眼角的余光落在那伪装成无事人的玉裁冰身上，在心中暗暗地哼了一声，不是想要死么？那就帮她把死讯传到各处去。屋子中一片寂静，洛玉笙慢悠悠地站起身，她一翻手，神元鼎便浮在了半空中，一抹青红色的火焰灼烧着空气，传出一道道嘶嘶的声响。
　　“这就是我与师姐从炎狱峰取回来的青阳神火，炎狱峰的火焰熄灭了百年，是我师姐以自身作为火引，才重新将炎狱峰点燃。玉璧仙子说得话也不算错，师姐已经化作了青阳神火，只要这神火不熄灭，她便不算真正的陨落。”
　　“解决万年镇之困厄是我师姐最后的心愿。”
　　洛玉笙违心地说出这句话，明明是借着神火锤炼元神之力，她玉裁冰自有不死的准备，傻子才会以为她会自我牺牲呢。
　　洛玉笙这话一出，屋中更是一片哗然。一方面由于玉邪仙子的陨落而感到惋惜，另一方面则是见到青阳神火觉一切都有希望后的欣喜。


第26章 偷天换日
　　打不死的炼魔兵犹为难缠， 就算是砍断了它们的四肢， 依旧会在地上蠕动， 更有甚者，会生长出新的肢体来。没有青阳神火，要消灭一个炼魔兵得消耗极大的灵力， 先不说里面可能会有魔将在虎视眈眈，光是万年镇中的炼魔兵就能榨干他们的灵力。这个繁华热闹的小镇子，到头来还是没有人能够幸存。
　　“既然已经拿到了青阳神火， 那我们就赶快出发吧。”孟霄的一双眸子紧紧地凝视着神元鼎的神火。他是一个剑修，他的剑意虽然已经练到了发于无形，可这还不够。他自己就是剑的化身，而一柄剑要在火的锤炼下， 才能够达到完美无瑕的状态。世间的火也分为多种。凡火、丹火、鬼火等等， 对他来说，助益最大的火就是青阳神火。他舔了舔有些发干的嘴唇，炎狱山他当然不肯轻易擅闯，但是等到万年镇的事情结束后，能不能从洛玉笙的手中取得青阳神火呢？
　　“万年镇在移动。”洛玉笙一眼就看透了孟霄的心思，她不动声色地收回了神元鼎， 转向了玉璧淡声道。还是有必要将此事转告给玉璧的。她环视了一圈， 见大多数人面庞上都写着不以为然，又继续道， “不知各位是否进入过万年镇查探情况。炼魔兵是有魔界中人在驱使的，情况或许比我们想象得还要复杂。”
　　“我们当然是进过的。”孔翎扫了一眼洛玉笙， 抢白道，“难道洛仙子又有什么发现不成？”
　　如果真的进入到了万年镇，又怎么可能没发现魔将的踪迹？八成是外围转了一圈，被难缠的炼魔兵给逼退了。洛玉笙心中哂笑，眉眼间故作愁云凝结。“不知各位可否听过魔将辛然之名？她此刻就在万年镇中。”说这句话的时候，洛玉笙的视线落在了玉璧的面上。她的眉头微微蹙起，额上的清莲印记隐隐浮现，一身青衣如莲华无尘。她的身上有超然，也有那深入红尘里的热，不像玉裁冰，只有一片冰寒。
　　“太久不见玉璧仙子，便无法遏制情绪，恨不得一眼看个够么？”玉裁冰轻轻的嗤笑声传入了耳中，洛玉笙这才发现自己瞧着玉璧有些出神了。她揉了揉眉心，抬眼又撞上了那一双温润的眸子，她冲着玉璧勾唇一笑。至于玉裁冰，她才不想理会呢。她看玉璧仙子又怎么了？同她有什么关系么？
　　“辛然是什么人，她怎么可能出现在万年镇？”传说中的人物在修仙界人的心中，早已经如同神迹一般消散不见。冷不丁听到了洛玉笙提起这个名字，只觉得啼笑皆非，下意识便认为是唬人的假话。依旧是孟霄第一个站起身来，他居高临下地看着洛玉笙，双手环胸，不屑地笑道，“不会是你瑶华派的弟子怕了吧？才抬出这么个人物来搪塞我们？若是不想同行也无妨，将青阳神火交给我们便是。”
　　“孟长老这是什么话？瑶华派身为修仙界第一大宗，自然是万死不辞，又怎么会心生畏惧呢。”玉裁冰忽然间抬起头，意味深长地扫了孟霄一眼。顿时间大堂中便被森然的冷意给填斥，仿佛每一处都是一柄锋利的、沾着鲜血的剑。“再者孟长老剑胎未成，根本接受不了青阳神火的热度。确实有剑者借神火来锤炼剑意，可是古往今来，死于火中的人不计其数，只有个别得天独厚的人才有所成。”
　　听了女道子的话，孟霄大惊，满目骇然。他是剑修者，对剑意的感受要比平常的人更为敏锐。这坐在了洛玉笙身侧的陌生女道子，眉眼闲淡、动作慵懒，可是一身收发自如的剑意却不似她懒散的姿态，反而是凌厉得很。以为自己的剑道也算是有所成，可是在这女道子的压迫下，他的剑意荡然无存。
　　女道子是随着洛玉笙进来的，可是各宗门的人只注意到了修仙界的新秀洛玉笙，将这位装扮和气息都极为普通的道子当作是瑶华派的一个小弟子，可现下她故意放出了威压，一时间让所有的视线都集中在了她的身上。
　　“不知道友师承何处？”长清门的崇礼真人坐不住了，他望了玉璧一眼，见她微微颔首后，便捋着胡须起身，朝着玉裁冰一拱手，敬声问道。按理说，他也算是长辈，可是玉裁冰在剥除了身份后，连眼皮子都懒得抬起，只是懒洋洋地应了一声道，“无门无派的无名者。”
　　孟霄的脸色发红，他到现在仍旧感觉到那股压迫，强提了一口气，缓解周身的威压，不让旁人看出自己的异状。他眸子沉了沉，恼怒道：“为何而来？”
　　玉裁冰轻笑了一声，她换了一只手支撑着下颐，眸光流眄似夜明珠下的琉璃光转。指尖轻轻敲击着桌面，笃笃的声音响在了大堂中。她的视线越过了孟霄，落在了玉璧的脸上，悠然道：“这不是明知故问么？一方有难八方支援，身为修道者，听闻了万年镇的厄祸，又岂能够袖手旁观？”
　　这一番话说得冠冕堂皇，洛玉笙听了暗暗地翻了个白眼。她的大师姐确实是领了师命下山，一心为了万年镇的事情奔波，可真像她说得这样么？洛玉笙是不相信的，她从自家大师姐那张冷若冰霜的脸上，看到最多还是那游戏人间的淡漠和轻慢。
　　“多一个人，自是多一份助力，她是洛仙子的朋友，自然不会有什么害人的心思。”玉裁冰打量着玉璧的同时，玉璧也不动声色地观察着她，她的心中隐隐有了一种猜测，只等着时间来证实。半晌后，玉璧收回了视线，她终于开口了，淡淡的嗓音在大堂中回绕，其他宗门的人算是给了她一份面子，不再有什么异议。
　　“事不宜迟，我们赶快出发。”佛者释昙华秉持着惯有的沉默，在一串经文颂完之后，才开口说话，从那神态和语气中展现出一份急切。万年镇和结界在悄无声息地移动，不知道它会前往哪一个地方，这浓郁的魔息可不能扩散到整个修仙界。“有一种功法名字叫做‘偷天换日’，能够移动一切，不知万年镇中是否有人在施法？”
　　“如果是偷天换日，万年镇会在瞬间消失不见的。”孔翎摇了摇头，接过了释昙华的话，“到底如何，还是得亲自去万年镇中瞧一瞧。”
　　洛玉笙思忖了一会儿，提议道：“让各宗门的弟子留在外围护持阵法和结界，尚有两位魔将在外头，如果万年镇是极为关键之地，他们不可能不出现。”
　　“嗯。”玉璧瞥了洛玉笙一眼，她一颔首，吩咐道，“崇礼真人、师弟，你们两人留在外头护持着阵法，有什么异状赶紧通知我们。如果有魔将和魔兵来袭击，一定要拦住它们。”
　　“这好差事，只便宜了你们自己的人。”孟霄的声音说大不大，正好被堂中的人听见。他的心中原本就憋着一团怒火，如今听了玉璧的安排，那种不平衡发展到了极点，让他忘记了自己的身份和地位，说出这等话来。
　　玉璧对其他宗门的人总是崇敬的，她听了孟霄的话，也只是淡淡地笑了笑，开口道：“那就这样，师弟你与孟长老——”
　　“原来镜湖台的首座孟长老是这等苟且偷生之辈。”玉璧的话还没有说完，就被洛玉笙那一道嗤笑声给打断了。前不久孟霄还在诋毁瑶华派，洛玉笙不是什么良善之辈，抓到了机会自然要回敬这位倨傲的、不可一世的长老。
　　“也不能这么说，这守护后方的结界同样是极为重要的事情，马虎不得。”玉裁冰接过了洛玉笙的话，佯装替孟霄考虑，“我看这样吧，让镜湖台的弟子们都留在外围吧，由他们来看管后方，想来一定事半功倍，谁不知道镜湖台弟子的厉害呢？”
　　两个人一唱一和说得孟霄脸色发白，镜湖台虽然比不上瑶华派和崇真派那样的大宗，可也算是一个人物，被她们两用冷嘲热讽的语气说了一通，感觉像是一个给人看守院子的。孟霄重重地哼了一声，他一甩袖子大步地跨出了大堂，周身剑意森然。“不就是一个小小的魔将？剑者向来无所畏惧。”他的话音才落下，剑意迸发，霎时间将大堂中的案几击得粉碎。玉裁冰手中正端着一杯茶，她盘膝坐着，面色丝毫不变。等到了一杯茶饮尽，她才站起身振了振衣上的木屑，淡笑道：“孟长老已经先行前往万年镇了。”
　　万年镇入口，阴风缭绕，魔音阵阵，时不时能看到几只游荡的炼魔兵。原本守在了前方的道者，此时已经侧开了身子，腾出了一条宽敞的道路。孟霄没有退路了，在他冲出了大堂后，他就只能够一直往前。就算其他宗门的人没有跟上来，他也不能够退缩。背上长剑的穗子随风而动，他凛了凛神，身姿挺拔，步履坚定，他身后跟随着数十位相同服饰的弟子，脸上写满了相同的肃穆。孟霄微仰着头看阴沉的天色，深呼吸了一口气，大喝了一声：“剑来！”双手一张，顿时数百柄剑在他的周身缭绕，穿过了他的身躯，几乎与他合为一体。


第27章 六道轮回
　　当一个人的剑意修炼到了极致的时候， 在风中飞扬的须发之间都是森然和凛然不可侵犯的剑的威势。孟霄被洛玉笙的一番话逼迫， 不得不先行闯入到结界中， 他强提着自己所有的灵力，大跨步走入了万年镇。
　　炼魔兵有什么可怕的？在凛然的剑威下还不是最终化为齑粉？数十名镜湖台的弟子一并走入了万年镇，充当孟霄的护法。他们是剑修者， 或者说是孟霄剑意的一部分。
　　玉璧等人追赶了出去的时候，就看见了孟霄率领着门下的弟子踏入了万年镇。结界因为外来的灵力冲击而有些震动，一旁的弟子忙不迭地用灵力进行修补。“刚则易折， 剑意太盛未必是一件好事情。”玉裁冰看着孟霄那不可一世的背影，冷冷地嗤笑了一声。她不怀疑孟霄对修仙界的关怀，但是这关怀并不意味着不会产生私心。
　　“姑——真人如何看这万年镇的变化？”玉璧的视线落在了玉裁冰的脸上，她斟酌了好一会儿才换了“真人”这个叫法。她看不透女道子的心思， 也看不透她的修为。她似乎整个人淡得要消散在风中， 可是风的力量又是无处不在的。女道子是同洛玉笙一道来的，难不成和瑶华派有什么关联？又或者是玉裁冰的安排？玉璧不会也不愿意相信深不可测的玉邪仙子会忽然间陨落了。可以成为火引的人比比皆是，就算没有炎狱山的子民，同行的的尚有她人，总不该是她来充当火引才是。玉璧的神思有些游离，在不知不觉间， 她的视线已经落在了洛玉笙的脸上。
　　“你们有没有听见奇怪的声音？”洛玉笙与玉裁冰并肩站立， 她竖起了耳朵，听万年镇中传来的动静， 这会儿她也没有什么心思管玉璧和玄天神君的事情了。话音落下，半晌都无人应答， 洛玉笙眉头微微一蹙，她伸手扯了扯玉裁冰的袖子。
　　“听见了，这是《将军令》。”玉裁冰淡淡地应道，这首曲子是魔将辛然的驭魔曲，当年她就是靠着这一支曲子统御魔兵，进攻修仙界的。现下《将军令》重新奏响，说明辛然已经察觉到了孟霄的闯入，正驱使着炼魔兵呢。
　　玉璧扫了玉裁冰一眼，压住了眉眼间的惊异之色。她转向了孔翎等人，低喃了一句：“快进去。”便率先化作一道青影向着万年镇中闯去。“噗噗——”几声响，从阵子外的结界上传来，洛玉笙的目光紧凝着外围的那一层几乎不可见的淡芒，她幽幽地叹了一口气，伸出手指在半空中划动，片刻后一道淡金色的六轮印记便朝着结界飞去。又是噗噗一道响，结界上的力量猛然间增强，爆发出一阵刺眼的光芒来。
　　玉裁冰在洛玉笙收手的时候猛地扼住了她的手腕，眉眼间掠过了一抹嘲讽之色，她附在了洛玉笙的耳畔轻呵了一口气，低喃道：“加强了阵法？？你会有这么好心？”
　　“你这是什么话？”洛玉笙见到释昙华和孔翎他们已经走入了万年镇，才甩开了玉裁冰的手，翻了个白眼，没好气地说道，“一直以来我都很关心修仙界的安危，明明无情无义的人是大师姐你好吗？你怎么可以倒打一耙怀疑我的用心？”
　　玉裁冰眯着眼看洛玉笙，嗤笑一声道：“你要是真的关心修仙界，早就解决了这万年镇中的厄祸了，哪里用得着绕这么大圈子？”
　　洛玉笙心中咯噔一声响，她瞪着玉裁冰，半晌后才扯出一抹极为虚伪的笑容，问道：“大师姐这是什么意思？我哪有那等本事？”
　　“我什么意思你难道不明白吗？”玉裁冰也不想再藏着掖着，她不客气地说道，“那日杀生岩处现出的紫芒可是飞升之兆。你的修为如何，你自己会不清楚么？不知道你得到了什么大机遇，总归现在的实力已经不可与往日相提并论。你回到瑶华派是为了什么呢？”
　　洛玉笙的面色蓦地一沉，懒散的眸光霎时间变得锐利起来。她紧紧地凝视着玉裁冰，脸上也不见往日的怯懦。玉裁冰是怎么看出来的？要说一切都仗着猜测，洛玉笙是无论如何也不愿意信的。目光对视半晌，两个人谁也没有退缩。许久之后，洛玉笙才微仰着头，轻轻地笑出声来。
　　“我来找个人。”她的这句话相当于承认了。
　　“噢？”玉裁冰没有继续追问下去，她凑近了洛玉笙的脖颈，在她的耳畔轻轻地呵了一口气道，“既然是寻人的，那可就擦亮你的双眼，不要轻易被表象所迷惑了。”还没等洛玉笙从僵硬的状态中解脱出来，她便迈着步子，走向万年镇。
　　暖洋洋的气流霎时间就被风吹散，可是脖颈和耳垂边温热的触感久久不曾消失。洛玉笙的面上浮现了一抹淡淡的红晕，她伸手摸了摸自己的耳垂，摇摇头哂笑一声，也追着玉裁冰的身影走去。
　　在结界之外，尚能听到《将军令》的曲调，走入了镇子里，那琵琶声更是慷慨激昂，如水浆迸射。茫茫的迷雾中看不到人影，就连周边的景象都不是自己所熟悉的白墙黑瓦房，而是一片荒凉的戈壁，前后都看不清道路。这里已经不是万年镇了，而是魔界人布下的幻境阵法。
　　洛玉笙左右张望了一阵，不见玉裁冰的身影，心中微微有些慌乱，但是很快便镇定了下来。就算传说中的魔将辛然有近神的修为，那也不算是神，不是么？她如今已经飞升了，自然不用像修道者一般对此怀有畏惧之心。阴凉的风吹在了脸上，洛玉笙祭出了神元鼎中的青阳神火，正好用它来照亮前方的道路。幽幽的火光似是被这片戈壁给感染，散发着幽冷的气息。洛玉笙走了一阵子后，总算是听见了戈壁中除了琵琶音之外的声音。她微仰着头，看到了一座悬浮在半空的六层妖塔，底下是用累累白骨堆砌成的阶梯。飘荡的魂灵充斥着怨气，时不时发出了刺耳的尖叫与桀桀的怪笑。
　　“你在看什么？”忽然间想起来的声音吓了洛玉笙一跳，她手腕一翻，玄刃上寒芒顿吐，一下子便抵上了声音主人的脖颈。洛玉笙晃了晃神，见是玉裁冰那张熟悉的脸，才稍稍地松了一口气。她收回了玄刃，目光在玉裁冰那沁出一抹鲜红色的脖颈上停留。她出招自然是没有什么保留的，而玉裁冰则是不做任何的抵抗，任由那神兵在她的身上留下了一道血痕。洛玉笙心中似是被针刺了一般，骤然一疼。她伸出手，正准备去抚摸玉裁冰颈上的血痕，她的手腕便被人遏制住了，她眨了眨眼，看着玉裁冰的伤痕慢慢地修复，最后不留下一丝一毫的痕迹。
　　玉裁冰淡淡地开口道：“我的肉身已经在青阳神火中被烧毁了。”
　　“噢。”洛玉笙心不在焉地应了一声，飞速地抽回被玉裁冰握住的手。明明这人身上如寒冬腊月的不化坚冰，可是被她握住的地方却是一片灼热，似是要蔓延到四肢百骸。洛玉笙偷偷地觑了玉裁冰一眼，见她神情冷淡如常，心中蔓延的火瞬间便被浇灭了。她清了清嗓子，低声问道：“这是哪里，其他的人呢？”
　　“大概在六道轮回塔里吧。”玉裁冰瞥了眼六层妖塔，淡淡地应道，“这是辛然的神通之一，这算是幻境，也不全然是幻境。这里面只有一条出路，那就是六道轮回塔，要么死、要么生。”
　　“塔里面有什么？”洛玉笙又好奇地问道，她对典籍中的事情知之甚少，不似玉裁冰这样，四处游历熟知古往今来之事。
　　“有六道。”玉裁冰淡声应道，见洛玉笙眉头一挑，她又继续道，“跟你想的六道不同，这六道轮回塔中的六道，指的是仙道、魔道、鬼道、妖道、剑道还有佛道，世间的修仙者无外乎修炼这几种，不管采用什么途径，证得大神通便是。可是后来，这些修炼道途有了高下善恶之分，以仙道为上、魔道为下。走入了塔中的人，如果能够勘破自己修炼的道途，很可能出塔的时候修为有所精进，可要是看不破，可能是死，也有可能是落入其他道中。这六道轮回塔其实是证心性之所，可由于很少的人能够勘破自身，便使得这塔变成了凶物。”
　　“所以你的意思是，六道轮回塔其实是一种磨练？辛然会有这么好心？”洛玉笙眨了眨眼，有些不解。“她的手上怎么会有这种东西？明明听起来更像是各大宗门用来考验弟子的法器。”
　　“典籍中有记载，六道轮回塔是堕魔的尊神留下来的，她将轮回塔交给了自己的手下辛然。”玉裁冰应道，眸光有些飘忽和怅然。她的面容上明明没什么情绪的，可是从那一双深邃的眼中，能够看出一股浓郁的、像是积累了千万年的悲怆。
　　“堕魔？”洛玉笙睁大了眼睛，只觉得一切越来越离奇。她在天界只听闻玄天神君之名，可从来没有听哪位仙倌讲述神君堕魔的事情呀，难不成是因为这早已经成为了天界的禁忌？玄天神君和那位是不是有什么关系，所以天界对她又是尊崇又是忌惮？


第28章 水下镜都
　　玄乎。
　　洛玉笙只能用这两个字来形容自己的感受， 她瞥了玉裁冰一眼， 她面上的神情已经收敛起来了， 眸中也如一汪平静的池水，看不出任何的波澜。可就是在这平静的视线里，洛玉笙的心中升起了一抹怪异的感觉， 仿佛有一只手在轻轻地骚动着，而她找不到一切的根源。
　　“你在想什么？不打算走么？”玉裁冰曲起了手指在洛玉笙的额上轻轻一弹，细嫩的肌肤上霎时间便留下了红印子。她的视线渐渐地有几分飘离， 如同远山缭绕的云雾。她想到了闭关出来的那日，洛玉笙额上被碎石子敲红，她也是用手捂住了额头，一副敢怒不敢言的模样。或许一切就在那一刻开始改变的吧？她还没有看清自己的内心， 可是元神深处已经感应到那一抹熟悉气息的存在。那人先她一步回去了， 虽然说什么记忆都不曾留下。
　　“真的只有六道轮回塔这么一条出路吗？”额上的印记很快便消失不见了，洛玉笙的手还捂在了额头上，她从指缝间看玉裁冰的神情，小声地嘀咕道，“难道就没有其他的出路吗？这个幻境无法打破？”修仙界的人奈何不了，难道她身为飞升的仙倌还动不得这小小的幻境么？瘴雾迷蒙， 可是她坚信前方有一条光明的道路。
　　“你没听见我之前的话么？”玉裁冰拉下了洛玉笙的手， 凝视着她的眼睛，轻笑一声道， “这六道轮回塔准确来说不是辛然的力量，而是当初那位堕魔神君的留存， 所以不管是修仙界亦或是更高一层的天界，都奈何不了，只能够沿着那唯一的道路走下去。”
　　累累的白骨堆积成山，惨白的头颅上，那一双黑洞洞的眼睛似是在凝视着每一个过路者，而耳畔缭绕不休的琵琶声，则是地狱使者引路的乐章。玉裁冰走在了前方，一身单薄的白衣在风中飘摇，乌黑的发丝被一根带子草草地绾住，似是下一瞬间便会散落下来。不管是走在什么样的污秽地，不管她换了多少种样貌，她的身影都是飘逸绝尘，如天边明月、海底明珠。在什么时候见过这样的身影呢？洛玉笙按了按太阳穴，她有些恍然。等到她回神之时，玉裁冰已经走入了六道轮回塔中，周边不见任何人的行迹。
　　在踏上白骨阶梯的时候，洛玉笙听到了咔擦咔擦的细想，她的脑海中忽然间浮现了“骨生花”三个字，脚步不由得顿住，她低下头看缓慢移动的白骨阶梯，从那缝隙中一朵朵红色的、像是鲜血一般的花儿开始盛放。脑海中又浮现了一道画面，一个模糊的人影驻剑坐在了黑色的石阶上，她的鲜血顺着指缝缓慢地滴落，落在了地面上霎时间便催生了一片红色的花海。
　　“系统君，这是怎么回事？”洛玉笙站定了脚步，白骨生花没什么，可是她脑海中浮现的一些景象从何而来？难道是绑定神仙系统的后遗症？天底下哪有起死回生、绑定系统这种好事情？洛玉笙又开始怀疑系统君的险恶用心。
　　【你自己的事情本系统怎么知道？如果要说系统君心中有事，那就只有一件，寻找玄天神君、寻找玄天——】“可闭嘴吧你。”洛玉笙翻了个白眼，一点儿信息都不提供，哪里去找玄天神君？她倒是想靠近玉璧，看看她身上有什么怪异之处，可是自己的身边还有个管东管西的大师姐，明明跟玉璧仙子说了十句话都不到，便要遭受她的冷嘲热讽，敢情她身边就近不得其他的女人了？
　　【宿主你就只敢在私底下嘟囔，有本事找她说这话去。不要把自己的失败推给别的人。】神仙系统的报复心极强，这逮着了一个机会，就开始挤兑洛玉笙，这会儿也不想着完成任务的绩点了，明明下界有段时间了，可偏偏一点儿进展都没有。下一个宿主一定是要勤奋的、主动完成任务的。
　　“那是你要求的任务，系统君你这么有本事，就去绑定我大师姐呀。”洛玉笙哼了一声，将那聒噪的系统君给抛到了脑后去。还真是一点儿用处都没有，百无一用系统君。脚底下的血花绽了一路，洛玉笙凛了凛神，总算是继续向前方走去。她如今已经不是修仙界的弟子了，在六道轮回塔中能去哪一道？约莫是仙道吧？至于仙道中的考验，对她而言，想来也是小菜一碟。只不过大师姐会去哪一道呢？剑道还是其他？洛玉笙是怀着这等心思走入六道轮回塔的，当她跨入了那一道门槛，就听见身后传来一阵轰隆的响声，眼前一片漆黑。塔门关闭，只有不停地向前走，才能够寻找到归途。
　　洛玉笙正打算祭出青阳神火来照亮前方的道路，突然间，一道幽绿色的光芒慢慢地填充了视野，她看见几丈远的地方竖立着一块高约两丈的粗红砂石，上头写着“魔道”两个不羁的大字。洛玉笙的心中顿时咯噔一声响，她左右瞧了一阵，寻找其他的路。明明是一身仙骨，为什么会进入到魔道中？她下意识地想要往一边逃去，可是心中响起了另一道奇怪的声音，不断地催促着她向前去。
　　本想着呼唤系统君，可是念及它往日的表现，到头来还是要看自己。洛玉笙左右寻不到退路，只能够深呼吸一口气，向着前方的“魔道”走去。自魔界被驱逐、被封印在暗无天日的地方已经千百年，她见过的魔道弟子为数不多，更不知魔道传承和魔界是何等模样。洛玉笙的心中是有一丝丝好奇的，她知道修仙界与魔道势不两立，可是追究其最根源，却始终找不到答案。这个世界是非黑即白的么？修道者中有心思诡谲之恶人，而修习魔道者难道就没有良善之辈么？如果争夺只是为了资源，又何必冠上“善恶”之名呢？
　　矗立的魔道石在洛玉笙跨过了地上那条几乎不可见的线时，稍稍地晃动了一下，似是在欢迎她的到来。洛玉笙没有察觉到身后的异样，她双眼凝视着前方一片不见边际的湖泊，撑着下巴在思考着可以行走的路。湖上没有船只，一片落叶被风吹起落在了湖中，立马便沉了下去。难不成路在湖的底下？洛玉笙不太喜欢水，可眼下没有更好的办法了。
　　镜湖底下有镜都。
　　洛玉笙的脑海中忽然间浮现出这句话。
　　水下的世界是一个全新的都城，之所以称作是“镜都”，是因为它是人间的复刻，所有的建筑都与人世界的一模一样，像是走在了另外的一个人间。洛玉笙的好奇越来越盛，她甚至将玉裁冰和玄天神君也一并抛到了脑后，快步地走向了这酷似人间的小城。坊间的屋子错落有致，如棋盘上的黑白子，而宽敞的大道则是纵横的界线。这底下的世界是寂静的，宽敞的街道上只有她一个人在缓慢地行走。
　　忽然间，一道锣鼓声传来，她看到了八个人抬着深蓝色的轿子朝着她这边快速过来，轿子上悬挂着的铃铛发出了清脆的响动，似乎在警示路人。在轿子的后方，则是站着两排分别穿着黑白衣、戴着尖顶帽子的侍从，他们一摇一摆，动作幅度尤为夸张。
　　洛玉笙的视线被那顶奇怪的轿子给吸引了，她的双眼一瞬不眨地凝视着那顶轿子，看着一只纤细瘦长的手慢慢地掀开了帘子。轿子已经到了她的跟前，抬轿子的人仿佛并没有看见她，脚步不停止，朝着她的身上冲过去。洛玉笙想要离开，可是她的身体像是被人施了术法，被固定在了原地、一点儿都不能动弹。而她的体内的力量也似是被束缚住了，只能够眼睁睁地看着轿子往她身上撞去。
　　轿帘缓缓地掀开了一角，洛玉笙的额上开始流淌冷汗，视线被一股雾气给蒙住。轿子里的人快要探出头了，洛玉笙还没有看清那个人，身后就被一股大力猛地一撞，她的脑海有一瞬间的混乱和浑噩，等到再回过神的时候，她听见了“叮铃铃”的轿铃声，她发现自己成为了轿子中的那个人。缓慢地抬起了双手，洛玉笙在前方画出了一面水镜，熟悉的面容确实是她自己。只不过她的身上换了一身，她平日里很少穿得黑色衣裳，襟口的金线绣出了一道神秘的纹路。
　　洛玉笙眨了眨眼，脖颈处忽地传来了一阵刺痛。她转了转脖子，视线慢慢地往下滑去，这才看清楚，在衣领的掩藏下，还有一条黑色的奇怪纹路，从脖子一直蔓延到了耳后根，像是黑色的藤蔓纠缠在颈间。


第29章 堕魔之神
　　在天界也算是待了一段时间， 洛玉笙多多少少了解一些纹路， 传说中当天界的诸神堕入了魔界， 她的颈上就会出现如同一朵花似的纹路，名之堕仙纹。但是魔神仍旧是一种仙，一身仙骨魔化了， 还是与纯魔之体有所不同的。难道进入了六道轮回塔中，自己走着魔道的道途，就堕魔了？洛玉笙摸了摸自己的脖颈， 仍旧觉得有几分不可思议。
　　轿子摇摆时发出了清脆的铃声还响在了耳边，洛玉笙的右手勾住了轿帘，正打算一瞧究竟，前行的轿子便蓦地停了下来。一位黑衣使向前一步走， 趴跪在了地上， 等着洛玉笙从他的背上走过。幽幽的一道叹息从轿子中发出来，洛玉笙撑着下巴，一时不知道是真实的自己，还是被幻境所掌控的心魔。她掀开了帘子，拂了拂宽大的袖子，整个人从轿子中飘了出去。在听到了一阵让她震耳欲聋的呼喊声时， 她才看清楚自己的处境。底下黑压压的魔物正恭迎着自己的上主， 发出了虔诚地呼喊。
　　自己现在的身份显然不是一个简单的魔物，而是魔界中诸魔的共主， 就连魔息最为浓郁的纯魔也匍匐在脚下，俯首称臣。难不成自己心中始终有堕魔的念头？这才会在六道轮回塔中进入了魔道么？眼下的魔主显然比在天界当小猪仙倌来得威风凛凛。视线从群魔的身上淡淡地扫过， 洛玉笙只是淡淡地哼了一声，便缓步地走上了阶梯。在视线所及的前方，那儿是代表着权势和力量的宝座。只要往上一坐，便可对魔物发号施令。
　　手指轻轻地拂过了黄金椅子的把手，一股寒意从指尖直冲向了内心深处，洛玉笙打了个激灵，她没有回头，她知道身后有无数双眼睛在看着她的动作。“你现在可是仙倌，等到了完成任务后有可能晋升为仙君，乃至于神君的。”洛玉笙在心中默念了一声，她骤然地缩回了手，猛地一转身，目光冷冷地凝视着底下的群魔。
　　轻巧的脚步声带来的动静几不可闻，洛玉笙听出了那不甚平稳的呼吸声。她眨了眨眼，看到了一个戴着半边玄黑面具的女人手抱着琵琶，正一步一步往阶梯上走。在距离她还有一丈远的时候，女人忽然间屈膝跪在了地上。
　　魔将辛然！洛玉笙自然是认得这个女人，她之所以被困入了六道轮回塔中，可不就是由于这女人暗中操控么？可是现在，她的身份是自己的手下？要不然怎么会有这么一跪？洛玉笙的呼吸稍稍有些停滞，混乱的脑海中分不清幻境与现实。她还没有理出一个清晰的思绪，就听见辛然开口道：“天下大道各有缘法，本无善恶之分，只要得正统一脉便能成事。我们与仙道不也殊途同归，为什么我们要忍受这等不公？屈居在小小的角落中？请尊主下令，进攻修仙界。”
　　她现在可是仙道的代表，就算在幻境中走入了魔道，可心中始终是向着仙道的，让她下令进攻修仙界可不是一个笑话吗？洛玉笙心中暗忖着，可是话到了嘴边，任由她多少个“不能”都化作了一个“准”字。她的心中一惊，可是面上没有什么表情，她低头看着辛然摘下了半边面具，看着她唇角绽放出一抹舒心的、欣慰的笑。一时间底下的呼声又如同潮水一般涌来，洛玉笙怔然地望着那一群情绪激动的魔物，渐渐地被这种情绪感染，也认为自己就是魔界之主，做下的决定是有利于魔界的。
　　难道自己入的幻境就是重现了千百年前的那一场争斗？看似身为局中的人，可是思想和情绪丝毫不能够改变分毫？只是附在了魔界尊主的身上，以一个近乎当事人的旁观者姿态来看过往发生的事情？那么等到结束的时候，自己会与魔界共主一般被镇压，还是算闯出了这个幻境？洛玉笙抖了抖身子，她的思绪越来越混乱。眼睛一睁一闭间，场景又骤然间一变。
　　魔界之主是魔神，终究不算是此界中人，以修仙者的修为如何能够耐得了她？魔界大军以摧枯拉朽之势，踏平了诸多修仙门派。他们嚣张的姿态终于引得天界的出手。在万年镇的郊野，群峰之巅，魔神坐在了一块黑色的巨石上，双手拄着一柄流动着淡金色光芒的剑。崖上的风吹动了她的衣袍和黑发，她仿佛听不到外头传来的厮杀声与呼喊声。
　　“人界遭殃，以活人炼成魔兵，就是你魔界的善道？”
　　这一问洛玉笙无法回答，她不是魔神，她的元神只是寄托在这幅身躯中，可现在的这拄剑坐着的人又像是她自己。
　　声音先到了耳畔，一路上纯净之莲绽放，就像是她鲜血滴落的地方也有着一片血红色花海。一身白衣不染尘，绰约的身形蒙上了一层淡淡的光辉，如净月下的莲。这是玄天神君？洛玉笙的心头浮现了一个个念头，她睁大了眼睛，想要看清这人的面貌，可是眼前的一切都是模糊的，那人的周身始终笼着一层氤氲的水雾，让她始终看不真切。
　　“说到底还是天界对不住你，随我归去吧。”
　　“呵，可笑。”洛玉笙听到了从自己口中发出的声音，“罪业墙下三千杀孽，天界岂能容我？若以前大道不分神魔妖仙，而此刻的魔道则已堕黑暗之渊。”
　　“你——”
　　“凡事自有因果，我为天界诸神硬抗天谴，本就违逆了天道，此番堕入魔道自是这件事之果。我不愿你涉入此事中，你在诸天之上清修不好么？何必来管？”
　　“如何能不管？你当真不听我的？”
　　……
　　讨论的声音渐渐地小去，过往的事情，典籍里的记载不能够完全的还原真相，难道就意味着一切要被时光彻底地掩埋了吗？不知是不是因为在幻境中，洛玉笙将一切情绪都感同身受，她迫切地想要知晓过往的事端，可是当她升起了这等心思的时候，场景又莫名一变。镜都消失了，神君消失了，留在她眼前的只有一块伫立的魔道石。这是算闯过了轮回塔还是再一次回到原点？洛玉笙的眸光沉了沉，她紧凝着“魔道”两个大字，手中暗金色的光芒一闪，她低喝了一声“去”，便见一道金色的流光如同蛇一般缠上了那一块魔道石。咔擦咔擦一阵细响，魔道石在剑芒下裂成了碎片。一道刺眼的光芒也从塔顶落下，霎时间便照亮了这幽暗的塔内空间。洛玉笙撇了撇嘴，顿时化作了一道流光朝着塔顶掠去，在那一条缝隙渐渐合上时，她总算是冲破了那个空间，重新回到了万年镇中。
　　坐在了屋顶的辛然仿佛没有看见洛玉笙从中闯出，她只是垂着眼眸拨弄着自己的琵琶。洛玉笙抿着唇没有吭声，她左右张望了一阵，孟霄一行人也成功地从六道轮回塔中出来了，可是他带领着的一群弟子却不知所踪。他们的视线有片刻的交汇，似是在想对方在塔中经历了什么，最终又是从哪一道中走出。释昙华拨弄着念珠，几不可闻的摩擦声在修仙者耳中被无限地放大，它不再是令人清净的梵音，反而像是一道道刺耳的魔音。
　　“臭和尚，能够消停一些么？”孔翎最先忍不住，她跺了跺脚，低声咒道，“你的梵音不如对着那屋檐上的魔将发出。”
　　释昙华没有应话，他停止了拨弄念珠，而是抬起头看那六道轮回塔，轻轻地叹了一口气。
　　“大师是在好奇，为什么塔中会有佛道传承？”洛玉笙一眼便看到了释昙华丹田中新结出的法印，她虽然不知道释昙华经历了什么，可是知道他到底是幸运的，要不然也不会得到“大日如来印”的传承。
　　“所有的功法都是来自于天界，而这六道轮回塔曾经也是神君的神器，有各种武道传承并不奇怪。”孟霄冷冷地哼了一声，他猛地一副袖子。只见一道锐利的剑光直冲辛然的面门，但是从辛然身上穿透的剑光，就像是穿过一片空气，击中的是远处的屋檐，而非是辛然的身体。这不是辛然本身，而是她留在这儿的一道幻影罢了。
　　“还有谁没有出来？我们还压继续等么？”孔翎的眉头蹙了蹙，见没有人答话，她又转向了孟霄，佯装好心地问道，“孟长老是无上剑道的彻悟者，在剑道中得到了什么样的传承呢？”她的话音才落下，孟霄的面色就变了。铁青的面庞上有隐忍的怒气和尴尬。“难道孟长老没有获得传承吗？”孔翎又惊叫了一声，面上满是诧异。
　　“六道轮回塔不是你们前往寻找功法的秘境，它是魔将辛然编织出来的幻境，是生死之局。”洛玉笙扫了孔翎一眼，淡淡地开口道，“还有人没有出来，你们若是想单独行动，我也不会拦着，请自便吧。”


第30章 六道塔崩
　　玉璧和玉裁冰尚在六道轮回塔中， 不知会从哪一道中走出来。洛玉笙倒是没有怀疑过她们会被困在塔里， 毕竟连孟霄一行人都从中走出， 自然也难不倒她们。只不过这一等着实是有些漫长，一坐小半日过去了。终于等到那浮在了半空中的塔影有些小动静，洛玉笙一凛神， 正打算向前去迎接，可是四面蔓延的是一股冲天的妖气。她总算是看清楚了，这回开启的是妖道之门。
　　不管是双玉中的哪一个都不会是妖道中人吧？难不成出了什么岔子， 堕入了妖道中？洛玉笙的眉头微微一皱，她眼角的余光扫到了提高了警惕、就差拔出长剑的孟霄等人，心中更是多了一层考量。如果真的是她们落入了妖道中，不管怎么样， 她都是要站在双玉仙子那一边的。蒙在了六道轮回塔上的迷雾渐渐地散去， 耳畔的琵琶声也渐渐地变小了。洛玉笙听到了“吱吱”一阵叫声，只见一只通体雪白的小狐狸从迷雾中跳了出来，纵身越在了她的肩膀上，兴奋地舔了舔爪子。那一道强劲的妖气就是从它身上发出的。
　　这小东西原是飞仙客栈的囚徒，得到了自由后在万年镇周边乱晃悠，几时跑到了六道轮回塔中去？它仍旧是不能够化形， 可是体内的妖气和力量却膨胀了不少。洛玉笙伸手抚了抚小狐狸的脑袋， 对着一脸紧张的孟霄轻笑道：“只不过是飞仙客栈的一只小妖狐，长老们紧张些什么？”
　　飞仙客栈中的妖物， 最是寻常容易见。听了洛玉笙一言，孟霄便收起了满身凛冽的剑意和杀机， 只是瞪了那只小白狐狸一眼。万年镇中冷风萧瑟，阴惨惨的天气就像是凛冬到来，地上的沙尘被风吹起，夹杂着琵琶低语，备凄凉无限。前不久的万年镇还是人来人往，车马络绎不绝，谁知道里头的人会在一夕之间魂消，而身体却成了魔物的利器？
　　“怎地还不出来，不会是被困死在其中了吧？”孔翎早便等得有些不耐烦了，只不过是碍于崇真派的面子，尚且还留在了原地。她的面色隐隐有些发白，双手捂住了耳朵，似是极容易被外界的声音给干扰。
　　“被困死？”孟霄冷冷地哼了一声，接过话道，“恐怕是里面有什么宗法的传承，便不欲从中走出来了吧？”可是得到传承岂是一件容易事情，不只是考验心性和修为，其中更有运气的成分在。他入剑道中，见到了剑意的传承，可到底是棋差一招，没有得到传承就罢了，反而还——想到了这儿，孟霄的神情更冷了，一双如同鹰隼般的双眼紧紧地盯着那浮在了半空中的六道轮回塔。
　　忽然间，轰隆一声巨响。六道轮回塔身上出现了几道巨大的裂纹，片刻后，巨石和木柱子纷纷往下落，扬起了一片烟尘。这传说中由神君遗留下来的法器，在浩荡的剑威下，霎时间便四分五裂。洛玉笙的双眸紧凝着轮回塔，心中忽地生出了一股尖锐的刺痛，她的眉头紧蹙成了一团，手按紧了胸口，一时间分不清痛楚有何而生。
　　剑光冲天而起，先是一道淡青色的身影持着剑从飞扬的尘土中掠出，紧接着是另一条白色的流光落地。她们的衣裳上多有破漏和尘污，可是面上维持着一派云淡风轻，神情和行动都显得有些从容不迫。
　　见玉裁冰从塔中出来了，洛玉笙也顾不得自己心间那点小痛楚了，三步并两步走向了玉裁冰，低声问道：“发生什么事情了？这塔怎么忽然间就倒塌了。”连带着辛然的琵琶声都不见踪迹。到底是玉璧还是玉裁冰破坏了六道轮回塔？洛玉笙的视线在两人身上游移，最后顿在了玉璧的额上。那四瓣莲的印记越来越明显了，几乎外显于额上。
　　“你这是问我话还是问玉璧？”玉裁冰伸手遮住了洛玉笙的双眼，冷哼了一声以示自己的不满。六道轮回塔中藏有过去的印记，暂时不便为人所知，不如暂且摧毁了去。这本是她一个人的主意，巧得很，在仙道中遇见了玉璧。她沐浴在至净之莲花中，像是变了一个人似的，六道轮回塔是被她两人合力摧毁的。只不过就中的痛楚，却不是玉璧来承担的。
　　“我当然是与你说话了。”洛玉笙拉下了玉裁冰的手，她一抬眸正好对上玉璧温柔友好的笑容，她也一颔首以示友好。只不过玉裁冰这厮，就不让她靠近玉璧，非要挡在了她的跟前，遮住她的视线。玄天神君的四瓣莲印记都这般明显了，她再不靠近玉璧，要怎么才能完成任务？洛玉笙不满地瞪着玉裁冰的背影，可换来的只有警示性的一瞥，她立马缩回了视线，无奈地耸了耸肩。
　　玉璧瞥了神情各异的一行人几眼，淡淡地说道：“这妖塔已经破裂了，我们继续去寻找那无名墓的入口，一探究竟。”
　　“以我们几个人之力，去寻找无名墓，会不会是以卵击石？”释昙华忽地开口问道，这修仙大陆的大能者可一个都没有出来，传闻是被邪井的魔息所伤，难不成担子都要压在了他们这群小辈的肩膀上？他在佛道中确实是得到了一道传承，但是那厉害的功法没有让他多几分自信，反而因为看得见的东西多起来，产生了几分畏首畏尾的情绪。当初魔界与修仙者一战，修仙者毫无还手之力，佛乡沦为了鬼域，佛首坐化后的舍利子都不曾寻回。要知道当初的佛首功法远胜过他们，尚不是魔界的对手，以他们之能，又做得了什么？
　　“难道还以为这次会像传说中的那般，再次等到天界出手相救么？”孟霄讥诮一笑，他望了释昙华一眼，不屑中又夹杂着几分显而易见的妒忌。他顿了顿，又继续道，“我们只是去寻找无名墓，又没有到邪井去，要是连这点都做不到，就算留着一条命，也足够丢脸的。”
　　“是啊。”孔翎随声附和道，“如今修仙界中的佼佼者、试剑大会的魁首洛仙子，还有崇真派的下任掌门玉璧仙子都在此处，有什么好畏惧的？再者我们的手中有玉邪仙子牺牲换来的青阳神火，那些个不灭的炼魔兵也不在话下。”
　　“玉邪仙子行事亦正亦邪，都说她为人孤僻自傲，如今看来，也算是为了修仙界做了一件好事情，总算不辜负瑶华派的声名了。”孔翎又补了一句。
　　洛玉笙不大喜欢孔翎这个人，尤其是她提到了玉裁冰的时候，语气中显然带着几分轻慢。不管大师姐有没有牺牲，这青阳神火就是她献祭出自己的肉身才换回来的，是让她孔翎自傲的资本么？那语气仿佛青阳神火是属于她之物。“你的名声好像不大好，看他们提起你的时候，轻慢和倨傲地神态便可见一斑。”洛玉笙传声给玉裁冰。
　　“我瞧你的面色有些不善，是为我打抱不平么？”玉裁冰勾了勾唇，她上前一步牵住了洛玉笙的手，与她并肩而立。“既然这样，你不打算做点什么，给这无礼的人一个小小的教训么？”
　　“我为什么要替你抱不平？”洛玉笙哼了一声，话虽是如此说的，可指尖浮现了一抹火焰，轻轻一弹，便落在了孔翎的发尾上。她故意做出一副惊慌失措的模样，神元鼎忽地浮在了半空中，左右摇晃，里头的青阳神火也如同一条蛇一般，下一瞬间便从鼎中游出。“神火忽然间失控了，我也不知怎么回事。”洛玉笙的声音在打颤，可是这个时候，闻到了一股焦味的孔翎哪有功夫理会她，只是手忙脚乱地扑着自己身上燃烧的火。这火没有烧伤她的肌肤，甚至连一丝刺痛都没有，可是却将她的长发和衣裳给烧毁了。她施了一个诀，冰冷的水浇在了身上，将周身浇了个通透，然而火焰仍旧没有熄灭，反而慢条斯理地在她的肌肤上游动，像是迈着高傲步伐的小兽。
　　刺耳的尖叫声在半空中回荡，在场有不少的男弟子，此时在孔翎那恼怒的眼神中，只能够背过身去，秉持着“非礼勿视”的古训。洛玉笙佯装在做召回神火的尝试，而一旁的玉裁冰的视线则是冷浸浸的，她双手环胸不肯出手，只作冷眼旁观。
　　最后这一道火是被玉璧出手扑灭的，灰头土脸的孔翎一身狼狈，她能够幻化出一件新的衣裳，可是被烧毁的发丝怎么都找不回来了。她没有感激玉璧，反而有些嗔怪她迟缓的动作，至于她投向了洛玉笙的眼神，更是恨不得将她挫骨扬灰。
　　孔翎自负花容月貌，可如今的模样却是惹人发笑。小弟子偷偷地觑了她一眼，用手捂住唇，终究没有完全遮掩住笑声。噗嗤一声响传出，孔翎一扬手便是一道光剑，直刺那小弟子的心口，幸而被玉璧给挡了下来，救了那年轻道者一命。
　　“青阳神火中有大师姐的意识，她能够掌控这神火。”洛玉笙一脸无辜的神情，把一切推给了玉裁冰，将自己摘得一干二净。


第31章 炎狱火种
　　这神火有灵是修仙界中的寻常事情， 孔翎也没有瞧见洛玉笙动手脚， 思来想去只当自己失言。毕竟玉裁冰的邪名在外， 就算是化作青阳神火，做出这等事情也是极为寻常。总不能同一团火置气，再者未必是那团火的对手。孔翎只能打落了牙齿往肚子里咽， 她愤愤地瞪着洛玉笙和半空中的青阳神火，凌厉的目光就像是风刀霜剑。
　　“怎么样？”洛玉笙转过身朝着玉裁冰一扬眉，神情得意眉目飞扬， 她喃动着嘴唇，无声地说出这三个字后，便凝视着玉裁冰，似是等待着她的夸奖。
　　“反正如今的玉邪只是一个死人了， 是吧？”玉裁冰似笑非笑地扫了洛玉笙一眼。洛玉笙行事还算是客气， 手下尚留有几分情意，若是让她自己动手，这孔翎到底有没有命活着也是一个未知数。
　　“你当真不恢复身份了？”洛玉笙挑了挑眉，藏住了眉眼中的讶异。要知道“玉邪”两个字在修仙界中也有着不俗的地位，不是由于瑶华派掌门大弟子的地位，而是因为她是玉裁冰， 是仗剑独行千里、蔑视群英和法则的玉裁冰。
　　玉裁冰懒洋洋地掀了掀眼皮子， 眼角的余光扫到了玉璧一行人。她传声道：“日后的事情谁知道呢？我出瑶华派的时候也不曾想过我会弃了那肉身。”
　　洛玉笙还打算问几句，那头玉璧开口了。他们如今已经在镇子中， 可除了阴惨惨的寒风和吹起的破摊子，未曾见到一个炼魔兵的下落。“继续往前去吧， 我隐约记得无名墓的方位。”玉璧伸出手一指，前方的建筑笼在了一片看不清的迷雾中。
　　“赶快走吧，外界还不知发生了什么变化。”孟霄连声催促道，长剑开道，他率先迈开了步子，只不过眨眼之间，那挺拔的身影就隐入了迷雾中。玉璧等人也不做犹豫了，赶紧跟上了孟霄的步伐。只不过这万年镇，在被魔息侵染后，俨然变成了另一个地方，不管他们对这地方的印象有多深刻，始终走不到目的地，倒像是在一个小范围内转圈。
　　“难道我们还在幻境中？”原本最为不耐的孔翎一直沉默着，手时不时抚向了被烧焦的发丝。孟霄绕着诸人走了一圈，猛地站定了脚步，抬起头看着释昙华，又问道，“和尚，你得到了佛道传承，想来也是有点本事的，能够找到路么？”
　　释昙华双手合十，拨弄着长串的念珠，半晌后无奈地摇了摇头，佛灯一点照不亮这迷途，驱不散笼在眼前的瘴雾。
　　“你们真要去找无名墓？”这时候，玉裁冰冷淡的声音响起来了，她的眉眼间带着几分的嘲弄和不屑。
　　“女道子这是什么话？”孟霄忍住了怒气，瞪了玉裁冰一眼。他不知这女道子修为的深浅，只不过修仙界中的无名之辈大多是被他给忽视的，只当是洛玉笙的陪衬。他不能不给瑶华派面子，可是对于无名无派的散修——孟霄的视线凛了凛，心思飞快地转动，掌中的剑发出了嗡嗡嗡的震颤。
　　“自然要去，不找到无名墓，就无法寻到魔息的根源。”玉璧意味深长地瞥了玉裁冰一眼，她的视线转了转，又落在了那只扒拉着爪子打瞌睡的小狐狸身上，轻柔地问道，“有什么法子可以打破这个瘴雾么？”
　　“路都是靠人走出来的，如果行不通，换一种方法就是。”玉裁冰避开了玉璧的视线，她的手指落在了小白狐的毛发上，手中微微地用劲。小狐狸吃痛，嘶了一声，赶忙窜到了洛玉笙的身上，挂在了她的肩膀上委委屈屈地望着玉裁冰，口中则是发出了低低地呜咽。
　　洛玉笙对这小白团子有了几分好感，毛茸茸的总比冷如冰霜的玉裁冰可爱。她抚了抚小白狐，瞪了玉裁冰一眼，也接过话道：“让我试试吧。”倒不是她要逞能，一来只是为了给孟霄、孔翎等人一个警示，二来跟着他们东绕西绕的已经倦累了。如果她的预感没有错，就算在此刻，这万年镇连带着整个结界都在移动。
　　这人肯主动站出来了？还真是稀奇的事情呢。玉裁冰颇为诧异地扫了洛玉笙一眼，将右手又缩回了袖子中。她原想着自己动手，可如今看来倒是不必了。
　　“这样正好，我也想见见洛仙子的本事。”孟霄眸光闪了闪，语气中又妒又恨。洛玉笙可没有闲工夫理会他，等他的话音落下，便见剑意冲天。洛玉笙的手中没有剑，可是她周身的剑气汇聚成了一柄巨大的如同高山一般的淡金色流光的巨剑，猛地向着前方的一团迷雾劈去。无形的迷雾和无形的剑意，在对撞之后发出了几道咔擦咔擦的细响。半空中忽然间浮现出了一道细微的缝隙。剑威浩荡，空间直接被撕开了一道裂缝。玉璧在这时候喝了一声“进”，怔愣的诸人回过神来，顿时化作一道流光没入了那一道缝隙中。外头的万年镇只是被人勾勒出的幻象，而此时，他们面对的才是真正的、残破又凄凉的万年镇。
　　镇子里无生人，所有移动的都是一具已经魔化的尸首。一行人才落地，立马就想起了一道惨叫声。那些个炼魔兵移动的速度比他们想象地都快。如同一阵黑色的风，带起了一阵腐臭味，很快地便咬上了一个年轻道者的脖颈。一丝丝的黑气在道者的周身蔓延，顷刻间便丧失了精气，化作了一具没有自我意识的尸体。
　　“青阳神火、青阳神火！”尖利的叫喊声响起，饶是见多识广的孔翎，也被如今这骇人的景象吓得头皮发麻。她连连往后退了几步，一时间忘记了使用自己的术法，直到身前一道佛印闪现，她才站稳了脚跟，面上挂着讪讪的笑容。
　　“它们比我们上次来得时候更强一些。”洛玉笙凑到了玉裁冰的耳边低喃了一句。万年镇中的魔息越来越强烈，像是底下藏有一个巨大的源头。这些个炼魔兵在魔息的浇灌下，自然身上的魔性越来越重，很有可能会生出魔识，完完全全地魔化。顿了顿，洛玉笙又问道，“青阳神火如何使用？”
　　她与玉裁冰靠得极近，灼热的气息落在了面上，像是一支羽毛左右扫动。玉裁冰低垂着眉眼，心跳的速度忽然间加快了。她的脑海中浮现了一些场景，但是很快便被那忽然闪现的剑光给掐灭。明明靠得很近，可是最后还不是添了一道裂缝，犹如深渊无法跨越？此行到底是对还是错？玉裁冰深呼吸了一口气，她一把握住了洛玉笙的手腕，将她带入到了自己的怀中，喃了喃唇，最后什么都没有多说。
　　“？”洛玉笙不解玉裁冰的反应，她只感觉到自己手腕上的那只手越收越紧，恐怕会在她细嫩的腕上掐出一道红痕。“师姐？”洛玉笙扭了扭身子，与玉裁冰紧贴在一起的感觉有些难以言明，熨帖却又忍不住想要逃脱。
　　那厢正与扑上前的炼魔兵缠斗在一起，久不见青阳神火的光亮。孟霄抽出空回头看一眼，见她们两在一起搂搂抱抱，不管眼下的境况，顿时气得七窍生烟。掌中剑化作万千芒，他提气吼了一声道：“炼魔兵来袭，你们还在卿卿我我？”这句话一出，所有视线都落在了洛玉笙的身上。
　　“卿卿我我”四个字就像是一道雷劈在了脑门上，头晕目眩好一阵子，总算是回过神来。洛玉笙的面色微微发红，她猛地甩开了玉裁冰的手，从她的怀抱中挣脱出来。掩饰性地扯了扯衣角和袖子，她的周身浮现了一团淡金色的亮芒，她向前走了一步，那群吭吭哧哧的炼魔兵下意识地退缩了一步，修仙者身上的压力骤然减轻了不少。
　　神元鼎被抛掷到了半空中，青阳神火像是一条游龙，正缓缓地探首。洛玉笙还没动作，肩膀便被玉裁冰给按住。她瞥了眼压在自己肩上那纤细修长的手指，沉默了半晌后退到了她的身后。只见玉裁冰右手浮现了一柄光剑，抖了抖手腕，剑尖震颤，而飞掠出去的剑芒则是沾上了神元鼎中的一抹火焰，落在了东南侧的一只趴在了地上的炼魔兵身上。顿时火焰大涨，将炼魔兵给吞噬了。
　　剩余的炼魔兵也不敢靠近青阳神火，连退了几步后才进了一步，犹犹豫豫不肯向前。它们的脚步有所停滞，可是玉裁冰的动作可谓是连贯、一气呵成。剑芒与火焰一并下落，当第八道青阳神火落下的时候，天地间风云顿变。阴云积聚，雷芒吞吐，地面上熊熊燃烧的火焰顿时连成了一片，在闪电的光芒下越燃越盛。
　　“这是——”洛玉笙的话还没有说完，便见那火圈中溅落的火星慢慢地长出了人的躯体，变成了一个个活蹦乱跳的火娃娃，只要是它们沾上的炼魔兵，霎时间便作飞灰湮灭。
　　玉裁冰收剑，她眨了眨眼，低声道：“这是炎狱火种。”


第32章 魔骨生灭
　　玉裁冰可不是白白将肉身当做火引献祭给了炎狱峰的， 在炎狱峰中存有不死之身， 她自然也可掌控青阳神火， 得到驾驭火种的能力，虽说以她的修为原不必如此的。她没有多说什么，只是在诸人惊诧的眼神中用青阳神火开出了一条平坦的大道。
　　孟霄本是一马当先走在了前头， 可是现在他只是持着剑侧了侧身子，眼神落在了那地上烧成灰烬的炼魔兵上。女道子的动作是极为随意的剑式，根本没什么章法可言， 可偏偏他见了心中的寒意陡然升起，心中忍不住念想着，如果这剑意与火星一并落在自己的身上会如何。女道子到底是什么人？孟霄白着脸望着她的背影不说话，他终于不再轻视这个无门无派的散修弟子。
　　所有的炼魔兵都是万年镇中的子民化成的， 有的已经看不出是个人了， 可是有的人还维持着死去时的样貌。玉璧的眼睛闭了闭，心中多了几分不忍。“难道除了这就没有其他的法子了么？”她低声问道。
　　玉裁冰闻言，唇角勾起了一抹冷笑，她转身，面上满是嘲弄之色：“玉璧仙子可是试着用温情感化它们。”
　　幽幽地一道叹息从玉璧的口中溢出，那张温柔似水的面庞上多了几分的郁悒和忧愁。
　　玉裁冰手中的动作没有丝毫地停滞， 她眯了眯眼， 又道：“玉璧仙子真是怜惜世人，以慈悲为怀， 真修仙界之大幸。”
　　玉璧也感受到了女道子话中的敌意，她的眼神暗了暗， 眉心隐隐作痛，伸手轻轻一按，一道淡青色的光从那隐隐欲现的四瓣莲中发出。她想到了在六道轮回塔中瞧见的一些画面，心中更是有一种不踏实的感觉。
　　一切都可能吗？说起来是天方夜谭吧？
　　洛玉笙始终关注着这两个人，见玉裁冰嘴下不饶人，她赶紧扯了扯玉裁冰的袖子，示意她少说几句。玉璧额上的四瓣莲印记越来越明显，要说她不是玄天神君，那谁才会是？在修仙界的神君虽然温柔可亲，可谁知道她回到天界会不会变了一番模样？她要是来寻仇，那自己和大师姐岂不是都要完蛋了？做不成好朋友，抱不了大腿，那也不要成为针锋相对的敌人嘛。
　　玉裁冰冷冷地哼了一声，凝视着洛玉笙，就像是在看扎在了自己心间的一根利刺，可偏偏灭不掉、拔不出。
　　洛玉笙被玉裁冰这一眼瞪得莫名其妙的，她挠了挠头，也不知道自己又说错了什么，这女人心海底针，她索性将心思给放到了周边的炼魔兵身上。万年镇中，虽然只有炼魔兵出入，可是那浓郁的魔气在周边可一点儿都没有消散了。一股强大的魔息始终将他们锁定着，明明灭了这一行人不费吹灰之力，可迟迟不动手，这又是为何呢？
　　无名墓在万年镇的西南角，上几回来并没有靠近魔息的源头，可是这次——玉裁冰蹙了蹙眉，她不动声色地打量了这一行人一眼，无名墓底下镇压的东西，她多多少少也有了猜测，这些人到底会成为助力还是阻碍呢？如果他们的存在，使得她的计划破灭，又该如何处置呢？玉裁冰依旧是往日那个冷酷的、不择手段的玉邪，她的周身忽地爆发出一股浓郁的杀气，虽说是转瞬即逝，可孟霄一行人还是敏锐地察觉到了，只不过他们将这当做是魔息中传出来的。
　　释昙华犹豫了一阵，开口问道：“魔将辛然当真在万年镇中吗？”佛乡的势力远不如修仙界其他的宗门，当初与魔界一战中，尊主舍利子消失后，便再也没有恢复元气。这一回，他代替佛陀前往万年镇，一来由于他是新一代中最出色的弟子，二来则是因为佛陀在邪井感染了魔息，他需要来此寻找解救之法。
　　“前些时候进来的时候，见到了辛然。”洛玉笙斟酌了片刻，又继续道，“不是听见了琵琶声么？若是辛然不在此，她的一道魔魂肯定也在这处守护着无名墓。”
　　“这么说来，无名墓我们是非闯不可了。”孟霄自然是听到过魔将辛然的威名，可是他不能灭了自己的威风，眼下抖了抖手中的长剑，肃声道，“能被魔界如此看待的地方，想来藏着不少东西，邪井我们尚不得靠近，但是这无名墓么，怎么都要走一遭。”
　　“孟长老如此自信？”孔翎的心绪乱如麻，以往觉得自己道心坚定，可是进了万年镇中，被接二连三的挫折给打倒，发现自己也不过如此。她有些心灰意冷，睨了孟霄一眼，嘲讽道，“你当辛然是寻常的魔将、魔兵么？她是当初魔尊的追随者，是数千年不曾魂灭、修为近神的大能者，恐怕抬出镜湖台的掌门，都不是她的对手。”
　　“这倒未必。”玉璧眨了眨眼，她接过话道，“虽说是近神，可到底不是天界的仙倌、神君，要是真有这等本事，她又何必困守在万年镇中呢？”
　　洛玉笙一颔首道：“玉璧仙子说得在理。”她仙骨已成，自然是不必畏惧辛然这等人物，只不过——她掀了掀眼皮子，望了眼沉默不语的玉裁冰一眼，她总觉得最危险的人物是大师姐，只有她的身上藏着不安定的因素。视线在左右漂移，等到落在玉璧身上的时候，思绪又游到了其他的地方去。脑海中甚至还浮现了在六道轮回塔中所见的场景，当初的魔神堕入魔道中，有什么隐情在么？她跟玄天神君又有什么过节？如果魔神再次现世，会不会与玉璧对上？玄天神君逗留在修仙界迟迟不返，是不是因为这？
　　“你还愣在这做什么？”后脑勺忽地被人一拍，洛玉笙下意识一转身，又见到了玉裁冰那张挂着嘲弄笑容的脸。这厮下手没个轻重，洛玉笙揉了揉后脑，瞪着玉裁冰敢怒不敢言。她才发现玉璧一行人已经走远了，只剩下她们两个人落在了后头。
　　越靠近无名墓的地方魔气越浓郁，可也越是冷清，连个炼魔兵的踪影都没有，只剩下惨惨的阴风吹拂着地面上的细沙和枯叶，迷了行人的眼。镇墓兽已经成了几块碎石，仍旧倒在了原地，这儿的血迹已经被风沙掩埋了，仿佛就没有那个醉醺醺的人，也没有那忽然间降临的阴霾和悲剧。
　　“这儿分明什么都没有。”孔翎小声的嘟囔声响了起来，她弯下腰掬起了一捧细沙在指尖搓揉。沙子从指缝间落下的时候，忽地化作了鲜红色的血，带着一股冰凉、如同水蛭一般紧贴着孔翎的肌肤。她的视线停在了不远处的墓门上，好一阵子才关注到了自己的手。几个呼吸间，她的一整条手臂都变成了鲜红色，包裹在外的是鼓动的筋脉，如同蛛网纵横，狰狞可怖。孔翎的头皮顿时发麻，一声尖叫到了嗓子间，还没发出，便像是被什么给扼住。玉璧最先发现孔翎的异状，她右手掐着决，猛地抓向了孔翎的肩头。而孔翎以为玉璧在这时候偷袭她，周身灵力暴涨，猛地回身一击。玉璧一时间没有防备，被孔翎喊着至纯灵力的一掌击中，顿时气血翻涌，往后跌退了好几步。要不是洛玉笙一个箭步冲向前，她可能连步子都站不稳。
　　“这、这——”孔翎一脸惊恐地望着自己手臂的变化，她体内的灵力正被这奇怪的经脉给吞噬。顾不得跟玉璧道歉，她疯了一般捶打着自己的右臂。
　　玉璧深呼吸了一口气，压下了翻涌的血气，她转身凝视着洛玉笙，柔声道：“谢谢。”
　　洛玉笙飞快地摇头，她松开了手背在了身后，心中暗暗地叹了一口气。身后那道犹如实质的目光似是要切断了她碰触玉璧的双手。大师姐这性子还真是恼人，倒不知是为了自己还是为了玉璧？眸光沉了沉，洛玉笙又望了眼那犹如疯子一般的孔翎，她与明玉宗没什么交情，再加上孔翎那张冷嘲热讽的嘴，她本不欲相救的。可到底是心生不忍，右手一动，两道疾光顿时打在了孔翎的臂膀上。只听得嘶地一声响，一只通体红色的小虫子从孔翎的手臂上飞了出来。这怪东西也意识到了洛玉笙不好惹，振着翅膀向另一处逃逸。只不过，空气中忽然间多了一道无形的屏障，阻住了它的去路。
　　“这是什么鬼东西？”洛玉笙眉头蹙了蹙，她猛地一拂袖子，流光顿时打在了虫子的身上。一道如同婴儿哭泣般的惨叫，虫子顿时化作了一道轻烟飘散在了空中。
　　玉裁冰的呼吸微微一滞，她紧凝着地上的沙土，半晌后才沉声道：“这是藏在沙子中的血魔虫。”这种虫子生自于魔神的骨血之中。魔骨被镇压后，这种邪恶的虫子同样被封印着，这一回从沙子中逃出一只，是不是意味着加在了魔骨上的封印渐渐地消失不见？乌断神石的消失带来的恶果，可不只是让邪井和魔界重现人间！
　　如今因果一轮回，是不是意味着那人该回来了？


第33章 无名墓底
　　“那该怎么办？”孔翎捂着自己的手臂惊叫一声， 就算血魔虫已经变成了一阵轻烟消失， 她仍旧记得自己手臂被奇怪东西缠绕的触感， 她顾不得整理自己的衣裳，像是一个疯婆子，猛地抓住了身侧的人， 就像是抓住了最后一根救命稻草。
　　洛玉笙离孔翎站得最近，她的面上生出了几分的不耐。孔翎手下的力道越来越大，神情也趋向了疯狂。洛玉笙的眉头紧紧地蹙起， 她猛地一甩手，往后退离了几步，直到玉璧的身侧站稳，用不高不低的声音问道：“玉璧仙子， 如何了？”
　　玉璧是因为出手帮助孔翎， 被惊慌的她给打伤的，场中的所有人都瞧见了。洛玉笙这一句话就是为了引起孔翎的注意，让她将心思放到被她打伤的玉璧身上来。至于玉璧的伤势，显然不重要。她的这句话还是有效果的，孔翎愣了一愣后，赶忙敛着裙裾向前一步走， 一面感谢玉璧， 另一面则是懊恼自己的过失。玉璧仙子温柔如春风，素来宽厚待人， 自然是微微一笑，以一句“无碍”作结。
　　无名墓已经近在了眼前， 魔息渐渐浓郁，可魔将辛然仍旧没有个动静。洛玉笙眉头紧拧成了一团，她转向了玉裁冰，见她神思游荡，心中暗暗惊奇之余又有几分不悦。要知道往日里，只要她一靠近玉璧，大师姐就会有很大的反应，不知道出于何等心思，她是不愿意见自己同玉璧在一起的。
　　“师姐？师姐？”洛玉笙低低地喊了几声，见玉裁冰没有反应，便迈着步子走到了她的跟前，用手在她眼前使劲地摇了摇。一道暗影遮住了自己的视线，玉裁冰的反应极大，她出手迅疾如闪电，眨眼间便扼住了洛玉笙的咽喉，而周身一股恐怖的气息始终缭绕不散，那压迫隐隐胜过了魔者。
　　洛玉笙被她掐得喘不过起来，赶忙一巴掌拍在了玉裁冰的手上，愤怒地瞪着她，眸中似是能够喷射出火焰来。小狐狸也从洛玉笙的身上跃到了玉裁冰的手臂上，不停地用尾巴拍打着她。
　　眼前的鲜血逐渐化开了，连带着那些破碎的记忆都像是被风给吹散。玉裁冰终于缓过神来，她稍稍地放轻了手中的力道，可并没有完全松开洛玉笙，合拢的手指还是在她的脖颈上虚握着，大拇指轻轻地抚过了她颈上跳动的脉络。“没有退路了。”她幽幽地叹了一口气，眸中沉淀着的情绪似是积累了千万年。
　　“什么没有退路了？”孟霄在玉裁冰露了一手后，始终注意着她的动态。原先的轻蔑不见了，却而代之的是想将她拉入镜湖台的心思，一个无门无派的散修，一个修为通天、深不可测的散修，如果能够成为他镜湖台的长老，定能让镜湖台的地位在修仙界拔高不少。
　　玉裁冰的低语是同洛玉笙，也是同她自己说得。听到了孟霄的声音，她终于放下了手，笼在了袖子中。淡淡地扫了洛玉笙一眼，她低声道：“抱歉，一时出神。”这语气中可听不出几分诚意。
　　“你在想什么？”洛玉笙抚了抚自己的脖颈，心有余悸。虽然说已经是仙倌，可是方才面对着玉裁冰身上暴露出的那股威势，她显然没有任何还手之力。玉裁冰到底是什么人？她真的是一个普普通通的修仙弟子么？还是与她相同，早已经修出仙骨，亦或是魔骨？不过她们之间结了生死契，自己怎么样都死不了。
　　“故人。”玉裁冰没有多做隐瞒。
　　洛玉笙闻言更是诧异，谁不知道玉邪仙子独来独往？她与有血缘的姐妹玉璧之间的关系都如此冷淡，怎么还会有故人的存在？故人在她心中分量想来也是极重吧？要不然也不会因为思念一个人便失了分寸，不是么？眉头舒展了又蹙起，洛玉笙的心中忽地一疼，她转向了玉璧，沉声问道：“我们是继续前行，还是暂时先退回去？”
　　“都已经到了无名墓，难道还要退缩么？”最先出声的是孟霄。
　　孔翎原先也会附和的，可是因为接二连三的吃苦头，面上便多了几分的犹豫。半晌后才应道：“我以为底下的东西，不是我们就能够解决的，已经发现了无名墓，不如暂时回到宗门里，知会掌门再做长久之计？”
　　各宗门的掌门岂会不知道万年镇的动态？他们没有出现，不是不想出现，而是已经无力出现。邪井暂时被他们给压制住，可代价是极为惨重的，他们还以为只是折损了一些灵力和修为，可慢慢地就会发现，邪井里的魔息已经深入了他们的骨髓，在他们回到宗门之后，开始向着四处扩散。如今的他们都在闭关修炼，力求拔出自己身上的邪气。
　　释昙华也开口道：“孔翎仙子言之有理。”
　　玉璧开始动摇了，她也见了周边的变化，一只血魔虫尚且如此，如果出现一群呢？在魔骨中滋养出来的魔虫，如果闯出了万年镇，涌向了修仙界，会产生什么样的变化？无名墓底下藏着什么，到底能不能动？这一切的一切都是个未知数。“不如——”
　　“继续！”玉裁冰不容置疑的声音响了起来，她斜睨了玉璧一眼，冷嗤了一声，“你们若不想一起，回飞仙客栈中便是，那儿暂时是安全的。”话音落下，也不管那一行人是怎么反应，她一道剑光已经击向了紧闭的墓门。
　　镇墓兽碎裂后，无名墓的万古长青阵法已经崩坏了泰半，她这一剑去，更是将剩余的阵法轰了个粉碎。厚重的石门化成了碎屑，在烟尘散去后，从墓道中传出了嗡嗡嗡的响动。黑洞洞的墓后，就像是野兽的邪眼，正凝视着这个世间等待着进发。
　　“如果还有那虫子涌出来呢？”玉璧来不及拦住玉裁冰的剑，一颗心顿时提到了嗓子眼，她只能够在后方做出一些补救的措施。双手张开，一道青色的光罩顿时将墓门给笼住，她低喝了一个“封”字，墓道里涌出来的魔息顿时被那青芒给阻拦住。
　　“笙儿，来。”玉裁冰回眸望了洛玉笙一眼。
　　这亲昵的两个字落在了耳中，由内而外地灼烧着肌肤，洛玉笙的面色一红，她伸手抚了抚臂上的鸡皮疙瘩，顿时便领会了玉裁冰的意思。青阳神火能够灼烧炼魔兵，对付这血魔虫也不再话下。一道火焰射入了墓道中，顿时腾烧一片，驱走了阴暗，也照亮了前方的道路。玉裁冰收剑，大踏步走入了无名墓中。洛玉笙的一颗心突突地跳动着，她紧跟着玉裁冰的步伐，也掠向了无名墓。只不过她才进入到了墓道中，心上就像是被谁猛敲了一记，脑中响起各种各样的声音，甚至还见到了无数雷芒落在了她的身上。
　　“洛仙子？”玉璧跟在了洛玉笙的身后，最先发现她周身的异状，见她伸手拍打着自己的脑袋，一时间还以为她受伤了，正打算伸手去扶着她，忽然间一道疾风闪过，女道子抢在了她的前头将洛玉笙紧紧地抱在了怀中，右手中指和食指并拢，抵在了她的眉心，输送一道灵气。
　　额上的两瓣莲花印记开始变化，增添了两瓣还不算，隐隐要生出第五瓣莲花印。不过，这样的境况，洛玉笙自己是瞧不见的。
　　墓中的甬道极长，弯弯曲曲的不知道通向了何方，原本还有滴答滴答的水沿着石壁流淌，落在了角落的青苔上，可眼下有青阳神火在前方开道，自然是还没有滴下，便化作了一股水汽蒸发了。
　　一行人不知道走了多久，终于到了一个石室中。一棵巨大的青色的树生长在了石室中，一眼望不到边。这是由于深入地底，还是一种幻象？诸人的心中升起了这等疑惑，只不过眼下的境况容不得他们再走神了。因为在这株青色的树下，坐着一个穿着黑衣的女人，她的手中抱着琵琶，将那玄铁面具以外的半张脸也给遮住了。
　　石室中魔息浓郁，以树下的女人为中心向着四面扩散。
　　玄铁面具、怀抱琵琶，除了魔将辛然还会有谁？闯入了石室中的各位，感受到了一股强烈的威压，顿时也将自己周身的气势给放开，想要借此来缓和那压迫感带来的痛苦。孟霄的额上冷汗涔涔，他的剑意被挤压成了一团。释昙华的真佛之相也被迫浮现在了身后，至于孔翎则是更为凄惨，两行鲜血顺着她的面颊流淌下来。在场的人中，只有双玉仙子和洛玉笙三人像是个没事人。
　　辛然抬了抬眸，她放在了琵琶上的手慢慢地收回了，她的唇角勾起了一抹笑，喃动的嘴唇只说出了几个字：“欢迎来到镜都。”
　　镜都？
　　洛玉笙的身躯一僵，顿时便止不住地颤抖，她伸出手摸了摸自己的脖颈，没有感受到那堕仙魔纹的存在，才稍稍松了一口气。


第34章 巨木参天
　　幻境中所见的镜都并非是此番模样， 而是与人间相似， 俨然是另一方小世界。可是这儿， 不过是幽暗的古墓之底，虽说那参天的巨木让人找不到顶在何方。琵琶在辛然的手中发出一道如银瓶乍破的裂响，在诸人提高了警惕， 摆出一副防卫姿态的时候，带着玄铁面具的女人忽然间又消失了，仿佛只是为了说这一句欢迎的话。
　　她留在无名墓中的仍旧是一道幻影。
　　巨树所在之处是魔息最为浓郁的地方， 它的枝条抖动着，枝叶发出了沙沙的响动。这儿的一切都是靠着魔息滋养的，要说这魔息的根源，定是要往巨树底下寻找。洛玉笙不动声色地扫了诸人一眼， 他们也都明白这其中的关卡， 视线都集中在这棵奇怪的、茁壮生长的魔树上。
　　洛玉笙出声问道：“接下来该怎么办？继续往前行么？”
　　玉璧蹙了蹙眉，她的视线在魔树上停留了片刻，总觉得心神不甚安宁，迟疑了半晌后，才应道：“魔将辛然不在此处，我们正好去寻找魔息之源， 解决了万年镇中的魔息。”
　　“光凭借我们可以吗？”孟霄出声道， 也不是他长他人志气灭自己威风，实在是魔族那边的力量太强大了， 刚才在这儿的只不过是一道虚影，可是带给他的压迫极强， 险些连剑意都发不出。额上的冷汗还没有退去，孟霄的一张脸都是惨白惨白的。
　　“走。”玉裁冰可不管其他人怎么想的，她的目的极为明确，她要寻找到魔息最为浓郁的地方。没等另外两个人吭声，她已经向着前方掠去。只见一阵强大的剑意从她的体内迸发，她的周身浮现出了一柄又一柄黑金色的剑。而巨树底下，陡然间生出的利剑就像是荆棘丛，切割着那挥舞的枝条。
　　这是玉裁冰的剑域。
　　只要她尚在，她的神思所到之处，都能生出无数锋利的剑。
　　巨木的枝条上沁出了莹绿色的汁水，黏黏稠稠的，顺着树干滑下去。地面上忽然间一阵颤动，诸人摇晃了一阵才站稳脚跟。原本巨木埋在了底下的树根从石块中探了出来，携带者雷霆之力，打向了石室中的人。砰砰的响声不绝于耳，而如同鞭子一般的树根所到之处，石块与尘土齐飞。
　　大难临头时，诸人的反应不可谓不快，连心不在焉的孔翎也及时地祭出了自己的飞刃，运着灵力斩向了那仿佛生了眼睛的树根。孟霄的剑，释昙华的佛印，一时间各种光芒交织在一起，让巨木的树根受制。玉璧在这个时候动了起来，她的双手大张，衣裙无风自动。在她的背后，一柄巨大的剑浮现了出来，随着她的手做下落的动作，沉重的巨剑也斩向了那一株参天巨木。几人合抱的树干在巨剑之下被斩成了两截，轰隆一声巨响，树木倒地，几乎挤占了整个石室。只不过这并不意味着终结，巨木疯狂地吸收着魔息，重新生长。只要有根系在，它便是不死之术。
　　玉裁冰早已经料到了如此的场景，她的剑域是为了逼出巨树的根系，只要沾上了她的剑，那些根系顿时便化作了齑粉不能再生。在巨大的飞尘扬起的一瞬间，她回身瞪了玉璧一眼，眸中满是浓浓的煞气和厌恶。
　　释昙华和孟霄他们的修为比不得玉裁冰，就算用术法也不能彻底摧毁那些个根系。让根系重新扎在了地面上，那之前的一切显然是做一种无用功。洛玉笙在一旁看得正起劲，脑海中忽地浮现了一道声音：“愣着做什么，还不来帮忙？”洛玉笙怔了怔，这才想起自己是同他们一起前来除去魔息的，可为什么到了这墓中会生出不愿动手、甚至是不能动手这种念头呢？难道是被那个幻境影响了？洛玉笙若有所思地摸了摸自己的脖颈，在被玉裁冰瞪了一眼后，她才慢条斯理地召唤出了神元鼎。
　　这对付巨树嘛，自然还是得靠这独一无二的青阳神火。
　　滋滋的声音回荡，焦味在石室中久久不能消散，巨树已经感受到了痛苦，下意识地收回了自己所有的根系，可是玉裁冰的身上又爆发了一道亮光，她的剑域范围陡然间扩大到整个石室，只要舞动的根系朝着地下潜去，撞上的不再是土壤，而是森森的剑意。
　　玉裁冰的剑域可不会躲避什么，正如青阳神火在狭小的石室内燃烧，那灼热的气息和吞吐的烈焰，并没有避过孟霄那一行人。巨树已经不需要他们来对付了，在那如同鞭子的树根捶打下，他们尚且游刃有余，可面对着青阳神火和剑域，便出现了左支右绌的狼狈。
　　“你们这是打算连我们一起灭了？”孟霄提气浮在了半空中，他是剑修者，在更为强大的剑域压迫下极难喘息，连带着面庞都涨成了猪肝色。
　　“抱歉。”洛玉笙的声音响了起来，她稍稍减弱了孟霄那一侧的火势，可是树根有意识，像是明白了这一点，它们快速地朝着孟霄涌去，密密麻麻的树根将他们缠绕成了一个厚重的茧，沙沙的声音仿佛在说，如果要动手，就连孟霄一行人一起抹杀了。
　　“修仙界会记住你们这一日的牺牲。”玉裁冰的声音掷地有声。
　　孟霄等人在树根中挣扎，从中传出了一阵阵的骂语。
　　洛玉笙可不想要他们的命，她一伸手拦住了玉裁冰，青阳神火被收回了神元鼎中。在树根得到一股喘息之机，稍显得放松之际，玄刃在她的手中出现。说起来也是奇怪，那根系在触碰到了玄刃上的剑意上，立马快速地收缩，甚至不顾地上的剑域，所有的根系都聚齐在一起，弓了起来似是做臣服状。洛玉笙眉头微微一蹙，可是玉裁冰却抓住了这个时机，身上灵力暴涨，剑意生寒，似是天底下没什么能够从她的剑域下找到生路。
　　孟霄和孔翎他们从禁锢中逃脱了出来，落回到了地面上，才站稳脚跟，想要整一整衣袍，便听见了轰然一道巨响，石室开始剧烈地晃动，石块和碎屑从顶上落了下来，而地面也开裂了。那一株巨大的树木失去了根系，便开始快速地枯萎，最后萎缩成了一根不到一丈的枯枝。巨树生长在石室中，而石室也靠着巨木来支撑，树根萎缩后，在原先的地方出现了一个又一个深不见底的大洞口。
　　这个石室很快就要塌陷了。
　　石门已经封锁，再想要从中逃出去实在是难。
　　洛玉笙的视线落在了玉璧的身上，她紧凝着那四瓣莲印记，面色越来越凝重。如果石室塌陷了，以她所在的方位，未必会同玉璧一道。抓住那一瞬间跃到玉璧身侧也不难，可是——洛玉笙的面上露出了几分迟疑的神色，她一转头看正避开一块落石的玉裁冰，她的眸光幽邃，如深山老林中那不可见底的幽幽深潭。
　　“大家小心！”
　　洛玉笙听见了玉璧的这一声喊，在石室崩塌的一瞬间，她朝着玉裁冰急掠去，下落的时刻，猛地一把拽住了她的手腕。谁都不知道无名墓中有什么，谁都不知道这落下去是万丈深渊还是其他。孔翎的尖叫声和释昙华的佛号还在耳畔缠绕，洛玉笙望了玉裁冰一眼，两人视线对碰，她忽地被玉裁冰一把抓入了怀中。脑中有一瞬间的迷糊，她听到玉裁冰那压着笑意的声音：“你怎么不去找玉璧，你看清楚了？”
　　底下八成会有危险。
　　一来嘛，玉璧如果是玄天神君，她自然不会怕那些个小挫折、小磨难，二来嘛，则是一种洛玉笙自己都说不清楚、想不明白的情绪。如果让她选择，她一定是站到玉裁冰身边的。其实说起来，她跟玉璧并没有什么交情，更多的是她一厢情愿凑上前，去寻找有关玄天神君的蛛丝马迹罢了。
　　洛玉笙没有说话，失重的感觉让她也说不出什么话来，甚至连眼睛都闭上了。她想要使用灵力稳住自己的身形，可是她发现在下落的过程中，一切术法都被禁锢，仿佛这儿是一片禁绝术法之地。就连勉强提起的几丝灵力，都很快散入到空气中。
　　会摔到什么样的地方呢？她如今的躯体自然是不怕摔的，可是玉裁冰肉体凡胎——想到了这四个字的时候，洛玉笙又一怔愣。在炎狱峰中，玉裁冰的躯体已经被青阳神火灼烧殆尽了，她如今只是元神再塑的身躯。会不会在这个不能使用灵力的地方，她的元神也跟着溃散？洛玉笙心中一惊，她勉强地睁开眼睛，可是这一瞧却吓了一大跳。
　　她仍旧在玉裁冰的怀中，她们在深不见底的幽暗之地下落，但是她们的脚下踩着一具玄黑色的巨棺。她满是疑惑地瞥了玉裁冰一眼，只见玉裁冰眉头上扬，绽出了一抹带着几分邪气的笑容，她应道：“这是锁灵棺。”


第35章 魔城镜都
　　管它什么棺， 不都是棺材吗？洛玉笙一想到自己坐在了棺材上就浑身发憷， 她从来没想过自己有朝一日会在棺材上头， 当然，指得是尚活着的时候。她低头瞥着漆黑的棺材，只觉得上头阴煞之气极重， 仿佛里头藏着千万怨魂。大师姐怎么会有这种阴邪的法器？她到底是什么人？洛玉笙一细想，便觉得头皮发麻，难不成大师姐才是幕后的主使？仔细想来， 她平素的行迹仍旧是有些可疑的。
　　“神仙系统？小神？小仙？”洛玉笙在心中疯狂地呼唤着系统，等到那一道熟悉的冰冷声音响起来，她才又继续问道，“这到底是怎么一回事？我大师姐到底是什么人？你个破烂系统除了催我找玄天神君， 又有什么用处？”
　　“这事情说起来也怪不得我。”神仙系统的声音多了几分感情色彩， 听上去极为无辜，“我功能少是因为功德点少，功德点一少，我能看见的、能知道的就不多，我所有的能量都在救你一命、将你渡为神仙的时候耗尽了！”到了这时候，神仙系统才说出了其他的话来。
　　洛玉笙满心的狐疑， 她又问道：“那要怎么样才能开放剩余的功能？”
　　神仙系统应道：“很简单啊， 你完成任务我就有功德点了，其实你在寻找玄天神君的过程中， 我就能获得功德点，奈何你一步都没有跨出去， 直到现在连玄天神君是谁都没法确认。”
　　洛玉笙眉头蹙了蹙，找玄天神君哪里是件容易的事情？狡诈的神君到了人间，什么都藏得好好的，根本没有蛛丝马迹供她来寻找好吧？“难道就没有其他的办法增加功德点。”
　　“有啊。”系统君应道，“看了你如今的状态，我帮你开启了支线任务，如果完成就能获得功德点，等我能量一点点的恢复了，你就知道我的本事了。”
　　主线任务是坑人的，这支线任务会简单？洛玉笙立马就警惕起来，连声问道：“你什么时候开的？我怎么不知道？”
　　“找溯流报仇是一个、攻略大师姐是一个、拯救可怜的修仙界又是一个……”系统君慢慢地数着，洛玉笙的脑海中似是出现了一个掰着指头数数的小孩。她抓到了几个关键的字眼，怎么连攻略大师姐都成了支线任务？这破系统到底有没有规则的？她不怒反笑，正打算询问几句，系统君又消失在了她的识海中，仿佛从来就没有出现过。
　　“你不好奇吗？”玉裁冰知道洛玉笙已经睁开眼睛，看到了眼前的境况，她一直等待着洛玉笙的询问，没想到怀中的人一直沉默，或者说是呆愣，像是一具玉雕的、没有生机的人。她垂眸瞧了洛玉笙一眼，手臂慢慢地收紧了。
　　比起大师姐神情和气质的冰冷，她的怀抱则是温暖如春。洛玉笙正暗自感慨着，那突然收紧的力道顿时驱走了她心中的一丝绮念，小小的挣扎了一阵，并没有让玉裁冰松手，反而引得她加重了力道。洛玉笙顿时便变得无比乖顺，像是一只服帖的小兽。
　　说到了小兽，她心中又是一惊，左右扫了一眼，没有回答玉裁冰的问话，反而问道：“小狐狸呢？”在从六道轮回塔中出来的时候，就一直挂在了她的身上，眼下跑到哪里去了？话音才落下，便听见了吱吱的声响，一只毛茸茸的白色爪子从锁灵棺中伸了出来，不断地揪着洛玉笙的衣摆。
　　洛玉笙晃了晃神，手指在小狐狸的额上轻轻一点，这才转向了玉裁冰，低声问道：“锁灵棺？这是怎么回事？”黑暗对她来说，算不得什么，她能够看见棺中的小狐狸，自然也能看清楚玉裁冰的神情，她能感受到那两道灼热的视线，正紧紧地凝着她，面上不由得一阵发热，心脏扑通扑通，不受控制地胡乱跳动起来。怎么一回事？洛玉笙自己也想不通透，察觉到自己的呼吸逐渐紊乱，她赶忙垂下了头，避开了玉裁冰的视线。
　　“不知道会落在了哪一处，这锁灵棺锁住了灵力和元神，让它们在巨大的冲击下也不会溃散。”玉裁冰顿了顿，又说道，“但也有个坏处，就是不能使用灵力，如果在这个时候周边有敌人存在，那可就——”话说到这儿便算是说尽了，她勾了勾唇，全然不见对未知凶险的畏惧。
　　洛玉笙眉心蹙起，她最关注的不是这个问题。斟酌了片刻，她还是出声问道：“锁灵棺上处处都是邪气，里面不知道吞噬了多少残魂和怨灵，这等邪物，你是从哪里取来的？”
　　玉裁冰面上多了几分讶异，半晌后她才笑着应道：“我游历四方，手中藏有不少的宝物，你难道不知道么？我能有玄刃这等神兵，自然也有可能会找到一些煞气重的法器。法器本身无正邪之分，所看的只是使用者罢了。”
　　这一番说辞很有道理，洛玉笙很快便被玉裁冰给说服了。下落的趋势骤然间减缓，一道刺眼的亮芒冲破了那黑暗的深渊，像是告知着他人前方是一条光明平坦的大道。洛玉笙就着光亮低头一瞧，心中顿时一个咯噔。她想起了辛然留下的那道幻影所说得话，无名墓不是镜都，却也是镜都。
　　“小心了。”玉裁冰的声音响在了耳畔，洛玉笙还没反应过来，就听到了轰隆巨响，锁灵棺落在了地面上，就算落势减缓了许多，可是这下反震的力道，也将她们撞得不轻。脑中一阵晕眩，等到飞扬的尘土散去时，洛玉笙发现锁灵棺已经不见踪迹了，她整个人趴在了玉裁冰的身上，几乎所有的反震之力都被她给担了去。
　　“你——”洛玉笙的眸中还残余着震惊，以及点点不明的情绪。
　　“嘘。”玉裁冰竖起了手指，做了一个噤声的动作，见洛玉笙想要从她身上爬起，攀在了她腰间的手指又猛地用力，将她按在了怀中。四目相对，专注的眼神中满是柔软和怜惜，氛围忽地变得旖旎起来，谁都没有说话，只有那渐渐急促的呼吸声暴露出了些许情绪。
　　玉裁冰是冷的，可是她呼出来的气息是温热的，洛玉笙知道此时的自己最应该起身，可是她的四肢似是不受意念的控制，仍旧黏在了玉裁冰的身上。她怔怔地望着身下的人，鼻尖几乎与她相碰。那一双本在腰间的手慢慢地向上挪动了，最后按到了后脑勺上，又一个“你”字才说出，剩余的声音便被玉裁冰那突如其来的一个吻给吞没。不是浅尝即止的触碰，她的舌尖已经闯过了牙关，洛玉笙打了个激灵，推拒的手在按上了玉裁冰胸口时，又转变成了揪紧她的衣襟。她以为自己就算不抗拒，那也该是无动于衷的。
　　忽然，口中泛开了一股淡淡的血腥味，她没有受伤，那这来源——
　　洛玉笙瞪大了眼睛。
　　玉裁冰闷笑一声，她推开了洛玉笙，抹了抹嘴角，雪白的衣袖上沾染了几抹殷红，她看着洛玉笙如晚霞浮动的面庞，低声道：“从你这儿借一道仙气，修复我破损的元神，也不算是过分吧？”
　　只是为了吸收她的仙灵之气？洛玉笙一听这话，愣在了原处。半晌后她回神，从玉裁冰的身上爬起来，心中慢慢地浮现了一股愠怒。她不再看玉裁冰的眼神，猛地一甩袖子转身，背对着她不停地擦着自己的唇。紧锁的眉头没有个舒展的时候，就连往日总是浮动着淡淡笑容的面庞，在此刻也笼上了一层散不开的阴翳。
　　玉裁冰这一下可摔得不轻，因为生死契的存在，洛玉笙的那份痛楚大半也由她来承受。在地上躺了一阵后，见三师妹是不太可能来管她了，便勉强支起了身子，缓慢地站起身来。她们现在所在之处，是一个高大的城楼前，在那拱形的门上方，刻着“天下镜都”四个字。镜都，是人间的镜像，人间所拥有的一切，在镜都中都能够找到。
　　——天界不容我，自有容我之处。
　　玉裁冰的脑海中忽地浮现出了一道声音，仿佛见那人神情倨傲，在群山之巅袖手而立。明明忍受了巨大的委屈，可仍旧不以为意，她为了诸神与天争，可到头来获得了什么呢？天道法则下无能逃脱者，不管是谁都如此。眼角有些发疼，心中涩然，玉裁冰忙不迭地低头，正巧洛玉笙在这个时候转过身来。
　　脆弱、无助和不甘，洛玉笙很少在玉裁冰的身上看到这种情绪，她被玉裁冰吓了一跳，见她还捂着胸口轻咳，更是内疚，开始在心中指责自己的小气和莫名其妙。说起来也算是为了她受伤的，下落的时候给她当了垫子，从她这儿取一抹仙气真不算过分，可是自己还因为这等小事情生气，实在是不该。心中有些慌乱，洛玉笙几步走近了玉裁冰，想要轻拍着她的头以示安慰，可是又不敢动作。踟蹰了一阵后，她才小心翼翼地问道：“师姐，你没事吧？”


第36章 魔城镜都（2）
　　洛玉笙的心思都明明白白地写在了脸上， 只消瞧上一眼， 便能够明白。玉裁冰心中暗笑， 故意作出了一种虚弱的姿态，她掩着唇轻咳了一声，让那殷红的血从指缝间沁出， 再用眼角的余光看洛玉笙更显得惊慌失措的神情。
　　“师姐，你还需要吗？”洛玉笙的担心是自心底发出的，只要瞧见玉裁冰受伤， 她便觉心神不宁，身上似乎也被剜了一刀，难道是生死契带来的副作用？她没有继续思考下去，扶住了玉裁冰， 右手双指并拢， 点在了她的眉心，朝着她体内输送着灵力，至于像之前那般渡气，她是不敢为的。
　　“无碍。”玉裁冰口中说着这两个字，可是身体却紧靠着洛玉笙，一只手也极为自然的搭上了她的腰。她确实在下坠的时候遭遇到了强大的冲击， 神魂有些受损， 可是她本身的恢复能力极快，得洛玉笙的那一口仙气， 很快便没有什么大碍了，可眼下， 她想多瞧一会儿洛玉笙面上紧张和担忧的神色，便故意这般作态。洛玉笙又哪里知道自己冷冰冰的师姐会有此行为？
　　人间的集市中人来人往，这镜都自然也是如此只是不知道这行走的是真正的人还是一抹镜像。来往的小贩推着车，口中大声地吆喝。街道两旁的铺子悬挂着幡旗，在风中招摇。年轻的书生坐在小摊子前作画，时不时地抬起头压住那飞扬的画幅，生怕它被风吹走，而乘着轿子的小姐，掀开了轿帘抿唇一笑，引得来往的人呆愣如鹅。
　　洛玉笙扶着玉裁冰行走在这些人里，恍惚中还以为自己回到了人世间。
　　“里面的到底是人是妖还是魔？”洛玉笙不由得发问。
　　玉裁冰轻笑了一声，问道：“重要么？”
　　洛玉笙默然无语，自然是不重要的，在这宁和的镜都中，不管面对着哪一族，都很难让人起杀心。天道有常，她决不能因“非我族类”便大开杀戒。
　　在镜都的中心，是一个巨大的广场，一尊高数丈的白玉塑像矗立着，供来往的人朝拜。洛玉笙才靠近了那一处，就听到了一阵嘈杂的声音，你一言我一语的，甚至还听见了刀剑相击得动静，这彻底撕裂了镜都中的平静。平日里极为无聊的人都是好事者，见前方有一圈人围成了一堵墙，自然也要跟过去看热闹。霎时间，书生放下了笔，吆喝的小贩也拔腿就往前方跑。
　　洛玉笙的面上满是茫然，她伸手扯住了一个快跑的人，低声问道：“发生什么事情了？”
　　“前方有人打架。”那人甩下了一句话，便挣开了洛玉笙的手，匆匆忙忙地向前跑去。
　　洛玉笙微仰着头，她想要看清楚前方的动静，可是免不了被那一尊塑像给吸引了目光。塑像的面容在眼中模糊了又清晰，不住地转换，而她的脑海中似是想起了一阵奇怪的声音，不断蛊惑着她向前靠近那塑像。只是她才拉着玉裁冰的手要往前方走去的时候，便听见了“轰隆”一声巨响，那白玉塑像被人给打碎了。
　　破碎的玉石落在了地面上，扬起了一片飞尘，与之响起的是镜都百姓的大喊大叫。他们不再向前围堵，反而满是惊恐地奔跑，朝着四面溃散，口中还嚷嚷道：“砸坏了神的塑像，会招来天谴。”镜都是魔城，是一座魔域，所谓的真神也只是那堕入魔道中的魔界尊主罢了。
　　“怎么了？”玉裁冰见洛玉笙眉头紧锁，面上流露出几分痛苦，也不再装成虚弱的模样，她的手贴在了洛玉笙的前额，声音中充满了关切。
　　眼前似是笼罩着一片迷雾，她不止看不清不远处的塑像，甚至连跟前的玉裁冰都有些模糊。伸出手抓住了玉裁冰的手腕，握住了那真实的存在，她的心才稍稍地安定了些。唇角勾起了一抹自嘲的笑容，她低喃道：“不知道怎么回事，这尊塑像碎了我也能感同身受。从六道轮回塔中出来，这种异状便一直持续着了。”
　　玉裁冰闻言眼前一亮，她问道：“你进了哪一道？”她一直没有过问六道轮回塔中的事情，原以为不会有什么，可现在看来与她所想的并不一样，受到轮回塔的影响，她恐怕能够想起一些东西来？然而自己经历了那一场，却依旧是处于混沌中呐。
　　“魔道。”洛玉笙也不隐瞒玉裁冰，将自己在轮回塔中所见所闻简单地说了一遍，末了，才紧张地问道，“难道我在轮回塔中的时候，便已经堕魔了？可是身上并没有出现那道怪异的纹路呀。”
　　“没事的，你不要太忧心了。”玉裁冰抚了抚洛玉笙的后背。
　　洛玉笙一颔首，独自沉思了一阵，她揉了揉眼睛，又偏头望玉裁冰，问道：“师姐，你的伤好了？”
　　“……”玉裁冰沉默，半晌后才开口道，“往前走，去看看是谁破坏了这塑像吧，总不会是镜都中的人。”
　　洛玉笙的神思又被她的话给牵走，微微地一颔首算作是应答。镜都的人将塑像当做神来朝拜，当然不会去破坏它，连言语上的亵渎恐怕都不肯。唯一的可能便是外来者，除了他们一行人，还有谁会闯入无名墓中？
　　走到了广场的边缘，这才看清楚那持着剑站在了碎裂石块中的持剑男子，他的眉目冷凝，面上笼着一抹凶煞之气。在他的身后，释昙华不顾男女之别，扶住了昏迷的孔翎，正一脸忧郁地望着孟霄。
　　果然还是他们几个。
　　“洛仙子——”释昙华一眼就看到了朝着他这个方向走来的洛玉笙二人，一改之前沉默的姿态，面上甚至浮现出了一抹笑容。他将法杖插在了地上，腾出了一只手朝着洛玉笙摆了摆手，示意她们快些走来。
　　在从孟霄的身侧走过时，洛玉笙在他的身上感受到了一抹异样的气息。她瞥了孟霄一眼，也没有多说什么，而是指着释昙华怀中的孔翎问道：“她怎么一回事？”
　　见洛玉笙发问了，释昙华还以为是关心，忙不迭将这个烫手山芋推向了洛玉笙，口中应答道：“下落的时候她的法器破裂了，一时间震伤了神魂。洛仙子，你扶着她些。”
　　洛玉笙佯装没听见这句话，不动声色地往旁边挪了一步，被释昙华推开的孔翎失去了依靠，顿时软在了地上。释昙华抿了抿唇，一脸懊恼，可也没有再扶起孔翎了。
　　玉裁冰左右张望了一阵，沉声道：“玉璧呢？”
　　释昙华一颔首，双手合十，叹息了一声：“落下来时，便不见玉璧仙子的踪迹，我们寻找了一阵，也没发现什么蛛丝马迹。”
　　玉裁冰“嗯”了一声，不再追问，可是眉心却一点点地蹙了起来，眼中飞快地掠过了一抹怪异的光芒。
　　“他在做什么？”洛玉笙指了指始终默立的孟霄，低声问道，“好端端地怎么打碎这尊塑像。”
　　释昙华摇头，苦笑了一阵道：“这儿是镜都，洛仙子可记得那魔将说得话？所谓的镜都其实就是魔窟，这供人朝拜的神自然就是魔尊。孟长老说此处魔息最重，他要打碎这尊塑像，清除魔息。”
　　洛玉笙若有所思地点点头，追问道：“所以现在孟长老是清除了魔息？”
　　释昙华没有吭声，他也不知道孟霄再做什么，在靠近镜都时，他们确实感觉到了强大的魔息，可是等到走近时，什么都感受不到了，难道是因为身在此间，便无知无觉？他颂了一声“阿弥陀佛”，便转向了孟霄，目光落在了他的后背上。
　　静立许久的孟霄终于又动了起来，他的右手上扬，长剑骤然出鞘，如同一条游动的白龙。剑身在半空中旋转着，剑意向着四面八方扩散，只听得一声高喝：“破！”长剑便猛地朝着地下冲去。剑身才没入石砖的缝隙中，便传出一阵啪嗒啪嗒的响动，地面上的裂纹以长剑为中心，向着四方漫延，如同一张巨大的蜘蛛网，将他们一行人网在了其中。
　　洛玉笙终于想明白孟霄身上的异样是什么了，那是六道轮回塔中残余的魔道气息，很可能孟霄没有闯入剑道，而是以身化魔了！这样的猜测让洛玉笙心惊，她想要阻止孟霄的行动，然而这时候，玉裁冰蓦地伸手按在了她的肩上。身上顿时像压了一座大山般沉重，流淌在周身的灵力此时也被挤压的，难以运用自如。“你——”洛玉笙满是震惊地望向了玉裁冰，可是从她的脸上看见了同样的、灵力被压制的痛苦，她又慢慢地打消了心中的疑窦。
　　她不知道孟霄要做什么。
　　她想要阻止孟霄，可偏偏有心无力。
　　一道狂啸声是从地底传出来的，孟霄张狂的笑声与之相和。
　　原本宁和的镜都霎时间便被冲天而起的魔息给填满，地面上的石砖开始一块块崩裂了，一堵被黑气笼罩的墙慢慢地从底下浮了上来。


第37章 血祭魔墙
　　巨大的黑色墙身被浓郁的魔息笼罩， 霎时间便弥漫开来。墙身有数丈之长， 近一丈之高， 在黑气中，尚有点点的金光，似是镂刻在上头的小字。孟霄在祭出长剑的时候， 整个人便掠到了远处去，他在六道轮回塔中沾染的一身魔息，在高大的魔墙牵引下， 也彻底爆发开来。
　　只听见一身高喝，孟霄以右掌作剑，朝着自己的胸膛上猛地一划，顿时鲜血飞溅， 他的面上血色迅速地流逝。可是他并没有收手， 反而是朝着自己胸腔内探去，用手一抓，立马就扯出了血淋淋的肝脏。他踉跄着步伐走向了魔墙，扑通一声跪倒在地。魔墙似是有自己的意识，孟熙身上的血朝着墙上倒流。
　　洛玉笙蹙着眉望着场上的巨变，一颗心突突地狂跳， 眼皮子也开始颤动， 脑海中划过些许的片段，可就像是在指尖流逝的风， 怎么都抓不住。他们眼睁睁地望着孟霄剖开了自己的胸膛血祭魔墙，更是看着餍足的魔墙化作了一道黑气飞走， 消失在了镜都。
　　“这是怎么回事？”释昙华张大了嘴，连佛偈都不送了，拨弄着念珠的手似是僵硬了。他看着前方只剩下一具空壳的孟霄，枯瘦的皮贴在了骨上，至于内脏都被那一堵奇怪的魔墙给彻底吞噬了。修仙界中已经没有多少人参与过当初对魔界的战争了，自然不知道当初的惨像。
　　玉裁冰没有回答，紧锁的眉头和深抿的唇，暴露出了她的点滴情绪。
　　“我们怎么离开这儿？”自从进入到无名墓，不，应该是万年镇，就心神不宁的，在这个诡异的地方，洛玉笙一刻都不想多待。她瞥了玉裁冰一眼，见她朝着魔墙留下的巨大地裂边走去，立马便一个箭步冲了出去，伸出手拦住她，重复了一次，“出口再哪里？”她知道玉裁冰一定会有办法的。
　　玉裁冰扫了洛玉笙一眼，淡声道：“我们还没有找到玉璧。”
　　言外之意是不会走的。
　　洛玉笙冷笑一声，她可不晓得什么时候玉裁冰对玉璧这般关心了，要知道以往都是冷言冷语的，生怕玉璧黏在了她的身边。“她自己会出来的，如果能够安稳活着的话。”口中这般说，可心中暗忖道，玉璧很大可能就是玄天神君，天上的神君就算是下界为人，那也有一定的本事，在必要时能够救自己一命。
　　“之前不是你老是提起玉璧么？生怕她从你眼前消失了。”玉裁冰蹙了蹙眉，又问道，“你在担心什么，或者说是畏惧些什么？”
　　“我没有畏惧！”洛玉笙立马否认道，笑话，她可是天界的仙倌，能有什么好畏惧的？进入万年镇中，那些其他宗门你的小弟子都成了献祭给魔物的大礼，而他们之中，连镜湖台的首座孟霄都陨落了，明玉宗的孔翎还尚在昏迷中。如果继续在这里待下去，恐怕剩下的释昙华和孔翎也会死于非命。
　　既然不知道如何解决这厄祸，何必留在这儿白白送了性命？
　　“好吧。”玉裁冰感觉到了洛玉笙身上那股浓烈的排斥之意，是对过往的逃避？还是对现下的满足？如今的安逸使得她宁愿忘记了一切？她拂了拂袖子，再瞥了一眼那犹冒着黑气的裂隙一眼，低声道，“我们先离开这儿，去坠落之地寻找玉璧的踪影，总不能将她一个人丢在这里吧？”
　　见玉裁冰没有继续探究的念头，洛玉笙心中才松了一口气。她点了点头，算作是妥协。玉裁冰率先迈着步子离开了这魔息缠绕的广场，洛玉笙跺了跺脚后也跟了上去。至于释昙华，根本就没有说话的机会，那两人的决定根本就不会因他而改变。他颂了一声佛偈，低头看着仍旧昏迷不醒的孔翎，在心中向佛祖告罪后，又认命地将她给抱在了怀中，迈着大步子向着前方追去。
　　他们一行人是从一个地方下落的，最后落下的地点也不可能相差太远，可是一切又不能说得太绝对，至少洛玉笙在她和玉裁冰落下的地点，找寻了一圈都不见玉璧的踪迹。而释昙华那边，同样是摇了摇头，说明自己根本就没见着玉璧仙子。
　　洛玉笙蹙眉嘟囔了一声：“她能够落在哪儿去，是不是也醒了，自己离开了这镜都？”
　　玉裁冰低声道：“不要用你的双眼看。”
　　目力终究是有限制的，远不如神识瞧得远。洛玉笙岂会不明白这个道理？可是她的神识一旦向着镜都探去，身上便会产生一阵阵的刺痛，还有一种奇怪的情绪在心中蔓延，平静中突然涌现出的悲哀和忧愁，像是一把重锤敲击在她的心间。将神识探出去是痛苦的，洛玉笙心中有这么个认知，使得她故作一个平凡的、无能之人。
　　玉裁冰见洛玉笙神情抗拒，也便不为难她，低声一句：“跟我来吧。”便向着东南侧的一个小竹林走去。
　　“？”难道大师姐一直知道玉璧在哪里？洛玉笙心中才浮现这个疑问，就看到玉裁冰祭出了法器“仙人指路”，实在是忍不住，她出声问道，“你到底藏着多少法宝？你这样我都要怀疑你是天下兵主了。”这话一出，洛玉笙自己先愣住。兵主自然是主战之神，而天界中的战神听说只剩下那么一尊。玉璧的眉心有神君的四瓣莲印记，而玉裁冰的身上则是有着传说中的坏脾气以及神秘的重重，她们之中，谁才是玄天神君？
　　“像你那般镇日宅在了洞府中不出门游历的，见了三四种法宝都觉得多，天下之大，其实用几个数便能够概括的？”玉裁冰回身，曲起了手指在洛玉笙额上轻轻一弹，语气中泛着些许的笑意。
　　洛玉笙被玉裁冰的笑容晃了晃神，半晌后捂住了额头追了上去，不满地嘟囔道：“能不能不要再弹额头？”就算是天界的仙倌，那也是有疼痛的感觉的。
　　仙人指路在竹林中的一口废井边停了下来。
　　洛玉笙一踏入废井一丈以内，便觉得自己被一股奇怪的力量压制得喘不了气。她费力地走到了玉裁冰的身侧，紧紧握住了她的手臂，才觉得稍有好转。她深呼吸了一口气，问道：“玉璧就在这口废井里？”
　　玉裁冰的神情一凛，她摇了摇头道，沉声道：“这儿是出口，你们先离开镜都。”
　　“那你呢？”洛玉笙望了玉裁冰一眼，顿时生出了几分不好的预感。
　　玉裁冰做了个耸肩的动作，她掐了掐洛玉笙光滑的面庞，眨眼一笑道：“我自然是留在这儿找玉璧了。”玉裁冰很少笑，冷酷两个字几乎就是写在了她的脸上，可现在，她的笑容如昙花一夕绽放，确实令人心动不已。可是事出反常必有妖，浓浓的疑惑浮在了洛玉笙心头，久久不散。
　　一直默默走在后方的释昙华自然也听见了玉裁冰的话，镜都这个地方他同样也不想多待。“那小僧先带着孔仙子回去了。”他留下了这么一句话，也顾不得听玉裁冰她们的应答，便纵身一跃，跳入了这一口废井中。
　　玉裁冰挣开了洛玉笙的手，沉声道：“你也回去。”
　　洛玉笙自然是想离开这镜都，恨不得立刻从此处消失，可偏偏玉裁冰的举动让她心中生疑，担忧和疑惑逐渐盖过了其他的情绪。她咬着下唇，低头看自己被甩开的手，半晌后又握上了玉裁冰，摇了摇头，坚定地开口道：“我同你一起去找玉璧。”
　　“之前可不是你自己说着要离开的么？”玉裁冰没有再挣扎了，她只是望着洛玉笙轻轻嗤笑一声。
　　洛玉笙面不红心不跳：“我现在改变主意了。”不就是改口说一句话的事情么？有什么好在意的？
　　玉裁冰挑了挑眉道：“那就重新回到魔墙出现的那一处？”
　　洛玉笙一怔，问道：“玉璧在那一处么？非要回去么？”那一堵魔墙给她带来的感觉太奇怪了，就算魔墙已经化作了黑气消失了，可是留在了原处的魔息依然紧紧扼住了她的心脏。她不知道在幻境中所见的是不是真实，她也不知道为什么那一堵魔墙会与她有感应。
　　玉裁冰解释道：“我在靠近地裂的时候，感觉到了里面有一股剑意，不同于孟霄的剑道，自然不可能是他残留下来的，再者孟霄人已没，他还没练成无上剑道，人死了剑意自然就消亡了。”她靠近魔墙留下的那道裂缝，本就是想寻找玉璧的，可是被洛玉笙拦下了，见她急着离开镜都，便没有多说什么话。
　　洛玉笙蹙着眉在犹豫，半晌后才一咬牙道：“我跟你过去。”总不能扔下玉裁冰一个人，让她去闯那凶险丛生的魔窟吧？再不济她也是个仙倌，平日里瞧着懒散，可是保护好师姐这点本事，她还是有的。
　　等她们二人再折回那处的时候，地裂微微合上了一些。洛玉笙颤抖着身子靠近了那裂缝，果然，如同玉裁冰所说，底下传来了的剑意极为熟悉，很可能就是玉璧仙子在下方！


第38章 玄天神君
　　从无名墓坠落， 他们穿过了黑暗之渊最终抵达的是镜都之前， 而看释昙华一行人也应如是， 为什么玉璧会在地底下？是她落入此处，还是后来才进入到这里？如果镇压着魔墙的地方有开口，那么掩藏在哪一处？
　　洛玉笙的心中浮现一个又一个的疑惑， 她抿着唇望了玉裁冰一眼，低声道：“跳下去么？”地缝越来越窄，不久之后又会合拢如初。逸散的魔息被剑意打散， 可是在片刻后又重新聚拢。沉思了一会儿，洛玉笙又继续说道，“我下去瞧瞧吧，师姐你在这儿等我。”底下的魔息只会更浓郁， 玉裁冰在这儿可能会经受不住。
　　“下去。”玉裁冰没有理会洛玉笙后一句话， 她手腕一番，灭神的光芒顿现。霎时间，无形的魔息如同潮水一般退散。只见一道流光闪过，裂缝上出现了无数柄盈着光芒的剑，将开口重新撕裂。玉裁冰眸光闪了闪，她纵身一跃， 眨眼间便在黑暗的缝隙中消失了踪迹。
　　“这人——”洛玉笙跺了跺脚， 一句话没能说完，只能抿着唇追上了玉裁冰。底下藏着的东西让她心中升起了一股浓重的不安， 她没法让玉裁冰孤身涉险。地下的幽暗不等同于那黑暗之渊，很快便踩着实地。这儿有一条长长的甬道， 不知道通往何方。“大师姐，我……”洛玉笙追上了玉裁冰，太阳穴突突地跳动，千言万语到了唇边，可一个字都说不出了。
　　“嘘。”玉裁冰的手指抵住了唇，她的眸中泛着奇怪的光芒，在这幽暗的甬道中，更让人心惊胆战。她似乎对这儿的一切极为熟稔，洛玉笙跟着她的步伐，左右腾挪间避开了不少的陷阱，直到走向那剑意最盛的地方。
　　洛玉笙的心跳动得更厉害了，像是下一瞬间就要跃出喉咙，她的眼皮子也跟着打颤，那种不宁和不安几乎将她给淹没了。前方到底藏着什么东西？让她产生本能地抗拒？洛玉笙打了个哆嗦，她停下了脚步，一双笼着雾气的眼眸，紧凝着玉裁冰的背影，面上露出一副欲语还休的幽怨来。
　　“怎么了？”玉裁冰的大半心神都放在了洛玉笙的身上，见她如此状态，心下一惊。眨眼间便掠到了洛玉笙的身边，握住了她冰凉的手凑在了唇边轻呵。
　　洛玉笙勉强提起一丝精神，她的笑容惨白，像是随时要凋零的花。她摇了摇头道：“没事，继续往前吧。”可是在心中却唤醒了神仙系统，想要从它的口中了解一些事情。她听到的字眼不再是“玄天神君”了，而是一句颇为沉重的“这是宿命”以及一道极为无奈的叹息。
　　——你不是说是随机选中一个人的吗？
　　洛玉笙在心中质问，她的眼皮子疯狂颤动着，真的是随机选中的人？还是一切从一开始就是个预谋？系统君没有再回答了，它悄无声息的，就像从洛玉笙的体内消除了一般，可是洛玉笙知道，这坑爹的破系统还在，只是它最擅长的事情就是装死而已。
　　冷冷清清的黑暗甬道中，只有微弱的呼吸声和轻得几乎感觉不到存在的脚步声。一句“到了”打破了所有的沉寂，洛玉笙骤然间握紧了玉裁冰的手腕，屏住了呼吸看眼前被一盏“照世灯”点亮的石室。玉璧的剑意就是从这儿散发出来的，剑意最重，而魔息在这儿也最为浓郁。
　　空空荡荡的石室中，玉璧的佩剑插在了地面上，在她的周身形成了一个极小的但是威势十足的剑阵，而玉璧似乎已经昏迷过去了，躺在了地上一动不动。“这是怎么回事？”洛玉笙偏头望着玉裁冰，低声问道。
　　“不知道。”玉裁冰的面容更冷了，她蹙着眉凝视着地上的玉璧，心中渐渐泛起了一抹杀意。
　　洛玉笙跺了跺脚，她将自己的身体贴紧玉裁冰，半个人都挂在了她的身上。她低声问道：“大师姐，有没有觉得有些冷？”
　　玉裁冰勾了勾唇，冷淡的声音在石室中响起：“哦，是么？”
　　“有杀意，难不成里面有魔物？”洛玉笙一惊，又猛地跳开来。周身淡淡的光芒浮动，形成了一个保护罩。啪嗒啪嗒的响声在石室中回荡，似是什么野兽在咀嚼着骨肉，洛玉笙的心一下子提到了嗓子眼。修仙界没什么奈何得了她的，可是到了这魔域中，她无由地觉得心惊胆战。
　　“小心！”玉裁冰的一声喝响起。
　　洛玉笙猛然回身，在电光火石间，一道黑色的光芒包裹着一颗极为细小的珠子便撞开了她的防护罩，直接没入了她的心口。四肢像是在这一瞬间被冰封住，僵硬地立在了原地动弹不得。
　　脑海中曾经模糊的画面开始变得清晰，她甚至能看到数千年前的，魔界与修仙界交战，在厮杀中尸骨堆积成山，血水蜿蜒成河。耳中嗡嗡嗡地响动，洛玉笙抬了抬眼，她只看到了玉裁冰开合的唇，可是听不清她在说些什么。她向前走了一步，可是双腿似是一团棉花，控制不住地软到在地。要不是玉裁冰眼疾手快将她捞在了怀中，恐怕会直接磕在那森然的剑阵上。
　　这种浑噩的状态持续了好一会儿，洛玉笙不知道是玉裁冰的帮助还是本身的仙灵之气在排斥着那一颗奇怪的珠子，渐渐地她感受不到那东西的存在了，似是已经被化解了。回过神来的洛玉笙，见自己整个人软在了玉裁冰的怀中，面色潮红，一时间又有些羞窘，她挣扎着起身，可是又被玉裁冰的手给按住。温热的气息呵在了耳垂上，她整个人都开始打哆嗦。“大师姐，你——”一句话还没说完，又被玉裁冰给打断了。
　　“现在感觉如何？”
　　“很奇怪。”洛玉笙的神思被玉裁冰给引走，她蹙了蹙眉，低声道，“刚才那是什么东西？”
　　“魔心。”玉裁冰顿了顿，又说道，“或者说是魔胎。”
　　洛玉笙一听这话顿时就僵住了，在六道轮回塔中进入的是魔道就罢了，在这儿还吞了魔胎？难不成她与魔之间有什么关系？这辈子都逃不开了？猛然抓紧了玉裁冰的袖子，她有些紧张地问道：“我会不会入魔？”
　　玉裁冰沉思了一阵，才故作轻松一笑，问道：“你此时能感觉到魔胎的存在么？”
　　体内的灵力游走了一周，未曾发现自身隐藏的魔气。洛玉笙摇了摇头，若有所思。
　　玉裁冰又道：“你自己是知晓自己的来处的，难道不相信自己？”
　　洛玉笙确实是不相信自身，毕竟她的飞升算是来得莫名其妙的。她从玉裁冰的怀中挣脱了出来，视线转向了还躺在地上的玉璧。剑阵在短短的时间内又发生了变化，里头的人手指似乎动了动。“玉璧醒了！”洛玉笙惊呼了一声，一转头正好对上玉裁冰那满是杀机的眼神，她微微一愣，用一种带着几分不可思议的语气问道，“你要杀她？”
　　玉裁冰扫了洛玉笙一眼，一脸莫名道：“我为什么要杀她？”
　　洛玉笙闻言松了一口气，许是自己看错了吧。玉裁冰和玉璧怎么说都是姐妹，就算平日里冷言冷语，关系不甚亲近，可两人之间也没有什么深仇大恨的，哪里会到刀剑相向的地方？她哂笑了一声，便专注地望着躺在了地上的玉璧。她的周身先是剑意暴涨，紧接着便浮现了一道奇怪的法印，额前的四瓣莲花终于全部显露出来了，在她的双眼睁开的那一刻，身侧更是落下了一朵朵青色之莲。洛玉笙感觉到了一股来自于天界的威压，不同于修仙界的威势，更不同于魔界的气息。她凛了凛神，脸上的震惊和狂喜交织在了一起。直到现在，她总算是能够确认了！
　　——系统君，系统君，找到玄天神君了！
　　相比于洛玉笙的激动，神仙系统的反应可谓是冷淡，它只是应了一声：“你要将她带回天界才算是完成任务，便没声没息了。”
　　玉璧的意识完全醒来的时候，她身边的莲花便消散了。插在了地上的剑飞回到了她的手中，她坐起身，望了洛玉笙她们一眼，一脸茫然地问道：“发生什么事情了？我怎么会在这一处？”
　　“你还记得从无名墓落下发生了什么吗？”洛玉笙凝视着玉璧，生怕自己眸中的激动和热络吓到玉璧，她掩着唇咳嗽了一声，又继续道，“我们到这处不久，来时便见你晕倒在地。”
　　玉璧的眉头蹙了蹙：“是么？”
　　洛玉笙还想再说些什么，她的肩膀被人用力按住了，这才后知后觉地发现，玉裁冰的脸色铁青，眸中蕴藏着一股燃烧一切的怒焰。找到玄天神君后一下子便得意忘形了，忘记了大师姐还在后头。洛玉笙缩了缩脖子，朝着玉裁冰绽出一抹讨好的笑容。
　　玉裁冰一拂袖冷哼一声道：“既然醒来，便先离开这地方吧，我的剑阵支撑不了多久。”


第39章 仙门大乱
　　听玉裁冰一说， 洛玉笙才从发现玄天神君的喜悦中转过身来， 她意识到了她们尚处于地底， 靠得是玉裁冰的剑阵在支撑着那个裂缝。当下便不能再耽搁了，洛玉笙偏头朝着玉璧微微一笑，还没等她询问， 便见玉裁冰大步朝着玉璧走过去，扶起了初醒后尚处于虚弱状态的玉璧。
　　洛玉笙一边往回走，一边在心中盘算着怎么将人给劝回到天界去， 算作是完成任务，可是转念一想，修仙界的大难还没有解决，玄天神君下界可能就是为了这件事情， 能将她劝回吗？还不如留在修仙界解决了这事端。再者， 大师姐她——洛玉笙眉心一蹙，她回身瞥了玉裁冰一眼，只见她的视线都聚集在了玉璧的脸上，留给她的只有一个冷凝的侧脸，心中顿时便升起了一股怪异的感觉。深呼吸了一口气，她在心中自我安慰道：她们是姐妹， 忽然间关系亲近了也没什么。
　　她们一行人以最快的速度从甬道中走出， 回到了地面上，玉裁冰立马便松开了玉璧， 她拂了拂袖子，立马便收起了消耗着灵力的剑阵。只见数道亮芒朝着玉裁冰的身上聚拢来， 失去了剑阵束缚得地裂立马便合拢了，只剩下地面上残破的塑像，在诉说着不久前发生的事情。
　　洛玉笙的头低垂着，眨了眨眼似是在深思什么。雕像已经被孟霄给打碎了，可又像是永远的矗立在她的心中。
　　“不要愣神了，走吧。”玉裁冰淡声道。
　　从无名墓中可以堕入镜都，可是再要走出去，只能够通过唯一一条道口。那一口废井连接着魔城镜都和真正的人世间。洛玉笙在跳入了井中的时候，她忽然间反应过来了。之前的万年镇连带着结界一起移动，难道就是冲着邪井去的？都说邪井是联结魔界和人间的纽带，这一口井就是传说中的邪井？那么现在的外头情况到底如何了？万年镇和邪井在一起，又会发生什么事端？
　　这口井比那黑暗深渊算是浅多了，从上往下跳，一种失重感和坠落感并生，使人分不清人间与魔域到底哪一个才是处于上端。微亮的光芒穿透了暗色，照亮了双眼。约莫一盏茶的功夫，她们的眼前变得透亮。像是被一股巨力推动着，三人被从井口抛出，就连小狐狸也凄惨地叫了一声，四肢张开趴在了绿草茵茵的地面。
　　洛玉笙揉了揉眼睛看这个陌生的地方，她才站起身便触动了一个阵法，霎时间符箓和光剑从四面八方飞来，直刺她的心口。这点小意思自然是不在话下，洛玉笙拂了拂袖子，便听见一阵阵咔擦咔擦的碎裂声。她转身朝着面色苍白的玉裁冰走去，她没有忘记，在镜都中玉裁冰的身上还残余着不少的伤。
　　玉璧瞥了眼玉裁冰，眸中闪着一抹奇怪的光芒。半晌后才转移了视线，抿了抿唇道：“这是哪里？”
　　洛玉笙摇了摇头道：“不知道。”她以往很少离开瑶华派，哪里知道这陌生的地方是哪儿？瞥了眼玉裁冰，洛玉笙的唇角勾起了一抹淡淡的笑容，她攀着玉裁冰的手臂，放软了声音道，“你知道吗？”
　　玉裁冰淡声道：“这儿是镜湖山，往前走一里地就是埋剑池，过了池上的桥，就是镜湖台的宗门所在之地。”
　　镜湖台？洛玉笙倒抽了一口冷气，当日镜湖台的弟子和首座孟霄一并进入万年镇的，可是镜湖台的弟子全部身殒，连孟霄本人都血祭魔墙，这事情还不知道怎么跟镜湖台交待呢，一出镜都，竟然就到了镜湖台来。“咱们现在是去镜湖台？”
　　玉璧蹙了蹙眉，她轻声道：“有人来了。”话音才落下，就见到一群衣饰不同的道者出现了，显然是多个门派的人。他们早就发现了这一口井，并在周边布下了阵法，一旦惊动，立马会有人赶到此处。
　　道者们持着剑，一脸警惕。为首的那个年轻道者，身上挂着熟悉的佩饰，他倒持着长剑，向前一步喝问道：“你们是什么人？从哪里来？”
　　除了这一口废井还能够从哪里来？洛玉笙觉得他们这个问题问得实在是奇怪。她淡淡地扫了眼这群弟子，并没有开口的欲望。而此时，在年轻道者身后的一个少年，持着剑冲了出来，指着趴在地上装死的小狐狸，高声道：“她们一定是妖，这儿有一股浓郁的妖气，尤其是那只小狐狸！”
　　自己在修仙界中不知名，而大师姐又不肯以真面目示人，洛玉笙蹙着眉思忖了片刻，指着玉璧问道：“你们不认得她？”她哪里知道在修仙界经历了一场大变，各大门派又开始向人间扩招一些有灵根的少年郎，这一群弟子中，有不少是不知修仙事的凡人弟子。
　　为首的道者还是有些眼力见的，他扫视了一圈，示意身后的师弟们安静下来。这才转向洛玉笙，沉声问道：“是谁？”
　　洛玉笙笑了笑，抬出了玉璧的名号：“当然是崇真派的玉璧仙子了。”可是她这话一出，道者的脸上立马便呈现出了怒容，提着剑高声喝道：“哪里来的妖魔鬼怪，竟然敢以玉璧仙子的名号招摇撞骗？我看你们不肯说出自己的身份，一定是魔界的魔物。”道者越说口气越是肯定，一群人很快就形成了一个包围圈，将洛玉笙她们围在其中。
　　玉裁冰冷眼看着这闹剧，觉得时间差不多了，便瞥了洛玉笙一眼，催促了一声：“走吧。”就凭这几个小弟子，想要拦住她们无疑是天方夜谭。若是识相了就自己离开，不然等到她动起手，可就不知道后果会如何了。玉裁冰光是如此想着，周身便涌动着一股浓郁的煞气和杀机。
　　洛玉笙被玉裁冰吓了一跳，她握着玉裁冰的手捏了捏，低语道：“他们都是修仙宗门的弟子！”
　　“我知道。”玉裁冰冷哼了一声，收敛了杀机。
　　这儿的打斗还没开始，又见得一群道者匆匆忙忙赶过来了。洛玉笙抬眸，总算是在人群中见到一抹熟悉的身影了，可问题是二师兄不在瑶华派处理宗门中的事情，跑到了镜湖台做什么？难不成镜湖台有什么八卦秘闻可以成为他的写作素材？洛玉笙的视线在招摇苍白憔悴的面容上停留了一阵，心中顿时咯噔一声，升起了一种不详的预感。
　　“住手！”招摇也看到了洛玉笙，他先是一喜，片刻后脸上又浮现了一丝疑惑，可绕是如此，他依旧制止了那群人，开口道，“三师妹？”
　　洛玉笙翻了个白眼道：“你的《仙门秘史》写完了么？不在瑶华派好好待着，来这处作甚？”
　　招摇一听这话，立马就激动起来！能知道他在写书的，除了三师妹还有谁？他恨不得跑上前抱住洛玉笙的腿，可是被洛玉笙身侧那散发着冷气的女道子给吓退了。理了理衣袍，他摆了摆姿态，可还是压不住内心深处的激动，开口道：“三师妹，你不是死了吗？还有玉璧仙子……还有大师姐。”说到最后几个字的时候，招摇又沮丧了起来。炎狱山中发生的事情早已经传遍了各处，他得知大师姐为了修仙界陨落时，打算将消息传给闭关的师父，可谁知道，还有更大的噩耗在等着他。
　　“我不是好端端站在这处吗？”洛玉笙好一阵无语，半晌后才又道，“是谁传出的虚假消息？”
　　“佛门的释昙华还有明玉宗的孔翎。”招摇飞快地应道，“他们说孟霄首座陨落了，而你和玉璧仙子被镇压在了魔界，再也出不来了。”
　　“那他们是怎么出来的？”洛玉笙翻了个白眼，出口还不是大师姐找到的？心生胆怯提前溜走就算了，还到处传虚假消息。“行了，你说说你怎么来到这里吧。”
　　这句话一出，招摇的脸上立马就露出悲痛欲绝的神情，他先是问了一句“大师姐真的出事了吗”，没等到洛玉笙的回答，他又说道：“当初前往邪井的各宗门的掌门和长老，在一夕之间全部身殒！好多弟子都说看到了一堵黑色的墙。”
　　黑色的墙？是从镜都飞出去的魔墙？洛玉笙一怔，那也没有多久吧？那堵墙到底是怎么回事？“你是说，所有都身殒了？包括师尊在内？”她怀疑自己听错了，又问了一次。
　　招摇沉痛地颔首道：“现在修仙界已经大乱了。”原先以瑶华派和崇真派并重，可是两大宗门的掌门在陨落，连带着最杰出的两名弟子都生死不明，眼下的修仙界正群龙无首。谁都想对抗魔界，可是谁都没有那个统御全宗门的能力，更不用说，不少门派长老还在争夺掌门之位呢。
　　洛玉笙一脸震惊，她转身看玉裁冰她们，素来冷然的大师姐没什么表情也便罢了，为什么心系着修仙界安危的玉璧仙子，也是一脸冷淡？仿佛没将这事情放在心里？


第40章 以身祭剑
　　短短的时间内发生了这么多的事端， 一时间打得洛玉笙有些措手不及。万年镇消失不见， 邪井入口在镜湖台重现， 而群龙无主的修仙界如同一堆乱麻，始终理不出头绪来。在一阵叹息后，洛玉笙等人跟随着招摇离开了镜湖山， 却发现剑池的对面亭台楼阁都不见了，取而代之的是一座落在了熊熊烈焰中的城池，那模样与镜都酷似。
　　“镜湖台所有弟子都祭剑了。”招摇瞧见了洛玉笙的眼神， 一脸沉痛地低语道，“那座魔城突然间出现在了镜湖台，为了抵御魔界，镜湖台弟子投入剑池， 化作无上剑阵， 暂时困住了那一座魔城，至今没有魔物从城中走出来。”
　　“修仙界如今是谁主持？”玉璧总算是开口了。
　　招摇沉思了片刻，叹声道：“由崇礼真人与我暂管，可是很多宗门的弟子不愿听我们的调令。”瑶华派自掌门陨落后，身为掌门嫡传的二弟子，在这种时候， 招摇显然是唯一的一位可以担当大局的人选了。宗门弟子纷纷推举他为掌门。顿了顿， 招摇又补充了一句，“尤其是度华。”度华对瑶华派本就有诸多的不满， 至于长清门的崇礼真人，他只将人当做是外门弟子， 哪里肯臣服？
　　“嗯。”玉璧淡淡地应了一声，她自然是知道自己那师弟的性子。
　　招摇迟疑了片刻，又开口道：“玉璧仙子，还有一事不知当不当讲。”
　　玉璧的眉头蹙了蹙，见招摇凝重的神情，心中顿时升起了一股不详的预感，她一颔首，示意招摇继续。果然听见他说道：“崇真派掌门陨落，宗门内大乱，度华以及三大持剑长老都在争夺掌门之位，你还是尽早回到宗门内，处理这些事端吧。只有等内部平定了之后，才好共谋修仙界的大计。”
　　“知晓了，我这便回崇真派去。”原本掌门的继承人当然是那惊才绝艳的玉璧仙子，可是孔翎和释昙华出了镜都便去宣扬她已经陨落的消息，自然就让有的人产生了不该有的念头，开始觊觎着掌门的宝座。玉璧听了招摇的话，转头凝视了玉裁冰片刻，又说了一句告辞，便化作了一道流光消失不见。
　　“我还以为她也不在乎掌门的位置呢。”洛玉笙小声地嘟囔了一声，在她的眼中，玉璧是温和恬淡的，从不与人争名夺利，一心悬在了仙门的大事上。可是瞧她现在的模样——好似从镜都里走出来就变了一个人，那魔都果然是邪门得很。
　　招摇没有接话，他瞥了玉裁冰一眼，又缩了缩脖子，往后退一步，直到感受不到那与大师姐酷似的冷气，才低声问道：“三师妹，接下来你打算怎么办？”
　　“回宗门，大梦千年，修仙界的福祉与我有何关系？”洛玉笙掩着唇懒洋洋地打了个呵欠，见招摇面上的神情骤变，才勾了勾唇角，笑道，“二师兄，我是开玩笑的，你紧张什么？话说你不写书啦？”
　　面对着招摇的时候，洛玉笙的语气是轻快的，心中不曾有任何的负担。只是这样子在玉裁冰看来，便是与招摇太过亲昵，两人之间总有什么猫腻。她冷哼了一声，洛玉笙已经习惯了她的这幅姿态，反而是招摇又被吓得往后跌了几步。
　　“不写书了。”招摇的语气中满是无奈和遗憾，在四位弟子中，他的资质和本领是最差的，可是天生的好运眷顾着他，让他平平安安的，甚至还坐上了掌门的位置。在天下的安危前，个人的兴趣便算不得什么了，他只能学着去处理修仙界的一些事情。
　　洛玉笙笑了笑，眸子亮晶晶的，她问道：“当真不写了？如今的趣事可才叫多呢。”
　　招摇一听她这话，眉头马上皱起来，他指责道：“如今的世道不知道多少无辜人身亡，怎么能叫有趣？三师妹，你这种想法是不对的。”顿了顿，他又说道，“师妹，既然你回来了，这掌门之位就还给你吧！”
　　“不用了，还是交给大师姐吧。”洛玉笙连连摆手，她可不是这个修仙界的人，迟早要回到天界去，如何能够修仙界的俗事给绊住呢？
　　“大师姐？”招摇一听便目露茫然，片刻之后脸上又是狂喜，“我就知道大师姐还活着！她那么厉害怎么可能陨落！他们总是喜欢传一些虚假消息，就像说师妹你也陨落了一样。”
　　听了招摇这话，洛玉笙才惊觉自己说漏了嘴，下意识瞥了玉裁冰一眼，见她眸子中充满了一抹警示和威胁，洛玉笙赶忙捂唇，摆出了一副伤心欲绝的模样，哽咽道：“我险些忘记了，大师姐她、她——”
　　招摇一见洛玉笙如此姿态，顿时便明白了她要说什么，眸中的光辉渐渐减弱，面容上增添了几分黯淡之色。他喃了喃唇，想要说些什么，可最后千言万语只是化作了一声怅然之叹。他们瑶华派的前路在何处？修仙界的前路又在何处呢？
　　因为火焰魔城的出现，修仙界不得不将目光给放到镜湖台这一处来，就算是忙于宗门内的算计和争夺，也派遣了弟子过来打探究竟。招摇已经继任瑶华派的掌门了，不管他的修为如何，总得给瑶华派一个面子，因而这儿的弟子大多听他调遣。
　　“镜湖台的剑阵困不了魔城多久。”玉裁冰总算发话了，手指曲起，敲在了案几上发出了笃笃的响声，“再者镜都内也没有什么魔物，诸位魔将早已经率领着魔兵闯了出来，现在困住镜都已经来不及了。”
　　冷淡而清脆的声音如同玉石撞击，招摇从中听出了一抹熟悉之感，他转头看着一手敲击桌面，一手抚摸着小狐狸的女道子，疑惑道：“那应该怎么办？”
　　玉裁冰淡淡地应道：“先回宗门。”见招摇面露迟疑，她又冷笑一声道，“难道这些日子你没听说，各个小宗门为魔界所攻破？难道你没听说不少修仙弟子魔化了？你留在镜湖台有什么用，一来解决不了魔界之祸，二来还顾不上宗门的事情，若是魔界在这个时候攻上瑶华派，你打算如何处置？”
　　招摇一听玉裁冰的话便愣住了，瑶华派的声名和威望当初是系在师尊一个人身上，门中的四个嫡传弟子，经过试剑大会那一出，能够崭露头角闯出一个新天地的也只有大师姐和三师妹，可眼下大师姐身殁，瑶华派中真无人了。瑶华剑阵真的能够抵抗魔界的攻击？甚至几年后，修仙界中能人再出，瑶华派的声誉都无法维系。没有大能者坐镇得瑶华派，也仅仅是一个灵气充沛、灵药丰富的普通大宗门而已。或许因为藏有天材地宝，被其他宗门给觊觎上。
　　洛玉笙沉思了一会儿，颔首道：“有道理，咱们还是先回瑶华派去。”魔将早已经率领着魔兵出了镜都，谁都不知道下一个攻击的会是哪个宗门。要说魔将鬼方和赦生出现也就罢了，就怕是辛然率领着魔兵进攻。要知道这位修为已经通天，可不是一般人能够对付的。
　　“玉璧已经回到了崇真派。”玉裁冰顿了顿又说道，“宗门里度华原本就以玉璧马首是瞻，至于那几个长老，不管掌门在不在，都奈何不了她，很快她就能够解决宗门内部的纷乱。”
　　洛玉笙好奇道：“然后呢？”
　　玉裁冰又冷笑一声道：“瑶华派和崇真派并称，往日里是瑶华派压崇真派一头，可现在不一样了。”说着，玉裁冰瞥了眼面上扶起羞愧之色的招摇一眼，才继续道，“等玉璧当上崇真派的掌门后，她必然会整合整个修仙界的势力，共同研讨大计。”
　　“要是遇见不服气的人呢？”招摇也好奇地问道，他见过玉璧很多次，都觉得与大师姐比起来，玉璧仙子温柔而恬淡，不像是会涉入各种纷争里的人。如果真遇到被人攻讦这等事情，她要如何将自己从困境中救出来呢？
　　“你以为能有如今这个地位的玉璧是吃素的？”玉裁冰讥笑一声道。当初玉家灭门，只有她们两个人逃脱。她原本就不将这点血缘亲情放在心上，等到入了修仙宗门后，更是与俗世的一切隔绝，可是玉璧她不一样。她靠着自己的力量和手腕报了仇，她是崇真派掌门的大弟子，是未来的掌门，但是她还有另外一个身份——飞仙客栈之主。这原本属于玉家的产业，落到了别人手中后，又被玉璧给强行收了回来。
　　听语气就晓得大师姐又不高兴了。洛玉笙撇了撇嘴，对玉裁冰的话不置可否。等到那专注的视线落在了她的身上，她才扯出了一抹笑容，连声道：“厉害厉害，但是我大师姐才是最厉害的人！”
　　“是的！”招摇也一脸严肃地应道，“不管大师姐是生是死，不管她在哪里，她都是我心中最厉害的人！”


第41章 先天五剑
　　“真是虚伪。”玉裁冰闻言嗤笑了一声， 可是脸上的神情缓和了不少。
　　洛玉笙背对着她翻了个白眼， 可是招摇并不知眼前的陌生女道子就是他的师姐， 一脸莫名其妙道：“我夸我师姐，与你何干？”
　　“二师兄！”洛玉笙低斥了一声，开口道， “她是咱们瑶华派的客人，到时候还要仰仗她的帮助呢。”正想着跟招摇介绍介绍，可是一时间想不出新的名号来。她拿眼神示意， 见玉裁冰没反应，才传声道，“师姐，怎么称呼？总不能说是无名道子， 道号无名吧？”
　　玉裁冰掀了掀眼皮子， 淡淡地开口道：“玉瑕。”
　　“怎么又是玉？”招摇挠了挠头，憨憨一笑，朝着玉裁冰一拱手道，“玉瑕仙子好。”
　　感情是对这玉字情有独钟？洛玉笙心中暗忖道，不知为何，听着这名字， 心中泛着钝钝的痛意， 仿佛有什么事情被她给遗忘了。怔愣半晌理不出头绪，她转向了招摇道：“二师兄， 回宗门吧。”再留下镜湖台也无济于事，上涌的魔息已经锁不住了， 而降临的劫数也无法再更改，任你有通神的本领，也无法逆转乾坤。
　　洛玉笙一行人离开了镜湖台，暂时将镜都的事情放在一边，还真是如玉裁冰所预料的，有一部分魔界众趁机攻上了瑶华派，要不是他们回来的及时，外门弟子不晓得会损失多少。守山大阵没有被破开，此举更像是一种小心的试探。
　　而崇真派那边，原掌门有四个弟子，分别说是玉璧、度华、罗情和悟棋，他们都是掌门嫡传弟子，有资格坐上这个位置的。只不过以前，掌门指定了玉璧做少掌门而已。孔翎传出玉璧死讯的时候，剩余的几个弟子便坐不住了。然而，在掌门之下上有左锋长老和右锋长老，他们同样有资格、有实力过问掌门之位，要论实力，年轻一辈的几个弟子，也不是他们两的对手。
　　玉璧回到宗门的时候，崇真派已经分裂成左锋长老、右锋长老以及中立者三派，没等魔界的人攻上来，他们自己便陷入了厮杀中。原先的师兄弟为了权势、为了各自选择的主上刀剑相向。按实力，左锋长老略胜一筹，可是右峰不甘示弱，宁愿拼着两败俱伤的下场，也不肯让左锋稳坐掌门之位。
　　崇真派的道场上，原本是弟子们练剑的地方，可现在他们拔出了剑，却要争个不死不休。浓厚的血腥味在蔓延，地上多了一具又一具的尸体，有些重伤的，一身血在地上攀爬着，可是哪里有人顾得了他们？任由他们苟延残喘着，偷得最后一口气。玉璧出现时，左锋长老和右锋长老正在僵持着，他们周身的剑旋绕着，形成了一个剑阵，只要有人从中进入，便会被剑意撕得粉碎。想要帮忙的、想要劝解的，一时间都无力向前。忽然间，阴云齐聚道场之顶，一道雄浑磅礴的剑气携带着雷霆之力而来，猛地击中了正缠斗的左右长老。在场的弟子，只听见咔擦咔擦的碎裂声，等到从巨大的震惊中回过神来，便瞧见两位长老的剑意成了碎片，如同银杏叶一般飘落，触碰到地面的时侯，又化作了尘埃被风吹散。
　　宗门里有敌来犯？这是划过他们脑海的第一个念头，等到看清楚那一袭淡淡的、如同青烟一般缥缈的身影时，心中顿时咯噔一下。
　　“师姐？”度华手中提着沾血的长剑，他一步一步从人群中走出，眸中满是惊愕和狂喜，“师姐你没事？你回来了？”说着，他扑通一声跪在了地上，双手捧着剑，朝着地上磕了一个响头。一时间，道场上只听见度华清朗的声音，“恭迎师姐归来，请师姐继任掌门之位。”
　　只要有玉璧在，崇真派的掌门之位，其他的人就别想要觊觎。玉璧向前一步，扶起了跪地的度华，淡淡地扫了眼左右长老，轻轻“嗯”了一声。她归来就是为了崇真派的掌门之位，平素里性子淡，不代表她会将原先属于她的一切拱手让出。
　　“一个黄毛丫头，哪有资格继承掌门之位？”左锋长老正在气头上，剑意被摧毁，他的体内气血翻涌。原来看在自己师兄的面子上隐忍不发，可现在气性上来了，早已经杀红了眼。他这一声冷哼得到了右锋长老的附和。
　　“是么？”玉璧掀了掀眼皮子，又扫了左右长老一眼。她的目光就像是一柄冰刀，一刀刀地剜着人身上血肉。左右长老被她这一眼望着，不由得瑟缩了一阵，但是很快便回过神来，齐齐地面对着玉璧。毕竟，对于他们崇真派来说，只有玉璧才是真正的掌门人选，他们想要坐上那位置，必须齐心合力除掉玉璧。然而还没有等他们动手，便见玉璧扬手，一道剑意冲天而起，如白虹贯日。
　　道场上的弟子，只听得一道高吟：“太易无垠，太初无形，太始无质，太素无疆，太极无极。”随即这一道剑意一分为五，全部撞向了左右长老。两道痛苦的惨叫响起，剑光的亮芒消退后，地上只剩下两具冷冰冰的尸体，在他们的身体上，不见丝毫的伤痕。
　　玉璧拂了拂袖子，看都不看左右长老一眼，冷声道：“有谁霍乱宗门，下场便如同左右两大长老。”声音落下，原本还拿着剑的弟子，纷纷扔下了手中的长剑，跪倒在地，齐声高喝道：“谨遵掌门令！”声音如同海潮一般涌动，传彻整个崇真派。他们不是瞎子，虽然不知道大师姐修为究竟如何，可能够一招之内解决两位长老，显然比离开的时候更强了一些。
　　崇真派离开时左右两大长老协助掌门理事的，玉璧解决了两位叛乱的人后，立马便命自己的师弟度华当上左锋长老，而另一个师妹悟棋当右锋长老。修仙界本不少宗门看崇真派这场争夺掌门位置的闹剧，等到这儿发生的事情传出去后，又是吃惊，又是觉得在情理之中。如果玉璧仙子没有陨落，那这个位置定然是她的囊中之物。
　　在解决了宗门内部的忧患后，玉璧又重新将视线转到了魔城镜都上，她向着修仙界的宗门发出了邀请函，请他们上崇真派一聚，共同商讨大事。各大宗门早已经不是以前的那等心思了，可或是怀着看热闹的念头、或是怀着不可告人的秘密，大多数的人都上了崇真派，瑶华派的自然也在列。
　　“双玉仙子只剩其一了。”
　　“崇真派有着玉璧仙子主持大局，可是看看瑶华派，终究是要没落了吧？你看坐上掌门位置的招摇，可是咱们修仙界出了名的愚钝，我看连我都能将他给打趴了。”
　　“这话可不能这么说，我听说洛仙子没死，已经回到宗门了。”
　　“你是说试剑大会上夺魁的洛玉笙？她不也是瑶华派的愚钝弟子吗？我看是运气吧，或者有内情，最后一场她对阵玉邪仙子，要不是玉邪心存师姐妹的情意，哪里会让她夺魁？”
　　“玉邪有情？这真是个笑话！”
　　……
　　洛玉笙一靠近其他宗门的弟子，便听见他们正在窃窃私语，这不是男人女人都是八卦的爱好者和传播者呢。心中感慨了一声，她也接话道：“是啊，玉邪仙子可是出了名的冷面无情，当初她惹出那么多事情，才会让瑶华派掌门放弃立她当继承人的。”
　　“但是现在说这些有什么用呢？玉邪仙子已经陨落了。”接了洛玉笙话的人叹了一口气，忽然间察觉到了是一道陌生的女声，他顿时转过头去看，被洛玉笙那张明晃晃的笑脸给吓了一大跳。他也是有幸去试剑大会观摩的弟子，当然是见过洛玉笙的，如今见编排的人突然出现在自己的跟前，赶忙从地上爬了起来，朝着洛玉笙一拱手道：“洛仙子好。”
　　洛仙子可一点都不好。
　　洛玉笙正想跟他们聊几句，蓦地听到了身后传来了玉裁冰的声音。这崇真派的邀请函是送给招摇的，可是他不愿意前来，便由她洛玉笙和玉裁冰代劳了，正好她也想过来瞧瞧崇真派的样子，以及多了解几分玄天神君，看看她是否恢复了神识，几时才肯离开修仙界回到天宫。
　　“这周边回荡着一股残余的剑意。”玉裁冰负手站在了道场上，眉头微微地蹙起。
　　洛玉笙几步走到了她的身侧，不甚在意道：“练剑的道场自然会有剑意了，再说了，前些日子，玉璧才斩杀了宗门的左右长老，那股剑意还留存着吧。”口中如此回答，可是心神一敛，也开始体察周边的不同寻常。半晌后，洛玉笙的面色一白，脑海中浮现了一抹白光，还没等她反应过来，一句话便脱口而出：“这是先天五剑！”
　　先天五剑是什么？洛玉笙拍了拍自己的脑袋，却追寻不到答案了。
　　“是，这是先天五剑。”玉裁冰突然间笑了，只不过唇角勾起的笑容着实讽刺万分。


第42章 仙门大会
　　先天五剑名太易、太初、太始、太素和太极， 自然是玄天神君的剑招， 在传言中， 当初的玄天神君就是靠着先天五剑来制服堕魔的神，可见这剑法的威力极大，足以让人闻风丧胆。玉璧使出了这先天五剑， 一来是为了铲除门派中的异心者，二来也是给弟子们或者说是更多的修仙者们一个威慑。明明已经过去几日了，残余的剑气在道场上久久不散。
　　“你知道这是先天五剑， 可却不知道它什么样？”玉裁冰唇角的笑容意味深长，她转向了洛玉笙，凝视着她的神情，似是想要从她的面上找到一个答案。只不过， 在洛玉笙的脸上， 除了茫然，便没有其他的神情了。“走吧，大殿里的人都在候着呢。”玉裁冰又淡淡地说了一句，很多事情只能等着洛玉笙自己去发现，而不是由她来告之。
　　这一次的门派聚会堪比试剑大会时，在修仙界有头有脸的都出现了， 要么是掌门亲自来， 要么是派出自己的掌教，甚至连一些小门派也来到此处， 打算寻找一个可以依附的宗门。一身青衣的玉璧坐在了首座，见到了诸位前来问好的掌门， 她也只是微微地一颔首，比之前时的有礼，多少有点儿变化。洛玉笙的心中存着疑惑，她抬眸瞥了玉璧一眼，正好对上了那双含笑的眸子。她看到了玉璧眼中一闪而过的怜惜和悔意，更是摸不着头脑，只能将一切归咎于自己眼花了。
　　“今日请诸位来，想来大家事先已经明白了所为何事。”最先站出来的是新晋为左锋长老的度华，他清了清嗓子，冷淡甚至是带着敌意的视线从洛玉笙的身上扫过，停顿了一阵子，才继续道，“修仙界的平静已经不复存在，自乌断神石消失后，万年镇出现炼魔兵、魔城魔墙出现，镇压邪井的大能者陨落……这一系列的事情打得我等措手不及，也让我们蒙上了不少的损失。已经到了这个时候，我们便没有退路了，魔界气势汹汹，难道我们要投降认输，成为魔物的附属么？所以这次聚会，是请大家联合起来，共同对付魔物，拯救修仙界于水火之中。”
　　“话说得好听。”度华的声音才落下，底下便发出了一道不屑的嗤笑声，“当初的那几位探查邪井的是何等的人物，修为不知比我们深厚多少，可是在沾上了邪气后便陨落了，凭借我们真的能够对付得了魔界么？”
　　“联合起来能不能对付魔界，确实是一个未知数。”度华扫了那人一眼，又沉声道，“但是我知道，如果大家就像一盘散沙，定然是魔界的手下败将。”一句话落下，附和的人可不算少。“如今是没有办法的办法，希望诸位道者重视此事。”
　　“这话有理，但是老夫尚有一个疑问。”一个穿着道袍的白须老者走出来了，他问道，“不知玉璧仙子打算如何对付魔界？先不说魔界吧，就说几位大能者陨落时候出现的魔墙，要如何对付？”
　　镜湖台的首座孟霄血祭魔墙的事情已经被孔翎给传了出去，几位大能者陨落时，也出现了魔墙，修仙界的人自然是认为这一堵魔墙吞了大家。老者的话音落下，底下一阵窃窃私语。没有见过魔墙的人，也因为各种各样的传言而感到心悸。
　　“这堵魔墙到底是什么东西？”佛乡依旧是释昙华出席聚会的，他的师兄经纶当上了新任的佛尊，而他也成为了佛圣。原本来时，他还因为自己和孔翎宣传虚假消息而羞愧，一直坐在了末尾不敢出声。可是见着玉璧没有追问这事情的打算，心中顿时松了一口气。他安静地听着诸位的讨论，直到听见了“魔墙”两个字，便再也忍不住了，他是见过魔墙出世的人，他也见了疯狂的孟霄以身献祭。
　　“那是罪业墙。”一直沉声不语的玉璧总算是开口了，她的神情依旧如往日一般恬淡，眸中少了几分对修仙界的悲悯，而多了几道冷然。见底下的人满是不解，她抚了抚椅子上的把手，继续解释道，“在典籍中有记载，罪业墙当初与那位堕魔的尊神有关，她降临人世的时候，带来的三千六百杀孽，化作了罪业墙。只要是罪业墙上出现的姓名，最后都会变成魔物。”
　　“所以掌门们可能没有死？而是被魔化了，成了罪业墙上的魔兵？”洛玉笙忽地开口问道。听到“罪业墙”这三个字的时候，她的心又开始突突地狂跳起来，有一道莫名的声音告诉她不是这么一回事，可是又说不出所以然来。她的手忽地被玉裁冰握住，她深呼吸一口气，又说道，“三千六百杀孽是怎么回事？”
　　“抱歉，这我也不知道。”玉璧眨了眨眼，向她投了一个无能为力的眼神，“典籍上只是说，罪恶墙上魔息极重，穷凶极恶的人可能会被魔墙庇佑，成为先锋魔将。总之，对我们修仙界来说，是一大祸害。”
　　底下传出一道声音：“我们知晓了罪业墙，可依旧不知对付它之法。”
　　“凝神静心，不被魔物所诱，身不受魔意侵染，罪业墙也奈何不了你等。”冷冷淡淡的声音响了起来，玉裁冰终究是忍不住开口。她嫌恶地瞥了玉璧一眼，又蹙着眉道，“典籍多是后人写的，谁知道真相为何？所谓三千六百杀孽，也不用太过畏惧了。”修仙界与天界有一定的距离，可能最近的距离便是尊神堕魔，给修仙界掀起了一场腥风血雨。
　　“女道子说得有理。”玉璧假装没有瞧见那带有敌意的眼神，她微微一颔首，应和道，“只要坚守道心，不轻易被外物所惑，便不会被魔化。当初的几位掌门和长老，是因为去了邪井，为了将它暂时封印才会沾了一身的邪气和魔息，这情况到底是有些不同的。”
　　又有人问道：“那我们要怎么对付魔界呢？玉璧仙子有想法了么？”
　　“当初镇压魔界的乌断神石和镇压无名墓的阵法消失了，为今之计，只能是重新结阵，将魔物再次镇压。”玉璧眼睫颤了颤，又说道，“我们以为镇压邪井的只有乌断神石，可真相未必是这样，我们需要找到乌断神石的下落，但是这远远不够。”
　　洛玉笙眨了眨眼道：“那还需要什么？”说完这话，她又下意识看玉裁冰的神情，只见她面容冷凝如冰霜，实在是沉得可怕，似是一场风暴即将到来之预兆。
　　玉璧道：“除了需要乌断神石，还需要道皇谷的修罗九狱图、佛门的舍利子和儒海无涯的儒皇圣典。”
　　“佛门舍利子？佛门是佛乡？这个倒是听过。”一个大嗓门的修士站了出来，挠了挠头又问道，“但是道皇谷和儒海无涯是什么？我们修仙界有这个宗门吗？怎么从来没有听说过，这些东西要从哪里找啊？”
　　玉璧的眸光闪了闪，沉声道：“不在修仙界，而且佛门也不是佛乡。”
　　“难不成还在天界啊？要我们拿到那些东西，不是天方夜谭？”
　　天界？洛玉笙听见了这两个字浑身打了个激灵，玉裁冰握着她的手猛然收紧，更是吓了她一跳，下意识地回复道：“不可能，天界中没有这些宗门。”感觉到视线都凝聚在了自己的脸上，洛玉笙又讪讪一笑道，“我的意思是天界不都是仙倌、神君么？还用分这些个宗门。”
　　“确实不在天界。”玉璧一颔首，薄唇轻启，吐出了三个字，“长生界。”
　　“这又是什么鸟地方，老夫我四处游历了数百年，可从来没有听说过。”
　　“是啊，长生界又是个什么地方？闻所未闻啊。”
　　“玉璧仙子又是从何处得知长生界消息的呢？”
　　……
　　各种各样的声音响了起来，玉璧叹了一口气，应道：“典籍上也很少提到长生界，只是说这是一个界于修仙界和天界的地方，长生界中的人有着与神相当的神力，但是他们不是神。至于其他的消息，我也不清楚了。”
　　“好吧，就当有长生界，那么我们要如何进入呢？要如何找到里面的东西呢？”又有人发问。
　　玉璧的眼神闪了闪，她揉了揉额头，面上浮现了一抹歉疚来，她沉声道：“抱歉，这个暂时不知，可总是有办法的。”见座下的人满脸失望，她又道，“眼下可以确定乌断神石尚在修仙界，我们可以先找出神石的下落。”
　　“修仙界这么大，找一块石头不是大海捞针？”底下脾气不好的人立马就发出了一道抱怨声。消息倒是不少，但是有用处的几乎没有。什么道皇谷、什么儒海无涯，连他们在何处都不知，别说是借到那些个宝贝了。
　　众人正因如何对付魔界的事情一筹莫展，忽然间，一道极为尖锐的嗓音穿透了整个崇真派。一个浑身是血的佛者冲入了大殿中，看到了释昙华后立马便跪在了他的跟前，痛苦道：“不好了，魔界一众正全力进攻佛乡！”
　　作者有话要说：
　　我打算开新……
　　文名《室友给我捏对象》
　　不是街头捏面人的，是女娲捏泥人，吹一口气就活了那种。


第43章 美玉有瑕
　　佛者在说完这句话之后就咽气了， 身上大大小小的伤口正逸散着魔气， 想来也是被魔兵所伤。一石惊起千层浪，这个消息一出，满堂哗然， 纷纷都按捺不住了。尤其是释昙华的面色最为凝重。如今的他已经是佛乡的佛圣，佛乡弟子跑到这儿来通知消息， 想来是由于事态严重到了一定的地步。他来此不仅仅是通知他的， 更是想要求得各宗门的人支持。
　　“度华，率领我崇真派弟子即可支援佛乡。”玉璧最先发话。
　　“怎么知道这个佛者是真的传消息？他已经咽气了， 要是想将我们一网打击呢？”立马便有宗门的大能者出声质疑道。
　　“且不管真假，佛乡这一趟是去定了。”玉璧掀了掀眼皮子， 又淡淡地说道， “若是心中有存疑者，可先行返回宗门。这次聚会的目的我已经说得明明白白， 想要对抗魔教，必定要联合各大宗门的力量。”
　　“佛者是真是假， 让释昙华说话不就好了？”玉裁冰勾了勾唇， 她从这佛者的身上发现了几抹魔息， 想来佛门的清净决已经不能使得他从痛苦里解脱出来。修仙宗门众多，选择了佛乡下手，还真是别有目的的。让魔界的弟子，将这一条路走下去也未尝不可啊。心中想着， 玉裁冰偏头看洛玉笙，又摇了摇头嗤笑一声道， “呆子啊。”身上只留了几分纯真，可是在这个弱肉强食的残酷世道，又有什么用处？
　　“他是我佛乡弟子。”释昙华口中叹息了一声，佛珠在转了一圈，他伸出右手合上了那小弟子到死不肯瞑目的眼，肃声道，“多谢玉璧仙子好意，我要马上回到佛乡，不能继续参与宗门大会了。”顿了顿，释昙华又道，“若是有意助我佛乡的，释昙华在此感激不尽。”说着，他朝着众人鞠了一躬，拂了拂袍子，没有半点儿留恋的朝着外头大踏步而去。
　　“他修习了大日如来印。”洛玉笙看着释昙华的背影，一时间不知道说什么好。等到察觉到了释昙华身上的清圣佛气，才凑到了玉裁冰的耳畔小声嘀咕了一句。玉裁冰的反应很冷淡，她甚至连视线都没有在释昙华身上逗留。自讨了个没趣，洛玉笙撇了撇嘴，又继续道，“魔界为何进攻佛乡？因为释昙华也是一个闯入无名墓的人么？那么下一个是不是明玉宗？”她的声音不大不小，距离她不远的孔翎自然是听到了耳中，当下便脸色一白。大约是想到了镜湖台的下场，她的眼神中顿时便流露出几分畏惧和闪烁。
　　“你难道要对此事袖手旁观么？”玉裁冰的唇角勾起了一抹轻巧的笑容，她打量着洛玉笙，又继续鼓动道，“崇真派都派人前往佛乡了，瑶华派作为数一数二的大宗门不去，似乎有些不恰当吧？”
　　“自然是要管的。”洛玉笙唇角勾起了一抹虚假的笑容，瞪了玉裁冰一眼。大师姐这话是看热闹不嫌事大么？感情她现在的身份不是瑶华派大弟子玉邪仙子了？佛乡之事么，于情于理都该帮助，可被玉裁冰一说，这话便变了味。大师姐这个坏胚子，指不定藏着什么阴谋诡计呢。
　　“你在想什么？”愤愤不平的小眼神，谁不知道她洛玉笙到底在想些什么事情？玉裁冰也不看其他人的反应，只将视线都集中在了洛玉笙的身上，饶有兴致地低语道，“难不成你不想帮助佛乡？”
　　就算她洛玉笙不想多管闲事，可在众目睽睽之下能说出这样的话来？剜上一眼自然是不够的，洛玉笙偷偷地挪动着脚步，在玉裁冰脚背上狠狠地踩了一脚，才假笑道，“自然不是，一方有难八方支援，各大掌门想来也是如此考虑的吧？”在原先的掌门陨落后，各大宗门都起了异心，以为瑶华派必将没落，态度也跟着轻慢了起来。只是在对付魔界的时候，倒是想到要将瑶华派给推出来了？
　　“这是自然。”顿时便有个义愤填膺的修士站了出来，高声道，“这是自然，这已经不是一个宗门或者是两个宗门的事情，而是整个修仙界的大事，岂能够袖手旁观？先前镜湖台整个宗门覆灭，就是为了用剑阵拖住魔城，我等没能够挽救镜湖台，总不能让佛乡也一并沦落。我这边回宗门去调遣弟子，一共奔赴佛乡。”这一番话落地，不知多少人热血沸腾，纷纷应和。只不过回宗门一趟，到底有多少人再出现，可就是个未知数了。
　　“那我就替佛乡感谢诸位长老了。”玉璧拱了拱手，面上浮现了一抹浅淡的笑意。这姿态俨然是以整个修仙宗门的领袖自居，有的人心生怨言，可被周边凛冽的剑阵一威压，便什么话都说不出来了。
　　修仙界各大宗门的聚会匆匆开始，又匆匆忙结束。各宗门的人纷纷告辞，最后只剩下了洛玉笙和玉裁冰还在远处站着。
　　“玉……玉笙是打算与我等同行，还是先回瑶华派？”玉璧脸上的笑容更浓烈了些，以前的她是温雅间带着几分疏离，而现在则是充斥着一股熟稔和亲昵。别说玉裁冰的脸顿时拉了下来，就连洛玉笙都打了个激灵，往后退一步，与玉璧拉了更大的距离，才淡声道，“瑶华派那边命人传信，我掌门师兄必定会派人支援佛乡，至于我——”
　　“我的道侣自然是同我一并去。”洛玉笙的话还没有说完，就被玉裁冰给打断了？她向前一步，将洛玉笙掩在了身后，也隔绝了玉璧那充斥着浓郁笑意的眼神，蹙着眉头不悦道，“这一点玉璧仙子就不用忧心了。”
　　“道侣？”玉璧的眉头一蹙，眼中划过了一道异光，她反复咀嚼着这两个字，半晌后问道，“怎么没听说玉笙有道侣？”
　　“我——”
　　“自然是因为这是我同笙儿的私事，没必要与外人道。”就算洛玉笙以为自己要找的人是玉璧那又如何？究竟是个外人。玉裁冰的笑容讽刺而挑衅，她扫了玉璧一眼，见她陷入了沉思，也不多说什么，扼住了洛玉笙的手腕，就要带她离开崇真派。
　　“诶？”洛玉笙不明白玉裁冰哪里来这么大的气性，连“道侣”两个字都说出来了，她是开玩笑的？故意要气玉璧？她们这对姐妹的关系怎么这般奇怪？洛玉笙并不抗拒玉璧的这份姿态，可是想到了她和玉璧，总觉得有几分的不对劲。她的原意是与崇真派的人同行，一道去佛乡，可眼下看来也不必了。
　　“看来玉笙不愿同你走。”在玉裁冰即将拉着洛玉笙离去的时候，玉璧骤然间出手，掌中光亮浮现，顿时一道无形的屏障挡在了她们的的跟前。玉璧刻意释放开自己的威压，她打量着洛玉笙和玉裁冰的神情，笑意更甚。
　　玉璧什么时候这么关心洛玉笙了？难不成因为无名墓里走一遭？玉裁冰心中冷笑，这点东西在她看来算不得什么，只要一剑出，有什么东西能够挡在她的跟前？年少成名的玉裁冰一直是个自负的人，而炎狱峰的烈火，灼烧了眼前的部分迷障后，她更是孤傲。
　　还没拯救佛乡于水深火热之中，这两个人就要打起来了，眼前的形势不对啊。再者这可是崇真派的领地，大师姐可能会吃亏的！洛玉笙心中想着，便从玉裁冰身后走了出来。她不动声色地消去了那道挡在跟前的障碍，转向了玉璧，微微一笑道：“多谢玉璧仙子的好意，前往佛乡，我不与崇真派同行了。我与我——”洛玉笙斟酌了片刻，才带着几分羞耻地说出了那两个字，继续道，“我与‘道侣’另有打算。”
　　“哦？是么？”玉璧若有所思，沉默了半晌后，才笑了一声，“既然玉笙心中有打算，我便不挽留了。多有得罪，请道子多多包涵。”
　　“哼。”玉裁冰一拂袖，冷哼了一声。
　　玉璧又道：“对了，其实我们也算是一同经历过风波和磨难了，尚不知道子道号，总不能呼无名吧？”
　　玉裁冰沉着脸不答话，洛玉笙见气氛逐渐尴尬，才扑哧一声，笑道：“说来甚是有缘，她道号也有个玉字，诸人都称呼她为玉瑕。”
　　玉璧也跟着笑了笑道：“确实巧了，美玉无瑕，倒真是个好名字。”
　　玉裁冰冷笑一声道：“玉瑕，是玉有瑕疵。”只有等到恢复完全体的时候，美玉上的那一点瑕疵和裂痕才会复原。如今的两个字，是一个代号，同样也是这一旅途的映射。可惜啊，盲眼的人总是看不清真相为何。
　　洛玉笙心间一颤，她总觉得玉裁冰的话中有深意。凝视着那一双幽邃的眸子，就像是落入了一个不见底的深渊，她只能够逐渐地坠落，或者说是心甘情愿地沉沦。洛玉笙不知道自己已经被玉裁冰的眼神所惑，等到她回过神来的时候，发现她已经离开了崇真派。周边蓊蓊郁郁的林木，而跟前，则是玉裁冰那一双沉静得有些可怕的眼。


第44章 大日如来
　　被她造谣胡说八道的自己还没生气呢， 她一张脸阴沉沉的有什么道理？洛玉笙在心中暗暗地啐了一口， 可是面上还得维持着笑容，小心翼翼地问道：“大师姐，你这样瞧着我做什么？”
　　玉裁冰冷哼一声， 不悦地应道：“你与玉璧很是熟稔？玉笙？倒是唤得亲昵啊。”
　　这还真是冤枉，她要是跟玉璧很熟稔， 将玄天神君带回去岂不是一件很容易的事情？洛玉笙撇了撇嘴， 应道：“我平日里都与你在一起，你见我与玉璧仙子有什么来往吗？要说熟稔， 总是比不过你们吧？好歹身上流着的一半血液是相同的。”顿了顿，洛玉笙又嘟囔道， “你跟玉璧仙子胡说什么？你那样的话传出来， 让我以后怎么——”
　　“怎么样？”玉裁冰双手环在胸前，在洛玉笙话语陡然一顿地时候， 接着问道。
　　原本洛玉笙想说有损她的清誉，妨碍她寻找道侣一事， 可是想到找“道侣”又觉得很是别扭。她已经是天界的人了， 在修仙界久留不过是为了任务而已。怎么近段时间， 老是把这关键的一点给遗忘了？洛玉笙按压着自己的脑袋，系统君沉寂了，不出来提醒她玄天神君一事，就很容易忘怀呀。自己胡思乱想了一通， 等到回过神来对上玉裁冰的眸子，洛玉笙才捏着嗓子咳嗽了一声道：“没什么。咱们不是要去佛乡么？”
　　提到佛乡两个字， 玉裁冰的神情才变了变，然而她依然抓住了玉璧不放，低声道：“你是不是想与崇真派的人一道去？”
　　洛玉笙想了想，低声应道：“多一个人多一份力。”
　　玉裁冰闻言冷笑，洛玉笙还需要旁人来帮忙？“依我看是，多一个人，多偷一分懒吧？”她毫不客气地戳破了洛玉笙的心思。
　　要是修仙界的人自己能够应付魔界的攻势，自然是不需要她来帮忙的。如今的她，已经不是修仙界的人了，与魔界的人有牵扯，可能会给天界带来麻烦。毕竟魔界的尊神可是从天界下去的。在别人的面前，洛玉笙还会辩解几句，而面对着玉裁冰的时候，她只是眨了眨眼，眸中划过了一丝丝狡黠之色。“那师姐你会出手么？”
　　玉裁冰冷淡地应道：“我如今不是瑶华派的弟子，就算我袖手旁观，也没有人会说什么。”
　　“那你之前撺掇我前往佛乡是为了什么？在大庭广众之下，扯上了瑶华派的声誉，我就算想退避，都已是不可能之事。”洛玉笙翻了个白眼，又继续道，“魔界进攻佛乡，想来是有东西吸引着他们，那东西是不是也同样引诱着你向前？”
　　玉裁冰反问道：“你觉得呢？”
　　洛玉笙摸了摸下巴，她看不破玉裁冰的心思，只觉得眼前的她就像是一团浓雾，只能够瞧见表象。“我觉得是，难不成师姐是为了佛乡的舍利子？”可是在千百年前的大战中，佛尊坐化，舍利子消失不见了，它会藏在了佛乡中？佛乡命中有这一劫难，可是劫难会带来什么样的后果？洛玉笙沉思了一阵，正当她欲开天眼一窥万事之际，一股刺痛直逼心头。
　　玉裁冰的眉头顿时一蹙，扶住了洛玉笙，急声道：“怎么了？”
　　“我没事。”洛玉笙脸上的血色像是在一瞬间被抽干了，她摇头一笑，低声道，“只是有一种不详的预感。”
　　魔界进攻佛乡一事，来得极为迅疾。原本的佛乡便因前任佛尊陨落，而陷入了低谷中，此时被魔界兵马一侵扰，更是显得手足无措。佛修者一步一步地后退，直到全部退到了清圣塔中，才算是勉强抵御住了魔界那凶猛的攻势。清圣塔是佛乡的尊者们悟道乃至于坐化的地方，塔中的清圣佛气最是充沛，魔界大将一时间也不敢攻入到塔中来，给了佛乡一个喘息之际。若是能够从外界搬得救兵抵抗魔界，或许能有一线生机。
　　“尊主，可是前段时间圣者他诋毁了玉璧仙子与洛仙子，恐怕崇真派和瑶华派不愿意相助吧？”弟子中不免有此等疑惑。
　　佛尊经纶忧心忡忡，手中拨弄的念珠线断了，啪嗒嗒落了一地。他深呼吸了一口气，听到了佛塔中传出的一阵阵梵音，才凛了凛心神，沉声道：“两者为修仙界的大宗门，还不至于如此。再安心等待片刻吧，会有援兵的。”
　　昙华心念着佛乡的安危，离开崇真派的时候，自然是马不停蹄往佛乡中赶回，他是第一个到达佛乡的，只见横卧在山前的金佛已经被打成了碎片，零落在地，只剩下佛首正对着南方，眼中似是淌出了热泪。原本充盈着浩瀚佛气的佛乡，一时间只感觉到了回荡的魔息，阴沉沉的，像是冬日里永不开晴的天。昙华的一颗心猛地沉到了谷底去，他大喝了一声，只见一道“卍”字印浮现，爆射出了刺眼的金光。昙华的双手上举，猛地向上一拖，这道法印便快速向上飞去，直到金光将整个佛乡给笼罩在其中。金光所到之处，佛者的游魂开始向上聚集，最后附在了法印上，发出一道道梵唱声。
　　“出来！”昙华又大喝了一声。
　　他的话音才落下，只见一道黑气直冲云霄，极为刚猛地撞上了那道金色的法印。黑气与法印都颤了颤，在巨大的光波消散后，只看得见一道黑色的长戟顶着佛印，而周边除了道道梵唱，还有魔族的嗤笑。
　　“这贼秃驴还是有点儿本事的。”桀桀的怪笑声消散后，一个穿着一身黑袍的男人，扭了扭自己的脖子，站在了昙华的跟前。这人正是之前出现在炎狱山的魔界先锋将领之一的鬼方。
　　另一道声音落下，紧接着一道黑气凝聚成人形，男人身形高大，额上有一个红色的印记。“他在辛然的塔中得到过佛道传承。”
　　“赦生，我就不明白了，为什么非要用六道轮回塔，明明在万年镇就可以解决他们。”鬼方没好气地应道。
　　“你可以去问问辛然。”修罗殿主赦生顿了顿又笑道，“只怕到时候你这个五鬼殿主，就变成了乌龟殿主了。”魔尊不出现，魔界中显然没人是辛然的对手，自然是以她一人独大。魔界中有黄泉、修罗、五鬼、轮回四殿，可最后还不是她辛然的轮回殿做主？
　　“同样是四殿之一，为什么她——”鬼方说了一半便噤声不语了。就在他们两人谈话之际，昙华又加持了法印，他的长戟显然是受不住那磅礴汹涌的佛气，在半空中竟显出断裂之势。“大日如来印？还真是有意思。”鬼方嗤笑了一声，他不是洛玉笙等人的对手，但是他与赦生合力对付一个佛道还未修成的佛者，自然是绰绰有余的。只听得一声喝，地面上升起了一阵飓风，顿时便飞沙走石，那势头像是要将昙华的法印给彻底吞没。
　　释昙华在回到佛乡后，修习了一段时间的大日如来印，可是这道传承如何深奥，岂能是一时半会儿便修全的？他方才释放的法印正是大日如来印中的一式，可是这需要极为浩荡的佛力做支撑，他渐渐有些支撑不住了。而跟前的两只魔，显然有着源源不断地魔力，若不能将他们一举剿灭了，恐怕早晚会落败。眼下不如暂时退回到清圣塔中，与师兄他们会合，再借助佛门弟子的佛力，来对抗魔物？昙华心念一动，双掌合十，全身的佛力上涌，全部加持在了法印上，他暴喝了一声，在魔将应付法印的时候，他快速向着清圣塔的方向掠过去。
　　外头的巨大动静已经传入到了清圣塔中，一时间以为援兵到来，再加之外头的魔兵不怕死，一个接一个朝着清圣塔中闯，经纶思忖了一阵，最终做出了去迎敌的决定。只见清圣塔门一开，汹涌的佛气便撞上了最先的几个魔修者，一声惨叫后，他们顿时便灰飞烟灭。莲花座上的佛者从塔中飘出，掌中翻着法印，朝着动静最大的一处掠去。只不过，他看见的并非是各大宗门来救援的人，反而是一身是血的师弟。
　　魔者的威力加上强行使用大日如来印的反噬，让释昙华的功体受损，他从山前逃出，可只能争取到片刻的时间。魔将很快便会追到这一处来。“快，回清圣塔中去！”昙华大喝了一声。然而，在经纶决定开启清圣塔之时，一切便已经来不及了。一堵高大的魔墙截断了他们的退路，墙上镂刻着的名字闪烁着刺眼的金光。
　　这是……罪业墙！
　　释昙华的面色瞬间变得无比惨白。
　　他控制不住自己的视线，他望着那一个个的名字，找到了极为熟悉的两字。膝下一软，他顿时跪倒在地，大喊了一声“师尊”便哽咽无语。魔墙之上有佛的名字，甚至还有佛的清圣之气。熟悉的佛系引着人向前行，恨不得将自己的一切都献祭给至尊之佛。昙华不知道自己是什么时候扬起了右手，眼见着就要拍在了自己的额上，血溅三尺之际，一道轻轻的嗤笑声传入了他的耳中。
　　“佛乡也忒不济事啊。”


第45章 莲华圣道
　　这声音， 昙华自然是无比熟悉的， 他诧异地一回头，正好瞧见了洛玉笙那张似笑非笑的脸。有人诋毁他也就罢了，要是说佛乡如何， 哪里能够忍受？昙华心中憋着一股怒气，可这样正好， 将他从罪业墙的诱惑中解脱了出来， 不至于变成罪业墙的一个祭品。
　　“这是……瑶华派的洛仙子？”经纶稍稍地松了一口气，她的到来意味着救兵已经来了， 不至于由佛乡单独面对着魔界的侵犯。“其他宗门的人呢？”
　　“尊主，恐怕只有它们二人。”昙华得到了一个喘息之机， 他也明白是洛玉笙的话将他从险境中拉扯了出来。深呼吸了一口气， 他低声道，“崇真派的人或许在途中， 其他宗门——”明哲保身之道谁不懂？就算有唇亡齿寒之担忧，可真正做起事情来， 仍旧是抱着一丝侥幸的心理， 认为魔界只是拿擅闯无名墓的人开刀。
　　经纶闻言， 心蓦地一沉。他仰着头看阴沉的天际，大叹了一声，难道天要绝他佛乡么？周身的光芒向着四面扩散开，逼近的魔者被经纶一身磅礴的佛力给击退。双手合十在胸前， 经纶念了一声“阿弥陀佛”，开口道：“多谢洛仙子好意， 只不过佛乡之事不便连累二位，你们就先离开吧。”两个人如何帮助佛乡？只不过是白白牺牲而已。
　　洛玉笙但笑不语，她瞧见了两个魔将。鬼方或许还记得炎狱山中的事情，抱着长戟畏畏缩缩的，一时间不敢近前。而另外一位，面色幽沉，右手上扬，指尖微微曲起，不知道在思忖着什么事情。“怎么才能解决这一堵奇怪的墙？”洛玉笙转向玉裁冰，认真地问道。她不喜欢这堵墙，心中有种奇怪的感觉始终说不清道不明。在看到那一个个金色的名字时，她总有种熟悉的感觉。
　　玉裁冰低声道：“罪业墙魔化了，已经生出了自己的灵识，它是由杀孽聚成的，只要人世间有杀孽，就会有罪业墙。”言外之意是，这一堵墙顶多被镇压，不可能完全地摧毁。话虽是如此，玉裁冰仍旧是向前走了一步。罪业墙也感觉到了一股呛得威胁，下意识想要变成黑气逃逸，可是玉裁冰左掌一按，就见一个奇怪的六角形印将罪业墙给锁住，而她右手浮现了一柄长剑，光芒吞吐间，抹去了罪业墙上瑶华掌门的名字。最后一剑落下时，左手的法印已经压制不住罪业墙了，玉裁冰唇角咳出了一抹血迹，她往后退了一步，罪业墙顿时抓紧时机闯出法印。
　　“你没事吧？”洛玉笙始终凝视着玉裁冰的变化，只不过因为那点莫名的感觉没有靠近罪业墙，眼下见玉裁冰有受伤的迹象，立马便忍不住了，朝着她奔去。伸手扶住了她，右手双指点在了她后背的大穴上，精纯的仙灵之气便往她的体内输送。
　　那边的魔修见玉裁冰这边受伤了，当下便动起了手来，两位魔界的大将长戟一扫，直指佛尊经纶和一身浴血的昙华。魔界势力有四大殿，这一回进攻佛乡五鬼殿和修罗殿倾巢而动，自然力量在一个小小的佛乡之上。就算有洛玉笙和玉裁冰的帮助，佛乡也损失了不少的弟子，等到再撤入了清圣塔中，检点人马，发现存活着仅剩下十之二。
　　“崇真派的怎么还不来？”别说是经纶心中有惑，就连洛玉笙也按捺不住自己的好奇心。要知道在宗门大会上，崇真派可是第一个出声要支援佛乡的。玉璧已然将自己当成修仙界的领袖，她没有道理放弃佛乡呀。
　　玉裁冰这回没有冷嗤讥笑，而是挑了挑眉，淡声道：“在路上耽搁了。”崇真派久久不曾到来，只有一种可能，那便是他们也遇上了麻烦。魔界四将都从邪井中走出，两大殿主领兵攻打佛乡，那剩下的两位魔将呢？如果她猜得没有错，辛然一定是过去拦截玉璧了。就算玉璧得到了什么传承，面对着那神秘莫测的辛然，也要吃不少的亏吧？更别说闯出包围了。
　　洛玉笙点了点头，半晌后又开口道：“佛乡到底有什么吸引魔界的地方？舍利子？”这话一出，佛修者面色都变了，看着洛玉笙的视线也变得莫名起来。半晌后，洛玉笙才醒悟过来，她这般贸贸然问佛乡至宝，显得别有用心了。“我没有恶意，我只是好奇。”她解释了一句。
　　经纶苦笑一声：“自然知道洛仙子没有恶意，倒也不是我等要隐瞒舍利子之事，而是这佛尊至宝很早以前就不知所踪，我等也想找到镇门之宝呢。”顿了顿，他又道，“至于魔界为何进攻我佛乡，这点已经不重要了，魔界一众狼子野心，不会有善罢甘休的时候，进攻其他门派是早晚的事情。”
　　“这话在理。”洛玉笙摸了摸下巴，正想询问接下去的打算，忽然间地面一阵震颤。一道巨大的裂缝从佛塔的门口一直蔓延到了脚底。地面摇晃不曾停止，而裂纹也像是一条条游动的蛇，向着四面八方冲去，最后形成了一张纵横的网，浮着一丝丝的黑气。清圣塔中的佛气感受到了闯入的魔气，也浮着点点的荧光，朝着地面上压去。但是这一回的魔息实在是太强烈了，连清圣塔的佛气都压不住。塔中的石块扑簌簌地下落，流沙像是水一般向下流淌，霎时间便沙土弥漫，看不清眼前的东西。
　　“这一劫难看来无论如何都避不过了。”释昙华惨然一笑，伸手抹了抹唇角的血迹。说完这句话后，他也不顾身后经纶的呼喊，双手运起了佛力，便大踏步朝着清圣塔门口走去。金佛已毁、佛殿被夷为平地，就连这最后的清圣塔都要倒塌，看来佛乡的一切都守不住了！身上挂着的佛珠在庞大的灵力中一颗颗崩裂，释昙华周身的劲气提到了最高重，有一种与魔界共毁灭的决然之势。
　　“这——”洛玉笙起身，可是不知道从何流窜而来的灵力朝着塔中剩余的佛修者袭来，她只能够腾出手护住玉裁冰以及其他的佛修者，至于昙华那边的动作，她就拦不住了。
　　“大日如来破灭印！”只听见一道震耳欲聋的高喝响起，原先便摇摇欲坠的清圣塔顿时倒塌，轰隆隆的声音不绝于耳，等到烟尘散去的时候，洛玉笙才收回了周身的防护罩，扇了扇朝着面上扑来的尘土。他们站在了清圣塔的废墟中，释昙华则是在前方盘膝而坐，大日如来印残余的佛力向着四面扫荡，鬼方长戟一挥，往后跌退了数丈才捂着胸口，吐出了一口鲜血来。
　　佛气、魔息……似乎空气中还流动着其他的力量。洛玉笙蹙了蹙眉头，心中浮现了几分不安来。她握住了玉裁冰的手，仿佛只有这样，才能够去除心中的惶惑。
　　“师弟！”经纶可察觉不出什么异样，他从废墟中站起身，跌跌撞撞地朝着释昙华跑去。鲜红的血顺着双眼、双耳流淌，释昙华早已经没有了气息。
　　阴阴惨惨的风在耳畔呼号，洛玉笙她们没有动，魔修者也没有动，万象寂灭犹如世界末日的到来。只有那悲伤欲绝的佛修者，一时间无法从自己的情绪中挣脱出来，察觉到周边的异样。
　　忽然间，一道张狂的笑声从四面八方传来，伴随着那强大的犹如神祇降临的威压，原本便神经紧绷的人，更是屏住了呼吸，连一口大气都不敢喘。
　　洛玉笙也感觉到了那股强大的威压，她如今算是天界的人了，修仙界只要没有跨国那道坎，就不可能给她带来那等感觉。难不成是天界的哪位坐不住，决定亲自来瞧瞧世间的事情、再找回玄天神君了？洛玉笙的眉头紧蹙着，她偏向了玉裁冰，见她面色铁青、神情凝重，心中更是咯噔一下沉到了谷底。
　　笑声渐渐地消散了，可是强大的威压仍旧残余在原处。在清圣塔的废墟中，突然间绽开了一大片的红莲，将他们包裹在其中。一片清光浮动中，一条奇怪的白金色阶梯浮现，上面一个黑点正快速朝着他们这处冲撞来。“快闪开！”洛玉笙斥了一声，袖子一卷，急速躲到了一边去。那黑点降落速度实在是太快了，来不及避开地直接被砸得血肉模糊。咔嚓咔擦的细响传出，黑色那一团犹如核桃般的东西开裂，从里面掠出了一道红光，落在地上化成了一个极为美艳的女人。
　　洛玉笙在天界待得时间不算长，可还是认识天界的仙倌、仙君一类人物的，在她的印象中，似是没有这么个女人。可是她身上的力量为何与天界极为相似？洛玉笙不动声色地打量着红衣女人，心中浮现了一个又一个的疑惑。忽然间，她的眼睛被一双手给遮住，她察觉到自己撞入了一个熟悉的怀抱，耳畔是那冷凝如冰的声音：“长生界来的？”


第46章 长生界出
　　这是洛玉笙第二次听到了这个名字， 之前玉璧隐约提起长生界， 可不是说空间已经封闭了么？不晓得长生界之门在何处，怎么会有长生界的人出现？再者大师姐是如何得知这人来自长生界的？她到底知道多少事情？洛玉笙拉下了玉裁冰的手，转头凝视着她， 一双盈盈如秋水的眸中充满了疑惑。
　　红衣女人并没有因玉裁冰的话而感到丝毫的诧异，她没有将任何人放在眼中， 只是抚了抚胸口， 暗自庆幸道：“好险啊！”也就在她说完这两个字的时候，一道极强的掌劲从天阶上飞来， 巨大的气流凝成了一个硕大的拳头，只要是见了这一幕的， 心中都清楚， 要是被这一拳砸了会有什么样的后果。之前还在庆幸的女人面色骤然间一白，她似乎有些承受不住这股强大的力道， 强行提了一口气朝着边上掠去，可是这拳头就像是长了眼睛似的， 她闪到哪里， 拳头便砸向了哪里。
　　洛玉笙还没有摸清整个事情， 便只做袖手旁观，反而是向来冷淡无情的大师姐出手了。灭神剑浮现，那毁天灭地的威能顿时暴涨，只见玉裁冰连挥了三剑， 一剑削去了那拳头的力量来源，一剑击碎了拳头， 剩下的一剑顺着天梯直指苍穹。不知道是什么人喝了一声“好”，“算你原红袖走运”，滚滚的声音犹如天雷。
　　“这是怎么一回事？”气流中还残余着剑意，凌冽的风吹拂在面上，刮得生疼。洛玉笙走向了玉裁冰，见她双眉紧蹙、面上失了血色，心中一急，忍不住指责道，“你不知道自己的身上有伤么？为什么还要动手？”
　　“多谢道友相救。”被陌生声音称为原红袖的女人，总算是从那浩荡威势中缓过神来。她凝视着玉裁冰，挑了挑眉。她当然知晓自己降临的地方是修仙界，可是她没想到，修仙界竟然有如此大能者，能够接下那毁天灭地的一拳，要知道就算是全盛状态下的她，也没有把握三剑便接下一拳，更别说还伤了长生界的那位。“你知道长生界的存在？”原红袖又问了一句。
　　玉裁冰淡淡应道：“知道。”她回身瞧了一眼，佛乡被摧毁殆尽，而魔者不知道在什么时候退下了，周边只剩下冷冷清清的废墟，以及交织在空气中的佛力与魔息。凄惨的风呼号着，吹散了浓重的血腥味。玉裁冰拂了拂袖子，周身灵力流窜，地上的尸体顿时便化作了一道轻烟消散。
　　“佛门之眼在修仙界过得这般凄惨？”原红袖啧啧叹了一几声，又继续道，“我还以为这莲华圣道没有开启的一日，没想到佛乡还是有能人修习了大日如来印。”
　　洛玉笙蹙眉道：“什么意思？”
　　原红袖这才注意到了洛玉笙，她低喃了一句“天界的人”后，眉眼间勾起了几丝兴味盎然来。她没有答话，而是扭着纤细的腰身，慢悠悠走向了洛玉笙，伸手便想挑起洛玉笙的下巴，只不过，指尖触摸到的是那冷冰冰的剑鞘。
　　“离她远一些。”玉裁冰低斥了一声。
　　“好吧。”原红袖撇了撇嘴，她摸着自己的下巴，眉眼间掠过了一丝丝的遗憾。她解释道，“长生界与修仙界之间的空间原本不是封闭的，莲华圣道就是沟通两者的桥梁。只不过后来长生界出了点事情，佛门便用大日如来印封印了莲华圣道，留下了部分的小弟子在修仙界成立佛乡。这时间实在是太漫长了，连我也不知道过了多少的年岁。长生界的那群老秃驴们是没有料到佛乡会有人再练大日如来印，重新开启莲华圣道呢。”
　　佛乡的功法中没有大日如来印，这是释昙华在六道轮回塔中获得的传承。他们进入万年镇，似乎就是被人一步步牵引的。释昙华得大道传承、孟霄血祭罪业墙、玉璧昏迷后性情微变、再到魔界进攻佛乡……洛玉笙拍了拍额头，只觉得脑子中乱糟糟一团，想不通透。还以为天界的她来到修仙界后，能够所向披靡，可事实上不知道从哪里来的人，一个个都有着可以媲美天界的修为。还有那系统君，到底是怎么一回事？她的任务真的是寻找玄天神君么？怎么现在看来，回到天界遥遥无期了？
　　洛玉笙问道：“莲华圣道开启了能重新封印么？”修仙界与魔界的事情足够令人烦心了，再加上一个不知如何的长生界，光是想象一下那等场面都令人头疼欲裂。洛玉笙希望原红袖能够回去，至于那条莲花道路，也彻底消失不见了才好。她不知道未来有什么在等待着她，反正她排斥着未知的一切。
　　“能。”原红袖点了点头，可是面上的神情却又是另一个意思，她笑了笑，又继续道，“当初佛门的三佛座取舍利子共同封印了莲华圣道，现在的舍利子恐怕力量衰竭，估计已经散作了烟尘。如果你能再找到舍利子，以及三佛座那般佛法精深奥威的，自然能够再重新封印一回。不过还有件事情得说在前头，佛门三佛座固然在，可现在的长生界乱成了一锅粥，他们光是应付自己门内的麻烦都捉襟见肘，哪里会管莲华圣道的事情。”
　　“你不希望莲华圣道关闭？”玉裁冰接了一句，她冷淡地扫了原红袖一眼，又冷笑一声道，“你不是被追杀，慌不择路才逃到了修仙界中？”这话一出，原红袖脸上的笑容顿时不见，那双妩媚的眼睛也眯成了一条细线，透出了刺骨的冷芒。
　　“你知道什么？”原红袖问道。
　　见原红袖神情冷凝，玉裁冰反而是悠然一笑，她眨了眨眼，平静道：“地狱岛的无情榜。”
　　“你们在说什么，我怎么听不明白？”洛玉笙的心像是被一只手紧攫着，她睁大了眼睛，一个字一个字咀嚼着，可偏偏越想越是混沌。什么地狱岛，什么无情榜？
　　“地狱岛是长生界的一个势力。”玉裁冰解释道，她手一拂，半空中便浮现了一道展开的黄色卷轴，上头用红色的朱砂墨写着“无情榜”三个大字，后面接着一行行小字，是一个个名字，原红袖三个字正在其中。见洛玉笙看完了无情榜，玉裁冰将东西收起，继续道，“这是我刺出一剑的时候，从那人处取来的，要不然我也不知道地狱岛无情榜之事。”莲华圣道大开是必然，长生界的势力必定会牵扯到其中来。典籍上记载的东西太过久远，不如从长生界之人身上寻找出新的突破口。从万年镇的无名墓到如今进攻莲华圣道都是魔界的计划吧？那人在当初到底安排了什么？
　　“该来的反正逃不过，莲华圣道迟早要开启。”原红袖扫了玉裁冰一眼，又哼了一声道，“地狱岛正在扫平长生界散修联盟的残存力量，再说那位吃了你一剑，不会贸贸然追到修仙界来。”
　　“散修联盟？”
　　原红袖见洛玉笙眸中充满了好奇之色，眼珠转了一圈，耐着性子解释道：“长生界大大小小的势力不计其数，但是其中以道皇谷、儒海无涯、佛门以及地狱岛为主。地狱岛是长生界中最惹人厌烦的势力，他们不敢正面冲撞儒释道三宗，但是总欺凌一些小宗门亦或是散修，后来，众人便联合起来成立了散修联盟，对抗地狱岛的邪恶势力。数百年间你来我往，有胜亦有负，可是散修联盟中出了一个叛徒！”说到了这儿，原红袖的眸色开始发红，她恨声道，“因为那个叛徒，散修联盟被地狱岛摧毁，死的死、散的散！”
　　“长生界其他宗门呢，比如道皇谷、儒海无涯一类的，他们不伸出援手吗？”洛玉笙又问道。
　　“三大宗问道者无正无邪，无情于天地。”原红袖猛地一拂袖子，怒声道，“他们与地狱岛有过约定，地狱岛不侵犯他们宗门，他们也不会管地狱岛的事情。要说残酷，修仙界哪里比得上长生界？”
　　“还有这等事情？”洛玉笙奇道。
　　原红袖勾唇，讥诮一笑道：“你不知道的东西多着呢。”
　　玉裁冰又问道：“你接下来有什么打算？”
　　“怎么，你还想带着我一起对付魔界？”原红袖翻了个白眼，她在降临之时，便感觉到了周边的魔氛。当初长生界也是受到了魔息的影响吧？佛门才会封印了莲华圣道。说起来那位还真是厉害，搅得各界都不安宁。“魔界镜都重出世间，难不成那位主也活过来了？她是打算回来复仇的？”
　　玉裁冰淡声道：“没有。”
　　原红袖啧啧了几声，她紧凝着洛玉笙的心口，眸中红光妖冶。半晌后，她才笑了一声道：“我看未必，那位到头来都是为人做嫁衣，心有不甘也是正常的。但不知另外一位如何了，当战机再启时，她会选择怎么样的路呢？”这话说得意味深长，视线早就从洛玉笙身上转移到了玉裁冰的面上。冷冷淡淡的视线，就像是凝结不化的寒冰。
　　会是她么？原红袖的心中又有些疑惑，她当初是见过那位的，不知天界事情如何，也可能是被一切麻烦事情磋磨着，才变了模样？
　　佛乡一劫，来援助的宗门实际上不止瑶华派和崇真派，其他答案援助的还真派出了不少的弟子，只不过他们来得有些晚了，道途中遇上了一些事情，等到他们赶到佛乡之时，魔界诸人已经撤退，佛乡只剩下了断壁残垣和淌泪的金佛。
　　“魔界的人呢？”提着大刀的修士几步从人群中跨出，站在了佛尊经纶的跟前，大声喊道。
　　经纶的面上满是悲色，他朝着修士一躬身，叹声道：“多谢各位前来相助，往后……往后我佛不再。”说完这句话，他也不理会众人，转身向着另一个方向走去。剩余的佛乡弟子见状，也克制不住心中的悲意，眼中不住淌泪，追随着经纶就离开。只剩下了一声声超度死者的念经中，飘荡在了半空中久久不散。
　　“佛乡沦落了，我们还是……来晚了么？”那修士被经纶的行为震慑，不自觉地放低了声音，他看向了场中的洛玉笙，又问道，“佛乡怎么会变成这样？魔者呢？他们接下来要做什么？”
　　“你直接去魔都问一问不就好了。”洛玉笙还没开口，便听见原红袖抢白道，“你们这些人也忒不济事，千百年前如此，千百年后同样如此。”
　　修士被原红袖的话语一呛，面上红红白白的，他喝声道：“你又是什么人？”
　　“一介散修而已。”原红袖勾唇，伸了一个懒腰。
　　“你——”平日里怎么不见散修这般嚣张？现在修仙界出了事情，散修者一茬接一茬冒出来，还都是同洛玉笙在一起，她们真的都是散修者么？修士的眸中流露出几分怀疑来。他听过洛玉笙的名字，也知道试剑大会上这瑶华派的愚钝弟子崭露头角，让人大开眼界。一个人变化这么大，会不会是被人夺舍了？修士被自己的想法惊出了一身冷汗，连带着看洛玉笙的眼神都变得莫名起来。
　　“现在不是谈论这些的时候。”一道温柔亲和的声音响了起来，修士立马闭上了嘴，面上流露出几分恭谨崇敬的神情。他侧了侧身子，让出了一条道。只见玉璧青衣上血痕点点，甚至连面上都有一道淡淡的血痕。
　　“你遇到了什么？”玉裁冰抿了抿唇，她的眼皮子颤了颤，淡声问道。
　　玉璧蹙着眉低声道：“遇到了琵琶鬼手。”度华一行人先带着崇真派的弟子前往佛乡支援，她和其他宗门赶来会合的，稍微晚一步出发，可是在一个陌生的野林子中，他们遇到了不少修士的尸体，空气中残余着淡淡的魔息。总不能够袖手旁观，自然是朝着魔息的来源追去，只不过闯入了一个阵中。琵琶声如裂帛，如屋瓦飞坠，金鼓、厮杀、哭泣……各种声音交织在一起。在乐音的尽头，他们只看见一个坐着弹琵琶的人。直到见到了辛然的真身，才感觉到她那通天的修为是多么恐怖。“她没有杀意，像是猫捉老鼠一般玩弄阵中的人。”玉璧最后只说了这句话。她脸上的伤痕是飞刃留下的，而残余的血迹，则是因为有人受不住心神，受到了琵琶声迷惑，成为了一个魔物，她不得不出手。
　　在六道轮回塔中所见的一切，并不能给出一个完美的解释。洛玉笙只模糊记得那张戴着面具的脸，辛然、辛然，她一次又一次在心中念着这个名字，眉心越蹙越紧，她沉声道：“魔界到底有什么打算？”
　　玉裁冰挑了挑眉，漫不经心地应道：“谁知道呢。”
　　*
　　魔界一众在攻克了佛乡后，之后的动作便是以镜都为中心，向着四面慢慢地扩散开去。魔火与魔墙所到之处，不能够坚守本心的，直接变成了魔物，转身对着昔日的同道下手，剩下的人则是苦苦支撑着，再也不觉得自己的宗门能够置身事外。
　　春风酒楼，可是没有春风，只剩下酒也消不去的愁。
　　“你跟着我们做什么？”洛玉笙很是无奈地开口询问，自从那日佛乡归来后，这位红袖姑娘就像是一只甩不掉的小尾巴，始终紧随着她们两。她倒是觉得无妨，当作没瞧见就是，可大师姐那边不高兴啊。只要是原红袖多瞧自己几眼，她的眼神就像冰刀子似的。不愿意怎么不自己开口赶人啊，洛玉笙暗暗腹诽道。
　　“这条道是你们开得么？”原红袖嗤笑了一声，她朝着洛玉笙肩上的小狐狸勾了勾手，见它只滴溜溜转动着眼眸，扒着洛玉笙不动弹，立马便使了个术法将小狐狸给扯了过来。只不过锋利的爪子拉扯着洛玉笙的外衫，哗啦一声响，便撕下了一块布条。小狐狸瞧了瞧爪子，意识到了自己闯祸了，赶紧一溜烟地埋首在原红袖怀中。
　　“行了，小狐狸送给你了，你赶紧走吧。”洛玉笙瞧着小狐狸的姿态，好气又好笑，她不耐地挥了挥手道，“好走，不送。”
　　原红袖的眸光闪了闪，她低声问道：“难道你们不想进入长生界？如今魔界四处为祸，我没记错的话，想要重新封印魔界，得向儒释道三大宗门借点东西吧？”
　　玉裁冰掀了掀眼皮，淡声道：“莲华圣道就在佛乡，走过去便可。”
　　“你倒是自傲啊。”原红袖扬眉一笑，“在修仙界或许无对手，但是长生界不一样。长生界的人只不过没有去那天界，就连天帝也忌惮万分呢。你相不相信，只要你一踏上长生界，就会被地狱岛的人给撕成碎片。”
　　“我只知道你现在要被人撕了。”洛玉笙插了一句话，她瞧见原红袖的头顶出现了几道异样的光芒，骤然而来的威压就像是巨大的山峰压在了心头，让人喘不过气来。修仙界没有这等人物，自然是长生界出来的。原红袖可以通过莲华圣道前往修仙界，那其他的人同样可以。
　　原红袖闻言脸色骤变，她这才察觉到周身浮动的不同寻常的气息，想要与那股力量对抗，可周身的力量像是被人给封印住，一时间动弹不得。她跺了跺脚，啐了一口，大骂道：“真不要脸，也只能趁我功体受损时候偷袭！”
　　洛玉笙自然瞧出了原红袖受制于人，她转向了玉裁冰，低声问道：“要不要帮——”
　　“趁这个时候甩了麻烦精不是很好么？”玉裁冰打断了洛玉笙的话，淡声应道，“看这情形，应该是旧识，不然那几道灵力打在了原红袖身上，定然教她魂飞魄散了。”洛玉笙微微一颔首，觉得玉裁冰说得有几分道理。那奇怪的力量显然是手下留情的。她别开了眼，假装没有瞧见原红袖请求的视线，耸了耸肩，做了个爱莫能助的表情。
　　“魂体一部分被人所夺，难道你不想知道如何拿回来么？”随着身上的威压渐重，原红袖咬了咬牙，对着玉裁冰喊了一声。到底是长生界来的，她能够看到的东西自然比旁人要多。一开始还在犹豫到底是什么导致了那位的变化，可是等到后来便明白了。千年前的事情代价太大了，在漫长的时间中，只能够一直忍受功体和魂体的残缺。
　　玉裁冰一听这话，眼中顿时闪过了一道亮芒。剑光闪、剑意起，原红袖身上那道瞧不见的禁制顿时被斩除，而重新获得力量的她，挡下了那天外飞来的一计“萍山剑影”。旧伤被牵动，气血翻涌，原红袖往后退了几步，咽下了上涌的鲜血，又骂了一句道：“练青霜，亏你还是三极之一，做些偷袭的事情，真不要脸。”
　　洛玉笙眨了眨眼道：“只是一道残影，那力量追到此处已经消亡了很多。”
　　原红袖还在生气，听了洛玉笙这话，顿时便冷笑道：“这还要你说？那位如果真身来到修仙界，下的禁制就算是你两人联手，也破不了。”察觉到了玉裁冰的不悦，原红袖想到自己多次为她所救，便又放缓了语气道，“出手的人就是道皇谷三极之一的太素首座，练青霜。你们如今的状态，也确实不是她的对手。”
　　玉裁冰淡声道：“我对你与她人的恩怨没什么了解的兴趣。”她之所以出手，是因为原红袖说的魂体。
　　原红袖眼珠子转了转，她摸了摸下巴，沉思了好一会儿才笑道：“很简单啊，杀人取魂，那人死了，魂体没有地方寄放，不就能够拿回来了吗？”
　　玉裁冰眯了眯眼，眸中泛过了一抹危险的光芒，她压抑着怒气，沉声道：“你耍我？”
　　原红袖正打算说一句“耍你怎么了”，忽地从后方传来一道又惊又喜的声音。
　　——玉邪？
　　玉璧不知道是什么时候出现的，她说完这两个字便快步向前走，直到在玉裁冰的跟前站定，才抿了抿唇，长舒了一口气道：“你没事就好。”


第47章 极天之涯
　　“玉邪？你认错人了。”玉裁冰的语气和神情都淡淡的，看不出丝毫面具被揭的仓皇和尴尬， 她应了一句， 仿佛玉邪玉裁冰真的跟她一点儿关系都没有。
　　“我知道你如此自有用意，我不提便是。”玉璧一副了然于心的神情， 她朝着玉裁冰微微一颔首，视线又转移到了洛玉笙的身上。
　　短短几日不见，她眸中的情意更加浓郁了些，就像是一坛在时间中逐渐发酵的老酒。只不过这样的关注，洛玉笙自认承受不起。她确实是想接近玄天神君， 她也见到了玉璧的身上现出了神迹，可偏偏内心深处有什么限制着她的行动， 或者说是在提醒她。
　　“有意思。”原红袖勾了勾唇， 她自然是看热闹不嫌事大的，眸光流眄， 一双含着妩媚笑容的眸子在三个人之间往来。
　　“玉璧仙子怎么会在此处？”洛玉笙抿了抿唇， 打破了她们之间奇怪的氛围。
　　“是为了明玉宗的事情而来的。”玉璧听了洛玉笙的话， 神思立马转到其他事情上， 她的眉头微微一蹙， 面上浮现了几抹忧色来。
　　洛玉笙这才反应过来，她们一路循着魔息前行， 已经到了明玉宗的地界。“明玉宗出了什么事情？”洛玉笙又问道，在这周边确实游荡着几只魔物， 可是靠着明玉宗自己的力量，能够对付。只要不是魔界大举入侵， 他们定然是安然无恙的。
　　玉璧的眸光闪了闪，低声道：“说是有乌断神石的消息。”
　　“乌断神石？不是失踪了么？明玉宗怎么会有它的消息？”洛玉笙又问了一句，毕竟她回到这个修仙界，听见的最大一件事情就是镇压邪井的乌断神石消失，之后的一切麻烦事情都是由于它消失引起的。诸多宗门的掌门和大能者前往邪井一探究竟，可最后不止没有乌断神石的消息，反而连自己的性命都赔了上去。
　　“明玉宗的上任宗主明瑕也去了邪井那边。”玉裁冰冷淡的声音响在了耳边。
　　洛玉笙这才恍然大悟，她点了点头道：“那还是有可能的，不过，为什么直到现在才说出有乌断神石消息呢？”
　　玉璧摇了摇头，叹了一口气道：“等到了明玉宗便知晓了。”瑶华派那边招摇管不了也不想管修仙界的事情，唯一一个修为深不可测的洛玉笙则是选择了四处流浪，至于玉裁冰，炸死之后就不再回归自己的身份……重大的担子都落在了崇真派的人身上。玉璧自然是愿意让崇真派走上修仙界第一这个位置的，可是肩膀上的责任有时候也让她烦心不已。
　　洛玉笙提议道：“我们同行吧。”她知晓玉裁冰不喜玉璧，在说出这句话的时候下意识觑了玉裁冰一眼，见她眉眼间没有生气的迹象，才稍稍地松了一口气。只不过正当她安心之时，脑海中传出了一道声音：“你这是怕我又骂你？”
　　——才不是呢。洛玉笙应得很快，她有些心虚，不敢只对玉裁冰那双似是能够窥探一切奥秘的双眸。
　　明玉宗在城外不远处，由于魔者的侵扰，不得不加强戒备，每时每刻都有弟子在山门外巡逻。老宗主明瑕与瑶华掌门他们一道去镇压邪井，自然回来后也沾染了一身的魔息，直至在魔墙前陨落。他所闭关的洞府也被封印了起来，宗门里的人像是怕有点点的魔息逸散。
　　出来迎接的人是孔翎，她是明瑕的大弟子，是明玉宗弟子眼中厉害的大师姐。她见到玉璧尚有几分心虚，等到看到一旁的洛玉笙时，眸中顿时浮现了几抹怒气，她可没有忘记在无名墓前时，她被弄得多么狼狈。“我明玉宗只邀请了玉璧仙子。”她这句话说得可一点儿都不客气。
　　“看来有些人是不请自来啊，我还以为有什么关系呢，原来是自作多情。”原红袖抿着唇扑哧一笑，凉凉的话语说出，孔翎的面色微变，而她身后明玉宗的弟子则是一脸尴尬。
　　“大师姐，事关重大，如果有洛仙子的帮忙，对我明玉宗而言，也是一件幸事。”弟子不明白孔翎与洛玉笙之间的纠葛，他附在了孔翎的耳边嘀咕了一句，只换来一道冷冷的哼声，以及一句“看他们瑶华派什么样子”，她面上的不屑和鄙夷展露无遗。
　　玉璧的眉头一蹙，她深深地望了孔翎一眼，沉思了片刻后：“那就麻烦孔仙子代为通报一声，说是瑶华派的洛仙子来访。”
　　“不用麻烦了，我们即刻就走。”洛玉笙心中不悦，她横了孔翎一眼，讥诮道，“真当她明玉宗是个什么地方了？我还不稀罕来呢，要是魔界大举入侵，可别找瑶华派以及下属宗门的帮忙。”
　　“你——”孔翎怒气上浮，一张脸涨得通红。
　　“宗主有令，请玉璧仙子和洛仙子一行人入大殿一会。”身后传来了一道清朗的声音，原来，有小弟子见事情不对，赶紧一溜烟跑去找宗主了。现任的宗主是明瑕的独生女，孔翎的师妹，她不明白孔翎和洛玉笙之间有什么深仇大恨，听说了消息，赶紧命人过来传信。
　　“咦？原来孔仙子不是明玉宗宗主呀？”洛玉笙挑了挑眉，故作吃惊。看着孔翎一张脸红红白白的，心中颇为畅快。她甩了甩袖子，跟着前方引路的弟子向着大殿去，在与孔翎擦肩而过时，轻轻地说了一句，“也是，明玉宗怎么会让无能之人爬上宗主之位呢？”这一句话气得孔翎直跺脚，深呼吸了一口气，压下了心中的怒气，再转身时，玉璧一行人已经不见踪迹了。
　　明玉宗的大殿中，宗主明玉心正来来回回地踱步，听见外头通报声，立马便转身迎了出去。她的心如同一团乱麻，等见到玉璧的脸时，才稍稍地松了一口气，低声道：“玉宗主，您终于来了。”视线从玉璧的脸上滑过，越过了洛玉笙，最后落在了两个陌生人的身上，她抿了抿唇，又问道，“这二位是——”
　　“我的道侣玉瑕。”洛玉笙也跟着玉裁冰一般，说起谎话不眨眼了。再提到了“道侣”两个字的时候，她的心中没什么波动，表现得极为自然，反倒是玉璧脸上的笑容一僵，眸中神情复杂。
　　明玉心微微一颔首，她自然是知道修仙界有道者双修的。“那这位呢？”她转向了一入殿中，就懒洋洋地瘫在了椅子上，软得像是没骨头的原红袖，低声问道。
　　“她呀。”洛玉笙挑了挑眉道，“她是天外来客，叫原红袖。”
　　“天外来客？”原红袖听洛玉笙如此介绍，她咀嚼着这四个字，也勾起了一抹笑道，“这个称号我喜欢。”
　　“她们——”
　　“明宗主直说无妨，她们都是对抗魔界的中坚力量。”玉璧一眼就瞧出了明玉心的顾虑，淡笑一声道，“佛乡之事，虽说没能够力挽狂澜，可到底还是给了魔界的人一个教训。”这话说得似是亲自到场一般。
　　明玉心了然一笑，她说了一句“请了”，便率先走出了大殿。宗门中不少弟子正在练剑，见到了明玉心时，脸上洋溢着热切的笑容，还同她说了孔翎不知所踪的事情，明玉心也仅仅是无奈一笑。她当然知道自己的大师姐是在气什么，因为父亲尚在的时候，曾经提到过将宗主之位传给她，可是最后宗门弟子选出来的宗主却不是大师姐。
　　曲曲折折的路径通向了明玉宗的后山，还没有靠近，便感觉到了空气中流淌着的结界之力。明玉心在一处山崖前停住了脚步，她伸出手按向了前方的空气，顿时一个透明的光罩便显露出来。她施展着术法，那透明的光罩渐渐地消融，展露出一个仅容一人通行的小洞口。等到走在最后的一个人钻进去，那洞口又消失不见了。
　　纯正的灵气与魔息交织，地上的剑痕中似是藏着无限的玄机，洛玉笙一走进这儿，就感觉到了怪异，她眨了眨眼，开口问道：“这儿是？”
　　明玉心应道：“这儿是家父悟道的场所，从邪井处回来他就一直留在这里，直到……最后身殒。”明玉心的脸上浮现出了一抹悲色，她弯着腰掬起了一抹细沙，沉重地说道，“这儿有魔息逸散，只能布下结界。”
　　听明玉心这么一说，洛玉笙便了然了，难怪这儿会交织着两种截然不同的力量呢。她打量着小小的一方土地，石壁上和地面上都是剑痕，人虽然已经不在了，可是空气中残余的剑意仍旧在震慑着后来的人。
　　“我领你们来，不是为了这个。”明玉心收拾好情绪，又继续道，“玉璧仙子也知晓了。”
　　“乌断神石？”一直沉默不语的玉裁冰总算开口，她走向了石壁边，不顾那流窜的剑意，手掌直接按上了石头，猛地一用劲，便见山石扑簌簌下落。一层石块崩裂了，在里面则是藏着别的东西。
　　明玉心讶异地挑了挑眉，她一颔首道：“是。”走到了玉裁冰的身侧，她继续道，“我也是后来才发现里面还藏着这个，外头的石块仅仅是个障眼法。”石壁上镂刻的字显露出来，最先入眼的就是“乌断神石”四个字。几个词混乱地组合在一起，毫无章法。玉裁冰在心中默念了几次，开口道：“乌断神石在极天之涯？”
　　“极天之涯？”洛玉笙惊呼了一声，这个名字她知道，不是在修仙界听说的，而是在天界逗留的那几日听人提到过。极天之涯是传说之地，在修仙大陆的最东端，神界与人界的叠合口，当然，通天之道自然是被完全封锁的。
　　“在那儿？”原红袖忽地啧啧叹了几声，“要是在那儿便想得通了，极天之涯不属于任何一个空间，不管是修仙界、长生界还是其他界，都有了极天之涯，它可是各个空间的叠合处，简单地说，就是空间缝隙所在之地。”
　　玉璧沉思了片刻后，淡声道：“这么一说，我倒是明白了乌断神石为什么会出现在那一处。”
　　“莲华圣道只是人间通往长生界的一条狭窄路径，可要是极天之涯的空间封印解除了，那真是——”所有的视线都聚集在了原红袖的身上，她斟酌了片刻，妩媚一笑道，“还真是妙不可言啊！”
　　玉璧道：“我们即刻前往极天之涯！”
　　“慢着。”玉裁冰冷淡地睨了明玉心一眼，她的手笼在了袖子中，淡淡地问道，“你们是几时发现石壁上的奥秘的？”
　　“这……”明玉心迟疑了一阵，开口道，“这儿的结界是我师姐下的，也是她最先发现了异状。”
　　玉裁冰一拂袖，颔首道：“嗯。”
　　“你发现了什么异状？”洛玉笙传声给玉裁冰，好奇地问道。
　　玉裁冰淡淡应道：“没有，只是随口一问罢了。”
　　乌断神石现出了踪迹，不管是真是假，玉璧都要去一探究竟的。至于其他的几样宝物，莲华圣道已经打开，不会再封闭了，等解决了乌断神石之事，再游说原红袖这个天外来客带她们前往长生界也不迟。玉璧心中有了自己的打算，她询问洛玉笙等人是否愿意同行，得到了肯定的答案后，便匆匆忙忙回到了宗门里，安排接下去的事宜。四处游荡的魔者渐渐增多，往日在山上清修的时光不复存在了，只能够在厮杀中悟道。
　　“你们真打算去极天之涯？”原红袖了解到了洛玉笙两人的意愿，终于暴露出了真实的情绪。她脸上妩媚而张扬的笑容不见了，却而代之的是一种前所未有的凝重之色。“去了那里，可就没有回头路了。”
　　“你知道极天之涯？难道它跟我想象得有什么不同吗？”洛玉笙反问道。
　　原红袖指了指遥远的天际，深沉道：“天机不可泄露。”
　　玉裁冰嗤笑一声道：“我看你是不知道吧。”
　　“你——”原红袖愤愤地一甩袖子，应道，“信不信随便你们，极天之涯可不是一个好地方，各界的东西都有可能流到了那一处去，在我们长生界，极天之涯还有一个说法，叫做魂墟。”
　　“好名字。”玉裁冰眯了眯眼道，“万魂之墟，能找到丢失的残魂么？”
　　原红袖冷哼了一声道：“你想得倒是美好，你以为天界会放任一切么？”
　　“你们在说些什么，我怎么又听不明白了？”洛玉笙插了一句。
　　玉裁冰曲起了手指在她额上轻轻一弹，低声道：“你不消知道，或者说到时候就知道了。”她也不与原红袖讨论这些事情了，而是冷着脸开口，“你不是我们的附属，自然没必要跟着我们。极天之涯你去不去都是你自己的事情。”
　　原红袖的伤势还没复原，她不知道练青霜会不会也迈出了莲华圣道，以她对那位的了解，她做什么事情都是有可能的。跟在洛玉笙她们身边，不说给以后谋一条出路，就算是当下，也能够阻一阻练青霜。想至此，原红袖咧嘴一笑道：“去，当然是跟你们一起去了。”
　　最先发现乌断神石踪迹的是明玉宗，自然也会派人前行的。明玉心的打算是让大师姐孔翎前往，好歹她与玉璧一行人也共患难过，多多少少有些了解，可是找遍了全宗门都不见孔翎的下落，好端端的一个人不知所踪，无奈之下她只能够将宗门的事情交给了师弟师妹，独自一人前行。
　　巨大的石块竖在了眼前，极天之涯四个金色的字熠熠发光。在这个大陆的最东端，众多空间交叠的地方，日月的光芒都被黑暗给吞噬，只剩下了空中一个又一个交叠的漩涡中，流动的点点星芒。
　　一行人在石碑前止步。
　　“如果要离开的话，现在还来得及。”一路上的原红袖一直在说风凉话，她已经习惯了洛玉笙的白眼和玉裁冰周身的冷气，也晓得这两位的心不坏，顶多是言语上的威胁和震慑。
　　玉璧苦笑了一声，问道：“眼前发生的事情，能够有一条退路么？”她微仰着头看深蓝色天际的漩涡，神魂深处产生了一股灼烧感。这个地方应该是她所熟悉的，或者里面藏着她熟悉的东西，要不然怎么能够牵动神魂里的震颤？偏过头往洛玉笙，见她同样蹙着眉，面露惶惑不安，玉璧向她走了一步，只不过手还没有搭上她的肩膀，就被玉裁冰不动声色地挡下了。眸中飞速地闪过了一抹利光，玉璧若无其事地缩回了手，视线凝视着前方。
　　原红袖漫不经心地应了一句：“也是，前因后果，早已经写定了。”
　　“走吧。”玉裁冰淡淡地开口，打断了她们的对话。天涯石就是极天之涯的入口，玉裁冰向前一步，手按上了石块，只见一道犹如水波的纹路泛开，她整个人就被莫名的力量给吞入了其中。洛玉笙见状，喊了一声“等等我”，也赶忙跟了上去。
　　除了没有日月的光芒，极天之涯与人世间无异。一盏盏在风中飘摇的灯火照亮了一整条大街，来来往往的大多是妖物和魔物，本来还能维持着人的样貌，可是走几步便原形毕露，庞大的真身撑破了小酒铺，惹来了酒老板的破口大骂。
　　洛玉笙几步赶上了玉裁冰，极为自然地牵住了她的手，才开始打量着这陌生的世界。
　　“这些妖魔都是在空间缝隙中流亡的。”原红袖也跟了上来，小心翼翼地开口道。忽然间迎面走来一个年轻的书生，原红袖的面色微变，赶忙闪到了洛玉笙的身后，直到那书生再也不见时，才抚着胸口喘气，说了一声“好险”。
　　玉裁冰见状，顿时嗤笑了一声道：“怎么，遇见了老情人？”
　　“都说是空间缝隙，自然能够遇见长生界的熟人。”原红袖答得可是理直气壮，她张望了一阵，觉得没什么意思，便又懒洋洋地开口道，“找个地方歇歇脚吧，了解一下风土人情，别一来到这儿就得罪妖物，吃了大亏。”
　　“有理。”玉璧也一颔首道，“找个落脚点，再去寻乌断神石下落。”
　　极天之涯多流亡的妖物和魔物，一条街上到处都是歇脚的客栈。一行人找了最近的一家，要了三间厢房，便各自回去休憩一番。洛玉笙坐在窗畔沉思，她没有注意到玉裁冰的动静，只知道等她回过神来，那人已经不见踪迹了。在房中等待了一阵，可是近乎于诡谲的寂静压得她喘不过起来。胡思乱想了一会儿，她便起身打算到院子中去散散步，巧得很，正好遇见了从屋中走出来的玉璧。
　　玉璧温和一笑道：“玉笙。”
　　洛玉笙有些别扭，看着逐渐向自己走近的玉璧，她终究是忍不住开口道：“玉璧仙子以前不是这般喊我的，总觉得有几分奇怪。”
　　“有什么好奇怪的？”玉璧的眉头扬了扬，轻笑一声道，“也算是共患难过了，朋友之间，难道不该如此么？”
　　洛玉笙哑然，不知如何反驳玉璧。她的视线又落在了玉璧眉心的四瓣莲印记上，轻声道：“我一直很疑惑，玉璧仙子在无名墓中经历了什么？为什么会跑到了魔墙底下？在你身上，我瞧见了极为清圣的青莲气息。”
　　玉璧这句话答得意味深长：“你不是已经有了答案了么？”见洛玉笙仍旧满面惶惑，她又道，“你想找的人已经找到了，至于什么时候该归去，不论是她还是你，心中都有自己的答案。”
　　洛玉笙了悟，眸中浮现了点点笑意，她托着下巴凝视着玉璧，懒洋洋地应道：“我只是不知道要等多久。”
　　“千万年也不过是瞬息之事，等待的时间足够长久，你以为等待才开始么？”一道冷嗤传来，洛玉笙赶忙回身，她看到树下的玉裁冰，她背对着灯光，面容都藏在了阴影中，只有一双眼睛，在暗处仍旧闪着熠熠的光辉。她冲着玉璧歉疚一笑，快步走向了玉裁冰，低声埋怨道：“你怎么突然间消失了，你上哪儿去了？一句话都不说？”
　　“你在担心么？”玉裁冰的手搭在了洛玉笙的肩上，指尖轻轻撩起了墨黑的发丝，有意无意地用发尾扫着她的面颊。玉裁冰凑近了洛玉笙，用两人才听得见的声音，低语道，“你与玉璧不是聊得很愉快？”


第48章 红月之夜
　　洛玉笙有些紧张，她抿着唇没有答话。玉裁冰也没有指望她的答案， 说完这句话后便抚了抚她的脑袋， 转身就朝着屋中走去。洛玉笙眉头蹙了蹙，她察觉到身后还有两道强烈的视线在凝视着她， 玉璧一直没有走。轻叹了一口气，她快步跟上了玉裁冰的步伐。
　　进入房间的那一刻，一道疾光迎面而来。洛玉笙下意识掐诀招架，可是手上的灵力才汇聚在一起，便在看清楚那道光芒的时候消散了。碎裂在眼前的光芒像是一群舞动的萤火虫， 而那发出这一招的人逆着烛光走上前，双手压在了洛玉笙的身侧， 将她困在了自己的怀抱中。
　　“大师姐。”洛玉笙没有挣扎， 她抬眸对上了玉裁冰那一双深邃的眼眸，轻笑了一声， 问道， “你为何如此介意我与玉璧接近？”这个问题藏在她心中很久了， 最开始以为是自己的一厢情愿， 可是眼下那些个困惑并没有随着时间而逐渐消除， 反而越来越多，盘踞在她的脑海中， 逼着她去寻找答案。
　　玉裁冰中指抵住了洛玉笙的唇，她轻轻一笑， 张扬而又放肆的神情中，带着一抹邪意。此时， 若是有人说大师姐是修魔的，洛玉笙也是愿意相信的。她屏住了呼吸，看着跟前的那人，眼睛一瞬不眨，只等着她的回答。像是过了一瞬，又像是过了一刻钟，玉裁冰总算是出声了。
　　她悠然应道：“可不只是玉璧。”
　　洛玉笙眨了眨眼，面上露出了几分迷茫。
　　“你不明白吗？”玉裁冰又笑了笑，她的眸光渐渐变得幽邃，就像是暗林中藏着的幽潭水。她的手指落在了洛玉笙的面庞上，轻轻地抚动，在洛玉笙因为紧张做了个吞咽动作时，她右手的双指抵上洛玉笙的唇，缓慢得摩挲着。
　　唇上是玉裁冰那柔弱的指腹，而心间像是被几支柔软的羽毛扫动。洛玉笙眨了眨眼，她正打算说些什么，玉裁冰的手指趁势滑到了她的口中，轻触到她的唇。这下洛玉笙似是被人施展了定身咒一般动弹不得，她的脑海中划过了零碎的片段，好像看到林中落花缤纷，有人一手抱着酒坛子，一手拦住了另一人的纤腰。
　　“这样子你能明白么？”玉裁冰收回了手指，她放到了自己唇边舔了舔，眼神隐晦而暧昧。
　　“我——”一颗心突突跳动，失去了往日整齐规律的节奏，像是早已经便丧失了主动权。她的脸上的神情似哭似笑，还没想明白自己的心思，便见玉裁冰俯身，一个轻盈的吻，似是蜻蜓点水。她不抗拒这种感觉，她以为自己是警惕的，可是似乎在重新遇到玉裁冰之后，她就没有抗拒过她的亲近，仿佛这一切是极为自然之事，她们之间原本就该这样的。
　　“你不想问我去哪儿了吗？”玉裁冰总算是愿意放过洛玉笙，她往后退了几步，直到桌子旁坐定，一挑眉，将话题带离。
　　身上的压力骤然间减轻，如果可以逃避，洛玉笙自然是不愿意面对那些个场景。她舒了一口气，仿佛要把心中郁结的情绪一并排出体外。不安定的心渐渐地恢复如常，她慢悠悠地走向了玉裁冰，坐在了一个离她不近不远地地方，问道：“你方才去哪儿了？”
　　“出去打探一下情况。”玉裁冰一只手撑着下巴，另一只在木桌上笃笃敲动。她的眉头时而紧蹙时而舒展，停顿了好长的一段时间，她才又说道，“极天之涯可不像我们看到的那般平静，我去询问了客栈的老板，他说极天之涯的红月之夜即将到来了。”
　　“红月之夜？这又是什么？”极天之涯分明是一个没有日也没有月的地方，甚至连白昼和黑暗的区分都没有，照亮整个极天之涯的，只有那永不熄灭的灯盏。
　　“极天之涯是有月光的的，但是与人世间的不大一样。”玉裁冰思索了一阵，解释道，“红月之夜，说得自然是红月上升的夜晚。如果折合成人世间的时间，那这红月之夜将持续半个月长久，剩下的半个月则是我们现在见到的样子。”
　　“哦。”玉裁冰点了点头，又问道，“红月之夜有什么特殊的么？”
　　“邪气上浮，杀戮开端。”玉裁冰神情一凛，面上多了几分肃然之色，“当红月开启的时候，极天之涯的杀戮便开始进行了，这个地方所有的妖魔都受到了一种莫名力量的驱使，进行一种惨无人道的杀戮，他们不问理由不看对方是什么，只要是出现在眼前的，一律杀杀杀！在红月之夜中落败者将成为胜利者的养分，为他们提供力量。”
　　“这么可怕？”洛玉笙光听玉裁冰形容，便觉得毛骨悚然，她知道真相将比听说的可怕成百上千倍。作为空间叠合处的极天之涯，这儿有妖有魔，可能还会有神的存在，当他们都沉浸在杀戮中，丧失了理智，那将会是怎么骇然的场景？洛玉笙的眉头蹙了蹙，她急声道，“现在距离红月之夜还有多久？我们能够在杀戮开始之时，找到乌断神石，离开这个诡异的地方吗？”
　　玉裁冰的面上流露出几分遗憾来，她低声道：“来不及了，当狼嚎响起的时候，便昭示着红月之夜的到来，那个时候，极天之涯就会变成一个血域。”
　　洛玉笙又道：“其他的人知道这情况么？”
　　玉裁冰沉思了片刻，低声道：“我见到出去打探消息的明宗主，想来也是知道了。”她不怎么关心剩余人的死活，说起这句话的时候，面上展现出来的也是无动于衷的漠然和冷酷。
　　洛玉笙深呼吸了一口气，就知道这极天之涯不是一个好地方。她在心中呼唤着系统君，可是那家伙像是死了一般，一点儿动静都没有。反倒是懵懵懂懂的小狐狸，从空间中钻了出来，跳在了桌子上甩了甩尾巴，做出一些好笑的动作来逗弄洛玉笙。
　　“有乌断神石下落吗？”洛玉笙又问，只要现在红月之夜还没有到，说明还是有机会的，尽可能寻找到一线生机，不是么？
　　玉裁冰道：“那人只是说有一块奇怪的石头突然间出现在极天之涯的万神冢。”
　　万神冢？光听这个名字，洛玉笙便不由得打了个寒颤。她望着玉裁冰，颤声追问道：“万神冢，又是什么地方？”
　　“极天之涯的杀戮之地。”玉裁冰应答得很快，她站起身绕到了洛玉笙的身后，右手搭在了她的脖颈上，又缓缓地收紧，她继续道，“并不是说里面葬得都是神，那是极天之涯的献祭之地。红月之夜开始时，死去的人妖魔并没有完完全全的消失不见，他们身上会遗留一块骨头，胜利者将拿着这一块骨头前往万神冢，将它献祭给冢下的神秘力量。由于胜利者都会往那一处去，所有那儿也往往是杀戮的中心，几乎所有大妖魔都在那儿等待着送上门的祭品。”
　　洛玉笙抓住了关键，她拉下了玉裁冰的手，偏头问道：“万神冢下神秘的力量？那是什么？”
　　“不知道。”玉裁冰抿着唇叹息了一声，“神秘的石头出现在那儿，很有可能就是乌断神石。”
　　“现在红月之夜还没有到来，我们现在就过去？”洛玉笙开口询问道，越想越觉得自己的方法可行，若是能够赶在杀戮开始的时候到达那里拿到乌断神石，不久什么事情都没有了么？只不过她才站起身，就又被玉裁冰给按了下去。她偏头，只见到了一双含着悲悯的双眼。
　　——来不及了。
　　这四个字才落下，便见桌上的小狐狸如同闪电般蹿了回去，而四周像是被成百上千只野狼围住，它们一同朝着血红色的月嚎叫。凄凉萧瑟中透着几分邪意，吹过窗棂的风忽然间变得强劲起来，砰砰的声音响起，像是大地也在震颤。房屋中的烛火刹那间被风吹灭了，可是光芒并没有消失。只不过由昏黄的烛火光变成了诡异的血红色光芒。
　　洛玉笙抖了抖身子，她浑身的汗毛都竖了起来。深呼吸了一口气后，她推开了按住她的玉裁冰，缓慢而坚定地走向了那双露着一丝缝隙的窗户。她的手在颤抖，她心中有片刻的迟疑，可是下一瞬间，她便义无反顾地推开了整扇窗子。红色的妖光更盛了，一轮巨大的血红色的月亮悬在了上空。远处传来的是房屋的崩塌声，巨大的妖兽影子在晃动，直到倒下的那一刻，才没有了声息。
　　“我们来到这儿的时间点不对。”洛玉笙的面上挤出了一抹难看的笑容。
　　“也没什么，该来的总是避不过，这分明就是必经之路。”玉裁冰负手站立，她的视线越过了那一轮血红色的月，落在了更远处。
　　忽然间，一阵飓风撞开了房间的门，正在洛玉笙打算出手的时候，听见了一道紧张的声音：“是我，什么红月之夜，极天之涯怎么越来越可怕了？”
　　闯入到房间中的人，正是原红袖，显然，她也打探到了不少的东西。
　　客栈中是人妖魔三者聚居之地，在无月之夜，显然能够相安无事，可当杀戮开始的时候，他们的心同样是被杀性给控制。这一处客栈已经有不少力量弱的被撕成了碎片，浓重的血腥味开始向着四周蔓延。
　　洛玉笙问道：“其他的人呢？”她不担心身上负有神迹的玉璧，可是明玉宗的明玉心就不一样了。
　　“她呀。”原红袖坐定喘了一口气，才淡声应道，“在察觉到异样的时候，她便去找玉璧寻找庇护了。”
　　“嗯。”洛玉笙一颔首，紧提着的心稍稍放了下来。
　　“看起来你们两个在修仙界混得不怎么样嘛。”原红袖撇了撇嘴，洛玉笙这般淡然的态度让感觉到了几分无趣。顿了一会儿，她又道，“两个人怎么也胜得过那个了吧？可是人家第一时间想到的就不是你们。”
　　“这难道不好么？”玉裁冰冷嗤了一声道，“还省去了不少的麻烦。”
　　“这话就不对了。”原红袖撑着下巴看玉裁冰，抛了个媚眼道，“该是你们的麻烦，可一样都别想着避过呐。”
　　“我们去万神冢吧。”洛玉笙提议道，乌断神石就在那个地方，不管怎么样都是得过去一趟的。难不成找个地方躲着直到红月之夜消失？可是极天之涯实在是诡异，先不说能不能安稳躲过，就算是躲过了也不知道后续还有什么样的麻烦在等待着呢。
　　玉裁冰一点头，算是赞同洛玉笙的提议。
　　万神冢，且看那一处到底葬着什么神，魔胎既然已经苏醒了，那么魔骨呢，是否能够感应到魔胎的存在？玉裁冰不动声色地睨了洛玉笙，将所有的心思都藏在了平静的神情后。
　　“我不想去那个可怕的地方。”原红袖一听见万神冢，立马便抗议道，“这比长生界的屠杀还可怕。”
　　“那你自己留在这儿，反正你本事大着呢，可以轻而易举应付各种麻烦。”玉裁冰淡淡应道。原红袖语塞，她要是功体不曾受损，留在这客栈解决一下上门的妖魔自然没什么，可是她在长生界的时候已经遭遇了一劫，那道死劫还没能完全避过呢，要是陨落在这极天之涯，说出去可不是让人笑话？眼珠子转了转，原红袖朝着洛玉笙笑道：“我只是替你们着想，万神冢可是各种大妖魔的埋骨之地，那儿的森然白骨就可以将你给压死。”
　　“是么？”玉裁冰掀了掀眼皮子，“只怕那些白骨才触碰到衣角，便灰飞烟灭了吧？”
　　原红袖脸上的笑容一僵，她没有回身看玉裁冰的神情，可是也知晓她的眼神该是如何可怖。漫长的岁月中，有什么是亘古不变的呢？就连石头开出的花都能够在风霜中凋零。当初的那位还是留下了一线生机的吧？她们到底有什么计划呢？原红袖的眸中掠过了一抹机锋，将情绪藏好后，她才笑道：“那咱们现在就出发吧，有二位在，想来不会出什么问题。”
　　洛玉笙还以为自己在万神冢那儿才会遇到困难，可是她低估了这场杀戮的可怕，从客栈中踏出去的时候，她们一行人就到了血腥的中央。妖物的尸体堆积如山，咔嚓咔擦啃骨头的声音在风中回荡。从那庞大的尸体中钻出来的，是一只长相奇怪的小兽，它也察觉到了生人的气息，在洛玉笙他们的跟前，慢慢地化作了人形。
　　这一处可不止这一只妖兽，在匾额上，在屋顶上，在窗上……有妖、有魔，甚至还有人在虎视眈眈。他们只等待着有一方落败、一方受伤，好上前去左手渔翁之利。
　　“我们还真是走运啊。”原红袖轻笑着，并不将这妖放在眼中。
　　“是啊。”洛玉笙点了点头道，“虽然是被杀戮掌控了，但是他们还是知道先对弱者或者异类动手，最后再自相残杀。”空气中流荡的是一股很熟悉的气息，可又说不上来是什么感觉。洛玉笙按住了自己的心口，感受到了两重的心跳，仿佛她的胸腔上，还有着另外的一颗心在跃动。“怎么回事？”她嘀咕了一声，眉头狠狠地蹙起。
　　“杀！”玉裁冰只说了一个字，灭神剑在手中，她整个人如同一道抓不住的流光。她一去一回也不过是在眨眼之间。灭神剑被她收起，而那只妖物没来得及做任何的动作，便被劈成了两半，鲜血飞溅。也就在这个时间，数百道剑光指向了躲藏在一侧观战的，动作快得化作了一道轻烟消失不见，力量稍微弱一点的，还没有捕捉到蝉，就变成了黄雀的战利品。
　　“这剑光——”洛玉笙的眉头舒展开了，她望着从暗处慢慢走来的两道人影，抿了抿唇道，“是玉璧仙子。”
　　玉璧从旁人的口中听说了红月之夜的事情，当即便打算前往寻找洛玉笙，只不过那时跌跌撞撞的明玉心还带来了其他的东西，解决那些个祸害费了些时间，等她再去洛玉笙的屋中，发现已经没有影了。玉璧猜测洛玉笙一行人会去万神冢，便决定也去那一处，只不过在客栈的门口，便感觉到一股熟悉的剑光，果然是洛玉笙一行人在此。
　　青色的身影渐渐在眼前清晰，玉璧神态温和，仿佛方才的剑光不是她发出的。她望着洛玉笙，柔声道：“前往万神冢么？”
　　“啊？是的。”洛玉笙愣了一会儿才反应过来。她总算是想明白了玉璧的怪异之处，她原先对着玉裁冰一片热忱，耐着性子去附和她，可是现在那个人变成了自己。显然，如今的她，已经认出了大师姐，可是当初的热络消失不见了。真是奇怪啊，难道玄天神君觉醒后就是如今这般模样的？洛玉笙缩了缩身子，她抱住了玉裁冰的手臂，朝着她确认了一次，“我们是去万神冢么？”
　　玉裁冰淡声道：“是。”她的手落在了洛玉笙的腰上，凑到了她的耳边用不轻不重的声音，继续道，“你躲在我身后，不用畏惧。杀戮之夜又如何？我们可以是猎物，但也可以变成其中的猎人。”
　　万神冢才是杀戮的中心，也有可能是杀戮的源头，玉裁冰甚至认为杀戮就是为了献祭。一行五人走在了冷冷清清的街上，周身都是血红色的满月光辉。狼嚎声时不时从遥远处传来，还有一阵奇怪的婴儿啼哭声，在前方的路口响起。
　　“得得得——”
　　“哇哇哇——”
　　拐杖驻在了石上的声音，清晰可闻，与婴儿啼哭声交织成了一片怪异的旋律。在前方的迷雾中，一道瘦长的身影慢慢变得清晰。洛玉笙微微一抬头，额心突然间一阵刺痛，她的耳边又响起了两道心脏跳动的声音。伸出手拍了拍双耳，驱逐了这种奇怪的幻听，她才定睛看前方的的人。奇怪的形体，不能够算是一个人了，他左右的面颊上各长了一张脸，正咧开嘴笑着，他背着一个破败的背篓，里面藏着一个穿着红衣、扎着辫子的小女孩，此时正哇哇啼哭着。
　　“这是什么东西？”明玉心捂着唇，弓着腰就要呕吐。
　　“魔老鬼婴。”玉裁冰的视线一凛，她低声道，“之前听人说，红月之夜中的常胜者之一，他能够活下来靠得不是躲避，而是一次又一次杀戮，他的手中不知道沾了多少鲜血。”
　　“但是，这也太——”丑了吧。后面三个字洛玉笙吞了回去，因为她看到那奇怪的人身上三张脸一起皱起了眉头，而他身后背着的婴儿停止了啼哭，开始咯咯咯地笑了起来。“我们现在成为他的猎物了。”洛玉笙叹了一口气。人外有人，天外有天，在修仙界，天界之神或者可以横行，但是到了其他地方，天界并非是万能的了。先是与天界实力不相上下的长生界，现在又出现个极天之涯，可别任务还没有完成，嘉奖还没能拿到，就先丧命于奇怪的妖魔之手吧？
　　原红袖伸了伸右手，晃了晃笑道：“我们有五个人。”半晌后，她瞥了明玉心一眼，又按下了两根手指，低声道，“明玉宗可以忽略不计，而我是伤患，没有动手的道理。”
　　“你——”
　　玉裁冰扫了洛玉笙一眼，用眼神制止她的话。深呼吸一口气，她转向了玉璧，淡声道“”“等会儿你对付那个背篓里的怪婴儿，三面魔者我来对付。”
　　“那我呢？”洛玉笙开口道。
　　“你在一旁守着，这一处可不是魔老鬼婴。”玉裁冰淡声道。既然说了保护洛玉笙，哪里有让她动手之理？
　　桀桀的怪笑和嘤嘤的哭声始终是交织在一起的，魔老背后的怪婴非要跟他对着干，一人哭一人笑，两种诡异的声音交织就容易扰乱人的心思。玉裁冰没有丝毫的犹豫，直接便祭出了剑域，她不能在这里拖太久，灵力消耗越多，她们之后就越危险！


第49章 万神冢下
　　邪气在一哭一笑中暴涨， 血红色的月光大盛， 更显得妖异。三面老者使用的是一支银钩， 与森然的剑光相映衬，他走在了剑域中， 面上不见丝毫的惧色，三张奇怪的脸反而挤出了一抹难看的笑容。他背后的红衣婴儿又开始啼哭了，阴惨惨的风在呼号着， 她化作了一道红色的流光朝着玉璧冲去，十指一张， 立马变作了锋利的爪，往半空中一划，便带出了一股浓郁的妖气。
　　“极天之涯果然是个可怕的地方。”原红袖一行人立于风暴的边缘，她的伤势远不如她表现得那么严重。捋了捋袖子， 她用手肘撞了撞身侧的洛玉笙，面上带着一抹轻快的笑容， 她问道，“喂，你不去帮忙么？”
　　洛玉笙沉声不语，她的视线左右环视， 还真是在暗处看见不少蛰伏着的妖魔，它们畏惧着魔老鬼婴的邪气， 一直畏畏缩缩的， 不敢向前。当然，其中也有一部分怀着两败俱伤的心思， 从而解决到纵横极天之涯很长时间的妖魔。“小心。”洛玉笙拉了原红袖一把，她右手剑光一抖，立马便截断了黑色的流光。魔老在大师姐的剑阵中游刃有余，甚至还能分神对她们进行攻击。
　　“你真的不去帮忙吗？”原红袖不死心地问道。
　　“我——”洛玉笙才说了一个字，又感觉到了双重的心跳。她面上的血色霎时间抽离了，苍白得像是一张薄纸。要只是双重的心跳便罢了，偏生能够感觉到两颗心互相挤压。她深呼吸了一口气，朝着原红袖挤出了一句“你先照看着”，便盘膝坐在了地上。左右两手双指并拢，指尖青光流动，点在了太阳穴上。顿时，双眉之间一道细缝微微地开启。她的灵识原本观察着外头的情况，可是此时完全地收了回来，顺着自己的脉络，在身体间游走。她当真瞧见了一黑一红两颗心脏，它们早已经联结在了一块儿，还在不停地靠近，像是要完完全全叠合。
　　豆大的汗水顺着脸颊流淌，玉裁冰长长地舒了一口气，她知道魔老鬼婴不简单，可是这邪物在红月下，比她想象得还要强上几分。玉璧那边的剑光始终不曾停止，可是红衣婴儿轻轻松松地用手爪一抓，顿时间凌厉的剑光便消弭了。她们往后退一步，魔老怪婴便往前逼近一步，直到她们不可再退。
　　玉裁冰的视线凝聚在灭神剑上，可是在听见“哇”地一道吐血声时，不免被分了神，她下意识回身看洛玉笙的情形，只见她单手撑着地面，手指紧抓起，唇角满是鲜红的血。剑域在主人分神的那一刻露出了破绽，魔老的银钩抓紧了时机，只袭玉裁冰的胸口。玉璧在这个时候回身一击，背篓里的怪婴儿又飞了出来，只见到几抹带着黑气的红光闪过，霎时间她们两的身上都多了几道血痕。
　　玉璧擦了擦脸上的血，眸中闪着一抹妖光，她扫了玉裁冰一眼，低语道：“不要分神。”
　　玉裁冰没有吭声，这一次是玉璧救了她，要不是她的剑挡住了魔老的银钩，可能她的胸膛都已经被洞穿了。洛玉笙那边应该没有什么事情吧？再不济还有原红袖在呢，玉裁冰渐渐地放宽心，将全部的注意力放在眼前的敌人身上。“你的本事便不要再藏着掖着了吧？”玉裁冰意有所指。
　　玉璧轻轻一笑，她的长剑横在了胸前，手指轻轻地抹去了剑刃上的血痕，右掌一用劲，剑便碎裂了。但有形之剑的消弭，换来的是剑威浩荡的无形之剑。玉璧曾经在崇真派以先天五剑斩两位背叛的长老，这个时候再度使出这种超越修仙界的剑法，周边吹拂的风仿佛成为了她的助力，一时间云层聚拢，遮住了那一轮妖异的红月。剑光出，雷电疾，红衣婴儿怪叫一声，顿时缩回到了背篓里，魔老的三张脸也同时一变，银钩护在了身前，他整个人往后方疾退去。但是就在这个时候，玉裁冰也动了起来，剑化万千，右掌解印，顿时在魔老的后心浮现了一个巨大的神秘法印，朝着他整个人砸去。
　　哭声和笑声都在这一瞬间停止了，云层散去后，血月的光芒依旧妖异万分。玉裁冰和玉璧两人有些脱力，她们撑着剑才勉强站稳身形。魔老的胸膛上多了五个孔，正汩汩淌着血，而他身后的鬼婴则是被法印拍成了一张薄纸。天地间一片肃静，忽然间又是一阵狂笑响起，先是鬼婴从魔老的身后剥落下来，血肉模糊的身体在月光下以肉眼可见的速度生长，半晌后她猛地一跃而起，钻入了魔老身上的窟窿。魔老的脸开始变化了，他的左额就像是长了一个肉瘤，一颤一颤的，最后冒出来的是一张鬼婴的脸。
　　“难怪能够在极天之涯纵横数百年，还真是不简单。”玉裁冰低喃了一声，她擦了擦额上淌落的汗水，再一次提气，准备发动攻击。与鬼婴合体之后，魔老的动作更加迅疾和狠戾了，他所到之处浮动着一丝丝的黑气，连空气都变得恶心腐臭起来。玉裁冰与玉璧合力攻向了魔老鬼婴，但是她们的灵力在不停地消耗，可是魔老鬼婴反而能够借着那一抹妖异的红月，不住地运起邪气。
　　“杀杀杀！”半空中只有这样的低喃，玉裁冰和玉璧身上的伤痕越来越多，当然，在她们奋力一搏的情况下，魔老鬼婴也讨不得什么便宜。这是一个以命相搏的死局，只有一方倒下的时候，才会有一个短暂的终结。这时候，玉裁冰她们的危机已经不仅仅是魔老鬼婴了，而是周边潜藏着的，见魔老鬼婴气息减弱，正打算坐收渔翁之利的妖魔。
　　明玉心见玉裁冰那边久战不下，便想着动手帮忙。只不过才迈出了一步，就被原红袖给扯了回来。就算是一个宗门的宗主又如何？她的修为哪里能够跟双玉相比？“明宗主，你还是不要过去添乱了。”原红袖叹了一口气，她摸了摸唇，又瞧了眼闭目不语的洛玉笙，低声道，“你还好么？”
　　“说实话，不太好。”洛玉笙唇角扯出了一抹牵强的笑容，她擦了擦血迹，摇摇晃晃地站起身了。两颗心的挤压之势头愈演愈烈，根本不是她能够控制的，她不知道哪一颗才是自己的心。镜都中，魔胎，洛玉笙的脑海中浮现了这两个词，她的脸色就更加难看了。如果真的是魔胎，那么她的心被吞噬之后，她会化身为魔？
　　飞沙走石，周边的遮挡物碎裂成片。场上的斗争越来越凶险，洛玉笙看见一片烟尘中，玉裁冰不住向后跌退。而那丑陋的邪物身体暴涨，在一团黑色中包裹着一点红光，那是“邪灵”？洛玉笙脑海中忽地浮现了这两个字。她心中暗念了一声“不好”，顿时化作了一道流光，也加入了那战局中。
　　洛玉笙一动，像是一个怪异的平衡被打破了，外头觊觎着的妖魔也跟着动了起来，直冲向了一旁的原红袖和明玉心。结界在巨大的威势下粉碎成片，明玉心在这威压下顿时便吐出了一口鲜血来。原红袖的面色也不太好看，她的袖子一拂，叮叮当当几声响，顿时截住了几道攻击。
　　在试探之后才是全力的进攻，藏在了暗处的妖魔终于现出了自己的身形，他们之间有厮杀，但是此时他们也有共同的目标，先解决掉这外来的修仙者。对于极天之涯的妖魔来说，每当红月之夜到来时，修仙界误入此处的人，是最好的养料。
　　“你们那边能不能动作快些？”原红袖有些不耐了。玉裁冰那一处，若只有她们两人对付魔老鬼婴稍显吃力，可是加入了洛玉笙之后，怎么也能够逼退那邪物吧？局势确实如同原红袖所预料的一般，魔老怪婴节节败退，在他想要向一旁逃走时，又被玉裁冰的法印给挡住。清圣的剑光带着洗涤一些邪力的圣气亮起，魔老鬼婴惨叫一声，就在半空中炸得粉碎，只留下了一根白骨，将被用来献祭。这是极天之涯的妖魔规则，玉裁冰等人自然是不需要。然而，她们才一转身，那根白骨便化作了一道邪力，直闯洛玉笙的心口。原本两颗心在僵持着，可是在邪力没入的一瞬间，两颗心交叠在了一起。心跳声渐渐合一，洛玉笙扶着额头一阵晕眩，再睁眼时，眸中一点红光一闪而过。
　　“怎么样？”玉裁冰揽住了洛玉笙的腰，低声问道。
　　“我没事。”洛玉笙勉力一笑，两颗心叠合后，那种异样的感觉还真是消失不见了。
　　“你们没事，我有事情。”原红袖的耳力极好，她一边迎对着剩余妖魔的攻击，一边朝着玉裁冰这儿直嚷嚷。“你侬我侬请分场合，我知晓你们是双修道侣，可眼下最重要的事情，不是救朋友于危难之中么？”
　　“你不需要我们帮忙。”玉裁冰掀了掀眼皮子，淡声道。
　　她的话音才落下，只见一青一白两道剑影不知道从何处而来，顿时便卸去了原红袖周身的杀招。而剑光的余势不散，朝着暗处的妖魔身上袭去。那群妖魔见一时间讨不得好，立马便作鸟兽散。
　　脱困后的原红袖面色并不算太好，她听到了一阵清泠的琴声，僵着一张脸回头看，在道路的尽头有一道青白色的身影，她不畏惧周边的妖魔，只坐在道中抚琴。一青一白两道剑影随着琴声而动，在解决了妖魔后，直冲原红袖的双眼，在距离还有寸余的时候，又蓦地顿住。“太素首座练青霜！”这几个字几乎是从牙缝间挤出来的。只不过出现在这儿的，是一道残影还是本尊？
　　“这是？”玉璧看着道路中的人，紧绷的神经未曾有丝毫松懈。
　　“太素天响，萍山剑影。”原红袖猛地一拂袖，在她眼前悬着的两柄剑骤然间便化作流影消失不见。弹琴的青衣女人慢吞吞地朝着这一处走来，她的神情冷淡，朝着玉裁冰等人微微一颔首，才转身凝视着原红袖。
　　“是本尊？”原红袖勾起了一抹玩世不恭的笑容，眉眼间满是挑衅。
　　“跟我回长生界去。”练青霜淡淡地开口道，也不管原红袖的抗拒，双手抵在了她的背上，顿时一道淡青色的光芒将她们两个人给笼罩。
　　“我不——”拒绝的话还没有说出，原红袖便在练青霜的眼神中屈服，骂了几句“无耻小人”，便认命地跟在了她的身后。练青霜能够来到极天之涯，自然是有办法回到长生界去的，原红袖知晓自己不是她的对手，要是惹怒了她，可能还会连累洛玉笙她们。心中暗叹了一口气，她朝着洛玉笙挥了挥手，算作是告别。直到原红袖随着练青霜身影一同消失不见，洛玉笙才忽地反应过来，惊声道：“她顺走了小狐狸！”
　　修仙界的事情尚没有解决，玉裁冰她们自然不会选择在这个时候招惹长生界，再者那道人会救原红袖，便可知她们之间的关系不简单，总不会害人才是。原红袖的离去只不过是一个小插曲，在感慨片刻后她们还是要继续前行。也不知是幸运还是如何，在到达万神冢之前，再也没有遇见其他的魔物了。可以清晰听见四处的厮杀声和哀嚎声，闻到空气中越来越浓郁的血腥味，就是见不到那些妖魔的身影。
　　“这儿就是万神冢？”明玉心缩在了玉璧的身后，望着眼前一片森然的景象打了个寒颤。血红色的月像是从这一处生长出的，在月光下，森然的白骨堆积如山。一朵朵无名的花朵生长在了白骨堆中，在风中摇曳着。就在她们凝视着没有尽头的白骨神冢时，一个浑身浴血的人跌跌撞撞出现了，他将白骨扔在了冢上，半跪在地念念有词。在他的身后猛然间又爆射出一道厉光，他自己也化作了万千白骨中的一个。杀戮的气息越来越重，无穷无尽的邪气从白骨底下上涌，驱使着妖魔陷入了厮杀中。
　　洛玉笙握紧了玉裁冰的手，她抖了抖身体，视线从森然的白骨上挪走，她看到了白骨累积最高处，有一块巨大的黑金色石头矗立。她低声道：“咱们走吧，乌断神石应该就在前方。”
　　玉裁冰一颔首。
　　踏在了白骨上，周边响起的便是骨裂声，还有不少不知道几多年岁的骨头在踩踏下化作了粉末随风飘散。洛玉笙微仰着头，她的脑海中出现了一些奇怪的前所未见的场景。握着玉裁冰的手骤然间缩紧，直到耳旁响起了那道怎么了，她才摇了摇头，敛住了自己的情绪。
　　——慢慢接近了。
　　脑海中一道声音响起，洛玉笙总算是想起了那装死已久的系统君。“这到底怎么回事？我现在走得是支线任务？你的功德点如何了？我的未来会怎么样？我已经找到玄天神君了啊？”洛玉笙的思绪混乱不堪，她的一个又一个问题换来的是脑海中那道奇怪声音的沉默。“你是什么东西？”洛玉笙又问了一句。
　　——到时候你就知道了。
　　系统君再一次寂静无声，像是从来不曾出现过。
　　洛玉笙从这当中回神的时候，发现自己已经来到了白骨堆的最高处，她感觉到了乌断神石上传来的威压，甚至连心脏都开始抽痛。“我上去把乌断神石取下来。”洛玉笙忽地伸手拦住了玉裁冰一行人。她心中有一道声音驱使着她向前走。
　　“好，那你小心。”玉璧不疑有他，一颔首仔细地叮嘱道。
　　玉裁冰不知道在想什么，她的面色沉沉的。
　　“是不是拿到了乌断神石我们就可以回去了？”明玉心的头皮发麻，她已经被眼前的景象骇住了，恨不得立马就离开极天之涯这个诡异的地方。“我父亲为何会知道乌断神石在这个地方呢？从来不见他提起过极天之涯。”明玉心小声的嘟囔了一句。
　　玉裁冰眼神闪了闪，她嗤笑一声道：“这事情是孔翎通知你的么？”在明玉心怔愣时，她又接了一句话，“明玉宗很可能已经易主了。”这是一场骗局，也不是一场骗局，总会有人成为算计中的牺牲品呀。玉裁冰的笑容藏在了暗影中，她的眸光映衬着血月的妖光，显得有几分诡谲。明玉心往后退了一步，直到被玉璧一身清气给包裹了，才微微地松了一口气，她不敢看远处的骇人景象，同样也不敢看一身诡异的玉裁冰。
　　乌断神石上的神秘纹路已经消失了很多，圣气与邪气似是在一块石头上展开了拉锯战，随着血光的大胜，那一道圣气隐隐有被压住之势。洛玉笙站在了白骨堆上，她慢慢地抬起了自己的右手。眼中妖光一闪，手掌上白光乍现，顿时便压制住了那一道圣气。乌断神石上的魔息见此状，赶忙将所有的圣气给吞噬。眨眼之间，黑金色的石头只剩下了一片黑气缭绕在周边。洛玉笙没有走动，她的眉头蹙了蹙，深呼吸了一口气，高喝一声“起”，便见乌断神石慢慢地上浮到了半空中，缩小成一手可握住的石块。就在乌断神石镇压之力消失的一瞬间，白骨堆积成的山轰然间崩塌，地上的白骨化作了粉末被风给吹散。
　　“小心，快撤！”玉璧低喝了一声，身形急退，霎时间三人都回到了地面上，只剩下洛玉笙一个人站在慢慢崩塌的白骨山中。一大群的血魔虫从绽放的妖异之花中飞了出来，围绕着洛玉笙直打转。白骨堆消失后，在这万神冢中出现了一具玄铁棺木，透出一抹莫名的令人心惊胆战的气息。
　　“乌断神石镇压的是邪井么？”玉璧眸中浮现了一抹忧虑之色，万年镇、镜都……乌断神石一动，所有的禁锢都解开了。他们来到这极天之涯寻找乌断神石，到底给修仙界带来的福祉，还是说解除了最后的一层禁忌？“玉笙，拿到乌断神石便回来，那处危险。”玉璧的声音传了出去。
　　洛玉笙眉头一扬，她的面上充溢着一抹绚烂的笑容，她将乌断神石抛给了玉裁冰，而她自己则是慢慢地靠近了那一具玄铁棺材。手掌按压在上头，棺材外头的结界显现，并一点点崩裂。洛玉笙右手一拂，便见棺盖朝着那一轮血红色的月飞去。棺材中躺着一副白骨，血魔虫身上的力量被白骨倒吸，霎时间一片飞虫落在了地上化作灰烬。
　　“她在做什么？”玉璧的一颗心跃到了嗓子眼，她见玉裁冰神情不便，实在是忍不住朝着洛玉笙那处掠去，只不过万神冢的外头忽然间出现了一道至强的结界，将她给挡在了外头。只不过是一眨眼，原本还在观摩着白骨的人便跃入了棺木中。也就是在这个时候，玉裁冰的面色微变，剑意直冲万神冢外的结界。在两大高手的联手攻击下，这结界总算是破碎了。玉裁冰先玉璧一步到了玄铁棺材边，她一伸手将躺在了棺中昏睡的人抱了出来。
　　玉璧担忧道：“她怎么样了？”
　　玉裁冰低头看着洛玉笙，又看了眼什么都不存在的玄铁棺材，压不住面上的笑容，她高声道：“她很好，她非常好。”
　　原本妖魔就朝着万神冢过来的，如今的异变更是将它们早早便引至了此地。玉裁冰的手指从洛玉笙的眉眼间划过，她的唇角勾起了一抹轻笑，她凑到了洛玉笙的耳畔轻轻一吻，低语道：“你该醒来了，乌断神石拿到了，咱们可以离开极天之涯了。”
　　沉睡的人，该从梦境中走出了。
　　迷迷糊糊中，洛玉笙听到了一道轻笑，她睁开了眼睛，见周边都是一双双血红的眼，顿时便吓了一跳，赶紧环住了玉裁冰的脖颈。“我刚才是怎么了？”
　　“没怎么。”玉裁冰笑了笑，将洛玉笙放下，她伸出了右掌，低声道，“你刚才自告奋勇去拿乌断神石了，你看，东西在这里。”


第50章 乌断神石
　　小小的石头蜷缩在掌中心， 普普通通的模样， 根本就看不出它就是镇压邪井的乌断神石。洛玉笙抚了抚额头， 脑海中飞速掠过一些零碎的片段，却怎么都抓不住。看着玉裁冰认真的双眼， 她渐渐地抛去了自己的疑惑，认为事情还真是如同玉裁冰所说的那般。
　　“很多妖物渐渐地靠近了。”玉璧也走到了洛玉笙的身侧，见她没什么异状， 一颗悬着的心也慢慢地放了下来，只不过那口玄铁棺材——她想到这四个字的时候再度回身， 结果发现万神冢中别说是玄铁棺材，就连白骨堆都消失不见了。“乌断神石已经到手，我们马上就离开极天之涯。”
　　“玉璧仙子说得有理。”一旁看着事态发展的明玉心，收敛起几丝惶惑和惊恐， 忙不迭地颔首道，“咱们快离开这怪异的地方吧。”
　　万神冢的白骨消失， 献祭之地也随之而不见，只是悬在半空中的血月光芒仍旧妖异，不曾有丝毫的减淡，它驱使着极天之涯的妖物和修士进行着无休止的斗争。
　　“嗯。”玉裁冰的眸光闪了闪， 她的视线停留在了洛玉笙的身上，通过生死契察觉到了某些细微的变化， 这才一颔首。她也无意在极天之涯中消耗自己的灵力， 那一处的妖魔自然是由他们去了，极天之涯该恢复往日的模样。“走！”她低喝了一声， 长剑在前方开道，所到之处一片凶煞的血光，原本就因互相厮杀受了重伤的妖魔，更是在这浩荡的剑意中被撕得粉碎。
　　忽然间，异变又发生了。
　　前往万神冢的所有妖魔都停下了斗争，它们化作了原形，朝着神冢匍匐跪拜，在它们的头顶，浮着淡淡的一层红光，原来是将自己的元丹给逼了出来。各式各样的元丹在半空中碰撞在一起，最后被一团强烈的白芒给吞没。轰隆隆的巨响，如同万千蟒皮鼓在耳畔敲动。白芒消退后，底下是妖魔逐渐风化的枯骨，而他们的元丹凝聚成了一颗极小的珠子，朝着洛玉笙的胸口撞去，刹那间消失不见。
　　在这场异变后，红月的光芒总算是淡去了，那一轮巨大的红盘渐渐地朝着地下沉去，所谓的红月之夜，才开始便面临着结束。“这是怎么回事？”洛玉笙一脸茫然，在白珠子撞入身体的那一刻，她感觉到一股前所未有的力量在脉络间游动，识海中似是有什么东西在慢慢地生长。
　　“红月之祭。”玉裁冰的声音压得很低。
　　“什么？”洛玉笙没有听清，她凝视着玉裁冰的双眸，满是不解。
　　“没什么，咱们回去吧。”玉裁冰舒了一口气，面上浮现了一抹淡淡的笑容，她握住了洛玉笙冰凉的手，低声道，“反正这些挡路的妖魔都被解决了，不是很好吗？”
　　“但是——”洛玉笙顿了顿，她的话还没说完，玉璧忽然间一只手贴在了她的额上，唐突的动作吓了洛玉笙一大跳，同时也引起了玉裁冰的不悦。她出手迅疾如风，指尖的光刃点向了玉璧的手腕。玉璧没有阻挡，她站在了原处纹丝不动，光刃在她的腕上划出了一道血痕，鲜红的血沁出，凝聚成了小小的一滴，落在了沙地上。
　　“你难道不关心玉笙身上发生的事情么？”半晌后，玉璧才收回手，她扫了眼自己腕上的血痕，淡淡地开口道。骤然间产生的异变绝不是她的幻觉，她也知道不少的事情，如果这是那位的谋略，她可曾想过，后来的人到底愿不愿意？
　　“她没事。”玉裁冰淡淡地应道，“我的道侣我自己会关心，不牢玉璧仙子费心了。”
　　洛玉笙眉头蹙了蹙，她不愿夹在两者之间，也不愿意见她们为了自己产生争执。思忖了一会儿，她开口道：“既然没事了，那么我们尽早离开极天之涯吧。”
　　自神冢离去，可比过来的时候轻松许多，她们走到了外围，那一轮血月已经彻底沉下去了。剩余的未曾将自己献祭的妖魔人，在极天之涯中继续着自己原先的生活，仿佛不知岁月的长短，也不知不久前发生的异变。从铭刻着“极天之涯”四字的石头中钻出，总算是来到了有日有月的地方。
　　“比想象得要轻松一些。”明玉心舒了一口气，远离了极天之涯那充满压抑的地方，她面色都红润了许多，甚至连脉络间的灵力都畅通起来。
　　“哦？是么？”一道怪笑声响起，前方顿时出现了不少的魔兵。鬼方拖着长戟，他的视线从洛玉笙等人的身上掠过，又落在了明玉心的身上。“那位好心的女道子给的消息没有错，果然是从极天之涯出来了。”
　　“是谁？”明玉心一听这话，面色顿时肃穆起来。
　　“死人是不需要知道太多事情的。”鬼方仰着头哈哈大笑，只见长戟往前一划，地面上顿时多了一道沟壑，领命的魔兵朝着玉裁冰她们冲去，将她们紧紧地包围着。
　　“你是忘记上一回的狼狈了么？”洛玉笙蹙眉瞪了鬼方一眼，见鬼方面容一僵，她又继续道，“或许说你还想试试落败的滋味？”
　　“上回只是本将一时大意！”鬼方怒声喝道，话虽是如此，他站在了原处不曾动手。等到那群不堪一击的魔兵被打得左右奔散，他仍然笔直站立，不动手却也不撤退。洛玉笙见状，心中浮现了一抹怒气，她瞪了鬼方一眼，召唤出了“玄刃”，只见凛凛剑光如同圆弧，朝着鬼方的身上击去。就在这一时间，铿然的琵琶声奏响。以鬼方之能为对付不了洛玉笙等人，他当然不是自己来的。
　　洛玉笙已经一脚踏入了音阵中，再想要抽身离去来不及了。辛然的琵琶声没有杀意，但是给她带来一种怪异的感觉，心中像是有什么东西，被这支琵琶曲牵引着，急欲破土而出。右手上的玄刃化作了一道黑金色的光芒消失不见了，洛玉笙捂着自己的心口，面色骤然间变得惨白，而她的双眼渐渐变成了血红色，就像是极天之涯的那轮圆月。强行提起了一道灵力，封住了自己的五识，可是一点儿用处都没有。那声音不再是有人弹奏的，仿佛早就镂刻在她的灵魂深处，被人一牵引便重新弹起。
　　抱着琵琶的魔界战将慢慢地从林子的深处走来，风吹起了她的衣袍，也吹散了她周身浓郁的魔息。洛玉笙犹困在音阵中，可是辛然的琵琶已经不再拨响。“这是引魂曲。”她凝视着面色幽沉的双玉，眸中掠过了一抹憎恶。唇角勾起了一抹嘲讽的笑容，她又道，“如今的哪一位会拨响镇魂曲呢？”
　　玉璧对引魂曲三个字极为熟悉，可是始终想不出个所以然来。她回视辛然，眉头不由蹙成一团：“你——”
　　“魂体不全，记忆零散。”辛然讥诮一笑，手指在琵琶弦上猛地一划，便听到了铿然一声脆响，“当彻底清醒的那一刻，尊上会做什么样的选择？”嘈杂而急促的弦声从辛然的指尖传出，她面无表情地拨弄着琵琶弦，身处音阵中的人更显得痛苦。这种不同于身体上的伤痕是玉裁冰无法代替洛玉笙承受的。
　　“你想做什么？”玉裁冰冷声问道，她的右手已经凝聚着灵力，只要辛然有这么异动，便立马出手。
　　辛然右手从上往下一划，弦音骤然间停止。她扫了玉裁冰一眼，意味深长道：“这句话应该问你自己。”视线落在了洛玉笙的身上，见她满头大汗，似是在进行什么拉锯战，辛然又满足一笑，继续道，“这一具身体很适合，难道你们一点儿都不好奇么？”
　　“你什么意思？”明玉心面色白了白，她从这位魔将身上感觉到一股威压，知晓自己不是她的对手，当然不会强行出头。见她似没有动武的意愿，缩在了后方的明玉心实在是克制不住心中的疑惑。
　　“万年镇中，无名墓底。镜都魔胎，神冢玄棺。”辛然抚了抚自己的半边面具，勾起的唇角显示了她的好心情。“你们以为自己是在压制魔界，可事实上镜都出现都是你们一手推动的，要不是有人闯入无名墓中，毁去了那一株魔树，镜都又怎么能重现人间？如果不是你们修仙者献祭，罪业墙又怎么能冲破那层桎梏？魔胎找到了宿主，就连魔骨都有了自己的归宿。”
　　“极天之涯里的乌断神石——”
　　“确实。”不曾玉璧说完，辛然便知晓她要问什么，狡黠一笑道，“乌断神石仍旧镇压着玄棺中的魔骨，我等费尽心思也只能将它们转移到空间叠合的极天之涯中，要不是你们取走了乌断神石，封印还不算是完全地解开。我替我主感谢诸位的帮忙。”
　　“那我父亲怎么知晓乌断神石在极天之涯？这不应该是你们魔界的秘密吗？”明玉心呼吸一滞，连声问道。
　　辛然应道：“你父亲自然是不知的，但是孔仙子愿意跟我魔界交换这等好消息呀。”
　　明玉心脸色大变，极天之涯的事情从魔界中传出来的，她们现在做的事情反倒是帮了魔界一把？师姐为什么要跟魔界做交易？宗门中会发生什么变化？明玉心忽然想起了玉裁冰的话，她骤然转身，惨声道：“你早就知道了？”
　　玉裁冰蹙了蹙眉，面上流露出几分不解，她低声道：“明宗主在说什么？”
　　“撤退。”辛然见了眼零散的魔兵，又扫了扫面上沉着怒气的鬼方，低低地警告了一句，“不得多怒，不得擅动。”鬼方虽有不服，可是在辛然的威压下，不得不重重地哼了一声，转身便化作了一道黑气消失不见。
　　“我要速回明玉宗。”明玉心不太愿意相信魔物说得话，可偏偏事情太诡异。她想起了自己师姐的态度，好似从无名墓归来，不对，应该说是从自己当上了宗主之后，她整个人就变得很奇怪了。作为父亲的大弟子，宗主之位或许该属于她的，可偏偏宗里其他的长老和弟子不同意。
　　“嗯，我与明宗主一道走上一趟。”玉璧淡声道。辛然都那般开口了，说明明玉宗中有叛徒甚至还有魔者在，她担心明玉心一个人应付不来。“玉笙，你们要与我们一道么？”玉璧转向了已经回过神的洛玉笙。
　　“好。”洛玉笙的脑袋昏昏沉沉的，她分不清自己脑海中是系统还是其他东西的声音。拍了拍额头，她也没看玉裁冰的神情，一颔首便应了玉璧的话语。
　　修仙界的氛围越来越凝重，明玉宗周边的小镇子，气息都与往日有所不同，听客栈中的修士聊天，无非是又有什么宗门遭难，变成了魔界的附庸，或者说是那个掌门没骨气，自愿魔化。还有人谈论起那堵飞来飞去的罪业墙，将一切说得头头是道，仿佛他知道所有的来龙去脉。
　　“听说了吗？明玉宗的宗主又出事了。”
　　“难道是魔墙再度出现了？”
　　“非也非也。听说她们是去了什么叫做极天之涯的地方。”
　　“这消息从哪里来的？”
　　“当然是明玉宗里传出来的了，难不成是我胡说八道吗？听明玉宗弟子说，明宗主的魂灯都灭了，现在他们宗门是孔仙子当家。”
　　“孔仙子啊。”聊天的人发出了一道意味深长的叹息，“之前就是她传说洛仙子和玉璧仙子出事情的吧？可她们最后不是好好的？明玉宗的人怎么回事，尽会诅咒人家。”
　　“这会应该是真的吧？我听说洛仙子和玉璧仙子也一起去了那什么地方？恐怕是凶多吉少咯。修仙界原先仰仗着瑶华派和崇真派主持，各宗门的掌门已经覆灭了，现在连嫡传大弟子都一个不剩，我看我们还是投降魔界算了。有人去过镜都吗？听说魔城比人世间还美轮美奂啊。”
　　“玉——”
　　“玉什么玉？”年轻的修士一边感慨，一边回头看。见玉璧等人的面容落入了眼中，他被吓得跌退了几步，连声大叫道，“鬼啊！”倒是与他一起聊天的人比较镇定，敛了敛衣襟，起身朝着玉璧等人一拱手道：“原来是玉璧仙子你们过来了，我的小老弟就是喜欢胡说八道，望你们多加担待才是。”
　　“无妨。”玉璧微微一颔首，温声道，“明玉宗那边出什么事情了么？”
　　“大事情倒也没有。”年轻的修士也见到了脸色铁青的明玉心，他斟酌了片刻，才继续道，“只是一些不懂事的弟子传出了谣言，说是明宗主魂灯灭了，恐怕是凶多吉少。再有就是，明玉宗解除了对魔界的禁令，说什么能够和平相处。”要知道在魔界出现的时候，各大宗门便下了屠灭令，只要是魔者一律杀无赦，妄想和魔者和平共处，与他们谈和平，是太天真呢，还是太愚笨呢？
　　“什么？”明玉心大惊失色，原先对辛然的话还保持着怀疑，眼下听修士这么一说，心中便认定了是她在暗中推动一切。
　　“也只是谣传而已，明宗主不必忧心。”修士见明玉心面色大变，讪讪一笑道，“多怪我们这些嘴碎的人。”
　　客栈中明玉心一瞬都不想停留了，她与玉璧对视了一眼，从她的眸中也瞧出了几丝忧虑，当即便决定返回明玉宗中。一行人匆匆忙忙赶到宗门前，已经是黄昏时刻。阴惨惨的风呼号着，重重的阴霾笼罩在了头顶，始终拂之不去。宗门前的守山弟子换了一副新面孔，别说是认不出玉璧等人，就连他们的宗主明玉心也认不出来。这一打听，原来孔翎在她离开之后，便佯称奉了她的命令，给宗门扩招弟子，至于原先的明玉宗弟子，大多都被她给外派了出去，说是对付魔界一众。
　　“不认识我也无妨。”明玉心面色比天色还阴沉，她深呼吸了一口气，右掌往上一翻，顿时便现出了一道奇怪的原形符文，压在了守山弟子的肩上。“这是明玉宗宗主令，凡我宗中弟子，皆需听令。”她这话说完，两名守山弟子便不受控制地跪在了地上叩拜。但凡是修仙宗门，总有自己的秘术，要不然门下弟子朝三暮四的，可能是替别的宗门养弟子，故而皆有一道控制之法，明玉宗便是以宗主令惟命是从。
　　“师妹？你没事？你回来了？”一道又惊又喜的声音传了出来，原来是孔翎得到了消息，匆匆忙忙从宗门中赶出来迎接。她见两名跪在地上的弟子，面色倏然一沉，连声呵斥道，“连宗主都不认得，要你们有什么用处？”说着便掌劈两名年轻弟子。
　　“孔仙子这是做什么？”洛玉笙始终观察着周边的动静，见孔翎猝然发难，两道灵力打出，顿时便化解了孔翎的招式。唇角扯出了一抹笑容，她眨了眨眼道，“这也不能怪他们吧？听说是新弟子？说起来还是孔仙子的错，要是你在招收弟子入门之时，给他们看宗主以及各大长老的画像，会有认不出的情况么？”
　　“你——”孔翎的眸中闪过了一抹厌恶，她正想说些什么，突然发现自己全身的灵力被锁住了，一股凉意从脚底心上蹿到后脑。深呼吸了一口气，她脸上扯出了一抹僵硬的笑容，对着早已经吓呆的弟子喝声道，“还不赶快传令下去，宗主回来了，为宗主接风洗尘。”
　　两名守山弟子面面相觑，他们哪里知道什么宗主啊？刚入门的时候便听说了原宗主陨落，现在由孔翎仙子暂时接任宗主之位。在那阴冷的视线下打了个寒颤，听到了这一声吩咐，赶忙一个骨碌从地上爬起，向着另一个地方狼狈跑去。
　　明玉心敛了敛神色，装出一副与平时无异的态度来，她笑了笑道：“接风洗尘倒是不必了，不过是出门一遭而已。”顿了一会儿，又问道，“在我离开的这段时日，宗门中可是有什么大事情发生？新近招收的弟子有多少？”
　　“明玉宗倒是不曾有事情。”孔翎稍落后明玉心一步，怨毒的视线在她肩上停顿了片刻便收回了，她淡淡地应道，“只不过魔界的攻势越来越急，其他宗门求救的讯号传来，我便命宗门中不少弟子赶往援助。他们一走，明玉宗便空空荡荡了，我就心想着重新招收一些弟子，好在有突发事情时，及时地应对。”
　　明玉心笑了笑道：“确实如此，师姐处处为了明玉宗着想。”
　　“这本来就是肩上的担子，是我应该做的。”孔翎的面上浮现了一抹笑意，这时候她才回头看洛玉笙一行人，佯装关切地问道，“极天之涯之行有什么发现么？是否有乌断神石的下落？”
　　玉璧应道：“乌断神石已经取回。”
　　“哦？”孔翎挑了挑眉，面上掠过了一抹兴奋之色，她继续道，“也就是说封印魔界指日可待了？”
　　玉裁冰将孔翎的神情收入眼底，她冷笑一声道：“哪有这般容易？那日崇真派的宗门大会你不也在场么？难道不晓得乌断神石只是迈出的第一步？”
　　孔翎被人当头泼了一盆冷水，面色一僵，喃了喃唇，可到底还是没说什么，反而快走了几步，继续同明玉心说着宗门里的事情，至于取消屠灭令一事，她闭口不谈。
　　洛玉笙扫了玉裁冰一眼，传声道：“这是在明玉宗的地界，孔翎怎么说都是明玉宗的大师姐，你这般落她面子，不怕她趁机报复么？”
　　“那你之前很给她面子么？”玉裁冰反唇相讥。
　　洛玉笙默然，她对孔翎几乎没有什么好感，尤其是听了辛然的一番言论。魔胎、魔骨……虽然玉裁冰不说，可是心中都是很清楚的，这东西就在自己的身上，不是么？“她的身上有魔界的印记，辛然没有说谎。”
　　玉裁冰闻言，只是淡淡地哼了一声。
　　佛乡覆灭，下一个还真的是明玉宗吧？


第51章 罪孽深重
　　“派出去支援其他宗门的弟子如何了？可有消息传回来？”明玉心是明玉宗的宗主， 自然是以宗门内的事情为重。她料到了孔翎对自己登上宗主之位心生不满，可是没想到她会如此的歹毒。如果真如外头所说的，明玉宗解除了屠灭令， 打算与魔界和谐共处，这无疑是将明玉宗推向了各大宗门的对立面， 明摆着投靠了魔界， 不是么？
　　先不说修仙界的大义， 从私人的立场出发， 杀父之仇、杀师之仇，能够如此轻易了结么？
　　几人已经走回到了大殿上，孔翎极为自然地走向了首座， 片刻后才反应过来，讪讪一笑退到了一旁。她刻意忽略了明玉心那意味深长的眼神，捏了捏嗓子，轻咳一声道：“还没有信传回来， 我命人再去打探打探。”
　　明玉心眉头蹙了蹙，半晌后才沉声道：“不必了，直接去看他们的魂灯吧。”
　　孔翎的眸光闪了闪，接话道：“以前以魂灯作为一个人生的标志， 可眼下不止一次出现了错误的指示，魂灯那头不必去看了吧？”
　　明玉心笑了笑道：“师姐说得有道理，外头谣传我的魂灯熄灭了， 可现在我不是好好地站在了此处么？”她的面色如常，可是孔翎听见了这话， 总觉得她知晓了什么事情，面上一阵红一阵白的。沉思了片刻，她将视线转向了洛玉笙一行人，疑惑道，“洛仙子与玉璧仙子怎么不回宗门去？”
　　明玉心淡声道：“是我邀请洛仙子她们过来的。”
　　洛玉笙也接腔道：“是啊，你看之前去万年镇的宗门，从镜湖台开始，到佛乡，接下来肯定是明玉宗了吧？我们留在这一处也好有一个照应。难道孔仙子认为自己可以应付四大殿的魔将么？”
　　孔翎眼睫颤了颤，淡声道：“是么？我倒觉得魔界不会进攻我们明玉宗。”
　　洛玉笙的面上勾起了一抹兴味盎然的笑容，她偏头扫了玉裁冰一眼，见她垂眸不知深思着什么事情，便往她身上靠了靠，至于口中，则是漫不经心地应和着孔翎，问道：“哦？此话怎讲？”
　　孔翎应道：“周边的镇子里没有发现魔息，想来是魔界不屑到这一处来。”
　　“是么？我们来的时候倒是感觉到了周边魔气的波动。”洛玉笙摸了摸下巴，半晌后又“啊”了一声，眨了眨眼道，“也不能怪孔仙子，那魔息藏得极深，一般人是很难察觉到的。”
　　“我也不曾见到魔息。”玉璧蹙了蹙眉，转向了玉璧，认真地问道，“不知道魔息在何处？玉笙领我们过去瞧瞧吧，不然魔气爆发了，就不好处理了。”
　　洛玉笙只是随口一诌，哪里知道魔气之源头在何处？如果非要说的话，那就是在孔翎身上。她的唇角勾起了一抹玩味的笑容，回视着玉璧，她不相信已经觉醒了神君之魂的玉璧会是什么事情都不晓得。她说这句话有什么深意在呢？
　　“魔息岂是固定在一处的？如云飘散了，难道玉璧仙子不知么？”玉裁冰的视线落在了玉璧眉心那四瓣莲的印记上，眸色顿时一沉。
　　“是啊是啊。”见玉裁冰帮自己解围，洛玉笙也随声附和道。“总之，先留在明玉宗观察一下情况吧，孔仙子不会不愿意吧？不过这明玉宗当家作主的还是明宗主吧？我等到底是听谁的呢？”
　　挑拨的话语毫不掩饰，洛玉笙掩唇一笑，眸中充满了戏谑之色。别说是孔翎面色一白，就连明玉心的笑容都有几分僵硬。“来人，带洛仙子、玉璧仙子她们下去休息。”明玉心抿了抿唇，又扫了孔翎一眼道，“师姐，你先留下来，我有话要与你说。”
　　“走吧走吧，极天之涯之行累得慌，回屋子中大梦一场去。”洛玉笙促狭一笑，伸了一个懒腰，懒洋洋地应道。只不过，在她们即将踏出大殿门的时候，一个明玉宗的小弟子跌跌撞撞闯入到了殿中，撞得洛玉笙一个趔趄，幸好玉裁冰眼疾手快拉住她。横了那神色慌张的小弟子一眼，洛玉笙了按住了手上掐诀的玉裁冰，轻轻地摇头。
　　“宗主，宗主，大事不好了！”小弟子跪在了孔翎的跟前，他哪里认得明玉心？还以为是外来的修士。“瑶华派、崇真派等宗门的人过来了！说是屠灭令，问我明玉宗是否与魔界勾结！”小弟子没看孔翎的眼神，一口气将所有的话都说完了。
　　明玉心本在怀疑，尚没有决定开口询问，这小弟子倒是一下子全部供出来了。“屠灭令？怎么回事？”明玉心的面色冷如冰霜，她转向了孔翎，厉声喝道，“师姐，你能够解释一下？”
　　“啊？”小弟子这才茫茫然抬起头，看了看孔翎，又瞥了瞥明玉心，他的脸上挤出了一抹比哭还难看的笑容，不知道该对着谁，索性一埋头，前额紧贴着冰凉的地面，颤颤巍巍地说道，“那些宗门的人说，如果没有一个合理的解释，他们就要闯过山门了。”
　　几个字几乎是从牙缝中挤出来的，明玉心双手握成拳，沉声道：“去请他们进来。”
　　孔翎喝了一声道：“慢着。”见所有人都瞧着她，才讪讪一笑道，“此中可能有什么误会。”
　　“如果是误会的话，将人请进来说清楚不是更好么？”洛玉笙偏着头，笑容天真无辜。
　　“你——”
　　“不劳烦诸位来请了，我们自己进来。”一道冷肃的声音传入到了大殿中，外头顿时出现了几道身影，而明玉宗的弟子提着剑一步步往后退，鼻青脸肿，瞧着实在是狼狈。
　　明玉心见自己宗门的弟子被人打成这副模样，顿时掠了出去，一挥手示意众弟子退后。她看清楚了来人，轻轻一笑道：“原来是左锋长老和瑶华掌门亲自来了。”她又扫了度华一行人身后其他义愤填膺的小宗门主事一眼，拱了拱手，继续道，“说来也巧，玉掌门和洛仙子也正好在我们明玉宗。”
　　“三师妹？”招摇一听明玉心这话，眼中立马便浮现了几抹兴奋来。他原先对这事情感到几分无聊，要不是崇真派的度华一再邀请，他都不愿意来这明玉宗。明玉宗真有心投靠魔界，他们说什么都没有用处，再者，就这样上了魔界的附属，不是去送死的么？可现在听说三师妹在这一处，顿时就觉得不一样了。他伸了伸脖子，在人群中见到了环胸而立的洛玉笙，满脸殷勤之色，正打算迎上去，可是被师妹身边那浑身散发着寒气的女道子给吓退了。
　　度华扫了招摇一眼，掩饰住了眸中的鄙夷之色，他正对着明玉心拱手还礼，开口道：“原来是明宗主回来了，看来四处传的都是谣言。现在也好，请明宗主给我等一个解释。”说完这一句话后，他才分开了人群，走向了立在一旁的玉璧，躬身道，“度华见过掌门师姐。”
　　“不用多礼。”玉璧淡淡地应了一声，她拂了拂袖子，又说道，“我们与明宗主才从极天之涯回来不久，这是发生了什么事情么？”
　　度华睨了躲在人后的孔翎一眼，沉声道：“说大不大，说小也不小。”
　　“有话直说，这么婆婆妈妈做什么？”洛玉笙已经听得不耐烦了，她瞪着度华，冷声嗤笑道。大约是被师姐传染了，她现在的脾气也越来越糟糕，耐心正一点点丧失。洛玉笙想了想，又没好气地剜了玉裁冰一眼。
　　“你瞪我做什么？我招你惹你了？”玉裁冰可没有闲心理会明玉宗的事情，她的注意力都放在了洛玉笙的身上，这一回被她一瞪，顿时便发现了，她的面上多了几分莫名。右手微微抬起，揽在了洛玉笙腰上，捏着软肉轻轻地掐了一把，低语道，“好了，现在你继续瞪我吧。”
　　玉裁冰的人是冷的，可是现在她的手却是热得发烫，一股颤栗从脚底心上窜，洛玉笙打了个哆嗦，按下了她的手，往一侧走了几步，眼见着就要撞上玉璧，她在玉裁冰动怒前，赶忙又退了回来，勾住了玉裁冰的腰，自己来掌握主动权。
　　那一头，度华的脸上浮现了一抹愠怒之色，只不过见玉璧在场，才忍下了这一股怒气。他开口道：“ 修仙界各大宗门齐心协力对抗魔界入侵，都派弟子前往镜都，防止生出什么祸患来。明玉宗一言不发将弟子撤回便算了，为什么连对魔界的屠灭令都取消了？你们明玉宗是已经成为魔界的附庸了么？枉我掌门师姐还来到这儿帮明玉宗解决麻烦呢。”
　　“我不曾命令弟子们撤回，也不曾取消屠灭令。”明玉心的眉头蹙了蹙，她转向了孔翎，问道，“师姐，你说宗门中的弟子已经被派去援助各大门派了，可现在左锋长老说得又是怎么回事？还有屠灭令之事，是外界的谣传，亦或是真的如此？”
　　直到这时候，孔翎仍想着挣扎，她扯出了一抹僵硬的笑容，应道：“自然是去援助其他宗门了，那些弟子为何会忽然撤回我也不知，至于取消屠灭令，那更是无稽之谈。左锋长老，招摇掌门，你们可别相信外界的谣传。”
　　“我等还不至于分不出什么是真相，什么是谎言。”度华冷哼一声，甩了甩袖子道，“孔仙子当代理宗主的时候，可做了不少的事情。我们现在这次来，只想问清楚明玉宗的态度，到底是与我们一道，还是想要和我们为敌。”
　　明玉心应道：“自然是齐心共抗魔界了。”她转向了孔翎，痛心疾首道，“师姐，你可能不知，从极天之涯回来的路上，我们见到了魔界的将军，她说你和他们达成了交易，我还不相信这事情，认为是魔物故意挑拨离间。可眼下，你让我失望了。之前不让我去看魂灯，是因为都熄灭了么？”
　　“你——”已经被揭破了面孔的孔翎此时也不再狡辩了，她冷笑了一声，一张清丽的面孔因为妒忌、怨毒等变得异常狰狞，“师妹，你还真会忍啊？凭什么宗主之位是你来继承？就因为你是师尊的独生女？你要是有本事，当初被派到了万年镇的人，就不是我而是你了。当然，还有一种可能，就是师尊不愿意他唯一的女儿受苦受累，是么？至于你们——”孔翎又转向了洛玉笙一行人，冷笑道，“你们都是心怀好意的么？在万年镇中，有多少是你们的诡计？”
　　洛玉笙啧啧了几声，看着孔翎逐渐变得丑陋的面孔，嗤笑道：“笑话，我们要是想害你，在你昏迷时候，将你扔给魔墙就是了。”
　　“你也不过是瑶华派的废物而已。”孔翎最嫉恨的人就是洛玉笙，她仰着头哈哈大笑道，“一个众人皆知的废物忽然间变得很有本事，这是为什么，大家想不出来了？以前的洛仙子早就不在了，现在的这位，是夺舍而来的吧？”
　　“师姐！”由于这么个投靠魔界的叛徒，明玉宗早已经颜面全无，眼下再听她如此编排救命恩人，明玉心更是忍不下去了。“你犯了大罪！来人，将孔翎押入禁室。”
　　“等等。”洛玉笙又笑了笑，她瞥了眼明玉心，问道，“明宗主打算怎么处置这么一个叛徒呢？她的身上可是有不少魔息呀。”
　　“要说魔息，哪能比得上洛仙子你？”明玉心始终记得极天之涯的事情，一时间嘴快说了出来。见洛玉笙和玉裁冰都倏然变冷，她才察觉到自己的失言，抿了抿唇道，“这是我明玉宗的事情，不过诸位放心，一定会给你们一个交代。”
　　“怎么样的交代？”度华冷笑一声道，“这可不是你明玉宗的事情，而是整个修仙界的事情，我以为这等用心险恶的人，当场处死好。”
　　“这会不会太残忍了些？不给她一个改过自新的机会么？”招摇插了一句话。
　　度华扫了招摇一眼，嗤笑一声道：“妇人之仁，就算是当上了掌门也上不了台面，果然是烂泥扶不上墙。”他这话说得毫不客气，他连瑶华派的洛玉笙都瞧不起，更别说痴愚的招摇了。他如此讥讽，招摇的脸上也只是温和宽厚的笑，但是有人便听不得这般侮辱的话。度华的话音才落下，脊背上便骤然一沉，像是压了一座大山般，眨眼间，豆大的汗珠便从他的额上流淌下来。度华运起灵力想要反抗，可偏偏气海里空空荡荡，他被这股威势压着，只有挨打的份。“洛玉笙，你——”
　　“玉笙，能否看在我的面子上——”
　　“不能。”洛玉笙冷笑了一声，连玉璧的话都不听完，直接打断了。
　　玉璧的眉头蹙了蹙，正打算出手帮助自己的师弟，可是下一瞬间玉裁冰便掠到了她的跟前，与她面对面紧贴着，几乎连鼻尖都撞在了一起，泛着寒光的眼神似是在说只要她玉璧动手，她玉裁冰同样不会客气。
　　“啪啪啪——”清脆的巴掌声落在了度华的脸上，度华控制不住自己的手，用劲之大，脸颊高肿，唇角渗出了一丝丝的血迹。
　　“难道崇真派的掌门没有教过你尊重人么？既然管不住自己的嘴，那不如不要了吧？”洛玉笙眼眸越来越沉，她凝视着度华唇边的血，瞳孔也渐渐地变了颜色。她右手一伸，度华藏在了口中的舌头就被硬生生地给拔了出来，顿时鲜血直涌。
　　“洛玉笙！”玉璧见状，平静的面容上顿时多了几分愠怒，她向着一旁急闪，可偏偏玉裁冰如影随形，始终挡在了她的跟前，不让她前进一步。
　　孔翎也找准了时机，在这一瞬间发难，她的灵力本来极为精纯，可是如今随着她的动作，魔息在周身蔓延，渐渐地吞噬着清圣的灵力。孔翎不甘心受困，明玉心也不愿意让她离开，一时间也无法分心去劝阻洛玉笙那边的事情。
　　度华的腰背弓起，巨大的痛苦让他发出了“吚吚呜呜”的声音，他体内被封锁的灵力开始躁动，始终找不到一个抒发口。忽然间，又是一道骨裂声，他的脊柱骨被那神秘而强大的力量，一寸有一寸地碾碎。
　　“三师妹，你快住手！”招摇在一旁看得着急，见玉璧被冷面女道子纠缠着，就以他这么点本事，自然是拦不住。他在一旁干瞪眼，洛玉笙的眼睛已经完全变成一片腥红色，她根本就听不见外头的喊声，只知道杀意越来越重。天地间雷霆起，风云变色，一堵巨大的黑色魔墙再一次从半空中出现，轰然一声砸在了洛玉笙的跟前。
　　“你疯了么？玉笙那边出事了！”玉璧越来越怒，也不再顾虑着什么，手中的剑招越来越快。
　　“罪业墙，是用鲜血铸成的。”玉裁冰抚了抚面上被玉璧的剑意划出的一道血痕，伤势在眨眼之间便复原了，可是心底的恨却越来越深。“清圣莲华，超度罪孽，你要过去么？”说完这句话，她总算是错开身，给玉璧让开了一条道路。只见一朵朵绽放的青莲生长在罪业墙脚，圣气与魔息交织在一块，势均力敌。玉裁冰持着灭神，随手一挥，只见一道威势极强的剑光撞上了罪业墙，砰地一声巨响，罪业墙墙身抖了抖，而圣气立马找准了时机，去净化那一团团魔息，直到罪业墙化作了一道黑烟逃逸。
　　“谢谢。”玉璧转过头看玉裁冰，又淡淡地说道，“太初无形。”
　　玉裁冰勾唇讥诮一笑道：“你不是早就知道了？”
　　明玉心也在这个时候制服了孔翎，与其说是她的本事，倒不如说孔翎那夹带着魔息的灵力被一股更强大的力量给吞噬，她受到了影响，连长剑都握不稳，跌坐在了地上。“魔，是魔——”孔翎的脖颈上压着明玉心的长剑，她的视线落在了洛玉笙的身上，慢慢地失去了焦点。浑身都禁不住颤抖，她面上的恐惧之色越来越浓重。
　　“你说什么呢？”洛玉笙轻笑，她扔开了早已经没有气息的度华，微笑着走向了孔翎。明玉心的长剑在她的视线下忽然间失去了控制了，锋利的剑刃上流荡着一股充沛的灵力，霎时间便削去了孔翎的脑袋。伤口处鲜血喷涌，溅了明玉心一脸。
　　面上一片温热，明玉心连伸手擦拭都不敢，她想起了在极天之涯所见到的场景，洛玉笙也是如今这般，周身被邪意和魔息笼罩，似是完完全全变了一个人。“洛、洛……”
　　“她失控了，制住她。”玉璧还以为魔墙消失之后，洛玉笙能够从那种奇怪的状态中挣扎出来，可是她没有。无奈之下，只得恳求玉裁冰一道出手。要不然让她继续这样下去，后果恐怕是不堪设想。
　　玉裁冰脸上的嗤笑消失不见了，她点了点头，收起了灭神，双手在胸前结成了一个法印。玉璧也在这时候骤然朝着洛玉笙出手，只听见长长的一道喝声响起，青白色两道光芒暴涨，顿时朝着洛玉笙的身上压去。
　　法印上的灵力极为纯正，打到了洛玉笙身上的时候，玉裁冰的面色一白，她强忍着喉头的血腥味，又加上了一道灵力，直到洛玉笙体内的一道黑气被逼出来才作罢。收手之后，她朝着洛玉笙急掠去，将她揽在了怀中。轻轻地吻着她的脖颈，玉裁冰低喃了几声，再抬眸时候，眼中没有了其他的情绪。
　　“我带她回瑶华派。”
　　玉璧瞧了眼躺在血泊中的度华，五官中的血已经有些凝固了，浑身骨骼被敲碎，肉体软在了一片。至于灵力和元魂早就随风散去，再无拯救之机。闭了闭眼，掩饰住眸中的痛苦和伤感，她垂在了身侧的双手已经握成了拳，半晌后才一点头道：“嗯。”
　　玉裁冰抱起了洛玉笙转身离去，招摇从怔愣中回神，也领着宗门的弟子匆忙赶了上去。
　　明玉心的神情极为复杂：“这，难道就这样让她走了？”
　　玉璧轻轻一笑，一拂袖，地上的度华顿时化作轻烟散去，她反问道：“你拦得住她么？”


第52章 莲华圣气
　　“三师妹她怎么样了？”
　　回到了宗门后的招摇神情沮丧， 他的修为不济，可还是看得出在明玉宗时，洛玉笙身上爆发出来的煞气和魔息， 那根本就不是他们瑶华派的纯正灵力。他的三师妹一直乖巧可爱，什么时候会变得如此残忍？再者杀机因他招摇而起， 他心中不可能不怀有内疚之情。
　　“她是不是之前受伤了？跟师尊一样， 体内被注入了魔息？”招摇站在了洛玉笙的床头， 也不再畏惧那冷冰冰的视线， 半晌后没听见说话声，他抿了抿唇，又问道， “大师姐，是你么？”
　　玉裁冰听到这句问话，才淡淡地扫了招摇一眼。二师弟虽然愚笨，修为不济， 可他不像玉笙那样懒散，也不会像自己这般冷漠无情，以他的气运，瑶华派自然不会毁在了他的手中。再低头瞧了眼睫毛轻颤， 即将清醒过来的人，玉裁冰轻咳一声道：“是。”
　　招摇不知道自己是该笑还是该哭，他扯了扯嘴角， 勾出了一个难看的表情，低声问道：“为什么？”修仙界到处都在传玉邪仙子陨落的消息， 他们瑶华派承受了一些同情，同样也遭遇了一些白眼，毕竟掌门陨落后，宗门中最厉害的玉邪也随之消失，当初依附瑶华派的，自然是蠢蠢欲动。
　　“自然有我的原因。”玉裁冰蹙了蹙眉，半晌后低语道，“这件事情几乎无人知晓，不管发生什么事情，你都不得将它宣扬出去。”
　　招摇张了张嘴，还有万千的疑问，最终变成了一道幽幽的叹息。“明白了。”他轻声应道。
　　“玉笙的事情你不用担心。”玉裁冰眨了眨眼，“你如今是瑶华派的掌门，做事情不能感情用事，要以一宗之主的立场来考虑问题。”
　　招摇一脸迷茫道：“这是什么意思？”
　　玉裁冰没有明说，她只是一拂袖，淡声道：“到时候你就知道了。”
　　招摇没想到这“到时候”来得如此之快，宗门中小弟子来传信的时候，他仍旧是一脸迷蒙，不知到底有何事发生。洛玉笙已经从昏迷中醒转过来了，她的神情与平日里无异，眼角眉梢都是淡淡的笑意，仿佛当初明玉宗那狠戾、邪气凛然的人不是她。
　　不提起明玉宗杀度华的事情，不代表一无所知。洛玉笙的眼皮子颤了颤，淡声开口道：“冲着我来的，请他们都进来吧。”
　　玉裁冰偏向了洛玉笙，沉声道：“你打算怎么交代？”
　　洛玉笙耸了耸肩，故作轻快道：“不晓得。”度华当日的言行实在是过分，重来来一次她也会选择动手。但是她没有想到自己会失控，难道在镜都时，藏在了体内的魔胎已经开始反噬了么？可是为什么当初大师姐说什么事情都没有？想至此，洛玉笙不动声色地扫了玉裁冰一眼，想要从她的脸上看出些许变化。
　　她跟玉裁冰到底是什么关系呢？只是一般的师姐妹？可是谁家的师姐妹会在外人前称双修的道侣？是她们，还是只有她一个人习惯了“道侣”这个称呼？说是亲密也不尽然，总觉得藏有太多的秘密，在她们两的关系中划出了一条鸿沟。
　　玉裁冰轻轻一颔首道：“嗯。”
　　当初上明玉宗找一个说法的宗门可不止崇真派和瑶华派，其他宗门的掌门也将一切事情都看在眼中，再加之明玉心将极天之涯中发生的一些诡秘事情说了出去，让那些宗门的人更加怀疑洛玉笙，正如孔翎说的，其实早就不是瑶华派的三弟子，而是被魔者夺舍了。他们上瑶华派是以给度华讨公道的名义，只不过玉璧没有亲自过来，反而是派了右锋长老悟棋来主持公道。
　　“前些日子瑶华掌门还与我们一道去明玉宗除魔，眼下，尊者您一定不会包庇自己门中的异类，是么？”
　　“是呀是呀，再说了，这恐怕早就不是瑶华三弟子洛仙子了，而是被魔物给夺舍了吧？”
　　“我说呢，一个人的变化怎么那么大，试剑大会上洛仙子展现出的通天本领，原来是因为原主被人给害死了。”
　　你一言我一语好不热闹，甚至还有情绪激昂的，噌一声拔出了长剑，指向了招摇一行人，非要在今天得到一个说话。
　　“我门中弟子侮辱你瑶华派固然有错。”崇真派的悟棋总算是从人群中迈出来了，她一脸沉痛道，“但是也罪不至死，我们两大宗门虽无深交，但是也没什么深仇大恨，洛仙子此举为何？能够给一个解释？”
　　洛玉笙从招摇的身后走了出来，她拍了拍招摇的肩膀，示意他不要说话。扫了眼底下的宗门代表，有来讨公道的、有看热闹的，一个个神情各异。最后的视线落在了悟棋的身上，她沉声道：“是我杀了度华真人，我自然不会狡辩。但是所谓夺舍之事，纯属无稽之谈。”
　　底下又一道声音响起：“洛仙子这意思是，你本来就是魔咯？”
　　洛玉笙的眉头蹙了蹙，她抚了抚心口，淡声道：“你们既然来到瑶华派，想来已经有了处置的方法了吧？不如说说看？”
　　“以命偿命。”
　　“是啊，我们修仙界怎么允许魔的存在？瑶华派怎么都有个表示，将这种弟子逐出宗门吧？招摇掌门，你看我说得对不对？”
　　“你——”招摇越听越觉得愤怒，一张俊俏的脸涨得通红，要不是玉裁冰按住他，他早便一个箭步冲了出去。虽说三师妹错手杀了度华，但是三师妹也是受害者，在个人的情义上，招摇是绝对无法忍受以命偿命这样的处置的。
　　“肃静。”悟棋提气一声高喝，顿时压下了嘈杂的声音。她望着洛玉笙一脸肃穆，右手往上一翻，顿时浮现了一个小玉瓶，她沉声道，“这是掌门让我带过来的莲华圣气，它能够引数道天雷，如果是魔物，直接被打得魂飞魄散，如果仅仅是体内有魔气，自然会被劫雷的清圣之气给驱逐。不知洛仙子，愿不愿意尝试？在我等的面前，用这来自证清白。”
　　“我愿——”
　　“慢着！”
　　意字还没有说完，洛玉笙的话便被玉裁冰给打断了。
　　这道莲华圣气不属于人世间，如果真的像悟棋说得那般，可能会断了那位的复苏之路。到底是魔身还是身躯，岂能凭一时之事来判定？“小小修仙界之修士，敢如此放肆？”
　　悟棋面色一沉，厉声问道：“你是同伙？”
　　“是啊，在明玉宗她还拦住了玉璧仙子。”
　　“我是主谋。”玉裁冰掀了掀眼皮子，她的右手结出了一个巨大的法印，压在了洛玉笙的上方。在这道法印之下，洛玉笙周身散发着淡青色的光芒，她的额心先是浮现了两瓣莲，慢慢地又变成了五瓣莲。她一身的清华之气将整个瑶华派都给笼罩住，处于其中的修士，体内的灵力似是感受到了一股牵引，正在体内沸腾。这带给他们的不是痛苦，而是修为境界的突破。“神祇降临人间，你们不知，她也不自知。”玉裁冰骤然间缩回手，她又冷笑了一声道，“至于明玉宗的事情，你们难道瞧不出来她是受我掌控？”
　　“大师姐，你在胡说什么？你疯了？”洛玉笙猛地瞪大眼，转头看着玉裁冰，一脸的不可思议。
　　“你别忘了我们有生死契。”玉裁冰传声道，“你遭遇的痛苦便是我的痛苦，如今我已经不是瑶华派的玉邪，我来抗下一身的罪责，不会连累瑶华派，倒是你和招摇，可不能成为众矢之的。”早在炎狱山的时候，她便决定了断去一切因果。
　　“可是——”
　　玉裁冰没有理会洛玉笙的焦急，她掀了掀眼皮子，朝着悟棋等人讥诮一笑道：“度华其实是我杀的，我一介散修，你们难道就没有生疑么？”随着话音的落地，她周身浮现了一道玄秘的、近乎于魔息的力量，霎时间便压制住场中的众人。事态会如此发展，谁都没有预料到。悟棋勉力支撑着，她的神情一变再变，最后才想起了离开前玉璧说得话，不管发生什么事情，只要释放出这道莲华圣气，自然能够从危机中脱困。
　　“邪魔歪道！”悟棋从牙缝间挤出了这四个字，一道灵力打破了手中的玉瓶子，顿时一道清光浮现，众人身上的压力骤然一轻。清光像是有了自己的意识，直接朝着玉裁冰的身上冲去。
　　就算知道生死契的存在，洛玉笙也忍不住出手，只是玄刃还没有出鞘，便化作了黑金色的流光消失。玉裁冰按着洛玉笙的肩膀，封住了她周身的灵力，反手一推，将她送到了招摇的怀中。
　　“这——”招摇急出了一身的冷汗，可是他见着眼前的一切也毫无办法，一来是他能为不足，二来则是想起了玉裁冰的话，大师姐是不是一开始就料到了会有如此的场景？不然之前为何会说那样的话语？


第53章 自逐出山
　　在这道莲华圣气缠身的时候， 玉裁冰就意识到这东西不是不用来对付洛玉笙的。想来玉璧早就料到了她会替洛玉笙顶替一切的罪名， 便刻意准备了这等东西。在人性和神性中摇摆不定的她， 最终还是做下了决定，不是么？
　　在两道至强的力量碰撞下， 围观的修仙者也不好过。莲花圣气解除了他们身上的威压，可是不过是一个喘息之际，又有巨大的威势迎面而来， 肩上顿时扛了两座沉重的大山。无奈之下，只能够纷纷祭出宝物来对抗前方浩荡的力量。
　　玉裁冰既然知晓玉璧的目的， 又如何会让她真正地得逞？冷笑一声后，灭神剑出，吞吐的剑芒顿时朝着那道圣气上扑去。她和玉璧都是魂体不全的人，注定了是竞争对手， 至于玉家那点点血缘关系，在断尽了因果后便不再有影响。无名墓中走一遭， 无奈被玉璧抢先了一步，要不是洛玉笙阻拦着，恐怕她已经动手取回那一抹神魂。
　　两道势均力敌的力量纠缠在一起，谁也不肯退让一步。清气化作的朵朵清圣的莲花， 绽放在一条充满光华的、无穷无尽的道路上。玉裁冰的剑芒在清气的吞噬下渐渐暗淡，但是下一瞬间， 它便化成了一道吞噬一切的火龙， 朝着莲花扫去。在炎狱山中，青阳神火已经完全被她给炼化。
　　轰隆巨响， 飞沙走石，周边被灵力波及的，霎时间便化作了齑粉，被阵阵狂风给吹散。洛玉笙在一旁看着干着急，可惜动弹不得。好一阵子后，她才开口道：“师兄，你帮我解开身上的禁制。”
　　招摇也不愿意见大师姐一人对抗那些修真者，他相信自己的师姐不是恶人。但是念及玉裁冰之前说的话语，一时间犹豫不决。“可是师姐说——”
　　“都这种时候了还管她说什么？”洛玉笙的眸中挤压着怒火，大师姐原本就不该遭遇这一切，这些苦痛都是她自己该承受的。就算知晓玉璧是玄天神君，洛玉笙也无法忍耐她的这个行为。“再慢一些就来不及了！”洛玉笙催促道。
　　“那、那好吧。”招摇挠了挠头，比起瑶华派的百年声誉，他更看重眼前真真切切的人，如果连宗门里的弟子都庇护不了，那谈什么修仙大计？只不过招摇的修为到底低了些，一时半会儿，也解不开玉裁冰下的禁制。悟棋那头也发现了招摇的动作，眸中厉光一闪，喝声道：“不要让瑶华派的弟子动手！”右手结印往上一翻，她撑出了一个摇摇欲坠的小空间，从重压之下缓过神来的人，顿时朝着招摇那处掠去。
　　那头火龙吞噬了道上的朵朵青莲，可是那股子清圣之气仍旧没有被炼化。天色霎时间变得阴沉，巨大的黑云压在了瑶华山的上峰，深蓝色的苍穹仿佛触手可及。玉裁冰扫了眼云中的丝丝亮芒，心中暗道了一声“不妙”！还是被玉璧引出了劫雷。她难道想要借着劫雷的力量焚肉身、夺元神么？但是不巧得很，她的肉身早就在炎狱峰被摧毁了。
　　劫雷是从天界降下的，恐怕顶上瞎了眼的人也被支使着暗中偷袭，玉裁冰的脸色极为凝重，双掌运气，将周身的灵力逼到了最大的限度。在劫雷落下之前，她的一剑便指向了高天之上。她的一剑可开山、可劈海，顿时间，庞大的剑意如同在飓风下疯狂涌动的浪潮，携带着一股毁天灭地之势朝着雷云上涌去。忽然间，一道微小的、几不可见的光芒朝着玉裁冰的身上急冲去。
　　“危险！”洛玉笙瞪大了眼睛，暴喝了一声。可就在她的话音才落下时，那道光芒已经洞穿了玉裁冰的胸膛。霎时间，剑意出现了一个缺口，那股庞大的力量就像是一堵墙，在飓风下缓缓倒塌。紫红色的电芒就在这一瞬间落了下来，将玉裁冰整个人都笼罩在了其中。一滴滴的血顺着唇角淌下，滴在了沙地上，同时也滴落在洛玉笙的心头。
　　功亏一篑，大体如是。
　　玉裁冰的剑意受阻，但是天上的劫雷可没有消停的时候。
　　洛玉笙瞪大了眼睛，目眦欲裂。她的心在胸腔中疯狂地跳动着，耳膜鼓掌，一时间只能听到风的怒吼。
　　“三师妹？”招摇在悟棋一行人的攻击下十分狼狈，左支右绌，在弟子的保护下，勉强才退到了后方。他望了洛玉笙一眼，整个人瞬间便僵立在了原地不能动弹。他现在看到的人还是他的三师妹吗？一双眼睛泛着红色的妖光，正流淌着血红色的泪。她的发带被挣裂，墨色的长发在风吹拂下有几分凌乱。最可怕的，是原先有淡淡青莲印记的额心，现在启了一道裂缝，像是一只缓缓张开的眼。一切似乎在这一刻静止了，招摇张着嘴，看了看雷暴中心的玉裁冰，又回头看了看洛玉笙，觉得一颗心霎时间变得空空荡荡了。
　　这儿是瑶华派的地界，曾经的第一宗门，可是现在，在别的人逼上山头对付自己的师妹师姐时，一点儿反应都没有，还算是瑶华派吗？这事情如果落到师尊的时候他会如何处理？双拳紧握起，招摇那张温和的面容上，沉淀着怒意，他右手往上一提，一块巨大的令牌顿时出现在他的掌中。“一掌门之令，开启护山大阵！”这阵法当年是用来对付闯入的魔的，招摇没想到会在这时候派上用场。
　　悟棋的脸色一变，她怒声斥道：“招摇掌门的意思是，要与整个修仙界为敌么？”
　　招摇一字一顿道：“我的师——师妹不是魔！”
　　“是与不是还重要么？”轻轻的声音像是静谧午夜的低喃，只是语气中压着的恐怖和阴森让人不由毛骨悚然，谁都没办法忽略这道声音。
　　招摇捋了捋手臂，他偏头看洛玉笙，长叹了一口气，沉痛道：“师妹，你这是——”
　　“我洛玉笙自逐出瑶华派。”洛玉笙打断了招摇的话，即将开启的护山大阵也在这一瞬间被她给强行关闭。“我所做的一切与瑶华派无关！”
　　招摇自然是明白自己师妹的心思，可偏偏这样让他觉得自己更加窝囊。他以为自己能够在困厄之前，站在师妹她们这一边的。否定的话到了唇边还没有说出，他便发现自己失去了对身体的控制，他听见了自己的声音说出了一道不属于他意愿的话语：“我以瑶华掌门之身份，将孽障洛玉笙从瑶华派驱逐，此后她的所作所为与我瑶华派再无干系，是生是死是伤，我瑶华派一律不管！”招摇一边开口一边摇头，都道是男儿有泪不轻弹，可眼下双眸中噙满了热泪，他费尽力气想要解除身上的控制，可一切都是徒劳无功。
　　洛玉笙身上的禁制已经被她给强行冲开了，听到了招摇这句话后，她一出手便是杀招。一道光芒以她为中心向着周边荡去，霎时间场上的所有修士都被她囊括到了法相天地中。而她的长剑也直指落下的劫雷，黑金色的剑芒如同游龙将所有扭动的雷芒都给吞噬。浓郁的魔息向着周边扩散去，瑶华山上的草木瞬间便被抽干了精气，化成了一阵灰。魔力在吸着人间的生机，照这样下去，方圆数百里的生灵恐怕都难以生存。
　　玉裁冰自然是察觉到了她周身的躁动，抹了抹唇上的一丝血迹，费力道：“你住手！”如今的她还不能将魔骨和魔胎炼化，只会被残存的魔气给吞噬，很可能永远无法找回自己。残灵弑主！一旦失控，那就是真正的劫难。可是眼下的洛玉笙显然听不进去什么话语，她的魔力不止将雷云中的雷电之力吸收殆尽，更是给法相天地中的修士带来了灭顶的危机。
　　忽然间，一青一白两道极为蛮横的剑光撞入，轰隆巨响后，只留下一片毁灭之后的死寂。瑶华山上的大殿就算有阵法的护持，可是在那巨力之下，仍旧彻底崩塌。法相天地被迫，其中被倒抽了一半灵力的修士捂着胸膛，面色苍白如纸。他们一面感谢那两道不知从何处来的剑光，另一面则是由于那巨大的威压而感到心悸不已。
　　“魔者不见了！”人群中忽地有一个修士大喊一声。
　　一片焦黑的土地上，残留的雷电之力还在流窜，但是之前站在那一处的人消失不见了，只留下一滩鲜红的血迹。
　　“请诸位下山吧。”招摇的脸色十分难看，他猛地一拂袖，不愿再与其他宗门的人接触。
　　悟棋向前一步，拱了拱手，还想继续问责，她开口道：“我宗门左锋长老一事——”
　　招摇勾了勾唇，面上满是嘲弄之色：“冤有头债有主，洛玉笙如今已不是我瑶华派的弟子，你来问本座又有什么用？”不是要瑶华派给个态度么？现在瑶华派给了，他们还想要怎么着？招摇摆明了不想再管这件事情。
　　悟棋眉头蹙了蹙，还想说些什么，突然间耳畔响起了一道极轻的叹息。一只小小的蝴蝶落在了她的肩头，在传信后霎时间化作粉末。“谨遵掌门令。”悟棋低语了一阵，转头向着其他宗门的人说道：“咱们去寻魔头的下落，想来也不会走太远。”


第54章 太素殿主
　　“是你， 这是哪儿？”
　　洛玉笙醒来的时候， 脑袋昏昏沉沉的， 她强行支起了自己的身体，看着床头撑着下巴、一瞬不眨望着她的原红袖， 低喃了一句。
　　原红袖的身上挂着一只不安分的小狐狸，见到了熟人，立马开始吱吱叫唤， 只不过被原红袖用力一按，又回到了她的怀中。“这是长生界。”原红袖的眼中闪了光， 见洛玉笙眉头一蹙，她又问道，“你觉得怎么样？有想起什么东西么？”
　　洛玉笙没有理会原红袖的话，她左右瞧了一阵， 不见玉裁冰的身影，心中顿时有些着急：“我师姐呢？”
　　“你是说那冷面冷语的女道子呀——”原红袖故意拖长了语调， 眨了眨眼道，“我看她和练青霜性子相似，两个人可能在哪里说着悄悄话吧？”
　　练青霜？道皇谷的太素首座？洛玉笙一听原红袖的调侃，就知晓自己可以放下心来了， 想来不会有什么危险。沉思了片刻后，她凝视着原红袖的双眸， 低语道：“是你救了我？谢谢。”
　　“我可没有这种本事。”原红袖撇了撇嘴， 哼了一声道，“当然跟我也是有关系的， 要不是我去求那不要脸的臭女人，她也不会好心出手相救。那女人一板一眼，无情得很，什么都要报偿。”说起了练青霜，原红袖便满腹的怨言，也不管洛玉笙愿不愿意听，一股脑儿地倾诉道，“当初散修联盟遭遇攻击的时候，我请求她出手，她竟然跟我讲条件，要我加入道皇谷的太素殿，笑话，我就是不喜欢那些宗门的规矩才加入散修联盟的……”
　　洛玉笙听原红袖啰嗦了一阵，实在是忍不住打断她的话，低声问道：“你跟她关系很好？”
　　“谁跟她关系好了？”原红袖一听这话，立马便瞪了洛玉笙一眼，一巴掌拍在了她的肩膀上，不满地嘟囔道，“那狠心无情的女人，跟谁的关系都不会好。”房间中陷入了沉寂，原红袖意识到自己的反应过大，默默地缩回了手，轻咳一声道，“我跟她相识有段时间了，真要说起来，连我自己都算不清。只记得那时候我到道皇谷借点东西，被她千里追杀。”
　　“你这描述应该是偷吧？”洛玉笙忍不住打断了原红袖的话，“所以是不打不相识？我见练青霜的功力深厚，比起你来说——”抿了抿唇，洛玉笙有一种怀疑的视线望着原红袖。
　　“你这是什么意思？”原红袖被洛玉笙那带着几分质疑和轻蔑的眼神一扫，立马便不悦道，“想当初我也是能跟她打成平手好么？现在完全落于下风，是因为我在与地狱岛的对战□□体受损。”
　　“当真如此？仅仅如此？”洛玉笙追问道。
　　原红袖掩着唇轻咳了一声，藏住了自己尴尬。“可能是她练青霜偷偷吃了什么灵丹妙药吧。”
　　两个人在屋中说这话，外头忽地传来了一阵巨大的响动。恐怖的威能霎时间笼罩了周边，一时间原红袖和洛玉笙的神情俱是一变。这儿是道皇谷的太素殿，就连地狱岛的人都不敢在此处撒野，更别说是旁人了，怎么会有这么恐怖的力量波动？二人心中生疑，转头一看，一青一白两道身影正并肩走入了屋中，仿佛她们没有感觉到那巨大的威能。
　　“有人闯入太素殿了？”原红袖眨了眨眼，满是好奇地问道。
　　“没有。”练青霜一眼便看穿了原红袖那幸灾乐祸的小心思，她淡淡地说道，“我只是试一试修仙界至高修真者的本事罢了。”
　　这意思是那威能是她们两交手的时候产生的？洛玉笙面色一白，她跌跌撞撞地从床上下来，口中急忙问道：“师姐，你没事吧？”玉裁冰一个箭步向前去，扶住了洛玉笙，见她在床上坐下，才舒了一口气，轻笑道，“我能有什么事情？倒是你，身上还有什么不适之处么？”
　　洛玉笙应道：“除了有些头晕，一切还好。”
　　玉裁冰又道：“那你还能记得在瑶华派发生的事情么？”她扫了还在房中的练青霜和原红袖一眼，眸中的逐客之意极为明显。原红袖和小狐狸假装不懂，想来留在这处。练青霜眉头一挑，伸手便拉住了原红袖的手腕，极为粗暴地将她拉扯了出去。
　　黑云压顶，大殿在强大的能量下分崩离析，她记得她自逐出了瑶华派，与那些人再也没什么干系。至于师姐，替她承担了莲华圣气引来的劫雷……洛玉笙拍了拍自己的脑袋，她一把握住了玉裁冰的手，一抹灵力没入了她的体内，查探她的伤势。见已无内伤，洛玉笙才算真正地放下心来。她眨了眨眼低声道：“魔胎一直在我的体内，我迟早会被魔性给控制的，是么？在这个时候断去与瑶华派的联系，很好啊。”
　　见洛玉笙露出一副沮丧的神情，玉裁冰心中一痛，她蹙了蹙眉道：“你跟瑶华派一直都算不上有干系。你难道忘记了自己是从哪里来的么？”
　　话中有话，大师姐好像不是一次这幅模样了。洛玉笙凝视着玉裁冰沉默了好一会儿，才认真开口道：“师姐，你知晓多少事情？不要再骗我了。”
　　“我知道你的识海中还有另外一道声音。”玉裁冰起身走了几步，她背对着洛玉笙站立，幽幽地叹了一口气后，又继续道，“练青霜有办法帮你压制魔胎和魔骨，你留在道皇谷吧。”
　　大师姐指得是系统君？洛玉笙低敛着眉，轻笑一声道：“那你知道那道声音从何而来？”
　　玉裁冰淡声道：“从该来之处来。”
　　“又是这种命运论。”洛玉笙勾唇自嘲一笑，她实在是厌恶这种感觉。脑海中偶尔划过的零碎片段，要从谁那里找到最终的答案？“你是想要告诉我，魔胎和魔骨选择了我，也是命运的选择，而不是师姐你在暗中推动么？师姐你与魔界当真一点儿关系都没有吗？”这种怀疑一直存在了洛玉笙的脑海中，她只是强行压下去而已。如果玉裁冰真的要害她，何必费这么多心思？还愿意帮她抗下所有的罪责？
　　“魔胎和魔骨只是世人不解的称呼而已。”玉裁冰转过头，幽邃的眸光如同寒夜的星空，她凝视着洛玉笙，好半会儿才继续道，“我与魔界没什么关系，魔界的人恨不得将我挫骨扬灰了。”
　　“那师姐你是谁？”洛玉笙又问道，“我几次听见有人说你魂体不全，指得是你的魂魄和元神破碎？这是为什么？”
　　“这个问题要你自己去寻找答案。”玉裁冰的眸光沉了沉，她掩住了其中深刻的哀思，转头望着洛玉笙，低语道，“你找到的未必是你要找的，别人的目的并非是你的目的。道皇谷能庇佑你，你在这儿好好养伤，我先离开一会儿。”
　　是不知道还是不愿意？到底是谁选择了逃避？洛玉笙有些气，她看着玉裁冰，只是极为冷淡地嗯了一声。她靠在了床头闭上了眼睛，直到不再听见脚步声，才缓缓掀开了眼皮子，望着风吹动的红窗出神。系统君消失不见了，不久前它还说如果完成了这世界的支线任务，会给她奖励，可是她不是找到了玄天神君么？玉璧的身上那股神力和她额心的四瓣莲不就是玄天神君的印记么？甚至那一道莲华圣气都是天界来的，可为什么系统君一点儿反应都没有？它是叫“系统君”么？它为什么选择了自己？一个又一个问题在脑海中浮现，洛玉笙抱着脑袋，整个人蜷缩在了榻上，她的面容因为痛苦而有些扭曲。她是她自己么？还是脑海中寄存着别人的意识？
　　这一日玉裁冰离开后，洛玉笙接连几日都没见到她的踪影，心中憋着的一股气无法纾解，她便也不开口询问玉裁冰的下落，整天只与原红袖说着闲话，要不就是蒙头大睡。等到洛玉笙愿意离开屋子，瞧一瞧这长生界的道皇谷，已经是三日后了。冷冷清清的大殿周边，不见洒扫的弟子，也不见殿中的人，只有花花草草在温暖的风中摆动。这儿没有四季之分，像是由阵法和灵力撑出的一个不同于别处的仙灵世界。
　　悠扬的琴声从不远处的小亭子中传出，洛玉笙心中浮躁的情绪在这琴声下渐渐变得平和。她只见到了一道青色的身影点在了小红亭中，一时间升起了几分好奇，便循着琴声向前方走去。
　　“终于舍得出门了？”练青霜冷淡的声音响了起来，她望了眼面带着几分迷茫的洛玉笙，十指按在了琴弦上，动听的乐音霎时间停止。
　　“道皇谷有修罗九狱图？”洛玉笙想起了玉璧的话，如果想要重新镇压魔界，那得从长生界的三大宗门里借点东西，其中一样便是出自道皇谷。
　　练青霜扫了她一眼，一颔首道：“有。”
　　洛玉笙“哦”了一声，一时间不晓得该不该说其他的话语。
　　“你体内有其他的东西，它随着你一起到天界，难道诸天之上的那群人也没有发现？”练青霜是何等修为，一眼便瞧出洛玉笙的真正来处。
　　洛玉笙反问道：“它还在我体内么？”
　　练青霜深深地望了洛玉笙一眼，答道：“很快便会消失了。”
　　系统君会消失？那它最终会前往何处？洛玉笙藏住了自己心中的疑窦，她望了一眼神情冷淡的练青霜，她在原红袖的口中可是个冷血无情什么事都讲究利益和报偿的道者，她会好心收留自己？帮自己克制上涌的魔息？“你有办法替我除去魔胎和魔骨？”
　　练青霜看出了洛玉笙神情中的试探，她一推身前的琴，站起身道：“有。”顿了顿又说道，“但是你真的想要将它们给彻底抛开么？”
　　就算再愚钝的人都能听出话中有话了，洛玉笙神情一凛，肃声道：“这是什么意思？”
　　练青霜勾唇一笑道：“你且坐下听我一曲。”


第55章 不告而别
　　道皇谷的太素首座是琴主， 她的琴声与当初辛然的琵琶声类似， 洛玉笙不知道又会被勾出什么样的过往， 她怕自己沉沦在了幻境中，再也找不到出路。她没有回答练青霜的话， 反而是往后跌退了一步，下意识地摇了摇头。
　　练青霜看出洛玉笙的躲闪，她唇角勾起了一抹意味深长的笑容， 重新坐回到了琴台前，双手按压在了弦上， 轻轻一拨便是铿然一声如裂帛响。她低眸凝视着琴弦，眼中再也没有洛玉笙的存在，似乎不管她在不在这一处，练青霜都会抚琴自娱。
　　“练青霜， 你这无耻小人，说好了要帮我的呢？”一道气急败坏的声音传了过来， 红色的身影如同一团张扬的烈火，骤然打断了练青霜的兴致。天响琴上剑匣一开，顿时一青一白两道剑影朝着原红袖的面上扑去。原红袖急闪，抽出了腰间的长鞭， 将它舞得密不透风，只听见一阵噼里啪啦的响动， 周边草木都在鞭影和剑意下破坏殆尽。
　　“你这是什么意思？”好不容易等到青白双剑回到剑匣声， 原红袖已经是香汗淋漓，气喘吁吁。她几步奔到了练青霜的跟前， 一把揪住了她的衣领，喝问道，“为什么我还在地狱岛的无情榜上？”
　　练青霜拂开了原红袖的手，整了整自己衣襟，手一拂收起了天响琴。她扫了原红袖一眼，伸手拭去了她额上细密的汗水，淡声问道：“因为我还没有收到报酬，你不是早就知道了我的习惯么？”
　　原红袖面色骤然一红，咬着唇，一双眸子湿漉漉的，其中写满了不耐、委屈、忐忑等诸多情绪。直到练青霜离去，她都没有再吭声。
　　洛玉笙看了看那道冷淡的背影，抱了抱手臂，她走向了原红袖，低声问道：“无情榜是什么？”
　　“无情榜是地狱岛的杀手榜单。”见洛玉笙的眼眸中还藏有疑惑，原红袖又解释道，“就是赏金榜，当然这无情榜只是地狱岛内部的，只要是榜上的人，地狱岛要不择手段取了她的命。”
　　“哦，我明白了。”洛玉笙一颔首，就是被地狱岛的人四处追杀呗。她道，“所以你之前逃到了修仙界来，现在又只能躲进道皇谷的太素殿中寻求庇护。”
　　“你胡说什么！”原红袖怒瞪了洛玉笙一眼，叱声道，“我还需要那家伙庇护么？我自己难道不能解决么？”
　　“你不能。”洛玉笙毫不客气地戳破了原红袖自我安慰之言，“你要是有本事，照你这么恼恨练青霜的样子，怎么可能会留在太素殿？对了，她要的报偿是什么？”
　　“不知道！”原红袖面上顿时变得青青白白的，最终转成了如同晚霞一般的绚烂绯色，她咬了咬唇，闷哼道，“她要我做她的双修道侣，一个人清修不就好了？还重视双修、色/欲，真是不要脸。”又急又气又羞又恼，分明是一副小女儿的姿态，若是换一个人在原红袖跟前说同样的话，恐怕已经身首分离了吧？洛玉笙淡淡地睨了原红袖一眼，淡声问道，“你不愿意？”
　　原红袖哼了一声道：“我当然——不愿意。”后头的三个字细如蚊蚋，她的眸光有几分躲闪，面上的红晕更重。
　　洛玉笙轻笑了一声，脑海中始终盘桓着“道侣”这两个字，大师姐之前也对外声称是自己的道侣，可是她到底是什么个意思？一直没有机会、也没有胆量去问个明白。想到了已经好些天不见踪影的人，洛玉笙的眸中多了几分酸涩和黯然，她轻轻地叹了一口气，面上多了几分茫然。
　　“你在这里长吁短叹做什么？像是个思春的人。”原红袖总算是从自己的羞意中回缓过来，她扫了洛玉笙一眼，不客气地说道，“要是想人家就去找啊，看你好几天都不提那位，她是被你气走的吧？”
　　洛玉笙的眉头、鼻子都皱了起来，她望着原红袖，疑惑道：“走？”大师姐不是说暂时离开一会儿么？还是说自己听错了，会错意了？
　　原红袖笑容一僵，心中暗道了一声糟糕，可脸上却没有表现出分毫。她拂了拂袖子，故意拖长了语气感慨道：“有这么一个人护着你，我真羡慕你哦？”
　　“我师姐呢？她上哪儿了？怎么这些天都没有看见她？”原先因为种种不愿意问出口的话，在这个时候总算在各种情绪的作用下脱口而出了。洛玉笙走到了原红袖的跟前，看着她躲闪的神情，又说道，“你不要骗我，我看得出来。”
　　“怎么？她没告诉你吗？”原红袖咦了一声，又叹了一口气道，“她离开太素殿了，至于去哪个地方，我也不清楚。”
　　“为什么？”洛玉笙心思一动，又追问道，“这是练青霜的条件？她帮我压制魔胎和魔骨产生的影响，同时要我师姐离开？”如果走了，是留在了陌生的长生界中，一个人独自飘零，还是回到修仙界面对着众人的责难？不管是哪一种可能，洛玉笙都不愿意让她一个人去面对。“我要去找师姐。”她的心顿时乱成了一团麻，一面懊恼着自己那些不该产生的小清新，一面又忍不住去责怪无情的练青霜，凡事都讲究条件，还不如不去救。
　　原红袖看着洛玉笙失魂落魄的模样，轻轻地叹了一口气。她拉住了转身欲离开的人，低声道：“你走不出这太素殿的。眼下你不如听你师姐的，留在这里炼化了魔胎和魔骨，到时候天上地下任你独行，你还怕这小小的太素首座不成？”
　　洛玉笙的神识朝着四面探去，在太素殿的周边还真有一层看不见的屏障，别说是她整个人走出去，就连神识都不能闯过那结界。一颗心如置冰窟中，她深呼吸了一口气，慢慢地平静了下来。“为什么练道人不愿意让我师姐留在这一处。”
　　“因为麻烦。”原红袖想都不想便回答道，“她练青霜就是一个冷血无情的人，当初连自己的同僚都不愿意收留，更别说是其他招来祸端的人。”
　　洛玉笙又追问道：“祸端？什么祸端？”
　　原红袖诧异地望了她一眼，问道：“你难道不自知么？从你离开天界之后，这一路的麻烦是怎么来的，为什么你与你师姐都深陷其中，背后到底是谁在推动？”
　　“是谁？”洛玉笙顺着原红袖的话问下去，心中蓦地一紧，她忐忑不安地等待着可能出现的答案。
　　“我还等着你告诉我呢。”原红袖一脸无辜迷茫。
　　“你——”白白的期待一场，面前的这位就是信不得。洛玉笙额上的青筋跳了跳，忍了一会儿，实在是忍不住斥责道，“如果你不知道的话，就不要用这种熟知一切的语气说出，好么？”就仗着这张嘴，难怪会上地狱岛的无情榜！洛玉笙在心中腹诽了一句。
　　“这样子说话有什么问题么？”原红袖不甚在意地哼了一声，她的眼珠子转了转，脸上很快便荡起了一抹妩媚的笑容，她凑近了洛玉笙，低声道，“咱们出去瞧瞧，如何？这太素殿也太无聊了吧，闷得很。”
　　这不久前才说没办法走出太素殿呢，难不成她原红袖有什么法子？也是，这个人狡黠得很。洛玉笙想了一会儿，低问道：“你知道怎么离开太素殿么？”
　　这句问话如同一盆冷水当头浇下，原红袖只是忘记了自己也受困于太素殿，一时间脸上失去了笑容。怕在洛玉笙的跟前丢了脸面，她强撑着哼了几声道：“办法吗，想想就有了。”
　　“红袖姑娘，殿主请您过去。”这时候，在花丛外传来了一道声音，原来是一个小丫头正眨巴着一双灵动的眼睛，来替练青霜送信呢。
　　“不去！还有什么姑娘？叫姑奶奶。”原红袖哼了一声，脚下的步子十分的实诚，走到了丫头的身边，捏了捏她滑嫩的面庞，赚够了便宜，这才心满意足地向着前方走去。只不过没几步，她忽地想起了一些事情来，转头向着洛玉笙问道，“要不要过来看热闹？”
　　洛玉笙扫了她一眼，低声哼道：“你这是心虚，不敢单独面对练道人，才说看热闹的吧？”
　　原红袖嘁了一声道：“那又怎么样？你要不要过来？”
　　小丫头又道：“殿主请玉君去洗灵台。”
　　洗灵台？原红袖听了这三个字，面色顿时一凝。对于心性不坚的人来说，洗灵台可不是一个好地方，这一洗可能散去的是本性。洛玉笙的身上有魔骨和魔胎，最后出来的是天界的神君还是彻底堕入魔道的魔者，可是一个未知数。小丫头明白原红袖要问什么，又开口道：“这是殿主和那位一致决定的。”
　　“洗灵台，那是什么地方？”这时候洛玉笙也开口问道。
　　原红袖顿了顿，脸上才挤出了一抹牵强的笑容，她低声道：“为你洗去一身魔息之处，其实你这样也没什么不好，不一定非要洗去魔气啊，再者修仙界已经认定了你们的罪孽，就算是完全洗去魔息又能改变什么呢？”
　　——去洗灵台！
　　脑海中的一道熟悉的声音出现了，消失已久的系统君是从休眠中恢复过来了？就像当初它只会说“玄天神君”四个字一般，如今洛玉笙的脑海中尽是“洗灵台”三个字。玉裁冰要她留在这里，就是为了洗灵台么？那便去吧，只是等自己再出来的时候，能不能见到那一抹如雪的身影呢？


第56章 地狱恶岛
　　太素殿中， 练青霜负手站在了窗台边， 在前方还有几位面色凝重的男子， 在等着她的答案。空气似是在一瞬间凝固了，直到练青霜动了动， 玄衣男子的面上才出现了一道细微的裂痕，低声道：“你想好了？”
　　练青霜斜睨了玄衣男子一眼，冷冷淡淡地开口道：“这是我太素殿的事情， 你们不要插手。”
　　“你——”在玄衣男子身侧的另一位头戴莲花道冠的，一听练青霜回答， 顿时怒发冲冠，只不过被玄衣男子给拦了下来。“这不是太素殿的事情，而是整个道皇谷都要违背当初的约定，对上地狱岛。我以为， 还是把原红袖交出去的好。”
　　“玉主事说得对，我记得你不爱管那些个闲事。”
　　“此事于我而言不是闲事。”练青霜转身凝视着那两人， 又哼了一声道，“三殿虽然都归属于道皇谷，可一直各自独立，你们管好自己的太易、太极殿吧。地狱岛的野心昭然若揭， 你们若是愿意继续装聋作哑，我也无话可说。”
　　“你你你——”练青霜说话一直不客气， 太易殿的主事朔骞被她气得连话都说不出了。三殿之间无从属的关系， 他们确实也左右不了练青霜的决定。“这件事情就请道皇来抉择吧。”
　　“道皇？我听错了么？尚不知在何处的道皇，你去哪里请旨？”练青霜冷笑了一声， 长袖一拂道，“送客。”地狱岛也确实嚣张无比，竟然敢上道皇谷来讨人？是三大教都不管，才使得他们如此放肆？忘记了自己的斤两？练青霜的话说得如此明白，太易、太极两殿的人自然不好说什么，只能愤愤地离开。他们前脚刚走，原红袖就风风火火地闯入了太素殿中，大声喝问道：“你为什么要让洛玉笙进入洗灵台？要是她的意识被魔息给全数吞噬呢？”
　　“这不是我的主意。”练青霜扫了原红袖一眼，敛住了眸中的一抹异光，她淡淡地应道，“魔是她，神也是她，变成什么样也是她自己的选择和造化。与其思考别人如何，倒不如担心担心你自己吧。”说着，练青霜就将一张骷髅名帖丢到了原红袖跟前，嗤笑一声道，“地狱岛来道皇谷要人了，另外两殿的意思是少招惹是非，将你给送出去。”
　　原红袖低眸扫了帖子一眼，面色微微一变，手一扬，一道火焰顿时将名帖烧成了灰烬，她盯着练青霜冷笑一声道：“离开就离开呗，当我稀罕你们道皇谷不成？偌大的长生界难道没有我的去处？再不济，就去天界那里寻求——”
　　“谁让你离开了么？你能走出太素殿么？”练青霜一闪身便到了原红袖的跟前，右手挑起了她的下巴，迫使她望着自己。“之前说的事情考虑得如何了？你也不想一直躲避着吧？”
　　“你欺人太甚！”原红袖一听练青霜的话顿时面颊涨得通红，她拍下了练青霜的手，咬牙切齿道，“趁人之危可是小人行径！”
　　“你不是早就知道我是个小人？”练青霜勾唇一笑，她凑近了原红袖，在她的耳畔低喃道，“当初是你自己一厢情愿断了关系，我可没有点头同意，达到了目的转身就要走？哪有这么容易的事情？”
　　“你——”原红袖凝视着练青霜半晌，最后从牙缝间挤出了“无耻”两个字。她推开了与自己紧贴着的练青霜，臭着脸问道，“你跟玉邪做了什么交易？你把她送到哪里去了？你让我请我来做甚么？总不会是问这么一个问题吧？”
　　练青霜漫不经心道：“交易？也不算是交易吧？只是借用洗灵台，而我让她离开这里罢了，至于去什么地方，可不是我能管的。”
　　原红袖瞪了练青霜一眼，十分不满道：“这里可是长生界，到处都是危机！”
　　“你是真不知她留在此处会带来什么吗？”练青霜冷笑一声道，“不管什么时候，那位都是沾不得的，长生界为何会出现？跟她难道一点儿干系都没有吗？再说了，她的魂体不全，在修仙界你也见到了另一个，你知道哪一个才是那位的真身么？若是玉邪是最终被吞噬的呢？保不准那位会来找我们算账。长生界的人虽然与天界比肩，可还是有两位是得罪不起的。你不要小瞧了她，外面的世界被她搅得天翻地覆，总比道皇谷中出事好。”
　　“你是觉得你能从中逃开么？”原红袖也冷笑了一声，“洗灵台中的那位难道不也是个关键的人物？你要是真不想与那两位再有牵扯，就不该救人，就不该将洗灵台给借出去。不管觉醒的是魔魂还是神识，洗灵台上走下来的她都不会是一盏省油的灯。想要彻底抽身，太难了。”
　　“我为何会涉入这场风波之中？”练青霜眯着眼望原红袖。
　　她的眼眸如同漩涡一般引人深入，原红袖一怔，是她落入修仙界遇见了洛玉笙一行人，之后练青霜被引出，完全是为了她，就连从瑶华派救人，也是出于她的恳求。撇了撇嘴，她佯装不明白练青霜的话，低声嘟囔道：“我若不狼狈落入修仙界，也不会有如此多的事情。”
　　练青霜伸手抚了抚原红袖的脸，低语道：“所以你是在怪我当初不肯救你？”
　　原红袖咬了咬唇，轻哼道：“我才没有这么说。地狱岛的事情你不想管就放我离开道皇谷，我是不会同意你那无礼的要求的。”
　　练青霜不理会原红袖，她捋了捋袖子，淡淡地说道：“那你就继续在这儿待着吧。”太素殿中多她一人也无妨，不到外头去惹是生非更让人省心。
　　离开道皇谷的玉裁冰并没有离开太远，借由生死契她能够感知到洛玉笙的存在，直到一丝莫名的灵力将那道感应给切断了，她才蹙了蹙眉，可是一颗心也在这个时候落了下去，她知道洛玉笙应该已经走入了洗灵台。等她再从中出来的时候，又会有怎么样的变化呢？在期待之中，又升起了几分忐忑。
　　长生界比起修仙界的各种结盟和友好往来更显得无情冷酷，在长生界中只有永恒的利益，而所谓的朋友很可能眨眼间就变成了敌人。到处都是不问缘由的厮杀，更别说是身怀异宝，引起他人的觊觎。
　　玉裁冰在走进客栈的时候，就发现有人紧凝着自己，或者说是紧凝着自己身上的灭神剑和剑意。有一种修士可以侵吞他人的剑意来修补锤炼自己体内的剑胎，这在修仙界是极为不齿的事情，但是到了长生界，则是成为了一种普通得不能再普通的习气。
　　一盏茶才入腹，那尾随着玉裁冰的人便坐不住了，直接从暗处走了出来，阴恻恻地望着玉裁冰道：“好剑意。”来人的耳上缀着一个银色的耳环，缀着银线的黑色斗篷将他整个人都笼罩在其中，显得阴郁而邪恶。他正是地狱岛八恶使之一的云蛟，客栈中的人大多认出了他的身份，一时间便做鸟兽散。
　　玉裁冰掀了掀眼皮子，淡声问道：“需要试试么？”
　　云蛟仰头大笑，一双眼睛眯成了一条细线，从中闪出一抹邪恶的光芒。“好大胆的女人，可知本使的身份？”
　　“死人不需要有身份。”玉裁冰不关心跟前人来自什么宗门，她只知道那样的眼神让她厌恶。她坐在了凳子上，看着被她激怒的云蛟右手浮现了一柄长戟，携带着千钧之力朝着她身上击来。强劲的罡风使得地面裂开了一条缝，木桌木椅在霎时间便被碾做了齑粉。云蛟一出手就是杀招。
　　玉裁冰不动如山，她右手中的茶盏稳稳当当，在强劲的力量下连一滴茶水都不曾溅落。长戟她的身侧险险擦过，她放下茶盏的那一瞬间，整个人便已经掠到了云蛟的跟前，一掌按在了他的胸口上。瞬间强大的力量没入了云蛟的躯体，顿时将他的心脏给碾碎。“这么点本事还出来丢人现眼。”玉裁冰穿过了云蛟，唇角勾起了一抹嘲弄的笑容。
　　“你——”一句话没能说完整，向来只猎杀人的云蛟已经变成了别人的猎物，满脸不甘地倒地。
　　玉裁冰当然不会放过这送上门的礼物，她右手一扬，顿时云蛟脑识中关于地狱岛的信息都被她给吸收，就连残余的灵力都被她给炼化。云蛟原是奉命来道皇谷要人的，可谁知道他自己会因一时的贪念，而落得如此下场呢？
　　“你杀了地狱岛的人。”一道陌生的声音传入了耳中。
　　玉裁冰勾唇一笑道：“那又如何？”
　　“也不会如何，就是无情榜上有你名吧。”那人坐在了栏杆上，低头望着玉裁冰，爽朗一笑道，“不知仙子如何称呼？”
　　玉裁冰一掀眸子，淡声应道：“玉邪。”
　　地狱岛云蛟的死是一个很好的开端，玉邪两个字将会随着地狱岛的覆灭而传遍整个长生界。玉裁冰不知道从洗灵台里走出来的洛玉笙，最终会不会变回那个人，但是她知道，自己要在洛玉笙出来前，给她铺好所有的路，不至于像在修仙界那时一般，孤立无援。只有背靠着强大的势力，才能够闯出一番新天地，不是么？


第57章 火焰魔城
　　入洗灵台者必将承受神魂剥离之苦痛， 洛玉笙是不知晓这一点的， 因而在被人引入了洗灵台后， 巨大的痛楚使得她晕了过去，再次醒转过来的时候，她发现自己身处于一个陌生的、雾气缭绕的地方， 在她的对面坐着两个长相与她一模一样的人。穿黑衣者邪气丛生， 而穿白衣者，神情漠然冷淡， 冷若冰霜的模样与玉裁冰极为类似。
　　“你找到玄天神君了么？”在黑衣的自己一开口时，洛玉笙便辨认出了她的声音， 可不就是系统君？为何她化作人形是自己的模样？为什么她的身上遍布着一股阴沉和狠戾？洛玉笙蹙了蹙眉头，淡声应道， “找到了。”
　　黑衣者只是勾唇轻轻一笑， 她转头凝视着坐着一动不动的白衣，舔了舔唇， 又问道：“那你找到自己了么？”
　　“你这是什么意思？”洛玉笙一阵恍惚，面前的容颜有些模糊，她望着黑衣和白衣，心中想到的是魔胎和魔骨，难不成系统君是被魔化了？所以在之后她一直没有出来？练青霜和玉裁冰都知道自己的体内有另一道声音，但是——练青霜之前说得会消失指得是什么？
　　“修真者千千万万， 为何我只引你入天界？因为那儿本来就是你的归属呀。”黑衣脸上的笑容轻狂而放肆， 她转向了始终不说话的白衣，挑眉道， “是吧，无瑕？当然，一身鲜血洗不净，你愿意回到天界，可是圣无极那群人不容你了。”
　　眼前就像有一团驱不散的迷雾，洛玉笙的脸上写满了茫然，她看着与自己一模一样的面孔，可是心中浮现的是一种难以言喻的陌生感和荒诞感。如果眼前的两道影才是她自己，那么洛玉笙又是谁呢？她在六道轮回塔中所见的，难道是真的吗？
　　*
　　修仙界，瑶华大殿，被破坏的建筑物在灵力下又变得和当初那般巍峨雄伟，一群穿着道袍的弟子行色匆匆，面容凝重。
　　“掌门，始终没有洛师姐她们的消息。”
　　“她们会不会已经——”
　　“不可能。”招摇面容肃穆，一双憔悴的眼眸中透露出几分疲惫的神色来。自从三师妹和大师姐凭空消失，他便一直四处寻找她们的下落。一方面要应付着那些心有不甘的修道者，另一方面还得顾着修仙界的安危，对抗魔界。招摇从来没有想过自己会扛起瑶华派这个重担，接踵而来的事情，几乎要压弯了他的腰。“继续找，生要见人，死要见尸。”招摇沉痛地说道，可是他哪里不知，修仙界之人若死亡，大多是魂飞魄散，哪里还有踪迹？
　　“对了，掌门，崇真派那边又送信来了。”
　　招摇眉头皱了皱，低声应道：“我知晓了。”无非是魔界的事情，镜都当初出现在镜湖台上方，占据了整个镜湖台，可是现在，镜都的火焰正以极快地速度向着周边吞噬，不少的宗门被纳入了魔城镜都中，里头的人若是敢反抗，直接被烧成了灰烬。玉璧会找他，大约是商讨如何遏制镜都魔火的事情。
　　如今的崇真派已经是整个修仙界的主心骨，而玉璧自然而然被推为各宗门之首，为天下修仙者所崇敬。当然，也有不少不服气玉璧年级轻轻就能坐上这位置，只不过后来他们都悄无声息地消失了。为了共同对抗魔界，飞仙客栈释百妖，直到这时候，很多人才明白客栈幕后之人，便是玉璧仙子。
　　空空荡荡的大殿中不见一丝烟火气，残余的血腥味已经留了很久，似是永远无法彻底消除，要让诸人记得在这儿发生的一切。招摇是很不喜踏上崇真派大殿的，可是玉璧仙子的面子不能不给。他还以为这次又是什么宗门大聚会，可是缓缓而来的，是一身青衣、超逸绝群的玉璧仙子。
　　“有玉笙她们的下落了么？”
　　玉璧说得第一句话便让招摇心生诧异，他凛了凛神，淡声道：“不知。”当初就是崇真派的悟棋带着人逼上山门，非要讨一个公道的，这件事情跟崇真派脱不了干系，那么现在玉璧仙子问这话是有何意？如果三师妹和大师姐没有死，她要去赶尽杀绝么？“魔界被封印了千百年，一旦解困，必然来势汹汹，一报当年之仇。可是参与过当年那一场战斗的人都陨落了，如今我们要如何对付势不可遏的魔界？”
　　“乌断神石已经到手，这是镇压魔界的第一步。”玉璧见招摇没有与她谈论洛玉笙的心思，便顺着她的话题继续道，“等到解决人间的镜都魔火之厄，我们便前往长生界去三教借最后的几样东西。”
　　招摇道：“不知玉璧仙子可又解决魔火之厄的办法？”
　　“厉冰城的冰之花，可以遏制天底下的一切火焰。”玉璧顿了顿，又继续道，“只是不知道这厉冰城到底处于哪一界。”
　　招摇沉思了一会儿，摇头道：“尚不知厉冰城在何处，这事情有点儿难办。”
　　玉璧眸子闪了闪，她应道：“所以我打算前往长生界一探究竟。”
　　招摇指了指自己的鼻子，低声问道：“玉璧仙子的意思是，让我在修仙界寻找？”
　　“是。”玉璧颔首，又继续道，“接下来的事情我已经布置好交待给了宗门的弟子，到时候希望招摇掌门多加配合，共同对付魔界的势力。在前往长生界之前，我会亲自去一趟镜都，暂时将魔火给封住，希望还来得及。”
　　招摇叹了一口气道：“镜都危险，玉璧仙子你一人去，可以吗？”
　　玉璧拂了拂袖子，轻笑了一声：“无碍。”
　　宏伟雄奇的镜都，不知在何时变成了一片燃烧的烈焰，红艳的、带着几分黑气的火光中，依稀可以瞧见“天下镜都”四个字。玉璧到了镜都前，又有一些小宗门被魔火吞噬了，到处流动的火焰如同一条火龙，追逐着四处奔散的人。火星四溅，如雨飘零。
　　玉璧以功法护体，走在了长长的一条火焰之路，耳畔缭绕的都是那戚哀的呼号。一堵黑金色的魔墙就挡在了道路的前方，向着四边释放着魔息和邪气。当初的尊神失去了自我意识，从血海中杀出后便已经成为六亲不认的恶神，在她的手下眨眼间便遭三千杀孽，化出一片血海。怨气和邪气凝聚，最后变成了这一堵吞噬人心、引人自戕的罪业墙，成为魔界的一个象征。
　　“你来了。”
　　在玉璧靠近罪业墙的时候，墙身上便浮现出了三个金色的大字，玉璧心思一转，那行字又变成了“可也不是你”。
　　罪业墙的一身孽气和邪气凭借玉璧一人之力，根本无法根除净化。这堵墙在吞噬了不少宗门后，煞气和威能变得更重。如果按照这势头发展下去，谁都不知道罪业墙会变成什么模样。玉璧面色沉沉的，她不是来与罪业墙聊天的，她纵身一跃，飞到了半空中，周身的灵力暴涨，手中剑光一闪，一道巨大的剑影劈向了镜都前的火焰，霎时间威能四溢，天崩地裂，风云变色。魔城前的火焰缩了缩，但是下一瞬间便朝着玉璧的身上涌去。
　　红色的火光中游动着一道翩如惊鸿的青影，只听得一声喝，玉璧的手中浮现了一个金色的法印，正在火焰的上空快速旋转着。“封！”一字落下，金色法印顿时朝着火焰上压去，瞬间，冰寒的凉气向着四面扩散，将吞吐的烈焰给彻底凝结，就连那一堵罪业墙上也蒙上了一层冰霜。魔城镜都前的炎气消失不见了，却而代之的是冰冷刺骨的寒。玉璧落了下来，她的面色犹为凝重，因为冰霜中的烈焰并没有被彻底扑灭，它们正一点点地融化着寒冰。以她的灵力凝结成的制火冰霜，能撑上半个月已经是大幸。若是镜都中有魔将出，可能这时间还会缩短。
　　玉璧扫了一眼被暂时凝结的魔城，便化作了一道青影消失不见。她没有再回到崇真派，而是去了佛乡的废墟，在那儿有一条莲华圣道，是通向神秘莫测的长生界。
　　——你们会在那一处么？
　　玉璧的唇角勾起了一抹怪异的笑容，她右掌一翻，掌心便浮现出了一朵小小的青莲，可是若仔细看，这一朵青莲是残缺不全的。
　　佛乡里流荡的都是妖气、邪气与魔息，清圣的佛气在佛乡毁灭，尊者经纶消失后便荡然无存。只是一踏上那一条满是莲花影的道路，耳畔又重新回荡起了佛号和诵经声。玉璧的识海中有一瞬间的刺痛，她屏蔽了自己的听觉，彻底隔离了那些梵唱，才觉得周身舒坦许多。在道路的尽头，玉璧看到了一尊巨大的金佛。佛乡原本便是佛门在下界的传道组织，只不过后来断了联系。玉璧的诧异之色只出现了片刻，她很快便明白过来了。
　　佛乡的尽头可不是无情的、已经不再慈悲的佛门么？


第58章 云湖仙君
　　莲华圣道被重新开启的事情， 长生界佛门之人必定已经得知， 当初原红袖从这处闯出时， 地狱岛之人的一掌以及玉裁冰返回去的一剑，便将这一处的建筑物打得支离破碎，仅剩下的金佛， 身上都充斥着剑痕以及沛然的剑意。佛门之人不想管这件事情， 或许是他们觉得也干涉不了，便让莲华圣道一直开启。
　　从修仙界进入长生界， 玉璧并没有遇到什么阻碍，顶多是梵唱扰乱了她的心神， 只要将耳窍紧闭即可。她有求于佛门，可是进入长生界便贸贸然去问佛门借舍利子， 想来也不可能有期许的结果。因而， 她从佛门的地界快速地掠了出去，只想在外头先打探厉冰城的消息。
　　另一边， 玉裁冰在击杀了八恶使之一的云蛟后，便一跃成为无情榜的榜首，遭到了地狱岛的人各种追杀。宽敞的林子里，正是几条道路的交叉口，玉裁冰坐在了石头闭目养神，忽然间几道劲气朝着她扑面而来， 她纵身一跃避过了这一击， 而底下的那块石头便被击得粉碎。懒洋洋地掀了掀眸子，她右手压在剑柄， 看着一群将她包围起来的地狱岛弟子，只觉得异常好笑。
　　云蛟被她一招解决了，难道地狱岛认为人海战术有什么用途么？这些个弟子哪些不是送死来的？一个个撞上了剑刃，只是徒徒增加灭神的煞气而已。玉裁冰有些倦累，她右脚向前踏了一步，便见数百道剑光从她背后向着四面八方掠去，那地狱岛弟子脚底下生出了一片森然的剑域，林中的落叶飘落，霎时间被切割成几瓣。“无聊。”玉裁冰冷冷地哼了一声，寻思着如何在长生界建立自己的势力，是以地狱岛的弟子为基础呢，还是先四处云游吸纳散修联盟的正义之士？
　　“好身手，难道能杀死云蛟。”一道喝声从林子深处传出，霎时间风声起，伴随着叮叮当当的风铃声，一个被四人抬着的软轿缓缓地出现在了玉裁冰的跟前。轿帘上是地狱岛的标识，看来还是出动了什么大人物？玉裁冰不动声色地睨着那一顶轿子，忽然间，几道银丝线从轿子中弹出，眨眼之间便到了玉裁冰的跟前，缠住了她的手腕。一滴水珠似的东西在银线上滚动，冲到了玉裁冰跟前时顿时变为一柄利刃。在电光火石间，玉裁冰一鼓周身的劲气，只听得叮当一声响，利刃像是撞击在了刀枪不入的铁墙上。而玉裁冰手腕一番，反制住银线，猛地一个拉扯，口中喝道：“鼠辈，畏畏缩缩不敢见人。”
　　轿子里的人见丝线被玉裁冰扯住，顺着丝线游走的是一股极其阴冷强悍的巨力，他当机立断，收回了银丝线。只不过他没有想到，在阴冷的巨力被卸下后，里面还藏着一股灼热的炎火之力，轿子瞬间便被摧毁，而他整个人也从熊熊的火焰中冲去，捂着胸口，冷眼望着玉裁冰。
　　玉裁冰掀了掀眼皮子，没将这人放在眼中，她冷淡的视线从陌生的男人脸上扫过，就像是看一个已经死了的人。那人料想不能取玉裁冰的性命，喝了一声撤，便一掌击向了地面，等到尘土散去后，地狱岛的一群鼠辈已经不见踪迹。
　　“果然好功夫。”一道喝彩声响起，玉裁冰朝着一旁望去，她早就发现灌木丛中藏着一个人，正是之前在酒楼里所遇见的。
　　玉裁冰冷笑一声开口道：“天界的人也进入长生界了？不是说两不相干么？”、被玉裁冰觑破的男人笑容一顿，半晌后朝着玉裁冰一拱手道：“您说笑了。”
　　“我是不是说笑你云湖仙君还不明白？”玉裁冰懒得应付这天界来使，直接问道，“说吧，你跟着我有什么事情？别告诉我是偶遇，我可不止一次感受到了你的气息。”
　　云湖仙君扯了扯嘴皮子，敛住了眸中的丝丝畏惧之色，他朝着玉裁冰一拱手道：“洛仙倌到了修仙界后迟迟不还，天帝并命我下来寻她下落。”
　　“是找她还是找玄天？”玉裁冰嗤笑了一声，见云湖仙君眉目间敛着愁绪，又继续道，“你不如去找玉璧，玄天神君的一身圣气可是在她的身上。”
　　到了这时候，云湖仙君也不再遮遮掩掩了，他知道面前的人神识已经完全恢复，在天界时捉摸不透，人世间走一回更是变得阴邪无比，像极了当初的那位尊者。“天帝希望您二体合一，回到天界，不要再干涉魔界、长生界之类的事情。”
　　当初天帝为何派遣洛玉笙下界寻找玄天神君？可不就是不想她卷入这件事情中么？魔界重临已经是命中的定数，天界都希望玄天神君能够维持当初的立场，可眼下的神君，因魂体不全，做出的都是出人意料的举动，她一直在推动着那位的复生，甚至不惜牺牲身边的人，以她的躯体再造那位尊者。“洛仙子怎么说都跟你师姐妹一场，您如此利用她，让她成为那位临世的祭品，您觉得公平么？”
　　玉裁冰闻言，唇角的讥笑更加冷酷，她冷凝着云湖仙君，问道：“看来你们是真不知晓啊？其实要不是你们派她下来，我的神识可能觉醒不了。你以为我是要借她再造那人，为什么不想想，她就是当初的那人？”
　　“什么意思？”云湖仙君一听，立马露出一副震惊地神情。
　　玉裁冰冷笑道：“以当初洛玉笙的能为能够飞升成仙么？当初的无瑕魔胎和魔骨都被镇压在无名墓中，而她的魔魂则是一分为二。一者保持着无瑕的真性，转生成了洛玉笙，而另一半四处游荡，终于在找到洛玉笙的时候，寄存在她的体内，指引着她前路。无瑕会重新降临世间的，我不会让当初的悲剧重演。”
　　“这、这——”云湖仙君大叹了一口气，他望着玉裁冰，抖了抖嘴唇，又问了一句，“那么最后降临世间的是魔尊还是无瑕神君？”
　　“难道魔尊就不是无瑕了么？你们别忘记了，当初是无瑕一人淌入血海，以一人之力对抗天谴，她的力量之所以会失控，她之所以会魔化，完全是因为你们！她确实在失控后造下了杀孽，但是什么是因、什么是果？天界若肯容她，岂会变成那副模样？”玉裁冰嗤笑了一声，眸中凝聚着一股浓烈的悲哀，何止是天界之人，她难道不是幕后的推手么？她奢望着在两者之间找到了平衡点，便成为天界之使，哪里知道会让她陷入重重困境中？苍生无辜，难道无瑕便死有余辜么？
　　玉裁冰越想越是激愤，周身的灵力暴乱，瞬间便出现了一声巨响，烟尘飞起，以她为中心，极具冲击力的嚣狂之气向着四周扩散，灵力所到之处，草木巨石顺便便被碾为齑粉。在离开之前，玉裁冰又留下了一句话：“你还有一个选择，在我魂体不全时，找上在无名墓吞噬我一魂的玉璧，支持她这个影子夺主，她将以天下苍生为重，她将阻止无瑕临世。”
　　*
　　小茶馆坐落在三岔路口，前方一处便是公布长生界各种消息的公开亭，以往被地狱岛的“无情榜”占据着，可是眼下又多出了新的东西。
　　“听说了吗？有人在公开亭发出问剑帖，在不留峰等候来者的挑战。”
　　“公开亭已经好久没有新的消息了，什么人敢遮住地狱岛的无情榜啊？”
　　“地狱岛？说起他们来，还有一件事情，当初不是云蛟被人杀了吗？后来地狱岛就去找人报仇，结果铩羽而归啊，惨惨惨。”
　　“地狱岛什么本事，你们难道什么不知道吗？现在他们肯定是忙着清扫散修联盟的势力哩，那个嚣张的剑客一定会死得很惨噢。”
　　“不是说问剑帖吗？怎么又到了地狱岛上去啦？”
　　……
　　你一言我一语，谈论声尽数落在了一畔饮茶的人耳中。
　　原红袖是知道地狱岛之人遭遇攻击的事情，她离开道皇谷就是为了打探相关的消息，没想到会遇见问剑帖这一事。敢揭了地狱岛无情榜的，难道就是那个杀了云蛟的高手么？如果是这样，倒是有上不留峰见一见的必要了。茶盏凑到了唇边，轻轻地啜饮了一口，微微的涩意在唇齿间回荡，忽然间，原红袖看到了一道熟悉的身影，等到她想要再看的时候，那人已经消失不见了，如同一阵无痕的风。
　　蹙了蹙眉，原红袖快速地走到她所停留片刻的地方，果然，问剑帖下留名处，又多了两个字。
　　玉璧。
　　她是什么时候来到长生界的？她来长生界做什么？如果她遇上了玉裁冰，会发生什么样的趣事呢？到底哪一个才是获胜者？想至此，原红袖的唇角勾起了一抹玩味的笑容，她右手一拂，问剑帖上顿时便留下了“原红袖”三个龙飞凤舞的大字，紧紧地跟在“玉璧”二字之后。
　　且去瞧瞧到底是哪一路的高手，敢在长生界下问剑帖。


第59章 不留峰上
　　不留峰上罡风正劲， 在问剑帖发出三日后， 这儿就来了几路高手， 在一侧不动声色地观察着。峰上的孤松在风中摇摆，呼啸而过的山风犹如兽吼，在松下的怪石上插着一柄律动的剑， 而不见发帖之人的行踪。没有人来， 是不是被骗了？此时，江湖人的心中浮现了共同的一个疑问。
　　问剑帖的消息已经传回了道皇谷中， 练青霜知晓地狱岛的势力一定会出现在崖顶，便劝阻原红袖， 不让她前行。只不过早在帖下留名的原红袖，哪里肯错过这个热闹？至于地狱岛的人， 来一个杀一个， 来一对杀一双而已。她倒是不担心自己的生命安全，一来自恃有本事逃脱， 二来料定了练青霜最后不会袖手旁观。
　　子时，一轮如同银盘般的圆月当空照，妖气和煞气到了最为嚣狂的时刻，迎面而来的风都变得极为冷肃。石缝中的剑在风中鸣响，像是一曲哀怨凄凉的商调，在诉说着九曲心事与缠绵悱恻的情肠。
　　来观战的人不少， 真正在问剑帖上留名的却寥寥无几。原红袖掐算着时间， 一仰头，忽觉一阵清风掠过， 石缝中的长剑发出了铿然一道清响，强大的灵力将整个不留峰给笼罩，下帖子的人慢慢地现出了身形。
　　“是她——”原红袖既觉得意外，又觉得一切也在情理之中。在长生界中籍籍无名、有如此能为者，似乎真的只有玉邪了，可要细细算来，这位主可不是修仙界亦或是长生界的人。既然发现了是自己的熟人，原红袖自然不必与之战斗，环视了眼周边如虎狼饲立的人，她也暗暗地提高了警惕。虽说问剑帖一帖一人，可谁知道那些个没有规矩约束的，会做出什么样的事情来。
　　玉裁冰敢下这问剑帖，自然是有自己的目的和把握，想要真正地扬名天下，光成为地狱岛的头号仇人还不够，她必须让长生界的高手们心服口服，至少将她的名字给镂刻在心上，只有这样，她才能够号召散修，成立属于自己的势力。右手按压着剑，坐在了石上，玉裁冰的视线冷冷地扫了一圈，各大峰头都站着不少观战的人，可是没有一个率先走出，似是有所忌惮。
　　原红袖感觉到两道视线正落在了她的身上，隔着一大段距离她看不清玉裁冰的神情，可却是读懂了她的意思。无奈地叹了一口气，她身形一闪，便出现在了玉裁冰的跟前，怎么说都是问剑帖上留了名的，被这位喊出来也不算是冤枉。
　　“虎狼环饲，你有把握全身而退么？”原红袖用只有两个人才听见的声音，低语道。
　　“也不过藏在暗处的杂碎而已。”玉裁冰冷笑一声，自信如初。右手上聚力，灭神剑出鞘，她退出了一丈远，做了一个请的手势，而原红袖唇角勾起了一抹无奈的笑容，也祭出了自己的长鞭。噼里啪啦的响动在空气中炸开，传向了四面八方。两人甫一交手，便有一股巨大的力量在天地间回荡，霎时间飞沙走石，狂风怒号。原红袖可不想与玉裁冰打斗，近百个回合后，手腕一抖，被玉裁冰用剑尖一点，顿时鞭子被击落。她推后了好几步，等到那股阴寒的剑气散去后，她才朝着玉裁冰眨眨眼道：“原红袖甘拜下风。”
　　玉裁冰意会，只是轻轻地一颔首，嗯了一声。
　　有了原红袖开这么一个头，问剑帖上留名的自然便站了出来，他们看一场交战，对玉裁冰的本事也有所了解。剑式和剑意都不同于长生界，恐怕是通过莲华圣道入了长生界的人间强者。
　　“阿弥陀佛。”只听得一声佛号声，一个穿着黑白色袈裟的佛者走了出来，他双手合十，腕上缠着一大串木珠，背上则背着在月光下泛着寒意的禅杖。一声低叹，佛者将禅杖插在了地上，顿时一道裂缝从禅杖底下蔓延到山崖的另一头。“佛门四大王众天之主，请了。”
　　玉裁冰的神情仍旧是淡淡的，既没有表示出惊讶和畏惧，也没有展露出丝毫对长生界三势力之一的佛门崇敬之处。灭神剑在她的手中闪着冰蓝色的光芒，一阵寒气陡然而发。佛门佛首之下三慧座，之后便是六天之主，在长生界的地位非比寻常。原本这几个宗门都是不问世事的，可是此番接下了问剑帖，不只是四大王众天之主擅作主张，亦或是佛门出世的一个号召呢？
　　佛门的高手一出场气势便非同寻常，他自恃身份，只等着玉裁冰先动手。玉裁冰懒得理会他们这种所谓的比武风度，长剑在手中一横，她淡淡地说了一句：“三招。”一招破金刚护体，一招破无量妙音，一招万佛来朝。足尖一点，玉裁冰瞬间便没了影，在片刻的沉寂后一道银亮的剑光闪现，佛者的金刚护体神功被打破。再一剑，佛者的梵唱止，最后一招，千剑一痕，佛者跪地，万佛来朝，尽是脚下匍匐之臣。
　　光是与佛者的对战便可以让玉裁冰在长生界扬名。
　　四大王众天擦了擦唇上的血迹，撑着身体站起，他想过败得可能，但是没有料想到会败这么快，连反击的机会都没有。这剑招、这剑意，快得如同白驹过隙，根本就找不出任何的破绽，真的是修仙界的强者么？莲华圣道关闭后，他们到底错过了多少的事情呢？“敢问剑者名号？”
　　玉裁冰冷淡地应道：“玉邪。”佛者退下，自然有其他心有不甘的人上前，在越来越幽冷的月色下，持剑的女道子身上灵力像是源源不断，长生界中自认为是高手的，更不知多少人折在了她手中，输得心服口服。
　　“玉邪”是刻在地狱岛无情榜上的名字。
　　如果这一个高手未来在长生界发展，又会变成什么模样？或许是好胜心的驱使、或者是对自身的担忧……有那么一些没在问剑帖上留名的，忽然间萌发了相同的念头，不约而同地朝着孤松下的玉裁冰出手。一瞬间，强大的毁灭气息在天地间流荡，天崩地裂，扬起的沙尘像是遮挡在了眼前的迷雾。等到风云定，云雾散，玉裁冰依旧持着剑站在松树下，周身劲气一震，顿时万千道剑光就朝着四面八方涌去，只听得一片轰隆声响，山石在巨力下被炸开，原先暗中偷袭的人也灰头土脸的，瞧上去好不狼狈。
　　玉裁冰看似什么事情都没有，可是在那几股力量的冲击下，体内的气血翻涌，灵力在周身走了一圈，卸去了那些气劲，依旧压不下喉中那股血腥味。点点血迹溅落在白衣上，似是雪中几点梅花放。玉裁冰持着剑，一双泛着寒光的眼凝视着正前方的一块山石。
　　万籁俱寂，仿佛是暴风雨将来前的死寂。忽然间，几道银线朝着玉裁冰的面门击去，背后同时刮过了几道掌风，携带着一股开山裂石之力。玉裁冰神情顿时一变，右手的长剑挥动，剑光如弯月，击在了银线上，顿时爆射出一连串的火花。她的左手变掌，也与身后的强大掌劲一个交接，轰然一声后，玉裁冰倒退了几步，那暗中偷袭的人也现出了原形。
　　玉裁冰神情一凛，冷笑道：“地狱岛的人。”
　　“不错。”为首的男人将双手背在了身后，他咧着嘴露出一抹阴邪的笑容，“敢与我地狱岛为敌，是不见散修联盟的下场么？”
　　玉裁冰嗤笑了一声道：“地狱岛算是什么东西？”
　　“是啊，地狱岛算什么东西？”一道应和声响起，始终在一旁观战的原红袖总算是跃了出来，她瞪了男人一眼，唇角勾起了几分厌恶之意，走到了玉裁冰的身边，原红袖有低语道，“他是地狱岛的四使之一的罚恶使，只可惜，双眼未名，不知何为善恶。”
　　“原来是你。”罚恶使见到了原红袖顿时一声冷笑，正所谓仇人相见，分外眼红。散修联盟的势力基本被清扫了，只剩下最让人恼恨的原红袖得到了道皇谷的庇护。当初龙首亲自出手，都被他给逃脱了。现在出现，与玉邪一道，正好一并料理了。罚恶使一个眼色，手下人立刻便严阵以待。之前独自上门挑战的云蛟和玄狱一死一伤，现在四主使来一人，八恶使来四人，就不相信还料理不了这两个人。地狱岛能在长生界嚣张到了现在，可是极少有败绩的，只要儒海无涯、道皇谷和佛门不出手，他们还有什么好忌惮的？
　　“扯呼？”原红袖见地狱岛一众势力远在她们两之上，硬碰硬始终不是一个好选择。除不掉所有的，击杀一两个逃跑还是可以做到的。她转过头凝视着面容冷淡的玉裁冰，生怕她做出什么惊人的举动来。
　　身上还有伤，方才罚恶使那一掌已经让玉裁冰见到了他的实力，掂量了一阵，她来不留峰的目的已经达成了，便低声应道：“撤。”
　　就在她们准备离去的时候，忽然间，一道冷凝的剑气将玉裁冰锁定，顷刻间便穿胸而过。


第60章 地狱阴司
　　莲华圣气？玉璧？
　　还不止！
　　玉裁冰怒上眉梢， 回身一剑， 原先敛起的威压霎时间扩散。一股非神非魔的磅礴之气笼罩天地。地狱岛诸人见暗中有人相助， 使得玉裁冰受伤，顿时便发动了攻势，誓要拿下她和原红袖的命。手中剑一化万千， 森然的剑意中带着与玉裁冰身上冰寒所不符合的灼热， 顿时化作了翻涌的浪潮向着周边涌去。霎时间风云俱动，天际的雷云积蓄， 轰隆声响，似乎在为这一场战斗助威呐喊。
　　在受伤之时犹能发出这一记比先前更加霸道的攻击， 到底是垂死挣扎，还是之前在压制着自己的实力？别说是围观的人， 就连地狱岛的罚恶使都陷入了思考之中。他右手一扬， 制止住了涌上前的兵马，一双阴鸷的眼眸紧紧锁住了面色略显苍白的玉裁冰。
　　“你没事吧？”那一剑来得实在是迅疾而悄然， 别说是玉裁冰，就连始终关注着周边动静的原红袖都没有发现。她感觉到玉裁冰周身的灵力似是消减了些许，可是在片刻的凝滞之后，便如同井喷一般。她与玉裁冰同行过，也见玉裁冰出手，显然过去的她远不如现在。难道是解开了身上的什么禁制？“练青霜对你做了什么？”原红袖思忖了一阵， 又低声问道。
　　“帮了一个小忙而已。”玉裁冰淡淡地应道， 她的魂体不全，修为自然是无法回到巅峰时期， 再加上身上的伤势，虽说能够自己修复，可到底在元魂上留下了些许不易察觉的痕迹。按照练青霜的话说，很可能在某个关键的时刻爆发。她在道皇谷除了向练青霜借洗灵台，同时也让她用神通帮自己除去了某些功体上的限制，至少修为能够回到以前的一半。
　　天地间似是气流都在这一刻凝固，只剩下两双眼睛对视中无声地较量。
　　玉裁冰不畏惧地狱岛的人，可是没入体内的那一道莲华圣气，正在侵蚀着她的功体和力量，尤其是在她周身的剑意爆发开的时候。“走！”玉裁冰对着原红袖低喝一声，唇角一丝血迹渗出，衬得她面色更为惨白骇人。原红袖扬鞭的同时，玉裁冰周身也形成了一股剑流，撞击的声音如同风中的清泉叮咚。“杀！”一道轻呵在肃杀的天地间响起，在罚恶使挥剑应对的时候，玉裁冰和原红袖两人如同烟雾一般在原地消失。
　　人消失了，可是剑意仍旧残余在不留峰上，罚恶使阴沉的视线扫过各个峰头看戏的人，喝了一声“追”，便循着原红袖和玉裁冰消失的方向掠去。
　　乌云掩月，天地俱寂，两条身影在暗林中疾驰着，一口气奔出数里地才停下了脚步。
　　玉裁冰膝盖一软，顿时便跪在地上，捂住胸口吐出了一口黑红色的血来。她的额上渗出了豆大的汗珠，脸色的血色更是消失殆尽，人也单薄得像是风中的一阵烟，似是下一瞬间，就要被吹散了。
　　“喂，你没事吧？”原红袖被玉裁冰的反应吓了一跳，她还以为能够施展出那般能为的玉裁冰应该没有什么大碍，可眼下又是怎么一回事？连额上的汗水都顾不得擦拭，她扶起了玉裁冰，双手抵在了她的背上，向她输送着灵气，可是这点灵力杯水车薪，没入了玉裁冰的体内眨眼间便消失不见，仿佛是一个填不满的黑洞。原红袖的眉头紧蹙起，她收回了双手，再看盘腿坐着的玉裁冰，她的面色稍微好转，一双微微睁开的眼睛中，像是血海中爬出来的恶兽之眼。
　　“我没事。”玉裁冰盘腿调息了一阵，将体内游动的那一道莲华圣气给封在了眉心一点，才喘了一口气。明明是来自于她的灵力，可偏偏因为魂体不全而成为了一柄悬在头顶的利刃。“好一个玉璧——”玉裁冰冷笑了一声，眸中的红意更甚。
　　“那一剑是玉璧发出的？她什么时候来到了长生界？”原红袖不知道这两人之间的纠葛，但是她知晓玉裁冰魂体不全，便是由于这个玉璧，其实到现在她都没有分清到底哪一个才是当初的那位，只是凭借着感觉做事。她不喜欢玉璧的恬淡平和，反而欣赏玉裁冰这亦正亦邪的气性。就像当初，她内心支持的那是那位堕魔的主，而不是充满神性的那位神君。
　　“她来了。”玉裁冰冷冷地笑了一声，她擦了擦唇上的血迹，垂眸看着自己染红的袖子，她又道，“公开亭上她不就是留了自己的名字么？就是不知道她藏在不留峰的何处，你与我都没有感觉出来。她没有这等隐匿身形的能为。”
　　原红袖点了点头，她摸了摸下巴，低声道：“你的意思是有人在暗中帮助她？”
　　“天界来人了，你们长生界难道感觉不到么？”玉裁冰应道。在她这个碰了一鼻子灰的云湖神君还是去找玉璧了，不是么？为了阻止那位的回归，还真是不择手段啊，只不过，圣无极怎么没有这种胆量自己来到长生界中？是怕将隐匿的老家伙们全部都引出么？玉裁冰的眉头紧锁着，忽然间，一道肃杀之气从周边拂过，她喝了一声“不好，有人来了”，灭神剑顿时握在手中。
　　清脆的铃铛声音追魂索命，地狱岛的罚恶使在踏入林子时，骤然停下了脚步。他的目光紧紧地锁定了玉裁冰，就像是一只凝着猎物的恶狼。“怎么不继续逃了？”罚恶使冷笑了一声，慢悠悠地拔出了自己腰间的佩剑。
　　玉裁冰没有吭声，因为在后方也响起了一阵沉稳的脚步声。“到底是什么样的高手，能让我地狱岛折损两大高手？甚至连罚恶使亲自前往，都迟迟没有搞定？”来人一身黑衣，昂首阔步，腰上配着一柄奇怪的无鞘之刀。他的脚步踏在了落叶上，枯叶碎了，连周边的碎石都在隐隐震动。
　　“不好，是阴司。”原红袖在听到那道颇为傲气的声音时，面色顿时一变，她猛地一转头，咬牙切齿地望着黑衣男子。阴司正是地狱岛四恶使之首，当初的散修联盟就是他带着人摧毁的，原红袖也是被他和龙首联手逼杀，才渐渐地走入了绝境中。
　　“原红袖？哈哈哈，原来你也在？”阴司对上了原红袖带着几分恨意的眼眸，顿时露出一副兴味盎然的神情来。
　　“这是我的事情。”眼见着同盟的到来，罚恶使的脸上并没有露出丝毫的喜悦来，他的神情微微一变，终于从玉裁冰的身上挪开，落在了阴司那张一半藏在了暗处的脸上。
　　“若是你能快速搞定，何必要我出手？”阴司一拂袖，冷笑了一声道，“龙首有令，命我前来支援。凤座即将出关，我们必须在她出关前铲除无情榜上之人，当然——”说到这儿，阴司故意顿了顿，见原红袖的脸上流露出一丝悲愤来，他才又道，“龙首说，红袖姑娘除外，她将交给凤座亲自处理。”
　　听闻是龙首之命令，罚恶使哼了一声便不再多言。“一个受伤的人，今日便拿她的血来祭剑！”话音才落下，罚恶使便消失不见，一人化作数百道残影，在眨眼之间便朝着玉裁冰刺出了无数剑。
　　坐在地上的玉裁冰只是微微一挑眉，她“哦”了一声，反问了一句“是么”，便长剑指天，顿时云层中的雷电在剑上凝聚，雷霆的威能助长了剑意，顷刻之间便将罚恶使的剑影给切碎。轰的一声响，玉裁冰周边的石块被碾为齑粉，她的衣上添了几道血痕，发丝更是在风中凌乱，遮住了面上的神情。罚恶使的分/身合一，他看着吐口鲜血的玉裁冰仰头狂笑，可是片刻后，他的笑容便彻底僵硬住，因为在他的身体中，随着分/身的合一，被玉裁冰灌入的剑意也凝聚成一道他料想不到的威能，冰寒之气、青阳神火和雷霆之力一并爆发开，在这一瞬间，他的心脏停止了跳动，整个人如同置身于烈焰中。
　　阴司在这个时候也动了起来，他掠到了罚恶使的身后，一手提起一个地狱岛的随从，右掌一用劲，便吸出了他的心脏，转身拍到罚恶使的体内，在他无限神通下，血脉瞬间贯连，只不过罚恶使的修为随着自身心脏的覆灭而散了一大半，此时捡回了一条命，也只能无力地瘫软在了地上。
　　“难怪久战不下，是我们低估你了。一个魂体不全，还受重伤的人，还能越战越勇，值得钦佩。”阴司越过了罚恶使，他的右掌压在了刀柄上，冷冷的眼神注视着玉裁冰，喝声道，“出剑吧！”
　　忽然间，清越的琴声在暗林里回荡，一青一白两道剑影又出现在了原红袖的周身，在眨眼之间便斩断了所有的气流，封住了阴司的刀路。“道皇谷练青霜！”阴司的面色微变，他死死地盯着原红袖，似是想要看出什么来，半晌后，才猛地一拍刀柄，冷冷地喝道：“撤！”


第61章 神秘剑意
　　地狱岛的人一走， 周身的压力就少掉了一大半，原红袖捂着胸口扫了一眼面色冷峻的玉裁冰，抱怨道：“就知道她一定观察着周边的动静， 可是每次都等到命悬一线的时候才出手，真是可恨！练青霜她——”说到了一半，原红袖的话语忽然间顿住了， 她回忆起上回被地狱岛围攻的场景，练青霜并没有出现， 或者说是来迟了，是因为她迟迟不肯答应那放肆无礼的条件么？
　　玉裁冰不知道原红袖在想些什么， 她的眉头紧紧蹙起， 双目紧凝着周边流荡的剑意。自地狱岛的人离开后，琴声和青白双剑都消失不见了，道皇谷远在百里之外，练青霜到底是什么修为，竟能够隔这么远的距离发动一击？当初原红袖说自己与洛玉笙联手，都不是练青霜的对手，在道皇谷短暂地一交锋没什么感觉， 可现在却察觉到了一丝恐怖。
　　地狱岛的人尚能追踪到此处， 别说身边可能有云湖仙君帮助的玉璧， 他们一直没有出现不知道在顾虑着什么， 此处终究非久留之地。玉裁冰的眸色沉了沉， 她低声道：“走。”
　　“喂，我只是来看热闹的， 不是要跟你一起的。”原红袖对着玉裁冰喊了一声，可脚底一动，追寻着那道白影而去。
　　不留峰上的战斗传遍了长生界，公开亭上留下的辉煌战绩，意味着一个新的无名高手正在崛起，路过的修士一边感慨自己未能亲临不留峰，另一边也在心中暗忖，一个籍籍无名的人，可能自己上去就能打败他，从而扬名立万了呢？除了玉邪之名广为人知，同样那道莫名的，能够破开一切障碍的清圣之气也引起了修士们的沉思，不知道长生界又出现了什么样的高手，会不会谱写出新的篇章呢？
　　一战过后，原红袖最终被练青霜派来的人请回了道皇谷，而玉裁冰因为当初的承诺，不能够踏入道皇谷的地界养伤，只能一个人寻找一个静谧的去处。玉璧的那道剑气在她的身上留下了一道难以愈合的伤痕，除非是魂体全然回归，亦或是有极强的人帮助，不然很难自愈。这算不算另一种形式的伤于自己之手呢？在客栈中打坐调息的玉裁冰，唇角勾起的笑容颇具玩味。
　　突然间，一道气势磅礴的力量从窗中荡入，玉裁冰如同一阵风掠到了院子中，而她原本所在的屋子，顷刻间便被那道巨力给夷为平地，只剩下尘土飞扬。冷肃的风吹拂着苍白的面容，玉裁冰左手笼在了袖子中，而右手则是浮现了一道淡淡的光芒。“是什么人？”
　　随着一道佛号声传入耳中，只见四个与先前的众天装扮类似的佛者从烟尘中走出，双目灼灼地望着玉裁冰。
　　地狱岛历来搜集了长生界各大情报，玉裁冰在吸收了云蛟的功体后，也将这些记忆纳为己用。双眸红光一闪，从那几张如佛冷肃的面容上，很快便得知了来人的身份。虽说与佛门的人没什么往来，可佛门到底是长生界三大宗之一，她还不想与佛门交恶，更何况还有那舍利子没有接到手。玉裁冰思忖了一阵，她收起了周身盘桓的杀气，朝着佛门的五人一拱手，淡声问道：“不知佛门的人远道而来，所为何事？”
　　“放肆！”一位穿着金色袈裟、双眼鼓出、一脸怒态的佛者走出，对着玉裁冰大声呵斥，声音犹如洪雷一般。他正是佛门四辅之一的慧者怒目。“前些日子，你与我佛门四大王众天之主约战不留峰，是也不是？”
　　玉裁冰的面上仍不见丝毫的怒气，她语气平静如一泓幽潭水：“是。”
　　慧者怒目又向前一步，暴喝一声道：“可是生死之约？”
　　“不是。”玉裁冰只求胜，可不求那些人的命，她需要的是扬名立万，而非在长生界四处结仇。
　　慧者怒目又喝问道：“既然如此，敢问施主为何杀我众天之主？”
　　“佛者死了？”玉裁冰面上的神情总算是有了波动，她一挑眉，讶异道，“我击败佛者之后，他便离去，怎么可能会死呢？就算真的被人杀害，佛门凭什么认为是我下得手？我被地狱岛之人围攻可是有目共睹的事情。”
　　“从罚恶使手中脱身是你之能为，可是在阴司使和罚恶使的双面夹击之下，你为何能够脱身？”穿着红衣的女佛慧慈也往前一步，她双眉一挑顿显怒态，拂尘往肩上一拨，又喝问道，“我等从众天的尸身上回溯时间，他双眸中映照着死前一幕，正是你玉邪下得手！”
　　玉裁冰一见佛者如此态度，便知晓自己如何辩白都无济于事。是谁杀了佛门之人？是谁要将这事情栽赃到她的身上呢？难不成是玉璧？心思一转，玉裁冰回应道：“人不是我杀的，那个凶手乔装打扮成我的模样，一定是有其目的，希望佛门查明真相，不要被瘴雾遮眼。”
　　“回溯是我众天之主的独门神通，怎么可能会出差错？”怒目原本便因那双始终充盈着怒气的眼睛而得名，此时更鼓得如同铜铃一般，他暴喝一声道，“恶贼杀佛，纳命来！”怒目双掌凝气，正准备动手之际，被另一个佛者拦住脚步。
　　“若玉邪施主不是凶手，我佛门必定会还你一个公道，只不过要麻烦你往佛门走上一趟。”说话的人是金刚，乃是佛门四辅之首，他一开口，怒目就算心中藏有无限愤恚，一时间也只得一甩手，将一腔怒火发泄到周边的亭台草木上，而动不得玉裁冰。
　　金刚慧者这番话也不过是推托之词，进入了佛门还能够洗刷自己的冤屈出来么？就算真的能洗清冤屈，为什么要浪费自己的时间，往佛门走一趟？她佛门弟子的死活与她有何相干？玉裁冰的面色渐渐地沉了下来，她紧凝着一身罡气护身的金刚慧者，淡声道：“如果我不愿意前去呢？”
　　“那就休怪我等无情了！”慧慈手中的拂尘一样，顿时风沙飞起。佛门的清圣佛气远比修仙界的佛乡更为奥妙精纯，他们只是同时往前一踏步，便见头顶出现了一个“卐”字法印，现出吉祥海云之相，如同无数浪潮朝着身上奔扑而来。
　　左旋之咒印，与佛心所画的正好相反，难不成是佛堕？玉裁冰右手一翻顿时灭神剑在手，千万道剑光交织成了一片密不透风的光罩，朝着头顶的法印撞去。轰的一声响，玉裁冰的双足往地下深陷了几寸，身上的伤势在这一瞬间忽然间爆发，顿时气血翻涌，魂体动荡不安，连带着功法都被瞬间削弱了许多。
　　佛门四辅座修为在六天之上，一眼便瞧出了玉裁冰的异状，此时不动手，更待何时？他们对视了一眼，左掌往下压，驱使着法印笼罩住玉裁冰，截断了她的去路，而他们手中的武器也一并携带着雷霆之势朝着玉裁冰的身上扫去。忽然间，一道更为强悍霸道的力量撞入了战局中，将佛门的法印炸裂。佛门四辅座手中的武器齐齐地脱手而去。就算是佛皇也没有这等强悍野蛮的力量，在一招之内败他们四人，是巧合？还是无名的强者再次降临到长生界？连退了好几步的佛门四辅站稳了脚跟，他们看着散落在周边的武器，右手一旋猛地将它们吸入了掌中，也就在这时，刚才那道巨力的残余劲气爆发开，从四辅座口中用处的血，霎时间便落了一地。
　　万籁俱寂，等到漫天的烟尘和黑色散后，四辅座只看到了一柄黑金色的长剑落在了前方。它在风中摇动着，奏响着清泠的乐律。这似是一柄极为普通的剑，不见剑芒和剑意，宛如一堆废铁。怒目看着伤重倒地的玉裁冰，他双眸一横，手中禅杖一挥，顿时便向着前方踏了出去。忽然间，轻轻摇晃的剑上掠出了万道黑金色的光芒，形成了一道刺眼的屏障，将玉裁冰牢牢护住。
　　剑无声。
　　怒目慧者脚步顿住。
　　他的鲜血从双眼、双耳缓缓地流淌了下来，一声痛苦地喊叫后，双膝一折顿时便跪倒在地。剑的主人没有出现，或许是不会出现了，可是周边的威压越来越重，仿佛霸者亲临。“走！”金刚慧者当机立断，猛地掠向了怒目，带着武骨尽碎的他往后方掠去。霎时间，杀机消散的一干二净，天地间只留下了一片废墟和残骸，以及那跌坐在地上，看着黑金色长剑仰头狂笑的人。
　　漫长的等待终于没有白费，在这一次的轮回中，她真正地等到了那人的归来。
　　可是为何迟迟不肯现身？为何只留下一柄黑金色的剑？玉裁冰强撑着站起身，跌跌撞撞朝着那柄剑走去，然而在手指触碰到的那一瞬间，剑边化作了金色的流光消失了。她站起来看道皇谷所在的方向，那儿出现了强大的灵力波动，可是片刻之后，又恢复了一副寂然之貌，仿佛刚才的一切只是她的幻觉。


第62章 佛者问罪
　　道皇谷太素殿中， 洗灵台被一股庞大的力量夷为平地，惊动了太易和太极殿的殿主，练青霜双手背在了身后， 她面色冷峻，微仰着头似是在感受残余在空气中的那股可怕灵力。
　　“敢问首座，这里是发生什么事情了？怎么只剩下一片残骸？”太极殿的主事玉轮海的视线在原红袖的身上停留了片刻， 又落回到了练青霜的身上，他的眉目紧凝着， 手中的玉如意翻来覆去，最后压在了右臂上。“首座是否给我们两殿一个交待？”
　　练青霜回过神来， 淡淡地应道：“什么交待？这是我太素殿之事， 也不过是洗灵台被夷为平地而已，恢复便是。”说着手向前一指，一道灵力笼罩着整个废墟，眨眼间便复原成当初的模样。
　　“你——”太易殿的朔骞被练青霜的态度气得不轻，伸手指着她半晌，都没有挤出完整的一句话来。愤愤地一甩袖，他怒声道， “你是否要等我道皇谷大祸临头才会醒悟？如今的长生界因为外力的侵入而有些失衡， 你难道忘记了道皇当初的法旨了么？”
　　“失衡？你指的是地狱岛在一个外来修真者的入侵下节节败退之事？”练青霜勾了勾唇讥诮一笑道， “怎么， 地狱岛派人来问询了？以为是我太素殿中的高手？”
　　“难道你不认识玉邪？她不就是被你救回来的人吗？”朔骞冷笑了一声， 对上了练青霜那双无情的眼，又继续道， “是你从阴司的手底下救人的？如今地狱岛认为我们单方面撕毁盟约，派人来询问我们是否有再合作的意愿，若是没有，他们就——”
　　“他们就如何？”练青霜挑了挑眉，反问道，“主事是害怕地狱岛的势力？我道皇谷位列长生界三大宗之一，竟然还害怕区区地狱岛不成？我看你太易殿直接归并到地狱岛得了，也不用等道皇归来了。”
　　“首座，您也不用说得如此过分吧？”太极殿的玉轮海听不下去了，他伸手按住了朔骞的肩膀，沉声道，“咱们最大的任务就是寻找到失踪的道皇，而不是与地狱岛结仇。如今佛门和儒门都不曾入世，我们也没有必要积极对付长生界的其他势力。再者地狱岛的目标一直是散修联盟——”
　　“抱歉，散修联盟已经崩溃，地狱岛恐怕不会因此偃旗息鼓，他们的野心将不断膨胀。”玉轮海的话还没有说完，就被一旁聆听的原红袖给打断了。
　　“可那也与我道皇谷无关。”玉轮海这句话说得足够冷漠无情，他的眉头皱了皱，又继续道，“现在也不是说这事情的时候，还是请首座解释一下洗灵台的事情吧，到底是从何处涌来的磅礴巨力？那人对我道皇谷来说是一个不可多得的助力还是一个难以铲除的威胁？”
　　“是敌是友？”朔骞也追问了一句。
　　练青霜眸光骤然变冷，她勾唇一笑：“这事情等你找到了那股力量再去询问吧。”说着，不顾众人铁青的脸色，一拂袖就离开了洗灵台。原红袖左看右看，这里已经不见洛玉笙的踪迹，只残留着一股无上的力量，她又到哪里去了？是死是活？走出来的是那位主，还是依然是洛玉笙？心中存着好些个疑惑，原红袖匆匆忙追上了练青霜，想要从她的口中得知些许的消息。
　　“我不知道。”练青霜在面对着原红袖的时候，面色稍显得缓和，她还没等原红袖询问，便给了她一个让人失望的答案。洗灵台巨大的灵力波动显然也出乎她的意料，她根本察觉不到那人的气息。破封的时间远比想象得短暂，说明什么呢？魔骨和魔胎中的威能超出了众人的想象，重新降临到世间的那位，恐怕有着远胜过往的力量。如果她仍旧像当初那般被魔性给掌控，还有谁能够制得住她？
　　“首座，佛门来人了。”练青霜回到了太素殿中，就听见了门下弟子的通报。道皇谷对外的素来是太易殿，先不说与佛门没有什么联络，就算真有什么事情，也不会直接找上太素殿吧？“请他们进来。”练青霜淡淡地吩咐道。
　　“这一群老秃驴，舍得入世了？”原红袖哼了一声，对佛门的人颇为不屑，她想到了不留峰上的那一场战斗，又嗤笑了一声道，“佛门的四大王众天之主，也不过是那点能耐。”
　　练青霜扫了原红袖一眼，见她颇为自在地坐了下来，抿了抿唇也没有多说什么。只不过是片刻时间，门下的弟子便引着佛门的人大踏步来到太素殿中。手持着拂尘的红衣佛者面上盈满了怒容，在看到了原红袖那张带着三分戏谑的神情时，更是怒上眉梢，猛地一甩袖。
　　“原来是慧慈辅座。”练青霜面上的神情不咸不淡的，她淡声道，“不知辅座来我太素殿所为何事？”
　　“自然是有要事。”慧慈冷哼了一声，继续道，“我听闻太素首座通过莲华圣道救了下界的两个人，不知是真是假？”
　　“莲华圣道不就在你们佛门掌控中吗？知晓了何必多问？直接说正事吧，罗里吧嗦的，还真是和尚念经，惹人心烦。”原红袖的面上显出了几分不耐，也不知道这些人怎么回事，有事情非要兜兜转转那么一大圈，直接说出自己的目的不是更好？她伸了一个懒腰，瞥了面色不变的练青霜一眼，又道，“人是我救的，她们是我的朋友。”
　　“再问首座，不久前是否有一道巨力从道皇谷中发出？”
　　练青霜一颔首道：“是。”
　　慧慈又道：“道皇谷与我佛门有何冤仇？”
　　练青霜应道：“无冤无仇。”
　　一听这话，慧慈的神情又一变，她怒声喝道：“那为何道皇谷要包庇灭佛者？将她给救走？”
　　“灭佛者？”原红袖一听这话，心中诧异，她抢白道，“佛门哪个大师圆寂了？”
　　“四大王众天之主。”慧慈忍着心中悲愤，猛地用手一指，高声喝道，“凶手正是公开亭下战帖的玉邪，也就是你们从修仙界救上来的两人之一。我与金刚慧者他们一起去寻仇，眼见着就能擒拿住灭佛者，可是一道磅礴的灵力忽然间撞入了战局，将她给救起。远观那道灵气，正是从你们道皇谷而来，不知道这件事情，太素首座要如何解释？”
　　“佛门如何确定那道力量是从道皇谷出的？凭什么认定是我道皇谷救的人？对于佛者之死，我太素殿深表遗憾，只是这欲加之罪，恕我不能——”
　　“抱歉。”练青霜的话还没有说完，便见一道身影朝着太素殿中急冲而来。原来是太易殿的朔骞，听闻佛者来访的事情，生怕练青霜惹出更大的麻烦来，便匆匆忙忙地赶了过来。“慧慈大师远道而来，我道皇谷有失远迎。”
　　“迎接便不必了。”慧慈睨了朔骞一眼，拂袖道，“只是希望练首座能给我佛门一个交待罢了。”
　　“交待什么？我若空口胡诌说你佛门的人击杀道皇谷弟子，要你澄清解释，平白被冤枉的你，还愿意解释什么吗？”原红袖豁然站起身，替练青霜打抱不平。她素来不喜佛门、道门之人，反而是自由自在的散修更得她的欣赏。
　　“你——”慧慈指着原红袖气得发抖，要不是因为尚在太素殿中，恐怕已经动起手来。
　　“若是因为那道神秘力量之事，我道皇谷也尚处于迷茫之中。”朔骞早已经听门人说了佛者的来意，他向前一步，出言解释道，“太素殿的洗灵台被夷为平地，也不知道是哪个大能者下得手，我道皇谷也深受其害，正在追查元凶。若灭佛者真的是那人所救，想来他们是同党，想要借以挑拨我道皇谷与佛门的关系。”
　　“慧慈大师，不知可否借一步说话？”一个练青霜足够是朔骞不耐的了，更别说还有原红袖以及寻仇的佛者，他如今只想将人送太素殿中请出去。慧慈佛者也知晓不可能从练青霜那里得到丝毫的消息，愤愤地哼了一声，便一甩袖，随着朔骞离开，顿时，太素殿中便寂静了下来。
　　原红袖勾了勾唇，绽出了一抹妖娆的笑容，她拨弄着自己的手指，开口道：“有趣，有人对佛门出手了吗？”
　　“更有趣的事情还在后头呢。”练青霜的神情暗了暗，接下去的趣事，这一个个的人呐，未必能够承受得起。
　　此时，在郊野，玉裁冰仍旧盯着那柄剑消失的地方，她微微地合上了眸子，似是在感受那股残余的力量，想要从中找寻那种久违的感觉。风吹在了她的脸上，轻柔地像是一双手，四野岑寂，传入耳中的只有窸窸窣窣的草木动静。那股气息在风中消散了，就像当初她眼睁睁看着那人在自己的跟前消失不见。巨大的痛楚侵袭身心，玉裁冰的唇角蓦地涌出了一股鲜红的血，她的双眼映衬着血色，里头藏着无尽的痛恨和悔意。双手猛地紧握，强劲的力量爆发，玉裁冰朝着道皇谷的方向急急掠去，身后留下了一片烟尘。


第63章 末法降临
　　还没有接近道皇谷的时候， 玉裁冰便感受到了一股属于佛门的清圣佛气，她的脚步在道皇谷前的巨大石碑前顿住，蹙了蹙眉头不再向前。佛者难免也发现那道强大灵力的来源， 此时正往道皇谷问罪？正在她犹豫间，另外一道熟悉的身影出现了，一袭红衣如烈焰， 唇角勾起的笑容妩媚，可似是有裹挟着其他的情绪。
　　原红袖开口道：“佛门的慧慈大师在道皇谷。”练青霜她感觉到了一股不同寻常的气息往道皇谷奔扑而来， 料定了是玉裁冰，便派她出来迎接， 不， 应该说是将人拒之门外，毕竟她们当初有了约定，不是么？
　　玉裁冰听到了佛门两个字，眉头都不曾蹙一下，显然不将此事放在心上。她望了望道皇谷中消散的云气，沉声道：“我来只是问一个问题。”
　　原红袖自然明白什么才是玉裁冰真正关心的，她摇了摇头叹了一口气道：“消失不见了。”别说是她， 就连练青霜都追溯不到那位的气息。顿了顿， 原红袖又道， “佛门四大王众天之主， 是你杀的么？”
　　“你难道不知么？”玉裁冰反问了一句， 见洛玉笙已经不在此处，便没有什么停留的必要。她朝着原红袖拱了拱手， 说了声“告辞”，一转身便朝着前方的深林中走去。原红袖双手环胸，望着玉裁冰离去的背影，许久之后才收回了视线。自不留峰遭遇地狱岛的袭击后，她们一直在一起，玉裁冰没有杀人的机会和动机，这一问只是让她更为确定而已。那么佛门的人，难道是玉璧乔装打扮动手的么？
　　一道白影在林子中疾驰，只不过骤然间停下了脚步，手中长剑出鞘，顿时几道剑气贯穿了仍在风中飘扬的树叶，击中了那躲躲藏藏，跟踪在了后方的人。玉裁冰双手在胸前一点，压制住体内那道颇为怪异的莲花圣气，眉头越蹙越紧。那道力量正趁她受伤之时，正在吞噬着她的灵力，从她身上分离之后的东西，终于开始噬主了吗？眼下玉裁冰没有心思在思考这件事情，她满脑子都是洛玉笙。洗灵台爆发出那么强的灵力波动，而玄刃的出现也证明了她确实现身过，可是最后又到了哪里去？为何追溯不到？难不成是已经离开了长生界，前往魔城镜都了？
　　玉裁冰正在沉思着，身侧的树木忽然间动了动，一股妖氛在身边扩散。她握着剑神情一凛，听见窸窸窣窣的声音响起，长剑甫一刺出，便见从树叶中钻出了熟悉的小白狐狸，一跃到她的肩头，吱吱呀呀地叫唤着。
　　“你想带我到哪里去？”玉裁冰收剑，她的眉头几乎蹙成了一团。
　　小白狐被原红袖带到了长生界后，身上的妖力强大了不少，可依旧难以化形，也不会口吐人言。她扒拉着玉裁冰的袖子，见她注意到了自己的行为，立马又从她的身上跃下，朝着前方快速地奔去。难道小狐狸是想带自己去什么地方？它知晓洛玉笙的下落？玉裁冰神情一凛，顿时向前急掠，跟上了小白狐的身影。
　　从林子中向外奔出数里地，小白狐的身形在一处断崖消失不见。玉裁冰停下了脚步，满是警惕地观望着四周。呼啸的山风吹拂着衣袖猎猎作响，不同寻常的静谧中，潜动的是一股莫名熟悉的灵力。碎石微微地震颤，仿佛底下有什么东西正要脱困而出。玉裁冰小心翼翼地往前走了一步，她正朝着断崖底下望去，忽然间一道强大的力量从底下涌了出来，霎时间笼罩了整个山头。山崩地裂，烟尘四起，玉裁冰纵身一跃，可是又被莫名的力量给往下吸引，沉重的双腿是被铁爪抓住，不停地往下坠落。意识在片刻见脱离身躯而去，一片黑暗似乎找不到尽头，等到那种头晕目眩、灵力流失的感觉消失了，玉裁冰才发现自己处在一个熟悉的地方，而小白狐正蜷缩在了她的脚底，讨好地呜咽。
　　这里是——极天之涯！
　　极天之涯是空间裂隙，与长生界有交接，没想到入口会是在这一处。可是小白狐将她带到极天之涯做什么？而且刚才那道巨大的力量又是从何而来？玉裁冰嗅了嗅空气中残余的味道，她握着剑缓慢地向着不远处的万神冢走去。
　　万神冢上，又起了新的白骨堆，而在众多森然的白骨之上，则是黑色的宝座，上面正坐着一个穿着黑色衣裙的女人，从她的周身散发着一股凛然不可侵犯的威势。玉裁冰停下了步子，她凝视着前方的女人，一双幽沉的眸子里藏着无限的情绪。忽然间，一道灵力打向了她的心口，一阵剧痛后，她体内的那道莲花圣气被压制住，凝成了血红的一点聚拢在眉心。
　　“连自己的力量都控制不住了，真是越活越回去了。”轻轻的调笑声一如当年，只不过那时的她在桃花树下，手中提着酒壶，白衣胜雪，哪里是如今这深不可测的墨色？
　　“玉笙？”玉裁冰喃了喃唇，低声唤出了这个名字。
　　“洛玉笙”动了动，她朝着玉裁冰一挑眉，撑着下巴漫不经心地说道：“为什么还在喊这个名字？你这千百年的努力不就是为了让我重现尘寰么？难不成你后悔了？生怕魔息席卷修仙界？”“洛玉笙”的右手扬起，便见一丝丝黑色缠绕着，怨灵的尖叫、妖物的挣扎，都藏在了那一抹黑气中。
　　“当然不是。”玉裁冰踏着白骨向前走动，一直到了“洛玉笙”的跟前才停住了脚步，她伸出手抚摸着那张如玉的面容，唇角上扬，勾起了一抹轻快而放肆的笑，“久违了，我的……无瑕大人。”
　　“是啊，久违了。”“洛玉笙”反握住玉裁冰的手，深深地望入了她的眼眸中，她偏着头轻笑，片刻后又变成了放肆的大笑，天地间只剩下她一人的笑声在回荡。鲜血顺着她的唇角流淌了下来，眼前的人时而清晰时而模糊，她低语道，“你以为我还是当初的那个无瑕么？”
　　“你——”玉裁冰见她如此衰弱的模样，心中一惊，猛地按住了她的肩膀，朝着她的体内输送着灵气，可是像是隔着一层穿不过的屏障，她始终无法再进一步。“你做了什么？”从洗灵台出来的洛玉笙，将魔骨和魔胎炼化，终于重新唤醒了沉睡的意识，她等来的应该是一个完美的无瑕，而不是眼前这个像是一阵青烟般抓不住的人！
　　“你会帮助我的，是么？”洛玉笙没有回答玉裁冰的话，她靠在了玉裁冰的胸前，又闷笑道，“我也没有做什么，我只是撕裂了极天之涯这片空间，或者说是让极天之涯将修仙界与长生界吞噬，一条莲华圣道远远不够啊。”
　　玉裁冰顿时便明白了，原来之前那股强大的力量和轰动就是她制造出来的，目的是让修仙界和长生界合二为一。眼前人的笑容如往日，玉裁冰心中时而如冰冻，时而似是火烧。她眼睁睁地看着魔息逸散，力竭的人重新陷入了沉睡中，幻化回洛玉笙的模样。洛玉笙、无瑕……脑海中两个名字交织着，玉裁冰将人横抱在怀中，转身就离开了这万神冢。
　　此时，巨大的震荡仍旧在长生界和修仙界持续着。在莲华圣道之上，爆发出了强烈的光芒，连佛门的结界都无法阻挡住那股强劲的力量。大地在震颤，风云变幻，等到一切都平定下来的时候，长生界和修仙界早已经变了一副模样。处于两界空间叠合处的极天之涯消失不见了，或者长生界变成了极天之涯的一小部分。在原先的空间裂隙处，一座巨大的火焰魔城拔地而起，而另外，掩藏在地底的暗黑之窟，有什么东西也在蠢蠢而动。
　　“发生什么事情了？我这是穿越了吗？为什么有的东西从来都没有见过？”
　　“是呀是呀，我门前以前是一片橘子林，可是现在突然变成了桃花林，里面还时不时传来歌舞声，怪哉怪哉啊！”
　　“还有哦，出现了不少陌生的面孔呢，他们是从哪里来的呀？”
　　公开亭上，各路的人都聚集在这一处探听消息，那原本贴着各种消息的地方，此时被一张巨大的、黄色的榜文给覆盖。一个个熟悉或者陌生的宗门交织在一起。长生界中，被称为事事灵的修士，指了指名为风云榜的榜文，大声道：“那些个都是修仙界的门派耶，先前不是说有修仙界的人来到咱们长生界吗？现在是整个的搬家过来咯？”
　　“修仙界，那是什么地方啦？是很厉害的宗门吗？我怎么没有听过啦？”
　　“那是咱们的下界，可现在突然飞升了，可能很厉害吧。”
　　“那魔城和百妖窟呢？”
　　事事灵一听这问话，赶忙地翻着手中的书，大声嚷嚷道：“完了完了！大事不妙了。我听我祖祖祖祖父说，空间叠合，末法降临，咱们这不就是和修仙界叠合了吗？”


第64章 前尘如梦
　　修仙界与长生界叠合， 也就是说莲华圣道没有存在的必要了，交错的殿宇也暗示着一场较量，最终留下来占据那一方土地的只有至强者。玉裁冰从洛玉笙的口中得知了这一消息， 在天翻地覆的同时，她也感觉到了由瑶华派传来的那一道熟悉的灵气，只不过瑶华派终究还是不能再回去了。
　　脸上一阵潮湿和温热， 洛玉笙先是眼皮子颤了颤是你，之后慢慢地睁开了双眼， 小白狐踩在了她的胸口，正一下一下的舔舐着她的脸， 见她睁开了眸子后， 顿时呜咽一声，朝着另一边正在打坐的玉裁冰身上跃去。
　　头晕得厉害，像是经历过一场爆炸，洛玉笙强撑起身子，靠在了石壁上拍了拍额头，困惑道：“这是在哪儿？发生了什么事情？”她只记得在道皇谷玉裁冰不告而别，之后她听从太素首座的指引， 前往洗灵台中， 克制自己体内的魔胎和魔骨。魔胎？一想到这个， 洛玉笙顿时便运转周身的灵力， 来探查自己体内的异状， 那颗韵律奇怪的心不见了，而身上也没有任何的不适之感。至于系统君， 它真的一点痕迹都不存了。难道是洗灵台塑神成功了？可之后发生了什么事情呢？为什么会和玉裁冰一起出现在了这个地方？
　　“醒了？”玉裁冰掀开了眼皮子，淡淡地扫了洛玉笙一眼，见她如此模样，便知晓她一定什么都没有记住。魔胎和魔骨吸收了，可是她因为又一次过度动用神力，使得意识再次陷入了沉眠，只剩下一个天真无垢之体来应对这个越来越显得复杂的长生界。
　　“你不是走了么？”玉裁冰简短的两个字落在了洛玉笙的耳中，霎时间勾起万千的委屈和怨气，心中千言万语不知从何说起，最后脱口的只是一句似嗔似喜的埋怨。“你怎么又出现在这里？”
　　“我没有走，我只是有事情要去处理。”玉裁冰蹙了蹙眉，低声叹息。她起身缓步走向了仍旧盘腿坐着的洛玉笙，微凉的手指轻轻地点在了她的面庞上，指腹摩挲间，隐藏在心底的是无尽的怅然。“洗灵台之后，你真的不记得发生什么事情了吗？”玉裁冰仍旧是有几分不甘愿，她明明已经见到了她醒转，可片刻的会面后似乎带来的只有分离。
　　“发生什么大事情了吗？”洛玉笙眉头一蹙，她按压着自己的脑袋，仔细回想着在洗灵台时发生的一切。她记得见到了好多个自己，从她们口中得知了不少讯息，可那一切就像是一场梦，在醒时的那一刻便烟消云散了。除此之外，似乎有一场巨大的力量震荡，撼动了整个长生界？“是我又做了什么吗？”洛玉笙犹豫了片刻，带着几分不确信地问道。
　　“不是。”玉裁冰立马便否认了，她摇了摇头道，“在你入洗灵台的这段时间，不知道发生了什么事情，长生界突然产生了巨大的震荡，它与修仙界的空间叠合处不断地扩散，现在你出门看到的不是长生界了，而是与修仙界合二为一了。”
　　“什么？”洛玉笙一脸震惊，她猜想有事情发生，可是绝不会是这种从来没有想过的可能。修仙界和长生界合二为一？近乎天界的长生界与修仙界之间孰弱孰强一目了然，是合并？还是一种无情的吞噬？修仙界的各大宗门到现在还能剩下什么？洛玉笙深呼吸了一口气，眸光落在了玉裁冰眉心的那一点红痕上，她情不自禁地伸出手抚摸，低声问道，“那是什么？”
　　“是伤。”玉裁冰握住了洛玉笙的手，“残余的剑气摧残着我的神魂，只能将它暂时压制在眉心。”
　　洛玉笙目光一凛，沉声道：“是谁留下的？”
　　“在触碰到的那一刻，你感觉不到么？”玉裁冰轻笑了一声。
　　洛玉笙默然无语，她感觉到了一道与那日在瑶华派极为相似的气息，来自天界的莲花圣气？除了玉璧还能有谁发出这一剑？还能有谁伤了大师姐？可是要对付玉璧……系统君消失不见，玄天神君的事情早就变得极为次要，洛玉笙自然也不该重视玉璧，可偏偏对她浮现不了杀机，仿佛有什么看不见的东西在阻碍着她。
　　玉裁冰哂笑了一声，她收回了落在洛玉笙身上的目光，转头对着小狐狸低语道：“你该回去了。”当初的封印因为这次的巨大动荡而显出瓦解之势，掩藏在暗处的入口也逐一显露出来。当年种下的因，是不是到了该收下那个果的时候了？
　　小狐狸绕着玉裁冰转了几圈，似乎是不舍得离去，玉裁冰轻笑了一声，抚了抚它身上柔软的发毛，低语道，“滴水之恩当涌泉相报，希望你日后不会忘记这句话。”玉裁冰是有目的的，当初在飞仙客栈解除了小狐狸的禁锢就是掐算到了这一日。眼见着小白狐的身影消失，玉裁冰才转过头对着一脸迷惑的洛玉笙道，“当初的修真者与飞仙客栈一起镇压了妖界，飞仙客栈更是得到了驱妖的方式，可是这并不会长久，被封存的总会有重新降临的一刻。”
　　妖界——洛玉笙蹙了蹙眉，还是带着几分修真者的习性，对妖魔鬼怪一道的观感都不会很好。如今的魔城镜都已经浮现，等到妖界现世，它会是一个好帮手，还是一个强大的阻碍呢？思忖了一阵后，洛玉笙问道：“魔城出现在长生界，难道道皇谷、佛门他们会袖手旁观么？”
　　“谁知道呢。”玉裁冰嗤笑了一声，又道，“我已经得罪了佛门，如今正是佛门的追杀者。”
　　“这又是怎么回事？”洛玉笙心中一惊，抓住了玉裁冰的袖子，急忙道，“近些日子又发生了什么？”玉裁冰垂眸，在洛玉笙一道道的催促中，将连日来杀地狱岛之人以及不留峰上的事一一说出。洛玉笙听完后好半会儿都没有吭声，等到终于消化了这一连串的消息，她才重重地叹息了一声，问道，“接下来该怎么办？我们现在的首要目标是魔城镜都吧？”
　　“不。”玉裁冰摇了摇头，镜都曾经是那位的所在，她当然不愿意去对抗魔界。“先铲除地狱岛。”她已经登上了无情榜，又一连挫伤地狱岛数名大将，如果不解决跟前的隐患，她日后如何能够安心？如今的镜都仍旧在等待魔尊的回归，在某种意义上，她们的目标是一致的。
　　忽然间，一阵锐痛传到了玉裁冰的胸口，她的面色霎时间发白，灵力有一瞬间的失控，周身顿时腾烧起熊熊的烈焰。洛玉笙见状，赶忙替她压制体内沸腾的灵力，掌中神元鼎祭出，火焰顿时被吸入了其中。“怎么回事？”眉头越蹙越紧，这才从种种惊愕事件中脱身出来，又发生了新的变故。
　　玉裁冰皱着眉道：“是青阳神火失控。”
　　“也就是说炎狱峰出事了？”洛玉笙应道，“难道说长生界和修仙界合并后，势力的角逐重新开始，炎狱峰成为了第一个牺牲品？”深藏于底下的炎狱峰到了长生界该是如何一副样貌？她上一回去炎狱峰时，那一处已经凋敝万分，只剩下火母和她的侍从仍旧在殿中，洛玉笙不得不做如此猜想。
　　“不是。”玉裁冰摇了摇头，她缓缓闭上了眼睛。约莫一刻钟的时间，她总算是从沉思中回过神来，之后便发出了一阵大笑。洛玉笙被她的行为弄得有些茫然，摸了摸她的额头，低声问道：“师姐，你在笑什么？”
　　“没什么。”话虽如此，可是面上仍旧是止不住的笑意，半晌后她才又应道，“佛乡是佛门的支系，说明长生界和修仙界息息相关，如今空间叠合扩大，两者合并，那些个隐藏在暗处的关联会慢慢地显示出来。我开始期待天界的反应了。”
　　“天界？”在玉裁冰说这个字的时候，洛玉笙从她的面上找到了一丝一闪而过的厌恶。在外头待久了，她几乎忘记自己是从天界来。除了系统君，天界也不曾派人来催促她。她的身后始终有一条退路的，在最坏的一切降临时，她可以选择转身离去，当个袖手旁观的无情仙人，可是她能、她会如此选择么？“师姐，你与天界有仇么？”
　　“无仇。”玉裁冰眸光一凛，又说出了冰冷的两个字，“有恨。”无瑕有情可是天界无情，要不是圣无极和那一众人的逼迫，事情也不会演变成如今的模样。当然最可笑的人还是她啊，在漫长的分离中，在岁月的侵蚀下，她才一点点地想明白。
　　见玉裁冰如此神情，洛玉笙的心头浮现出些许的好奇来，可是她却不想追问下去了，脑海中一闪而过的模糊景象似是昭示着什么，她怕最终得到的答案是她不愿意承受的。她拍了拍自己的额头，凛了凛神，抿着唇转了个话题：“地狱岛是道皇谷和儒海无涯他们都不愿意得罪的势力，我们要怎么将它铲除？”
　　玉裁冰笑了一声，应道：“我想招揽有识之士，要知道地狱岛的仇人可不在少数。散修联盟的覆灭，三大教的不作为，正让一些人热血沸腾呢。”


第65章 无由之风
　　崇真派的众山峰拔地而起， 原先的地貌早已经模糊不见，至于以前遗留的小宗门则是在恐怖的威能下零散，只剩下一小拨的人逃生。在巨变骤然发生的时候， 玉璧就感觉到了，只不过始终追溯不到源头，只能隐隐辨别一个方向， 直到动荡停止，崇真派的气息以及师弟师妹的讯息传来后， 她才放下手中的事情，匆匆忙忙回到了宗门， 一探究竟。
　　“之前在宗门时， 忽然间天昏地暗，一阵巨大的动荡传来，原本想去一探究竟，可是那威压实在是太强了，我们根本就寸步难移，等到那种恐怖的感觉消散后，便见宗门出现在了一个陌生的地方。派出去打探的弟子说这儿是长生界。对了， 我崇真派与瑶华派还有部分弟子在魔城镜都， 如今失去了联系， 不晓得他们在何处。”崇真派的长老悟棋见掌门归来， 忙不迭将人迎入大殿内， 向她汇报着近日来的事情。
　　“命人去寻找吧，大动荡或许来自于魔界， 不排除这种可能。”玉璧沉思了片刻，又继续道，“长生界的势力不同于以往，传令下去，让门下弟子小心行事，万万不可得罪其他宗门，尤其是地狱岛的人。对了，再派一个人前往公开亭，始终观察着那处，一有动静立马回报。”
　　“是。”悟棋一拱手，又问道，“那瑶华派那边——”
　　“先不用管他们，就算两界动荡，咱们的大敌依旧是魔界。”玉璧挥了挥手，等到悟棋退下后，她的身侧泛起了一阵淡淡的光芒，片刻后，云湖仙君现出了身形，眉心露出了几分忧郁之色。
　　“这么大的动静，连天界都被惊动了。”云湖仙君望着玉璧冷凝的面容，叹了一口气又继续道，“是从极天之涯那处传来的，可是如今空间叠合处被无限扩大，修仙界与长生界两界合一，恐怕找不到极天之涯的下落，更加没办法去追寻蛛丝马迹了。”
　　“原先长生界通往极天之涯的空间缝隙处，镜都拔地而起，熊熊的怒焰依旧向着四面八方扩散。”玉璧深呼吸了一口气，她扫了云湖仙君一眼，又继续道，“此事一定与魔界有关，他们想要复生魔尊，恐怕魔尊已经醒转过来了。看来有必要去镜都打探消息了。”
　　“魔尊可不是等闲人，当初连天界都惊动了。”云湖仙君眸光闪了闪，掩藏住其中的一抹诧异，他又低声道，“万万不可轻举妄动，如今长生界和修仙界的势力交错，还不知道那些宗门的立场。”
　　“两界合一也不一定是一件坏事情。”玉璧思忖了一阵，又说道，“乌断神石已经到手，要重新封印魔界，正好还需要长生界三大教的东西，现在处于一界，正好去看看有没有结盟的可能性，在长生界他们可以独善其身，可眼下魔界的势力已经侵入了。再者最近的事，魔火燃烧，人间的水无法将其浇灭，本就不晓得厉冰城在哪一界，现在么，总归是到了一个地方，更加方面查探消息。”
　　“厉冰城？”云湖仙君面上流露出一丝诧异，他看了面露忧色的玉璧一眼，顿时便了然了几分。“炎狱山原先是在你们修仙界吧？为何不去炎狱山问问厉冰城的下落呢？”
　　玉璧挑眉道：“这和炎狱山有何关联？”
　　云湖微微一笑道：“日后你便知晓了。”
　　公开亭上，风云榜上的一个个宗门名字，被人用鲜红的血给花掉了，地面上插着一支黑色的长戟，正隐隐向着四面散发着威压。路过的修士好奇地看上了几眼，渐渐地，围在了那一处的人越来越多，更有好事者前去，想要拔出这道长戟，可是被上面的力量给弹得飞了出去。
　　“这是什么个意思啊？”
　　“我看长戟之上浮动着的力量有些阴邪，不简单，肯定不简单，还是走吧，别在这儿看热闹了。”
　　你一言我一语的，人不但没有散去，反而越来越多。忽然间，一条金色的丝线从人群的缝隙中钻了进去，极为柔软之物忽然间变得坚硬无比，点在了长戟上发出了叮叮当当的响声，四溅的火花落在地面，火焰顿时从人们的脚下开始蔓延。两道不同的阴邪气息交织在了一起，似乎要分出个高下来。
　　“是地狱岛的人嘞，还不快跑？”地狱岛三个字传出，围观的人顿时作鸟兽散。对于长生界的散修而已，地狱岛已经成为了一个极为可怕的、提不得的黑暗势力。在金线的连番攻击下，长戟丝毫不动，至于主人更是没有现出任何的踪迹。
　　公开亭上的较量还在持续着，一旁的茶铺中，散了不少的茶客，只剩下两个人端着茶盏，冷眼观察着长戟与金线的斗争。
　　轻轻地啜了一口杯中的清茗，洛玉笙总觉得有几分不是滋味，她瞥了面色沉静的玉裁冰一眼，低声道：“是魔界的气息。”
　　“是。”玉裁冰点了点头，长戟的主人正是魔界的五鬼殿主鬼方。比之在修仙界所见的时候，他的力量暴涨了不少，身上的魔息更为浓郁。看来镜都在极天之涯出现，还是得了不少好处的，万神冢中潜藏的阴邪之气，成为了魔兵力量的来源，千百年源源不断的献祭之力，使得魔真正地脱胎为魔，而不是在修仙界时那种残损之状。曲起的手指敲击在了桌面上，玉裁冰沉思了一会儿，又说道，“使用金线的是地狱岛的势力，恐怕是看到了凭空出现的长戟，想要过来试探他们的实力。”
　　洛玉笙了悟，她的眸光一闪，低声道：“若是魔界与地狱岛之间斗起来——”
　　“何止是这两大势力会缠斗在一起？”玉裁冰唇角勾起了一抹冰冷的笑容，她继续说道，“如今各大势力都浮上了台面，谁都想要成为这新地盘的霸主。魔界想要复生魔尊是为了什么呢？不就是需要一个强者，带领他们占据一片新的天地么？”
　　听玉裁冰这么一说，洛玉笙顿时便有些头疼，她放下了杯盏，抚了抚额道：“那我们要做什么？就在这儿坐山观虎斗么？”顿了顿，她又说道，“我们不是来此下发长生帖，邀请一些修士组成联盟，共同对付地狱岛或者其他恶势力的么？”
　　“确实如此。”玉裁冰应道，面上浮现了一抹漫不经心的笑容。
　　洛玉笙闻言，右手一拂，一道灵光闪过，顿时长生帖便覆盖了原先记载着各大势力的风云榜。金线和长戟之间的斗争因为这外来的力量而稍微一顿，之后两道强劲的灵力从神兵上齐发，向着洛玉笙急冲去，只不过，还没有到小茶铺，就被一股神秘的力量给瓦解了。
　　玉裁冰和洛玉笙对视了一眼，心中略有些诧异，她们两都没有动手，又是谁藏在暗中窥探一切呢？心中正思忖着这事情，便见公开亭的不远处，有一个手中持着白玉扇的年轻人缓步走来。他仿佛没有瞧见长戟和舞动的金线，一直到了公开亭前才止住了脚步。
　　战局因为外来者的侵入而停止，原先较劲的双方此时将矛头对准了这个年轻人。顿时金线化作了金剑，而长戟上也浮现了一层黑气，陡然间暴涨的力量使得云层集聚在公开亭的上方，留下了一大片阴霾。年轻人依旧皱着眉看帖子，等到两道力量即将没入他身体之时，忽然间手中的折扇一开一扫，再次化解了其中的力量。
　　坐在亭子中观战的玉裁冰，只感受到了一股轻柔的威风拂面而来。
　　而公开亭上，重重地响起了两道哼声，只见黑色的漩涡扫过，长戟顿时消失不见，只剩下风沙在原地飘扬，渐渐地填补了地面上的那个黑色的洞。金线的主人见长戟消失，也收回了自己的武器，两道气息在周边停留了一阵后，便消失不见。
　　“三日后，不留峰上长生宴，有志者来。”
　　年轻人默念着帖子上的字，折扇合拢拍在了掌心，他朝着茶铺望了一眼，忽然间仰头大笑，片刻后便化作了一股风消失在了原地，残留的风劲中散发着一股极为灵巧的力量，长生帖也被这撕去了一角。
　　“这个人是谁？”洛玉笙睁大了眼睛，面上流露出了几分好奇，她在帖子上覆盖着一层灵力，可仍旧被风扯去了一角，足以见那人的修为不凡。他不会是原来修仙界的人，看来这长生界藏龙卧虎啊。
　　玉裁冰眸中闪着异光，她微微一笑道：“到时候就知道了。”
　　洛玉笙挑眉道：“你的意思是他会来参加长生宴？”
　　“是。撕去了帖子一角，就是他留下来的标记。”玉裁冰勾着唇，对于三日后的长生宴有了不小的期待。忽然间，她袖子一拂，一道剑气顿时朝着暗处的人身上击去，只不过一眨眼，她便离开了茶铺，到了那个藏在暗处的人跟前。
　　洛玉笙认得他的衣饰，低语道：“是崇真派的人，他在这儿做什么？”
　　“当然是探听消息。”玉裁冰哼了一声，五指张开按在了那窃听者的人头上，眼角的余光扫到了洛玉笙那欲言又止的神情，她又冷笑道，“你放心，我不会要他的命，只是抹去他脑海中所见的东西罢了。”


第66章 长生之宴
　　公开亭前的长生宴， 很快便传到了长生界各处。只不过这长生宴能换得长生么？
　　“我看是绝命宴吧， 不去不去！”
　　“去了也只是吃土， 哪有你的份，人家邀请的是修为高深之人咯。”
　　“话说近来的变化也真是大呀，家园都消失了， 未来会有什么样的风起云涌？”
　　“想知道的话去不留峰看看不就知道了？”
　　“看什么看呀， 魔火都烧到屁股咯！”
　　镜都之魔火以迅雷不及掩耳之势朝着四处蔓延，长生界和修仙界的一些个小宗门哪里能够抵抗得住这等威能？靠着崇真派他们苦苦支撑， 可到底是被越来越烈的魔化给闯过了那结界。烈火灼烧过的焦土，不见丝毫尸骸的痕迹， 只余下一片焦灰，而已那一堵神秘的魔墙和拔地而起的魔城。
　　修仙界之人以镜都为首要目标， 而长生界的则是警惕着地狱岛的异动。
　　“儒海无涯、佛门、道皇谷那边都有消息么？”玉璧在大殿中来回地踱步， 眉头越蹙越紧。镜都之事足够使她忧虑，如今地狱岛的势力也隐隐有向修仙界诸宗门宣战之事， 若是让魔城和地狱岛联合起来，那真是大事不妙了。
　　“道皇谷那边传来一句知道了，佛门保持观望态度，至于儒海无涯——”弟子觑了玉璧一眼，心惊胆战道，“至今没有寻到儒海无涯之人的踪迹， 传说儒海无涯坐落在天鞘， 可是登天无路。”
　　“好了，我知晓了， 你下去吧。”玉璧怅叹了一口气，早知道长生界比之修仙界更为冷酷，可是他们呀，隔岸观火到底要到几时，难道一点儿都不忧心未来之路么？还是自恃力量以为自己能够从那劫难中脱身？
　　“只要时机到了，儒海无涯的人自然会现身。”云湖仙君也面浮忧色，魔界敢如此大动作，想来是那位已经醒来或者快醒来了，得加快玄天神君的归位，但是到底是哪种心性占上风呢？所有的事情都搅和在了一块儿，一时间理不出一个清晰的思绪。云湖仙君又叹了一口气，应道，“此处消息我要回禀天帝，我得回天界一趟了。”
　　“那好。”玉璧点了点头，“我也要再上不留峰一趟，瞧瞧是什么人摆出了这长生宴。”只不过，在玉璧正准备动身的时候，一个弟子匆匆忙忙地跑来，大声道，“启禀掌门，有厉冰城的消息了。”
　　“哦？”玉璧的脚步立马便顿住了，一直苦寻不得的厉冰城终于现世了？如果能够借到冰之花，那么镜都的魔火便可以扑灭了。心中一权衡，玉璧暂时将长生宴放到了一边去。“厉冰城在何处，你速速说来。”
　　弟子一拱手道：“属下四处寻找厉冰城下落，走到了一片平原中，忽然见到有人逃生，衣服上还结着冰霜，一细问，原来是这一处突然出现了一座冰城，他们的家园被彻底销毁了，眼下冰封之势还在向着四面八方扩散，不知道要蔓延到何处。”
　　玉璧一听，立马便问道：“在何处？”能够冰封千里的，除了厉冰城还会有什么势力？
　　弟子应道：“在落日故乡。”
　　玉璧点了点头，立马寻来了悟棋和罗浮吩咐了几句话，她自己一闪身，则是前往落日故乡去一探究竟。
　　此时，不留峰上风声飒然，瑰红色的落日半挂在悬崖上，天边如铅块般的灰云也染上了一抹斜日的光彩。前些日子，峰头的战痕还没有消退，现在则是一片沉寂，只有松树下的那柄剑昭示着，发帖者就是当初那个下剑帖挑战长生界高手的人。
　　松树的叶子在风中颤了颤，半空中响起的剑律更为清脆悦耳。
　　风止。
　　一个白衣胜雪的玉面公子持着玉扇立在了峰头，他朝着周边环视了一眼，“嗯”了一声后，身前便出现了一张小几，一盏冒着袅袅轻烟的香茗。玉面公子双腿盘起，坐在了小几前，慢悠悠地啜了一口香茗，朗声笑道：“好茶，只是不知主人在何处？”
　　“果然是你，我说还有谁会在不留峰上故弄玄虚呢！”另外一道声音闯了进来，又一待客的小几浮现，只不过杯盏中是红艳艳如同鲜血般的酒。原红袖捋了捋袖子，哼了一声，端起了酒杯一饮而尽，这才转向了一侧同为客人的玉面公子，眸子沉了沉，喝道，“是你？风漠崖。你也来了？”当初的散修联盟式微，虽然得到了各方面的援救，仍旧无力回天。在帮助散修联盟的诸多修士中，有一位就是玉面公子风漠崖。
　　“原来是红袖姑娘。”风漠崖见到了原红袖，面上浮现了几抹笑意，他朝着原红袖拱了拱手，又问道，“红袖姑娘可是认识设宴者？”
　　“认识。”原红袖点了点头道，“是我的好友，只是我也不知她在此处设宴的目的。日薄西山，恐怕再来的不是客人了。”不留峰是地狱岛的含恨处，亦是佛门高僧最后出现的地方。别的人可能不关心玉裁冰的行踪，但是心中含恨的地狱岛和佛门，想必会找出各种能够复仇的机会。
　　“自然是为了联合各有识之士，来对付各种邪恶的势力。”原红袖的话音才落下，便见松树底下骤然现出两条身影，而那在风中鸣动的剑则是化作了一道轻烟消失不见。
　　“玉笙？”原红袖瞥了洛玉笙一眼，转向了玉裁冰，挑了挑眉道，“你果然找到她了，就是不知道如今状况如何了？”
　　玉裁冰淡淡地开口道：“欠练青霜一声谢，只能拜托你代为转达了。”
　　风漠崖勾了勾唇，折扇一开遮住了半张俊俏的脸。他问道：“倒不知被誉为恶势力的有哪些？何为善，何为恶？”
　　玉裁冰的眸光闪了闪，沉声道：“长生界的地狱岛以及修仙界的魔城镜都。至于善恶，护生非善，杀生非恶。”
　　风漠崖闻言，一拍手道：“好。”将杯中的香茗一饮而尽，他起身道，“我有好友御极天亦是同道，既然长生宴下已经留名，想必姑娘已经心领神会，便不必多言。我风漠崖期待来日的重逢。”刚一说完，便化作了一道风吹向了远处。
　　“他也是无情榜上的人，地狱岛诸使皆出，始终奈何不了他。”原红袖看着风漠崖离去的身影，思忖了半晌后，又问道，“你举办这长生宴有什么目的？”
　　玉裁冰应道：“各大势力林立，我需要帮助。”
　　原红袖问道：“瑶华派呢？”
　　“不可。”洛玉笙摇头，她原本断了与瑶华派的联系，就是不想让瑶华派涉入各种风波，成为众矢之的，再回宗门，恐怕会带去数不尽的厄祸，倒是让它在师兄的手中，虽比不上以前的辉煌，可至少能够安稳。
　　“那你看我如何？”原红袖指了指自己的鼻子，很显然，她已经将自己划分为玉裁冰的阵营。
　　“很好。”玉裁冰点了点头，沉思了一会儿后，才继续道，“但是首座那边——”
　　原红袖一听练青霜之名，面色立马便黑如锅底，猛地一拂袖子，她冷哼道：“她管不着我，我要怎么样是我自己的事情。”
　　“是么？”玉裁冰挑了挑眉，显然不信原红袖的话。
　　脸上妩媚的笑容一扫而空，原红袖臭着脸应道：“我说是就是。”
　　“那好吧。”洛玉笙也开口了，她望着原红袖道，“于情于理我都不希望你与首座交恶，毕竟我们有求于道皇谷，还得通过你来联系首座。”
　　原红袖冷笑道：“那我看你们还是熄了这份心思吧，没有利益的事情她练青霜是不会去做的。与其通过练青霜，你还不如去找太极殿或者太易殿，都比跟她接触容易点。或者直接找上失踪的道皇，想必道皇谷的人就不会拒绝你们了。”
　　洛玉笙的面上露出了几分讶异，挑眉道：“道皇失踪？”
　　“是的。”原红袖点了点头，这在长生界也不是什么秘密了，“失踪的可不只是道皇，还有儒门和佛门之主，千年前的那场异变后，佛门关闭了莲华圣道，但是并没有完全地隔绝麻烦，长生界陷入了纷争好一阵子，再加上镇压魔界时，异宝的反噬之气，让他们纷纷消失，可能是被封印在某个地方吧。”
　　洛玉笙点点头，似懂非懂。她又问道：“这么说起来，三大宗门对修仙界还是有怨的？难怪不肯支援。可是魔界不也是共同的敌人么？为何两界合并后，仍旧不见他们有所动作。”、“过去是过去，现在是现在，对于他们来说，保存实力是最重要的，过往的恩怨早已经随着风逝去，如果魔界不再出手相逼，他们会一直保持一个中立的状态。”原红袖嗤笑了一声，面上有几分不屑，顿了顿她又道，“道皇谷和佛门好歹能够看到人行动，可是儒海无涯，数百年来毫无动静，不知情的还以为天鞘已毁。”
　　“天鞘？”洛玉笙面上更显茫然。
　　玉裁冰接过话：“那儿是儒海无涯所在地。”
　　天鞘，天剑之鞘。
　　如果天剑不出，天鞘之人如何走出？


第67章 天地玄黄
　　公开亭上还贴着长生宴的公告， 可是时限已经过去， 再到不留峰上的时候已经是人去楼空了。洛玉笙仍旧不太明白玉裁冰的意思， 如果是真要组建一个势力，又何必限制时间？再者，长生界和修仙界发生如此大灾祸， 招揽一些无处可去的漂泊人， 岂不是很简单？
　　“我需要的不是成千上百的小跟班，多而无用， 就像魔界的小兵一样，最后也只是送死而已。”在洛玉笙提出自己心中的疑惑时， 玉裁冰冷冷一笑。她坐在了红烛旁擦拭着灭神剑，流光清锐， 剑身上一行行神秘纹路似是在诉说着悠悠往事。
　　洛玉笙头有些疼， 其实自从醒来之后，她脑海中经常浮现一丝景象， 她被莫名的声音所驱使、所迷惑。修仙界的洛玉笙应该恨极了魔界，第一要对付的也该是魔界，但是在玉裁冰提出地狱岛的时候她没有任何反驳。是大师姐跟魔界关系匪浅，还是说她跟魔界有着莫名的牵连？
　　“那师姐你有人选了吗？”洛玉笙又问道。
　　玉裁冰应道：“风会带来他的好朋友，加上你我和原红袖，就有五个人了。”
　　洛玉笙没有漏看玉裁冰眼神中的那一抹凌厉的杀气， 人来了之后呢？“你想做什么？”
　　玉裁冰收起了灭神， 冷笑一声道：“当然是去地狱岛瞧瞧热闹。”她跟地狱岛之间也不过是一个杀死云蛟的仇恨，如果地狱岛的人不主动招惹， 她自然也不会对上地狱岛，可偏偏无情榜上出现了她的名字，以地狱岛不死不休的习性来看，倒不如先下手为强，先攻入它地狱岛。当然，要是他们愿意讲和，她玉裁冰自然也愿意冰释前嫌。
　　山石崚嶒如猛兽张牙舞爪，又似是暗夜中吞噬一切的鬼怪。原红袖是熟知地狱岛所在的，当初为了散修联盟，她不知道往这一处闯了多少次。巨大的石柱挡在了跟前，柱子上刻着的狰狞头像，似是无声地警告。玉裁冰一行人在此停下了脚步，她在等待着另外的人到来。
　　洛玉笙打量着周边的怪石，看了一阵顿觉索然无味，转向了原红袖，奇声道：“练道人愿意让你出来吗？”
　　“我是我自己，她凭什么限制我的自由？”原红袖哼了一声。练青霜确实是不同意她来地狱岛一探究竟，甚至想要将她关在太素殿中，要不是她据理力争，答应那些个无理要求，恐怕都走不出道皇谷。说什么是为了她好，生怕她在地狱岛的人手中吃亏，可要真是如此，当时为何不肯伸出援助之手，反而眼睁睁看着她陷入一种狼狈的境地？练青霜真是一个无情而自私的人。
　　“哦。”洛玉笙点了点头，她走近了石柱，手指在上头一抹，立马便沾染上了血红色，“柱子在流血？”
　　“柱子怎么可能有血？”原红袖哼了一声，也向前走了一步，正好瞧见了石柱边藏着的几具死相颇为凄惨的尸体。心中灵光一闪，她低声道，“有人闯入地狱岛了？难道是风漠崖他们先行动了？”
　　“我们可没有这等胆气，光是我们两个人对付地狱岛的四主使还是有些吃力，更别说，龙首还坐镇地狱岛呢。”一道清朗的笑声响了起来，风漠崖白色的身影出现在众人的视野中，在他的身后，还跟着一个面色冷肃的黑衣男子。“介绍一下，这是我的好兄弟御极天，他也要加入组织。”
　　“是苍狼御极天？”原红袖听说过这个名字，同样是一个无门无派的修士，是长生界的用枪好手，靠着手中的“苍狼之眼”，曾经在一个大宗门七进七出而不受任何的损伤。不知他原来是风漠崖的好友。
　　“好。”玉裁冰微微一颔首。
　　“客套的话就不必说了，来的时候我已经向兄弟介绍过你们了。”风漠崖手中折扇轻拍，他笑了笑，眸中闪过了一抹锐利的光芒，“现在，就让我们去地狱岛一探究竟，看看是什么样的势力能够让散修联盟在一夕之间便覆灭。”
　　“也不能全说是地狱岛的厉害，只是我们之间出现了令人可恨的叛徒，中了毒的众人功力陡然下降，便给了地狱岛的人可趁之机。”说到此时，原红袖的面上仍旧是愤恨不已。风漠崖朝着他一颔首，他当初支援散修联盟，也是看到那凄然景象的。“走吧。”留下了这两个字，他像是一阵风一般掠入了石柱中。
　　石柱本是地狱岛前用来阻拦来侵犯者的阵法，可是在今日，它们忽然间变成了普普通通的石柱，一点儿变化都没有。一路前行，地面上更是横着一句句的尸体，都是被人一剑毙命。可见杀人者绝对是一个用剑的高手。玉裁冰他们按捺住了心中的诧异，沿着血迹向前行走。一路上都寂静无声，直到接近地狱岛的总坛，才听见了一声叮叮当当的打斗声，而强大的灵力和威压正向四面八方扩散，让前往支援的普通地狱岛弟子不由得喘不过气来，更别说使用功法。
　　“让我去看看，到底是什么人才，杀入了地狱岛中。”原红袖见状，仰头得意一笑。连地狱岛的标志都被人给卸了下来，看来是啃到了硬骨头？眸中红光一闪，原红袖长鞭在手，一闪身便朝着地狱岛的总坛去。
　　浓重的血腥味在周边蔓延，地面尸体成堆，其中还有地狱岛八恶使中凉宫、漠刀他们的尸体，伤痕与路上所遇到的弟子一模一样，都是一剑毙命。越接近风暴的中心，就越要小心翼翼，敌人的敌人，也未必是自己的朋友。原红袖潜藏住了自己的气息，一步步朝着那一处逼近，忽然间，凛然的剑气朝着四面八方扩散，原红袖长鞭一扫，噼啪一声，才卸下了这股力量，只不过从中还是感受到了对手的修为不凡。
　　地狱岛四主使之一的幽冥一身是血，正与那个长发散乱的陌生剑客对峙着，在他的身后，蚀骨已然是身受重伤，命不久矣。玉裁冰等人赶到的时候，场面更是凝滞，一触即发。
　　“看来地狱岛的主事们都不在，要不然怎么会落到这等光景？”原红袖压不住唇角的笑意，她满是憎恶地看着幽冥，当初杀入散修联盟的，就有他一份，如今他也该体会被人追杀的滋味了吧？
　　“那陌生的剑客也受伤不轻。”玉裁冰的视线在剑客手中的剑上停留了片刻，又说道，“原本只要一招，就可以分出高下了，不知地狱岛的幽冥死，就是那陌生剑客亡。”
　　“未必。”御极天也开口了，他的目光一瞬不移地望着那一身血污的黄袍剑客，沉声道，“他的伤是来自于他本身的狂乱。”
　　“兄弟，你知道他是谁么？”风漠崖优哉游哉地晃着扇子。
　　“不认识。”御极天顿了顿又说道，“但是看他这模样，想来是长生界中盛传的狂剑，手中剑形如蛇，一身的嚣狂气息，剑意极为霸道狠辣。”
　　发狂的人最好不要招惹，因为谁都不知道他会做出什么样的事情来。
　　玉裁冰这些人意态悠闲，陌生剑客一脸狂意，面上没有悲喜，至于地狱岛的幽冥，额上则是淌下了豆大的汗珠。他认得出风漠崖和原红袖，原本还抱着一丝希望，可是现在又来人，如果龙首那边没有得到消息支援，他恐怕求生无路了！这个时机也太不巧了，正值凤首出关，龙首一众人去迎接，地狱岛内部防守最为脆弱的时候。陌生的剑客到底是什么人？一言不发杀上地狱岛，看模样也不像是原红袖他们的帮手。
　　忽然间，场中的剑气一凛，黄衫剑客动了起来。真气充沛丰盈，他高喝了一声，天地间的磅礴气流都被他纳入了剑中，地面开始震颤，这一剑携带着难以匹敌的雄力朝着幽冥的身上撞去。幽冥赶忙运用灵力来抵抗，可是哪里能够敌得过这雄浑磅礴的力量，顿时整个人倒飞出去，在半空中炸成了两半，瞬间鲜血飞溅，如飘零的雨。
　　剑上残余的气劲向着周边扩散，玉裁冰握紧了长剑，在胸前一格，卸去了这力道。只见黄衫剑客仰头大笑，看也不看一旁的玉裁冰等人，就迈着狂乱的步伐，朝着前方急掠而去。地狱岛的总坛在他的攻击下，已然只剩下尸山血海这样的凄惨模样。
　　“那一剑，是、是——”原红袖蹙着眉，只觉得那招式有几分的熟悉之感，可是怎么都想不出具体的名字。
　　风漠崖的面色变得极为凝重，他接过话，应道：“是天地玄黄。”
　　原红袖一听这四个字，忙不迭地颔首道：“对对，就是这。”
　　“这剑招有什么特殊之处么？”洛玉笙眨了眨眼，不解地问道。
　　“剑招没有什么特殊的，但是人很值得关注。”玉裁冰轻笑了一声，“天地玄黄是儒海无涯的招式，如今的三大宗只剩下儒海无涯的人没有出现，个中或许有些缘由，可以找到狂剑问个明白。”


第68章 千剑一痕
　　“既然地狱岛已经遭此厄祸， 那咱们就先回去吧。”
　　此行的目的并非完完全全歼灭地狱岛的所有势力， 只是想一闯地狱岛给他们一个下马威而已。如今的地狱岛总坛中， 四处都是死尸，而主要的人尚不知所踪，留下来守株待兔也没有什么意义。
　　一身白衣上沾染了不少地狱岛弟子的血， 点点如同绽放的花朵。离开地狱岛的时候， 正好被一个修士瞧见，因而很快便有消息在公开亭传开， 说是当日得罪地狱岛的玉邪，杀入地狱岛将他们的势力歼灭大半。对地狱岛心怀怨恨的可不少， 如此一来自然是拍手称快。
　　“我和兄弟去调查狂剑的踪迹，如果能将他纳入组织更是再好不过。”风漠崖主动提及此事， 玉裁冰自然是颇为感激地一颔首。道皇谷和佛门都浮上了台面， 如今与儒海无涯唯一相关的线索出现，想必很快就能得知天鞘的消息。
　　“地狱岛的事情暂时告一段落， 那咱们是不是该应对魔界了？”洛玉笙问道。自从两界合并以来，除了地狱岛，出现在修士们口中最多的就是火焰魔城。它仍旧燃烧着熊熊的烈焰，只要不肯屈服魔界的，不管是修仙界还是长生界的，都一并燃烧成灰烬。
　　天边的阴云被火光添上了一抹诡异的霞红， 站在极远处都能够感受到那熊熊的焰火和绵延不绝的魔息。自从镜都被洛玉笙以大神通转移到极天之涯， 便像是打通了各脉，魔息源源不断地涌出， 就算是道途上遇见的小魔物，力量都增长了不少。
　　“确实。”玉裁冰点了点头，她察觉到了魔界的一分异状。直至如今，除了公开亭前的长戟，辛然一些人都不曾出来活动，可是魔界的势力却悄然无声地蔓延。放任魔城到底是好事还是坏事呢？如果有一天无瑕的神识醒转过来，她所见的魔界会是她想要的魔界么？
　　“我们过去瞧瞧吧。”洛玉笙蹙了蹙眉，她心中极恼魔界的行为，可是又有一种莫名的情绪，始终说不真切。
　　“那你们过去，我先回道皇谷了，镇压魔界不是需要一些东西吗，我看看能不能说动练青霜。”原红袖脸上妩媚的笑容收敛了不少，地狱岛被狂剑歼灭让她身心愉悦，可是接下来的未知事宜和不详的预感又让她心惊胆战。她的视线在玉裁冰和洛玉笙身上来回逡巡，心中则是暗暗地叹了一口气。
　　火舌吞吐，一片幽暗的天地间似乎只剩下这一种颜色。玉裁冰和洛玉笙到了火焰前，只见其中藏着一道模糊的影，只能凭借着记忆勾勒出镜都的原貌。玉裁冰右手在半空中一划，指尖的一道灵力凝结成了冰霜，将火焰冻住，可是片刻之后火舌便从中冲出，变得更为凶猛。烈焰的气息铺天盖地，玉裁冰面色沉重，眸中藏着许多的情绪。
　　头疼。
　　火焰魔城勾动了内心深处的记忆，可是零碎不成章，就像是一道永远无法抓住的影。洛玉笙双手背在了身后，已经紧紧绞成了一团。火光下的面色有些发白，她似乎听到了一道莫名的声音，再不停地呼唤她向前走去，仿佛在火焰的中心，才是她最终的归宿。
　　忽然间，一道缭绕着黑气的魔墙轰然落地，溅起了无数的火星。墙上的金字散发着微弱的光芒，比之以前所见，罪业墙上又添了不少的名字，也就是说它在长生界又造杀孽。墙上的魔息远胜过魔城镜都所带来的压迫，周边缭绕的残灵和怨灵，正发出桀桀的诡异喊叫。它没有进攻玉裁冰二人，反而是浮现了一行字：迷途的我主，选择归来了么？
　　玉裁冰眉眼一横，唇角顿时勾起了一抹冷然的杀意，而眸中顿时便被戾气填满。罪业墙预料到她会有攻击，顿时化作了一道黑气朝着镜都之中掠去。“玉笙，你怎么样了？”玉裁冰轻哼了一声，扶起了身侧按着自己的脑袋、面露痛苦的人。
　　洛玉笙强迫自己定神，极为费力地从唇边挤出了三个字：“我没事。”嗡嗡嗡的响声稍微退去，可是那些个藏在时光中的碎片却在倒放，仿佛在诉说一个故事，可又不想让她瞧个明白。身上猛然间爆发的一股力量，夹着几丝与魔城同源的阴邪，霎时间周边的火焰便退了一半，只剩下火星在半空中飘扬。洛玉笙的面容开始变化，两张面孔反复切换，似是在争夺主导权。
　　玉裁冰的手压在了洛玉笙的肩膀上，只需要输入灵力便可帮助她固守心神。可是在瞥见她面容时，忽然间犹豫了。她所做的一切都是为了无瑕的归来，如果这次无瑕能够真正地醒转，而不是藏在洛玉笙的识海深处呢？如今的洛玉笙，就像她自己，都不是完全状态的人。痛苦之中，一身的力量便极易失控，一声惨叫，力量暴动，瞬间便夷平周边的花草树木。玉裁冰终究是不忍，右手在洛玉笙背后一点，助她心神守一，压制躁动的灵力。
　　“妖物，哪里走！”骤然间，一条黑色的负伤身影朝着火焰城中疾驰，在他的背后还跟着四五个持着剑的修士，其中不乏熟悉的面孔。玉裁冰一拈剑指，顿时一道剑意便打中了那个受伤的黑影，止住了他向前方急速奔跑的脚步。
　　黑色的长袍被鲜血染湿，一张因痛苦而扭曲的面容上沾满了点点腥红。他的身上有一道剑伤，或者说是数百道剑痕都凝在了一条线上，这显然不是他身后的修士所能够造成的伤痕。
　　洛玉笙看清楚那道身形，惊异道：“这是魔界的大将鬼方！”顿了顿，她又蹙着眉，低喃道，“他身上千剑一痕，不该是身后追兵所为。”
　　玉裁冰皱眉道：“是狂剑的天地玄黄式。”想来是鬼方半途中遇见了从地狱岛中冲出来的狂剑，他的杀性正被激发，鬼方正好撞在了枪口上。她骤然间出手一挡，后方的追兵立马赶了上来，将重伤的鬼方重重包围住。鬼方擦了擦唇角的血迹，右手一扬，顿时长戟在手，一双狠戾的眼眸锁定了这一群修士。
　　修仙界中各宗门的废物自然奈何不了他，可偏偏时运不济，撞上了那可怕的无名高手。眼下被人一阻挡，镜都虽然近在眼前，恐怕仍旧是求生无门。但是如果要死的话，总是得拉几个愚蠢的修士当做垫背，不是么？惨厉的笑声在半空中回荡，鬼方长戟一扫，他没有将眼前的修士当做是对手，真正能够要他命的是藏在暗处的人。灵力冲击发出了一阵震荡，鬼方强行运转体内的魔息，就算是重伤之下，他的长戟上也带着一股强大的力量，叮叮当当，几个来往间火花四溅，在修士长剑割破他的黑袍时，他的长戟便无情地贯穿了那人的胸膛。
　　“师姐？”洛玉笙抬眸瞥了玉裁冰一眼。
　　玉裁冰一颔首，霎时间便如同一道利刃冲入了人群中。运转的灵力重开了战局，长戟落在她的掌中，随着一股强大灵力的冲击，便寸寸折断。而鬼方也猛地后退了几步，喷出了一口鲜血来。
　　“是你——”早前在修仙界得到消息，说是这位已经被诸多修仙宗门的蠢货给逼杀，没想到出现在了长生界，还会帮助这一群修士。
　　“是、是她？玉瑕？”来自修仙界的修士们自然认得这一张凝聚着冷漠神情的脸。就算她出手斩杀了魔界的大将，可是当初的传言仍旧缭绕在心间不散。提着剑纷纷往后退了一步，生怕自己也会像鬼方一样，成为掌下亡魂。
　　“长生界的玉邪？”玉瑕和玉邪两个名字在脑海中交织着，渐渐织出看无数个解不开的疑惑。玉裁冰当然不会管这些人怎么想，她又化作了一道光影，眨眼间便出现在了鬼方的背后，右手双指在他身上那道剑痕上一点，顿时剑气激荡。众人只听得鬼方一声惨叫，一代嚣狂的魔界大将就此气绝。
　　原先留在暗处的洛玉笙此时也现出了身形，当初修仙界栽在她头上的罪名还没有洗清，可总不能一直避着修仙界的人，杀了度华的事情她承认，可是说她与魔界的人勾结，这罪名她可不愿意承担。
　　洛玉笙一走到玉裁冰的身边，鬼方的尸体顿时起了异变，修士们还以为他诈尸了，赶忙往后又退了一步，警惕地看着场中。人死后魂散了，但是鬼方的身上还有凝聚着强大魔息的魔元，此时，魔元挣脱了鬼方躯体的限制，顿时朝着洛玉笙的身上涌去。淡金色的清圣光芒和黑色的魔息交织着，洛玉笙的一张脸上竟然让人看出了两种面容，似是一半踏在了天界，而剩下的一半则是堕身为魔。
　　“鬼、鬼呀！”修士们骤然发出了一道惨叫，连兵器都不要了，连滚带爬地往后方跑去，只剩下一个年轻的白衣修士，目光始终凝聚在洛玉笙她们身上。
　　吸收了魔元后又一瞬间的晕眩，但是片刻之后异状就消失不见，地上的鬼方尸首化作了烟尘消散，在宿命终结之后，他不再留在人世间。


第69章 落日故乡
　　当初的魔界生自无瑕神君， 自然所有的力量最终都归于她。魔界的四大殿将， 消解后的力量重新回到了洛玉笙的体内， 勾起了回忆的碎片，不住冲击着洛玉笙的识海。她是厌恶魔者的，但是她的身体， 或者说她的力量并不排斥这归体的魔元。
　　“洗灵台上出什么差错了么？”洛玉笙将这一切异状归咎于她当初吞了的魔胎和魔骨， 转头看着玉裁冰，眉眼中增添了几分的无助。红尘往事就像是一阵抓不住的风， 她应该知道一些什么事情的，可事实上对这一切却是一无所知。
　　“应该不是。”玉裁冰蹙了蹙眉， 心中多少有些失望的情绪。她很想将一切告诉洛玉笙，可是没有记忆的她， 如何接受那种残酷的现实？倒不如自己一步步去寻找散落在时光缝隙中的尘埃。目光从洛玉笙的脸上， 又挪到了始终站在一旁的年轻修士身上。熟悉的衣冠和修饰纹路，以及那熟悉的剑法， 昭示着他是从瑶华派而来。玉裁冰心头浮现了一抹愧疚，可是面上依旧冷冷淡淡的，她冷声道：“你还在这儿做什么？”
　　年轻的修士被玉裁冰冰冷的神情和语气吓了一大跳，情不自禁地往后退了一步，他收起剑怯生生地说道：“是三师姐么？”
　　“不是。”洛玉笙渐渐地缓过神来了，她的目光在瑶华派弟子身上停留了一会儿， 又淡声道， “我已经离开瑶华派了，与宗门再无干系。”
　　“不是这样的。”修士一听洛玉笙的话， 立马便涨红了脸，高声应道，“掌门说大师姐和三师姐始终是我瑶华派的一份子，是我瑶华派最值得骄傲的人。当初的事情，三师姐是无辜的，她不是恶人。”
　　洛玉笙听到了这话，心头顿时一片感动。就算被当做修仙界的叛徒，可是宗门的人始终没有抛弃她，这算不算是无情世道的一点温暖？可是以她的状态，怀有魔骨和魔胎，如何再能和瑶华派扯上关系？暗暗叹了一口气，她一拂袖道：“回去吧，替我感谢招摇师兄的心意。”
　　修士的面上浮现了几抹挣扎的神情，他凝望着洛玉笙，开口道：“掌门希望您能回宗门。”
　　“瑶华弃徒，岂有再回去之理？”洛玉笙见修士站在原地一动不动，她瞥了玉裁冰一眼，低声道，“走吧。”地狱岛的事情暂时告一段落，但是火焰魔城，总不能让它无止境地燃烧下去，势必要解决这个问题，遏制魔火蔓延。
　　玉裁冰点了点头，应道：“或许厉冰城的冰之花可以彻底封冻住镜都的魔火。”
　　*
　　落日故乡。
　　一轮瑰丽的落日给天地镀上了一层艳烈如火的色彩。
　　一望无垠的原野上，风雪肆虐，万里冰封，构成了一片落日与冰雪交相辉映的奇景。
　　冰蓝色的石块矗立在冰雕的宫殿前，上头是龙飞凤舞的“厉冰城”三个大字。
　　玉璧走在了寒冷的雪地中，周身的气劲提到了最高，抵御着暴风雪带来的寒凉。她冲着那座冰雪雕成的大殿连连喊了四五声，才听见轰隆一声巨响，冰蓝色的大门缓缓开启。引路者在前方身影隐隐欲现，玉璧不作丝毫的犹豫，便化作了一道流光进入了厉冰城中。
　　与外界的风雪凄凄相比，厉冰城像是处在一个温暖如春的世界，虽然入眼的建筑都是冰雕成，可是迎面而来的却是融融的暖意。大街小巷与人世间没有什么大差别，清清冷冷的街道上，并没有多少厉冰城的子民，只有一道残影若隐若现，在玉璧即将跟丢的时候，现出身形给她指引前方的道路。
　　走了约莫半刻钟的时候，玉璧总算是到了一座冰宫前，门开后，引路的人失去了踪影，只剩下一个冰蓝色的宝座上，一颗珠子在熠熠发光。玉璧左右端详了一阵子，始终不见人影，正在她有几分不耐的时候，一道压抑的咳嗽声传入了耳中。
　　“不知姑娘来我厉冰城有何要事？”穿着冰蓝色长袍的男子，面色苍白如纸，手中托着蓝色的小冰峰，象征着他在厉冰城至高无上的地位。
　　玉璧拱了拱手，柔声道：“在下崇真派掌门玉璧，来厉冰城想要借冰之花一用。”顿了顿，又继续道，“想必阁下就是厉冰城城主玄冰了吧？”
　　玄冰闻言一颔首，眸中的诧异之色一闪而过。他问道：“我厉冰城隐世不出已久，姑娘是如何得知冰之花的？”要不是这次的巨大震动，可能他厉冰城还被冰封在万丈深渊中，永世不得出。结界破碎后，厉冰城重现人间，他也命人去打探了情况，顺便寻找了一下自己消失已久的弟弟，可似乎很少人知道炎狱山的下落，要知道，当初的炎狱山并没有被封印，为何也没有消息再流传了？
　　玉璧应道：“从典籍中得知的。”
　　玄冰一挑眉，又问：“不知姑娘要冰之花何用？”
　　玉璧沉吟了片刻，应道：“为了封印魔界的魔火，想来城主也知道了，如今两界发生了巨大的动荡，有地狱岛在世间为患，还有当初封印的魔界又重现人寰，为了两界的福祉，势要将魔界的势力铲除，要不然两界会沦为炼狱。”
　　“是么？”玄冰皱了皱眉，对这事情并不太关注。
　　“是的。”玉璧重重地点了点头，道，“请城主助我等一臂之力。”
　　“冰之花确实能够封印魔火，但是也仅仅是冰冻魔火而已，如何能够解决魔界之患？”玄冰的态度暧昧，厉冰城甫一破封，他并不想得罪太多的宗门和势力，尤其是魔界。当初的魔界可是逼得天界之人出手的，如今卷土重来，是不是意味着那位已经复苏过来了？他虽知晓魔界之恶，可也不想与天界苟合，得到了先祖的记忆传承，知晓那件事情极为令人不齿的，要不然也不会凭空出现一个长生界来。
　　“还是跟当初一样，借助道皇谷、儒海无涯以及佛门的秘宝和乌断神石一起，将魔界重新封印。”玉璧思忖了一阵，又继续道，“如今已经知晓道皇谷和佛门的下落，正派人前去游说。当务之急，是阻止魔火的蔓延，魔火所到之处，一切都将被吞噬，很多宗门的弟子已经被魔化了。”
　　“看来魔界之患确实令人忧虑。”玄冰点了点头，面上流露出几分犹疑的神色，他应道，“但是冰之花不在我的身上，不瞒你说，我厉冰城遗落冰之花其实有很长的一段时间了。”
　　“那在谁的身上，为何会遗落？”玉璧一听这话，顿时有几分着急，她追问道，“要如何才能够找到冰之花？”
　　玄冰听了这话，顿时一声长叹，他应道：“姑娘有所不知，千年前的那件祸事后，长生界与修仙界的通道被封住，我厉冰城因故被封印在万丈深渊，而我二弟，唯一一个在厉冰城外的人，他不知所踪。冰之花历来是由他保管着的，眼下他始终没有回到厉冰城，我已经命人出去寻找了，可是始终没有线索。”
　　玉璧蹙了蹙眉，又问道：“他最后一次出现在何处？”
　　“他一直与炎陵在一起，可是现在，连炎陵的踪迹都极为难寻。”玄冰叹声道，“如果莲华圣道开启，或许我等还能借助莲华圣道前往修仙界一探究竟，可是现在的大动荡后，是两界合并，天翻地覆的，地面地下都移位了，一下子寻不到炎狱山的踪迹。”
　　“炎狱山？”熟悉的三个字落入了耳中，玉璧抓住了字眼，急声问道，“炎陵和炎狱山有何关系？”
　　“她是炎狱山的火母，可我也不知道她现在是不是还活着，毕竟过去太久了。”玄冰扫了玉璧一眼，咦了一声道，“你知道炎狱山？”
　　“知道。”玉璧点了点头，神情有几分沉重，“先前我们去炎狱山借过青阳神火，可是炎狱山的子民已经消失殆尽，就连炎狱峰上的神火都熄灭了，听说炎狱山只剩下火母和她的侍女两人，没有令弟的下落。”
　　玄冰的面容微微一变，他将寻找弟弟的下落都寄托在了炎狱山，可是听玉璧这么一说，炎狱山似乎也遭逢了大变动。如果炎狱山没有人，那还能够去哪里寻找？“此话当真？”他抿了抿唇，又皱眉道，“你可知如今的炎狱山在何处？”
　　“不知，但是——”
　　“城主，又有客人来了。”
　　玉璧的话还没有说完，就被之前带路的那条蓝影给打断了。玄冰朝着玉璧歉疚一笑，他吩咐道：“请人进来吧。”蓝影领命退去，再等到他重新出现的时候，身后跟着一白一蓝两道身影。
　　“是你们——”
　　“玉璧——”
　　露出诧异神情的可不止玉璧一人，洛玉笙的眉头也抖了抖，将一抹愁绪和恼恨锁在了眉眼间。她可没有忘记在瑶华派被玉璧的那一抹剑气逼杀的场景，想来她玉璧也是认定了自己就是妖魔的吧？


第70章 祭火冰花
　　“你身上有炎狱山气息！”
　　玄冰不知道玉璧与洛玉笙之间的渊源， 知晓她们是旧识，也没将此事放在心上。他冰冷的目光从玉裁冰的身上掠过，顿时便察觉到了一丝不同寻常的气息。炎狱山与厉冰城同属五大元素之一，建交已久，对彼此自然是十分地熟悉，一双锐利的眼能够分辨炎狱山的火气。
　　玉裁冰面上勾起了一抹讶异之色， 要知道她身上聚集着多种力量，炎狱山的火气在她可以隐藏下极为微弱， 竟然还能够被城主给辨认出？“是，机缘巧合，得炎狱山一抹火气。”玉裁冰点头，没有说出实情。
　　玄冰一听这话， 面色更沉了一分， 他的视线在玉裁冰的身上久久没有挪动。冰宫中一片死一般的寂静，许久之后，才见玄冰摇头道：“不对， 这不是炎狱山的火气，你是——火引！”在过往的岁月中，他见过无数次圣火重燃的景象， 自然知晓炎狱山是以人命来续火， 这是一种极为残忍的方式，可也是数百年来传承的方式， 是炎狱山子民的宿命。“但是你为什么是火引，你分明不是炎狱山的子民， 难道说火母已经改了主意？”
　　“还有最重要的一个问题，为什么成为火引的你，还能够存在于世间？”
　　锐利的眼神似是要看穿一切，玉裁冰想要隐瞒的事情被玄冰给揭露了出来，她勾唇笑了笑，应道：“我确实是炎狱山的火引，至于为何能够活下来，那是因为我将火引身份转成了火种，成为神火的宿主，自然不会有事。”
　　玄冰大惊失色，据他所知，炎狱山只能有火母这一个火种，如果出现了其他的火种，便意味着传承已经到了旁人的身上，先不说非炎狱山的子民为何会有如此能力，眼下最重要的可是炎狱山的境况。玄冰敛了敛神色，惨白的面容因为一连串的事情沾上了几分异样的红，他问道：“那火母呢？她还尚在人世么？”
　　玉裁冰淡声应道：“火母无恙。”
　　“这就好。”玄冰长舒了一口气，心中又浮现了一个主意。如果说体内有青阳神火，那便能感受到炎狱山的方位，不管它存在于哪一个空间缝隙里。“你知道炎狱山现今的位置么？”玄冰又问道，“你来此可是与你的朋友一般，借厉冰城的冰之花？”
　　朋友？玉裁冰扫了玉璧一眼，唇角勾起了一抹讥诮的笑，眉心封存的一点剑意还在提醒着她，玉璧选择了一条决裂的道路，可是她们之间，不能共存，不是么？
　　洛玉笙见玉裁冰沉声不语，她冲着城主开口道：“是，我们想要借冰之花。”
　　“可以。”玄冰一颔首，又说道，“冰之花在我二弟玄泓的身上，可是在厉冰城被封印前，他一直留在了炎狱山。你们可以去炎狱山走一趟，只要能够找出他的下落，便可以得到冰之花。”
　　“好。”玉裁冰应得爽快，朝着玄冰一颔首，转头就离开了冰殿中。玉璧稍作犹豫，冲着玄冰歉疚一笑，匆匆忙忙也跟上了玉裁冰和洛玉笙的脚步。
　　“你跟着我们做什么？”玉裁冰是何等人？岂能发现不了身后尾随的玉璧？她停下了脚步，冷笑了一声，周身的杀机暴涨。
　　玉璧叹息了一声，冲着洛玉笙一笑道：“我们的目标是一致的，都是为了得到冰之花对付魔界的烈焰，同行如何？”
　　“你是想要借机取回那一点剑意么？”玉裁冰冷笑，指了指自己眉心的一点痕迹。
　　这一招式玉裁冰自己没办法解开，能够将剑意封印在眉心一点中，那手法和那气息都让玉璧心惊不已，她最担心的事情还是发生了么？玉璧心中如浪涛翻涌，可是面上始终维持着一抹淡淡的、温润的笑意，她看似是对着玉裁冰，可是注意力都落在了洛玉笙的身上。如果魔魂已经觉醒了，为何如今的洛玉笙看起来没有任何异状？
　　洛玉笙的注意力并没有放在玉璧和玉裁冰身上，也早已经习惯了她们之间剑拔弩张的气氛。她反复地思量着玄泓两个字，总觉得似曾相识，仿佛在哪个地方曾经见过一般。“我们在炎狱山，有见过一个叫玄泓的么？”洛玉笙转向了玉裁冰，一双眼中笼着淡淡的迷茫。
　　“炎狱山上除了火母和她的侍女，再无生人。”玉裁冰应道，话音才落下，脑海中忽地闪现了一道光，她立马就变了脸色。“这个名字……在炎狱峰的墙上，那些成为火引自我献祭的人之中，是不是有一个叫做玄泓的？”
　　“是排在最后的一位，自他之后，炎狱山的青阳神火熄灭了，整个炎狱山都变成了死境。”玉裁冰一提点，洛玉笙也回忆起来了，她的面色变得极为凝重，“如果说玄泓成为了火引身亡，我们要到何处去寻找冰之花？”
　　玉璧掀了掀眼皮子，淡淡地开口道：“他总归出现在了炎狱山，具体的情形找火母一问便知晓了。”
　　经过这一变动，玉裁冰也无心理会玉璧了，她如果要取回自己的神魂，自然是避不过与玉璧之间的交集，可眼下取魂不是最重要的事情。“走，去炎狱山！”她低喝了一声，体内的火气运转，很快便找到了炎狱山的方位。
　　青阳神火重新燃起之后，炎狱山又充满了炽热。在修仙界和长生界之间的大变动发生时，火母便用一团火将整个炎狱山给包围起来了。此时，她们三个人到达了炎狱山的地界前，就像是面对着一轮瑰丽的太阳。只见玉裁冰右手掐诀，在半空中画着一个玄秘的符号，指尖上火光跃动，顿时将炎狱山的火球结界给打开了一个缺口。轰隆一声巨响，暂时被封存的炎狱山重现人寰，只不过从地界变成了跃然于地表的火焰之地。眸光所到之处，皆是火红色的山峰。
　　炎狱山的构造几乎没什么变化，入了炎狱山之门，轻而易举便找到了圣火熊熊燃烧的大殿。整座炎狱山境内依旧是冷冷清清的，就算是青阳神火重燃，火母也没有再召回自己的子民，而是与侍女一同留在了大殿中，享受漫长的孤寂和感伤。
　　脚步声在冷清的殿中回响，侍女自然是认得洛玉笙的面庞，感激她们重燃圣火，一张充满了愁绪的脸上硬是增添了几抹笑意，可是看着犹为惨淡。“火母，人带进来了。”侍女在帐前低首轻语。
　　一身红色华服的炎陵从榻上走了下来，艳艳的火光映衬着一张灰败的面庞，仿佛驱不走她心间的无限寒凉。“你们来有什么事情么？”轻言轻语在风中一吹就散了。
　　洛玉笙右手一翻，如今没有了炼魔兵，神元鼎自然没什么用处。将原物奉还，她开口道：“一来是归还东西，二来么，是想要问一些消息。”
　　炎陵的笑容惨白，她轻声叹息道：“问什么消息？我炎狱山与人世间已经隔绝了许久。”
　　玉璧接过话道：“我们去了一趟厉冰城，见过了城主。”
　　一听这话，炎陵的脸色总算是变了变。五大元素只有炎狱山落在了修仙界，剩余的都在长生界，她们怎么去的厉冰城？再者那人已经亡故，她已经无颜再面对厉冰城了。哆嗦着唇，她问道：“你们去了长生界？如今的长生界什么样貌了？”那日动荡，地面岩浆迸发，她便将整个炎狱山给封住，一直不知晓外界的事情。
　　“现在修仙界与长生界之间已经没有界限了。”洛玉笙诧异地扫了炎陵一眼，将近日来发生的事情一一说给火母听，至于厉冰城冰之花的消息更是没有丝毫的隐瞒。她看着跌退了几步重新坐回榻上的炎陵，面上浮现了一丝丝的不忍，可还是问道，“火母，您知晓厉冰城二城主玄泓的下落么？”
　　这个问题揭开了炎陵内心深处最惨痛的伤疤，她在漫长岁月中不愿却又无数次回忆的场景，又在眼前重现。唇角绽出的笑容脆弱如冰花，她那如同死灰一般的眸子中浮现了点点的泪意，她低声道：“你不是去过炎狱山的最高峰了么？在那岩洞中，难道一点儿发现都没有么？”
　　看来记忆并没有出现差错，玄泓已经成为了炎狱山的火引，成为那熊熊烈焰下的祭品。可是他是厉冰城的人，功体和魂体难道与炎狱山的火不是相克的么？“为什么会变成这样？”洛玉笙不死心，又问了一句，“那火母你可知晓冰之花？它是二城主之物。”
　　“不知道。”炎陵的神情立马便冷了下来，她一拂袖道，“送客。”显然是不愿意多谈。
　　洛玉笙与玉裁冰对视了一眼，火母的反应异常，她到底在掩藏什么事情？她没有挪动脚步，反而紧凝着火母，认真地问道：“二城主的冰之花在何处？火母您为何不愿意回答？厉冰城的人，为何会成为火引？”
　　“火母，你炎狱山与我厉冰城历来交好，敢问二城主在何处？请你坦诚回答。”
　　炎陵还没有说话，另一道冰寒的声音便闯了进来。原来是玄冰不放心，便派了厉冰城的主事霜泷尾随着玉裁冰等人，前往炎狱山一探究竟。


第71章 以火制火
　　炎狱山的青阳神火本是连绵不绝， 但是在这燃烧的圣火后，是以炎狱山子民之性命为代价的，每一簇火苗都沾染着鲜红的血。历来的火母代代传承，而体内的火种也随之传了下来，到了火母炎陵的时期，青阳神火已经很是微弱了。
　　作为火引的人， 功体越强，最后化成的神火维持时间更长， 可慢慢地，炎狱山的子民心中也生出了对宿命的抗拒，修为极为高深的，索性断了炎狱山的因缘， 到外头的世界中去闯荡。火母炎陵也不忍见自己的子民再度牺牲， 在反复思量后，她将炎狱山所有的子民给送了出去，只留下了自己和侍女留在了大殿中， 等待着宿命的终结。身为火种的火母也有一个弊端，她如果不点燃神火，释放出自己的一身火气， 最后也只能落得个爆体而亡的惨然下场。
　　在将子民遣退的时候， 炎陵当然做好了面对一切宿命的准备，只不过对不起炎狱山的先祖们， 整座炎狱山最终还是被她给葬送了。如果一切能够在那时候终结，对炎陵而言， 何尝不是一件好事情呢？可偏偏玄泓出现了，他见到了躺在了榻上因为火元冲撞而奄奄一息的她，自愿变成火引，重新点燃即将熄灭的炎狱峰。炎陵如何舍得？如何甘愿？可偏偏玄泓给她下了咒，她只能够眼睁睁看着自己最爱的人化作炎狱峰上的一簇烈焰。身为厉冰城的二城主，他的功体本与火焰相克，可是他献出了自己的冰之花，一来放弃了一身的冰元，二来让得到了冰之花的她就算不点燃炎狱峰，也不再受火元所苦。
　　“火母，敢问我二城主在何处？”霜泷现出了身形，又开口问道。
　　炎陵从回忆中挣扎出来，面上露出了一抹戚哀的神情。她强撑着身体，敛住了眉眼中深刻的悲伤。“主事难道没有感觉么？炎狱山中的火气，其中有一些你厉冰城的气息，就是当初玄泓留下来的。他、他……”炎陵咬了咬牙，痛苦道，“他死了。”
　　霜泷闻言猛地握紧了拳头，周身冰花绽放，瞬间寒气便在大殿中漫延。“怎么死的？尸身在何处？”人往往如此，明明心中已经有了猜测，可偏偏要询问到底，等一个确切的答案。
　　“他祭出了冰花，化作了炎狱峰中的火引。”炎陵闭着眼，脑海中始终浮现着她最不愿意面对的一幕。玄泓的决然是她内心深处最深刻的恨，要不是该死的炎狱火母的宿命，他们之间本来有一个可以期许的未来的。可是现在呢？留她一人心如槁木，剩余的漫长人生一片灰暗。
　　霜泷心中大恸，捂着胸口咳出了一口血来。他深呼吸了一口气，又开口道：“事关重大，请火母跟我走一趟，将详情说与城主听。”
　　这本是炎陵很早就该面对的事情，只不过修仙界和长生界之间隔着一道天堑，如今厉冰城的人已然出现，炎陵不能也不愿意再推辞。她惨白着脸点点头，应道：“好，我跟你去一趟厉冰城。”
　　玉裁冰对厉冰城与炎狱山之间的爱恨情仇不怎么感兴趣，她见炎陵有动身的迹象，开口道：“慢着。”见炎陵一脸不解，她又继续道，“冰之花在何处？城主答应将此物借给我等。”
　　“已经融入了火元中。”炎陵叹了一口气，她认不出玉裁冰新的面庞，但是能够从她的身上感觉到青阳神火的气息，几乎可以断定她就是当初化身火引的人。为什么有的人可以存活于世间呢？“青阳神火中也带着冰之花的寒，不妨以火克火。”
　　“多谢。”洛玉笙闻言，朝着火母拱了拱手。
　　玉璧忧心着魔都的境况，生怕整个世界都被魔火给笼罩。那将会是一片不见天日的阴暗吧？就像是当初的那人堕魔之后？如今的洛玉笙还没有化身成魔的迹象，她要在这之前荡平一切阴霾，或许只有这样，才能有一个好的结局。“那赶紧去镜都吧，魔火已经不知席卷到了何处。”
　　玉裁冰扫了玉璧一眼，勾唇讥诮一笑道：“我为什么要帮助你们？你不是认定了我与玉笙是魔物么？”
　　玉璧眉头蹙了蹙，如今的玉裁冰幻化出来的是她本来的原貌，直接以元神之态现身于人前，与肉身所有的外相仅剩一两分相似，而与她的面容更是不同。以往她以为她和玉裁冰之间是互相扶持的姐妹，可是后来，终于明白了，玉裁冰是另外一个自己，就像是镜中影，她们中只能有一个人是真实存在的。
　　“师姐。”洛玉笙眉心深处笼着一抹愁绪，她扯了扯玉裁冰的袖子，叹息道，“咱们走吧。”大师姐自然也是忧心魔城的事情，要不然何必前往厉冰城去借冰之花呢？现在不是她跟玉璧对上的时候，就算有什么怨恨，大敌当前，总是要联合在一起的吧？
　　玉裁冰明白洛玉笙的想法，一双水润的眸子中根本就藏不住情绪，果然是那位最天真的姿态。想到了无瑕，玉裁冰心中又是一恸，像是被钉进了十几颗钉子。她拂了拂袖子，冷哼一声道：“咱们走吧。”
　　蔓延的邪火几乎将触角伸到了公开亭，原先修仙界的人马一直以铲除魔界为己任，自然是不住与魔界对抗。至于长生界的修士，他们终于也坐不住了，最先动身的是佛门的子弟。玉裁冰一行人到达公开亭的时候，正巧见到了一个修士唾沫横飞地演说，而不远处则是几个佛者正强行压制着漫延的魔火。身形灵巧如飞鸟，在飞落的火团中左闪右避。
　　像是吸引也像是一种排斥，洛玉笙不知自己对镜都的复杂情绪从何而来，一靠近魔火，她的手便按住了自己的太阳穴，闭着眼睛捕捉着脑海中划过的一幕又一幕。
　　“你没事吧？”
　　“你怎么样了？”
　　两道暗含着关切的话语一前一后的响起，洛玉笙抬眸，先是冲着玉璧摇摇头，露出了一抹浅淡的笑容，再是握紧了玉裁冰的手，将全身的力量几乎都压在了她的身上。
　　对抗镜都邪火的佛者是由四辅之一的慧慈带队的，还有仞利天和夜摩天。在感觉到一股不同寻常气息也跟着闯入时，还以为是长生界的朋友，可是等到看清楚她们身形的时候，佛者的脸上立马现出了怒容。慧慈更是一收手，怒瞪着玉裁冰，喝声道：“杀佛者！”说着，拂尘一挥，掌中一道法印打出。
　　玉璧见佛者怒，她在长生界也有一阵子了，自然听说过玉裁冰与佛门结仇的事情。将慧慈的一招给拦了下来，她双手合十在胸前，朝着慧慈躬身，柔声道：“佛者息怒，最重要的事情是眼前的邪火，佛门深明大义，能否将个人恩怨放在一边？”
　　“是啊，尊者，咱们此行是为了对付这魔城邪火。”仞利天打量了玉裁冰一行人，禅杖一挥挑飞了一团邪火后，也跟着附和道。
　　三人对三人，未必有很高的胜算，一旁还有肆虐的邪火，不知道最后会是谁渔翁得利。慧慈掂量了一阵后，冷哼了一声，折身释放周身的佛气和灵力，来维持着佛门用来阻挡魔城的阵法。只不过和之前那些人的施法结果是相同的，魔火在被拘禁了片刻后，便闯出了阵法，甚至还转化吸收了用来束缚它的力量，吞吐的烈焰燃烧得更甚。
　　“之前镜都可没有出现这些。”洛玉笙蹙了蹙眉，自言自语道。
　　玉裁冰没有吭声，在修仙界的魔火还是可以压制很长一段时间的，但是在两界合并后，镜都魔火吞了极天之涯所有的邪力和魔息，力量自然会增长。可能让洛玉笙出手会压制住这火焰，但是很可能让她成为众矢之的，还没有完全醒过来的她，很可能因为一步错而完全魔化，这不是她想要的结局。而且这镜都多了几分诡异之处，魔火是得谁之令四下蔓延？是辛然么？再者她应该能够感受到主上的气息，为何迟迟没有找过来？
　　玉璧道：“试试青阳神火吧。”
　　玉裁冰这回没有呛声，她右手一翻，掌中顿时出现了一抹藏着一抹蓝色的火焰，与魔火相比，她手中的这一团不像是火，而像是千年寒冰。热到了极致，转化成的寒。青阳神火一落地，便吞噬着镜都的魔火。原本只是掌心的一点火焰，可渐渐壮大成了一条火龙，它吞噬着魔火，也将其中潜藏的魑魅魍魉和怨魂都灼烧得一干二净。
　　魔火退却，留下了一片焦土。洛玉笙蹙了蹙眉，低语道：“看来火母所说的是正确的，只是可惜了这被灼烧的大地。”
　　玉璧也跟着松了一口气。
　　忽然间，一道刺耳的声音传入了众人的耳中。
　　回身一看，只见一个浑身是血的崇真派弟子跑到了玉璧的跟前，扑通一声跪在了地上，痛声道：“妖物来袭！”


第72章 龙首云骞
　　是妖物， 而非镜都中的魔物。
　　当年的修仙界俗世家族， 以玉家为首，踏平失去妖王、正处群龙无首之际的妖界，将百妖窟封印在无界之界，而之后的修仙界，几乎失去了妖物的踪迹， 剩下的小妖都是些没有本事的，甚至连化形的能力都没有，只能够被玉家抓入了飞仙客栈中充当劳役。玉家虽然覆灭了，可是妖界对玉家、对修仙界的恨意可不会随着玉家的败亡而消失。
　　飞仙客栈的主人是崇真派的掌门人玉璧， 这在修仙界已经不是什么秘密，随着百妖窟的破封而出， 这仇恨的烈焰重新在大地上燃烧。
　　宗门的弟子来传信之后， 身上的伤势便爆发了， 瞬间化作了烟尘消失。玉璧的面容骤变，她的眉心紧蹙成了一团，见这边有玉裁冰和洛玉笙来对付魔火，沉思了一阵，便开口道：“镜都的魔火基本解决了，我有要事先回崇真派。”
　　洛玉笙轻轻地颔首， 应了一声“好”。魔城的火焰虽然褪去了， 可是某些东西在她脑海中留下的痕迹却始终没有消失。她双手负在了身后， 目光逐渐变得如深海般幽邃。镜都在淡淡的烟气中现出了原本的形貌，她是到过镜都的， 知晓那里并不是像外界所见的那般天昏地暗，而是像另一处人间。
　　魔火退却，玉璧离开。
　　玉裁冰背着手，她的目光落在了洛玉笙的身上，将她的一举一动都收入了眼底。“不去看看热闹？两界合并之后，出现在公开亭风云榜上，除了魔城、地狱岛还有一个百妖窟。你难道不好奇么，是哪里来得妖物？”
　　洛玉笙转头，看着玉裁冰淡淡地开口道：“师姐，似乎一切都在你的掌握之中？”明明一起出生入死很多次，大部分时间都未曾分离，可是有时候，她看向玉裁冰，总觉得自己跟前站着的是一个完全陌生的人，她从来没有了解过大师姐。或者说，她从来不知道自己在大师姐眼中的模样。淡淡的怨念在心中积蓄，恍惚中似是看到一堵散发着金光的墙。洛玉笙凛了凛神，赶紧驱逐了脑海中的杂念。附近可是魔息缭绕，不能一不留神，就被心魔攻克。
　　玉裁冰淡淡地应道：“你还记得当初飞仙客栈中，我与你说得话么？”
　　飞仙客栈？那是多么久远的事情了？早就被堆在了记忆的尘埃中。听玉裁冰再次提起这个名字，洛玉笙才回想起来，自言自语道：“往日的因，现在结出了恶果？那些无辜的妖物终究回来报复了？可现在正处危难之际，各方的力量显然快失衡了。”
　　“走吧，去看看。”玉裁冰不置可否，只是极为平淡地说了一句。只是正当她二人要动身之际，忽然间一道佛气迎面而来。玉裁冰掌中凝气，化解了这突如其来的攻击，面色骤然间沉了下来。原来是佛者，见魔火之祸已经暂时压制住，便将心思放在了玉裁冰的身上。三位佛者顿时将玉裁冰她们两包围在中间。
　　慧慈一拂拂尘，朝着玉裁冰唱了一声“阿弥陀佛”，开口道：“施主，请跟我们回佛门一趟，若众天之主不是你杀的，我佛自然会还你一个公道。”
　　“你佛可在？”玉裁冰的唇角勾起了一抹讥诮的笑容，道皇谷一心寻找道皇的下落，它们佛门之主不也是在那同时沦陷，失去了踪迹了么？如今的佛门是群龙无首呢，亦或是被异端思想给控制了呢？
　　仞利天接话道：“佛在心中。”
　　玉裁冰又是不屑地一哼，她竖起了中指在慧慈的跟前比了比，问道：“佛者可知道此招式叫什么？”
　　夜摩天不解道：“是什么？”
　　玉裁冰唇角一勾，薄唇中挤出了一句冷峭如刀锋的话语：“这叫无法无天。”她心中没有法度，同样没有天界的存在。对于挡在身前的障石，只有一种选择，那便是“杀”！指尖灵力浮动，锐利的双眼正在寻找着三佛者之间的破绽。
　　“我师姐定然是无辜的。”洛玉笙抓住了玉裁冰的胳膊，她自然相信玉裁冰没有杀人，只是佛门这咄咄逼人的态度，以及未来有求于舍利子，心中衡量了一阵，她又说道，“多事之秋，当以大局为重。魔者作乱还未平息，百妖窟又再现人间。我以为如今最紧要的事情，便是解决妖魔之祸。”
　　慧慈一听洛玉笙的话，顿时便冷哼一声道：“百妖窟与我佛门有何相干？”
　　修仙界的佛乡可为了灭魔而献出自己的命，而他们顶上的主脉还真是冷酷无情啊，洛玉笙早知道长生界与修仙界的风土人情不同，可还是被慧慈的话噎住，面色红红白白，一时间不晓得说什么好。而佛者见她们没有动身前往佛门的意愿，顿时便灵力在手，祭出了兵器。剑拔弩张的气息一触即发，玉裁冰的眉眼中满是杀机，洛玉笙也有些恼了，右掌一翻，便见黑金色的一抹亮芒乍现，顿时剑意冲天。
　　“是你——”慧慈神情一变，自然是认得出这剑意。当初在客栈中，他们追踪到了玉裁冰，就是被这一道强大的、莫名剑意给阻拦了脚步，连怒目慧者都受了重伤。当时只是一柄剑，不见主人犹有如此强大的威能，那么现在呢？慧慈的脸上顿时便多了一抹慎重，她没有感觉到洛玉笙身上的气，没想到她会是这么一个深藏不露的高手。
　　正当佛者慧慈在犹豫间，一道强劲的掌气忽然间撞入了人群中，在慧慈毫无防备的时候，便从她的头顶轰然罩下。顿时，慧慈的脸上被鲜血染红。佛者顿时催动佛气抵抗，可是有一抹比风还快的剑光从掌劲中闯出，一下子便削下了慧慈的脑袋。僵硬的身躯倒在了地上，沙土瞬间浸透了鲜血。一切变故都在骤然之间，根本没有给佛者反应的时间，等到从巨大的惊愕回过神来，只看见一个隐藏在黑色斗篷中、浑身散发着邪气的男人出现在慧慈的尸体边。
　　“地狱岛！”仞利天喊出了这三个字，又惊又气，要知道他们与地狱岛之间有过井水不犯河水的协议，可是现在地狱岛的行为，是什么意思？与夜摩天对视了一眼，他喝了一声“走”，顿时带着慧慈的尸身一起消失在原地。
　　不同寻常的快剑，地狱岛中有如此高手？虽然这个黑衣男人用的是剑，玉裁冰还是从中找到了几抹熟悉的感觉，他的一招一式绝非脱胎于剑法。男人一出现就杀了佛门的人，解决了她目前的烦忧，可这是一件好事情么？未必。玉裁冰一脸警惕地盯着男人，稍有什么异常，便即刻出招。
　　“龙首有请。”男人嘶哑的嗓音像是吞了炭。
　　玉裁冰勾了勾唇，冷笑一声道：“请了我就要去么？”
　　男人扫了玉裁冰一眼，斗篷松了松，露出了帽子下半张俊俏的面庞。他没有生气，而是哑着嗓子继续道：“地狱岛已经帮玉邪姑娘您杀了进犯的佛门弟子，撕毁了与佛门的合约，足以见地狱岛的诚心。”
　　“看来这一趟是非去不可了？”玉裁冰也想会一会地狱岛的人，她转向了洛玉笙，淡笑道，“看来崇真派那处的热闹看不成了，或者说你自己去？”
　　洛玉笙当然不愿意与玉裁冰分开，顿时将头摇得如同拨浪鼓，她一把抓住了玉裁冰的袖子，急声道：“我与你一起去地狱岛。”
　　男人闻言，也只是淡淡地扫了洛玉笙一眼，并没有说什么其他的话语。
　　熟悉的地狱岛，熟悉的石柱，只不过之前的那堆尸体已经被处理了，石柱更加变化莫测。玉裁冰二人跟着男人的脚步，一起走入了熟悉的大殿。被狂剑破坏的东西全部都修复了，谁能料想到这儿曾经发生过那样的一场杀戮呢？大殿上，一个穿着深蓝色袍子的男人，正懒洋洋地移在了宝座上，双手交叠着，大拇指上的宝石戒指泛着冰蓝的光芒。“倾天，辛苦了，你先下去吧。”他听到了动静后才懒洋洋地一抬眸，朝着男子说了句。
　　八恶使之一的倾天，身份不明，极少与众人一起出去行动，沉默寡言，就算在地狱岛中也没有朋友，谁都不知道他从哪里来得。除了龙首和凤首，地狱岛中没有人能够命令得动他。玉裁冰扫了眼沉默着退下去的男人，唇角勾起了一抹兴味盎然的笑容。
　　龙首应云骞抬眸，漫不经心地开口道：“好奇心太盛，不是一件好事情。”
　　“是么？”玉裁冰唇角勾笑，她问道，“不知龙首请我来有何要事？是一出请君入瓮的好戏，亦或是诚心相邀，来饮一杯地狱岛的琼浆玉液？”
　　应云骞哈哈大笑，他望了玉裁冰一眼，眉眼间浮现了一抹欣赏之意，拍了拍手掌，顿时便有侍者送上了酒水。他开口道：“琼浆玉液自然是有的，就看玉邪姑娘和你的朋友，到底敢不敢喝了。”
　　“有何不敢？”玉裁冰端起了酒杯，不顾一旁洛玉笙忧虑的神情，仰起头一饮而已。“迎客酒既然已经饮尽了，就请龙首说正事吧。”
　　“爽快。”应云骞拍掌大笑，“迎客酒过后，恩怨全消，我地狱岛不追究你诛杀云蛟之事，而玉邪姑娘你，是否愿意坐下来一谈合作的事宜？”
　　“合作？”玉裁冰眸中闪过了一抹亮芒，“不知龙首有什么事情需要与我这一介闲散人合作的？”


第73章 百妖之窟
　　玉裁冰的问话一出， 应云骞的脸上笑容更加浓郁， 当初在莲华圣道，他的一掌被一个修仙界的神秘人挡下，甚至还回了他一剑。再到后来云蛟被杀，阴司也接二连三的受挫，他便知道这不是一个好对付的人。地狱岛的立场经常在变动， 但是有一点毋庸置疑。他们会抛弃弃子，只找对自己有益的。而现在，消弭与玉邪之间的仇恨吗，对他们来说， 就是一件有益的事情。
　　“说合作也不算恰当。”地狱岛没有什么需要玉邪帮忙的地方，应云骞只希望她不要成为前路上的那一块绊脚石。站起身来来回回走动着， 他又继续道， “不如说是友好盟约， 我地狱岛不强求玉邪你能加入我们，只希望井水不犯河水，我地狱岛将你从无情榜上抹名，希望你以后不要站在我们的对立面。”
　　“这么说，倒是我占便宜多了些？”玉裁冰挑了挑眉，要不是地狱岛将她名列无情榜， 她根本就不会将杀了云蛟这点小事情放在心上。在地狱岛紧紧相逼之时， 她才会选择先下手为强。思忖了一阵， 她慢悠悠地笑道，“但是原红袖是我的朋友， 在她被地狱岛的人围攻之时，我不会袖手旁观。”
　　应云骞的眸光沉了沉，他自然也想到了散修联盟的原红袖，她倒是命长，被各方的人马庇佑着。沉思片刻，他应道：“我地狱岛不会要原红袖的命。”
　　洛玉笙开口道：“难道就不能放弃对她的追杀？”
　　“不能。”应云骞摇摇头，颇为遗憾地应道。地狱岛的很多事情都是由他来处理，但是单单原红袖这件事情上他说了不作数，一切只能等凤首的命令。见玉裁冰尚在犹豫中，应云骞又说道，“其实根本不必担心原姑娘，她有道皇谷的练青霜护着，我地狱岛也奈何不了她，要不然在无情榜上挂了这么久，她早该是我地狱岛的阶下囚了。”
　　“龙首说得很有道理。”玉裁冰轻笑了一声，应道，“那就结下这令人愉悦的盟约吧，只不过我尚有一个问题，地狱岛当初与道皇谷、佛门一类的结盟，可如今不也是击杀佛门弟子，撕毁盟约么？咱们的联盟能够维持多久呢？”
　　“呵。”应云骞轻轻一笑道，“难道玉邪姑娘还没看透‘没有永远的朋友’这一句话么？在结盟前我地狱岛就表明了态度，当有更好的合作对象时，他们是会被放弃的。这才是残酷无情的世间该有的模样。”
　　玉裁冰眯了眯眼：“看来地狱岛之恶，还真是恶得坦坦荡荡。”
　　应云骞仰头哈哈大笑，桌上的酒盏浮现，眨眼间便飞到了玉裁冰的面前，他朗声道：“我再敬玉邪姑娘一杯，庆贺吧。”
　　洛玉笙有些不解自家大师姐的行为，等到了离开了地狱岛后，她才问道：“为何要与地狱岛结盟？”之前师姐可是将地狱岛列为魔界之前的大敌，可现在一转头就结成了盟约？虽说仅仅是不动干戈。
　　“你真的不明白么？”玉裁冰轻嗤了一声。
　　“我知道没有永远的敌人。”洛玉笙又蹙了蹙眉，对玉裁冰的行为和语气都有些不悦。眼前的谜团太多了，根本不知道能够解决哪一个。她就像是一个废物，只能够跟着大师姐四处走动，茫茫然还不知道自己要做什么。以前还要找玄天神君，可是后来，在洗灵台后，识海中的声音消失，她自然便没有那等紧迫感。是不是得找机会回一趟天界才能够明白一切？
　　玉裁冰从洛玉笙的眉眼间瞧出了几分不悦，她轻呵了一声，解释道：“不管我们跟地狱岛有没有盟约，佛门的人都会认为我们与地狱岛勾结在了一起，毕竟当时，与佛门弟子僵持着的时候，地狱岛的人突然出现将人斩杀，替我们解围。魔界、地狱岛以及佛门，在长生界中，黑白两道的势力都得罪了，可不是一件好事情。”
　　洛玉笙又问：“但是跟地狱岛的联盟能够持续多久呢？”
　　玉裁冰轻笑了一声：“就算结成联盟，不代表可以完完全全地松懈了。”顿了顿 ，她又说道，“走吧，去看看公开亭中的消息。”
　　长生界的公开亭，是各种消息的集散地，那一处的茶馆从来不少人的行迹。修仙界与长生界合并之后，有什么动静，也会有人在公开亭传播。玉裁冰和洛玉笙才到达那一处，便听见有不少人在嘀咕百妖窟的事情，当初风云榜上的名字还是个未解之谜，可是现在已经渐渐露出了端倪。
　　“这是多久没有听见妖界的消息了？我还以为他们都死绝了呢。”
　　“咱们长生界哪里来的妖？都是从修仙界带来的呗，没想到被看做是下界的修仙界，竟然有如此多有能为之辈，不知道比之道皇谷他们如何？”
　　“嘁，你可少提那三大缩头乌龟吧，厉害是厉害，可是不打到它们家门口，他们就安坐如山，始终不动弹。”
　　“说到那三大宗，我又听说了一件事情，佛门再次损兵折将，慧慈大师被地狱岛的人杀了！现在的佛门可积极了，联合当初散修联盟的人要对付地狱岛，可是你想想啊，散修联盟都散了多久了，当初他们去求佛门，可是佛门始终一副事不关己的模样，现在有人支援他们才怪呢。”
　　“那些个贼老秃，太可恨了，哪有大慈大悲的佛者模样？”
　　“你是修仙界来的吧？咱们长生界只是各扫门前雪。”
　　“停停停，刚才不是说百妖窟吗？怎么又谈到了佛门身上，继续说那些大妖。我听说百妖窟的大妖们前往攻打修仙界的第一宗门崇真派，虽然没能够将那宗门踏平，可怎么也给他们一个下马威了。不知道你们看到过妖王权御没，一身红白相间的战袍，看上去威风凛凛。”
　　“别陶醉了，还是想想以后吧，有个地狱岛就足够烦心的了，人家修仙界还带了魔界和妖界这两大麻烦过来，我看啊，别想要清静的日子了。”
　　此时，在众人话题中的红白战袍的王者正安静地坐在了公开亭边的茶馆中，像是一个从富贵人家中走出来的翩翩公子。四面八方的谈话都落在了他的耳中，但是他一点都不在意，而是将视线放在了手中的那一盏茶上。直到熟悉的脚步声响起，他才骤然间抬头，凝视着向着他这一处走过来的玉裁冰。
　　玉裁冰在权御的对面落座，她扫了一眼权御，勾唇一笑道：“你在这里等待么？”
　　“这位是——”洛玉笙蹙了蹙眉，她从男子的身上察觉到一抹熟悉的气息。
　　玉裁冰轻笑了一声道：“小白狐。”
　　洛玉笙恍悟般点点头，可半晌后又蹙起了眉头。确实有小白狐的气息，可是更多的是一股灼热如烈焰的狂霸妖气。“是，也不是。”她低语道。
　　“确实。”权御哈哈一笑，朝着玉裁冰和洛玉笙拱了拱手道，“多谢。”当初百妖窟被修仙界的人封印，他在后面赶回了妖界可是已经来不及，就连他自己都重伤不敌，在被彻底封印前，他的元神力从缝隙中逃出，幻化成了一只小狐狸。但是很不幸，这抹元神力也被飞仙客栈捕捉，成为了他们豢养的仆役，要不是遇到了玉裁冰，根本就无法从中脱身。至于重新想起一切，则是在洛玉笙开启通天之术，将修仙界和长生界两界叠合时。百妖窟要重现人间，他的一抹元神力幻化的小狐狸就是解印之钥。
　　“原来如此。”听了权御的一番解释，洛玉笙恍然大悟，怪不得他的身上会有小狐狸的气息，是他自己的一抹元神力。思忖了一阵子，洛玉笙又蹙了蹙眉，问道，“妖界和修仙界的纠葛——”
　　小白狐的记忆权御的脑海中都有，他自然也知道洛玉笙什么个性子，一开口可能就是要劝解他别与修仙界结仇。眉头一拧，他还没等洛玉笙说完，便打断了他的话：“别的事情我不管，但是不报仇是不可能的，我百妖窟就是为了报仇而来。”
　　整个百妖窟被封印，游离在外界的妖物则是变成了飞仙客栈的阶下囚，任打任骂，飞仙客栈的确是可恨。洛玉笙不会真阻拦权御报仇，只不过现在这世道，大家应有一致的目标，对付那肆意纵横的魔界一众。心中暗暗地叹息了一声，她见权御态度强硬，便也不再劝解。
　　“我来此处等你就是说报仇一事，瑶华派的人我不会动，算是报答当日的救命之恩。”公开亭的茶馆并非是妖王的久留之地。权御说完这句话后，便起身拱了拱手，他的视线在洛玉笙身上停留了片刻，唇角勾起了一抹意味深长的笑容，他道，“沉睡的人已经逐渐觉醒，不必再等待了。”
　　洛玉笙眨了眨眼，眸光满是迷茫和不解。
　　玉裁冰的眸子骤然间一沉，脑海中又浮现了当初的场景。无瑕会重新沉睡，是因为使用大神通力竭了么？可为什么休养了这么长时间，她的意识还是没有丝毫的恢复迹象？难道是缺了什么东西？是不是还要去镜都一探究竟？


第74章 有魔临门
　　玉裁冰还没有去镜都， 魔界的人便自动找上门来了。相较于在修仙界所见， 辛然的魔气越发浓郁，而脸上的笑容更加神秘和捉摸不定。
　　“是你，辛然！”洛玉笙一见那张熟悉的面容，脑海中像是被针刺了一般，她瞪着辛然， 一脸愤然。右掌中光芒浮动，一身的剑意喷薄欲出。
　　“进屋子来吧。”玉裁冰瞥了辛然一眼，意味深长。她伸手抚了抚洛玉笙的后背，像是要抚平她的小情绪。如同对待一个旧相识， 她的脸上只有平静和淡然。各方的势力关注着崛起的魔城，辛然从镜都中走出， 一路尾随的人可不算少。玉裁冰在进入屋子之前， 扫了眼周边， 至少发现四五个人的踪迹。也不知道会传出什么样的流言。
　　“师姐！”洛玉笙压低了声音，眉头中凝结着几分不满，可是她知道自己左右不了玉裁冰的决定，最后只能跺跺脚，冷冷地哼了一声，满怀敌意地望着辛然。
　　茶叶在杯中翻滚着， 辛然坐在了玉裁冰的对面， 眼角的余光时不时在洛玉笙身上游动。半晌后， 才轻笑一声道：“你似乎等待了许久。”
　　“是。”玉裁冰点了点头道，“就算你不来， 我也会到镜都找你。”
　　辛然歪着头，饶有兴致地问道：“为什么？”
　　玉裁冰轻呵一声道：“你何必明知故问呢？”
　　辛然弯着眼眸笑了一声，饮了一口杯中的香茗，她曲起的指尖敲击在案几上，发出了笃笃的清脆响声。“既然大人您如此，那我也就打开天窗说亮话了。如今修仙界和长生界合并在一起，您也知道是谁所为，魔——”
　　“等等。”玉裁冰蓦地开口打断了辛然的话，她扫了一旁满脸不甘愿的洛玉笙一眼，放柔了声音，低语道，“有客人来了，笙儿你去瞧瞧吧。”
　　洛玉笙没有吭声，视线在玉裁冰和辛然的身上来来回回。
　　玉裁冰又道：“放心吧，我不会有事的。”
　　“嗯。”洛玉笙轻轻应了一声，叹了一口气几不可闻。
　　直到洛玉笙的身影消失不见了，玉裁冰才紧凝着辛然，轻嗤一声道：“镜都如今是谁做主，是你轮回殿主辛然么？亦或是开了灵识的罪业墙？”
　　辛然听了这话，颇为诧异地望了玉裁冰一眼，仰头笑了一声道：“不愧是大人，连这件事情都知晓。罪业墙的确是开了灵识，它可不就是我主的代表么？当初这罪业墙是怎么来的，你们这些人心中也清楚得很吧？要不是被你们逼杀，我主又怎么会沦落到这种地步？”藏在心中的恨意在提起了这件事情的时候，完完全全浮现了出来。辛然知道玉裁冰与当初那位的关系，可就是因为清楚知道一切，才会更加恨，恨不得将这人挫骨扬灰。
　　“抱歉。”这句话是对当初的无瑕说的。
　　“你以为这样就能盖过你们的罪孽么？”辛然冷笑了一声，拂了拂袖子，又继续道，“所幸，靠着你们修仙界的‘帮助’，被镇压的魔骨和魔胎已经现世了，甚至连我主都出现了，要不然谁会有这等大神通，将极天之涯的空间叠合扩到无限大？”
　　玉裁冰的面容变得凝重起来，她深深地望了辛然一眼，用一种极为平淡的口吻询问道：“你以为魔骨和魔胎只是找到了一个很好的宿主么？”
　　辛然的面色微微一变，她蹙眉道：“你这是什么意思？”
　　玉裁冰“哈”了一声，站起身一甩袖子，背对着辛然傲然道：“这便是我找你的原因。笙儿她不是宿主，魔骨魔胎选择她，并非因为她一身仙骨可以很好容纳魔气，而是因为她就是无瑕。”顿了顿，玉裁冰又继续道，“但是她不会变成你们想要的魔尊，我也不会让她成为你们要的那个魔尊。不知道你们镜都有什么计划，总之，修仙界亦或是长生界都不会是你等放肆之地。”
　　“呵呵。”辛然也站起身，睨了玉裁冰一眼，一身嚣狂气息释放出，气势丝毫不亚于玉裁冰，“所以你等我来拜访，就是要给出一个警告么？”
　　“不。”玉裁冰转头望了辛然一眼，“但是在某些方面，我们的目的是一致的，那就是让无瑕神识完全清醒过来。她是无瑕神君，也是魔尊，这点谁都无法否认。”
　　辛然道：“所以您是要在她觉醒之后，将她带回到天界去？当那个高高在上的神君？”
　　玉裁冰眸光一冷，别说是无瑕不愿意去，就连她都不想面对天界的那堆人。心中的恨意消散不尽，她不知道自己会做出什么样的举动来。
　　“难道您没有想过，主上会如此模样，是她自己不愿意么？”辛然的笑容恶劣，她又道，“不愿意成为神君，也同样不愿意回归到魔界。要是真想她醒来，您为何不将自己逼到了绝境？当初的她愿意为了您自戕，那么现在，在您面临重重难关的时候，她会不愿意醒来么？”说着，辛然就朝着门外睨了一眼，她双手作爪，猛然携带着一股强烈的魔气袭向了玉裁冰的面门。就在这电光火石间，一道剑意冲入了屋中。只见几道亮芒闪过，辛然疾退了几步，双手负在了背后，而她与玉裁冰之间的桌案，直接碎成了几半，茶盏中剩余的茶水尽数倾倒在了地面上。
　　辛然仰着头大笑了几声，她看着冷着脸站在了玉裁冰跟前的洛玉笙，又掀了掀眼皮子，开口道：“不管怎么样，还是感谢你带来的这个消息，但是，要我魔界收手，是不可能的事情。镜都重现的那一刻，就意味着命运的齿轮已经滚动，谁也无法阻拦了。”话音落下，她顿时化作了一阵黑气消失。只剩下两个人相对无言，似是在回味着她留下来的话语。
　　“与镜都的魔物有什么好谈的？难道他们能够止兵么？”洛玉笙心头的气还没有消去，就连说出的话中都携带着几分的怨气。就算真有什么好谈的，可是看辛然，不也莫名其妙地动起手来？出尔反尔是他们的特性，不是么？按了按发胀的太阳穴，洛玉笙又瞥了在沉思的玉裁冰一眼，问道，“师姐，你这是何意？”
　　“没什么。”玉裁冰回神，她轻笑了一声，凝视着洛玉笙。辛然说得话是否可行呢？在没有其他办法的时候，总归要试上一试的，不是么？她垂下眸子，藏住了眉眼中的复杂情绪，淡声问道，“你在门口瞧见了什么？”
　　洛玉笙淡淡地应道：“是几个修仙宗门的的弟子，其中还有崇真派的，恐怕这会儿已经将消息给带回去了，算是坐实了当初安在我头上的罪名吧。”
　　玉裁冰又问：“除此之外呢？”
　　“还有佛门的人，鬼鬼祟祟的。”洛玉笙思忖了一阵，又说道，“之前慧慈大师的事情，算是将佛门得罪大发了，现在可不止是众天之主的死怪在你身上，就连慧慈也跟你脱离不了干系。接下来我们要如何借到佛门的舍利子？”
　　“当借行不通的时候，就只能抢了。”玉裁冰眸光沉了沉，又嗤笑一声道，“再者他们有没有舍利子还是个未知数的。你看修仙界的佛乡不也是没有的么？如今的佛门已经开始堕落了，最纯净的一支竟然是遗留在修仙界的佛乡。可惜啊——”死的死伤的伤，两界合并后，依然没有再听到佛乡之人的消息。
　　洛玉笙摇了摇头，带着几分的不赞许：“强夺是一种恶霸行为。”
　　“那你认为我们还能在佛门跟前说上话么？”玉裁冰笑了笑，又问道，“如果魔界肆虐为祸，只有得到舍利子才能将他们镇压，佛门不肯出手，你认为应该怎么做呢？”大慈大悲的佛门着手对付为恶已久的地狱岛也不过是因为地狱岛先撕毁了合约，如果魔界和他们保持着井水不犯河水的状态，佛门会为了大义献出自己的镇门之宝么？长生界的各大宗门除了知道弱肉强食这个道理，还犹为擅长明哲保身。只要是事不关己，便高高挂起。
　　“这——”洛玉笙听了这一番话后，被说得哑口无言。沉默了半晌后，她又朝着外头望了一眼，低喃道，“有客人来了。”
　　话音才落下，便见一阵风吹入了大堂中，一白一黑两条身影大跨步地走入了屋子中。正是在地狱岛分别的风漠崖和御极天。
　　玉裁冰问道：“你们之前说是追赶狂剑，已经有他的消息了？”
　　“人没有抓到，但是打听到的事情还真是不少。”风漠崖一挥折扇，哈哈笑道，“长话短说吧，狂剑就是儒海无涯的天剑。儒海无涯的人一直没有出现，很可能是遭遇什么意外了，而天剑应该也是在那场意外中才变得现在这疯疯癫癫的狂态。”
　　“是的。”御极天点了点头，又接过话道，“我见到道皇谷的人也在追踪天剑，似是儒海无涯和当初的道皇、佛皇失踪有关联。”
　　玉裁冰听了这话，唇角顿时便勾起了一抹玩味的笑容：“哦？是么？”


第75章 我佛之怒
　　天剑开天鞘， 儒海无涯中被誉为“天剑”的人可不多， 如今的这一代“天剑”正是已经变得极度疯狂的颜渊。长生界中多年不见儒海无涯之人的行迹，想要找到些许消息，只能够从天剑的身上入手。
　　“如果不出意外的话，现在的天剑应该在道皇谷做客。”风漠崖开口道。他们在追踪颜渊时，见道皇谷太极殿主事玉轮海都出动了， 发动了相当大的力量。天剑虽说剑术超绝，可是他体内到底积蓄着不少的伤势，他的剑法逐渐狂乱，在不要命进攻的同时， 露出的破绽也增多。再者，太极殿主事也不是等闲之辈， 更别说已经布下了天罗地网。
　　“是不是该往道皇谷走一趟？”御极天问道。随着巨大震荡的发生， 隐藏的势力也一个个浮现到了台面上。还有剩下的一些人， 能够潜藏到几时呢？脉络间流动的鲜血渐渐沸腾，御极天眼眸中沉着种种复杂的情绪，只不过其中最多的是，一种期待。
　　玉裁冰曾经答应过练青霜不再前往道皇谷寻洛玉笙，只不过如今，洛玉笙已经从洗灵台出来了， 过往的一切是否不用在意？或者在道皇谷门口等待着， 让风漠崖和御极天去打探消息？思忖了一阵， 在两双期待的眼眸中，她微微一颔首， 应道：“好。”
　　*
　　道皇谷中颇不平静，玉轮海追寻了很久的道皇踪迹，终于有了点滴的线索，可是往日里不曾过问的老朋友，等到要寻找的时候，才发现他们早已经失去了踪迹。而现在好不容易寻找到一个疑似儒海无涯的弟子，还是个疯狂的。
　　“现在如何了？”揉了揉额头，玉轮海叹了一口气，他转向了门下的弟子，语气颇为无奈。
　　小弟子偷偷觑了玉轮海一眼，半晌后才低声应道：“他、他去了太素殿。”
　　“什、什么？”玉轮海大惊失色，道皇谷这么大，为何偏偏要去太素殿？那位的心思一直捉摸不透，谁知道会做出什么事情来。一撩衣袍下摆，玉轮海一张脸涨得通红，他喝道，“快、快去太素殿。”
　　只不过等到了太素殿的时候，玉轮海想象中大打出手的画面并没有出现，反而有一种其乐融融之态。练青霜在亭子中抚琴，而一脸狂躁的天剑安静了下来，与原红袖正在安静饮酒，时不时发表一些关于酒的理论。
　　“不知玉主事来我太素殿何事？”自玉轮海一进入这一处，练青霜便发现了他的气息，等到一曲终了，她才起身，拂了拂袖子，向着玉轮海走去。
　　“首座何必明知故问？”在道皇谷三殿之中，唯有练青霜对寻找失踪的道皇之事漠不关心，可这绝不意味着她不知晓其余两殿的动作，甚至有可能她所知的，比他们还多。天剑怎么会出现在太素殿，听门下弟子说，发狂的天剑是被一阵琴声给吸引了，才慢慢地平静下来，要说练青霜此举是无意之行，玉轮海铁定是不肯相信的。“数百年来，我等一直在寻找道皇的踪迹，如今好不容易追寻到了线索，却是在这个已经疯狂的人身上，首座有办法根治他的疯病么？只有知道儒海无涯到底发生了什么事情，才能够追寻道皇的踪迹。”
　　“哦？”练青霜挑了挑眉，应道，“道皇的事情我自然也放在心上，能够治好狂病的方法确实有之，只不过——”
　　“只不过什么？”玉轮海见练青霜语气停顿，立马便按捺不住追问道。
　　正当练青霜想要继续的时候，一个太易殿的弟子匆匆忙忙上前来，禀告道：“玉主事、练首座，佛门的三慧座来访。”
　　“佛门的人？”练青霜轻呵了一声道，“这不是太易殿的事情么？朔骞应该应付得来。听说佛门的人被地狱岛的人斩杀了，想来这次是要借助道皇谷的力量，一起铲平地狱岛吧。”
　　比起练青霜的云淡风轻，玉轮海的脸上显然多了几分的忧虑，他问道：“然后呢？”
　　小弟子觑了练青霜一眼，又说道：“玉邪和洛姑娘她们也出现在了道皇谷门口，现在佛门的三慧座与玉邪她们打起来了，主事那边劝不开，便命我来请二位大人。”
　　佛门的三慧座是现今佛门真正的主事者，是最厉害的人物，地位与道皇谷三殿首座相当，要真是在道皇谷前打起来，靠着朔骞一个人还真是分不开。洛玉笙自洗灵台离去后，便不见踪迹，凭借前段时间的大动荡就知晓那位醒来了，如今要与佛门的人动起手，不知道谁赢谁输，但是道皇谷前的风物恐怕会被毁了大半。“去看看吧。”练青霜瞥了一眼仍旧在与天剑对饮的人，淡淡地开口道。
　　“好。”玉轮海忙不迭一点头，暂时将天剑的时候放在一边。
　　朔骞那一处还真是一个头两个大，才听说玉轮海那边传来了天剑的消息，还没为有道皇踪迹而感到欣喜万分，便又见佛门的三位大师一起出动。这么大阵仗，可是少有之事。要说是来道皇谷做客就罢了，可现在却和另外的人在门口僵持着，怒火冲天，一副狂怒之态。按理说，道皇谷应该秉持着事不关己高高挂起的态度，可是那另外的两位，与他们道皇谷又有脱不了的干系。
　　“三位大师，息怒啊。”朔骞急得焦头烂额，见双方气势紧凝，剑拔弩张，他的面容紧绷着，恨不得立马就送客。
　　“听说她们与你道皇谷颇有渊源？”开口的是佛门的渡恶慧座，他扫了朔骞一眼，又继续道，“这位杀我众天之主，后又联合地狱岛杀我慧慈佛者，难不成你们道皇谷暗中也参与了？”
　　“慧座，你这话是什么意思？”练青霜与玉轮海一到场就听见了怒极的渡恶如此说道。还没等玉轮海拦住练青霜，便听见了一道冷冷的笑声响起，“她们本是修仙界的人，是从你佛门的莲华圣道上来到长生界，这么说，跟你佛门是不是也脱不了干系？”
　　“莲华圣道在佛乡开启，这是意外的事情。”渡善慧座双手合十，阿弥陀佛了一声，又说道，“练首座这是什么意思？”
　　“没什么意思。”练青霜掀了掀眼皮子，淡声道，“别忘了佛乡也是你们佛门传道的一个支脉。真要追踪责任，为何不从自己的身上找原因？再者，谁亲眼见到众天之主被玉邪杀了？”
　　“道皇谷今日是要站在这两个杀佛者身边咯？”渡恶面色一沉，冷冷的视线从练青霜一行人的身上扫过，冷笑道，“烦请诸位好好思量，别败坏了千百年的交情。”
　　“交情？你若是能说出道皇的下落，还可以攀那点儿交情。”练青霜嗤笑一声，见佛者禅杖在手，她的双手向前一抹，天响琴顿时出现在手中。碧玉色的琴身流淌着清冷的光，还没有拨动琴弦，耳畔似乎就传来了那泠泠的杀人琴音。
　　“练首座！”朔骞实在是听不下去了，他瞪了练青霜一眼，就知道这位出来一定没什么好事情，可偏偏玉轮海正在太素殿中，一切事情不好绕过她。“佛门要寻仇，我道皇谷自然不会阻拦，只不过三位大师，这儿是道皇谷，你们要追究杀人责任，不如移步到——”
　　朔骞的话还没有说完，一直沉默着的玉裁冰忽然间冷笑一声，开口道：“杀佛者？倒真是个有趣的名号，那今日就坐实了这个称呼吧。”说着，灭神剑在手，还没等众人反应过来，一道清锐的的剑气就朝着渡恶的面庞掠去。她曾经以千剑一痕之势破了佛门弟子的金刚不坏之身，如今故技重施，只不过没有料到三慧座的修为着实雄厚，非但练成了不坏禅身，三人身形一动，更是结成了曼陀罗阵。
　　风漠崖的折扇在手中拍了拍，猛地一挥洒，顿时一阵狂风飚起，他勾唇轻笑道：“刺激。”
　　“很长时间没有活络筋骨了。”御极天也是个好战者，顿时长戟在手，在地上摩擦出一长串的火花，顿时掠向了佛门慧座的前方。
　　洛玉笙没有动弹，她的双眉紧蹙着，站在了原处，空茫的目光不知道落向了何处。
　　练青霜手中天响琴动。
　　道皇谷是不该干涉这件事情的，如果劝不了，只能够任由他们在道皇谷前打斗了。可偏偏，天响琴一动，琴声立马便回响在半空，甚至盖过了佛门的梵唱。朔骞这回是真的动怒了，他冒火的眸子紧凝着练青霜，连名带姓地高喝道：“练青霜！”
　　练青霜扫了朔骞一眼，慢悠悠地说道：“不用紧张，我不会倾向任何一方，只不过需要琴声助兴，不是么？”目光落在了茫然失神的洛玉笙身上，她唇角勾起了一抹意味深长的笑意，当初不肯听的一曲，总是逃不过的，不是么？人虽从洗灵台中出来，可是缺这洗灵一曲呢。
　　这琴音只给洛玉笙一个人听的，或者说是只给无瑕神君听的。


第76章 一念堕魔
　　天响琴一动， 道皇谷的朔骞和玉轮海谁都别想阻拦，佛门的人自然听见了这琴音，怒瞪了练青霜一眼，一掌猛地劈向了她所在之处。巨大的石狮在雄浑的掌劲下，被拍成了碎片，而练青霜一袭青衫，在风中飘动，反而添了几分神逸。察觉到练青霜的琴音中没有杀气， 佛门的三慧座自然不会真的对道皇谷下手，眼下便转过头， 专心对于玉裁冰三人。
　　甫经交手， 玉裁冰便感觉到了一股巨大的压力， 三位慧座与佛门的六天之主不同，他们的佛力磅礴，如浩瀚的大海， 排山倒海般地涌过来，再者三人结成阵，更是形成一个刀剑难以攻入之势，所有的攻击像是打在了铁墙上，毫无用处。玉裁冰眸光一沉，她转向了风漠崖和御极天， 风漠崖仗着自己的如同风一般轻巧的功体， 化解了佛门慧座的掌劲，而御极天的功体极为霸道， 在与佛门慧座硬抗的时候，唇角溢出了一丝血迹。
　　看来不需要她佯败了，佛门高僧的实力实在是不可撼动。
　　玉裁冰心念一动，眸光又落到了洛玉笙的身上。只见她双手捂住了耳朵，双眉紧紧地拧成了一团，似是听见什么难听刺耳的魔音。玉裁冰当然也听见了练青霜拨弄了一曲，这曲子对她来说没什么影响，可是对笙儿呢？会是一件好事情么？眉头上笼上了一抹淡淡的忧虑，可要阻拦练青霜已经是来不及了。一曲未终了，这太素首座岂有收手之理？
　　魔音穿耳。
　　深藏于记忆深处的东西重新被勾起，如同炼狱一般的血海中，一道道天雷落在身上，运起了周身所有的灵息来抵抗，仍旧显得有些吃力。在血海边，尽是一群观望的仙神。解开最深层的力量禁锢已经是一件必然之事，可是在解开之后，天谴之力被尽数抵挡了下来，可是一切并没有了解，她整个人已经陷入了狂乱的杀伐中，转眼间手中便沾了三千杀孽。而这杀孽后流荡在天地间的怨气，正好与天谴残余的气息消弭，形成了一堵黑金色的罪业墙，诉说着无辜的往事。
　　是杀还是救？在经历了千年的岁月，仍旧是没有神能够说清。
　　她帮天界之神抗住了天谴所带来了破坏，可也因为一身鲜血从血海中走出，颈上出现的是那黑色的神秘堕仙纹，天界已经不容她。无瑕之心蒙上了一层血雾，而那禁忌之术背后的邪力始终在影响着她的神志，最后在几乎是众叛亲离的状态下彻底疯魔。
　　琴声越来越急促，练青霜神情凝重，手指在弦上翻飞，速度快得只剩下几道残影。朔骞和玉轮海总算是发现了洛玉笙的异状以及那流荡在周边的恐怖气息，正打算制止住练青霜，忽然间一声刺耳的响动传来，天响琴上的神之弦断了一根，琴音戛然而止，而练青霜也抹了抹额上的汗水，唇角勾起了一抹诡谲的笑意。“走吧。”她睨了目瞪口呆的玉轮海一眼，没等他回复，便一转身向着道皇谷深处走去。
　　“这、这——”玉轮海左瞧右看，最后懊恼地垂下了手，深深地叹了一口气，也跟着练青霜离去。佛门与玉邪他们的恩怨，道皇谷还是不要插手来得好。
　　玉裁冰这边在佛门三慧座的攻击下，终于显示出了颓势，一阵如同雷鸣般的狮吼响起，三慧座身前现出了雄狮法相，顿时便将玉裁冰和风漠崖等三人击退。残余的吼声震动着耳膜，嗡嗡嗡的鸣声不断绝，玉裁冰抹了抹唇，她又瞥了洛玉笙一眼，长剑向上浮动，只见冰蓝色的光芒将她整个人都笼罩，她似是要与剑融为一体。“破！”一声娇喝，剑意扫荡，在极冷极热中，周边的花草树木全都被那冰蓝色的焰火给烧成灰烬。天地间陷入了片刻的寂静，半晌后，细微的碎裂声一点点传来，冰蓝色的剑身出现了裂纹，而那只雄狮痛苦地嘶吼了一声后便消失不见。佛门的三慧座脸上仍旧不见丝毫的波动，反而是玉裁冰从剑中被震了出来，整个人倒飞了出去，直到落入了一个熟悉的怀抱中。
　　“笙儿。”玉裁冰咳了一声，鲜血从唇角涌出，她仰着头看跟前的人，嘴角上扬，绽出了一抹难以一见的灿烂笑容。
　　“我不喜欢这个名字。”洛玉笙蹙了蹙眉，手指在玉裁冰额上轻轻抚动，半晌后又叹了一声，“大师姐啊——”醒转过来的人是无瑕，可也是洛玉笙，她剥除不了后者与她的因缘。玉裁冰是那人的一部分，而洛玉笙同样是她沉睡之后，用来应对外人的伪装，也是她最为天真无邪的一体。
　　佛门的三慧座见玉裁冰受伤，定然要抓紧这个时机来铲除这个佛门的大敌，只听梵音再起，曼陀罗法阵中，似是有千万佛者齐念经文。“破！”一声大喝响起，佛门三慧座的力量都聚在一掌中。只见金光漫天，一只巨大的金色手掌朝着玉裁冰的身上压过来。但是汇聚着佛门三慧座这强大力量的一掌落空了，或者说是还没有碰到的时候，掌劲便消弭不见了。风中传来的清脆如同风铃般的响动，三慧座瞪大了眼睛一看，原来是他们法阵唯一的破绽处，插着一柄泛着黑金色光芒的长剑，它在风中律动着，像是奏响了一支末世乐章。
　　没有任何知觉，没有任何痛苦，不坏禅身便被人轻而易举地破除了。剑没有动，三慧座也没有动，他们的身体忍不住颤栗起来，已经有很长的时间没有感觉到这种“畏惧”了，连佛皇、道皇一流都不能给他们带来这等感受。来者是谁？当初的辅座说遇到了一股强大的毁天灭地般的力量，就是这个人么？
　　洛玉笙面上没有杀意，她右手一勾，长剑便化作了一道金芒消失不见。冷冷淡淡地扫了一眼三个面色紧凝的和尚，她开口道：“你们难道不应该返回佛门去么？”
　　听了洛玉笙这话，渡法慧座的面色骤然一变，他这才收到了佛门的讯息，之前因为与玉邪他们缠斗，结成了曼陀罗法阵后便不再关心着外物。阴沉沉的天色昭示着大劫将至，渡法一拍身侧的师兄弟，低语道：“走，回去！”
　　风漠崖他们没有追，收回了折扇，他拍了拍胸膛，叹声道：“好险啊。”打量了一阵气势与往日有很大不同的洛玉笙，敏锐的察觉到了一丝危险。他咽下了充满好奇的话语，而是问道，“三慧座匆匆忙忙离开，难道是佛门出什么事情了吗？”
　　“地狱岛与魔界联合了。”洛玉笙眉头微蹙，她淡淡地应道，“正趁着佛门三慧座离开口，进攻佛门。”
　　“这群老秃还真是倒了大霉了，但是地狱岛怎么就和魔界联合了？”风漠崖眉峰一敛，又继续道，“这对我们来说未必是一件好事情，要去佛门那处瞧瞧么？”
　　“去。”玉裁冰冷皱眉道，“自然是要去的。”她虽然厌恶佛门，可不代表她愿意见佛门弟子都惨遭地狱岛和魔界的毒手。
　　洛玉笙一颔首道：“那就走吧。”当初的魔界是她一手创立的，她在短暂的清醒后扩大了极天之涯的范围，将修仙界和长生界都笼罩在其中，直至此时，镜都才算是完全地从封印中解放出来。天界不可能回去，可是镜都，她总是要去瞧一瞧的。
　　“你要回去么？”玉裁冰察觉到了洛玉笙的情绪吗，低声问道。
　　“咦？回去，回哪里去？”还没等洛玉笙回答，风漠崖便接嘴道。
　　洛玉笙没有答话，她的双手负在了背后，眉眼间浮现了一抹冷然。当初走到了那种地步，完全是命运使然，千百年过去了，天界的人明白杀和救的奥义了么？她踏上的就是一条杀生之道，若是不能让怨气抵消了天谴之力，恐怕天谴会重新降临。“你不必愧疚的。”洛玉笙忽然开口道，“我当初选择自戕不只是为了你，也是为了其他。”魔界的失控是她的罪责，用什么理由都改变不了。
　　玉裁冰眉头一拧，吐出了一口浊气，沉重道：“我还是觉得不甘心，圣无极他们会不知道解开禁制的后果么？可是他们还是要求你为了神界，解开禁制。”
　　“可能是觉得有一丝能够控制的可能？”洛玉笙笑了笑，就像当初那纯洁无垢的无瑕神君，然而细看眉眼间，已经增添了几分的邪气。
　　天谴降临，神界避不过，苍生也避不过，合众神之力也不过是将天谴逼到了邪意凛然的黄泉血海中。可是诸神中谁能够抵抗住那邪气呢？或许只有拥有无垢之心的无瑕神君能够一试。再者她是天界的最强者，修为远在天帝之上。解开体内修为的禁锢，就像是释放出了一只难以控制的野兽。天谴消失了，但是天谴之力的残余仍旧流荡在天地间，为了根除这一祸害，无瑕迫不得已大开杀戒，以血气和怨气冲撞天谴之力，将它们封印在自己的体内。
　　在挣扎中，心关失守，一念堕魔。


第77章 佛门之劫
　　修仙界佛乡沦陷的一幕在修仙界重新上演， 魔界和地狱岛趁着三慧座不在门中，大肆侵略佛门，一时间，原本实力就折损的佛门步步后退，逐渐被逼到了一个死角。魔界和地狱岛为了达成灭了佛门的目的，可谓是倾巢出动。
　　梵唱声在诡谲的琵琶声中消弭，佛门的弟子坚守着最后一道阵线，始终不肯让魔者越过。熊熊的烈焰在宝殿上燃烧着， 仰卧着的金佛眼角似是淌下了一滴泪，像是在为这段不幸的事情感到悲哀。佛门以四辅之一的金刚为首， 他的手中禅杖横扫， 一身袈裟沾满了自己的、敌人的鲜血。
　　“慧座回来了么？”这是佛门弟子唯一的希望了。
　　突然间， 一阵张狂的笑声响了起来，佛门中的一个弟子突然间反手一掌击在了金刚的身上。冷风如刀刃，顷刻间从金刚的身躯上穿过。意外的叛变使得佛门一众呆愣住， 那个佛者双手合十，唇角勾起了一抹神秘的微笑，他唱了一声“阿弥陀佛”，迈着步伐走向了地狱岛的一方。
　　“真降佛者，你——”猝不及防的变化像是另一柄捅在了佛门弟子心间的利刃。金刚的禅身已坏，剑气在他的身躯中流窜， 只听着几道痛苦的喊叫， 金刚的躯体就直接被炸成了碎片，在空气中只残余一阵浓重的血腥味。佛门三慧座前往道皇谷的消息， 可没有传到长生界，原来是有叛徒，怪不得地狱岛和魔教会趁这个时间来袭。
　　“应云骞，你真的要撕毁合约？”怒目睁着一双冒着怒焰的眼，死死地瞪住了应云骞。
　　“在杀了慧慈辅座之后，你佛门不就明白了吗？你们四处联合来找我地狱岛麻烦，我们难道不能够主动出击么？”应云骞双手背在了身后，他唇角勾起了一抹冷酷的笑意，转头又瞥了辛然一眼。说实话他也没想这么快就去攻打佛门，是魔界的轮回殿主亲自来邀请他们地狱岛合作，一起对付佛门。地狱岛素来懂得形势，在危险发生之前，就要将它们给彻底除去。
　　“你——”怒目之怒不可遏制，胸腔剧烈起伏着，面对着一步步逼近的地狱岛之人，他高喝道，“我佛门弟子结涅槃之阵！”涅槃之阵是佛门最为凶煞的法阵，同时也是一种玉石俱焚之阵，佛门弟子绝不愿受辱，就算要与地狱岛诸恶同归于尽，他们也在所不惜。佛光普照，可是在这一片宁静祥和的光芒中，却流荡着一股凶煞和血腥。佛门众弟子齐齐唱经，一时间盖过了琵琶魔音，以佛门剩下的两位辅座为中心，那神秘的佛力正向着四周扩散。
　　忽然间，一道金色的掌印从天而降。应云骞极为警觉，身形掠动的同时，手掌也往上一顶，妄图挡住这一击。可这是赶回到佛门的三慧座齐心协力发出的，毁天灭地的一掌，就算他应云骞有通天的修为，又岂能如此轻易便挡下的？只听见咔擦一声骨裂声，应云骞的右臂骨头直接被碾碎，他的额上顿时流淌下大滴的汗水。见地狱岛龙首受挫，佛门的弟子抓紧了时间，棍棒齐上。只不过他们的招式都在一阵风中被神秘的力量给无声地化解了。应云骞的跟前出现了一个黑衣的男人，他垂着头沉声不语，抱着剑的姿势就像是一尊雕像。
　　“魔者、恶者休得放肆！”渡恶的嘹亮嗓音伴随着强大的内劲在四周扩散开，前往地狱岛的三慧座总算是匆匆忙忙赶回来了。见着一地佛者的尸首，饶是喜怒不形于色的高僧，此时脸上都笼着阴惨惨的云、唇角都浮现着森冷的恨。三慧座一回来，便减轻了怒目两个人的压力，那自伤伤人的涅槃之阵自然是不必再开启了。
　　看了眼站在了应云骞那边的真降，渡恶也明白了到底是怎么一回事。只见他周身佛力上涌，一掌劈向了应云骞，在那如同风一般的剑意抵抗时，他身形顷刻间又飘到了真降的身侧，手掌按住了他的天灵盖，顿时将这个佛门的叛徒击毙。
　　“还要进攻么？”在倾天给他运功疗伤后，他感觉体内的伤势好了一些。他转向了魔界领头的辛然，沉声问道。
　　辛然一眼就看出佛门的三慧座受了一些伤，功体上有几分的缺陷。可饶是如此，有三位高僧坐镇，一时半会儿也拿不下佛门。要是长生界的其他宗门有点儿居安思危的感觉前来支援，事情就不妙了。她皱着眉思忖了一阵，一句“撤退”还没来得及说出，就又见佛光大盛，佛者呈现巨怒之法相。手中琵琶一拨，铿锵的韵律再起。应云骞那边疾退，阴司、罚恶等人掠到了他的前头，而倾天的剑也指向了佛者。
　　风一样的剑法，风一样捉摸不定的人。
　　渡恶的掌中佛力浩瀚如汪洋，紧紧地黏着倾天的剑。
　　风撞上了墙，是回头？还是就此消弭？
　　渡恶没有压制住倾天，因为又一阵不知从何处吹来的风将人给劫走了，他的双眸中冒出了怒焰，总算是从剑法中瞧出了一点端倪来。“风都的人。”几乎是从牙缝中挤出来的四个字，昭显着他内心的不甘和愤恨。风都是长生界的势力，可一直隐匿不出，什么时候跟地狱岛勾结在了一起？他们佛门自问没有得罪风都的地方吧？
　　这从渡恶的掌中抢下了倾天的人正是风漠崖，他跟着玉裁冰来到这一处，原先只是为了瞧热闹，可偏偏看到了一抹久违的、熟悉的身影，他自然是要出手的。对于倾天在地狱岛这件事情，他表现得比佛者还要惊吓。
　　“风倾天，为什么？你怎么会与应云骞一道？”
　　就连地狱岛的人也不知道倾天是从何处来的，如今在风漠崖的一问中找到了答案。风都的人用扇，可是他倾天可以将扇中的功法和风之力转化成剑术。捉摸不定的人，来自一个缥缈的、捉摸不定的地方，不是很有趣么？、倾天没有回答风漠崖的话，甚至连“谢谢”两个字都没有说，他推开了风漠崖的手，走回到了应云骞的身边，像是一个安分守己的、只听主人命令的奴役。
　　“你认识他？”玉裁冰也跟着现身。
　　“是我风都的少主，因为一段旧事被驱逐了。”风漠崖的眸光沉了沉。风都之中也不安定，风都主人虽然只有风倾天这么一个儿子，可是在美色的诱惑下，他还是选择了听信那蛇蝎美人的话，以为是风倾天将他的一个小妾奸/杀。堂堂的风都少主，被人陷害成了一个无耻败类。
　　玉裁冰来到此处，自然是想要解除佛门的厄祸，可是佛者不领情，在他们的眼中，玉裁冰就是与地狱岛同流合污之辈。宝殿之前，杀机更甚。佛者的目光在三方的身上打量，似是在寻找一个突破口。
　　“慧座。”仞利天一脸忧色，他开口瞥了眼渡恶，欲言又止。佛门势弱，如果没有强援，恐怕在三方合力之下讨不得好。佛门一脉可不能在此处断绝，他的心中已经没有了战的欲/望。
　　渡恶自然明白仞利天的忧虑，他眸色一沉，高喝一声道：“死守！”便提气大喝，再现佛门怒狮法相。仞利天见渡恶慧座如此坚持，也不好再说什么，只能够助他一臂之力。魔界和地狱岛自然不会坐以待毙，纷纷出招抵御。只不过，这时候，一柄燃烧着烈焰的刀没有劈向佛门弟子，反而朝着洛玉笙的身上袭去。
　　修罗殿主赦生，心中始终谨记着鬼方之死，在这等境况下他选择了偷袭洛玉笙她们，而非是对上佛门的掌印。火星四溅，刀上的火焰吞吐，灼热的气息烧得空气都有几分扭曲。
　　一声“止战”响起，各方的势力顿时感觉到了一股强大的压力，一时间体内的灵力都像被冰霜给凝结了。只见洛玉笙神情淡然地往前走了一步，她的右手看似只拂开了赦生的刀，可是各方进攻的势力，都在她这一拂中往后跌退了几步。
　　赦生不甘心，还想再战。
　　这时候辛然喝了一声“住手”，她瞪了满脸愤懑不平的赦生一眼，慢慢地走到了洛玉笙的跟前，单膝跪地。眸中闪耀着几分雀跃的光芒，她伸手摘下了面具，微仰着头看洛玉笙，恭谨道：“恭迎主上！”
　　主上？能被辛然称作主上的还有谁？
　　赦生一愣，手中火焰刀落地。
　　“回镜都吧。”洛玉笙扫了那群佛者一眼，淡淡地开口道。
　　她与玉裁冰早就不容于佛门，等到这个消息传出去之后，长生界中又会有什么样的传言呢？洛玉笙勾了勾唇，眸中泛着几丝不易察觉的邪性。
　　“你——”玉裁冰蹙了蹙眉，最终什么都没说。她明知道觉醒后的她会往镜都去，可还是有些怅然。一切还能在掌握之中么？回到镜都的她会给魔界带来什么样的新变化？
　　——道法各异，不应以各样道途而判断正邪，善恶仅存于一心。
　　这是很久之前的无瑕说得话，魔有善恶、人亦然。如今的魔者成为穷凶极恶的代表，她是不是仍旧想着改变这一切，还是如同千年前失去无垢心后，那般堕入无间？


第78章 天谴之力
　　百妖窟来袭， 使得原本就因应付魔界而捉襟见肘的修仙界各大宗门更显狼狈，一时间，各种沮丧的流言在四面流传，就连崇真派的弟子也不例外。前路的一片迷障谁也看不破，未来到底是什么模样的图景呢？情绪低落下来的众人，连练剑的时候都有气无力的，只有玉璧路过的时候，才会勉强提起几丝精神。
　　“师姐， 现在各大宗门都是如此颓势，不知未来是否可期， 甚至有人说投靠魔界，换得整个宗门生机这样的话语。”悟棋顿了顿， 又说道， “瑶华派那边没什么反应， 要他们帮忙会派弟子出来，但是总有人游离于众人之外的感觉，接下来， 咱们该怎么办？”
　　一敌未灭， 又招一敌。玉璧的眉头笼着一层淡淡的愁绪， 她当然知道百妖窟是当初的玉家、当初的修仙界招惹来了， 这个苦果她身为玉家的传人，身为飞仙客栈之主必须吞下。扫了自己的师妹一眼， 她愁声道：“百妖窟那边你不用担心，我让飞仙客栈那边处理， 咱们这些宗门一心对付魔界即可，我会加快取得那些宝物的速度，尽快将魔界给镇压了。”短短时间，又不知道业果墙上添了多少的怨魂。
　　“掌门，不好了——”门下的弟子匆匆忙忙而来，带了一个极为残酷的消息，“地狱岛和魔界联合起来攻打佛门，佛门损失惨重。”
　　玉璧大惊，要知道佛门可是长生界的三大宗门之一，魔界如果聪明的话，不会擅自挑上这个宗门的。可是她们现在这样做了，是不是意味着魔界已经做了其他的决定。面上的神情很快便归于寂静，玉璧点了点头道：“我知道了。”
　　“魔界挑上了长生界的佛门，是不是意味着我们可以游说长生界宗门帮忙了？”悟棋的想法极为天真，换来了玉璧的一声轻嗤。要是长生界其他宗门会涉入，佛门也不会落到如此地步。可是怎么说，能够拉拢一个佛门，顺便打探一下舍利子的下落，也是一件好事情。思忖了一阵，玉璧继续道，“你带人去佛门那边，看看有什么需要咱们帮忙的，至于地狱岛的势力，能够不与他们起冲突，就别得罪他们。”
　　“好。”悟棋一点头，领命离去。
　　玉璧在练武广场扶手站立一阵，微仰着头，眸中万千流云，酿造出一片虚假的安静和平和。她脸上的温和笑容渐渐消失不见了，一拂袖，便迈着步子回到了大殿中。“你又来了？”
　　大殿的中心，一个穿着白袍的连冠男子昂藏而立。
　　“大事不好了。”云湖仙君深呼吸了一口气，转向了玉璧，面色颇为凝重。
　　玉璧眉头一蹙，问道：“天界出了什么事情了？”
　　云湖仙君摇了摇头，又点了点头。当初让洛玉笙下界寻找玄天神君之时，根本就没有想过她就是无瑕，如果能够将她辨认出，她又怎么会出现在天界？现在说什么后悔的话都来不及了。对上了玉璧充满询问之意的双眸，云湖仙君又继续道：“那位神识已经完全觉醒了，她果然没有选择回到天界，而是前往镜都。当初的事情带来了什么样的后果你也知道，现在会酿成什么样的大祸，会不会再次殃及天界——”
　　“难道你们关心的只有天界？”玉璧冷不丁打断云湖仙君的话。
　　“这——”云湖仙君的右手举起，片刻后又无力地垂下，他应道，“不是说这个的时候，天界的人就算下来也应付不了她，更不用说长生界的那群创者，最恼恨天界，就怕他们也站在了那位的身边。”
　　“看来天界也知道这一点，晓得自己的行事造人恨。”玉璧冷嗤，她眉峰一敛，连带着心中那些莫名的情绪也收敛的一干二净。残缺的魂体之间互相勾连，有些情绪会慢慢地向着玉邪靠拢。
　　“你——”云湖仙君被玉璧这么一噎，沉默半晌，又道，“如果要对付那位，还得你亲自来。可是现在的你魂体不全，恐怕不会是那位的对手，你先别管修仙界的事情了，先让自己的魂体归一吧。”
　　“我其实很好奇，这样的话你有没有找玉裁冰说过。”玉璧呵了一声，她当然知道自己的魂体不全。之前一击没有得手，现在再动手恐怕会更难吧？再加上她内心总有一种小情绪排斥着那种感觉。“以她的性子，是天界不能容的，是么？在前往轮回关之前，玄天神君就是现在的玉裁冰这个模样吧？比起我，她更像是魂主。”
　　“谁有本事吞了魂体，谁就是主。”云湖仙君眸光一冷，“不只是我希望，就连天帝也想要让你早些动手。在人间游荡了这么长的时间，是不是该回来了？”
　　“不只是我想要补全残躯的魂体。”玉璧勾唇笑了笑，“我与她，应该有一场光明正大的约战，到时候，谁赢了就谁是主吧。”
　　云湖仙君不赞许地摇摇头道：“这样太危险了。”
　　“你也别说什么了。”玉璧扫了他一眼，又继续道，“也别动什么手脚，我不会再受你言辞煽动的。你若是继续在这件事情上纠缠不休，那就只能送客了。”就算魂体不全，也是一个神君。玉璧是个温和的、好脾气的，也是最接近当初巨变前的玄天神君。云湖仙君之所以敢如此，一来是奉了天帝法旨，另一面就是玉璧的身上，没有可以展露出神君的威仪。喃了喃唇，在玉璧坚持的目光下，他也只能说一个“好”字。
　　*
　　这是洛玉笙第二次来到镜都。
　　与当初环境中见到的一切相似又有不同。
　　她不再是一个小心翼翼地外来者，而是像审视着自己领地的尊主。
　　辛然他们都跟随在她的身后，可是心中始终是空空荡荡的，像是被刀子剜去了一块。
　　大师姐没有跟她一起回到镜都中来，她好似对这一块地方仍旧存留着不少的排斥。也是，这儿可不就是曾经的伤心地？
　　“你们先回去吧，我自己走走。”洛玉笙转头吩咐道。
　　十二葬神峰。
　　这是镜都的一片领地，因为埋葬了十二尊神而得名，可是真正在这里埋葬的，又何止是十二尊神？矗立的黑色石头上留下了千年的风霜痕迹，当初的血迹已经消失不见，反而生长出一些比鲜血还艳红的花朵来。洛玉笙盘着双腿，双手撑着下巴，她的眼前勾勒出两道模糊的人影来。
　　——你曾经说过，修魔不是修恶道，可是现在逐渐失控了。魔界的手中越来越多的杀戮，已经让修仙界和天界都面临着崩溃之势。
　　——你想说什么？
　　——为了阻止厄祸的蔓延，圣无极让我来、来杀你。
　　——那你就动手。
　　——抱歉，我还是想拉你回来。
　　——可是现在的我，无垢之心早已经蒙尘，一身杀孽，已经不是天界能够容的了。他们欺我、辱我，我为何要忍？吾爱啊，我要是告诉你，这一切都是命中注定，你信么？我造的杀孽在我颈上留下了玄黑色的纹路，是千百年都无法磨平的痕迹。你有没有想过，如果不是天界和修仙界的人要赶尽杀绝，我会主动挑起一切么？我知道，圣无极说，神庙中有神谕，说天谴之力和杀孽之气都在我身上，我就是一个不安定的因素，很可能将整个世道都颠覆。可是没发生的事情，凭什么断定呢？为什么我要替天界的人抗下天谴，又要因为天谴之罚被他们追杀，这不公平。
　　——我知道，但是我想，能不能止战呢？
　　——我也想。
　　苦涩的笑容印在了脑海中，洛玉笙伸出手，掌中落入了一朵鲜红的花，就像是那日飘零的血。不管是哪一方，都没有退缩的余地了。她往后退一步，那么修士们会逼近一步。天界是什么时候进行干涉的呢？是她再造杀孽而失控之时？谁是无辜的？谁不是无辜的？身不由己。
　　——你快失控了，杀孽之气越来越重，当天谴的残余之力消失的时候，你会被这股杀孽之力给控制住。
　　——可是为了防止天谴的再次到来，我只能这样做，不是么？
　　脚步没有停，杀伐也没有停止。天道是多么无情啊，要救之前必须杀。
　　“你的心中也藏有恨，是么？”掌中的花朵霎时间变成了粉末，被风给吹散了。洛玉笙的脸上浮现出了一抹淡淡的笑容，她轻轻地叹息了一声。当初奉献了那么多，只有一个人懂。最痛苦的不是无知，而是知道会有什么样的后果，最后只能眼睁睁看着自己堕入了那种境地。
　　——这是剑上沾染的最后一滴血了。
　　——我只恨自己什么都做不了，帮不了你。
　　——没事啊，你不用救我，让我来成全你，也成全我自己。
　　最后一剑，剑尖沾血，红光大盛。
　　孽气和怨气冲天而起，可是在下一瞬间便消失不见。
　　因为持剑者倒下了，她杀人的最后一剑，剑意没有止，杀了别人也杀了自己。
　　从此这十二葬神峰下，又多葬了一尊神祇。
　　这不是她们想要的结局，可是要走到圆满，必须经过这一条路。
　　“我回来了，可是你呢？”洛玉笙眨了眨眼，唇角的笑容越发绚烂。


第79章 弭兵之约
　　“诶呀呀， 我想去这神奇的魔城镜都围观一下呢，你怎么就不跟着去。”风漠崖拍着折扇，脸上浮着一抹灿烂的笑容。他看了神情冷淡的玉裁冰一眼，又用手肘撞了撞身侧垂头不语的御极天，眨了眨眼促狭一笑道，“好兄弟，你呢？想不想去？”
　　“不想。”御极天摇了摇头，横了风漠崖一眼。沉默了半晌后， 他又问玉裁冰，“咱们接下来应该做什么？”
　　“找人。”玉裁冰言简意赅， 她转向御极天，开口道， “交给你们一个任务， 长生界如今各种势力都冒了出来， 我们的力量实在是薄弱一些，我需要帮手。你们是长生界之人，自然是比我的交游要广。”
　　“志同道合的有识之士？”风漠崖一合扇子， 唇角勾起了一抹奇诡的笑容， “将来我们的大敌会是谁呢？”他不知道玉裁冰的计划， 也没有个宏大的目标， 他只是信服和崇拜强者、异者。在长生界中，像他这样的人不会多， 但也不会少。
　　“魔界吧。”玉裁冰叹了一口气。她不认为无瑕回来后，魔界能够停下他们的步伐， 早就注定的事情根本就无法挽回。千百年的时间，人变了，魔界也在变。现在已经得罪了佛门，好言好语拿到舍利子的可能性不大，只能靠抢夺了。至于地狱岛，虽然暂时相安无事，可到底是一个变数，暗处总是要小心提防。“天剑在道皇谷中，不知道能不能问出天鞘的消息，如果失踪的道皇现出了踪迹，恐怕事情会变得更为棘手和复杂。”
　　忽然间，一道红光从门口飞入，钉在了木柱上。玉裁冰的眉头一拧，她向前走了几步，取下了那一份被人掷入的帖子，唇角勾起了一抹冷然的笑容。将帖子揉成了一团，掌心中一团火焰浮现，顿时便将它烧得一干二净。
　　“是谁送来的帖子？”长生界中时有约战发生，风漠崖也同样接到过不少。他挑了挑眉，带着几分好奇地问道。
　　“是个故人。”玉裁冰淡声应道，她转向了风漠崖，又说道，“这事情你们不用放在心上，长生殿的事情就交给你们了。”
　　“好。”风漠崖听玉裁冰这么说，他也点了点头，拍了拍御极天的肩，说道，“兄弟，咱们走吧，去找不归路。”御极天闻言身形一僵，半晌后，脸上扶起了一丝无奈之意，点了点头，便跟着风漠崖一起离开了屋子。
　　见风漠崖他们身形消失，玉裁冰才又将神思转回到了那一份帖子上。是玉璧那边送来的，约她上不留峰一聚。玉裁冰当然不会认为这是一件好事情，在魔界来袭、百妖窟又开始作乱的时候，修仙界各宗门正忙得焦头烂额，玉璧在这件事情上分出了一抹神思，便只有一种可能——无瑕归位的事情恐怕她也已经得知了，是她还是天界的人按捺不住了呢？
　　当初在无名墓下，让玉璧先行一步，当初为了给无瑕留下一线生机的元神，被玉璧抢先一步给吞噬，她也就是从那抹元神中得到了所有相关的记忆。再加上天界之人的蛊惑，她以为自己才是真正的神君么？玉璧想要拿到所有的元魂力，她又何尝不是呢？这场邀约，不管是出于什么目的，也不管会有什么结果，她玉裁冰都不能够拒绝。
　　不知道从何时开始，不留峰成为了约战之地，崖上残余的剑意四处流窜着，多种气息交织在一块。消息没有在公开亭散布出去，所以玉裁冰到这一处的时候，只看到了一袭青衣的玉璧，她的眉目温润，眼神平和如一汪宁静的湖水。她确实是酷似巨变发生前的神君，可那又如何呢？
　　“你来了？”
　　玉裁冰听到了玉璧这一句多余的问话，她只是冷冷淡淡地哼了一声。当初的疏离是由于她对俗世关系的抗拒，而眼下她们之间，俨然已经到了一种你死我活的境地，玉璧不会抱着当初那种想法接触她了，而她的冷淡则是直接演变成了敌视。
　　玉璧早就习惯了玉裁冰的这个态度，她勾着唇轻笑了一声，继续道：“你知道我的目的。我约你出来，是想要进行一次公平的对决。”
　　“公平？”玉裁冰勾了勾唇，眉眼间浮现了一抹嘲讽的笑容。她点了点眉心，那儿仍旧封存着玉璧偷袭她时的一道莲华圣气，她倒是能够使出二三神君的本事。
　　“之前的事情，抱歉。”玉璧也不否认自己当初偷袭的行径，云湖仙君一直在她的耳畔嘀咕，她确实是被说动了。这件事情没有成功，但是她也不可能再去做第二次了。“请吧。”松风在悬崖间回荡，这次不同于当初的较量，也不似试剑大会上那样的比试。如果输了，就要剥除自己身上的那一抹属于天界神君的元魂力。
　　玉裁冰眉眼一冷。
　　剑气顿时便充盈周身。
　　玉璧在得到那一抹不属于她的元神力时，自然便悟了先天五剑的剑意，可是当初的玄天神君又岂是这点本领？冷冷的笑容中藏着几分不屑和轻蔑，玉裁冰微微地扬起了右手。忽然间，另外一道雄浑的气劲闯入了这还未开始的战局，浩荡的青白剑气将周边的巨石和树枝一扫而空。
　　天响琴中青白双剑，除了太素殿的那位还会有谁？只不过她怎么出现在这个地方？玉璧和玉裁冰的心中同时浮现了一个疑惑，杀机暂时的消弭了，一转头就看见一青一红两道人影，正朝着她们这处缓缓走来。
　　玉裁冰的目光锋锐如刀，她挤出了这冷冷的三个字：“练青霜。”
　　“首座。”玉璧收剑，拱了拱手，语气还算得上客气，“不知你们来不留峰有何要事？”
　　“两件事情。”练青霜神情淡淡的，她晃了晃手指，继续道，“一是魔界送来了帖子，说是进行一个弭兵之约，邀请各方之首前去；第二么——”
　　“第二件事情就是天剑清醒了。”还没等练青霜说完，原红袖便抢白道。
　　“天剑？”玉璧不晓得这件事情，她的眉眼间浮现了一抹浓浓的疑惑。
　　练青霜道：“事关儒海无涯。”
　　玉裁冰冷笑一声道：“天鞘出什么事情了？道皇的下落找到了？”
　　“长生界是如何出现的，我想二位并不是全然不知情吧？”练青霜轻哼了一声，眸中闪烁着异芒，“当初无瑕神君为了抵抗天谴而堕入魔道，天界不思拯救之法，反而赶尽杀绝。诸位天界神君中有人看不惯这件事情，自然就离开了天界。当时已经有极天之涯出现了，借用极天之涯，再劈新的空间，不满的神君仙君纷纷来到长生界中，当然，也有外来的力量涌入其中。修仙界和魔界的打乱，最后惊动了天界，同样也因为莲华圣道的存在而将长生界牵扯进去。莲华圣道后来被佛门关闭，可是那股动荡并没有停止，长生界的人也陷入了疯狂的杀戮中，那时候各大宗门也兴起了争夺主位之战。这战争进行了几百年，后来的三大宗门之首，一起在星云河开会，可是之后星云河消失不见，我等就再也没有他们的下落。而儒海无涯的人，也渐渐失去了踪迹。”
　　玉裁冰问道：“你的意思是他们都在儒海无涯？”
　　“不。”练青霜摇了摇头，又继续道，“但是他们消失跟儒海无涯被袭击应该有点关系。”清醒过来的天剑逐渐恢复了自我意识，他是唯一一个从天鞘中逃离出来的人，当初的星云河在儒海无涯的天鞘之上，星云河失踪他们自然是要查探下落的，可是在之后遭遇了不明势力的袭击，儒海无涯只能够采取自我封印，这样才能够将势力给保存，而身为天剑的他是解除天鞘封印的关键，便被偷偷送了出去。可是还是被那莫名的势力给发现了，他九死一生，虽然活了下来，但是神识受挫，意识狂乱，始终想不起去给天鞘解印的事情，致使儒海无涯一直被封印着。
　　练青霜将儒海无涯和天剑的事情细说，玉璧因为儒皇圣典，对此事十分关系，而玉裁冰则是一直关注着天剑的动态，眼下两人都熄了争斗之心，反而一门心思放在了儒海无涯的事情上。
　　“现在的天剑准备修养一阵，便回到天鞘去给儒海无涯解封。”
　　玉璧问道：“我们能否随行？”
　　“应该可以。”练青霜点了点头，又说道，“现在最重要的事情不是儒海无涯，而是镜都弭兵之约，他们不止给我道皇谷送来了帖子，想必各大宗门都已经收到了，你们怎么看？”
　　玉裁冰敛了敛眉眼，低声道：“弭兵之约是她的主意，我自然是要去的。”
　　“是她？”玉璧眉头一蹙，如果现在的她不再是那种癫狂好堕魔的状态，可以省却不少麻烦。可是现在的魔界还会听她之令么？淡淡的忧愁之色浮现在了眉眼间，魔界势强，其实他们根本就没有选择。


第80章 不速之客
　　各大宗门的帖子已经送到， 可是不出意料，大部分被退了回来，便连瑶华派的也拒绝参与。
　　熟悉的镜都熟悉的大殿，面对着底下的一群侍从，洛玉笙心头始终笼罩着一股茫然的情绪。最近魔界各将听从了她的命令退兵，不再去侵扰其他宗门，可心中浮现了一种怪异的感觉，怎么都看不清， 到底什么与当初不同了呢？
　　巍峨的殿前，一堵黑金色的魔墙矗立， 上头的名字渐渐更换，有熟悉也有陌生， 总是能够勾起脑海深处的一些记忆。
　　“只有一小部分宗门愿意来， 长生界的大多在观望中。”辛然的声音在身后响起。
　　洛玉笙轻轻地一颔首， 转头看这位曾经最得意的大将，半边面具遮住了她清丽的面容，留下了一股如同玄铁般的冷肃。“这在意料之中。”她拂了拂袖子， 淡淡地应道。
　　“接下来要怎么做， 魔界被封印了这么久， 难道我们回来不是为了复仇么？”辛然疑问道。在玉裁冰说出洛玉笙就是当初的魔尊之前， 她仍旧是保持着怀疑的态度，一直以为这只是魔骨和魔胎选择的身躯， 主要是跟前的人与当初的主上没有半分相似之处。难道魔骨和魔胎归位之后，回来的是那高不可攀的神君， 已经泯灭了所有的魔性么？那么又为何回到镜都之中？
　　“过往的一切如同烟云散，有什么仇什么恨？”洛玉笙勾了勾唇，讥诮一笑道，“很久以前，魔不是恶，现在呢？”
　　辛然默然，半晌后又问道：“如果其他宗门的人来犯呢？”她不认为可以消弭一切的争斗，魔界与天界、修仙界、乃至于长生界都结了仇，他们可以放下一切，可那些个宗门愿意么？他们需要魔界付出什么样的代价呢？辛然的目光在罪业墙上停留了片刻后，才回到了洛玉笙的面上，继续说道，“如果他们要让我们魔界退出这一块地界，我们应该答应么？”
　　“并不是让你们步步退缩。”洛玉笙眉头一蹙，她冷冷地望着辛然，应道，“该坚守的，一步可不退。”
　　“可是属下不明白什么是该坚守的。”辛然咬着下唇，毫不畏惧洛玉笙那骤然发凉的目光，她又道，“天界不可能放任不管，我已经听说了，有仙君在长生界出没，他们容不下魔界，当然也不可能容下早已经堕魔的您。”说完这句话，辛然也不再等洛玉笙的回答，起身一拂袖就离开了这个地方，只留下洛玉笙低垂着眉眼，偶尔将目光投注在那神秘莫测的罪业墙上。
　　弭兵之约的地点不是魔界的人选择的，在衡量了各方的势力后，愿意参与弭兵之约的宗门终于讨论出一个地点——不留峰。圆月之夜，峰上的地气达到了最盛的时刻，一张张桌椅骤然间浮现。崖上熟悉的剑律在风中走向，只见一道白影踏着月光而来清绝的面容冷然如霜雪。在她之后，很快便又出现了其他宗门的弟子，依照次序落座。
　　“弭兵之约，会不会有诈？”明玉心原本是不想过来的，可是见玉璧那边接下了请帖，再三犹豫，安排好宗门的事宜，也跟着她一起过来了。
　　不留峰上是各宗门的代表，而不留峰下埋伏着各方的精兵，只要魔界一方有什么异动，便骤然动手，不给他们喘息之机。
　　“佛者夜摩天？没想到佛门还会派人前来。”原红袖跟着练青霜一道过来，落座后见到一个坐在偏角的佛者，唇角顿时勾起了一抹兴味盎然来。公开亭上传出了各种各样的消息，目前最大的就是地狱岛和魔界联手，进犯佛门，佛门可谓是损失惨重，对地狱岛和魔界恨之入骨，可是这弭兵之约，他们仍旧是派出人来了。
　　“因为佛皇消息为重。”练青霜淡淡地应道，她掀了掀眼皮子，眸光在玉裁冰身上停留片刻，又收了回去。天剑口中传出了儒海无涯的消息，也顺道带来了寻找三大宗门之首的希望。佛门的三慧座在衡量再三后，决心与魔界讲和，将寻找佛皇的消息摆在首位。她道皇谷的另外两殿，何尝不是这种念头？
　　忽然间，一道奇怪的强大气息从天而降，眨眼间便笼罩了整个峰头。原本魔息、妖气、佛气交织的不留峰霎时只剩下一股清灵的仙气。半空中现出百鸟朝凤的意态，一个穿着白袍的年轻道者骑着凤凰落在了不留峰上。
　　“什么人啊，这么大排场？没见过啊。”
　　“是啊，咱长生界有这号人物吗？或者说是修仙界的？”
　　“下界出几个怪胎就够了，怎么可能会有那么多，一定不是。”
　　一时间底下私语不断。
　　唯有玉裁冰神情紧绷，眉眼间写满了不悦。
　　练青霜将众人的情绪收在眼底，她勾唇一笑，漫不经心地开口道：“原来是天界之人降临我长生界了，是为了寻找无瑕神君么？”
　　这大排场前来的人便是云湖仙君，只是想借神圣之异象给众人一个警示。听到练青霜开口，他的眉头一皱，凌厉的视线立马朝着人群中那抹亮丽的青影落去，只不过练青霜的神色中毫不见畏惧，眉峰一挑，唇角勾起的笑容中藏着若有若无的挑衅。
　　“天界的人？”
　　“他们来做什么？”
　　修仙界的人向往天界，里面便露出了崇拜的神情。可是长生界不然，虽说修士们在千年的时光中已经淡去了当初的记忆，可到底还是有个模糊的印象的。他们以修仙界的上界自居，便是将自己摆到了与天界相同的位置上。
　　云湖仙君没有应答，他收回了目光，在玉璧的身侧落座，暗暗地记下了练青霜这个名。
　　“连天界的仙君都来了，作为东道主的无瑕神君怎么还不出现？”练青霜又开口说了一句话，顿时引起了一片哗然，别说是其他的修士看着她，就连玉裁冰也暗藏着不悦和警示地瞪了她一眼。佯装不知情，练青霜端起酒杯，抿了一口，又笑着继续道，“大家此时对弭兵之约定然是抱着几分怀疑的，现在啊，我看可以打消那种怀疑了。魔界之主是无瑕神君，现在连天界的人都被她请了下来，说明是诚心诚意止战的。”
　　“你在胡说些什么？”原红袖听不下去了，她的手落在了练青霜的腰间，掐了她一把。妩媚的面容上收起了那副慵懒的娇态，却而代之的是一种肃冷。将魔界和天界扯在了一起，如果这弭兵之约出了什么事情，诸人会以为天界与魔界联合的吧，这对她来说、对道皇谷来说，有什么好处？
　　练青霜握住了原红袖的手，微微一笑道：“这难道不是实情么？云湖仙君？”
　　云湖仙君也不曾想到会有这么一出，长生界中的各个都不是省油的灯，这练青霜更是一个值得瞩目的人。眉头皱了皱，他沉声道：“是，我来此处便是请我界神君归位，而非在下界逗留。”
　　“只是不知云湖仙君请的是哪一位神君？”玉裁冰也漫不经心地开口。
　　“神君和魔界？怎么回事？有什么关系？”
　　“诶？当初典籍上记载的就是神君堕魔，这一回天界会站在哪一方呢？”
　　你一言我一语的，沉浸在天界神君带来的震撼中，就连宴会主人的到来都没有发现。等到惊觉的时候，周边的仙灵之气早已经被浓重的魔息给驱散了。黑得如同夜色的衣裙，冷得如同寒夜的面容，往日的那个修仙界的弟子不见了，取而代之的是如同夜一般深邃不可捉摸的人。“笙儿”两个字在唇角绕了好一阵子，最后随着一声轻叹出口的，是“无瑕”二字。
　　“尊上。”云湖仙君在这一刻，态度是极为恭谨的，他率先起身，对着洛玉笙拱了拱手。
　　洛玉笙掀了掀眼皮子，眸中流露出几分厌恶的情绪，她勾唇冷呵了一声：“不请自来。”弭兵之约与修仙界和长生界止兵，可从来没有它天界的份。说是所有的恨意都消弭了，可是在见到了那仍旧为了一些不可告人秘密而活络着的天界之人，依然是收敛不住那如滔天浪涌的厌恶和恨意。
　　“说正事吧。”玉璧扫了云湖仙君一眼，又凝视着洛玉笙的面容，淡淡地开口。好似换了一身衣饰，换了一种表情，就不再是以前相识的人。“魔界愿意停止与修仙界的战事，是否是真的？”
　　洛玉笙淡声道：“自然。”
　　“那过往的恩怨呢，难道一笔勾销么？我宗门损失惨重，让谁来赔偿？”
　　“是啊，我们原本无冤无仇。”
　　“你们魔界已经要止兵，至少拿出点诚意吧，难道听你们一句话就算了么？”
　　“你觉得我们魔界需要作出什么让步？”魔界的黄泉殿主灭天向前走了一步，冷哼道，“你们最好弄清楚迫切需要止兵的不是我魔界，如果你们不同意我主的弭兵之约，大不了战争继续，这与我们魔界而言没有什么损失。”洛玉笙虽然下令，可是魔界之殿将，可并非是心甘情愿的，杀性早已经被挑起，哪能够说停就停？他们可是巴不得其他宗门的人不同意这事。
　　洛玉笙没有开口，算是默认了灭天之意。
　　“这不公平。”修仙界又有人愤愤开口。
　　洛玉笙轻笑了一声，她转向那人，讥诮道：“那么，什么才是公平？”


第81章 魔元择主
　　这一场弭兵之约是由魔界发起的， 而原本就势强的魔界自然占据了主导权，他们的意思是日后再不进犯其他的宗门，过往的血海深仇做一笔勾销。往日里那些个损失惨重的宗门心中自然是老大不愿意，可又无可奈何。征战不止，可能符合魔界一众嗜血的性子，可是对他们来说并没有半分好处。
　　“当初在瑶华派时，信誓旦旦，说并非是魔者， 可现在呢？她洛玉笙已然成为魔界的尊主。为何瑶华派没有派人来参加， 是否昭示着他们早就明白真相？这所谓的弭兵之约是一场鸿门宴？”明玉心见玉璧沉声不语，实在是忍不住出声道。她在极天之涯、在明玉宗都看到过洛玉笙魔化之态，那时心中便有了顾虑，可偏偏玉璧的态度暧昧不明， 不知道她到底想要做什么。
　　洛玉笙仿佛没有听见明玉心的诘问，冷冷淡淡地开口道：“愿不愿意就看你们一句话，可不是我魔界逼迫你们做选择。”她魔界一众不再主动攻击各大宗门，可要是那些个宗门不止不休， 那他们也不会一味地退让。她心中已经勾画出镜都未来的模样，就看他们愿不愿意接受。
　　一修士沉声问道：“玉璧仙子怎么看？”
　　忽然间， 不留峰下爆发出一声刺耳凄厉的惨叫， 一股极为阴邪的气息往上窜，霎时间便遮天蔽日， 将满月的光辉尽数遮掩。悬崖上的风声凄厉，风中的剑律也变得肃杀起来。黑金色的光芒陡然间暴涨， 被这奇怪的邪氛所接触到的人，顿时便成为白骨一堆。异变在骤然间发生，峰上的各宗门之人也算是反应快，纷纷调动起灵力护住周身，掌中的异宝蓄势待发。
　　“这是魔墙！”
　　地面裂开了一道巨大的缝隙，轰然巨响，飞沙走石。等到一阵风吹散了掩藏在前方的尘灰，矗立在众人眼前的，俨然是一堵魔息缭绕、血腥味极为浓重的魔墙。风中传来了桀桀的怪笑，罪业墙上的怨灵之气尽数爆发，森冷的，像是来自炼狱的召唤。
　　“早就说了这是鸿门宴，看魔界是什么意思？”一位修士冷冷地开口道，手中顿时金芒暴涨，砰地一声巨响后，半空中绽放出了一朵烟花，埋伏在山脚下的人马见到信号，便立刻开始行动。修仙界与魔界有深仇大恨，没有哪个宗门能够全然信任魔界，这是一场鸿门宴，同时也是一举擒下魔之首的好机会！
　　玉璧蹙着眉，温和的眸光落在了洛玉笙的身上，她轻飘飘的声音响了起来：“弭兵之约只是诱饵么？”与其说是相信洛玉笙，倒不如说是相信记忆中的那尊神，在堕魔之前纯洁无垢的样貌。她深刻地记得那一切，有一点她与玉裁冰是一样的，她不想当初的事情重新上演。
　　洛玉笙转向了唇角带笑的辛然，低声问道：“这是怎么回事？”她知道在千年的变幻中，镜都很可能已经改了原先的样貌，她也知道在之前一段时间，辛然听命于罪业墙，可现在她既然回归了，她们还有什么不甘呢？
　　“魔墙生自于您，自然秉承您的法旨。”辛然拱了拱手，敬声道，“魔骨与魔胎已经回归，请主上完纳罪业墙中的魔元吧。”她辛然要的主上从来就是那所向披靡、带着镜都攻打魔界的魔主，而非是现在半神半魔的无瑕神君。镜都是由于无瑕神君对抗天谴之力而生，那么镜都就应该成为新的天谴之力，让一切异类都走向了覆灭。
　　罪业墙是罪孽之根，是天谴之力与怨灵之息的结合体，生出自我灵识的罪业墙也已经全然失去了控制，任由这种恶的本能不断扩张。当初以为挽救了一切，可哪有那么容易便终了之事？在千年后事态还会再次失控么？洛玉笙没有应答辛然的话，她只是轻轻地叹了一口气，神情漠然地看着与魔界抗争的修士。
　　“为什么你一点儿都不惊讶。”挥舞的长鞭将一道朝着面门窜来的魔息给扫落，原红袖转向了沉默不语的玉裁冰，挑了挑眉。
　　“因为这一切早在预料之中。并非是不愿更改，而是无力更改。”练青霜接过了原红袖的话，手指在琴上掠动，她唇角的笑容越发神秘莫测。青白双剑如飞虹，魔息高一尺，剑意便高一丈。罪业墙那极大的怨灵之息，始终无法接触练青霜分毫。原红袖知道练青霜的修为深不可测，可是没想到她的能为已经到了这个地步。眉头蹙了蹙，她收起了长鞭不再抵抗那魔息了，因为她知道有练青霜在，她不会出任何的事情。
　　“这是一个好机会。”云湖仙君忽地开口道。天界之神从来不关心下界的死活，他皱着眉看一团乱象，转身对着玉璧催促道。
　　玉璧淡淡地开口道：“圣无极是不是来过长生界？”
　　云湖仙君忽地陷入了沉默，天界之主的行踪哪里是他们能够干涉的？
　　“无瑕神君被罪业墙分神了，现在正是出手之机。”云湖又催促道，“同样是玄天神君的魂体，她为何只帮助一方呢？这对你而言，显然是不公平。”
　　是啊，何其不公？在神识醒来的那一刻，她想要靠近洛玉笙，可是她下意识地远离了，将自己的所有信任都寄托在另外的魂体上。难道她就不是玄天神君的一部分么？明明一开始，她寻找的就是自己。玉璧的心中始终是修仙界的安危，可是在某些时刻，心中也会浮现出些许的旖旎来，那是她的记忆，可又不是属于她一个人的记忆。魂体不全，是不是使得她的目标、她的七情六欲都被割裂了？
　　罪业墙下，心神失守，这是一件极为危险的事情，便算是体内有神君之魂也不例外。
　　洛玉笙一声“小心”响起来的时候，一切都已经晚了。罪业墙化作了一道黑金色的光芒窜入了玉璧的体内，霎时间便见一道清圣之气与黑金色的怨魔之息缠斗在一起，片刻后，清圣之气渐渐被魔息给吞噬。罪业墙中的魔元没有选择魔界之主，反而趁着玉璧分神的那一瞬间，侵入到她的体内。
　　“晚了。”玉裁冰面色一冷，眉宇间顿时浮现出隐隐的怒气。玉璧的心神被罪业墙所占据，便意味着她的一部分魂体也落入了魔物的掌控。有了自我意识的罪业墙还真是狡诈，知晓魔元回归到无瑕的体内，并不能掌控无瑕，反而会被她给彻底吞噬。而玉璧呢，拥有一部分神君的魂体，可到底不是完整的神君，拥有强悍的力量，可又不会对它的魔元进行炼化。
　　拥有了躯体的罪业墙嚣狂地大笑，似男似女，似哭似嚎。“走！”一声令下，深受罪业墙影响的魔界一众，顿时撤退。只留下一座千疮百孔的不留峰，和一群满脸写着惊愕的人。先是洛玉笙以魔界之主出现在人前，再是被魔界背弃，最后反而是玉璧化身为魔界之主。一连串的变化，众人不知何故，只能面面相觑，不知如何是好。
　　玉裁冰轻轻地乜了云湖仙君一眼，冷笑道：“怎么样，这样的结局，仙君满意么？”
　　云湖仙君也没想到会有如此变化，面对着玉裁冰身上陡然间散发的威压，说了一个“这”字，便不知如何再继续下去。
　　“误打误撞吞了玄天的一缕元神力，影子便误以为自己是主。你明明看破一切，可不但没有纠正，反而不断怂恿影子弑主，是存着什么心思呢？”洛玉笙又开口问道。一身浓郁的魔息消退，如同夜色一般的人，在驱开障云的月色下，渐渐找回了自己原初的姿态。圣气将整个山头笼罩，一身清贵高华之气，使得云湖仙君也不敢抬头直视。拥有无垢之心的无瑕神君，是比天帝圣无极还原初的存在，是众神永远无法跨越的一道坎。
　　“当然是得了圣无极之令。”玉裁冰讥诮一笑，她拂了拂袖子，冷冷地望着魔界一众离去的方向。原本对镜都的态度因为无瑕而显得有几分暧昧不明，可现在一切都明朗了，镜都俨然已经摆在了敌对的位置上。
　　洛玉笙掀了掀眼皮子，淡声开口道：“我们也走吧。”
　　可是修仙界和长生界的一众人哪里肯放人？顿时便听见了一道高喝：“慢着！”
　　玉裁冰冷眼睨着挡在了跟前的佛者，嗤笑道：“怎么，想要拦住我们么？”
　　佛者没有应答，可是一张布满了怒容的面上，写尽此等情绪。
　　不留峰上的魔者退却，可仍旧遗留着一副剑拔弩张的紧张之态，而不留峰下杀戮不断。地狱岛一众趁机来袭，而原本与修仙界一道的飞仙客栈，也突然间倒戈相向，将剑刃对准了往日的朋友。
　　“真是有意思的。”练青霜眉眼中藏着笑。道皇谷的人可不关心魔界的事情，三殿中唯有她一个人到来，说是参加弭兵之约，倒不如说是看一场热闹。“这下子天界的人也说不清了吧？”
　　“你在说什么？”原红袖听到了练青霜的低语，可是极轻的几个字含在了唇齿间，还没等她辨别出意思，便被一阵迎面而来的风给吹散了。她抓住了练青霜的手，感受到掌心处的灼热，可是身体却是如置冰窟一般，冷得只打寒颤。这是什么预兆么？陌生之感，是由于她从来没有看透过练青霜，亦或是她在不经意间流露出本原的情绪来？原红袖瞥了身侧的人一眼，眸中渐渐浮现出一抹茫然来。


第82章 回归宗门
　　飞仙客栈只听玉璧的调令， 而现在的玉璧被罪业墙选中，飞仙客栈的势力自然成为魔界的拥趸，倒戈相向。玉璧和飞仙客栈，对修仙宗门的一切事宜了如指掌，这对修仙界而言，无疑是一个灭顶之灾，只是他们没有想到，最后出手援助他们的， 并不是长生界亦或是本届的修士， 而是百妖窟。
　　妖王权御放话道：“爷也不是帮助你们，跟你们修仙界的账迟早要算，只不过最大的敌人一直是飞仙客栈和玉家遗脉！”
　　“世事变幻无常，罪业墙最后选择了一心为修仙界谋求福祉的玉璧， 倒不知内心深处会有什么样的挣扎，最后玉璧自己的神识会不会是那点变数？”不留峰上各种杀伐，以洛玉笙如今的力量，还有谁能够拦得住她与玉裁冰？只不过人虽然离开了， 可是心底始终挂念着那些事宜，不知接下来魔界会有什么动作。
　　“镜都背叛了你， 你没有其他的感触么？”玉裁冰勾了勾唇， 淡声问道。
　　“千年的时光中，还有什么不更改？连你的性子都变了很多， 像极了——”洛玉笙抬眸望着玉裁冰，撞入了那双深邃的眼眸中， 话语忽地止住。
　　“像极了什么？”玉裁冰轻哼了一声，没等到洛玉笙应答，便自言自语道，“像极了当初解开禁制、自愿堕入无间的你。我只是恨自己，也恨天界。”
　　“过去的事情不必再提了。”洛玉笙握住了玉裁冰的手，制止住了她接下来的话语，不知该怨谁，就算怨了又有什么用？冷冷的嗤笑声在心间回荡，她眉峰一敛，抬眸看着天际的那抹异样的光彩，“就怕那些人仍旧不甘心，他们就是那样的性子，就算意识到了自己的错误，也不会承认的，只会将错就错。”
　　玉裁冰知道洛玉笙指得是天界，当初圣无极岂会不知道对抗天谴之力的后果，他为了一己之私引来了天谴，又因为个人的小心思将无瑕推到了万劫不复之地，是他将无瑕逼成了魔物。他们假仁假义，说着不牺牲一人来拯救苍生，只不过是因为有其他的人甘愿背负罪孽，成全他们而已。
　　“走吧，我们去瑶华派。”玉裁冰又开口道。当初洛玉笙为了瑶华派的安危自逐出山门，可是哪能够真正断了与瑶华派的干系？之前的修仙界全靠玉璧引领下的崇真派挑大梁，可现在玉璧化魔，崇真派内一团糟，自顾无暇，更别说是理会其他的宗门恳求。万般无奈之下，那些个宗门自然会想起独立于世外的瑶华派。
　　自从来到长生界后，瑶华派已经很长时间不管外界的纷争了，只是在别人有所求的时候派出门下的弟子前往支援。虽然表现出了一副独立逍遥的姿态，可是对于近段时间发生的事情，招摇依然是了如指掌的。大殿中寂静无声，招摇握着笔眉头紧皱，下落的墨水在纸上化成了一团，模糊了其他的字迹。在门下弟子来送消息的那一刻，他放下了笔，口中溢出了一道长长的叹息。
　　“不留峰上，洛师姐成为魔界之首，又说是什么无瑕神君，可后来，变成了玉璧仙子化成了魔物，跟着镜都的一行人离开。”弟子是从公开亭打探的消息，别说是他，就连参与了不留峰上事的人也最如丈二和尚摸不着头脑，不清楚到底是发生了什么事端。“现在一些宗门的人找上了咱们，说是希望我瑶华派助他们一臂之力。”
　　招摇轻呵了一声道：“简单地说，是修仙界群龙无首了，众人如同乱锅上的蚂蚁急得团团转，无奈之下才想到了咱们。”
　　“还有一个原因，他们可能是看重了洛师姐的力量吧？听说洛师姐和道皇谷也有交情呢。”小弟子的眼神亮晶晶的，他们瑶华派的人一直认为洛玉笙是无辜的，就算传出消息说她是群魔之首，也有怎么样呢？当时，他可是眼睁睁看见洛师姐她们杀了一名魔将。如果身上有魔息，那也是被魔界的人害得。
　　“你倒是机灵。”招摇笑了笑，他拂了拂袖子，又道，“你去告诉那些宗门的人，说掌门正在闭关写书，一切事宜交由瑶华派的长老会来决定。”
　　小弟子应道：“掌门，您的书不是已经写完了吗？我看其他师兄弟之间还在传看呢。”
　　招摇横了他一眼：“就你话多。”
　　被招摇瞪了一眼的弟子也不害怕，面上依旧是笑嘻嘻的，他拍了拍手道：“我知道了，是有比那些人还重要的贵客。”话音落下，也不等招摇反驳，立马便蹦蹦跳跳离开了大殿。确实是有贵客到，在之前，他收到了三师妹的传讯，说是很快就会回到宗门中来。三师妹要过来，那大师姐也一定会现身。飘摇欲坠的修仙界是不是有救了？
　　前殿中是各宗门的人你一言我一语的嘈杂，而后殿可谓是僻静，只有门口一个洒扫的小弟子，脚步声与沙沙声在回响。忽然间，一阵轻飘飘的风迎面而来，树上嫩绿色的叶子霎时便飘落在地，小弟子茫然无措地抬头，隐约中似是见到两条疾驰的身影，没入了殿中。
　　笔落在桌面上发出了清脆的声响，招摇抬眼，面容上顿时多了几分狂喜。他捋了捋宽大的袖子，疾步走到了洛玉笙的跟前，一声“师妹”落下，眼眶中立马便噙着喜悦的泪。在修仙界一别后，已经有很长的时间没有再见她们了，听着各处传来的消息，可只有人真正站在面前的时候，一颗高悬的心才能够安稳放下。招摇与洛玉笙的关系不错，然而面对大师姐的时，心中更多的是敬畏。他用衣袖擦了擦眼睛，转向了那张寒若冰霜的面容时，眼神中立马增添了几分肃穆。
　　“二师兄你这变脸实在是快啊，有什么好畏惧的？”洛玉笙扫了他一眼，开口调笑道。面容以及神态都与往日无异，可隐约中，好似一切都发生了变化，熟悉之中生出了几分陌生感。招摇只恍惚了片刻，很快便驱逐了自己莫名其妙的念头，他看着洛玉笙，低声问道：“三师妹，大师姐，这一回是要回归我瑶华派么？”
　　洛玉笙笑着摇了摇头：“已经离开的人谈什么归来？公开亭里流传的话语并不假，我是曾经的镜都之主，是一个破坏的开端。我要是到了瑶华派，肯恩你们又要面对千夫之指了。”
　　“这、这——”听洛玉笙亲口承认，招摇的脸上浮现了几丝震惊之色，他还是不愿意相信自己的师妹是魔主。“我不相信师妹是恶人。”他摇头道，“就算面对着其他宗门的指责，我瑶华派也不会畏惧的，我们可以成为师妹你的靠山！”招摇的这一番话说得振奋。师门如此，洛玉笙的脸上也流露出了感激之色，她正打算说些什么，忽地听到了玉裁冰一声冷哼。
　　“瑶华派的力量太弱了，做不了什么。”
　　一番无情的话语不留一点余地。
　　招摇被戳中了心怀，面上顿时一阵红一阵白的，他双手垂在了身侧，半晌后大叹了一声：“确实，瑶华派只会拖累你们。”
　　见招摇如此沮丧，洛玉笙回眸瞪了玉裁冰一眼，这又冷又硬的脾气还真是一点都不改，当初在瑶华派时候便是如此一针见血、冷酷凉薄。
　　玉裁冰又开口道：“但是你们并非无事可做。”
　　“什么事情？”招摇眸光一亮。
　　玉裁冰道：“镇压魔界需要的那些东西，到目前为止，只有乌断神石在手，但是其他的三样，多多少少有了下落。”
　　招摇应道：“难道要我们去寻找么？可是我听说道皇谷不肯外借修罗九狱图。”之前崇真派也没少为了这件事情奔忙，可最后都是无用功。
　　“你们将心思放在舍利子上。”玉裁冰道，“佛门已经败落，地狱岛那边的消息，说是佛门早已经失去了舍利子，就跟当初的佛乡一般。”
　　招摇问道：“那我们要到哪里去找舍利子？”
　　“不用再找了。”洛玉笙接过话，她摇了摇头道，“佛门舍利子在佛堕之后，已经消失不见了，只能够再生。长生界的佛门是指望不上了，佛乡的经纶应该在长生界中，他一身佛气极为醇正，只要他修成佛果，定然能够再造舍利子。”
　　招摇又问：“可是舍利子不是只有佛陀坐化时才能生出么？”
　　洛玉笙沉默了片刻，唇角泛上了一抹惨淡的笑，她点头道：“是。”佛门之人无愿意牺牲者，但是佛乡之佛不一样。这是一条寻找舍利子之路，可同样是一条杀生之路。“舍利子一事就摆脱了，我和师姐将前往儒海无涯，只要能够寻找到星云河的遗迹，找到三教之主，便有办法取到修罗九狱图和儒皇圣典。”
　　天剑已出天鞘开，当初星云河的消失，到底埋葬着多少的旧事呢？内心深处的不安愈演愈烈，平静的面容下，隐藏的是对风雨将来的忧虑。
　　玉裁冰开口道：“如果当初的事情再度上演——”
　　洛玉笙眼神一凛，她应道：“我愿意再弃无垢之心，堕入无间。”


第83章 天鞘之心
　　儒海无涯与星云河乃是各方都关注着的事情， 道皇谷由太素首座练青霜和太易主事朔骞亲自出动，而佛门那边则是三慧座一起出马，势必要找出失踪已久的主上。旧怨未了，又添新恨，佛门之人见到了玉裁冰和洛玉笙二人，顿时怒上眉梢，恨不得将她们给挫骨扬灰了，要不是给道皇谷一个面子， 恐怕早已经血溅当场。
　　“以儒海无涯之事为重，过往的纠葛日后再算。”朔骞的双眉紧皱着， 他转身瞥了练青霜一眼， 见她唇角勾着几分戏谑， 心中更是烦恼。前几日魔界的骤变他已经听说了，他们一行人前往儒海无涯，还不知道魔界会有什么样的动作， 可偏偏不能将儒海无涯的事情抛在脑后。
　　“修罗九狱图的事情——”这是洛玉笙最为关心的，如果没有那几样宝物，就无法重新将镜都镇压。当初她身殁之后，魔界的力量仍旧在修仙界横行霸道，也是玉裁冰她前往长生界借取这几样东西的。
　　练青霜勾了勾唇，轻笑道：“等见到道皇之后， 自然就知晓了。”
　　“要是三祖已经陨落了呢？”以他们的修为闯不出星云河？这一切只说明了有更加强大的力量横加干涉， 使得他们无法从中逃脱。陨落的可能性极大，可偏偏活下来的人不愿意去相信。
　　练青霜又道：“你也不必担心， 眼下抗衡魔界的心是一致的。”镜都早已经不是以前那个听命于无瑕的镜都，而是为罪业墙掌控。罪业墙中只生罪孽，恐怕是当初的天谴之力和怨灵之息在几番纠缠后，生出了自己的灵识，在千年后成为最大的变数。罪恶墙掌握的魔界目标只会是修仙界么？恐怕连一直独立世外的天界都会被牵扯到其中来。
　　儒海无涯的天鞘所在之处，是险峻难攀登的崇山峻岭，那儿的风裹挟着灵力，稍有不慎便会被撞得千疮百孔。众人跟随着天剑小心翼翼地前行，眼见着要到达天鞘前，忽然间，一道极为强劲的灵力朝着他们的面门冲撞而来。由于魔界作祟，众人第一个反应是镜都的魔物跟随到了此处，可等到站定了脚跟，看着前面五个黑衣蒙面人的行迹和气息，又觉得大有不同，恐怕就是天剑所说的，攻击儒海无涯的莫名势力，他们应该与星云河的失落也有关系。
　　佛门的三慧座和道皇谷的殿主，放在长生界那可是响当当的人物，就连素来横行的地狱岛都不敢轻易招惹，更别说是修仙界的人。眼前的这五个人，看似随意站在了一块，但是他们周身形成的气流连成了一片，仿佛站在跟前的只有一个“一”。他们的神态凝重，但是看不出丝毫对练青霜他们的畏惧。在两界合一之后，强者频出，还有什么样的惊喜在等待着呢？
　　“看得出是何门何派的么？”原红袖问道，她眯着眼看那些人，心中产生一种前所未有的玄妙之感。
　　“总之是不认识的。”练青霜凑到了原红袖耳畔低语，轻呵了一口气后，她的唇角又勾起了意味深长的笑容。左手一翻，天响琴顿时浮现，手指在弦上掠动，泠泠的琴音使得天地间一片肃杀。天鞘之前，迎面而来的风像是鞭子一般击打着脸庞，黑衣人的脚步微微挪动，骤然间，灵力浮现，一招袭向了练青霜的面门。清白两道剑气如同交缠的游龙，站在了练青霜身侧的朔骞，见状也一拍剑匣，顿时祭出了厚重古朴的大剑。
　　见五个黑衣人出招，洛玉笙和玉裁冰心中顿时便有数了，她们不动声色地对望了一眼，并没有加入到战局之中。天剑见到了仇人自然是恨不得将他们挫骨扬灰，而佛门的三慧座着急佛皇的下落，佛珠一转，梵音阵阵，也协助着练青霜的天响琴音去攻击那五个黑衣人。一时间气流涌动，亮芒冲天而起，周围的花草树木顿时被扫荡一空。练青霜等人的攻势越来越凛冽，而五个黑衣人仍旧是不慌不忙地应招，不见丝毫凌乱。五人一体，攻守皆备。
　　玉裁冰转向了洛玉笙，低语道：“怎么样？”
　　洛玉笙没有吭声，双眸中笼着一抹淡淡的愁思。在天剑被击退的那一刻，她右手握拳，猛地朝着地面一击，顿时强大的灵力便顺着地脉流动，将五个黑衣人脚下的地气扫荡一空。没有了源源不断的地气，他们那凌厉的气势顿时便一缓。这给了练青霜他们一个可趁之机，只听得一声高喝，青白双剑化万千，残留的剑影在半空中浮动，片刻后随着五位被剑意击溃的黑衣人，一起消散不见。
　　以地气为力量之源，在败亡后化作碎片，不见血迹也不见空中游荡的残魂，只能说明这五个黑衣人只是投射在天鞘的镜像，而他们的主人仍旧不知潜藏在哪一个地方。洛玉笙的眉头动了动，她缩回了手，眸中阴云沉沉。
　　天剑开天鞘，佛门的三慧座去助他一臂之力，而练青霜始终没有动弹。她望向洛玉笙二人，微微一笑道：“知道是什么人所为了么？”
　　“知道了。”洛玉笙一颔首，大叹一声。就算施术者刻意掩饰，可依旧能够从五个人的身上辨别出一道熟悉的气息。如果说儒海无涯的封印是天界的人干涉，那么星云河的消失，会不会也与圣无极有着脱不开的干系？正在沉思间，一道剑气如白虹贯日，轰隆巨响如天崩地裂，烟尘消散后，天鞘开，久不见烟尘的儒海无涯顿时便重现人寰。
　　天剑是第一个冲入了儒海无涯的，紧接着，三慧座也掠了进去。崖壁上纵横的剑气，仍旧写着千年前那极为惨烈的一战，那是遗留的战意没有消退，而空气中亦是流动着沉淀了千年的悲哀和凄凉。被战火摧残的儒海无涯已经成为一片断剑残垣，当初自我封印之时，已经呈现出了衰败之势。一路前行都不见人迹，天剑骤然间停步，在沉思了片刻后，他向着“天鞘之心”狂奔去。
　　当初也算是有往来，见儒海无涯凋零败相，朔骞的心中免不了也添了几分凄凉愁绪。他紧跟着天剑的步伐，在一处岩洞前停步，静下心聆听了一阵子，低语道：“有人的气息，应该还有生人！”他的话音才落下，剑光亮起，天剑之威顿时便展现在天地间。封印儒海无涯的最后一层结界破碎了，脚步声从山洞的那头逐渐传到了这一处，众人屏住呼吸等待着，手中的兵刃也不由自主地握紧。
　　在等待中，山洞里最终走出来两道步履蹒跚的影。“素问，天枢？”天剑一声惊叫，脸上写满了震惊和愕然。以他们的修为能够维持着年轻时候的样貌不变，就算是喜欢仙风道骨的老者之态，那也不应该像这样憔悴啊！眼前的人须发皆白，哪里像是个修为高深的道者，分明是一堆槁木！“这是怎么一回事？其他的人呢？”天剑遏制不住自己的情绪，几步走向前，握住了天枢的手臂，大声问道。
　　天枢望了天剑一眼，眸中积蓄了泪意。他应道：“当初儒海无涯自行封印，星云河也在其中，剩余的弟子其实也有近百人，可是在这千年的封印中，力量都被星云河给倒吸，儒海无涯的地气散尽，而剩余的人也一个个化作了白骨一堆，只剩下我与素问两人。”当初将天剑推出，还以为至多几十年，谁知道千年的时光就这样流失了，等待太久了，有的人早已经承受不住。
　　素问瞪着天剑，哽咽道：“你……为什么这么晚才回来。”
　　“我、我……都是我的错！”天剑大叹了一声，猛地一掌拍向了自己的额头，“当初逃离的时候受了重伤，意识也陷入了癫狂，要不是后来太素首座帮我疗伤，恐怕到现在都无法醒转过来。”
　　天枢和素问从天鞘之心中走出来的时候，便瞧见了道皇谷和佛门的人。在与天剑叙旧了一阵后，他们总算是扭头一颔首，对他们投以感激一笑。可是等到目光落在了洛玉笙和玉裁冰的身上时，他们的笑容又蓦地一僵，咬着牙打寒战，似是堕入了冰窟中。
　　“怎么了？”天剑瞧出了他们的异样，忙不迭追问道。
　　天枢摇了摇头，半晌后才低喃道：“神君再临，难道那段往事又重演了么？”
　　玉裁冰颔首：“是。”面容上是看透一切的残酷和漠然。
　　渡恶问道：“星云河呢？佛皇呢？”
　　“之前确实在儒海无涯中。”天枢苦笑了一声，又道，“后来不知道发生了什么异变，星云河从儒海无涯消失了，也是因为它莫名消失，我和素问才能够捡回一条命，但是生机和灵力还是被星云河攫取了大半，才会变成如今的模样。”他们将在天鞘之心的事情细细说来，洛玉笙掐算着时间，顿时惊出了一身冷汗。
　　星云河消失的那一刻，正是她初醒时将极天之涯的空间叠合扩大的时候，难不成星云河在那时候也落入了空间的缝隙中？还有谁在其中动了手脚？


第84章 黄泉灭天
　　好不容易得到星云河的消息， 可是眼下又失去了踪迹。佛门三慧座和朔骞心中都有几分不甘，在征得儒海无涯之人同意后，便进入了天鞘之心，一探星云河遗留的痕迹。墙壁上的刮痕似是漩涡，虽说星云河不存，可仍旧能够感觉到里面几丝力量的震荡。洛玉笙蹙着眉头，手指从墙上轻轻抚过，半晌后， 才转向了天枢，低声问道：“儒皇圣典在何处？”
　　天枢愣了愣， 应声道：“在天鞘之心。”说着便走向了墙壁上画有玄秘符文处， 曲起了手指在上头瞧了瞧， 一声细碎的响动后，墙上立马便开了一条裂缝，天枢从中取出了儒皇圣典交到了洛玉笙的手中。“当初镇压魔界后， 圣典便一直置于此处。”
　　“她就是魔物，你却把圣典交给她？”佛门渡恶冷冷哼了一声。
　　洛玉笙佯装没有听见渡恶的话，翻看了几页，见上面玄秘的文字流淌着一股清圣力量，确认这是真正的儒皇圣典，便将它给收了起来。此行主要是为了寻找星云河的踪迹， 能够得到儒皇圣典， 倒是一个意外的收获。眼下便只需要道皇谷处再做努力，至于三位宗祖的下落， 恐怕得前往极天之涯寻找蛛丝马迹了。
　　朔骞开口问道：“当初偷袭儒海无涯的人可有眉目？”
　　天枢点了点头，片刻后又摇了摇头，紧皱的眉头间郁结着几分愁绪。
　　“有什么线索但说无妨。”朔骞看出了天枢面上的犹豫。
　　“此事非同小可。”天枢仍旧在迟疑，素问实在是忍不下去了，她推了天枢一把，接过话道，“当初儒海无涯会被莫名势力袭击，完全是因为星云河的事情，我门下弟子见星云河被外力扫荡，似是即将被强行封印，便派出弟子去探查，只不过我们还没有接近星云河，就被一股强劲的力量给扫了下来，星云河中商议诸事的三位宗主，似乎陷入了意识沉睡。”
　　见素问已经开了口，天枢终于不再犹豫了，他继续道：“那股力量来自于天界，恐怕是他们在星云河动了手脚。至于不久后袭击我儒海无涯，逼迫我们自我封印以保存力量的，应该也是那一批人。当初的事情天界干预了不少，那位定然是不满长生界的存在了。”长生界的三宗之主，都是来自于天界，也是因为不满圣无极的行事，才会另立门户，以圣无极的傲气和自负，自然是很难容自己的手下人如此。
　　练青霜轻哼了一声，冷笑道：“还真是那位一贯的行事作风。”
　　外头的世道不同了，被封印了千年后，家园凋敝，心中自然是笼罩着一股茫然。天枢望了望天剑，又看了看道皇谷的人，沉声道：“接下来该怎么做？”
　　练青霜应道：“极天之涯。”那儿已经成为魔界镜都的地界，她这话一出，自然是引起了诸人的诧异，难不成直接攻上魔界？读懂了众人心中的疑惑，练青霜又继续道，“星云河是在空间叠合扩张后开始遗失的，而在那之后，罪业墙的邪力也不断扩张增强，很有可能，三宗之主已经落入了镜都的手中，力量为他们所用。”
　　玉裁冰也一颔首道：“练首座说得有道理。”星云河有极大的可能落入极天之涯，应该是在无瑕叠合两界的时候，圣无极暗中做了手脚，妄图借用魔界的力量消灭星云河中的三位。一方面想要制止魔界乱世，另一方面却又想浑水摸鱼，那位还真是跟以前一般顽愚不可救药。
　　天鞘已毁，儒海无涯成为三宗之中损失最为惨重的那个。不过也是因为只剩下三个人，便没有了任何的顾虑，在听闻星云河可能落在极天之涯时，顿时便决定前往那一处，寻找儒皇的下落。练青霜对这一切持着可有可无的态度，见原红袖一脸跃跃欲试，她也便跟着过去了，至于佛门的三慧座，却推脱佛界有事，打算过些时日再去与他们会合。
　　长生界中三大宗门已经加入了对抗魔界的事宜，其他的小宗门就算是想独立于世外，在魔界那汹涌的攻势下，也成了不可能之事。当然也有如地狱岛之流，与魔界结成了联盟，肆虐长生界。这修为更为精进的上界如此，修仙界更是捉襟见肘，左支右绌的，根本就应付不过来。瑶华派的招摇被那些人给推上了修仙界宗主的位置，可是他却没有能力掌控这些事情的，将一切交付到门下弟子的手中，他便带领着五个小弟子前往寻找佛乡的经纶，打算完成大师姐交付的任务。
　　魔火肆虐张狂，在大地上横冲直撞的。好不容易才打探到了经纶的消息，可是在前往的时候，却面临一个小村子遭魔者屠戮。招摇自然停下了脚步，但是也因此招来了魔界四殿之一的黄泉灭天。衣裳上艳红色的花朵引领着黄泉之路，无情的骨刀将眼前的一切都挫骨扬灰，所到之处，不留任何的生机。就算成为瑶华派的掌门后，招摇的修为仍旧是没有丝毫的精进，如何能够对抗经过了罪业墙洗浴的灭天？门下的弟子更是慌乱，只见几道残影过后，身侧多了几具尸体。
　　空中蔓延着浓郁的血腥味，村中老弱妇孺的哭声还在耳畔缭绕，无情的魔者扛着骨刀，冷冷地盯着招摇。而招摇手中则是紧紧握着长剑，鲜红的血正从脸上的刀痕上点点沁出。
　　灭天抹了抹鼻子，冷嗤道：“修士，这一刀，要你的命。”
　　以招摇的修为挡不下灭天的这一刀。
　　招摇也知晓自己的能力。
　　心中暗暗地长叹了一声，他望着那嶙峋如山石的骨刀，只是遗憾没能够完成师姐拜托的事情。刀风凛冽，面上顿时增添了几道新的伤口，而旧的刀伤崩裂，慢慢地与新的相交，顿时蔓延成一片。预料中的疼痛没有到来，招摇再睁开眼睛的时候，跟前站着一个穿着黑红色衣袍的男人，电光火石间，他已经与灭天过了数十招，将人逼退到几丈外。火红色的弯刀带着火焰，与惨白森冷的骨刀交织在一起，交错的身影如同两阵狂风，等到分开之时，面上都是带着激赏的复杂情绪。
　　“妖，不是修仙界的大敌么？竟然会帮助修士？真是奇哉！”灭天收起了骨刀，仰天大笑一声。
　　来人正是妖王权御，火红色的弯刀在他手中化作了红光消失，他瞥了灭天一眼，冷冷应道：“妖，做什么事情不需要与人交待。”
　　“很好。”灭天点了点头，又道，“我主期待着与百妖窟合作。妖王若有这等心思，请到镜都一会。”
　　“只要镜都之主是玉家人，只要飞仙客栈势力没有铲除，合作的事情就永远谈不成。”权御冷声道。他是一路追踪飞仙客栈之人来到此处的，只不过最终被那人逃走了。镜都之魔庇护着那人。他对修仙界的人没什么好印象，当然不会见义勇为的救人，只是恼恨魔界的行为，非要让他们要受挫。
　　灭天闻言一笑，他扭头下令道“走”，一群在村子中肆虐的魔物顿时化作轻烟消失不见。
　　“多谢妖王救命之恩。”招摇敛起了眸中的痛意，他朝着权御拱了拱手，敬声言谢。
　　“不必。”权御一拂袖子，看也不看招摇一眼，便迈着大步子朝着另一个方向走去。
　　火还在村子中燃烧，哭声不停歇，那些命丧黄泉的人，再也无法回来了。招摇摸了摸脸上的血迹，他沉沉地叹了一口气。正打算离开之时，又听得一连串的梵唱，朝着声音的来源望去，一个穿着袈裟的和尚，正拨弄着念珠，一步一步朝着村子逼近。
　　正所谓踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，这和尚正是他要寻找的经纶。
　　“尊者，佛乡一别后，久违了。”招摇顾不得自己的伤势，匆匆忙忙迎向了经纶。
　　经纶的面上挂着一抹惨然的笑容，眸中满是沧桑。“阿弥陀佛。”他朝着招摇双手合十，又问道，“招摇掌门怎么会在此？”
　　“我是来寻找尊者的。”招摇开口道。想到了师姐的话语，面上又流露出几分犹豫。经纶成佛，而献祭生命化作佛宝舍利，他的请求可是要经纶的命啊！微微一仰头，见经纶的身后佛轮正盛，看来在这段经历中，俨然也长进了许多。
　　“魔界之厄祸，已经蔓延到了长生界，如今连玉璧仙子都被魔界所掳，我等必须要做出应对之措施了。”招摇迟疑了一阵，又说道，“此番寻找尊者，是想要借佛宝舍利，不知尊者能否割爱？”
　　“真正的舍利子，不是应该前往佛门去寻么？”在两界合并后，经纶也听了不少佛门的消息，但是他没有回到佛门去，反而像是一个四处游荡的游方僧。
　　招摇摇头道：“佛堕之后，舍利不存。”
　　经纶又一笑，他的脸上露出了一抹悲悯，既是对自己，又是对苍生。“我知道了。”他应了一句后，便迈出了步子，义无反顾地向前方走去。他知道了？知道什么？招摇的面上有一丝茫然，呆愣了片刻后，便追着经纶的身影而去。


第85章 杀生罪业
　　魔火肆虐， 哀鸿遍野，修仙宗门都耐不住魔物的侵袭，更别说是无辜的一众。面前的村庄凋敝，随处都是燃烧的火焰，地上的尸体上一道道触目惊心的伤痕，昭示着魔物的凶恶和残忍。幸存的人躲在了角落中瑟瑟发抖，就算见到了赶到此处的修士，仍旧不肯从暗处走出， 哭声凄厉而哀怨，像是一座沉重的大山压在了招摇的心头。
　　招摇想不通透， 见经纶在一片血泊中止住脚步， 忙赶上去低语道：“尊者， 你知道什么了？”
　　“昔日佛祖割肉喂鹰、舍身饲虎，成大慈大悲之道。”经纶拨弄着手中的念珠，停顿了片刻后继续道， “佛陀舍身，牺牲自己来成全别人，正是慈悲之道。我经纶同样也不惧牺牲，当初师弟为了佛乡而献出自己的命，我时时刻刻记在心，怎么可能让师弟失望呢？”
　　“但是啊——”说到此处， 经纶一声长叹。
　　招摇追问道：“但是什么？”
　　“佛门佛堕， 尽是无情者。”经纶苦笑一声，“如今魔物横行， 天下暴乱，佛者本是渡人渡己，可终究没有效用，我早已经开杀生之道，一身罪孽。如果要幻化舍利子，那只能是——”
　　招摇一听经纶的话，心头顿时浮现出不好的预感，他隐隐约约觉得不该再问下去了，可是现实容不得他不开口。“可是什么？”他睁开了眼睛，眸中多了几分的惶恐和骇然。
　　经纶神情一凛，低声道：“血舍利。罪业墙是极为凶恶之物，在长生界游历，我也听说了不少的事情，再加上开了心窍，总算是对过去事情有所了解。当初的天谴之力靠着无尽的怨气镇压的，如今罪业墙还是需要以‘罪业’镇压。以血舍利、九狱图中的怨魂对抗罪业墙，而儒皇圣典开清圣之气，洗涤残余的罪孽。”
　　“你——你要做什么？”经纶的脸上带着一抹微笑，招摇看了一眼，顿时身心如置冰窟一般寒冷，连牙关都开始打颤。
　　经纶微笑道：“我知道你来的目的，我愿成全你。”一身佛力暴涨，禅杖在手，他迈着坚定的步伐向着前方走去。地面在震颤，阴云积聚间，一场大雨不期然降落，呼啸的风声、刷刷的雨声，似是在掩盖哭声、洗刷血迹。罪业墙上的杀戮成为那黑金色的罪业，锁住了怨魂的哀嚎。
　　如今的经纶以自身为“罪业墙”，将血腥和杀伐都锁在了体内。成佛之路何其艰难？再造舍利何其艰难？纵然他忍得过这漫长的道路，等得起成就佛身的那一刻，可是千千万万的民众们等不起，他只能够选择这一条极为残酷的不归路。温热的鲜血溅在了脸上，霎时间便被雨水冲刷，这一刻，经纶的心中无悲无喜，一双本含着慈悲的眼，只剩下一片幽冷。
　　招摇站在了不远处，他看着经纶大开杀戒，哭声如同刀刃割着他的心，垂在了身侧的双手紧紧地握成了拳，他很想冲上去阻止经纶的杀戮，可是他不能，他只能眼睁睁看着经纶将村子里剩余的无辜者屠戮尽，再继续走向前方的村庄。以为佛者是救苦救难的大慈悲者，可是此刻他已经化身成炼狱中的修罗，大喜之后便是大悲，随机而产生的无尽怨气将经纶给笼罩，一点点淹灭他身后的佛轮。
　　修仙界的人被经纶的动作惊动，纷纷赶到了这一处，但是他们的吆喝和唾骂经纶充耳不闻，挡在了他跟前的人，都成为了禅杖下的一道怨魂。他的杀戮直到肉身难以承载罪孽才终止。他脚步的尽头是一条清澈的河流，低眸看着河中沾满了血迹的刀影，他仰起头看雨霁后的天，风轻轻吹拂着面庞，一旁的树上几瓣花朵被风吹落，飘到了经纶的身上，沾衣无痕。经纶伸开了双手，他接住了一片花瓣，微微一笑。
　　“这秃驴莫不是疯了？”
　　“他变成魔了，他屠了几个村子！”
　　愤愤不平的修士在经纶的身后，举着武器畏畏缩缩，始终不敢向前。等到经纶回眸一笑，更是吓得跌退了几步，眸中写满了惊恐。就像是看到一只凶恶的猛虎对着他们轻笑，怎么能够不心生畏惧？经纶的眼中没有其他的人，他只见到了一侧袖手而立的招摇，喃了喃唇道：“是时候了。”他抬起了右掌，顿时一阵磅礴的佛气在掌中集聚，众人还以为他又要开杀戒，却不料他猛地一掌劈向了自己的天灵盖。骨头碎裂，鲜血顺着经纶那张扭曲的面容开始下淌，他的唇角依然带着一抹神秘的笑意。
　　佛者倒下去了，可是一道圣光从他的体内飞出，慢慢地和鲜血积聚在一起，成了一颗血红色的珠子。珠子上煞气极为浓郁，看呆了的修士们没有动弹，只有招摇一声长叹，最后慢慢地踱步到了经纶的尸身前，闭眼默哀了一阵。他接下了这颗沉甸甸的舍利子，原先以为只牺牲经纶一个，光是这一点都让他辗转反侧，可是啊，这颗舍利子上何止是经纶一个人的鲜血？若是镇压魔界的事情不成——招摇的心中顿时弥漫着一股寒意，他甩开了脑中乱七八糟的情绪，不再深思。
　　*
　　这一处招摇不负所托，拿到了舍利子，可是行走在前往极天之涯路上的洛玉笙却身躯一震，面上流露出几分骇然和沉痛的哀色。当初避免的事情还是要在这个世道上演，是么？
　　“怎么了？”玉裁冰察觉了她的异状，抬眸一看不远处镜都那巍峨的城墙，也停下了步子，关切地问道。
　　洛玉笙咬着牙齿打了个寒颤，她摇了摇头，示意自己没事，让众人继续前行。
　　前往极天之涯的路上，他们并没有刻意掩饰自己的行踪，说来也奇怪，不见一个魔界的人出现，是因为对她这个旧主还保持着几分崇敬，还是因为有别的目的和筹划呢？洛玉笙思忖了一阵，也想不出所以然来，索性将心思放到了更重要的事情上。如今舍利子、儒皇圣典、乌断神石都已经到手了，只差道皇谷的修罗九狱图。这幅图难道在道皇的身上么？洛玉笙她是不相信的。迟疑了一阵后，她开口问道：“首座，不知修罗九狱图在何处？”
　　一路来朔骞也算是对洛玉笙有了几分了解，如今大敌当前，更不会抱有固有的成见，没有等练青霜回答，他便应声道：“在道皇谷中。”片刻后，眉头凝结在了一起，他又道，“但是图在，上头的图案已经随着时间的流逝消失不见了，想要真正有效用的九狱图，还得重新画。”
　　“那谁能拿得起画笔重新描摹？难道要道皇么？”洛玉笙又问道。
　　朔骞面露难色，迟疑了片刻后，咬咬牙道：“拿起画笔的人并不难，只是这——”
　　洛玉笙追问道：“只是什么？”她并不知这三教之宝的密辛。
　　“你可知道修罗九狱图不再现世之因？”练青霜开口了，她没有回答，反而是挑了挑眉，反问了一句。
　　原红袖的脸上现出了几分不耐，她扫了练青霜一眼，嘀咕了一句：“要说什么就赶紧说，吞吞吐吐做什么？”
　　“当初镇压魔界之时，我道皇谷的九狱图上便没有了图案，它化作了镇压之力没入了封印中。每一次使用九狱图都要重新勾勒。”练青霜顿了顿，又继续道，“修罗九狱图的得名，是由于它最初是由无数人的血画成的，图案便是无间地狱，图上尽是冤魂怨鬼的哭嚎。三教之宝中，儒皇圣典一贯是神圣不可侵犯，舍利子看佛者之道，而我道皇谷的九狱图可是真正的凶煞之物，要不然也不会拿去镇压魔界，镇压罪业墙。”
　　洛玉笙一听这话，顿时便反应过来了：“所以说困难的不是画图的人，而是画图用的血？”
　　“然也。”练青霜点了点头，面上的笑容是极为残酷的，她应道，“想要得到修罗九狱图，便要再开杀戒。”
　　一颗心顿时沉入铅块，不久前才感知血舍利的异变，不知折损了多少条人命，而现在再造修罗九狱图，又要牺牲几个人？明明还没有解决眼前的困厄，可是身上便背负了无数的人命，就像当初从血海中走出来的她，为了消弭残余的天谴之力，只能踏上那一条满是鲜血的路。洛玉笙没有说话了，她蹙着眉望着不远处的魔城，深深地叹了一口气。这魔城是千年前的余孽，说到底还是她一手造成的。当初的罪业墙虽然被封印，可是接踵而来的祸事，果然是没办法遏制么？
　　玉裁冰开口道：“你在想什么？”
　　洛玉笙垂眸，低声道：“我在想当初给自己留下一线生机，引你将我复生，是不是错误的选择？”
　　玉裁冰握住了洛玉笙的手，低低叹了一口气：“但是不管你复生不复生，镜都重现人寰都是个定数。”她知道洛玉笙心中的难过，可是想要镇压魔界，没有别的选择了。修罗九狱图必然要重新勾画，当初由无瑕沾上那一身杀孽，现在，是不是她也能够做什么呢？玉裁冰转眸，对上了练青霜那双似笑非笑的眼，心中顿时一凛。


第86章 星云碎裂
　　极天之涯一行太过顺畅， 不见任何魔界魔物的蛛丝马迹，反倒让众人的心中生疑，脚步也随之迟缓了下来。眼见着要接近镜都了，忽然间，一阵巨大的响声传来，天地间顿现崩裂之惨像。天边闪烁着一阵艳红色的光芒，跌落的碎片化作了流火，砸向了长生界的大地， 顿时引起了一片炽热的火焰。如同陨落的星辰一般，在地上留下了巨大的深坑， 而三教巅峰的残余力道，也在这一瞬间爆发开了， 成为灾难之源。
　　“不用再往前了。”玉裁冰忽地顿住了脚步， 她微仰着头， 望着天边的异象，神情冷肃。
　　“为什么？”朔骞脸色沉沉的，他不甘地问道。
　　素问沉声道：“因为刚才爆裂的就是星云河， 跌落的是星云碎片， 而呈现出摧枯拉朽之势的力量， 则是三教巅峰的余力。”顿了一会儿， 她不得不语气沉痛地承认一个现实，“儒皇恐怕已经是凶多吉少了。”三者同困星云河， 如果儒皇陨落，那么道皇和佛皇也不会有任何的生机。
　　一直前行的脚步陡然间停顿了下来， 思虑再三，最后化成了一道“回去”。几人的身影霎时间消失在了原地，只剩下一阵冷冷的风吹拂着叶子，留下了极为细碎的响动声。始终藏在暗处的人，等他们离开后悄然现身，唇角勾起的笑容中有三分的玩味和七分的邪意。张狂的笑声连续不断，就像是一串魔音，笼罩了整个长生界的大地。
　　“大师姐，佛尊、佛尊他——”瑶华派大殿，招摇一见玉裁冰二人回来，立马便迎了上去，一张面容上写满了愁苦。掌心一点红光闪动，血色的舍利子是佛者无奈之下的暴行、是为了救助更多苦难苍生的屠戮。玉裁冰接过了舍利子，低叹了一声“可惜了佛乡”，闭着眼默哀了一阵，等到再睁开眸子的时候，眼眸中一片清明。
　　招摇又开口道：“不知儒海无涯的事情怎么样了？方才一阵地动，又有陨石落下，掠起一片火焰，门下的弟子已经下山支援了。”
　　“儒海无涯，灭。”洛玉笙低叹道，“火焰是星云河碎裂引起的，近段时间加强警惕，魔界可能还会有后续的动作。”
　　“好。”招摇点头道，犹豫了片刻又问，“玉笙，你们接下来是留在瑶华派，还是有其他的打算？”
　　洛玉笙没有吭声，她掀起眼皮子，瞥了玉裁冰一眼。
　　玉裁冰眉头紧锁着，半晌后才应道：“在瑶华派歇一阵。”
　　瑶华山脉众峰，随着那一阵地动山摇，也合到了长生界中，景致与往常无二，可冥冥之中，到底是有什么已经悄然间改变了。玉裁冰二人并肩行走在了熟悉的山道上，当初的事情恍若隔世。索桥隐藏在了缭绕的云雾中，而即将出口的话也被一道叹息声取代，很快便消弭在了风中。相顾无言，回到了洞府各自清修，仿佛能够从中追溯到点点过往的画面。
　　寒冷的夜悄然降临。
　　杀戮在暗夜中只会越来越清晰，魔兵不会退却，而脑海中勾勒出的图景，早已经被现实给打散，剩下的只是对那可怜念想的无情嗤笑。
　　在一众修士庇护下的小村庄陷入了沉寂，偶尔才响起几声如同寒鸦鸣叫一般的哭声。一道清瘦的白色身影提着冰蓝色的剑，双眸凝结着冬月的寒霜。白影毫不费劲地穿越了修仙者设置的障碍，几个纵身便掠到了村民的聚集处。她举起了手中的剑，可是那剑光迟迟没有落下。睡梦中的村民享受着难得的平静，香甜的梦境中有他们的奢望，哪里知道杀机就悬在了头顶。
　　经过这一番犹豫，长剑再想落下，已经是不可能之事。白影转身，看到了另一道身影正扶手站在月下，眉眼中愁似江湖水绵延不绝。“师姐，不可。”她勾了勾唇，只说了这四个字。
　　白色的身影正是玉裁冰，她之所以留在了瑶华派，只是方便行动，好对瑶华派庇护的村子下手。练青霜说得话还在脑海中盘桓，修罗九狱图是要用鲜血勾勒的，当初的无瑕为了对抗天谴而走上一条杀生的路，那么现在，她可以为了大局背负一身的血债，就算堕入无间地狱又如何？就算成了人口中的恶魔又如何？“修罗九狱图是用鲜血勾勒的，如果想要尽早解决魔物之祸，只能够如此了。”
　　“不行。”洛玉笙摇了摇头，眉眼间流露出几分恳求之色来。“去道皇谷吧，我有其他的法子可以重新勾画修罗九狱图。”
　　玉裁冰问道：“什么法子？”
　　洛玉笙没有回答，只是幽幽一笑。当初在血海中，她一身煞气，体内流淌的早已经不是她一个人的血，再者她本就是生自空无，是她自己，也是一切，她本身的鲜血，可以做九狱图之引。
　　道皇谷的太素殿中，练青霜双手按住了琴弦，瞥了洛玉笙一眼，低低一笑道：“我没想到你会用这种法子。”
　　“带我过去吧。”洛玉笙没有多言，她刻意忽略了玉裁冰那担忧的眼神。她知道自己和苍生中选一样，这一回的师姐会毅然决然地选择自己，她宁愿杀生勾勒九狱图。“画出九狱图非一日之事，镜都的人马会趁此时来进攻，请劳请你们好好照应了。”
　　“这是自然。”练青霜一颔首道。儒海无涯已经覆灭了，佛门的三慧座，他们自儒海无涯归来，不愿意前往极天之涯，可是在回归佛门的半途中，受到了魔界和地狱岛的联手伏击，眼下佛门仅存的一些弟子，也在道皇谷避难。现今三教之中，只有道皇谷保存着当初的实力，成为对抗镜都的唯一希望。
　　“师姐，你的眉心仍旧封存着一点剑气。”洛玉笙留下了最后一句话，便随着道皇谷的人一道走远。玉裁冰低头沉思，她抚了抚自己的眉心，那是玉璧当初偷袭她时留下的，以她自己的状况无法对付，是暂时觉醒后的无瑕帮她将剑气逼到了眉心的一点，难道其中还遗留着什么吗？
　　“这魔界也忒烦啊，当初就是他们引起祸事，现在更是——”话还没有说完，原红袖就在玉裁冰的视线下噤声了，她险些忘记了，当初的魔界之主是方才的那一位呢，说起来一切事情与天界脱不了干系。“都怪圣无极。”原红袖小声地嘟囔了一阵，总算是拉扯出来一个背锅的人。
　　玉裁冰扯了扯嘴角，勾起了一抹冰冷的笑容：“确实该怪圣无极。”儒海无涯之祸，可以确定是天界的人动了手脚，星云河没入了极天之涯的缝隙中，恐怕跟他也脱不了关系。要不是他暗中动作，星云河怎么会如此？“他好似到过长生界。”玉裁冰低语道，心中顿时一寒。如果是这样，会不会——甩了甩脑袋，驱逐出了自己的荒谬念头，可是脸上仍旧残余着前一刻心思动时候的神情，看起来似笑非笑、似哭非哭，颇为怪异。
　　练青霜将洛玉笙引到了一条泛着凛凛微波的湖边，便转身离开了，只剩下了洛玉笙一个人面对着血红色的湖泊，以及那悬在上方的一轮永不下落的夕阳。这是现实之景，还是画中之境？洛玉笙犹豫了片刻，便右手一扬，割破了自己的手腕。她纵身一跃，脚尖点在了水上，而鲜红色的血顿时从伤口中涌出，随着她的挥洒开始勾勒出一幅骇然的地狱景象。
　　当年的血海成为道皇谷的一个血色湖泊，湖底的怨灵被新鲜的血吸引着，开始不断地往上浮，桀桀的怪笑与幽怨的哭声交织在一起，洛玉笙的脑海中免不了浮现出当初的景象。天谴之力有残余，同样是惊起了血海中的怨灵，她的身躯受万恶噬咬之苦，而元魂同样被莫名的痛苦和悲哀笼罩。她知道解决事情的唯一一个办法便是将怨念全部吞噬，将他们利用起来对抗天谴，可是这一切远远不够。天道轮回，救人同样是要付出命的代价，如果只要她牺牲也好，可偏偏要献祭三千无辜生灵。杀孽化墙，天谴退却，可是被封印后的罪业墙终究会重新人间，成为另一起厄祸的开端。恶与杀孽从来都不能被根治，这一回的魔界被封印，同样，在末法时代，他们会叫嚣着再临。
　　“修罗九狱图需要放出她身上多少血？就算是神君之躯，恐怕也支持不住。”在太素殿中来来回回地走动，不过一会儿，玉裁冰便有些坐不住了。想要去那一处一查究竟，可是蓦地被练青霜给伸手拦住。“你过去了可能会使得血湖激荡，反倒是毁了那一副画作，让她的努力成为无用功。”
　　玉裁冰眉眼一挑，冷声问道：“难道我们就在这里干等着？”
　　“怎么会是干等呢？”练青霜勾了勾唇，嘴角浮现了一抹神秘的笑容，她冲着玉裁冰眨了眨眼，压低了声音道，“你看现在，事情不是来了么？”
　　长生界三教仅剩下道皇谷，魔界怎么可能轻易将他们给放过？谷外那神秘的琵琶声，不就是魔界殿将到来之预兆么？果不其然，练青霜话音落下片刻后，便有道皇谷的其他弟子前来通知，说是魔物来势汹汹。四殿齐出，他们道皇谷享受的，是与佛界一致的待遇。


第87章 魂兮归来
　　昔日， 玉裁冰欲在长生界组建属于自己的势力，为了能够专心对付一处，故与地狱岛建立互不相犯的友好盟约，可是时局之变幻出乎意料，她的打算搁浅了，而那盟约在更深的利益前自然就变得不作数。
　　朔骞瞪着应云骞，沉声道：“这片大地如果由魔界占领，就算是你地狱岛最终也讨不到什么好处。”他仍旧想着让应云骞回心转意。地狱岛在长生界横行那是他们的事情， 可真要大敌当前，为何不一心对抗外来的势力呢？
　　应云骞低低一笑， 他望着朔骞身侧儒海无涯之人，应声道：“可以啊， 但是当初天剑闯入我地狱岛， 杀我子民， 你们若愿意交出天剑，我自然可能领着地狱岛的兵马离去，不再相犯。”
　　“你怎么不说你们杀了散修联盟那么多人呢， 自己的人死了是知道问罪的， 但是别的人呢， 难道就不值得么？”原红袖的眸子几乎喷出了火焰， 她死死瞪着应云骞，又高声喝道， “凤座呢？怎么到了这时候还缩头乌龟似的，让她出来啊。”
　　“此事不必劳动凤座大驾， 我应云骞足矣。”应云骞轻轻一笑，又转向了身侧的人，低语道，“当初说好了，原红袖此人，要抓活的。”
　　朔骞断不可能交出儒海无涯的人，一言不合便不必多言了，冷凝着面庞摆出了一道进攻的架势。铿然响起的琵琶声如同裂帛，魔界一众领命，顿时刀剑齐出，向着道皇谷中冲去。在所有人都动起来的时候，玉裁冰仍旧没有动，她双手负在了身后，冷冰冰的双眸直视着前方。她越过了魔界一众、越过了辛然，最后落在了不远处那一点黑气上。
　　罪业墙就在此处，只不过没有现出身形，但是它那浓郁的、恶心粘稠气息已经传遍了各处。冰蓝色的剑芒中吞吐出怪异的炎气，冰与火在一个诡异的平衡下共存，玉裁冰冷眼看着“玉璧”悠然走出，听她开口道：“如果你杀了我，你的那一抹元神便会烟消云散，再也找不回来了。”
　　玉裁冰挑眉冷笑道：“是么？”
　　罪业墙一颔首道：“功体不全，处处受制的感觉你没有感觉到么？”见玉裁冰陷入了沉思，它又继续道，“不如与我合体，使得元魂聚全，再者吞噬了那么多的怨力、甚至还有星云河中的三祖之残力，天底下有谁是对手？就连圣无极都不用放在眼中。你不是恨极了天界么？来吧，来到我这一处，让我们一起攻上天界，将你深恨之地夷为平地。”
　　“真是个好主意。”玉裁冰低敛着眉眼，神情不明，在罪业墙绽出一抹微笑的时候，她又蓦地抬头道，“可是比起天界，我更加憎恶魔界。”
　　罪业墙轻笑一声，低语道：“你有机会铲除魔界，可是你没有动手，一路走来，你甚至在暗处助力不少，这就是你说的恨吗？”顿了顿，它又道，“或者是因为我主？可现在我主已然不是当初那人，她不愿意回到魔界，我等又何必强求？主上虽不愿留在镜都，可是我等依然奉她为主，不会伤她分毫，你还在顾虑着什么呢？抛开修仙界、抛开长生界吧，你本就不是那些地的人，我听见你身上的怨气和煞气在呼号。”
　　“闭嘴！”玉裁冰呵斥了一声，双眉紧皱如湖水波纹。手中长剑一抖，顿时五剑齐出，一股磅礴的力量笼罩着罪业墙，似是要将它斩成碎片。罪业墙面色微微一变，它同时存在着玉璧的意识，自然知道这五剑意味着什么。不敢轻视这道力量，顿时运转着体内的煞气，以吞噬的星云河三祖之余力来对抗这先天五剑。轰然一声巨响，残余的劲气向周边扫荡，不管是道皇谷还是魔界的兵马，都被这巨力给撞开。几经摧折的道皇谷山前之地，又重新被莫名力量给荡平。
　　玉裁冰倒退了几步，灵力游走周身，脚下猛地一个用劲，才稳住了脚跟。反观罪业墙那一处，在半空中翻了身，如同轻捷的燕子落在地面，只是惨白的脸色暴露了她的伤势。玉裁冰原本就恼那一堵罪业墙，眼见着它变成了玉璧的模样，更觉得可恨。长剑一抖，接下来的攻势更为凛冽迅疾，如同暴雨打梨花。
　　罪业墙本想劝动玉裁冰，可见她这副模样，顿时便打消了劝说的念头。目光落在了道皇谷上方，犹可见一股向上涌的血气和凶煞之气，它自然明白意味着什么，当下也不多说，只一心想要攻入道皇谷，一方面打散长生界的力量，另一方面则是阻止洛玉笙完成修罗九狱图。虽说罪业墙用的是玉璧的面孔，可是它拥有自己的灵识，再加上吞噬了成百上千的人，招式更是变幻莫测。不再收束自己的力量，顿时一片阴云笼罩了道皇谷，天地间顿时现出戚戚然的惨然之相。怨灵哭嚎，恶鬼咆哮，“玉璧”的身后现出了罪业墙狰狞咆哮的丑恶本相。
　　玉裁冰这边对付着一堵罪业墙有余力，可是朔骞他们那一处可就讨不到多少便宜了，魔界的殿将力量比之上回又增长了不少，再加上地狱岛的人，那一阵捉摸不定的风，眨眼间便伤了不少。练青霜以一人之力，对付应云骞和辛然两位强者，虽不落下风，可也分不出心神再去帮助其他的人，而儒海无涯的，唯有天剑的剑是所向披靡的，天枢和素问的力量早已经被星云河吸收了大半，本身更是现出衰老之状，他们在倾天那快得如同风一般的剑下，俨然成为待宰的羔羊。
　　“不妙！”眼见着魔界之人要闯入道皇谷中，玉轮海高呼一声，手中的玉如意一指，硬吃了一掌，跃到了殿门前，玉如意上爆发出一道灿烂的光芒，如同万支箭穿透了来犯者的胸膛，而他自己的口中也涌出了一股鲜血，跌退了几步，直到扶着柱子才站稳身形。转头看朔骞，他正被地狱岛的阴司、赏善二使缠身，再看练青霜，琴声铿锵，青白双剑气势如虹，可是冲不出那浓密的掌阵。
　　玉轮海焦急地像是热锅上的蚂蚁，可是他不能够退，他要坚守道皇谷之门，不可让地狱岛或者是魔界的人闯入。凌厉的骨刀引领着前往黄泉的道路，骨刀上的黑气弥漫，天地间似是笼罩在一片黑暗中。玉如意在半空中急点，敲在了骨刀上，又被一股雄浑的力量给震回，玉轮海心中大惊，豆大的汗水从额上淌落，骨刀是无情的，像是下一瞬间便如同兽齿一般划开自己的喉咙。心中一片灰暗，手中的攻势减缓，玉轮海睁着一双绝望的眼，等待着死亡的降临。只不过，陡然间划破半空的火气，冲散了骨刀带来的混沌。一道红影持着弯刀出现在了玉轮海的跟前。
　　“是你？”灭天惊异道。
　　权御眸光一冷，他伸手拨开了自己眼前的发丝，冷喝道：“正是小爷。”
　　“很好。”灭天点了点头道，“就让我们开启最终之战吧。”
　　几句话过后，两道身影一起消失，玉轮海身上的压力顿时一轻，他擦了擦额上的汗水，再看战局。前来帮助的不只是妖界的力量，就连那些个神出鬼没的修士也来了。风一样的剑，同样被风阻挡住了脚步，本是同根生，可到了这一日终究免不了刀剑相向。
　　原本道皇谷这一边势弱，可是来了帮手之后便不一样了。应云骞左顾右看，最终朝着手下人低喝一声“走”，就算是与魔界结盟，那也不过是各取所需，他不可能为了魔界，献祭出自己门下的弟子。地狱岛的人一消失，道皇谷的人顿时腾出了一只手来对付魔界。练青霜的太素天响压制着辛然的琵琶声，而原红袖的长鞭，也分了出来，劈向了那一片浑噩的世界。
　　“倒是我小瞧你们了。”罪业墙冷哼了一声，也做出了退兵的打算，可是玉裁冰哪里肯让它走。长剑如影随形黏上了罪业墙，她无视着迎面而来的罡风，只想拦住罪业墙的脚步。轰隆的巨响从他们这处传来，其他的人纵然是空出了双手，也不敢轻易涉入战局中，生怕被雄浑力量撕扯成碎片。“还我神魂！”玉裁冰身上的力量再度爆发，十方剑域留魂，烈焰在寒冰上燃烧。就在这时，眉心忽地一点疼痛，那股被洛玉笙封印的莲花圣气开始躁动了，胸腔内气血翻涌，口中猛地喷出了一口鲜血来。罪业墙趁着这时候，想要向前去抢占玉裁冰的神魂，哪里知道她眉心的莲花圣气迸射，青白色的圣气顿时压下了弥漫的魔氛，将它整个笼罩。
　　若只是玉璧一个人的力量断不至于此，无瑕神君在封印这一抹剑气的时候，往其中也加了一抹清圣之力，眼下圣气与罪业墙相斥，在没有防备下，它只能够仍有这道圣气游走周身。圣气生自于玄天，最终要归于玄天，原本压制的神魂在圣气回体后，顿时又苏醒过来。只听得几道惨叫，罪业墙最终化作了黑气，脱离了这一副躯体，而那神魂也从玉璧的体内散出，终于回到了玉裁冰的体内。
　　躺在了地上的人面色苍白，额间的四瓣莲印记渐渐淡去，直至消失不见。
　　玉裁冰弯下腰，将躺在了地上的玉璧抱起，她与眸中藏恨的权御对视了一眼，神情冷淡如冰霜。权御冷哼了一声，收刀退后了一步，任由玉裁冰抱着玉璧回到了道皇谷内。


第88章 万鬼噬身
　　地狱岛和魔界的兵马暂退， 给道皇谷中的人一个喘息之机。练青霜收起天响琴，淡淡地扫了玉裁冰一眼，唇角勾起了一抹意味深长的笑容：“我以为你会杀了她。”顿了顿，又继续道，“还是要恭贺你，缺失的魂体终于补全。”
　　玉裁冰拧着眉，瞧着榻上昏睡不醒的人，当初她入轮回之时， 天界的人在暗中做了手脚， 使得她的一抹精魄从体内分离，同样在轮回中转生，成为了玉璧。故而在镜都的地下她能够吸收自己当初为了无瑕留下的一抹元神，现在属于自己的元魂回归了， 缺少了一抹元魂的玉璧能不能醒来都是一个未知数。眼下大敌是魔界，她没有必要再对玉璧动手了。
　　“修罗九狱图那边——”
　　练青霜勾唇轻笑：“对于那位，你难道信不过么？”
　　“真是一大堆麻烦。”原红袖甩了甩自己酸痛的手腕，在对战地狱岛的人时， 受了点内伤，此时将血腥味给咽了下去， 她扫了练青霜和玉裁冰一眼， 又说道，“我要去睡上一觉了， 天塌下来你们自个儿担着吧。”说着一扭头就向着外头走去。练青霜岂会不知她的境况？眉眼间浮上了一抹浅浅的无奈来，她也跟上了原红袖的步伐， 紧紧地握住了她的手腕。
　　玉裁冰很想去见洛玉笙，可是怕修罗九狱图勾勒的过程中出现什么意外，使得一切努力都白费了，只能够按捺住前往一探的心情。道皇谷的氛围低到了谷底，不管是前来避难的儒海无涯还是佛门的弟子，脸上都写满了愁绪和不甘。玉裁冰从他们的身侧走过，也只是淡淡地一颔首，没将他们的情绪放在心上。
　　森冷的炼狱中，鬼哭狼嚎。手腕上的伤口，鲜血喷涌，可这仍旧不够完成一幅修罗九狱图！在尖利的哭嚎声中，在嚣狂的大笑中，洛玉笙长剑再起，腕上又多了几道伤痕。随着鲜血的流逝，她的面色逐渐变得惨白，如同那湖水中浮现出的水鬼。豆大的汗水从额上流淌，视线也逐渐地模糊，她的神思再一次飞回到当初的场景，如果可以有选择，她何必牺牲千百个无辜的人呢？就算是至尊神祇，一身精血总有流干的那一刻，鲜血染就的修罗九狱图触目惊心，失去意识陷入了昏睡中的人，悄然无息地沉入了那红得惨烈的湖中，霎时间，便遭受万鬼撕咬。
　　道皇谷前，玉裁冰持着剑闭眼休憩，在天光乍亮的那一刻，她蓦地睁开了双眼，手中的剑冰蓝色的光芒吞吐，瞬间便将前方的山石夷为平地。胸腔中的心，扑通扑通地狂跳着，渐渐失去了应有的节奏。急掠的身形被一道青光给阻拦住，玉裁冰定睛看着跟前的练青霜，怒斥道：“让开！”
　　练青霜可不畏惧她这幅横眉冷目的模样，唇角勾起了一抹淡笑，右手一划，双掌中便出现了一个卷轴。还未打开卷轴，便能够感觉到那迎面而来的凶煞之气与邪恶之力，这是修罗九狱图，可是洛玉笙呢？她在哪一处？
　　练青霜淡淡地开口：“这幅图你不要了？”
　　玉裁冰冷声呵斥道：“她人呢？你动了什么手脚？”
　　练青霜一挑眉，也冷笑以应：“是我动了手脚么？你难道不知？”道皇谷中的血湖本来就是当初的血海化成的。千年前的无瑕神君解开了自己身上的禁制，让自己的无垢之心蒙尘，借怨力对抗天谴，不管是什么使然，她最终犯下了杀生的罪孽，罪恶墙就是一切的见证。沉入血海之中的怨魂怨气如何消？必定要付出相应的代价。“她如果不沉入湖中，让无数怨灵得以发泄怨气，修罗九狱图又怎么能甘心为我们所用？”
　　玉裁冰听练青霜这么一说，愤愤不平地一甩袖子。对于不死之身而言，万鬼噬咬是一种无法避免的痛苦，神识和元神都能够清晰感觉到。她自然不愿意见洛玉笙有如此的下场，可偏偏别无选择了。如果之前她坚持着自己的意见，让自己的手沾满鲜血，是不是她就不用经历如此的痛苦？
　　“什么因结什么果。”练青霜冷淡的声音中多了几分残酷无情，“这是她应该承担的业。”
　　“太素首座什么时候也信了佛门的那一套轮回业障之说？”玉裁冰一双眼憋得通红，劈手夺下了修罗九狱图，她冷嗤一声。
　　练青霜淡声道：“三教同流。”顿了顿，又继续道，“她在血海中偿还自己欠下的债，而你也该为了自己的行为负责了，既然这些东西都已经到手了，那么就出发吧。”镜都在地底下沉寂了千年之久，无瑕想要给镜都一个光明的未来，可偏偏他们选择沉沦在黑暗之中，罪业墙下，到处都是无可饶恕的罪，谁还能够给镜都开脱？
　　两界之修士视镜都为眼中钉，魔界也同样如此。在进攻道皇谷无果后，魔界反而将主力转向了另一些较小的宗门，他们哪里有道皇谷那等实力？还没等到救兵的到来，便整个儿覆灭了，亦或是在罪业墙的感染下，被彻底魔化。修士们都只能够向道皇谷寻求庇护，而魔界再次将兵锋指向了道皇谷。
　　地狱岛内，应云骞意态悠闲，他懒洋洋倚靠在了榻上，轻轻啜饮了一口佳茗，才将视线投向了那带着半边面具的人。
　　“龙首这一次不会又中途撤兵吧？”辛然嘶哑的声音中带着几分的不悦。
　　“识时务者为俊杰。”应云骞轻笑了一声，又道，“保存实力方能图日后之计，轮回殿主，以为如何呢？你看啊，连罪业墙都亲自出动了，可是最终还不是化作了一抹黑烟逸散？只不过有一点着实让我惊讶，罪业墙吞噬的神识中，为何我见到丝丝天界的痕迹？难道在不知不觉中，镜都的势力已经渗透了天界？”
　　辛然冷笑一声道：“这不是你该管的事情。”
　　“呵。”应云骞笑了一声，他接过了帕子擦了擦手，慢悠悠站起身望着辛然，又说道，“如果你们魔界手中没有底牌，我地狱岛为什么要冒那个危险与你们合作？知根知底才好谈话。”
　　“你地狱岛与我镜都的境遇类似，都是他们的眼中钉、肉中刺，你们还有别的选择么？”辛然扫了应云骞一眼，又说道，“再说知根知底，地狱岛的凤座到了此刻都不肯现身一见，凭什么要我镜都也对你们坦诚？”
　　应云骞闻言仰头哈哈大笑，他没有在这个话题上深究下去，见辛然脸色越来越不善，才止住了笑声，说道：“把时间地点给我吧，我地狱岛定然全力相助。”凭借着相同的利益才联合在一起的人，能够有几分坦诚和几分真心？对应云骞的话，辛然也不全盘相信，她只是淡淡地扫了应云骞一眼，低低地说了几个字。
　　长生界的势力往道皇谷靠拢，而修仙界在几番犹豫后，则是选择了瑶华派。玉璧身上魔息已除的消息传了出去，只是满腔惊喜来到道皇谷请玉璧回去的悟棋，接到的只是一个昏睡的、毫无意识的人。等待着掌门再创崇真派辉煌的念头暗了下去，只想不再理会这片土地上的纷争，可又如何能够真正做到置身于事外？
　　玉裁冰没有阻拦悟棋，只不过在她们即将离开时，还是说了一句：“将她留在道皇谷更好。”
　　悟棋记得这个似魔非魔的修士，心中的斥意上涌，她克制住了自己的情绪，淡声道：“不必了，多谢您的好意。”
　　玉裁冰看着她们的背影，轻轻地叹了一口气。
　　风漠崖摇着手中的折扇，啧啧叹道：“小丫头真是不知好歹咯。”
　　玉裁冰开口道：“走吧，跟过去看看。”道皇谷的一举一动都在魔界的注视中，如今的镜都要夷平各个宗门，怎么可能会放过落单的崇真派？
　　“你操心的事情还真多。”风漠崖哼了一声，率先化作了一道风跟了上去。
　　幽暗的林子里，马蹄哒哒，车轮轱辘作响。
　　马车里的人昏睡不醒，两侧骑着马的弟子面色含愁。
　　忽然间，一阵阴惨惨的风从后方吹来，尘土飞扬，顿时遮蔽了那一轮惨白的日光。空气中弥漫着浓郁的魔息和妖气，赶路的人停下了脚步，屏气凝神，看着周边的动静。一声尖细的嗤笑响起后，地面上火焰上涌，朝着马车处迅速袭来。炎风阵阵，可身上的寒意未曾消减。悟棋纵身跃下马车，手中剑光迸射，铿铿锵锵几声后，击散了那隐藏在了火气中的刀光。她望着前方一个魔气缠身的男人，一对远山眉几乎蹙成了一团。
　　来人正是魔界的修罗殿主赦生！
　　赦生是一个人来的，可是他带来的威压足以使崇真派的弟子怯步。
　　“师姐，这、这——”
　　悟棋蹙着眉，冷声吩咐道：“保护掌门，不能让魔物进犯分毫。”
　　赦生的须发皆如艳红的火焰，手中的刀也裹挟着一团烈火，他一仰头大笑，面对着垂死挣扎的人，一脸鄙夷道：“这点小角色，还要本殿主出动。”
　　风漠崖一行人也跟到了林子里，正犹豫着要不要上前帮忙，忽地又响起了一道声音。
　　“那要是再加上我呢？”
　　不知何时出现的权御仰卧在了树枝上，口中叼着一片树叶。说完这句话后，他翩然下落，横刀拦在了赦生的跟前，皱眉道：“这些人，是我的猎物。”


第89章 火焰对决
　　妖与魔的对视， 凛凛的双眸中透露出了沉沉的情绪。赦生领命而来，自然不会轻易地撤退，再者在他的印象中，妖王可不止一次出手帮助修仙界的人。魔界也曾想过联合百妖窟一同对付那些可恨的修士，可是被妖王断然拒绝了。刀上的火焰烈烈燃烧，一个是来自地心的妖火，而另一个则是魔气生出的怨火。气氛更为紧凝了，赦生抹了抹火焰刀， 向前踏出了一步， 地面顿时留下一个焦黑的脚印。
　　“让开——”
　　低沉的话语中是魔者的滔天之怒。
　　权御膝盖一曲，也向前一步走，面对着赦生的怒，毫不退却：“我说了， 这是我的猎物。”
　　赦生见权御非要挡在跟前，一双眸中的怒意更重了，扬刀一挥，便是不再留情的杀招。权御早已经做好了准备， 此时艳红色的弯刀带出了一抹凌厉的光，顿时与赦生的刀撞击在一起。双刀交击， 火星四溅， 强大的妖力和魔力在野林子里交织，飒飒的风声吹折了一旁的树木。
　　崇真派一行人见有人拔刀相助， 顿时松了一口气，可是来者又是曾经攻上崇真派的妖王， 心中一时百感交集。灵力凝聚在了剑尖，百般犹豫，最终还是决定不出手，趁着妖与魔缠斗的这一刻，从险境中逃脱。马车才动，两道磅礴的刀气便同时劈下，原来赦生和权御都分出了一抹神思看马车的去留。悟棋匆匆忙忙出剑，可是以她的修为哪能抵抗，顿时一口鲜血喷出，按着胸口跌坐在地上说不出话来，至于马儿则是长嘶一声，挣脱了束缚逃脱，剩下了车厢萎靡地堆在了地上。趁机离开不可行，妖者果然不怀好意，悟棋的脸上流露出了一抹憎恶，看着缠斗在一起的妖魔，只希望他们两败俱伤，最好双双陨落。
　　“咱们就在这儿看戏吗？”风漠崖压低了声音。
　　玉裁冰眯着眼没有答话，权御动手了，她便不用担心玉璧被镜都给劫走。可若是这时候出手劫下人，恐怕与百妖窟的那点儿交情便会做烟消云散。毕竟她的肉身曾经也是玉家的，要论仇恨，她肩上也该担着一份。
　　赦生的本领精进了不少，可是他的跟前是妖界的最强者，虽然被强行封印了千百年，可是元魂一旦回归，他便又是那翻天覆地的妖王权御。双刀交击的速度越来越快，只留下了一道道红色的影与那叮叮当当的响声。赦生被权御逼退了几步，猛地一跺脚，站稳了脚跟后，迎面而来的又是那气势磅礴的一击。火焰与火焰冲撞在一起，魔息渐渐地被打散了，火焰刀上出现了裂痕，赦生的魔力显然有些不继。他冷哼一声，借着权御的刀势疾退了几步，眼神落在了马车上，他知道他杀不了崇真派的那群蝼蚁了。“走！”低喝一声，正打算离开这小林子，可哪里知道两道剑气从天而降，在电光火石间便穿透了赦生的胸膛，夺了他的性命。
　　“萍山剑影！”风漠崖惊呼了一声，半晌后才继续道，“太素殿的那位还真是神通广大啊，她的修为到底到了哪种地步？”
　　“如果她是——”御极天的话说了一半就没有继续下去了，他看着权御走向了赦生的尸体，在端详了一阵子后便取了他的魔元捏成碎片。
　　虽说权御没有杀了赦生得罪镜都的心，可眼下事态发展成如此，他也不再犹豫什么了。冷冷地哼了一声，他先是望着天外双剑来处，半晌后手中一抹，顿时一阵烈火将赦生烧成了灰烬。
　　崇真派的弟子想走也走不了，拿着剑也不过是负隅顽抗。权御几时将他们给放在了眼中？见一群弟子惴惴不安地护住了车厢里的人，他唇角勾起了一抹冷然的笑，手中弯刀再起，横竖几刀，顿时车厢碎裂成几半。
　　“我知道您也在。”权御向着玉裁冰一行人隐藏之处开口，他以为那两道剑气是来自于玉裁冰的。
　　已经被人发现，躲藏便成了没有必要的事情。玉裁冰一行人现出身形，蹙着眉盯着崇真派的弟子。
　　悟棋见玉裁冰与权御一副熟稔的模样，以为他们是一伙儿的，顿时便火冒三丈，伸出手指着玉裁冰，怒声喝道：“你、你与妖物勾结！你这个恶魔！”
　　玉裁冰没有理会悟棋的话，转向了权御问道：“你打算怎么处置他们？”
　　权御轻笑了一声，眸中沉着一层阴翳，他开口道：“您要是想将他们带走，我也无可奈何，不是么？”
　　玉裁冰蹙了蹙眉，低喝了一声：“权御。”
　　“哈。”权御仰头一笑，他托着下巴思考，半晌后才应道，“已经昏睡、不知何时醒来的人，本大爷也不屑出手。但是我百妖窟被困了那么久，总得取回一些报偿？这样吧，我也不要他们的命，只是将他们带回百妖窟做二十年的奴隶，让他们尝尝我等所经受的苦，至于玉璧——”权御眸光一凛，又道，“我会想办法让她醒来的，醒来之后打一场，如果她能赢了本爷，就可以将修仙界的那些人给带回去了。”
　　“魔界与你们的斗争本大爷不会干涉的，但是你也要让修仙界的那群人小心咯，毕竟欠下的债，总是要还的，是么？要是成为我百妖窟的阶下囚，那也只能是变成奴隶的命咯。”
　　玉裁冰思忖了一阵，颔首道：“也好。”
　　听得玉裁冰此言，权御的眼神才缓和过来，他朝着玉裁冰一拱手，使出神通便将崇真派的一行人给带走，顿时林子里只剩下他们几人以及树木摧折的萧瑟景象。
　　“就让妖王将人带走了？”风漠崖瞠目结舌地看着这一切，面上流露出几分不可思议。
　　御极天摸了摸下巴，低声道：“百妖窟或许是一个安全的地方，再者他不是说了么，会想办法让玉璧醒过来的。”
　　“确实。”玉裁冰点了点头，又道，“魔界经过道皇谷那场挫折，应该不会再去百妖窟树敌，要说百妖窟，还是他们尽心拉拢的对象。咱们也回道皇谷去吧，看看太素首座有什么计策。魔界又损失了一位殿将，罪业墙该怒了。”
　　风漠崖忽地开口道：“你不担心玉笙么？”
　　御极天瞪了他一眼，还真是哪壶不开提哪壶。在听见了“玉笙”两个字的时候，玉裁冰的面色倏地沉了下去，如同天际久久不散的阴云。依练青霜之言，她沉在了血湖中，经受万鬼噬身之苦，只有湖底的怨灵恨意消散亦或是怨灵消失了才会醒过来。初闻这件事情时，她恨不得闯入血湖中，将那些个怨灵尽数抹杀，可是这样的动作，不知道又会留下什么样的因果，最后又是谁来承担一切。只能够由着她沉在了湖底，偿还着千年前的血债。白骨生肉复遭啃噬，一次又一次在痛苦中沉沦。
　　道皇谷中，枕在了练青霜膝上沉睡的人，眉眼中终于流出一丝丝的疲倦与脆弱来。红色的身影不见往日的张扬和肆意，反倒是蜷缩成了一团，像是沉浸在噩梦中，连睡眠都不甚安稳。发带被练青霜轻轻地扯下，墨色的发丝散在了膝上，遮住了半边的面容。地狱岛的事情足够她忧心，再加上个魔界，来来回回也该疲倦了。看似来去如风自由自在，可为什么又被那些个琐事给绊住呢？
　　练青霜的手指卷起了原红袖的一抹发丝，指腹轻轻地从她的耳鬓间擦过，笑声消散在了风中。“乖乖留在道皇谷，不要再管这些闲事了，不好么？何必到处奔波呢？”沉睡的人是不会回答的，但是在原红袖清醒的时候，练青霜也不会说出如此的话语。
　　“首座。”道皇谷的弟子恭谨地跪在地上，见练青霜竖起手指凑到了唇边，又刻意压低了声音，走到了她的身畔低语了一阵。眉头紧皱又舒展，如同天边的云彩，最后化作了低低的一道叹息。弟子才退去不久，原红袖那双惺忪的眸子便睁开了，她见自己枕在了练青霜的膝上，顿时面色一红，推了她一把，远离了几分，才揉了揉眼，轻声道：“我怎么真的睡着了？”说是回去休憩，也只是想找个无人之处来调养自己的伤势而已。
　　“累了就好好休息，不必勉强自己。”练青霜凝视着原红袖，又继续道，“你以为你的伤势别人看不出来么？”
　　“要你多嘴！”原红袖剜了练青霜一眼，看着那张熟悉的面容，脑海中突然间浮现了梦中的景象。她的面容顿时一僵，眉眼也耷拉了下来，整个人似是沉浸在了浓郁的悲伤中。这个奇怪的梦为什么会出现？难不成往日被练青霜欺负多了，才会如此么？
　　练青霜轻哼了一声，拂袖起身，她早就习惯了练青霜的嘴犟。“好好休息吧。”她低语道，目光飘向了遥远的地方。太阳从云翳中钻出，可那会是众人所期待的光明么？唇角勾了勾，露出了一抹意味深长的笑。


第90章 悄然结束
　　“您是打算她从血海中出来， 再拟定踏平镜都之事么？就算我们能够等得住，可是镜都未必肯给这个时间。”练青霜的话语响在了玉裁冰的心头，她确实有着一番打算。只不过沉沦在血海中的人，不知道几时才能够从中走出，而四处的魔氛越来越浓烈了。赦生之死传回了镜都，他们只是暂时没有动作罢了。
　　没有太多的事情让玉裁冰来思考这一系列的事情，镜都联合地狱岛再次入侵道皇谷，攻势比之上一回有过之而不及。修仙界和长生界的一些宗门， 在被魔化之后， 已然成为了镜都的拥趸，丧失了自己的意识。道皇谷中的弟子在应对之时手下尚且留情，可是这几分不该有的情意，只是给他们带来了杀机。
　　罪业墙现身的时候， 玉裁冰多多少少还是吃了一惊，放弃了玉璧的身躯后，她以为罪业墙会现出自己丑恶的罪业本相，没想到映入眼帘的是那张熟悉的面庞。千年之前， 是那人在无瑕跟前恳求，也是那人在无瑕踏入血海后将她斥为魔。堂堂的天界之主， 果然在神不知鬼不觉的时候， 来长生界一趟了。
　　“这是——”
　　“罪业墙吞噬了圣无极的罪业和恶念。”玉裁冰蹙着眉淡声应道。难怪罪业墙的力量会在某个时期暴涨。算起来，应该是前往天鞘时的事情吧？长生界和修仙界陷入了如此的劫难， 天界的人在游走后又选择袖手旁观，这弥天大祸与他们脱不了干系。眉眼中浮现了一抹厌恶， 手中的长剑上掠过了一抹亮芒，只听得一声唿哨，魔界的兵马像是潮水一般涌来。
　　练青霜手拨琴弦，轻笑了一声道：“地狱岛的人就交由我来处理吧，罪业墙是你天界之人该处理的。”
　　“我来应付魔界的殿将。”风漠崖跟御极天视线相交，会意一笑。忽然间，他又疑声道，“红袖姑娘去哪里了？”他这一问，众人才发现这一回原红袖那艳红的身影并没有出现。互相对视了一阵，见练青霜抿唇不言，也不好再追问，一心对付着眼前的大敌。
　　“天不可有二主，你想维持天界之主的声威？你的骄傲和自尊让你做出了不符合身份的事情。”玉裁冰冷眼瞥着罪业墙，这里面藏着圣无极的罪念，他自己自然是晓得的，以天界之主的能力，将那一抹恶识擦去也不是什么难事，可是他最后选择推波助澜，想要借着魔界的手铲除自己和无瑕么？
　　圣无极的声音响起：“你当初如果直接回到了天界，不再坚持复生无瑕神君，镜都也不会从封印中钻出，也便不会有这么多的事情。过往的一切随风葬送不好么？为什么要执着于那一点呢？魔就是魔，不断是什么原因，她一身罪业，早就无缘天界。”
　　“可笑。”玉裁冰冷哼一声道，“你的这种念头为何会被罪业墙吞噬，不正说明这是一种罪业？”
　　圣无极没有再答话了，随之响起的是那嚣张放肆的笑容，天地为之震颤。玉裁冰也不多言，提剑在手，一动便是杀招。罪业墙的力量随着罪业的吞噬只增不减，在一团浓郁的雾气中折射出的是各种各样惑人心神的画面。它就像是捉摸不定的风，始终捕捉不到来处。黑气在周身缠绕，其他的声音渐渐地隔绝了，玉裁冰的眼前浮现的是千年前无瑕自戕的画面，这是她心中的憾事，是一切恨意的来源。
　　“她为了这个黑暗的世道而自戕，世人皆欠她，可现在，她却要受万鬼噬身之苦。你看啊，她做了那么多的事情，从来不被人理解。那些人依靠着她走上了光明大道，可是她自己呢？却一直在痛苦中沉沦，找不到救赎。你恨么？你怨么？”
　　能不恨、能不怨么？可是那又如何呢？这是她想要守护的世间，这是她甘愿一身罪业、甘愿永堕黄泉也要守护的时间。玉裁冰握紧了剑，她的眸子一片猩红，一声凄厉的长啸，万千剑芒从身上爆发出，穿透了浓郁的魔息。黑金色的乌断神石猛然祭出，如同大山一般压住了罪业墙。血色舍利子如红日悬空，映衬着修罗九狱图里的凶煞之气，同罪恶墙的怨气冲撞在一起。
　　“修罗九狱图？不是说图——”罪业墙转向了练青霜，忽地青白剑芒起，在应对应云骞双拳时，尚有余力冲散那凝聚成形的罪业。
　　尖利的叫喊在半空中回荡，一时间道皇谷前，尽是鬼哭狼嚎。只不过眼见着罪业墙之魔息渐渐消弭，玉裁冰正打算以儒皇圣典之圣气洗涤残余的怨念，忽地听见一串爆裂声，一团黑气竟然冲破了修罗九狱图！镇压魔物之宝皆聚齐，怎么能轻而易举挣脱？唯一的可能便是修罗九狱图还没有完成！玉裁冰一脸惊愕地望着练青霜，还没等她询问，魔界之人攻击更为剧烈。而罪业墙俨然有吸食舍利子和九狱图中的怨气之势。它就像是一只巨大的、张着血盆大口的恶兽，吞噬着周边的一切，也包括行动的人。魔界再次占据了上风，道皇谷这一处逐渐势弱，一点点溃败，最后退到了道皇谷的大殿中。
　　“不是说可以镇压魔界么？”
　　震惊的何止是朔骞、玉轮海一行人。
　　“如果是画完的修罗九狱图，自然可以。”
　　朔骞急声道：“那怎么办？”
　　“等着吧。”练青霜轻笑了一声道，“等着从血湖中钻出来的人勾勒上最后一笔。”
　　殿宇在强大的力量前崩塌，地上的风形成了一阵阵漩涡，可是吹不散那无尽的黑暗。忽然间，又一阵灵力波动传来，轰隆巨响后，飞溅的湖水像是一阵血红色的雨，点点滴滴落在了众人的身上。从中走出来的人，一身雪白的衣裳，眉眼淡远如春山。剑气冲天而起，手腕上霎时间便多了一道伤口，右手一挥，半空中重现修罗九狱图，鲜血点缀其上，顿时便血光万丈，倒吸着罪业墙上的怨力。罪业墙虽然奋力挣扎，可是宝物齐聚，封印之阵已经形成，哪还有它逃脱的余地？
　　练青霜轻笑了一声道：“还算出来的及时。”
　　镜都一行人本就是洛玉笙的从属，在摆脱了罪恶墙的影响后自然是俯首称臣。可是经过这一战，道皇谷中弟子损失殆尽，连两位主事都受了不轻的伤。罪业墙被封印，可是镜都剩余的人马何去何从也是一件难事。洛玉笙和玉裁冰离开道皇谷处理这事情，而剩余的人也转身回自己那已然凋敝的宗门。只是回想着一切，仍旧有一种梦幻般的感觉，铲除魔界远没有自己的想的那么困难险恶。
　　道皇谷中，断壁残垣。玉轮海看着周边的一切苦笑。而朔骞擦了擦额上的汗水，舒了一口气：“总算是告一段落了。”
　　“是么？”练青霜勾了勾唇，忽地一声轻笑。
　　朔骞心中一惊，问道：“首座，你这是什么意思？”
　　练青霜摇了摇头，低声应道：“没什么。”
　　*
　　一梦实在是悠长。
　　原红袖醒来的时候，发现自己正处在了一个陌生的密室中，要不是转身就瞧见了练青霜，她还以为自己成为了什么人的阶下囚。
　　微弱的烛火映照着那张带着几分诡谲笑容的脸，原红袖抚了抚额头，强支起身子，低低地问道：“我这是怎么了？外头怎么样了？魔界和道皇谷如何了？”
　　簪子挑拨着蜡烛的火焰，练青霜偏头看原红袖，低声道：“一切已经结束了。”顿了顿，又继续道，“或者说一切才刚开始。”
　　原红袖心中一凛，问道：“这是什么意思？还有这儿是哪里，我们为什么在这儿？”
　　练青霜放下了簪子，她走向了原红袖，屈膝跪在了她的跟前，双手捧着原红袖的脸，凑近了她轻轻地吸了一口气，低声道：“这是一个很安全的地方。”
　　“你——”原红袖想说些什么，又是一阵晕眩。她看着眼前的人影变得模糊，一伸手握住了练青霜的手腕，可是她真的抓住了这个人了么？心中一点寒意向着四肢百骸扩散，似是被冻结了一般，陷入了无穷无尽的昏睡中。
　　“睡吧，等到醒来时候，一切终将明朗。”练青霜抚摸着原红袖的面庞，低语了一阵。她起身走出了密室，云湖仙君低着头，正在一侧恭候着。
　　“主上——”
　　练青霜摆了摆手，问道：“镜都那边如何了？”
　　云湖仙君眉目一凛，低语道：“镜都自我封印了，极天之涯那片地方，重新被那两位送入了空间缝隙中。”
　　练青霜又道：“她们人呢？”
　　云湖仙君迟疑了片刻，应道：“不知所踪。”
　　“知道了，这不怪你。”练青霜轻笑了一声，要是那两位想要隐瞒踪迹，谁能够找到她们的下落呢？“就算到了这种地步，那两位也没有生出推翻圣无极宝座的心思，真不知道该怎么说呐。”
　　“不是还有主上您么？”云湖仙君低语道。
　　“呵。”练青霜拂袖，一声轻嗤。她似笑非笑地望着云湖仙君，直到他心惊胆战地低下头，才收回了目光。


第91章 劫后风波
　　魔界风波暂时平息， 可是被强行合在一起的修仙界与长生界却分不开了。各宗门也算在这里呆了一段日子，习惯了被改变的地貌。经魔界一役，门派凋敝，元气大伤，便想着招收新的弟子来增强宗门的实力，一时间，公开亭上都是各宗门的邀请函。
　　“这件事情这样结束了？真是不可思议啊。”亭子边，风漠崖与御极天对坐饮酒， 可是突然间想到什么来，他的眉峰又紧皱成了一团。魔火退却， 周边的人脸上洋溢着一片欢喜， 恨不得大张旗鼓庆贺一番。
　　御极天晃了晃酒盏， 低语道：“好友，你在想什么？”
　　“有点儿奇怪。”风漠崖思忖一阵子，又继续道， “修罗九狱图最初是没有完成的画卷，为何练青霜不事先说明？如果玉笙不能及时从血海中出来画完最后一笔呢？感觉这段时间的事情，处处有她的痕迹，但是也好似与她没关系。”
　　“都过去的事情了。”御极天敛眉，又道，“我还以为你在思考地狱岛的事， 镜都败退后， 谁都没有注意他们是怎么离去的。众多势力中，唯有他地狱岛实力保存最全。”
　　“我也在思考。”风漠崖叹了一口气， “倾天是我风都的少主，如今在地狱岛，免不了要与他站在了对立面。”
　　“倾天还是一件小事情。”御极天摇了摇头，又道，“地狱岛以凤座、龙首为尊，但是你没发现么？他们的凤座出关后从来没有出面。在对付魔界的时候，原红袖忽然间消失不见，我以为——”御极天没有再说下去了。风漠崖明白了他的意思，心中一凛。如果原红袖是地狱岛的凤座，那地狱岛的势力渗透还真是——
　　“不可能吧？”风漠崖摇了摇头，觉得有些许荒唐。散修联盟败退，原红袖成为无情榜上的人物遭地狱岛势力追杀，如果她就是凤座，那么一切都是故意给世人看的？地狱岛到底想要做什么呢？
　　御极天将杯中的酒一饮而尽：“看着吧。地狱岛原本就横行霸道，极为嚣张，现在各宗门都损失惨重，这儿将是地狱岛的天下了。”顿了顿，他又道，“那两位去哪儿了？怎么镜都封印后就没有踪迹了？”
　　风漠崖应道：“她怎么说都是镜都之主，镜都的一切怎么与她没有关系？”
　　御极天点了点头，轻笑了一声道：“走吧，把握这难得的空闲吧。”
　　*
　　幽暗的地下，霍乱世间一阵子的镜都再度沉沦。洛玉笙没有彻底放弃镜都，而玉裁冰自然不会选择离她而去。黑色的大殿中一股冷凝的气氛，黑沉沉的柱子，压得人难以喘息。镜都的四位殿将，只剩下了辛然和灭天。他们此时齐齐地跪在了地面，低头沉声不语。
　　洛玉笙叹了一口气，淡声道：“镜都重新被封印，你们不甘心么？”
　　辛然与灭天对视了一眼，应道：“没有。”他们之心被罪业墙迷惑，以罪业墙为首，犯下了不少的事情。当初一心想要魔主复活，也一直知道魔主想要做的事情，可最后呢？选择了另外一条道路，将镜都逼入了深渊中。
　　洛玉笙语气陡然一转道：“可是我不甘心。”
　　辛然沉声道：“请主上降罪。”
　　洛玉笙摆了摆手道：“不必了，事情已经如此，没有转圜的余地，就当是在幽暗之地清修吧，若是时机到了，自然有回到人世的机会。”
　　灭天问道：“那主上您呢？”
　　“你认为我能够去哪儿呢？”洛玉笙露出一副似笑非笑的神情，她是天界之人，但是早就成为了天界的异类。修仙宗门树敌众多，就算他们不将她当做魔物，可是她终究要为了魔界的行为负责，要为自己的所作所为负责啊。当初瑶华派一众，认定她不是魔物，就连她自己也满心不甘，可事实如何呢？“风波平息了，长生界暂时不会有大事发生了吧？”洛玉笙转向了玉裁冰，低语道。
　　玉裁冰摇了摇头道：“未必。”见洛玉笙眉头一蹙，她又继续道，“红袖没有出现，可是练青霜脸上不见丝毫的忧色，怕是这件事情与她脱不了干系。要说她是怕红袖受伤？那么一开始就不会让她干预到相关的事情中来。”
　　洛玉笙疑问道：“你觉得练首座有问题？”
　　玉裁冰颔首。
　　长生界最初的人马是从天界来的，可是在天界之时，并未听说练青霜之名，可是看她恐怖的修为和实力，怕是从极天之涯中走出，入了长生界的道皇谷中继续修炼。虽然身为太素首座，可是她对道皇谷乃至于道皇的下落都漠不关心。见她之行事，总在关键时刻插一手，可明明有能力改变一些事情，可又选择最后关头撒手而去。
　　洛玉笙轻叹了一口气，低语道：“就不知她有何目的？”顿了顿又道，“她既然牵挂着红袖，那便说明她不是一个完全无情的人，只要不起大祸，一切便顺其自然吧。”
　　*
　　道皇谷中，三殿之主齐聚。
　　玉轮海开口道：“咱们是不是也应该招收一点新弟子了？”
　　朔骞眉头紧皱，他没有应声，半晌后才开口，转了一个话题：“道皇已经陨落，虽说我们三殿各司其职，这样走过了千百年，可那是以道皇尚存为前提的，如今是不是该择出新任道皇了？”
　　玉轮海心念一动，问道：“以主事之见，该如何呢？”
　　朔骞没有应声，他转头凝视着练青霜。三殿之中，以太素首座实力最强，她若是能够坐上道皇之宝座，想来谷中的弟子都心服口服，可偏偏这位，生性冷淡少与人往来，要是道皇谷真让她来执掌，最终会走向什么样的结局呢？
　　“首座，您——”
　　“尽是些无聊事情。”还没等朔骞的话说完，练青霜便一拂袖，甩手离开。
　　气不打一处来，朔骞看着她的背影发抖，半天才挤出了一个“你”字来。
　　玉轮海叹了一口气道：“她就是这个性子。”得罪的人不少，可是真的能将她如何的人却未出现。便连那两位神君也不和她起冲突。“还是先招收弟子吧。”玉轮海心中记挂着这事情，在道皇谷的琐事处理尽了之后，便动身前往公开亭一探究竟。还以为应该到处都是其他宗门招收弟子的讯息呢，哪里知道“地狱岛”三个字占据了所有。公开亭附近走动的，都是地狱岛的弟子，其中更有八恶使。
　　这是怎么回事？玉轮海眉头一沉，抓住了从一旁走过的其他宗门问个究竟，这才知道，在各宗门招收弟子的消息传出去后，便见地狱岛的人出现，将他们给驱赶走，并送了一封信，说让他们臣服于地狱岛。这地狱岛可是与镜都合作的恶势力，那些个宗门哪里肯，可偏生力量折损，奈何不了地狱岛的人。无情榜再出，可不就昭示着各宗门要再次卷入纷争里面去么？
　　此事非同小可，玉轮海也不跟地狱岛的人起正面冲突，打探了消息便匆匆忙忙回到道皇谷中。只不过到了太易殿中，发现佛门和儒海无涯的弟子再度出现，也都说起了地狱岛的事情。当初的三教有实力踏平地狱岛，可是为了少生事便订了盟约，而现在，他们宗门几乎败毁，再想对付地狱岛已经不是易事。
　　——地狱传令，天下宗门，以凤座为尊。
　　玉轮海看着地狱岛送来的信笺，叱骂了一声“荒唐”。
　　天剑横眉冷目，怒喝道：“我可以再度杀入地狱岛中。”当初处于疯狂之态时，他前往地狱岛大肆屠戮，并未将地狱岛放入眼中。新仇旧恨混在一起，现在的他，更是不知道何为畏惧。
　　朔骞沉声道：“有的宗门已经厌倦了斗争，魔界一役使得他们精疲力尽，如今已经去地狱岛寻求庇护了。”
　　玉轮海叹息一声道：“还真是没完没了，此事首座可知？”
　　朔骞哼了一声道：“命人去传讯了，可是她此时不在太素殿、也不在道皇谷中，不知道前方何处去。”亏他想让练青霜继承道皇之位呢，可是就这德行，道皇谷最后会毁在她的手中吧？
　　玉轮海道：“要想对付地狱岛，还是得联合其他的宗门一起。”顿了顿，他扫了满脸怒容的天剑一眼，“不可轻举妄动。”当初杀入地狱岛没有阻碍，是因为龙首以及几位重要人物都是迎接凤座出关，如果地狱岛的人都在，恐怕占不了便宜。之前交手便能得知一二了。地狱岛在隐藏实力。
　　朔骞点了点头，脸上的怒气消减了些许，他又道：“命人去瑶华派吧，可就不知道那两位是否在宗门中。如果她们肯出手，便不用我等忧心了。”地狱岛的人再凶恶，终究不如魔界，更不如天上的神君。可问题是，地狱岛本就是长生界的势力，存在极为悠久，与众多力量的角逐都是常事，那两位肯出手么？
　　玉轮海颔首道：“再去找找首座吧。道皇谷终究需要一个主。”


第92章 凤座无情
　　地狱岛来势汹汹， 短短的几日内，其势力便扫荡了长生界大部分宗门，很多不愿意投降的都成为了他们的阶下囚。道皇谷的人到处寻找洛玉笙她们的下落，可是一无所获，连平日里长留在太素殿中的练青霜都失去了踪迹。
　　“不知道首座去哪儿了，但是我们在太素殿的密室里发现了红袖姑娘。”原红袖一直处于昏睡的状态，弟子们也不知道她怎么了，也不敢轻易挪动她。朔骞和玉轮海一听这话， 心中顿时一惊。在与魔界一役时，原红袖便失去了踪迹， 还以为她独自一人逍遥快活去了， 难道一直在太素殿的密室中？可是她为什么会被困在密室里头？“快， 过去看看！”玉轮海高声道。
　　密室中，一盏幽暗的灯犹如鬼火闪动。躺在了石榻上的人双目紧闭一动不动，像是一尊石头雕像。朔骞向前一步走， 手搭在了她的腕上，发现她是被人施了术，才会陷入沉睡的状态。
　　玉轮海低声问道：“怎么样？”
　　朔骞应道：“这术法，是首座动的手，可是首座为何要将她困在密室中呢？”要知道当初练青霜为了原红袖不惜拂了道皇谷其他两殿的面子。“也许她知道首座在哪里！”朔骞又道，提起一口气， 将灵力打入了原红袖的体内， 解除了她身上的禁制。一声细微的叮咛响起，沉睡中的人缓缓睁开了双眸。
　　“我、我——练青霜呢？”脑袋昏昏沉沉的， 眼前的人影交叠，原红袖也不知道自己昏睡了多久，一开口便喊出了“练青霜”的名字。
　　“原姑娘，我们也打算问你首座的下落。”朔骞眉峰皱起，听见了原红袖的话，心中顿时一个咯噔。难道她也不知道首座下落？那要到何处寻人呢？
　　玉轮海叹了一口气道：“咱们先出去说吧。”幽暗的密室终非谈话之地，虽说原红袖似是不知首座下落，但是他也想询问其他的消息，譬如她怎么会出现在太素殿下的密室里，为什么在对付镜都一役时没有现身。
　　原红袖抚了抚额头，面色苍白无血色，她迟疑了片刻后一颔首。她记得自己在密室中见过练青霜，可不止为何就陷入了无尽的昏睡中，是她做的手脚？
　　一行人你一言我一语的，原红袖总算是听明白了现在的状况。镜都的威胁消退，可是地狱岛却席卷而来，势头十分凶猛，远胜当初对付散修联盟的场景。原红袖心中冷笑，当初各大宗门袖手旁观，如今也算是尝到了恶果，不是么？“所以你们是想找到练青霜带领你们对付地狱岛？”
　　玉轮海点了点头，又继续道：“首座的能为大家都知道，有了首座，便多了一成胜算。”
　　原红袖摇头道：“我以为你们最好打消这种念头。”不知道为什么，心中总有一种荒谬感。
　　“主事，有首座下落了！”忽然间，一个弟子慌慌张张闯入了殿中，嚷嚷道，“大事不好了！”
　　朔骞面色一沉，低喝道：“怎么回事，慢慢说来。”
　　弟子应道：“首座在地狱岛的手中！地狱岛命人送信，说想要回首座，今夜子时，不留峰上一会！”
　　“什么？”话音才落下，殿中的人都大惊失色，尤其是原红袖，面色更是一片煞白，她向前一步，拎住了那弟子的衣领，喝问道，“你再说一次！”练青霜的修为在地狱岛应云骞之上，她对付辛然和应云骞两人都面不改色，怎么可能被地狱岛擒住？可是当那弟子战战兢兢掏出了信物的时候，她心中大骇，往后跌退了好几步，扶着椅子才站稳身形。那确实是练青霜之物，只是她仍旧不愿意相信，练青霜在地狱岛手中。
　　“今夜子时是么？”眸中隐藏着惊涛骇浪，原红袖的语气变得格外平静。
　　玉轮海沉声道：“红袖姑娘，切不可轻举妄动。”
　　原红袖猛地转向了玉轮海，喝问道：“难道不去赴会？”
　　玉轮海迟疑了片刻道：“不是，只是应该从长计议。”可是说完后，他便一声哂笑，事到如今还能做什么计划呢？不留峰上么？不管他们愿不愿意，都得走上一遭啊。
　　朔骞开口道：“你留在道皇谷主持大事，我去救回首座。”
　　原红袖道：“我也去。”
　　玉轮海思忖了一阵，道皇谷中终须有人坐镇，点了点头道：“好。”
　　只不过那传信的弟子打了个激灵，小声地嘀咕道：“地狱岛要两位主事同去。”
　　朔骞面色一冷，呵斥道：“真是过分！”顿了顿又道，“那我们就所有人一起去，看看地狱岛有什么诡计！”
　　不留峰俨然成为了各方势力会聚的场所。
　　子时，夜风飒飒，草木招摇。
　　朔骞一行人到了不留峰上，不见任何的人行迹。难不成地狱岛是诓骗他们的？心中才起了这个念头，便听见了一道狂傲的笑声如同雷鸣般在半空炸开，应云骞和倾天的身形在一阵风吹过后出现。
　　“应云骞！”仇人相见分外眼红，原红袖咬牙切齿，恨不得将人给当场斩杀了。
　　应云骞慢悠悠地开口道：“主事还真是好胆量，不怕我地狱岛在此处设下埋伏么？”顿了顿，他又道，“你道皇谷势力也潜藏了不少，确实是不用畏惧的。”
　　朔骞大声喝道：“废话少说，首座呢！”
　　应云骞勾唇一笑，他抚了抚自己的大拇指，开口道：“此言差矣，有些开场白是免不了的，譬如你道皇谷打算何时入我地狱岛麾下？”
　　朔骞冷笑道：“龙首还真会异想天开。”
　　“诶？这可不是异想天开。”应云骞摆了摆手，唇角勾出了一抹玩味的笑容，“不只是你们道皇谷，还有其他大大小小的势力，终究会成为我地狱岛的马前卒。”
　　朔骞冷嗤道：“然后呢？你们还想剑指天界不成？”地狱岛恶名远扬，野心昭然若揭，膨胀之后打着天界的主意也未尝不可能。
　　应云骞一拂袖，傲然一笑道：“有何不可？”
　　玉轮海眸色一沉，不理会应云骞荒唐的话语，他问道：“你约我们来，有什么条件？要怎么才肯放了首座？”
　　“条件？”应云骞勾唇一笑道，“要你道皇谷臣服，愿意么？”
　　朔骞喝道：“不可能！首座若是知道此事，她宁可死在你地狱岛手中，也不会要我道皇谷臣服的。”
　　应云骞眸光一闪，微笑道：“是么？”
　　“你这是什么意思？”朔骞一惊，应道，“难道首座已经、已经——”话到了唇边却说不下去了，他不愿意相信这种可能。猛地向前走了一步，周身气流涌动，他高喝道，“可恶！”
　　应云骞竖起了手指摇了摇，笑道：“不不不，不要胡乱猜测嘛。”
　　原红袖深呼吸了一口气，平静地开口：“练青霜呢？”
　　应云骞扫了原红袖一眼：“没想到红袖姑娘会过来。”
　　原红袖仿佛没听见他的话语，又说了一句：“我要见练青霜一面。”
　　“是的，谈条件之前，先让我等见首座一面。”玉轮海和朔骞异口同声道。
　　应云骞挑了挑眉道：“当真想见？”
　　朔骞道：“自然。”
　　应云骞故作为难，片刻后才眉头舒展，一耸肩道：“既然你们坚持，那好吧，只能够答应你们了。”说完这句话，他的神情又是一变，目光越过了朔骞一行人，落在了远处的山头上。他忽地一拂袖，屈膝跪地，而身侧的倾天也跟着跪在地上，满脸虔诚与恭谨。原红袖一行人先是一愣，等到听他高喝道“恭迎凤座”，面色顿时一变。
　　地狱岛最神秘、最强大的人，也是一切事宜的幕后主使。在地狱岛踏平散修联盟时她没有现身，在地狱岛和镜都结盟对付长生界时她没有现身……可是现在，在应云骞说让他们见一见练青霜的时候，凤座现身了。
　　原红袖浑身颤栗，她像是被人施了定身咒一般动弹不得。夜风在耳畔呼啸，松树的枝叶抖动如同哗哗的浪潮声，在这一刻她只能够听见自然界传来的天音，刻意地忽略了应云骞的敬语和朔骞一行人的惊喊和怒吼。
　　天地间一身青衣的人四处都是，可是太素天响却只有练青霜一个人才会使啊！熟悉的琴音在不留峰上回荡，是练青霜挣脱地狱岛的禁锢走出来了么？这种奢望太过荒唐，才在脑海中浮现便被强压下了。泪水霎时间模糊了双眼，很多不解的事情在这一刻忽然间想通了。转了转僵硬的脖颈，原红袖抬眸对上那双深邃如渊的眼，低声问道：“为什么呢？为什么会是你呢？”
　　道皇谷太素首座，地狱岛的凤座，到底哪一个才是她？
　　“我很早就告诉过你了，镜都的覆灭不是终点。”练青霜走向了原红袖，她握住了她的手，低低地叹息一声道，“跟我走吧。”是她大意了，若是在密室下了禁制，不被朔骞等人寻到，她就永远不会知道。


第93章 通天之路
　　众人是为了营救练青霜而踏上这不留峰， 可是现在得知练青霜就是地狱岛的凤座，是一切的主谋，顿时万念俱灰，心头笼着一层阴霾。练青霜往日里冷漠无情，可终究不如地狱岛之人，做尽恶贯满盈之事，以“正道”目之，也无不妥。可是现在呢？平日里说首座无情， 还真是个错误，现在的练青霜才是大大的无情。
　　“可恶啊！”朔骞回过神， 怒喝了一声， 他本就脾气暴躁， 见练青霜如此，顿时亮出了兵刃。“我要替道皇谷清理门户！”身形一动，长剑如虹。可是有一个人比他更快， 有一道剑光比他更绝。双剑交击，铿然作响。朔骞对上了倾天那一双无情的眼，心中猛地一凛。他动，倾天也动，而且速度更在他之上，使得他无论如何都靠近不了练青霜。
　　“首座啊， 你到底要做什么？”玉轮海这一问可谓是痛心疾首。
　　应云骞代替练青霜道：“道皇谷， 降还是不降？”道皇谷三殿之中，以太素殿实力为最， 对练青霜忠心耿耿，她一声令下，岂有不归附练青霜的道理？这一问并没有多大的意义，只不过因为朔骞和玉轮海属练青霜的同门，给他们一个选择的机会罢了。
　　一颗心如置冰窟，寒得彻底。原红袖望了练青霜一眼，眸中不带有任何的感情。“走吧。”她低声说了一句，也没等朔骞和玉轮海应声，便独自一人甩袖离开了不留峰。
　　应云骞瞥了练青霜一眼，眸中带着几分犹豫：“凤座——”
　　“无妨。”练青霜敛住了情绪，淡淡地说道，“道皇谷我接手了，你们回去吧。”若说各个宗门有有什么对她而言是不同的，那绝对是道皇谷。只不过当那些个情意变成了累赘之时，她同样会毅然决然选择抛弃。
　　练青霜又道：“云骞，以道皇谷之名发布劝降书，若是不能降者，斩草除根。”
　　应云骞一拱手道：“是。”静默了半晌，应云骞又道，“首座，不去追么？”
　　练青霜轻呵了一声，眉眼间带着几分自嘲：“不必，让她冷静一阵子也好。”长生界并非她最终目的，她早就知道镜都会重现，借由镜都几乎踏平了整个长生界，这样子省了她不少的力。想来云湖仙君已经将消息传回天界了吧？那一条通天之路，终究要被打开的。她记得道皇尚在是，询问道皇如何成就大业，道皇言“无情”。她的敌人从来不是长生界一众，而是那高高在上的圣无极。当圣无极视长生界为大敌之时，长生界的人为何不可有同样的念头？
　　公开亭上。
　　“道皇谷都投靠了地狱岛，这是什么世道？难道是天要亡我？”
　　“什么投靠？人家道皇谷本来就是地狱岛势力之一吧？隐藏了这么多年！道皇谷的太素首座就是地狱岛之凤座！可怜我等被欺骗了这么多年！真是荒唐啊！”
　　“咱们走！去道皇谷讨个公道！”
　　“现在的道皇谷讨公道？你是疯了不成？是啊，过去了也只是白白送死！”
　　“好了好了，别说这事情了，你们猜，地狱岛准备做什么？”
　　“做什么？要将我们都消灭了吗？”
　　“非也！我听说他们打算打开通天之路，要对上天界呢！”
　　“什么？哈哈哈哈，真是自不量力！希望苍天开眼，让他们那群人有去无回！”
　　长生界的人只等着通天大道一开，地狱岛的凶恶势力被雷火劈地渣都不剩，可是地狱岛的人却不做如此想，只要凤座一声令下，便算是上刀山下火海都愿意。再者叱咤长生界已久，心中更是生出了莫名的底气。
　　天雷谷中，雷云集聚，轰轰隆隆的响动不绝于耳，紫红色的电芒如同游龙走蛇，划开了幽暗的天空。练青霜负手站在了雷暴的中心，微微仰着头看天际，没有一道闪电能够落在她的身上。想必云湖仙君已经送信到天界去，就是圣无极他敢不敢现身呢？明明那弥天大祸是他闯下的，凭什么他能够安坐天帝之宝座？
　　“凤座，有不少势力来此围观。”应云骞皱着眉看雷云，走到了练青霜跟前低语道。谁不知道这些修士的心思呢？恐怕是等着他们开启通天之路失败，趁机偷袭罢了。所谓的正义君子，从来都是不存在的。
　　“来得正好。”练青霜嘴角勾起了一抹讥诮的笑容，她拂了拂衣袖，望向了远处，又低声吩咐道，“可以开始了。”长生界之人有不少是来自天界，自然也知道前往天界的路，只不过当初与天界决裂，他们不屑去那一方地而已。练青霜对天界诸神同样是不屑，但是隐藏在不屑的背后，还有更多的情绪。
　　——星云河一议，许是命中注定的劫难。
　　——我会找到星云河的。
　　——不必了，如果星云河失落，意味着末法降临，就算找到了之后，我们也只剩下一阵灰了。
　　——那我应该做什么？
　　——你心中应该清楚。
　　久远的记忆中翻出了这样的一段对话，练青霜的面上忽地笼上了一抹悲情，她幽幽地叹了一口气，迈着步子走向了通天大阵的中心。天响琴动，青白双剑起，忽地一声龙鸣响起，一条巨龙在上空盘桓着，吸引着雷电之力。躲在一侧围观的人心中顿时大骇！
　　“那、那是——”朔骞瞪大了眼睛，一脸不可思议。道皇谷落在了练青霜的手中，可是他与玉轮海实在是不愿意与地狱岛的人为伍，便离开了道皇谷，如今来到这一处，也怀着将练青霜领回正确道路的念头。乍然间风雷激爆，神龙现世，心中如同擂鼓一般。
　　“这是什么？”在公开亭听到了消息的风漠崖和御极天自然也要来凑个热闹，发现了老熟人赶忙迎了上去，蓦地听见了他口中的低喃。
　　朔骞摇了摇头，一张刚毅的面容上尽现哀色，连双眸中都噙上了热泪。许久之后，才听得他大叹一声道：“这是道皇的神龙之气，没想到当初道皇就将宝座传给了首座，她迟迟不不开口，我等也没有发现。”
　　风漠崖冷哼了一声道：“会不会是她从道皇处强夺的？”
　　“不可能。”玉轮海接过话道，“道皇的神龙之气一旦被人强夺便会逸散。”
　　“是。”朔骞神情极为古怪，他点了点头，苦涩道，“咱们走吧。”
　　“喂，就这样走了？”风漠崖看着他们蓦然离去的身影，露出了一副不可思议的神情。
　　御极天拍了拍好友的肩膀，叹息道：“练青霜身上有道皇传承，那就是道皇谷的新任道皇，跟她以太素首座统御道皇谷的身份有所不同。玉轮海和朔骞终究是道皇谷的人，无法抗拒道皇之命，在这等境况下，若是不想助纣为虐，就只能够离开了。”
　　风漠崖冷哼了一声道：“麻烦。”虽然知晓了练青霜就是地狱岛的凤座，可因为之前并肩作战，他对练青霜依然很难生出排斥之心来，伏在了暗处观察着，始终没有动作。
　　天际降下的闪电如同万道长剑，寒光凛凛，谷中狂风呼啸，吹得在阵法中心的人衣袍猎猎。道皇谷的神龙之气现出，已然让众人大吃一惊，等到瞧见了佛门与儒海无涯的清圣之气，更是心中大骇。舍利子上的血气和罪业墙的怨气冲击，已经尽数消弭，说着说都被九狱图给吸尽，留下来的则是一颗至清至圣的宝物，而儒海无涯的儒皇圣典一直便是诸多正法之纲要，凛然立于世间。三教之宝在她一人之身，众人总算是明白了，她为何有胆量开启通天之路。
　　“与魔界一战终了后，那两位撒手离去，东西都留给了她。”风漠崖恍悟，摸了摸下巴。难怪地狱岛的凤座会与他们共同对抗镜都呢，原来背后还有这么一层计量。“与她比起来，咱们还是落了下乘。”
　　“只是不知道有一关她是否看破。”御极天努了努唇，目光落在了不远处那道红影上。谁曾想到，曾经地狱岛无情榜上的第一人原红袖，就是地狱岛凤座心头挚爱。只可生擒不可妄杀，难道心狠手辣的地狱岛会有这种行径呢。
　　如今的地狱岛可算是万众瞩目，一举一动都备受人关注。公开亭上流言纷纷，原红袖自然轻而易举地就能捕捉到自己想要的讯息。万念俱灰之下，一张妖冶妩媚的面容变得极为冷峭，就像是映衬着寒光的剑。地狱岛的人知凤座与她的旧事，哪里敢阻拦她？只能眼睁睁看着她一步步接近通天阵法。
　　“慢着！”应云骞无奈，只得现身阻拦。
　　原红袖冷眸一挑，讥笑道：“是练青霜让你拦的？”
　　应云骞皱眉道：“通天阵法雷电激射，靠近那一处，一不小心就会被挫骨扬灰。”
　　“这样不是很好么？”最后一个“么”字才落下，长鞭便骤然出手，攻势凌厉，鞭影重重。也不知道是鞭子像那闪电，还是闪电化作了她手中的鞭。已到关键时分，应云骞可不能让原红袖去破坏了，紧握的双拳拥有着开天辟地般的雄力，他的修为本就在原红袖之上，如同钢铁般坚硬的双拳根本不畏惧那重重的鞭影，虚虚实实间，伸掌猛地一抓，手肘也撞向了原红袖的胸口。在这时候，原红袖应该收鞭疾退，可是她没有，反而迎上了应云骞的撞击，砰地一声响，鲜血飞溅，而她整个人也如今枯叶一般飘落。应云骞心中一冷，就在这一迟疑间，原红袖已经提气朝着练青霜那处掠去，速度之快，一时间竟然无法拦下。


第94章 血洒谷中
　　要是一般人冲进了阵法中， 应云骞要么看她被阵法的余力给弹死，要么一拳解决这可能存在的祸害。可原红袖是谁？她是凤座心尖上的人，当初自作主张将她列入无情榜，作为追杀人之一，被凤座知晓后，后果好不凄惨，如今他哪里敢再动作？眼见着红影越过了那一条警戒线，应云骞深呼吸一口气， 狂吼一声道：“凤座，小心！”
　　原红袖此番出现就是做了同归于尽的打算， 她一直将地狱岛列为头号敌人， 如今听说练青霜就是她最恨的地狱岛之首， 无疑是晴天霹雳，震撼过后，随之蔓延的就是无穷无尽的恨意。鞭影重重， 她闯入了阵中，明明知晓此时天雷激射，很可能还没有靠近练青霜就被劈成齑粉，可依然义无反顾地向前冲去。
　　其实在原红袖出现的时候，练青霜就有感知了，她知道应云骞心中有种种顾忌， 放原红袖闯过来也是必然之事。此时阵法已经进行到了紧要的关头， 通天之路已经开了一条细缝，天界的人果然不会一点儿准备都没有， 那越来越急的雷鸣声便是一切的见证。可要让练青霜眼睁睁看着原红袖闯入这杀机四伏的阵中，她自然也是不愿意的。面色一沉，心念一动后，左手在半空中虚画一招，手中无琴，可是天响依旧是应着她的动作而动。无形的音刃盘桓在原红袖的上头，替她挡住了那天雷，而练青霜身上的压力陡然间增长，响起的龙鸣声中夹杂着几丝的痛苦，手中的法宝光芒也黯淡了些许。鲜红的血从唇角流出，练青霜再提一口灵气，猛然一声喝，反抗之力骤然增强，强劲无匹的蛮力冲撞着通天之路，小小的缝隙已然被撕成了一个巨洞。
　　盘桓在了练青霜头顶的巨龙趁着这时候猛然向上流窜，而舍利子和儒皇圣典也如同得了号令一般，形体消解化作了一股纯净的力，没入了那一个洞口。通天之路已开，圣无极再想合上已然是天方夜谭。可这不代表着天界的人会放弃任何的抵抗，那洞口中涌出来的巨力不再是针对那通天之路，而是硬生生朝着练青霜的身上撞来。练青霜早已经预料到天界的这一招，岂会没有丁点儿防备？身上的灵力提到了最强，此时围绕在她周身的气流以她为中心，不住地旋转，化作的罡风刮得脸生疼。
　　也就在这一瞬间，原红袖已经闯过了那天雷阵，来到了练青霜的身边。如同蛇影一般的长鞭猛然间一变，化作了一柄通体流动着红光的长剑，无情地朝着练青霜的后心迪送去。此时练青霜身上的力量已然到了顶点，这一剑原红袖非但不能得逞，很可能反被她的力量震伤。在动手之前，原红袖也是做如此盘算的。可谁知道，她的长剑没有遇到任何的阻碍，极为顺畅的送入了练青霜的身体中。鲜血染红了练青霜，回首的人眸子中依然带着冷冷淡淡的情绪，勾起的唇角是那温柔的笑：“你满意了么？”练青霜冒着极大的危险撤走了护体真气，天界的人凝视着这儿的变化，自然是抓住了时机，那袭向了练青霜的力量陡然一变，绕练青霜如何防备，还有一部分劲气顺着原红袖留下的那个伤口窜入了脉络中，如同熊熊烈火灼烧着她的躯体。
　　“轰——”一声巨响，天地间风云变，烈烈的风吹拂着青衣，长袖飞舞，十指翻飞。天响琴在手，铿锵凌厉的琴音骤然响起，一道道金色的光芒如同潮水涌动一般，在半空织成了一道纵横交织的光网。原红袖霎时间被这股力量给推了出去，应云骞第一个反应过来，朝着原红袖急掠出去，按住了她的肩头将她制住，皱着眉看阵法中心的变化。
　　原红袖以为自己是了解练青霜的，可是到了这一刻，她才发现自己对那人一无所知。记得曾经在洛玉笙跟前说，想要与练青霜对抗，除非她和玉裁冰恢复完全之躯，可眼下的练青霜，是能够与那二人一拼的吧？她的身上到底藏有多少秘密？就在原红袖沉思间，一道惨叫声响了起来，依稀可见在那琴声织就的光网中，有几道残影被撕裂成碎片，原来是天界中前来偷袭的仙君。天响琴中的双剑还未出，就如此轻易绞杀了天界的仙君，此举不只是震慑了天界的人，就连伏在外围打算趁他们失败偷袭地狱岛的人心中也是惶惶。地狱岛的凤座？她也是天界中走出来的么？
　　气浪翻滚，天上的雷点一道又一道，可就是没有一道胆敢落在练青霜身上的。光罩渐渐地散去，一袭青衣染上了血色，练青霜就像是从血海中走出来的人，一双眼睛中满是浓浓的狂意和戾气。她的双眸扫过了山头，那伏在地上的人更是不敢动弹，额上冷汗直流。“降，还是不降？”声音传遍整个山谷，源源不断地涌向了修道士的耳中，震得他们口吐鲜血，事到如今，哪里还能抱有大败地狱岛的念头，只是一脸沮丧神思茫然。
　　“凤座——”应云骞的脸色微微一变。
　　练青霜根本就没想要那些个修士回答，甚至没将他们给放在了眼中。她拂了拂袖，缓慢地离开了阵眼。脚印鲜红，染红她青衣的何止是敌人的血？她后背的伤口鲜血正汩汩流动，就像她的心，也被原红袖洞穿了一个大孔。天雷谷中寂静无声，众人眼看着练青霜一步一步走向了原红袖，眼看着她眉眼间的戾气消失不见，转成了冷淡中却又含有一丝温柔的神情，他们的神情随着练青霜动，自然是落在了神思渺茫的原红袖身上。
　　“你还没有回答我，你满意了么。”练青霜柔声问道。
　　原红袖突然间回神，睁大眼睛怒瞪着练青霜，紧咬着下唇，心中又爱又恨。她如今被应云骞制住，动弹不得。
　　练青霜扫了应云骞一眼，低声道：“松开她。”
　　“可是——”应云骞还有些迟疑，要知道原红袖就是为了杀凤座而来的，要是松开她还不知道会做出什么事情来。但是惧于练青霜的威压，他心中暗暗叹了一口气，还是解开了原红袖的禁锢，退到了一边去。一双眼睛时刻警惕着，要是有什么巨变，就算冒着生命危险，也要出手击杀原红袖。
　　原红袖忽地盈盈一笑，眼波流动，媚态横生，硬是一扫先前的空茫。她露出了一抹古怪的神情，望着练青霜轻轻说道：“不满意。”
　　练青霜走进了原红袖，带血的手捧着她的面庞，轻声道：“那就出剑吧。”仿佛将自己的生命完完全全交到了原红袖的手中。
　　移经易脉对练青霜来说只是小伎俩，就算她找到了要害，能够杀死练青霜么？她是不是以为用这个方法就可以让自己抒发尽内心的愤怒了？原红袖唇角的笑容更古怪了，她微仰着头看被练青霜强行打开的通天之路，低语道：“你要去天界？这通天之路不会合上了，是么？”
　　练青霜蹙了蹙眉，察觉到原红袖有几分怪异，可是她仍旧挺直了背脊，不管那汩汩流血的伤口，应声道：“是。”
　　“很好。”原红袖一把推开了练青霜，手中长鞭再次化作长剑。
　　一旁观看的应云骞心中顿时一惊，也顾不得什么，周身凝气，顿时一拳朝着原红袖砸去。应云骞很少用武器，他的双手、他的拳头就是他最厉害的武器，地狱岛之所以横行天下，与他自身的本领也是离不开的。可是练青霜何尝不知他在想什么？身形一动，顿时截下了应云骞的这一拳，可就在这一瞬间，原红袖的身形已经向着前方的通天之路掠去。她是深恨着练青霜的，可真正要练青霜死，先不说她不能做到，要是真有那么个杀死她的机会，她会下手么？妩媚的面容上笼上了一抹凄苦，手中的长剑红光流动，劲气鼓胀，红裙飞舞。
　　应云骞被练青霜一挡，连退了好几步，等到他定下了脚步时，目光就被原红袖吸引去了。原红袖本就是一个极为美艳妩媚的人，称得上是长生界第一美人，如今的妩媚中带着几抹哀愁和凄绝，更是让人心生怜惜，在这之外，仍有中怪异的感觉。等到原红袖手中的长剑爆发出亮芒的那一刻，应云骞就明白到底是什么感觉了。
　　冷冷清清的天雷谷中响起了一道极为妩媚的轻笑，之后则是一道铿锵有力的声音。
　　“通天之路已开，就让我来替凤座血祭这一条路吧！”
　　练青霜的修为在原红袖之上，她可以阻拦下原红袖的任意攻势。可原红袖到底也是个高手，在练青霜赶到前达成自己的目标轻而易举。她的话音才落下，便见剑影化为千万，在她的周身流窜了一圈后，猛地没入了她的身体。顿时鲜血飞溅，还真是应了那句血祭通天之路的话。练青霜在掠过去的那一刻，只接住了一具轻飘飘倒下的、如同枯叶般的躯体。


第95章 圣元女帝
　　妩媚的笑容下掩藏着的是一股子倔强， 旁人看原红袖只知晓她的美和洒脱，但是练青霜知晓她骨子中的那一抹执着和决然。她不想逼着原红袖做决定，便任由她发泄，可是她没有想到原红袖会选择这种方法来了结一切。任她本领通天，可是在怀着满腔死志的人跟前，依然是束手无策。
　　“为什么呢？”
　　“因为你是凤座。”
　　这是原红袖留在了世间的最后一句话，她的剑招决绝不留余地，那玉石俱焚之态不是留给最强大的敌人， 而是留给了自己。元魂散尽也就罢了，连身躯都不愿意给练青霜留下， 化作了点点萤火， 散入了凄冷的风中。
　　纵然练青霜是道皇谷的太素首座， 纵然她为了击退镜都守护长生界出了不少的力，可那又如何呢？这一切不过是她的算计，所有人都是她掌中的棋子， 可怜啊，身为提线木偶而不自知。练青霜有心么？练青霜有情么？原红袖已经不再想这个问题，如果她是练青霜仅剩的温情，那也让这一切化作通天大道上的祭品，为她打开无情之路吧。
　　凤座无情。
　　练青霜除了一句“为什么”，就没有再开过口， 她维持着拥抱的姿势， 就算怀中已经空空荡荡也没有动弹。她的柔情确实给了原红袖，但是她不会为了原红袖放弃自己的计划。
　　埋伏在周边的人以及地狱岛的弟子都目瞪口呆地看着这突然间的巨变， 一时间也丧失了言语。
　　风声凄厉，天色更为阴沉。
　　那最后一场劫难终于到来了。
　　早已经与世隔绝的镜都，变得极为平静。虽说是自我封印，但并没有断去所有的联系，只要洛玉笙和玉裁冰愿意，她们可以随时离开。能够找寻到镜都入口的人，轻轻松松进入，可要是想离开，那可真是难于登天。
　　风漠崖火急火燎地喝完了一盏茶，这才将自己的所见所闻说给洛玉笙她们听，末了还感慨了一句“可惜了”。洛玉笙和玉裁冰的神情自始至终没有什么变化，直到听见了原红袖自戕，眉头才忍不住蹙了蹙。某种意义上来说，原红袖就是走了一条她们当初的路。
　　“我看还是在这镜都住下吧，反正跟人间差不多。”风漠崖眯着眼感慨了一句。
　　玉裁冰冷笑一声，应道：“镜都只进不出，你想出去，恐怕难。”顿了顿，又说道，“谁给你指明前往镜都的路？”
　　“你们还真是不仗义。”风漠崖没有回答玉裁冰的话，就先责备上了。末了，才应道，“是一个自称来自天界的人。”
　　洛玉笙挑了挑眉：“天界？”
　　“是啊天界。”风漠崖点头道，“现在不只是修仙界和长生界合在了一起，就连天界的人也通过通天之路降临人间了。地狱岛如今是千夫所指，可人家压根不介意啊，手段比往日更为阴狠，反正就是挡路者死咯。”顿了顿，又好奇道，“你们两不管？”
　　玉裁冰轻笑了一声道：“未尝不是一件好事啊。”
　　她们两人早已经是天界的弃子，不与练青霜同一阵线对付圣无极，已经很给天界面子了，难不成还帮他们平乱不成？玉裁冰是乐于看到圣无极吃瘪的模样。天帝那宝座落在谁头上，她都不关心。
　　她和洛玉笙是如此心思，可是天界的那一群人却动起了脑子来，当初有事情时候就知道找无瑕神君，如今也不例外。窥破了镜都所在处后，圣无极的使者最终还是来了。只不过镜都到底是魔城，与天界的圣气格格不入，那使者的修为远不如洛玉笙她们，自然是周身灵力被点点腐蚀，等走到了洛玉笙他们的跟前，额上早就布满了细密的汗水。
　　“圣无极怎么不亲自来？”玉裁冰开口说这句话的时候眼神极冷，语气傲然。
　　那使者原本就畏惧玄天神君，见她如此心中更是一惊，赔笑道：“帝君正在处理地狱岛一事，无暇前来。”
　　玉裁冰点了点头，面上神情似是有几分松动，半晌后才问道：“来我镜都所为何事？”
　　使者缩了缩脖子，恭声道：“请无瑕神君与玄天神君出手相助。”
　　玉裁冰的眼神有些古怪，她似笑非笑道：“圣无极是抱着几分的希望命你前来？”
　　洛玉笙眸光一沉，也冷哼道：“要我们出手，绝无可能，当初造的孽是不是该偿还了？”千年之前的天谴从何而来？还不是圣无极他色-欲熏心，凌-辱了一位女子？那女子最后消失不见，可是她带来的是天谴之力，是对整个世间的惩戒。圣无极的错，凭什么要整个世间承担，所以她出手了，可是换来了什么呢？该是他圣无极该受的，从来不会少。
　　正如他们低估了练青霜的实力一般，也低估了地狱岛的力量，也是，在长生界横行霸道那么多年的地狱岛可会是庸才？天界之军从通天之路来，又被重新逼了回去，可是练青霜却不会止住自己的脚步，她开通天之路，难道只是放着瞧的？
　　云湖仙君的声音压得很低：“果然，镜都那边不肯出手相助。”
　　练青霜只是嗤笑了一声。
　　只有圣无极的元魂散尽，一切才算终结。为了这她到底付出了多少心血，牺牲了多少的人呢？蓦地想起原红袖面庞，练青霜心中又是一痛。
　　“进攻吧。”
　　底下的人只听见了练青霜这三个字，却不知道这三个字承载了她多少的情绪。
　　长生界与修仙界都没有纪年，可是在这场浩劫后，一切都有所不同了。
　　圣无极死，天地再现崩裂之相，自此三界无分，交叠的世界合称圣元大陆。
　　是时为圣元女帝元年。 

　　（全书完）
===================

===================
