


　　《坠星》
　　作者：懒叶
　　简介：
　　褚素素是帝都小有名气的海王，性向女，人美钱多，出手阔气，桃花不断。
　　可最近却奇迹般地转了性子，修身养性，只钟情一人。
　　那个人叫韩璇。
　　笑不露齿，温和有礼，安静内敛，完全就是褚素素最爱的那一款乖巧小绵羊。
　　就连害羞时脸颊上浮现的红晕，都长在她的审美上。
　　两人之间的关系持续升温，直到褚素素第一次来韩璇家过夜。
　　那是个天幕上垂挂着无数星子的的夜晚，褚素素在等韩璇洗澡，却不小心踏进了她的画室。
　　只见千百张色彩明快的人像画占满了整个屋子，画上——
　　全都是褚素素。
　　引起她注意的，是高高挂在墙上的那张，落款日期在几年前。
　　可她们明明才刚认识几个月。
　　“素素？”
　　身后脚步声传来，韩璇湿着头发，站在门口。
　　她依旧笑容羞涩，只是眼里闪着意味不明的光，天上的星子都没有这双眸子亮。
　　浓烈，危险，令人望而生畏。
　　“你不该乱跑的。”
　　那天晚上，褚素素第一次明白了什么叫披着羊皮的狼。
　　原来笑不露齿，是因为藏着獠牙。
　　注：本文是个真·魔幻故事，超自然的那种。

　　内容标签： 年下 ，奇幻魔幻 ，都市情缘， 情有独钟，主受
　　搜索关键字：主角：褚素素，韩璇 ┃ 配角：美女们 ┃ 其它：
　　一句话简介：素面云妖褚素素
　　立意：总有星星会为你发光

　　简评：
　　漂亮多情、出手阔绰的褚素素一向是别人眼中的“海王”，她从未预想过自己会真正地爱上某一个人，直到她遇到了那个有些神秘的女孩韩璇。韩璇刚好是她最喜欢的类型，温柔、清纯、善解人意，她们的一切看上去都是那么契合。可随着时间的流逝，褚素素渐渐发觉韩璇并不像表面看起来那样简单，最终察觉到了对方身上惊人的秘密——原来她们早在许多年前就认识了……
　　本文少见地将魔幻元素与都市背景结合在一起，推进现实的同时揭露了主角被遗忘的过去，双线并进，反转连连。为读者呈现跌宕起伏情节的同时，科普了许多有趣的天文、历史小知识；文笔优美、风格独特，是一篇不容错过的佳作。


第1章 鸦青
　　暗紫色的氛围灯不停闪烁，几乎能晃晕人的双眼；尽管如此，舞池中央仍是汇聚着无数男男女女，在震耳欲聋的音乐声中一边彼此嬉戏，一边摇头晃脑。
　　戴着墨镜的双马尾DJ姿势娴熟地将调音台上的某个按钮推上顶端，换来的是又一波尖叫浪潮。
　　这里是帝都公认质量最高的Playhouse，基本上三步一个小美女，五步一个大美人。
　　前提是能进得来。
　　“哎。”
　　这边的VIP卡座相对安静一些，五六个人零零散散坐了一桌；桌上放了几瓶酒，不多，但也足够惹人注意。
　　主要因为基本都是穿着短裙的女生。
　　说话的人叫周晓莹，她戳了戳旁边的人，低声道：“大小姐这也睡得着？”
　　“不知道。”里头有点热，以至于李乐儿忙着补妆，对着小化妆镜细细抿唇，晕开口红，“可能累了吧。”
　　周晓莹撇了撇嘴，看了眼对面半躺着的女人，心想这睡眠质量可真好，这么吵也能安然入睡。
　　“那乔倩和小赵，你俩好好照顾素素，我们去玩儿了。”
　　她脱下外套，扔下这句话，兴冲冲地拉起其他姐妹，一块儿过去蹦迪了。
　　也不知过了多久，一个身影才坐了起来，不太餍足地打了个哈欠。
　　“醒了？”
　　褚素素懒洋洋地点头：“嗯。”
　　“素素姐。”在场唯一的一个男人小赵是她的下属，还穿着工作时的西装，所以看起来有点格格不入，轻声问，“您还需要……”
　　褚素素明白他什么意思：“你回去休息吧。”
　　“我给您叫个代驾？”
　　“不用，我今天不喝酒。”
　　小赵表示明白，没有多留，很快离开了。
　　就在前两天，公司才弄完一个重要项目，而褚素素几个月都为这事忙得昏天黑地，晕头转向，以至于精神头一时还没缓过来。
　　就连朋友叫她来夜店玩儿，都提不起劲。
　　乔倩看向身边的女人，含笑道：“素素，我们真是好久没见了，我还以为你以后都不和我们一块玩了呢。”
　　口吻中带着撒娇般的埋怨。
　　“是我不好。”
　　褚素素抬手要了瓶水，将略略凌乱的中分长发撩到耳后，看也没看她，有点敷衍：“最近光顾着赚钱，冷落了你们，今天算我的。”
　　乔倩默默盯着她的侧脸，随后让服务员过来开酒。
　　她晃荡着酒杯，半天也没抿一口，随口说了些有的没的，也不见褚素素太感兴趣，便换了个话题：“听说，你和夏梓露分了？”
　　这里温度很高，即便喝了半瓶水也不足以解热，褚素素脱下针织衫外套，露出里面的吊带背心。
　　肩膀流畅的线条衔接着锁骨分明，支着下巴的手指修长白皙。
　　“这么关心我？”她这才回过头来，似笑非笑。
　　乔倩假作嗔怒地瞪她：“那当然了，关心你还不行了？你倒是说呀，别卖关子，分了没？”
　　几个小时没看手机，屏幕上已经冒出了99+的红点，有些是工作上的，有些则是私人消息。
　　褚素素一边浏览，一边答道：“嗯，分了。”
　　乔倩闻言八卦道：“哦？她终于看清了你的本性？”
　　“我什么本性？”褚素素挑着几条回复完了，随意地把手机一扔，笑问她。
　　乔倩撇了下嘴，没敢把话说出口，只能默默地在心里叨咕。
　　——海王。
　　在帝都的姬圈里，褚素素还挺出名的——对，就是性别女，性向女的那个“姬”。
　　她这人性格爽快，待人也仗义，要非说有什么毛病，那就是有点海，而且满级颜控。
　　对漂亮小姑娘来者不拒，只要好看，就能进鱼塘。
　　当然，进鱼塘离女朋友还差得远。
　　按理说这种海王，大家应该避之不及才对，可偏偏她的名声还不错，并且一直有不少人前赴后继地想要认识她。
　　这也难怪，谁让人家人美钱多，还懂分寸。
　　喜欢就约出来玩，不喜欢就大大方方说清，好聚好散，给彼此留面子，虽然海，但从没闹出过什么事。
　　不过最近褚素素倒是蛮低调的，已经好一段时间没出来玩了。
　　理由其一，正如她刚才所说，忙工作；理由其二，就是她几个月前交了女朋友，叫夏梓露。
　　然而现在已经成前女友了。
　　乔倩她们几人一直打赌猜她俩什么时候分，总感觉处不久。
　　毕竟褚素素显然不是个长情的人，也从没和谁处得久过。
　　她们几人是这儿的熟面孔，那厢营销经理大老远就瞧见了几人的身影，从服务生手里接过毛巾，亲自殷勤地送过来。
　　乔倩接过，随手给了点小费，转头道：“别这么没精打采的，过去找她们玩呗，说不定能碰到你的菜。”
　　褚素素淡淡道：“我看难。”
　　方才抬头的功夫，她便已用余光扫了一圈，入眼无数明艳成熟的姑娘。
　　美则美矣，但不是褚素素喜欢的款。
　　营销陪在一旁，忽然见缝插针地说了句：“素素姐，您喜欢什么类型的？”
　　这儿的接待都见人说人话，见鬼说话鬼话，明明看起来比褚素素还大几岁，却能脸色都不改地管她叫姐。
　　乔倩想，他也不害臊。
　　她们这一群人都不记得他的名字，看他染了一头黄毛，便干脆一直管他叫黄毛。
　　“怎么？”褚素素瞥去一眼，“你要给我介绍？”
　　对方笑笑：“没准，弟弟我认识的客人多，保不齐真能给您介绍来。”
　　“算了。”她摇头。
　　工作刚忙完，整个人筋疲力尽，需要好好休息几天，褚素素现在没有主动猎艳的想法和精力。
　　况且这里并非同性场所，直女含量可想而知，她无心试错。
　　黄毛当然不会放过这个机会，想着哄得人开心了，她可以找自己开个酒，多办张卡：“您至少说说呗，万一有呢？我要真能替您寻么寻么，也算做了个好事儿了，是不是？”
　　乔倩“扑哧”一声笑了：“得，我告诉你。”
　　她不紧不慢地吃了口桌上的小蛋糕：“我刚才说那话也就是开玩笑的。素素喜欢纯良无害的那种温柔小女孩，你们这地方……看上去确实没有。”
　　只听黄毛低头琢磨了一会儿，半晌忽道：“倩姐，还别说，弟弟真能给您找着这样的。”
　　“你可别吹牛。”
　　“我骗您干嘛呀。”
　　“得。”乔倩完全没当真，直接放了狠话，“你要是真给素素找着了，今晚我开瓶黑桃庆祝。”
　　黄毛心中不由得大喜。
　　一瓶黑桃至少到手四位数提成，如果乔倩兑现诺言，那今晚业绩直接有了。
　　“真的？”
　　“真的。”
　　他当即笑得合不拢嘴：“我真没瞎说。那边就有一个，完全符合您说的。”
　　黄毛朝两人凑近了些许，朝远处的一个方向指去，那里已不是VIP卡座的区域。
　　“哪个？”褚素素眯眼。
　　“就那个。”黄毛说，“黑色长头发，一个人坐着。”
　　散台的位置较小，和她们这边有好一段距离。褚素素闻言望去，的确看到了一个背影。
　　一头黑色长发几乎隐逸在黑色的连衣裙中，孤零零地坐在那儿。
　　黄毛口中的那个女孩右手握着什么东西，来来回回划动，像是在纸上写字一样。
　　褚素素的脑子里忽然升起了一个奇异的想法：“……不会是来夜店写作业的高中生吧？”
　　“怎么会呢，肯定成年了，我们这都要查身份证的。”黄毛见她有了兴趣，趁热打铁，“过去看看？”
　　就在他说出这句话的时候，也不知那边的女孩是否察觉到了什么，忽而回眸，准确地朝着这个方向，遥遥施来一瞥。
　　褚素素这才看清她的长相，倏尔眼神微动。
　　女孩整个人纤纤瘦瘦的，视线没有就此停驻，不知在寻找什么。
　　身上穿的裙子像是从五光十色的背景中游离出来的一抹黑。
　　而那张脸则是柔和的白，除去唇色嫣红，没有任何多余的装饰色彩。
　　眼睛闪闪发亮，有如即便被沉入湖中，也遮不住光芒的黑曜石；一边抬头，一边将连衣裙的衣领轻轻往上提了一下，似是有些拘谨。
　　对面的位置空着，女孩抿唇不语，看上去并没有跟旁边人交谈的意图。
　　从头到脚，都和这里的氛围格格不入。
　　对上几人探寻的目光时，她似乎有些受惊，飞快地漾出一抹礼貌的笑容，随即转过身去，没再回头。
　　显然是害羞了。
　　乔倩自然也看清了这一幕，张大了嘴：“哇。”
　　相比其他人，这女孩简直清纯得要命。
　　不光模样楚楚可怜，像只误入了狼群的小羔羊，气质更是……算了，以乔倩匮乏的词语积累也形容不出来，但就是和别人不一样。
　　褚素素的口味她是清楚的，这女孩还真一点毛病都挑不出来。
　　黄毛适时问道：“倩姐，我现在带素素姐过去，一会儿咱开酒吗？”
　　愿赌服输，乔倩撇了撇嘴：“行，开。”
　　褚素素的表情没有任何变化，只是慢条斯理地从包里找出口红，细细描摹了下，又缓缓抬手，稍稍理了理本就十分柔顺的头发。
　　乔倩忍不住翻了个白眼：“怎么，有意思？”
　　看这一副兴味盎然做准备的模样，果然，刚才说不感兴趣都是骗人的！
　　褚素素没答话，刚要站起来，却又被乔倩叫住提醒：“你真要去？说不定是直女。”
　　她回以莞尔：“说不定是，也说不定不是。”
　　说罢起身，拿着手机，大步朝着那个方向走去。
　　褚素素身材高挑，裙摆落在大腿中央，黑色马丁靴勾勒出小腿纤细的轮廓；眼角微挑，有一种外露的张扬，没少被其他人明目张胆地打量。
　　等到穿过拥挤的人群时，她再抬首，忽然脚步一顿。
　　因为就在离她五米远的地方，一个男人未经允许，自作主张地坐在了女孩对面的空位置上。
　　女孩仿佛吃了一惊，身子下意识地往后缩了缩，朝周边的人看来。
　　迷茫的目光转了一圈，最终落在了最为惹眼的褚素素身上。
　　水盈盈，又怯生生。
　　犹如一颗星星为了躲避乌云遮蔽，不知所措，自苍穹坠下凡尘。
　　刚巧撞入她眼眸。
　　【作话】
　　大家吼，我是懒叶
　　这本终于开啦，请务必阅读以下注意事项↓↓↓
　　1、韩璇攻，素素受，有反攻但比例少，所以标主受
　　2、年下病娇白切黑x年上海王大小姐，出场22和25，差3岁
　　3、海王=游戏人间+有前女友（具体细节留白不写，自行想象）+有修罗场
　　4、病娇=对别人毫不在意+只喜欢她+处心积虑+不离不弃+小忠犬
　　5、本文标签【年下】【情有独钟】【都市情缘】【前世今生】
　　6、白切黑用爱把海王改造成专一老婆=v=大概是个适合在夜晚看星星时读的故事
　　7、系列文《九公主为尊》、《九行告白诗》专栏可宰
　　（高中时期的捣蛋鬼素素曾经作为配角在九行诗里打酱油，写旧文的时候有不少评论希望看到素素被韩璇制裁，现在她来了=3=）
　　8、【高亮】【本文是个【魔幻】故事，在结局之前，你看到的都不一定是你看到的】
　　9、以下是预收《一本O攻A受百合文》喜欢可以收藏一下——
　　十岁时，和歌子偷偷跑出去采花，遇见了一个女孩。
　　女孩瓷娃娃般冰肌雪骨，美得不像人类。外表清冷，说话却轻声细语，很是温柔。
　　其他伙伴告诉她，那是西园寺家的圣女大人，是未来将要献给主君大人的Omega，神圣不可侵犯，我们这些普通人没资格和她接触，还是离远点吧。
　　可圣女只是低下头，平静地说：“你是唯一愿意和我说话的人。”
　　“那。”和歌子不忍，于是拉着她的手，郑重地许下了一个承诺，“我们结婚好不好？这样我就可以带你回家了。”
　　圣女怔住，羞涩地点了头。
　　后来世事无常，西园寺家族随即爆发内乱，圣女不知所踪。
　　而和歌子还是对幼时的那个女孩念念不忘。
　　某次任务中，她为了完成家族的指令，不得不出卖美色陪任务目标喝酒，结果还没搭上话，就被暗算了。
　　醒来时发现自己被五花大绑，动弹不得。
　　一睁眼，面前是皮肤白得像雪的少女，眉目间似乎笼罩着属于神祇的光芒，让人忍不住臣服在她脚下，成为她的信徒。
　　和歌子一眼就认了出来，因为她从来没能忘记那张脸。
　　“不是说过要和我结婚吗？为什么还去和别人喝酒，好好解释一下吧。”
　　娇娇柔柔的圣女大人，一如当年预料般分化成了Omega，熟得像鲜红的樱桃，明目张胆地散发着信息素，瞬间就将从来没碰过女人的Alpha勾得头皮发麻。
　　她蹲下身，看着双颊滚烫的和歌子：
　　“否则惩罚是什么，你明白的。”
　　从有记忆开始，神酒就活得像个木头人。
　　家族的人说她是最尊贵的Omega，将来会成为主君的皇后，必须时时刻刻牢记贵族礼仪，学习如何取悦主君。
　　可却从没人真正关心过她。
　　直到遇见了那个女孩，那个乡下来的、土里土气的Alpha。
　　明明什么都不懂，却笑得没心没肺，天不怕地不怕，说要带她走。
　　那是神酒第一次，也是唯一一次想要拉住某个人的手。
　　并且再也不打算放开。


第2章 水绿
　　【Chapter#002 水绿】
　　“美女，这个座位没人吧。”
　　坐下的男人如此说。句尾下沉，并非疑问，而是不容拒绝的强势陈述。
　　这人穿得人模狗样，外表还过得去，但举止轻浮，眼中泛着不怀好意的光芒，拿着杯酒不住地晃荡，好整以暇。
　　他已经暗暗观察好半天了。
　　面前女孩气质独特，眉眼中满是单纯，从始至终一个人待着，既不主动找别人说话，也没有任何别的同伴。
　　在他们这种经常来酒吧厮混的人眼中，这样的女孩就犹如一只落入狼群的小绵羊，是绝佳的猎物。
　　不过说来也奇怪。在酒吧这种地方，这妞儿却一直抱着个大本子写写画画的，也不明白是在干什么。
　　这里光线这么刺眼，能看得清吗？不过这不关他的事，男人也懒得管。
　　女孩闻声动作一顿，原本靠在桌沿的画本被警觉地收入怀中，紧紧抱着，似是不想让人看到上面的内容。
　　她迟缓地摇了下头，说话声音不大，满是对陌生人的防备：“抱歉，有人。”
　　这么拙劣的谎言自然骗不过男人。
　　他见女孩轻声细语，就连看人时的目光也柔柔的，便愈发大胆起来：“请你喝杯酒啊？”
　　说着，男人将自己手中的那只玻璃酒杯放在桌上，朝她面前一推。
　　这杯刚刚分明已被他喝过，调戏与促狭之意溢于言表。
　　女孩既没有因陌生男人的骚扰而慌张，也没有生气动怒，只是很谨慎地告诉对方：“我不喝酒。”
　　男人的几个哥们儿就坐在不远处，为他吹起了助兴的口哨，虽然大部分都被音乐声掩盖了，但仍是传过来些许。
　　“不喝酒啊？”男人眯眼，露出个自以为很帅的笑，“你是第一次来吗？要不要跟哥哥过去玩会儿，那边有好几个朋友，想喝什么都请你。”
　　女孩顿了一下，然后说：“我没有哥哥。”
　　“什么？”男人皱眉，没太理解。
　　“我没有哥哥。”女孩又重复了一遍，“你这样自称，不恰当。”
　　男人登时有些恼怒，以为她是在拐着弯地讽刺自己：“你……”
　　这种小女生，按理说半分钟就该搞定，他却耽搁了这么久。
　　女孩静静地看着他，做了个“请”的手势，意思是让他离开。
　　接二连三地被冷待拒绝，男人一下子脾气就上来了。他向后一靠，半躺在椅子上，嘴角扯了扯：“这里没人，你凭什么让我走？”
　　一旁，围观了事件全程的褚素素皱起了眉头，侧过头给黄毛使了个眼色。
　　回过头的时候，她看到了男人骤然愣神的表情，不过并未多想，迈开步伐，继续朝那边走去。
　　杯子碎裂的清脆声音猛地传来。
　　“你他妈的——”
　　男人一惊，随即站了起来，看样子有些急了，想要对她动手动脚。
　　可随后他就被人扯着领子拽了过来，不轻不重地往旁边一扔；男人没有防备，一个踉跄，直接磕在了旁边的柱子上。
　　“我草！”
　　金属撞击脑门带来的剧烈疼痛之下，男人下意识地爆发出一句脏话，差点整个人趴倒在地。
　　他当即捂着额头站起来，气势汹汹地想要看看是谁在找自己的麻烦，抬眼只见一张精致漂亮的面容。
　　一个女的也敢找他麻烦？找死？
　　“你他妈有病？”
　　“你才有病。”褚素素冷眼睨他，面露不屑，“在这儿骚扰小姑娘，不嫌害臊。”
　　她不动声色地挡在了女孩身前，将男人隔开。
　　“关你屁事。”男人的脑门一阵阵发疼，往地上“呸”了一口，“你家住河边？管这么宽？”
　　褚素素懒得和他废话。
　　几个穿着制服，身量比这男人高了半截的保安已经围了过来，为首那人正是营销经理黄毛。
　　“不好意思，这位先生。”黄毛礼貌微笑，“您占了这位小姐的座位，请予以理解。”
　　“你？”男人摇摇晃晃，眯着眼睛认出了他，大声辩驳，“明明是这女的先对我动手，你们长没长眼睛啊？”
　　黄毛叹了口气，试图跟他讲道理：“抱歉，我们尊重每一位顾客，但您刚才一直在骚扰那位小姐，我们是不能允许的。”
　　“放屁！我他妈明明什么也没干。她——”
　　黄毛打断了他：“请您离开。”
　　一边是头脑不清醒来闹事的人，另一边则是高贵的VIP顾客，作为一个成熟的营销经理，黄毛当然知道该怎么处理。在他的指挥下，保安即刻就将人清了出去。
　　移动的灯光恰好扫过女孩的脸颊和眼瞳，照出极浅的白，和极深的黑。
　　褚素素转身，总算有功夫看清了她的全脸，算不上是一眼惊艳的大美人，但倒也明眸皓齿，清素出尘。
　　是很乖巧纤柔的样子，此刻正瑟缩在自己身后。
　　目光交错之下，女孩咬着唇开了口，勉强笑了下：“谢谢，多亏你……”
　　她右手下意识地抚着胸口，虽然从表情倒是看不出什么，但显然是被刚才那男的吓得不轻。
　　“不客气。”褚素素顺理成章地同她一起坐在了刚才那个位置上，“这种地方坏人很多，下次和朋友一起来吧。”
　　女孩乖乖点头：“嗯……我也是第一次来。”
　　不过随即又有点疑惑：“你不是一个人？”
　　褚素素笑眯眯的：“不是哦。”
　　她抬手朝后指了指，那里是舞池区域：“我朋友在那边跳舞。”
　　女孩长睫微动，犹如墨色蝴蝶挥翅。
　　那眼眸太过明亮，即便灯光重新暗下来也没能遮蔽其光芒，让褚素素不由得认真地盯了一会儿。
　　女孩问她：“你怎么不去？”
　　褚素素眨眨眼睛，说了实话：“因为累了。”
　　虽然如此，在看到这女孩的那一刻，疲惫就一扫而空了，取而代之的是兴奋的情绪。
　　恰好此时DJ换了一首新歌，开头鼓点骤然响起，直接将她的声音盖了过去，故而女孩没听清：“嗯？”
　　褚素素倏忽心念一动。
　　吊带勾着肩颈，在她稍稍抬手的时候，随之往下滑了些许，旋即停在了锁骨边上。
　　她朝着她勾了下手指，示意对方凑过来，而女孩亦是很听话地倾了身。
　　褚素素分明闻到了淡淡的香味，却分不清来源究竟是对方的长发，还是脖颈。
　　又或许是她的领口更深处。
　　鼓点停歇的那一瞬间，她的唇停留在了女孩耳边，近在咫尺。
　　衡量距离的单位是一个亲吻。
　　她们明明靠得这么近，仿佛一个呼吸就能明了对方的心跳速率，却又偏偏没有任何接触。
　　许久没有过这种形容不出的感觉，她还挺喜欢的。
　　那句没能听清的话被褚素素咽回了肚子里，转而变成了另一句说辞，微微启唇：“因为你。”
　　似有若无的耳鬓厮磨持续了三个字的功夫，女孩有些局促，很快退回了原位。
　　“因为我？”她肉眼可见地，脸颊稍稍绯红了一点，抿着唇小声问，“因为……看到我被人为难吗？”
　　褚素素只是笑，点到为止，换了话题：“你来这儿是为了画画吗？”
　　她的目光投向对方依旧紧紧握在手中的的纸笔。
　　女孩子很少会一个人来这种场合，多是结伴而行，毕竟不安全；况且这女孩看起来分外文静，实在是不像有这么大胆子。
　　“……对。”
　　女孩有点不安，主动将画本平放在桌面上，褚素素支着下巴，倾眸去看。
　　上面画的正是酒吧的场景。
　　已用铅笔划出了浅浅线条，打出一片大致的轮廓；由于这里光线不好，所以只勾了个草稿，应该还需要后续的细化，才能构成完整的一幅画。
　　不过即便还是如此粗糙的程度，褚素素也能看出这女孩的水平不一般，三两笔便将整个场景画得活灵活现，仿佛能看到彻底上色完成之后的惊艳效果。
　　“我平时喜欢到处写生。”女孩拘谨地解释了一下，然后说，“虽然有点唐突，但……我可以画你吗？”
　　褚素素挑眉：“能看清吗？”
　　在这种环境下作画，很费眼睛吧。
　　女孩毫不在意地点了点头，拿回了画本，在忽明忽暗的光线中，低头执笔。
　　也不知为何，褚素素仿佛能透过震耳欲聋的音乐，听到笔尖在纸上摩挲的沙沙声。
　　等待的过程并不无聊，也不难捱，她仅仅是盯着女孩的发顶，就够打发时间了。
　　晃下神的功夫，便已过去了十分钟。女孩抬起巴掌大的小脸，把成果展示给褚素素看。
　　是一幅人物速写，线条干净简单，寥寥数笔，勾勒出属于她的容色。
　　画上的人支着下巴，笑吟吟地望过来，灵活又生动，正如褚素素现在的表情。
　　“送给你。”
　　女孩把这张纸轻轻地从本子上撕了下来，而后在右下角写下了今天的日期。
　　7月20日。
　　“你叫……”她问，显然是想为这幅画记下模特的名字。
　　“褚素素。衣者褚，素……”
　　褚素素还没说完到底是哪个素，就见女孩已经流畅地书写完毕，把那张纸递给她。
　　“褚素素，对吗？”
　　一字不差。
　　就着比刚才亮了些的光线，褚素素看到自己的名字和女孩的署名一同被写在了右下角，不由得读了出来：
　　“韩璇？”
　　--------------------
　　


第3章 荼白
　　很简短平常的名字。
　　女孩点头。
　　褚素素自认不会欣赏艺术，但莫名挺喜欢这幅画。她妥帖地将纸张叠好，握在手中：“画得这么好，是我该谢你才对。”
　　名叫韩璇的女孩摆了摆手。
　　“对了。”褚素素莞尔，拿出手机在韩璇面前晃了下，打了一记直球，“可以给我你的微信吗？”
　　语调是轻柔的，句尾是微微上挑的。她声音本就清亮，夹杂了一丝自己都未曾发觉的甜腻在里头。
　　韩璇怔了下，眼睛里满是不解，轻声问：“微信？”
　　模样呆呆的，可爱极了。
　　“对。”
　　褚素素看着韩璇，忽然觉得她也和那副画似的，同样越看越顺眼。从上到下，头发到嘴巴，声音到性格，都是她最钟意的类型。
　　韩璇懵懂地问：“为什么？”
　　“不想给吗？可以拒绝，没关系。”褚素素放柔语气，以免吓坏她。
　　韩璇连忙摇头，生怕她误会：“没、没有。我只是……有些好奇理由。”
　　褚素素笑的时候会半露出一颗小虎牙，抵着唇畔，俏皮而灵动，怕自己吓坏了面前的女孩，刻意克制了自己带来的压迫感。
　　“需要理由吗？”
　　韩璇完全被她带着走，被那双上挑且漂亮的眼睛一瞧，便不由自主乖乖地“噢”了一声，随后拿出自己的手机，依言加了她：“不……不需要。”
　　只不过声音实在太轻，褚素素没有听见。她随口问：“对了，你有姐姐吗？”
　　“有。”
　　韩璇又不解其意了，但并没有问出口，只是好奇地盯着她。
　　褚素素在手机上按了通过，用她方才反驳那男人的话，恶作剧般地随口逗她：“那我要是自称姐姐，恰当吗？”
　　在抑制不住的轻笑声中，她看到对面的人又脸红了。
　　韩璇咬着下嘴唇，软乎乎地看来，像小动物急了眼，不会咬人但又装出一副凶乎乎的样子。
　　“好啦好啦。”褚素素主动为这个恶趣味的笑话举手道歉，“开个玩笑，别生气。”
　　如此一言一语、你来我往地对话，气氛被调温得正好，可韩璇看了眼时间，忽突兀地起了身：“我、我该走了。”
　　“回家？”褚素素微微皱眉，随之站起来，“我开车了，可以送你。”
　　这么晚了，让这么只可可爱爱的小绵羊单独回去，好像有点危险。要是又碰到刚才那种男的怎么办？
　　刚才没细看，此时她才意识到韩璇那与脸不太相符的身高。褚素素本人穿鞋大约一米七，而韩璇站在那儿，纤瘦又高挑，甚至还……
　　比她微妙地高上一两公分。
　　“不用了。”
　　韩璇浅浅弯了下嘴角，褚素素这才看到她脸上有两个圆圆的酒窝，很甜：“那之后联系……”
　　“素素。”
　　她顿了顿，又短促地叫了一声褚素素的名字作为结尾，扬扬手机，不自然地抿了下唇，随后离开了。
　　背影裙摆翩然，很快隐没在人群中。
　　褚素素很快反应过来，欲上前叫住她。
　　可黄毛突然不知从哪里冒出来叫住了她：“素素姐，倩姐那边开酒了，让我过来叫您……”
　　“停。”
　　褚素素拿起外套，没心思听他说话，把车钥匙往他手里一扔：“把我车开过来。”
　　黄毛只得闭嘴领命。
　　可直到她穿过人群，来到外头，看着空荡荡的夜色，却一无所获。
　　不过一溜烟的功夫，韩璇就不见了踪影，令褚素素站在原地，有些愣神。
　　她几乎是一路小跑都没追上。
　　这附近没公共交通，更没看到出租车，韩璇走得再快，也不可能直接凭空消失。
　　……兴许是走得很快吧。
　　要不是手里还捏着那张画，褚素素险些要以为，方才的初遇只是场错觉而已。
　　手机里多了韩璇的微信，但空荡荡的对话框里，什么也没有。
　　褚素素盯着自己的倒影，理了理长发，掏了只电子烟出来，浅浅吸了一小口。
　　是桃气乌龙味的，犹如喝了清爽干净的水果茶。
　　门童已将她的车和包一并弄了过来，可她没追上韩璇，也不用送人回去了。
　　“需要我帮您停回去吗？”门童适时礼貌地问。
　　回身，大门上漂亮的撞色玻璃像一柄锐利的刃，把仍在喧闹不绝的Playhouse和帝都静谧的夜割裂开来。
　　仅一门之隔，却如同两个世界。
　　“你刚才有在门口看到一个穿黑裙子的女孩吗？”
　　门童思索道：“抱歉，穿黑裙子的客人太多，我没注意。需要我帮您找找吗？”
　　“算了，不用了。”
　　褚素素打了个哈欠，稍稍想了一会儿，还是接过了车钥匙。
　　韩璇这一走，仿佛莫名把她的心也牵走了似的，刚提起的兴趣乍然消失，整日的疲倦和索然无味的感觉再度袭上心头。
　　她忽然失了继续玩的兴趣，想回家了。
　　手机震了一下，是乔倩发来了信息：“你去哪了？不会是直接和那女生一块儿……？！”
　　其他同行的人也炸开了锅，在群里七嘴八舌地@她：
　　“听黄毛说大小姐和人一起走了？什么情况？我们这才离开了一会儿啊！”
　　“偷偷猎艳，叛徒！”
　　褚素素只给乔倩私聊回了四个字过去：“我买单了。”
　　她刚才已经让门童和黄毛说了。
　　乔倩怕她误会，连忙解释：“我不是那个意思，这不就是问下你去哪了吗？刚开了酒你就走，大家都在等你呢……”
　　“没，我真累了。”褚素素上车，边系安全带，边切到群聊，“抱歉大家，我太困了玩不动，想回家睡觉，就不扫你们兴了。”
　　她吸了吸鼻子，莫名又闻到了属于韩璇的香气。
　　群里回复：“好吧，素素刚才在这儿都睡着了，工作不易。”
　　“大小姐注意休息噢。”
　　这几个朋友都喜欢揶揄般地管她叫大小姐。
　　有人发现了华点：“等等，一个人回家睡觉，还是两个人回家睡觉啊？”
　　“……一个人！”
　　“姐妹们，无奖竞猜，你们觉得这位心动小美女会被大小姐拐走吗？”
　　“我觉得可以。有一说一大小姐还是很美的，我愿意被这样的海王玩弄感情。”
　　“+1。”“+1！”“+10086！”
　　褚素素：“臭直女爪巴！”
　　“+1。不会真有人怀疑大小姐魅力吧？好了好了，素素快回家睡觉，下次叫你一定要来哦。人家想你~”
　　外加一个巨大的么么哒表情包，随后屏幕上便接二连三地开始“呕”。
　　褚素素看笑了，也跟队形回了个呕，外带一条语音：“我回家了，你们也别嗨太晚，注意安全。”
　　她切出去看了眼，屏幕上名为“韩璇”的对话框，仍是空空如也。
　　从小，褚素素对性取向就有种天生的敏锐度，总能在刚开始接触一个女生的时候，就迅速判断出对方身上有没有同类的气质。
　　而刚才和韩璇接触的短暂时间，她笃信自己感受到，对方不太像直女。不过这种事情光凭直觉判断自然不够，还需进一步确认就是了。
　　不知为何，褚素素又想到群聊里，朋友们把韩璇称为“心动小美女”，便忽然对着前视镜，稍稍露出了个笑容。
　　心动吗？
　　答案毋庸置疑，是否。
　　大概只是，见一个爱一个里，还挺感兴趣的那个。
　　她驱车而过之时，并未注意路边的那几个男人，有几分面熟。
　　其中一人冲着地上呸了一口，抱怨出声。
　　“今晚真晦气。”
　　随即便被旁边的人不轻不重地锤了一下：“你他妈还有脸说，明明都赖你，害得我们跟你一起被赶出来！”
　　“你以后少喝点酒吧，今天都看到保安在旁边了还想对那软妹子动手动脚，作为兄弟都得说一句你真是脑瘫。”
　　“操，我哪有！”男人咬牙，想说些什么，又觉得丢人，“……算了，不和你们废话。”
　　那他妈是个屁的软妹子啊。
　　他即便此刻脑袋已经晕晕乎乎的，却依然记得，那女孩分明是软软糯糯，我见犹怜的模样，下一秒却忽然启了唇，只说了一个字。
　　“滚。”
　　又轻又冷。
　　将发丝拢到耳后的动作恰从侧面遮住了口型，除了他，再没别人知晓。
　　男人呆了一秒钟，这女孩前后反差过大，让他以为自己听错了。
　　在他怔愣之际，韩璇低眸掩去眼中的种种情绪，没等男人说话，倾杯泼了他一裤子酒。
　　位置是桌子下面，灯光的盲区。
　　男人浑身一凉，勃然大怒，当即起身就想指着她怒骂一通。
　　那之后就被人给赶出来了。
　　他觉得自己真是够他妈无辜的，明明什么都没干呢！结果直到现在裤子上的酒还没干，湿淋淋的。
　　男人回忆到这里，忽然记起，女孩的视线一直黏在后来多管闲事的那女人身上，半点都没离开过。
　　还有最后那个让他起了一身鸡皮疙瘩的表情。
　　她被那女人护在身后时，眸中浮动着意味不明的光，而后弯了下唇角。
　　紧扣住的手掌泄露了她的极力隐忍与克制，最终只是微微低头，飞快嗅了下身前人发丝上的香气。
　　就像特意留到最后的甜点。
　　喜欢得不得了，却又一口都不舍得吃。
　　【作话】
　　素素：你是我见一个爱一个里最爱的那个
　　韩璇：那就让你再也见不到其他人好啦^^
　　-


第4章 烟紫
　　【Chapter#004 烟紫】
　　当晚到家之后，褚素素已经困得睁不开眼，匆匆洗漱完就睡了。
　　第二天她是被某个柔软的小东西蹭着手弄醒的，睁眼便见一只奶呼呼的小黄狗，在旁边蹲着等她。
　　“乖。”褚素素睡眼朦胧，揉了揉狗子的头，“等下带你出去。”
　　狗通人性，小黄狗一听到“出去”这个词就开心地摇起了尾巴。它知道自己身上掉毛，所以乖巧地没有上床，只是在地板上来回打转。
　　这小玩意儿的名字叫皮皮。
　　当时褚素素偶然路过一家宠物店，外头挂着大大的招牌，讲明缘由——因为经营不善很快就要搬走，大部分宠物已经处理完毕，只是还剩下几条小狗，实在无力携同，所以低价贱卖，求好心人带走。
　　其中，那些长相乖巧可爱的狗崽早就销售一空，剩下的都是些灰头土脸的小土狗，血统难以判断，看着也不太讨喜，压根没人要。
　　而她只不过是恰好透过玻璃往里头瞅了一眼，就看到了那时两个月大的皮皮。
　　浑身皮毛黄白交织，换成人的话，大概是染发失败的程度，看着又傻又憨；被其它小狗踹到角落里也不敢还手，狼狈又凄惨。
　　唯独那双小眼睛，丑中还带着点可爱，一见她就瞪得圆圆的。
　　还有那条小尾巴，摇得像拨浪鼓一样欢。
　　只那一对视，褚素素就知道自己中招了。
　　那天，从来没接触过宠物的她把皮皮抱回了家，给养狗的朋友打了一晚上电话，又查了一宿资料，火速网购了所有需要的东西，正式开始了养狗的生活。
　　好在小土狗皮糙肉厚不娇气，性格也温顺，对新手来说非常好养，至今没出过什么岔子。
　　之前褚素素和父母闹翻，决定搬出来一个人住的时候，什么也没带走，全都是自己重新置办。
　　皮皮是唯一的例外。
　　她喂完狗狗，洗漱完又吃了早餐，下楼遛狗的空档打开手机瞅了眼，果不其然又被那群朋友的消息刷屏了。
　　李乐儿：“我要狠狠曝光周晓莹这个臭女人！她昨晚喝多了非要跟我回家，还吐了我一身！”
　　周晓莹：“嘻嘻 ，天道好轮回，你吐我一身的时候还少了？”
　　总之聒噪得很，足足发了几百条，褚素素大致翻了下，没怎么细读。
　　甫一切出去，倒一下子就看到了心里想的人。
　　昨晚加上韩璇微信之后，对方没说话，不过褚素素也不急，因为她一向是喜欢主动出击的选手。
　　当时车子发动前，她给韩璇发了消息过去：“到家了吗？”随后就故意没再看手机。
　　而现在七八个小时已经过去，韩璇当然回复了，甚至又感谢了她一遍：“谢谢你今晚帮我解围。我已经到家了，你呢？”
　　就如同那个女孩本人留给她的第一印象一样，乖巧且恬静。
　　至于褚素素为什么没看手机……前一晚的话题拖到翌日早上再回复，这样第二天就能顺理成章和对方聊起来，使得接触的过程没那么突兀。
　　这种小心机，几乎是本能反应。
　　“早，抱歉，昨晚睡着了。”
　　褚素素慢条斯理地遛完狗，回家洗澡化妆出门，懒洋洋地打下这行并不太走心的字，而后便专心开车，“你安全到家就好。”
　　当她把车停稳在公司楼下时，回复已躺在了手机里。
　　韩璇：“早，我睡得很好。”
　　褚素素：“我也。你起这么早，是要上课？”
　　她不知道韩璇具体多大，反正看着还像在念书。
　　韩璇：“不是，我刚刚毕业。”
　　她聊天的时候语气很认真，甚至连句尾的标点都会认真打全，不带任何表情包，就像她给人的感觉一样，干净简单。
　　韩璇的朋友圈也是一样，动态不多，大多是自己画作的照片，背景都是在画室里。
　　素描、速写、水彩、各种褚素素认识或不认识的，甚至国画的工笔白描都有涉猎，看得出来基本功很扎实。
　　等抱着皮皮走进办公室的时候，褚素素已经大概对这个人有了进一步的了解。
　　“你画画很厉害，是学艺术的吗？”她明知故问。
　　韩璇：“是的。你看到我画的画了？”
　　接下来的话题被顺理成章地引到了韩璇身上，褚素素聊天的技巧很高明，恰当的引导加适度的倾听，很快就把韩璇的事情套了个七七八八，而关于自己，倒是一句都没说。
　　帝都美术学院的应届毕业生，22岁，目前正在找工作，今天起了个大早也是为了去参加面试。
　　帝都美院的名气很大，在全国艺术院校的排名高踞榜首，就业应该还算轻松。
　　褚素素有独立的办公室，所以带宠物没问题，再加上皮皮平时不捣乱，其他人也很愿意带薪吸狗。
　　况且之前为了一个大项目，大家都没日没夜地连轴转，完事之后所有人都纷纷跑去休假，故而今天整层楼里空空荡荡，冷冷清清，就算皮皮在这里跑来跑去都没问题。
　　客户那边还有后续工作需要处理，还是得有人继续对接，褚素素也因此来了公司。
　　“冰摩卡？”同事推开办公室的玻璃门，对她挤眉弄眼，照例帮忙带了杯咖啡，“不加糖。”
　　“谢了。”
　　同事把摩卡放在她桌上，随口聊了两句，然后道：“老陈在楼下面试，去瞅瞅吗？”
　　“什么岗位？”
　　“之前那几个设计不是干不下去，集体辞职转行了吗，老板一直催招人。现在筛选了几份简历，等着面呢。”
　　“我又不懂设计。”褚素素笑了，但并未拒绝，“你不怕我审美不行？”
　　皮皮在角落的狗窝里，乖巧地睡觉。
　　“没事，陪着听听就行了。”同事拉起她，一同往电梯走，同时继续吐槽，“哎，不过要我是设计我也转行，工资不多、事倒不少，每天被客户的需求逼疯。”
　　“大不了外包。”
　　同事撇撇嘴：“谁知道老板怎么想的。不过说起来，今天这几个姑娘履历倒是都挺好的。”
　　“哦？”
　　“这个有三年大公司工作经验。”同事打开手机邮箱，瞧了一眼，“这个也不错。还有这个，帝都美院的……”
　　帝都美院？
　　这个早上刚聊到过的词让褚素素微不可查地挑了挑眉，忽然有种莫名的强烈预感。
　　说话间，电梯已然下降到了二楼。
　　凌晨的时候帝都下了场小雨，现已转晴，天边升起的朝阳映着淡淡霞光，也不知是否是窗户玻璃的缘故，宛若折射了一道彩虹。
　　面试已经开始，在长长的走廊里坐着几个人，静静地等待着前面人结束，面试官叫到她们的名字之后，就可以进去。
　　褚素素忽然拉了下同事的袖子，示意她停下脚步。
　　这里恰好是个视线死角，那边的人看不到她们，她们却可以清晰明了地观察到那边的一切。
　　三名年轻女生略显拘谨，轻声细语地同彼此交谈着，难掩面试前紧张的心情。
　　而褚素素一眼就看到了最末尾的那个女生，不禁眼神动了下。
　　长发和裙摆是化不开的墨，脸庞是融不开的雪，眼若流星，唇如涂朱。
　　可不正是韩璇。
　　同事见她表情忽然有了变化，手指戳了戳她的肩膀，用口型问怎么回事。
　　褚素素轻声道：“看见熟人了。”
　　“熟人？”同事对她的私生活没那么了解，也没多想，“什么熟人？”
　　褚素素抛了个“你自己体会”的眼神过去。
　　她原本打算聊一段时间再约韩璇出来，没想到现在小绵羊自己送上门来。
　　这种现成的机会若是不抓住，她就不叫褚素素了。
　　“怎么说？”
　　“你先进去找老陈，我等会来。”
　　褚素素咬着吸管喝了口咖啡，另一只手划开微信，将那些不想看的消息通通点掉；尤其是一个备注叫“夏梓露”的 ，几十条消息她看都没看，利索地直接删除。
　　同事耸耸肩，走了。
　　褚素素等了一会儿，眼瞧着走廊里只剩下韩璇一个人的时候，发了条消息：“面试顺利吗？”
　　对方如她所料，在等待的过程中秒回了。
　　韩璇的手机震了一下，她低头从包里拿出来，双手慢慢地打字：“还没轮到我。”
　　刚发出去这句话，就闻得脚步声从前方传来，是鞋跟和地面接触的清脆声音。
　　韩璇怔怔地抬头，便看到了那个颀长的身影正朝自己走来。
　　昨日是短裙，今天是剪裁得体的长裤。
　　“韩璇？”褚素素抬眉，面上是恰到好处的讶异，随即释然地一笑，“你怎么……”
　　韩璇一下子呆了，手足无措，试探着叫了声她的名字：“素素。”
　　旁边没人，褚素素便顺理成章地拿着咖啡，坐在了她旁边：“真巧，没想到你说的面试是我们公司。”
　　韩璇说的每个字都含蓄而内敛，裹挟着星星点点的紧张：“好巧。”
　　似乎是真的不知道她会出现在这里。
　　褚素素将这反应看在眼里，只觉得喜欢得很。
　　韩璇的长相本就是她最喜欢的类型，此刻轻声细语，又乖又柔，让她的心都要软化了，几乎想伸出手摸摸对方的脑袋，好好安抚对方。
　　不过作为才见过两面的陌生人，这个念头只是轻轻地划过了褚素素的脑海，她当然不可能真的这么做，因只是莞尔道：“加油，好好发挥。”
　　“嗯。”韩璇微不可查地点了点头。
　　随后便是短暂的安静。
　　两人还不熟，再加上马上就要面试，聊天或许会影响韩璇，因此褚素素并不急着跟她说太多其他的事，打算等面试结束之后再说。
　　却没成想，是韩璇主动打破了沉默。
　　“上次的事，我想好好谢谢你。”
　　她总算敢侧过头来，小心翼翼地看向褚素素，脸颊上浮现出了一抹淡淡的粉色：
　　“等你下班，可不可以一起吃个饭？”
　　那一刻，韩璇的眼瞳映着窗外透进来的霞光，分外明亮。
　　褚素素恍惚觉得有一抹朦胧的烟紫照入眼帘，却又顷刻间消失不见。
　　再定睛一瞧，对方眨了眨眼，两个酒窝若隐若现，就差把单纯无害四个字写在脸上了，哪还有半分妖异之色。
　　明明还是那只小绵羊。
　　【作话】
　　素素：好可爱，有点想泡她（海王发言
　　韩璇：笑死，到底谁泡谁
　　素素：？
　　-
　　感谢大家的评论，本章依旧掉落红包哦


第5章 银朱
　　【Chapter#005 银朱】
　　这个邀约正合褚素素的意。
　　只是离她下班的时间还早，而韩璇的面试显然不会持续这么久，于是褚素素提议要不要换成午饭。
　　韩璇水盈盈的眼睛望着她，回答十分善解人意：“没关系，我刚好想在这附近写生，可以等你下班。”
　　考虑到午休最多一个小时就得回来，匆匆忙忙吃不尽兴，褚素素便也点了头。
　　“那就麻烦你多等会儿了。”她说，“我来订餐厅吧，我带了宠物，很多地方都不能去。”
　　之后褚素素没在那里多留，否则想要接近的心思便会显得太过刻意。
　　回到办公室的时候，皮皮刚好也睡醒了，趴在她的脚边乱蹭，讨要狗粮。
　　褚素素一边给狗子倒午饭，一边把手机开了免提接电话：“喂，哥？”
　　来电的人是她姑姑的儿子，堂哥方辰：“素素，你今天上班没？”
　　“上的。”
　　“我出来办点事，刚好顺路和你吃个饭，然后把你要的东西给你。”
　　之前堂哥方辰出差的时候，褚素素对某款国外实体店限定的香水感兴趣，于是托他帮自己带。
　　不过那时她忙之前的项目，因此只是随口一说，很快就把这事抛到了脑后，方辰不提，她都差点忘了。
　　“好，你到了给我打电话。”
　　午休的时候，她和方辰约在公司楼下的一家西餐厅见了面。
　　褚素素家里有不少同辈的兄弟姐妹，堂哥方辰跟她从小一块儿长大，感情也算不错。
　　不过方辰为人正直古板，平时只爱看看书、喝喝茶之类的，两人见面也无非就聊些生活和工作上的事情。
　　吃到一半，方辰忽然问：“你现在谈对象没？”
　　她不喜欢男的这事，方辰也是清楚的。
　　“……”最怕家里人突如其来的关心，褚素素没回答，反问他，“干嘛？”
　　方辰闻言有点恨铁不成钢地扫了她一眼，终究还是委婉道：“你都二十五了，老大不小，早点稳定下来为好。”
　　褚素素登时变了表情，漂亮的脸上浮现出一丝不乐意，加重语气：“哥，我都说了，我不会跟男的结婚。”
　　“不是这个意思。”
　　这么多年了，方辰很清楚褚素素已经一头拐进了弯掉的岔路口，永远不可能回头，因此早就放弃了劝她的念头，叹了口气：“我是说你和女生在一起，也得找个长期、稳定的姑娘，别老出去玩了，好吗？这样家里人也放心。”
　　褚素素用叉子卷起奶油意面，咬了一口，没说话。
　　她这人兴致来得快，去得也快，昨天还感兴趣的人，或许今天就抛之脑后。玩归玩，暧昧归暧昧，不会随便和谁确认关系，也不会轻易对谁动心。
　　长期？稳定？这两个词就不存在她的字典里。
　　人本来就是善变的生物，朝令夕改再正常不过，又有什么问题。
　　方辰见她兴致缺缺，知道她听不进去，停止了说教，试探着提起了另一个话题，“好了好了，不说你了。奶奶最近身体不太好，你有空回家看看。”
　　“怎么，他们又请你来当说客？”
　　“你不能这么想……”
　　“我自己心里有数。”
　　她接过方辰递过来的纸袋，里头装着好几瓶她要的那款香水。
　　方辰之前也不是没劝过她，只是褚素素从小性子野惯了，凡事都自己拿主意，他知道此时再说只会适得其反。
　　这次他主要是出来办事的，时间也不算多宽裕，两人吃完之后，就在公司楼下告别了。
　　褚素素目送他上了车，方辰隔着车窗和她告别，随后欲言又止：“你真的不回去……”
　　结果还没说完，只见她径自摆了摆手，一溜烟地上楼了。
　　方辰叹了口气。之前褚素素和父母闹得狠了，不知道还要劝多久才能缓和，实在无能为力。
　　他刚要启动车子，在手机的地图软件上找出目的地的路线，却忽然弹出来一条微信——
　　“我周末回家。”
　　方辰看完，忽然释然般地笑了下。这孩子还是和小时候一样，嘴硬心软。
　　下午公司没什么事儿，客户那边也都善后完毕，同事们都开始摸鱼。大概两点左右，褚素素抽空订完了餐厅，随后将地址发给了韩璇。
　　虽然表面上不说，但中午方辰说的那番话她还是听进去了。
　　她奶奶年纪大了，睡眠质量差，前不久就曾迷迷糊糊地半夜梦游过，狠狠摔了一跤，吓得全家连夜带她去检查，所幸没什么大事。
　　褚素素决定打个电话回家，又怕这个时候爷爷奶奶在午睡，想了想还是算了。
　　刚巧李乐儿懒洋洋地发了条语音过来：“昨天夜店里加的那只小绵羊怎么样了？”
　　“今天又碰见了。”
　　褚素素把韩璇来她们公司面试这事说了，李乐儿难以置信，在微信里做作地嚎叫了一声：“天哪！可怜的小绵羊，即将被海王玩弄，希望羊没事。”
　　“……不会说话可以不说。”
　　她刚想和李乐儿多贫几句，手机却震了一下，原来是韩璇回复了。
　　于是褚素素果断切换了对话框，没管李乐儿又说了什么。
　　“我怕找不到地方，在公司楼下等您，可以吗？”
　　不知何时，她对褚素素的称呼变成了“您”，一言一语都极为谨小慎微，害羞又礼貌。
　　而褚素素偏偏就吃这一套，若有所思地摇了摇头，看着寥寥数字，禁不住笑了下。
　　“好，我五点半下班。”
　　等到五点半，褚素素抱着皮皮走出公司大楼的时候，韩璇已经抱着画本在楼下等了，见到她来，一双眼睛亮晶晶的。
　　“素……”
　　话说到一半，韩璇却打了个喷嚏，“啊啾”一声，像只小鸟似的，完后，飞快地揉了揉鼻子。
　　“抱歉，空调很冷。”
　　她轻声解释，鼻尖被蹭得通红，有点不好意思，羞赧之下，连带着整张脸都粉粉的。
　　褚素素眨了下眼，没有说话，只是心里忽然泛起了波澜。
　　怎么会有人连打个喷嚏的模样，都能完美地长在她的审美上？
　　如果说之前只是见色起意，此刻她确定自己是真的对韩璇感兴趣起来了。从外貌到目前了解到的性格，都完全是她的菜，很少能碰到这么合胃口的女孩子。
　　可别是直女啊，不然就太遗憾了，褚素素如此想。
　　韩璇自然看见了褚素素怀中的小狗皮皮，迟疑着，手不由自主抬起了一点儿，好像有点想摸摸它，但又很快收了回去：“这是您的宠物吗？”
　　褚素素带着她往停车库走，边走边介绍：“对，这是皮皮。”
　　她没有漏过韩璇方才的小动作，大方地拿起皮皮的右前爪，试图让它跟韩璇握个手，低头哄道：“来，这是韩璇姐姐。”
　　皮皮生性活泼，从小就不怕人，在褚素素的默许之下，直接跳入了韩璇的怀中。
　　韩璇抱着它的姿势有些生疏，小心翼翼的，生怕弄疼了皮皮。直到两人上车的时候，她也维持着这个姿势，没有丝毫不耐。
　　“你可以把它放下的。”褚素素开车的余光扫了一眼，“怕你手会酸。”
　　她同时也担心，皮皮不会愿意被第一次见面的陌生人抱那么久。
　　“没关系。”
　　韩璇浅浅地笑了下，随即也不知是害羞还是如何，低下头，避开了褚素素的目光。
　　出乎意料的是，一向活泼的皮皮居然真的乖乖呆在了韩璇的臂弯中。直到车子驶至了餐厅旁边，也没有乱动，甚至一声都没有吭。
　　以往褚素素带它出门的时候，可都没这个待遇，就算不乱搞事情，也会动来动去。
　　韩璇修长又白皙的手指来回在皮皮的头上顺着毛。大概是因为她没有留指甲，剪得干干净净，指腹柔软得恰到好处，因此皮皮格外享受，舒服得摇起了尾巴。
　　等红灯的时候，褚素素瞥见她的指尖，莫名往别处想了。不过这个想法只是在脑子里稍转了一下，便消失不见。
　　毕竟韩璇平时画画，许是为了拿笔方便。
　　这里的停车位不好找，车内通风不好，怕闷着狗狗，因此褚素素让韩璇先抱着皮皮进去，自己留下来停车。
　　不过前头有一辆张扬的大红色跑车挡住了去路，对方车主似乎技术不大行，半天也没停到位，以至于她足足等了五六分钟。
　　终于轮到褚素素的时候，她径直向前开去，却见那超跑上下来一个人，对着她这车身打量片刻，忽然气势汹汹地奔了过来。
　　太阳还没落山，褚素素不近视，但有些散光度数，被夕阳这么一晃，视线里刚好模糊了这人的脸。
　　直到对方甩着链条包狠狠地敲在了车窗上，一副天不怕地不怕的模样，她才反应过来这人是谁。
　　齐刘海，化了精致的妆，戴着墨镜的小美人。
　　熟悉得令人厌恶的做派，踩着细跟高跟鞋，嗓音清脆得有点尖锐。
　　“素素，褚素素，是你吧？”
　　小美人再次恼怒地敲了敲她的车窗：“你给我下来。”
　　她人直接挡在车前，褚素素不可能直接开过去。韩璇和皮皮还在餐厅里等着，她不想耽误时间，眉梢眼角都不由得泛了些冷意。
　　小美人摘下墨镜，不知为何情绪如此激动，有些神经质地从外头打量：“你带了女人对不对？”
　　很快，她发现里面只有褚素素一个人，但依旧没作罢，似乎铁了心似的，一定要寻找到点什么。果不其然，当她看到放在后座上的香水袋子时，随后更加猛烈的敲起玻璃来。
　　在女人的喧闹声中，褚素素的眼神骤然变得毫无温度，随后摇下了一点车窗。
　　“夏梓露。”
　　她准确地叫出了女人的名字，声音不大不小，十分平静且毫不留情地说了一个字。
　　似乎连任何多余的注目都吝惜给予，口齿清晰：
　　“滚。”
　　【作话】
　　感谢大家的灌溉评论，本章48小时内评论依旧有红包~


第6章 酡颜
　　【Chapter#006 酡颜】
　　说来也真是巧，这人是她前女友。
　　小美人闻言愣了一下，精致的脸上浮现出一丝难堪：“你叫我滚？”
　　之前她和褚素素在一起的时候，不论怎么作怎么闹，褚素素都愿意耐心地哄，从来没说过这么过分的话。
　　可为什么才分手几天，就对她完全变了副态度？！
　　夏梓露摘下墨镜，吊带裙勾勒出她胸脯一起一伏，显然是气得不轻，咬着嘴唇，再一次将链条包摔在了车门上，根本就不管会不会蹭掉漆。
　　“我给你发的消息，你为什么不回。”她尖锐地质问，大大的眼睛里满是受伤，“没时间理我，有时间带女人出来吃饭？”
　　在看到香水包装的那一刻，夏梓露就已经认定褚素素出轨了，即便她并未亲眼目睹“小三”本人。就算不是出轨，也是无缝衔接！
　　在这里停了好一会儿都没开进去，后面排队的车主已经不满地按起了喇叭。
　　褚素素深吸了口气，瞧着夏梓露已经让开了点儿空间，站到了车的侧面，便没有再管她，松开刹车向前驶去，任凭夏梓露被吓了一大跳，狼狈地跌坐在地。
　　身后传来怨恨的叫声：“你就这么讨厌我吗？！”
　　褚素素以最快的速度停好了车，随后下车朝餐厅的方向走去，全程头都没回，根本不愿回头，如同多瞧一秒钟都怕脏了自己的眼。
　　虽然夏梓露还不死心，但她踩着细高跟，追不上褚素素走路的速度，所以顺利地将人甩开了。
　　她怕耽搁太久让韩璇着急，看到韩璇没发消息来催，稍稍松了口气。只是低头看手机的空隙，微博刚好弹出来一条推送消息。
　　褚素素本以为是新闻，没想到却是什么占星运势，刚想关掉，却因捕捉到某几个关键词，不由自主地多看了两眼。
　　“上升双子座的水星落在第五宫，近期水星逆行，因此需要多加注意，尤其是感情方面。上升双子座的人群可能会不经意间碰上以前暧昧过的人或前任，且对方会对你造成一定的困扰，请多多关注人际关系方面的妥善处理……”
　　她不信这些神神叨叨的东西，什么占星什么运势，玄乎得很。但这行字和刚才发生的事情不谋而合，一时间让她心中生出一种说不上来的巧合感。
　　总之，褚素素划进去看了全文，等到走到餐厅门口的时候，顺手点了个关注。
　　是够困扰的，她嘲讽地想。
　　褚素素来过很多次这家宠物餐厅，每次都订的是靠窗的位置。面熟的服务生引着她向座位走去，彼时韩璇已经等候了好一会儿。
　　韩璇今天毕竟是来公司面试的，所以自然穿得很正式。黑色的西装外套配着白色的内衬，下身是略显拘谨的短裙，不过和她本人的气质正搭，含蓄且内敛。
　　“久等了。”褚素素含笑道了声抱歉，“停车多花了点时间。你看菜单了吗？有什么想吃的菜或者忌口吗？”
　　韩璇微微低着头，似乎不敢正视褚素素的脸，轻声说：“我都可以，听您的就好。”
　　她漂亮的手局促地交握在一起，隐隐能看到白皙皮肤下青色的血管，表面随即又被自己攥得有些泛红。
　　“好。”
　　抛开之前的小插曲不谈，整体的气氛还是不错的。褚素素很会聊天，韩璇在她的引导下渐渐褪去了紧张。
　　就在这时，褚素素放在身旁座椅上的手机亮了一下。
　　她瞟到上面的名字是“李乐儿”，不动声色地将手机抓起，朝韩璇笑了下：“我去趟厕所。”
　　自己下午光想着小绵羊了，没顾得上的消息。
　　“喂。”褚素素站在厕所里按下了接通，尚且没意识到对方要说什么，“什么事？”
　　李乐儿语速飞快，带了一丝焦急：“你怎么不回消息啊？现在在约会吗？”
　　“对，没看手机。”
　　“和小绵羊在一块儿？”
　　“怎么？”
　　李乐儿骂了声“我靠”：“你动作够快的啊。说正事，夏梓露这几天老骚扰我，让我帮她探探你口风，我一直回绝。结果她刚才又气冲冲地给我打电话，问我知不知道你新欢是谁。我简直莫名其妙，说你没有新欢。她不信，说刚才碰见你了，马上要来捉奸。”
　　李乐儿同样是她前女友的朋友，不过只是泛泛之交而已，关系远远比不上和褚素素的。
　　褚素素皱眉：“她给你打电话？什么时候给？”
　　“就两分钟前啊，我这不赶紧给你通风报信来了。”李乐儿小心翼翼地说，“不过，你真的不考虑再给她一个机会吗？”
　　“嗯？”
　　“虽然夏梓露之前确实是挺过分的，但后来也跟你道歉了不是？她那脾气你也知道，能低头就很不容易了。要不……原谅一下？你们在一起都快半年了，也是有感情基础的。”
　　褚素素盯着镜子里的自己，面容上没有一丝表情，近乎冷漠：
　　“你觉得呢？”
　　有过感情又怎么样。
　　覆水难收，有些触及底线的事情一旦做了，就无法当作从未发生过。
　　“啊？”
　　“她等下要来找我麻烦，不说了，拜拜。”
　　褚素素掐断电话，随即迅速大步朝外走。她了解夏梓露的脾气，说来“捉奸”，就是真的要来，完全不考虑后果的那种。
　　这里也就这一家宠物餐厅，夏梓露想找来很容易。
　　可惜的是，这顿和韩璇的饭估计是吃不成了。
　　忽地，褚素素的脚步声一顿。
　　就在她刚去厕所的功夫，一个熟悉的、踩着高跟鞋的身影，已经站在了她们那一桌前。
　　一旁的服务生拦都拦不住，不知该如何是好。
　　“你就是她新欢，是吧？”
　　夏梓露一眼就认出了皮皮，看见韩璇将它亲密地抱在怀里，气得将包包摔在桌上。
　　韩璇面对这番突如其来的麻烦，似乎有些瑟缩，随后轻声不知道说了些什么，却引得夏梓露大怒，伸手就要去拽韩璇的衣袖。
　　褚素素心下一沉，面露不豫，在她碰到韩璇之前，及时上前阻止了夏梓露：“你住手。”
　　她转头丢了个眼色给服务员，对方会意，赶紧把人进一步阻挡在外。
　　夏梓露风风火火地一路闯进来，吸引了不少注意力，旁边的客人听到“新欢”、“小三”等字眼，都禁不住投来目光。可没想到的是，后来竟然又来了一个女人。
　　合着这居然是蕾丝之间的事？已经有好事者举着手机，悄悄地录视频。
　　夏梓露甜美的脸上已经挂满了泪珠，她抽抽噎噎地瞪着面前的两人，手颤抖着来回指着：“我就知道，你一定带了女人。你们什么时候好上的？是还和我在一起的时候吧？好，你好样的，褚素素，我头上真是好大一顶绿帽子啊。”
　　褚素素深吸了口气。
　　仅仅是因为她和韩璇一起吃饭这件事，夏梓露就执着地认定她出轨了，从而不顾形象地大闹。
　　她以前早就该意识到，夏梓露就是这种幼稚的人。
　　“别在公众场合无理取闹。”褚素素平静地说，仅剩的一点耐心都要被消磨殆尽，“你撒疯的样子很可笑。”
　　一见到夏梓露，小狗皮皮就缩成了一团，似乎极为害怕的模样，一个劲地往韩璇怀里埋。
　　不过它看到两相对峙的样子，一下子便被激发了保护主人的意识，旋即从韩璇腿上跳了下来，站在两人之间，对着夏梓露狠狠叫了一声：
　　“汪！”
　　它不欢迎这个女人靠近主人！
　　“我撒疯？”
　　夏梓露狠狠瞪了一眼忠心护主的皮皮，抹着眼泪，嘴里不住念叨着这三个字：“你真是绝情啊，素素。”
　　她哭得泣不成声，却还不忘发泄脾气，做了镶钻美甲的手又将包包摔在了餐桌上，碰倒了上面透明的玻璃杯，一下子摔碎在韩璇脚边。
　　水珠划出弧线，尽数泼在她胸前。
　　韩璇躲闪不及，赶忙捂住被打湿的部位，小小地倒吸了口气，双颊粉红，羞赧而又难堪。
　　褚素素见她还在为难不相关的人，眼中愈发冷漠。
　　“明明上一秒还在跟我睡觉，转眼就和别的女人你侬我侬。你剪了指甲，你们等下要去干什么？去酒店？还是去你家？在车里……”
　　夏梓露不依不饶。
　　其他围观的人一片哗然。这信息量稍微有点大吧，是我们能听的吗？
　　“嘴巴放干净点。”
　　褚素素打断了她，一字一句充斥着慑人的警告：“我告诉你夏小姐，这是我同事，别把你龌龊的思想强加在别人身上。我们已经分手了，你如果再来骚扰我……”
　　随后放轻了声音：“我一定会报警。”
　　“你敢？！”夏梓露没想到她会威胁自己，“你绿了我，还拿报警吓唬我？我呸。我现在就去找你爸妈，让他们知道你还在跟女人厮混……”
　　“请便。”
　　“哈？”
　　“随你便。反正想被拘留，就尽管来闹。”褚素素盯着她，眼神若冰，“我姐就是警察，你知道的，你大可以试试到底谁更豁得出去。”
　　夏梓露一愣，不由自主地倒退了一步。
　　褚素素侧眸对服务员道：“让那些录像的人把视频删了。还有，钱直接从我卡里扣，菜不用上了。”
　　她一个眼神都不想浪费给夏梓露了，只想赶紧离开。
　　随后她蹲下身抱起皮皮，摸着后颈安抚它，转身温柔地对韩璇道：“抱歉，我没处理好我的事，牵连到你了，真的对不起，吓到了吧？我们先离开这里好吗？我车上有衣服给你换。”
　　韩璇的衣服还湿淋淋地贴在身上，好不狼狈可怜。褚素素脱下自己的外套，帮她披上。
　　和对夏梓露的态度天差地别。
　　韩璇没有露出不悦的神情，只是安静乖巧地点头，起身跟褚素素一起离开了餐厅。
　　夏梓露怔怔地站在原地，一旁的服务员温和地请她离开，却当做没听到一样。
　　她一辈子都没有经历过这样的事情，心中随即传来剧烈的痛楚。一贯温柔的人此刻和她却形同陌路，犹如朝她当头浇下一盆冰水。
　　明明实际被泼的是那个小三，可夏梓露却感觉自己浑身发冷。
　　褚素素以前对她百依百顺，不论她做什么都不会生气。可为什么、为什么她只是犯了一个小小的错，褚素素就变得这么绝情？
　　她以为褚素素会一如既往地原谅自己，结果却斩钉截铁地提了分手。就一点挽回的余地都没有了吗？！她们的感情到底算什么……
　　她明明道歉了啊！就算来闹，也是因为嫉妒、吃醋！为什么就是不肯原谅她，还说出这么过分的话？！
　　就算真的是同事、真的是她误会了……褚素素就不能哄哄她么？
　　失落感袭遍全身，夏梓露发呆般地透过窗户盯着玻璃外那两人走过的身影，忽然看到韩璇悄然侧过了头，和她四目相对。
　　那怯生生的、不施脂粉的脸蓦然变了表情。
　　沉静的嘴角弯起，眸光微动，笑意盈盈，带了丝明晃晃的嘲讽，对着夏梓露挑了下眉毛。
　　那是一个，属于胜利者的笑容。
　　顷刻间，夏梓露的眼里几乎要冒出火来，齐刘海乱了也没顾上整理，精致的脸庞瞬间扭曲，全身的血液在此刻沸腾。
　　狗屁的同事！她就知道这俩人一定有一腿！
　　这小贱人全程屁都没放一个，装得柔柔弱弱、人畜无害，反过头来跟她明晃晃地挑衅。
　　要是咽得下这口气，她就不姓夏！
　　【作话】
　　素素：……她不是什么“新欢”
　　韩璇：（眨巴眨巴）我可以是


第7章 黛蓝
　　【Chapter#007 黛蓝】
　　褚素素带韩璇上了车之后，以防夏梓露不依不饶地追过来，先开了出去，附近随便找了个地方临时停着。
　　车里刚好放了件备用的薄卫衣，她找出来递给韩璇，叹了口气，再次道歉：“饭都没来得及吃，吓到你了。”
　　韩璇在后座不声不响地脱下湿衣服，褚素素的视线低垂，进行回避，听得她轻声说了句：“没事，不是你的错。”
　　人在共同经历了某件事之后，距离总会被不由自主地拉近，譬如此刻的二人。
　　韩璇总算不再坚持用“您”称呼对方。
　　“换好了吗？”
　　“嗯。”
　　她的骨架比褚素素更纤细一些，那件卫衣本身就是宽松的版型，穿在韩璇身上显得更加空空荡荡，领口刚好落在精致的锁骨下方。
　　皮皮也察觉到了车内的两人气氛有些尴尬，乖巧地贴过去蹭韩璇。这倒令褚素素有点诧异，她从来没见皮皮这么对待第一次见面的人，一般玩一会儿之后，热情就会消退。
　　韩璇将皮皮抱在怀里，顺着它黄白交织的皮毛轻柔抚摸，重新回到前座，似乎有点不敢和褚素素交谈或对视。
　　这也可以理解，才见第二面就发生了这样的事，换谁都会受到冲击。况且，夏梓露还当场帮褚素素出了个柜。
　　“你喜欢吃蟹黄包吗？”
　　她放缓声音，转身注视着韩璇，温声安抚，上挑的桃花眼中泛着柔和的水光：“我知道有一家很好吃，开一会儿就到，不用排队。我们现在去买好不好？”
　　“不、不用。”
　　“我毁了今晚，又怎么能让你饿着肚子回家呢。让我表示一下吧？”
　　韩璇一怔，白瓷般的脸颊随即泛上一丝不明显的红晕，点了点头，随即又拨浪鼓一样地摇头：“没有毁了今晚。”
　　她生怕褚素素不信，又强调了一遍：“真的。
　　此时刚刚六点过，夜幕悄然翻涌，没过白昼，天边还余着点点昏黄与黛蓝调和而成的光亮，透过车窗，映在韩璇的头发上，于脸颊和脖颈的侧面垂下一道仿佛一戳就能破的、泡沫般的阴影。
　　褚素素笑了笑：“那我们现在去买蟹黄包。”
　　晚高峰的帝都永远是交通拥堵的，平时五分钟的路程，此时要开二十分钟不止。在等红灯的时候，她从前视镜看到了韩璇欲言又止的表情。
　　“嗯？”
　　韩璇连忙局促地摇头，可那双宛若小鹿的澄澈双眼透露出来的意味明显不是如此。
　　褚素素大概也能猜到她在好奇什么。毕竟是她的前女友把人吓坏了，给个解释也是理所应当的。
　　绿灯亮起，车子缓缓启动。
　　“我是同性恋，那个人确实是我之前的女朋友。”她坦然地说，“我们分手有一段时间了，没料到今天会偶然撞见。”
　　“你好像很讨厌她。”
　　一提到夏梓露，褚素素的口吻就变得淡淡的：“分手之后不顾场合无理取闹的前任，甚至还牵连到了无辜的你，我怎么可能不厌烦呢？”
　　韩璇想了想，说：“不是。”
　　“嗯？”
　　“你看她的时候，就像……”她顿了顿，似乎不知道如何措辞，抿了下唇，犹豫着道，“在看一个死人？所以我感觉，你讨厌她，应该是之前发生了什么不好的事。”
　　她奇怪的比喻把褚素素逗笑了：“说得没错。”
　　没过一会儿，车子停在了蟹黄包店的门口。褚素素在手机上下了单，快速地去店里拿好了打包完毕的纸袋：“里头还有其他的汤包，不知道你爱吃什么，多点了一些。”
　　她随后调转车头：“你家在哪？我送你回去吧。”
　　韩璇说了一个小区的名字。
　　皮皮闻到了汤包的香味，兴奋地往纸袋上拱，被褚素素拍了一下脑壳：“不许闹啊，饿了回家吃狗粮。”
　　这之后两人沉默了好一会儿，彼此都没再说什么。
　　晚高峰还没过去，等车子在第三个红灯处停下的时候，褚素素忽然说了句没头没尾的话：
　　“她对皮皮动过手。”
　　韩璇轻轻“啊”了一声，眸中却并没带多少讶异。
　　一说出来，褚素素便有些后悔。她不爱向人抱怨，只是一时间思绪纷乱，不知怎么地便脱口而出。
　　她强压下提起这件事带来的不快情绪，却听坐在身旁的韩璇缓缓道：“其实刚才我猜到了。她一进来，皮皮就怕得不得了。我抱着它的时候，好像摸到了身上有还没长好的伤口……”
　　谈及皮皮身上的伤，褚素素的眉头便蹙得极深，双手紧紧攥着方向盘，似乎要将手指都陷进去一样。
　　“是我没保护好它。”她喉咙干涩地说。
　　褚素素和夏梓露是在一次朋友聚会上认识的，当时她帮夏梓露挡了酒，理所当然地赢得了对方的好感。
　　夏梓露从小被家里保护得很好，性子单纯，表达心意的方式直接而莽撞，倒也不失可爱。
　　起初两人的关系也是融洽的，可后来，夏梓露便开始展露出自己骄纵的一面。
　　她对褚素素丰富的过往深究不放，吃醋到了一种近乎偏执的地步，恨不得将每一个跟她有过关系的女人都调查个遍。
　　“别人告诉我，你只喜欢安静乖巧的类型。那你到底为什么跟我在一起？跟我是不是只是玩玩？”
　　这些褚素素其实都不太在意，能哄则哄，不能哄就买个礼物。
　　直到夏梓露将注意力放在了她的宠物身上。
　　那天晚上，褚素素手里负责的项目接近尾声，因此多加了会班，手机上装的宠物家用监控app突然给她发了警报消息。
　　那一幕她一辈子也无法忘记。
　　夏梓露穿着高跟鞋，狠狠地踢在皮皮的身上，将它踹飞出去，磕在客厅的桌脚旁，甜美的脸上满是狰狞。
　　“你这只死狗。”声音模糊地从app里传来，气急败坏，“每次见到我就叫。是不是生怕我把你主人抢走？我告诉你，我才是她女朋友，你就是只畜牲而已！”
　　偏偏就是那一天，夏梓露来了她家；也偏偏就是那一天，她因为工作繁忙，没有带皮皮去上班。
　　褚素素已经忘了自己是如何麻木地开车回家的。她只记得皮皮小小的身躯瑟缩在怀里，呜咽般地嚎叫，却仍旧用舌头舔着她的手，讨她开心。
　　“我不是故意的！我一进门，它就像防贼一样冲上来对我叫，看上去马上就要咬我了，我害怕才……”
　　宠物医院里，夏梓露着急忙慌地冲她解释着，可已经没有什么必要了。
　　“滚。”她说。
　　夏梓露愣住：“你居然为了只狗，这么对你女朋友说话？”
　　“你已经不是了，以后也不会再是。”
　　那之后，她和夏梓露就彻底断了关系。
　　褚素素简要地和韩璇描述了一下这件事。她很想抽几口电子烟缓解缓解烦躁的心情，但没有这样做。
　　小狗好像也感觉到了主人低沉的情绪，嘤嘤地叫了两声，可褚素素却不忍去看它纯澈的眼睛。
　　她真的是个不称职的主人。
　　韩璇无疑是个很好的倾听者，即便褚素素没在注视她，也认真地点头聆听，给予回应：“这不是你的错，不用自责。”
　　她低头怜爱地摸了摸皮皮，继续说，只是渐渐压下了声音：“怎么会有人这么狠心，对它动手呢……”
　　说话间，不知不觉就到了目的地，褚素素停在了小区门口。
　　韩璇穿着那件宽松的卫衣，拎着蟹黄汤包和自己的脏衣服站在车窗旁，发丝在夜风中摇曳，整个人像根纤细的蒲公英，一吹就散。
　　“谢谢你的汤包。”她轻声细语，“我今晚把卫衣洗干净，明天还你。”
　　褚素素莞尔：“你穿着很漂亮，不嫌弃的话，送给你吧。”
　　“那怎么行。”韩璇吓了一跳，“这……很贵吧。”
　　褚素素没说话，转手从后座拿了一个装着香水的袋子出来递给她。她本来打算留着送朋友，但夏梓露误会她是送给韩璇的，那她干脆就这样做好了。
　　“这个送你，味道很好闻，是我给自己挑的，买了好几瓶。”她说，“今天害你被泼水，就当我表示诚意了，你一定要收下哦。到家发个信息，注意安全。”
　　韩璇犹豫着想要拒绝，褚素素却没给她时间，说完拜拜之后就调转车头，扬长而去。
　　她刚才看到朋友们发起了微信群语音，于是点了进去，用蓝牙接听。
　　“喂？”
　　“大小姐！”这么叫她的一定是李乐儿，只是语气里透着几分心虚，怕褚素素生气，主动坦诚了错误，“我们刚刚在八卦夏梓露的事，嘿嘿……”
　　“呵，无聊。”
　　现在说话的是周晓莹：“她泼了你的小绵羊一身水？”
　　“你怎么知道？”
　　“忘了说了，你们在餐厅时有人录了视频，传到我们这里来了，刚刚就在讨论这件事，不知道是不是夏梓露刻意而为之。”
　　褚素素冷笑：“无所谓，反正丢脸的又不是我。”
　　她只希望不要再和夏梓露扯上一丝关系。
　　其他人七嘴八舌：“你也不要那么绝情嘛，狗毕竟只是宠物而已，怎么能和人相比？更何况那还是女朋友。你要是还喜欢夏梓露的话，就别丢了西瓜捡芝麻。”
　　说完这句话之后，群语音顷刻之间安静了下来，像一潭死寂的湖水。
　　“乔倩。”褚素素平静地说，“刚才的话我就当你放屁。你但凡再多说一个字，我以后没你这个朋友。”
　　乔倩被吓得没说话，还是李乐儿出来打了圆场：“好了好了，素素又不是无缘无故地甩她，这不是有原因的吗？我们不要帮虐狗女讲话，呸呸呸。素素你也别怪她，这傻孩子就是不会说话。”
　　“对对对。”周晓莹接道，转移话题，“对了，你和小绵羊咋样？”
　　给了台阶，褚素素顺势而下：“挺好的，很可爱。”
　　“就光可爱啦？单纯得像一张白纸？”
　　这个问题褚素素没有回答，只是若有所思地想，应该倒也不至于吧。
　　毕竟是面试前一晚还独自去夜店玩的女孩子。
　　她真的只是去“写生”吗？
　　… …
　　锦心小区门口，韩璇伫立了半晌，从盒子里拿出香水，有些急切地拆开了包装，喷了一些在手腕上，随即低头嗅了一口。等车子开远之后，她并没有进小区，而是朝着另一个方向快步走去。
　　鼻间充斥着淡淡的香，耳边萦绕着褚素素方才的话。
　　“给自己挑的。”
　　和她一样的味道。
　　【作话】
　　-
　　韩璇：咩咩咩，大家好，我是来自绿晋江草原的璇羊羊（bushi
　　素素的这瓶香水，原型是Replica的Jazz Club，墙裂推荐给鸭头们，中性的淡淡复古味道，谁闻谁上头，个人感觉真的很符合素素这种长发美1（目前暂时）的气质
　　今天继续掉落红包哦


第8章 晴山
　　【Chapter#008 晴山】
　　翌日褚素素接到了公司的通知，过两周就将开始新的项目，让她没事的时候多做做背景调查。
　　她所在的是一家咨询公司，项目制，有客户了就成立专门的项目组为客户服务，结束了则可以短暂地休个假，等到有下一个项目再加入。
　　同时上下属关系也不是那么固定，理论上来说，只要表现出色，任何人都有在下个项目担当负责人的机会。
　　快速看完公司邮件后，褚素素皱起了眉头。下个项目的负责人不是她，而是另一个关系一般的同事，平时不太好说话。
　　不过这不是现在要担心的事。
　　当时在宠物餐厅的那个视频，传播得比她想象中还要远得多，甚至被搬运到了短视频平台上，打上了#帝都lesbian当众抓小三#的tag，点赞超过了十万。
　　尽管画面和声音都加了轻微的马赛克，三个人的脸和名字都被模糊了，但熟人还是能辨认出来那是谁的身影。
　　餐厅的经理给褚素素打了好几个电话，表明当时明明亲眼看着录视频的人全都删除了，不知到底是怎么流传出去的。话里话外，委婉表明餐厅已经尽到了能尽的责任。
　　这到底是出自谁的手笔，不用多说，褚素素心知肚明，因此没多为难他。
　　她认识几个短视频运营平台的工作人员，托了朋友的关系，第二天就把那几个热赞视频删了，却无法阻止用户之间的私下流传。
　　褚素素大概料到了夏梓露想造成怎样的后果，所以当方辰焦急地打来电话时，她并没有慌张。
　　“我现在在你家，你爸看完那视频都气疯了。”方辰压低声音，“再加上大王八蛋带着俩小王八蛋在那儿阴阳怪气，煽风点火，你要不还是抽空回来一趟，和你爸当面解释解释吧。”
　　“我姐知道了没？”褚素素比较关心这个。
　　“没有，你又不是不知道晴漾有多忙。”
　　“爷爷奶奶也还不知道呢？”
　　“嗯。”
　　“那就行。”褚素素松了口气，“我周末就回家。”
　　她们家的家庭关系有点复杂。
　　褚素素有个亲姐姐，叫褚晴漾，现在是一名警察，大约在褚素素上小学的时候，俩人的妈妈就意外去世了。
　　过了几年，褚父又另娶了一个后妈，生了两个同父异母的弟弟妹妹。
　　从褚素素小的时候开始，褚父就因做生意而到处奔波，不过倒是一直把后妈和弟弟妹妹带在身边，导致她和这四个人都不怎么亲。
　　这也是她不爱回家的原因。一起吃饭的时候，看着他们一家四口其乐融融，总感觉自己像个不相干的局外人。
　　再加上她从来对性向都不加遮掩，前几年褚父不知从哪听说了这事，大为震怒，责令她赶紧悔改，不要在外面厮混，败坏全家的名声。
　　后妈在一旁，表面不轻不重地说了几句劝慰的话，实则满脸看笑话的神情。弟弟妹妹年纪还小，不明白“同性恋”是什么，小声嘀嘀咕咕，用复杂的眼神看着她。
　　所以褚素素自那之后就搬出去住了，否则纯属给自己添堵。
　　方辰也不喜欢她的后妈和弟弟妹妹，因此才会用“小王八蛋们”称呼他们。
　　“辰辰，你是不是在跟褚素素打电话？”褚父的声音从手机另一端传来，显然是被气得不轻，声若洪钟，“你告诉她，再不滚回来，我就再也不认她这个女儿！”
　　听到他气成这样，褚素素却完全无所谓：“爱认不认。”
　　“你？！”
　　方辰连忙道：“你说什么呢，素素，怎么能这么跟舅舅讲话？你也不要听舅舅的气话，他还是很关心你的……好了，先不说了，之后联系。”
　　褚素素把手机放到一旁，根本不在意。
　　早些年她听到这种话还会沮丧许久，但或许是因为每次见面，褚父都把这番话挂在口头上，她也早就听得麻木了。
　　爱认不认这四个字，是她的真心话。
　　不过她周末是会回去的，主要是为了看爷爷奶奶，再顺便见见褚晴漾和方辰。
　　褚素素打开手机，给李乐儿发了条信息：“周末有没有空帮我照顾两天皮皮？”
　　后妈猫毛过敏，她也不想让皮皮和他们接触，所以不想带它回去。养宠物最难的一点就在于无法离开家，总是得托人照看。
　　李乐儿：“不行，我周末不在家，你问问周晓莹。”
　　“成。”
　　她又去找了其他几个信得过的朋友，不巧都没空。褚素素翻着列表的时候，瞥见了几天都没联系的韩璇，顿了一下，想到她怜爱地抱着皮皮那一幕，突然生出个念头，可转瞬又自己否定了。
　　有夏梓露的前车之鉴，她绝不会再把皮皮交付给别人，况且她和韩璇也没到那个交情。
　　那次之后，韩璇一直都没主动找自己说话，也不知是否因为知道了她是同性恋这件事，想要避嫌。
　　再加上几天不见，她好像也没有当初那股“上头”的劲儿了，所以暂时懒得试探。
　　看来只能把皮皮放到宠物店托管了。
　　这时，李乐儿又来了消息：“那你周五晚上要不要一起吃个饭。听说你分手了，许皎有意无意提起你好几次，挺想见见你。”
　　“谁？”
　　“……”李乐儿发了好几个白眼的表情包，耐着性子解释，“那个被你请了一杯酒之后对你念念不忘的化妆师，忘了？”
　　“没印象。”
　　“头发粉色挑染，大眼睛。”
　　“还是没印象。”
　　“反正挺漂亮的，你就说来不来。”
　　“行呗。”褚素素并无不可。
　　周五那顿饭吃得挺愉快的。李乐儿带了很多人来，有男有女，大多都是家里有钱有势的主儿。褚素素想着总归结交了也没坏处，毕竟多个朋友多条路。
　　李乐儿提到的许皎也在其中。
　　许皎的职业是剧组的化妆师，大概是平时跟娱乐圈接触多，耳濡目染，很会打扮。虽然脸算不上多漂亮，但人群中还是很出挑，及肩的短发，修剪得很有性格。
　　她并未遮掩想要亲近褚素素的意思，一直努力地跟她寻找话题。满桌人都看出来了，时不时拿她俩开玩笑，两人顺理也成章地交换了微信。
　　酒过三巡，大家都脸颊酡红一片，褚素素因为要开车便没喝，嫌这里酒味儿重，出去抽了口烟。
　　电子烟刚进喉咙里滚了一圈儿，就听身后脚步声传来，不用回头她都知道是谁。
　　经过她身旁时，许皎不知是有意还是无意，醉醺醺地贴了过来，将头轻轻靠在了褚素素的肩上。
　　“醉了？”褚素素侧眸看她，顺势扶了一把，并没推开，轻声问。
　　对方不是她喜欢的类型，不过她并不介意流露一些恰到好处的温柔。
　　许皎断断续续地点头，粉色的挑染发垂落在褚素素的手臂上：“陪我去趟厕所？”
　　“好。”
　　七月的帝都即便开了空调也难掩炎热，许皎的指尖抓着褚素素的小臂，滑到掌心，暧昧地挠了挠。
　　“谢谢。”她说，随后就进去隔间了。
　　俩人一起从厕所回来的时候，大家揶揄般的眼神瞥了过来。李乐儿佯怒，调侃她们：“喂，我们在这里喝酒，你们偷偷谈恋爱？”
　　许皎大大方方地笑道：“好了，你可别乱说。”
　　而后转头问褚素素：“要不要喝杯冰沙？这家的红豆冰沙很好吃。”
　　这家她来了挺多次，怎么不知道还有什么红豆味的冰沙？李乐儿一脸懵，完全没反应过来这话什么意思，只见在场几个经验丰富的男的瞬间露出了促狭的笑意。
　　褚素素当然也懂。
　　她今天穿的是吊带裙，修长的小腿裸露在外。桌下，许皎的脚尖已经伸了过来，在无人看得到的地方，似有若无地蹭她的肌肤。
　　出乎意料地，褚素素不动声色地往后坐了坐，蓦然间结束了这场氛围旖旎的调.情。
　　“谢谢你，但很可惜，我只吃自己在家做的冰沙。”她面露笑意，抚了下许皎凌乱的那撮头发，“你想吃吗？我帮你点。”
　　许皎的表情僵了下，面露不解，没有再继续这个话题。
　　直到散伙，李乐儿都没懂这俩人在打什么哑谜。等到大家都走得差不多了，一边的周晓莹实在是看不下去了，一脸无语地给这小傻子解释：“许皎是在问她来没来大姨妈，懂吗？来了就不能喝冰的。”
　　“哦。”李乐儿还是想不通，“但是许皎莫名其妙关心人家大姨妈干什么？怎么，她还兼职妇科医生吗？”
　　周晓莹恨铁不成钢：“来了不就不能d.o.i了吗，你个二愣子！”
　　李乐儿眼睛瞪得溜圆，捂住嘴巴，不敢置信：“啊？”
　　这车开得猝不及防，她跟不上。
　　“你跟我们去了那么多次夜店，居然不知道这种话术？想找女生4.1.9的话，先请对方喝杯冰的，就能确定情况，不行就不浪费时间了。”
　　李乐儿露出地铁老人看手机的表情，完全不能理解这个复杂的社会，喝了口水压压惊：
　　“所以许皎想和素素……4.1.9？”
　　“重点不是这个。”
　　“那是什么？”
　　“许皎主动问素素，代表她想.上.素素。”
　　“噗——”李乐儿一口水全喷了出来，脸蛋皱成一团，“你讲话要不要那么直接。我还是个孩子，这是我能听的吗？”
　　周晓莹露出嫌弃的表情，但还是拿来纸巾给她擦嘴：“但是据我所知，素素是纯1啊，不愿意当0的。所以她当时眼神一下就变了，还反问许皎。”
　　李乐儿面露复杂：“不太懂你们女同性恋。纯1是什么意思，只攻不受吗？”
　　她在这方面的知识少得可怜，周晓莹也无意给她科普：“差不多。”
　　“为什么？”李乐儿这个直女表示难以理解。
　　“没有为什么，每个人都有自己的偏好。”周晓莹说，“不过她嘴紧，不会跟朋友讲这种私事，都是之前有次酒桌游戏问出来的，你当时喝多了，大概没听见。我只知道她从来没当过0。”
　　李乐儿若有所思。
　　她不太懂这些，因此有些想法没说出来，只是在心里来回默念，莫名其妙地有种直觉。
　　虽然素素是个很有主见的人，不少喜欢她的女孩子都因此觉得她很可靠、令人安心……但强势一点不代表一定是1吧。
　　李乐儿想，说不定，素素只是还没遇到让她愿意当0的那个人。
　　【作话】
　　预言家李乐儿：素素是0
　　韩璇：谢谢你
　　素素：我谢谢你：）
　　-
　　榜单原因，明天休息一天哟。


第9章 赤丹
　　【Chapter#009 赤丹】
　　周六一早，褚素素的车停在了自家门口。
　　这是幢位于帝都四环的独栋小别墅，旁边还有几块地，被种上了明艳的花儿，形成了一个漂亮的小花园。藤蔓围绕在大门旁，天然点缀。
　　她没急着下车，而是打开手机，打算刷会微博，仿佛这样就能拖延时间一般。
　　【@BetaUrsaeMajoris: 亲爱的们，在出门之前，建议查看一下#今日占星运势#哦。上升星座为……】
　　“BetaUrsaeMajoris”就是夏梓露来大闹的那天，她关注的那个星座博主，此刻正好出现在了首页，发布了今日运势。
　　之前褚素素查了这一串英文名，是一颗恒星的名字，中文叫大熊座Beta，倒是挺符合占星博主的身份。
　　她很快从博文内容里找到了自己的星座，看了一下。
　　“上升双子座依旧受到水星逆行的影响，近期不太顺利，易与亲近的人发生口角冲突……”
　　这不是必然的么。褚素素淡淡地想，别人回家是一家团聚，她回家一定是免不了吵架的。
　　顺手给这条微博点了个赞，她将手机揣进兜里，按响了门铃。
　　隔着大门，依稀可以听到一楼客厅的说话声，应该是一家其乐融融在看电视。
　　来开门的是个保养不错的中年女人，一头卷发。她和褚素素四目相对的一瞬间，笑容凝固在了脸上。
　　还没等女人来得及说什么，褚素素就越过她，径自进了玄关换鞋，把人晾在身后，头都没抬，敷衍地叫了声：“阿姨。”
　　这就是她后妈，李燕。
　　李燕被呛了个正着，这一声阿姨的口气，显得她像个保姆一样。
　　她深吸一口气，压下不悦，淡淡朝客厅里的儿子说了声：“你素素姐姐回来了，还不叫人。”
　　沙发上坐着个十二三岁的小男孩，入迷地盯着电视。正有一场足球赛在直播，刚到精彩处，马上就要进球，他不想挪开视线哪怕一秒钟。
　　“褚一凡。”李燕加重语气。
　　闻言，小男孩只好从沙发上跳下来，不情愿地叫了声：“素素姐姐。”
　　可褚素素根本看都没看他们一眼，便自顾自地上楼去了，给李燕气得不轻。
　　当着孩子的面，她没多说什么，只是盯着褚素素的背影，皱起了眉头。
　　瞧她那裙子，那么短，怎么也得盖住膝盖才好吧？家里还有个弟弟，给小孩子看见了大腿，影响多不好？
　　唉，等她爸爸回来，肯定又要讲她。
　　早上褚振临时出去谈了点事情，中午吃饭的时候才回来。
　　李燕给家里阿姨放了个假，自己亲力亲为忙活了一早上，做了一桌子菜，很是丰盛。
　　她帮褚振把外套挂起来，听得他问：“爸妈还在睡？”
　　“嗯，早上起得早，让他们多睡会儿吧，午饭就不叫他们了。”
　　“晴漾呢？”
　　“临时值个班。”
　　随后是一阵沉默，褚振背对着她，从嘴里憋出一句：“褚素素回来了？”
　　“嗯。”李燕说，“快吃饭了，等下我去叫她。”
　　父女俩上一次见面还是在将近半年前，忘了因为什么事了，总之大吵一架、不欢而散。这次褚振要求她回来吃饭，不光是为了责问视频的事情，也是存了缓和关系的心思。
　　他是做生意的，在外长袖善舞、八面玲珑，面对这个女儿时却强势惯了，从来都拉不下脸来，但凡开口，必不中听。说句好话，对他来说却难于登天。
　　一看见她，褚振就黑了脸，训斥的话脱口而出：“真是越来越没有规矩了，一回家就把自己锁在房间里，吃饭还得要人叫！”
　　褚素素打了个呵欠，穿了件吊带睡衣，赤着脚从楼梯上下来，精致的脸上满是倦意。
　　她已经习惯了她爸对她的态度，左耳进右耳出，“嗯嗯”两声作为回答，随后扫了眼桌上的菜。
　　红烧鱼、大闸蟹、蒜香虾……无一不是色香味俱全。
　　褚素素顿了一下，半天没有动静，被褚振瞧见了，又是一顿数落：“知道你回来，你李阿姨特地准备了这么多菜，还不快坐下吃？”
　　她半晌无言，随后轻轻放下碗筷，白皙的手指缓缓攥成一团，没留指甲的指尖死死顶着自己的手心。
　　对面，李燕给弟弟褚一凡剔好了鱼刺，又给妹妹褚亭亭剥好了虾，氛围融洽。
　　瞧着这一幕，褚素素的心里像被一根刺骤然扎了一下，费了很大的力气，才轻声说：
　　“我不吃了，你们吃吧。”
　　褚振皱眉：“你什么意思？”
　　“我不吃了。”
　　褚振“啪”的一声摔了筷子，吓得旁边的两个小孩登时噤若寒蝉，差点噎到。
　　“我说我不吃了。”褚素素平静地第三次重复。
　　褚振身量高，又中年发福，蹭地一下站了起来，极有压迫感，用手指着褚素素，竭力克制着怒气：“你跟我过来。“
　　看他们争吵多了，李燕大概也知道这又是爆发家庭战争的前兆：“好了老褚，你别吓着孩子。素素，是阿姨做的菜不合你的口味吗？多少坐下一起吃点吧。”
　　“什么合不合口味的，那么矫情，你别插手，她就是惯的。”褚振冷声说，“你们好好吃，我跟褚素素单独谈。”
　　身后弟弟妹妹神色各异，褚素素没有理会，跟在父亲身后，进了一楼的书房。
　　刚把门关上，褚振就将手机摔在她面前，单刀直入：“这个视频是你？”
　　她就知道他要问这个。
　　“是。”褚素素说，“怎么？您不是早就知道了吗，我是同性恋。”
　　她每说一个字，褚振的脸色就难看一分。
　　“荒唐。”他似乎是气得说不出话了，在宽敞的书房里来回踱着步，整个身子都在颤抖，不住地念叨着这两个字，“荒唐、荒唐！”
　　褚振目光中透露出的嫌恶和难以接受，她都看在眼里。
　　他痛心疾首，似乎还存着能把她劝回“正道”的希望：“你知不知道全家都会因为你颜面扫地？到时候我出去做生意，别人全都会在背后戳着我的脊梁骨说，这人的女儿是个同性恋！”
　　“一凡和亭亭还在上学，万一他们的同学听到了什么风声、在学校里欺负他们怎么办？小孩子最怕遇到这种事。”
　　“你和不三不四的女人混在一起，还闹出这种有辱门风的事。你妈妈泉下有知，你觉得她会高兴吗？”
　　褚素素一直默不作声，直到此时，方才舔了舔干涩的嘴唇，似笑非笑，讥诮地打断了他：
　　“敢问您有什么门风啊？”
　　她拍了下手，像是恍然想起来似的：“哦，对了，我妈死了才一年，您就找了另一个女的，没几年就娶进家门，三年抱俩。怎么说呢，在见异思迁和老当益壮这两方面，我确实是有辱门风，得多向您学习……”
　　“你给我闭嘴！”
　　她越说越难听，褚振面色铁青，一掌重重地拍在红木书桌上，打断了她：“我是你爸，你怎么和我说话的？！”
　　褚素素背靠着墙，低下了头。
　　褚振觉得她没把自己当爸，她又何尝不觉得褚振没把自己当女儿。
　　他胸口起伏着，显然是被气得狠了：“我告诉你，以后不许和那些女的来往了，全部给我断干净。你赵叔叔有个儿子，跟你差不多大，过两天你去见见。”
　　褚素素已经不知道自己到底是第多少次说这句话了：“我喜欢女的。”
　　而褚振的回答也一如既往：“你又没和男的好过，怎么知道自己不喜欢？”
　　“我就是知道。”
　　“你一个女的，和女人能干什么？荒唐！能结婚吗？能生孩子吗？能组成一个健康的家庭吗？”
　　“我的家庭已经这样了，您觉得和一个男人结婚就能变得健康吗？”
　　“同性恋就是不正常的！”
　　“不正常的是您。”
　　她清亮的反驳声和褚振的怒吼交织在一起，争执不休。
　　“就算你不考虑我们，你有没有考虑过你爷爷奶奶？要是他们知道了……”
　　听到这几个字，褚素素回想起刚才自己上楼，溜进爷爷奶奶的房间。
　　奶奶年纪大了，认人记事都很费力气，但迷糊间睁开眼睛，见到她，还是欣喜地对她说：“素素宝贝，你回来啦。”
　　褚素素从不畏惧在任何人面前出柜，除了他们。她不敢想象，如果爷爷奶奶知道了，也会像褚振一样，对她说“你把我们的脸都丢尽了”吗？
　　看着她垂首不语的模样，褚振也不再多说什么。
　　争吵的结局同样一成不变，还是以她摔门而去画上了暂时的句号。
　　“饭你别吃了，给我好好反思！”
　　褚素素背对他站着，听着哐当的响声，一言不发。
　　她将书房的门反锁上，静默几秒，而后蹲下身，环抱住自己，将头埋入手臂与大腿的空隙间。
　　一贯上挑的双眼此刻微微低垂，目光放空地眨了眨，猝不及防，几颗泪珠掉在了睡裙上。
　　水迹不断蔓延扩散，晕成几个湿乎乎的小圆点。
　　褚素素闭上眼睛，告诉自己，都二十五岁了，别脆弱得像个小女孩似的。
　　可心却仍是像被割开了一道血淋淋的口子，泪水犹如倾泻而出的血液，无止休地坠落。
　　她哭得更凶了。
　　明明再难听的话都听过了，再恶劣的态度都见过了。不论褚振说什么、做什么，她都以为自己已经麻木到毫不在意、不为所动。
　　可是看到那一桌菜的时候，褚素素还是忍不住地有一点难过。
　　没有一个人记得，她不吃海鲜。
　　【作话】
　　明天开始改成晚12点更新哟，9点系统老抽。


第10章 缃色
　　【Chapter#010 缃色】
　　褚振生意忙，下午又出去了。他临走前想再跟褚素素说两句话，但在门口徘徊半晌，终究还是没说。
　　爷爷和奶奶没过一会儿就起床了，许久没见，褚素素很想念他们。
　　她陪着两人吃了点东西，又在小区里散了会儿步，溜着圈走。两位老人家絮絮叨叨的，有好多问题问她。
　　无非是吃得饱不饱，穿得暖不暖，身体怎么样，还有，有没有交男朋友。
　　“没有啦。”褚素素勉强笑道，“工作太忙了，没空交，还不着急。”
　　爷爷被她搀扶着，忽然反手抓住褚素素的手腕，语重心长道：“再忙也不要忘了找对象呀！你都25了，你奶奶25岁的时候，已经生了你爸爸哩。”
　　奶奶埋怨地瞧了他一眼：“哎呀你个老头子，好端端地提这个干什么。我们素素这么漂亮，有的是人喜欢，想找随时都可以找的嘛！主要还是要注意身体，不要太辛苦了。”
　　他们一言一语，全都是对她的满满关心。
　　褚素素咬着嘴唇，心里酸涩极了，却仍憋出个笑容：“好啦，我知道啦，之后不忙了再看看吧。”
　　时间一晃而过，散步回去，爷爷奶奶又有些困了。
　　褚素素守在床边，看着他们安详入眠，低头不知在想什么。
　　忽然，卧室的门被叩响了，随后被推开，一个身影悄然漏了出来。
　　褚素素回头，看清来人是谁后，下意识地起身，紧绷地站直。
　　“姐。”她轻声说。
　　刺眼的阳光虽已褪去，但天气仍是一样燥热。树荫之下，两人肩并肩坐在自家小花园旁的长椅上，一时无言。
　　终究还是褚晴漾开了口：“什么时候回来的？”
　　她和褚素素身材相仿，眉目之间也能看出相似之处，只是更多了几分英气与成熟干练。
　　“早上。”
　　“和爸聊过了？”
　　“……算是吧。”如果吵架也算聊的话。
　　褚振从小在外做生意，从褚素素有记忆起，家里就只有爷爷、奶奶和姐姐。
　　褚晴漾大她5岁，从小就充当了半个母亲的角色，替她去开家长会，管她成绩，还会没收她手机。
　　褚素素小的时候很皮，都是多亏了她才能好好学习。
　　她们两姐妹很亲，但褚素素因为从小就被她揪着耳朵写卷子，所以形成了条件反射；直到长大了，刻在骨子里的惧怕也难以抹消。
　　再加上褚晴漾后来念了警校，现在是一名工作了许多年的警察，给人的压迫感更上一层。
　　“……”瞧她的表情，褚晴漾大概也能知道这父女俩肯定是又吵架了，叹了口气，“爸很关心你的，别老跟他顶嘴。”
　　褚素素撇撇嘴：“你又不是不知道他怎么说我的。”
　　“那个视频我也看了，到底怎么回事？”
　　也许是职业病使然，她问话的架势就和警察询问嫌犯一样。
　　褚素素没隐瞒她，一五一十地交代了。
　　听完，褚晴漾点了点头：“我知道了。过两天我找人查查那个视频到底是不是你那个现女友传播的，已经涉嫌侵犯他人隐私权了，证据确凿可以拘留。”
　　这副情形让褚素素回想起了以前自己在学校闯祸，总是姐姐帮忙善后，不禁有些惭愧。
　　她没敢看褚晴漾，小声问：“你相信我？”
　　“……”褚晴漾瞥她一眼，脸上没露出什么表情，“你在我面前说谎，会被我看出来。”
　　毕竟是从小看着长大的孩子。
　　“我请了个假专门回来看你，知道没事就行”
　　褚晴漾起身，从口袋里拿出一样东西递给她：“等下还要回去局里，现在差不多该出发了。”
　　那是个用透明袋子装着的小面包，上面有芝士和培根。
　　她高三那年，每天晚自习都要上到十一点，褚晴漾会来接她放学，并且会给褚素素带这样的小面包，以防她肚子饿。
　　后来就渐渐养成了习惯，每次见到她，都会顺手给她买一个。
　　“走了。”
　　褚素素把它捧在手心里盯着，忽然叫住了正要离开的人：“姐。”
　　对方顿住了脚步。
　　她轻声问：“你是不是也和爸一样，觉得我很恶心。”
　　长发垂下，从侧面遮住了褚素素的表情。她等待着对方的回答，却只听见脚步声又重新朝这边靠近。
　　须臾，一只温暖的手覆在了她的头顶上，轻柔地摸了摸，然后又捏住了她的耳朵。
　　“不准胡说。”褚晴漾声音低沉而又坚定，“再让我听到这种话，就把你耳朵揪下来。”
　　褚素素“扑哧”一声笑了出来。
　　“听到没有？”
　　几颗泪珠再次无声地坠在了裙子上。她慢慢擦干净，随后看向对方，用力地点了点头。
　　褚素素在家呆了一天半，周日下午触发回自己住处，走之前又和她爸吵了第二架。
　　尽管褚晴漾已经跟家里人解释过那个视频的原委，褚振却仍然没给她好脸色看，像个炸药包一样，一点就炸。
　　虽然褚素素懒得跟他废话，内心毫无波动，但总归听了那么多难听的话，心情自然好不到哪里去。
　　等红灯的时候，周晓莹给她发了条微信，褚素素回了条语音告诉她自己在开车，于是对方打了电话过来，她用车载蓝牙接听。
　　“什么事？”
　　周晓莹：“你还记得前两天吃饭的时候，许皎问了你什么吧。”
　　本来这种鸡毛蒜皮的小事，褚素素是不会放在心上的，但这事她有印象：“嗯。”
　　其他人问吃不吃冰沙，可能就是字面意思，但许皎明显是经常出来玩的，出于什么目的就不言自喻了。
　　周晓莹：“许皎托我问你句话。当时那么问你，是不是惹你生气了。”
　　褚素素没回答她，反问道：“她是李乐儿朋友，怎么托你来问我？”
　　“你管呢。搞快点。”
　　“生气倒谈不上，但很明显撞号了吧。”
　　“那你觉得她还有戏吗？”
　　褚素素有些好笑：“撞号了怎么有戏，况且她也不是我喜欢的类型。”
　　“得，总之没生气就行，我这就告诉她。”
　　替别人传话这种吃力不讨好的事儿，褚素素用脚指头想都能想到，并不是周晓莹能干得出来的。
　　显然是许皎拜托了李乐儿，她天真地答应了，然后周晓莹再替她代劳：“怎么，帮李乐儿背锅呢？”
　　“你少说两句吧你。”
　　两人嘻嘻哈哈地开了几句玩笑，褚素素顿了一下：“李乐儿是直女，人又傻乎乎的，根本不会明白你在想什么，别太认真。”
　　“……”周晓莹没多说什么，径自挂断了电话，也不知道到底听没听进去。
　　她们的传话速度很快，知道她没生气之后，许皎就大着胆子来找她聊天了：“你等下干什么？要不要一块儿吃个饭。”
　　彼时褚素素已经到家，跟宠物店约好，准备一会儿就去接皮皮：“等下去接狗狗回家呢。”
　　两人继续聊了一会儿，许皎想约她出来的想法似乎非常强烈，表示可以陪她接宠物、回家、再出来。
　　“行。”褚素素答应得干脆，正好看看许皎到底存了什么心思。
　　她心里对许皎没太多感觉，如果对方想和她谈恋爱，那就算了。
　　要是只想单纯发生点什么，如果有气氛合适的时机，未尝不可。
　　两人约在宠物店门口见了面。褚素素没怎么打扮，上身套了件白色长袖卫衣，下身是牛仔短裤，双腿尽数露在外面，笔直而修长。
　　她用了个浅色的发夹长发拢到一边，整个人比平时少了几分凌厉。
　　许皎则不然。不仅化了全妆，还精心搭配了和衣服相衬的耳环项链。
　　“你今天看起来很温柔。”她盯着褚素素，由衷地夸赞，“像校园里的漂亮学姐。”
　　褚素素只是笑笑，没说什么。
　　宠物店的钱已经付过了，直接把皮皮领走就行，许皎在外面等她。
　　褚素素走向门口柜台的店员：“你好，我的狗狗在这里托管……”
　　话音未落，她突兀地愣住。
　　宠物店的店员都扎着马尾，戴着帽子，因此褚素素看了对方两眼，才看清楚这是谁。
　　对面的女生齐刘海，巴掌脸，在室内灯光的映照下，整个人就像是嫩得出水的青葱。
　　她微微睁大了眼睛，旋即巧笑嫣兮，曼声叫了她的名字，轻柔得就像一只小鸟落在枝头上：
　　“素素。”
　　毫不夸张，只这一声，就让褚素素从头到脚，从皮到骨，酥了整整三秒钟。
　　怎么会有人从脸到声音到性格，都是她最喜欢的类型？
　　褚素素回过神来，没忘了正事，对韩璇说明来意，随后道：“你在这里工作？”
　　这才几天，已经是第三次碰巧遇到韩璇了。这算是有缘分吗？
　　“对。”韩璇一边为她核对订单号，一边不好意思地抿唇，“我一边等面试结果，一边兼职，不过只有周末两天值班……”
　　她很快进里面将皮皮抱了出来，递给褚素素。
　　一分钟就该解决的事，她却在里面呆了足足五分钟，许皎等了一会儿，便进来看她拿到狗没有：“素素……”
　　三人视线彼此交错。
　　褚素素丝毫没慌，笑盈盈地朝韩璇介绍：“我朋友跟我一起来的。”
　　随后她大大方方向许皎解释：“好巧，我朋友居然是这里的店员，我之前都不知道。“
　　养鱼最忌让它们发现自己身在池塘中，坦然应对是最好的回答。
　　总归都是朋友。
　　许皎原本只是“哦”了一声，可在眸光扫到韩璇身上时，忽然死死地盯着鸭舌帽下露出的半张脸，变了表情：
　　“你……你朋友？你是韩璇？”
　　语气甚至带上了一丝恐惧，就像是看到了什么可怕的东西一样。
　　此话一出，让褚素素也短暂地怔了一下，她可没预料到会有这一出，随后镇定自若：“你们也认识？”
　　柜台后，韩璇沉思片刻，露出了困惑的表情：“抱歉，这位小姐，你怎么知道我的名字？但我好像不认识你呢……”
　　她的注视一投来，许皎竟像是见了鬼一样，竟然肉眼可见地流下汗来，更加结巴，半天才说清楚话。
　　“我、我……也是帝都美院毕业的，之前跟你上过同一节选修课。”
　　原来是校友，但褚素素不明白许皎为什么突然抖得像筛糠一样。外面挺热的，她不会是等得中暑了吧？
　　“这样吗？这么一看你是挺眼熟的，真抱歉刚才没认出你……”韩璇了然，随即关切地问她，“要不要给你倒杯水？你看起来很不舒服。”
　　“不、不用了。”
　　几乎是瞬间，许皎就面色惨白地拒绝了：“素素，我确实突然胃里不太舒服，今天我就先不跟你吃饭了，我想回家休息。”
　　她突如其来的失态令褚素素不解地皱眉，还想出言问她。
　　可许皎顾不上那么多，跟她们道了声再见之后，就匆匆离开了，一秒也不想多呆。
　　她一路小跑，直直跑到了地铁站边上，而后掏出手机，颤抖着给朋友拨了个电话。
　　“喂，怎么了？”
　　许皎精心化的妆被汗水晕开了点点痕迹，不顾地铁站来来往往的人异样的目光，靠着墙，无力地蹲了下来：
　　“我刚才看到韩璇了……”
　　“什么？！认真的？”
　　“是真的。”许皎闭眼。
　　电话两端一阵沉默。良久，朋友方才出声安慰她：“她不认识你，你们无冤无仇，没什么可害怕的。”
　　许皎：“我今天约了个有好感的女生吃饭，刚巧碰见了韩璇，她们是朋友。韩璇还问我怎么知道她是谁……”
　　“我靠你傻啊！”
　　“我、我就撒谎说是上过同一节课。”
　　“等等，你有好感那女生是韩璇的朋友？韩璇居然有朋友？”
　　“我也在想这个问题。”
　　朋友的口吻变得严肃起来：“那你还是换个人喜欢吧，别到时候引火上身。毕竟……”
　　毕竟三年前，她们曾亲眼见证过那种事。
　　【作话】


第11章 若草
　　【Chapter#011 若草】
　　许皎近乎失态地逃走，让气氛一时间变得极为尴尬。
　　看着她的背影，韩璇沉默地低下了头，原本正在收拾柜台的手停下了动作。
　　许皎方才的表情，两人都看在眼里。在看到韩璇的那一瞬间，就有如遇见洪水猛兽，避她如蛇蝎。
　　这副态度让褚素素莫名其妙，摸不着头脑。
　　韩璇就是个再正常不过的女生一样，和走在大街上遇到的人没有任何区别，到底有什么吓人的地方？
　　更何况，刚才店里的其他员工也跟韩璇正常地打招呼，只有许皎一个人怕成那样。她是怎么了？
　　她问韩璇：“你真不认识许皎？”
　　对方摇摇头。
　　那就更怪了，分明素昧平生，许皎却跟大白天见鬼了一样。
　　韩璇一个字都没有说，表情也十分平静，并无异样，唯有紧紧攥着抹布的左手不经意间透露了她的难堪。
　　“你别介意。”褚素素自然察觉得到她的情绪。
　　她其实不太在意许皎的离去，总归今天也是对方邀约，对她来说，本质上可有可无。
　　但韩璇明显因此受伤了。
　　她继续道：“她……我也不知道刚才她是怎么回事，但你既然不认识她，就当她是陌生人，别把这件事放在心上，好吗？”
　　她怀里的皮皮轻轻叫了一声，旋即伸出小爪爪晃了晃，似乎也在用自己的方式安慰对面的姐姐。
　　韩璇勉强笑了笑，可眼里已经泛起了点点泪花，紧紧抿着嘴唇，泫然欲泣：“你要走了吗？”
　　“嗯？”
　　“可不可以等我一下？”她慢慢地说，竭力让声音镇定些，“还有两分钟就有人来换班了，我去换身衣服，马上出来。”
　　韩璇仰头的时候，脖颈的线条纤长又明晰，衬得立在柜台后面的整个身影愈发孤独无助，宛如一朵独自开在荒漠里的花，整株枝叶颤抖着渴求水分。
　　看得褚素素心中一软。
　　“好。”她说，“我等你。”
　　韩璇并未让她久等，利索地收拾完，很快就出来了。
　　褚素素这才发现，宠物店可爱的制服外套下，竟是她上次给韩璇那件卫衣。
　　韩璇将一些东西交接给前来交班的同事，随后和褚素素一同走出了店门。
　　夏季的天黑得晚，此时天光透着薄薄的一层橘，似是暮色被蓝黑墨水晕染，正在悄然扩大痕迹。
　　褚素素牵着狗绳，同韩璇肩并肩走在人行道上。
　　晚风吹来之时，因太过惬意，令她有片刻恍神，心中莫名生出点点熟悉感——她和韩璇就像一对相处很久的情侣一样，散步遛狗。
　　不过这种既视感很快随风消散。
　　韩璇问：“你是不是本来要和你的朋友去吃饭？”
　　褚素素没否认。
　　“真抱歉，要不是因为我……”
　　褚素素没否认，眨了眨眼，顺着她的话往下说：“既然这样，你要不要补偿我一下？”
　　韩璇一怔：“嗯？”
　　“开玩笑的。”
　　褚素素敛了笑意，停下脚步，认真地注视着韩璇的眼睛。
　　那双眸子像化不开的雾，黑亮却深邃，只消一眼，就能将她的目光牢牢黏住。
　　“跟不跟她吃饭都无所谓，我只希望你不要因此自责，你没做错什么。”
　　褚素素清亮的声音如石子落入水中，搅起圈圈波纹，水面映出天边月，随之微微荡漾。
　　“还有，我饿了，你要不要跟我一起吃个晚饭？没有什么特别的理由，就是……”
　　“我想和你一起。”
　　晚霞渐起，韩璇的脸似乎也映上了霞光，绯色一片。
　　她深深地吸了口气，然后说：“好。”
　　宠物餐厅需要提前定位置，这个点儿临时显然是来不及了。褚素素带着狗又不方便去别的地方，韩璇便提议，买菜回家做饭。
　　“问题是……”褚素素顿了顿，诚实道，“我完全不会做饭。”
　　顶多能煮个速冻饺子。
　　“交给我就好。”韩璇说。
　　褚素素想了想，答应了。
　　她正好想跟韩璇拉近距离，虽然没有想过这么快就能把人带回家，但既然韩璇自己愿意，她也并无不可。
　　本来没有抱着多大的期待，直到一同在小区门口买完食材，韩璇坐在她家餐桌前熟练地将土豆切成细细的丝时，褚素素才意识到人和人的差距有多大。
　　对方显然是经常下厨的，刀工非比寻常，处理食材的速度迅速无比。
　　在不要褚素素帮忙的情况下，不过半个小时，所有菜肴便尽数出锅，此时饭也刚刚蒸好。
　　肉末茄子，炝炒土豆丝，凉拌黄瓜，番茄鸡蛋汤。
　　三菜一汤。
　　“做肉要多花点时间，我怕你饿，所以……”韩璇用纸巾擦着刚洗完的手，解释道。
　　诱人的香味直往鼻子里钻，褚素素早已饥肠辘辘：“没有，很丰盛。”
　　皮皮也馋坏了，在一旁乱叫，韩璇给它挑了颗小肉末喂到嘴里，当即发出满足的嗷嗷声。
　　菜的味道和卖相一样好，褚素素平时饭量不大，但她感觉今天能多干三碗饭。
　　她吃得正香，却见对面的人没有动静。
　　“怎么不吃？”总不会不合她自己的胃口吧。
　　韩璇连筷子都没动，轻声说：
　　“素素，我有件事想告诉你。听完之后，如果你不希望我留在这里，我会马上离开。”
　　褚素素皱眉，不明白她为什么会这么说。
　　韩璇缓了好一会儿才继续说，像是做了极大的心理建设一般，甚至不敢直视褚素素上挑的眼睛，声音干涩：
　　“我大概知道，你的朋友为什么会一看见我就跑掉。抱歉，这个故事有点长，可能会耽误你的时间。”
　　褚素素不明所以，认真聆听。
　　“我家是单亲家庭，从小被妈妈独自抚养长大。”
　　… …
　　可惜在很小的时候，妈妈就在一次意外中去世了，而小韩璇活了下来。
　　人的恶意有时是无理由的，在出事之前，街坊邻居就对这个独自带孩子的女人颇有非议；自那之后，这份恶意转移到了韩璇身上。
　　“听说了没？这妈妈死得很惨，但女儿毫发无伤。”
　　“我亲戚懂点命理，前两天他偷偷跟我讲，这家母亲是被自己女儿给克死的！”
　　“她妈平时就神神叨叨的，不爱出门，听说还信什么外国的宗教。据说死的模样也挺邪乎的。”
　　“还是让小孩离这家女儿远点吧。”
　　诸如此类的传言很快渗透了身边的人，连带着他们家里的孩子也被禁止在学校里和小韩璇来往。
　　“她就是个扫把星！”
　　因此从那时起，韩璇便没有朋友。
　　靠着仅剩的一两个亲戚的帮助，她考上了大学，离开了生活多年的家乡。
　　初入大学，谁也不认识谁，因此没有再发生这样的事情。
　　只是韩璇已经养成了寡言少语的性格，因此和室友、同学格格不入，不过并没有像幼时一样被欺凌。
　　而转变是突如其来地发生的。
　　因她平时独来独往，不与任何人交朋友，有个室友对她十分好奇，不知用什么方法打听到了她初高中的所在，上学校论坛检索了这个人，而后把她获得到的信息告诉了其他人。
　　于是“扫把星”的传闻，又一次蔓延到了新的环境。
　　论坛上的描述本就夸大其词，更何况人言可畏。口口相传之后，韩璇在他们的口中，已经成了妖魔鬼怪一样的存在。
　　等韩璇意识到的时候，几乎整个系都听说了这件事。
　　不过直到这里，都只是传言而已，不至于让人对韩璇避之不及。
　　可它变成了“事实”。
　　一堂专业课中，全班人去郊外写生，不巧遇到了意外；由于天气原因，岸边湿滑，有不少人不慎掉入了湍急的河中。
　　那次事件中，只有一个女生不幸溺水身亡。
　　而她，正是去学校论坛检索韩璇，又夸大其词、到处传播的那名室友。
　　诡异的是，河并不深，许多不会游泳的人都成功获救；而这名女生在学校参与了游泳选修课，成绩很好，却最终溺亡。
　　… …
　　全程，韩璇口吻淡淡的，像是在说一件不相干的事：
　　“她最终被定性为意外死亡，带队老师负主要责任。”
　　“在那之后，传播的其他人都有类似的经历。虽然不至于去世，但也‘厄运’连连，受了不少罪。”
　　“所有人将他们的遭遇怪在了我这个‘扫把星’头上。那之后，不论我走到哪里，都会引起恐慌。”
　　即便学校后来出面制止了传言，但终究无法阻止私下的言论传播。
　　“毕业后，我本以为可以到此为止，没想到还是……”
　　韩璇抿唇，露出浅浅的梨涡，笑容却无比苦涩：“不过我早就做好了心理准备，毕竟找美术行业的工作很容易碰到知情的校友。”
　　“这几天我想把卫衣还给你，却又没有勇气找你。听得多了，就连我自己也渐渐开始相信，我会给身边的人带来厄运。”
　　“因此我不想瞒着你这件事。如果你介意，我马上就离开。”
　　韩璇低头盯着自己的双膝，像执拗又寂寞的孤雁。
　　“还有，刚才你对她说，我们是朋友。”
　　“你那么漂亮、闪闪发光，朋友一定很多，我只是其中不起眼的一个。”
　　唇畔的梨涡似乎盈满了复杂的情绪。
　　“但对我来说，这是第一次，有人在别人面前承认，我是她的朋友。所以……”
　　“我真的很珍惜，也很感谢。”
　　【作话】
　　（每天的感谢名单我都是手打的！谢谢大家的灌溉收藏，追更辛苦。想看完结文的可以瞅一眼俺的旧文《九公主为尊[穿书]》）
　　-
　　本文上榜了，但是点击率很堪忧，我想了想，可能是书名太文艺了，大家一眼扫过去看不见吧QAQ
　　但是不知道改成什么会好，大家有什么建议吗？QAQ
　　我不太会起那种很长的名字，想了几个：白切黑的白月光竟是我自己；白切黑竟在我身边……不行，好尬


第12章 雀头
　　【Chapter#012 雀头】
　　韩璇一向都是话少而内敛的，从未在褚素素面前说过这么长的一段话。
　　她的口吻平静而自然，就犹如在叙述一件和自己不相干的事情。即便说到那些并不算愉快的被排斥的过往，也没带上太多情绪。
　　似是已习惯到麻木。
　　讲完，韩璇似乎喉咙有些干，咽了口口水。
　　明明饮水机就在旁边，她却并没有去接水，而是默默忍受着，似乎在等待对方的答复。
　　几日不见，那件卫衣穿在韩璇身上似乎更加宽松了。褚素素又一次将目光投向她白皙精致的锁骨。
　　体态优美，就连坐姿都像只优雅且内敛的白天鹅。
　　可空气中却仿佛都弥漫着名为尴尬与沉重的粒子，压得天鹅的头抬不起来，将那一段皎洁的肌肤露出来，要杀要剐，都随便对方。
　　褚素素没说话，只是忽然起身倒了杯温水，然后放在了她的面前。
　　韩璇略显讶异地抬头，下一秒，一只手放在了她的头顶上，沿着头发生长的方向，轻轻摸了一下。
　　她看见褚素素蹲下身，刚好与坐在椅子上的她齐平。眼尾原本的弧度因表情的变化而微微向下，瞳眸中盈动着名为怜惜的色彩，像玻璃糖纸折射出的光，温暖却不刺眼。
　　“我能不能抱抱你？”褚素素说。
　　须臾，韩璇没说话，她便自作主张地这样做了。
　　停留在发上的手一揽，将猝不及防的女孩轻轻抚进了自己的怀里。额头刚好贴着她的颈侧，被动地埋入其中。
　　褚素素的下巴搁在她肩上，无声地拍了拍韩璇的背。
　　她没遇到过这样的事，但她知道，对方或许并不需要言语的安慰。
　　正如往新伤口涂抹药水，或许能帮助它愈合，可已经陈旧得只剩疤痕的那一块皮肤，则已经不需要了。
　　旋即，她便闻到了来自韩璇衣服上——不，是肌肤泛着的香，是很清新的草木味道。后调却又含着一丝不经意的甜腻，像只小猫爪子一样，有一下没一下地挠着亲近的人。
　　虽然韩璇比她高一两厘米，但骨架却过分纤细，任何衣服穿在她身上都是空空荡荡的，一举一动，如弱柳扶风。
　　此时的褚素素更加能确认这一点。她并没有将韩璇抱得很紧，可还是感觉到了对方柔软的身体，以及被血肉包裹、却仍然硌人的关节骨骼。
　　“你太瘦了。”她叹了口气，“要多吃点饭呀。”
　　小狗皮皮悄然从卧室的墙后冒出了头，悄悄凑近。
　　它似乎总能精准捕捉到人类的情绪，迈着小短腿，乖乖地停在了韩璇的脚边，伸出一只爪子，搭在了她纯白的袜子上。
　　圆圆的眼睛似乎在说，别伤心了。
　　褚素素看不见韩璇的表情，只能感觉到她的肩膀微微抖动。
　　“我不用走么？”
　　“当然不用。”褚素素说。
　　“可……”
　　“没有可是。”
　　韩璇将身子倾得更低了些，几乎整个人埋进了褚素素的拥抱里，即便被她打断，也坚持说完了这句话：“可是，每次和你见面，都给你造成了困扰。”
　　“因为我，你的前女友误以为你出轨；因为我，你的朋友被吓走，失了约……”
　　“韩璇。”褚素素说，印象里，这似乎是她第一次这么正经地叫对方的名字，“你看着我。”
　　她扶着韩璇的肩膀，慢慢推开了对方，四目相对，满是耐心：
　　“这里是谁家？”
　　“你家。”
　　“我是主人，是不是我说了算？”
　　“是。”
　　“好，那你听我说。你想呆多久，就呆多久，呆一整晚都没关系。我不会赶你走。”
　　皮皮也嗷了两声，似乎在附和主人的话。
　　褚素素抬手，抚上韩璇的脸颊，替她将蹭得有些凌乱的发丝别到耳后。
　　“我不信那些无聊的流言蜚语。”
　　韩璇怔怔地看着她，鼻尖红红的，就像圣诞节的小麋鹿。
　　因为太过可爱，被褚素素笑着用指尖点了一下：“快吃饭，不然要凉了。”
　　她看到那只小绵羊，以毫无防备的模样缓缓点了下头。
　　… …
　　当晚，韩璇还是没有在这里留宿。褚素素本来也没期待她会留下，毕竟两人确实还没到那层关系。
　　况且，这只小绵羊待人处事都极为克制，自然不会提出这种麻烦别人的请求。
　　吃完饭后，韩璇主动清理好了厨房和餐桌，褚素素说开车送她回去，也被她拒绝了。
　　“坐地铁就好，不远的。”
　　最终褚素素只送她到了就近的地铁站。
　　她回家后，正在换鞋的空档，皮皮忽然兴冲冲地跑了过来，嘴里还叼着什么东西。
　　“怎么了？”褚素素揉揉它的小脑袋，“这是什么？”
　　皮皮只是一个劲儿的嗷嗷出声。
　　被它衔在嘴里的是一张巴掌大小的泛黄卡纸片，瞧着材质像是从某个快递盒上扯下来的一部分。
　　褚素素以为是掉在哪的垃圾，刚想将它扔了，却见上面似乎用铅笔浅浅地写着什么。
　　她将纸片凑近，才发现上面绘着一幅画。
　　是一个女人的侧脸，用金属的抓夹将长发挽起来，眼神定定地瞥向这边，表情慵懒，手中还执着一朵玫瑰花。
　　落款依旧是清秀的字迹：
　　“素素侧写，于家中。
　　韩璇，7月27日。”
　　动作太过利落，以至于褚素素压根就没发现她是什么时候落笔的。
　　她给这幅画拍了张照，然后微信上发送给韩璇：“谢谢，我很喜欢。”
　　小纸片被褚素素放在了客厅的置物架第二层，刚巧能稳稳地立住。
　　时间已晚，她也没再和韩璇多聊，手指翻了翻聊天框，长按两秒，将那张小纸片的照片转发给了周晓莹。
　　对方没睡，发来一个问号：“？”
　　她显然看出这画的是褚素素，但她并不知道韩璇是谁。
　　“帮我个忙。”褚素素说，“打听一下这个人，叫韩璇，22岁，今年刚从帝都美院毕业。”
　　周晓莹：“行，但是这人谁啊？”
　　褚素素：“小绵羊。”
　　周晓莹：“那天夜店那个？你查她干嘛？”
　　褚素素含糊其辞，没有透露今天韩璇跟她说的事：“你就帮我打听打听，她大学期间，或者更之前，有没有发生过什么特别的事。”
　　见她不愿说，周晓莹也没多问：“OK，急吗？”
　　“不急，你有空帮我看看就行。谢啦。”
　　她给对面发过去了个小红包，但周晓莹没收：“给钱干嘛？跟我见外呢？你想谢我的话，不如也帮我个忙。”
　　褚素素：“你说。”
　　周晓莹：“之前有一个男的和李乐儿聊得挺好，最近两天好像有所进展。”
　　褚素素：“所以呢？”
　　周晓莹：“你问问他们发展到哪一步了。对了，记得别说是我让你问的。”
　　褚素素：“热知识，李乐儿喜欢男的。我建议有的ntxl就不要多想了哈。”
　　周晓莹：“stop，你就说帮不帮吧。”
　　褚素素不想掺和朋她们的事，两边都是好朋友，如果到时候李乐儿和周晓莹闹出什么事，她夹在中间，左右为难。
　　不过考虑到周晓莹帮她在先，而且如果李乐儿真有男朋友了，说不定能让周晓莹死了这条心，她还是答应了：“成。”
　　差不多到了睡觉的时间，褚素素护完肤，关了灯躺在床上，脑中忽然浮现出韩璇提及旧事时，隐忍又受伤的脸。
　　我见犹怜，几乎把她的心给软化了。
　　即便是一个再普通不过的眨眼，都狠狠地戳在了她的审美点上。
　　接触到现在，褚素素是真的对韩璇挺有兴趣的，但她还没决定是要继续下去，还是只是朋友而已。
　　如果换成别人，她早就打直球了，现在发展到哪一步都说不定。
　　但问题是，韩璇和其他人并不一样。
　　她第一次见到这样的人，除去完美符合自己喜欢的类型这一点，韩璇稚嫩、青涩却坚韧，像随风摇曳的蒲苇草，被人遗弃在角落却仍旧独自顽强地生长。
　　正因如此，一想到韩璇将往事告诉她时，那双真诚的双眼，褚素素的心中就莫名生出一些负罪感来，导致她犹豫要不要跟对方更多地接触。
　　不过一码归一码，韩璇说的内容，她可没有完全相信。
　　虽然褚素素没有在身边见过这种事，但多多少少在网上看过一些新闻。无辜的孩子由于种种因素成为大家孤立的对象，从而产生校园霸凌事件，这是很常见的。
　　但当时许皎看到韩璇时的反应太强烈了，让她总是禁不住回想。非要说的话，许皎反而更像是“受害者”。
　　而且这事归根结底还是封建迷信，什么“扫把星”、“克死妈妈”……
　　韩璇小的时候，那些年长的街坊邻居如此谈论，还可以理解，但褚素素不认为在大学里还会有这么多年轻人信这一套。
　　现在可是二十一世纪诶！又不是在古代。
　　更令她疑惑的是……韩璇是美术生。
　　据褚素素所知，美术生的培养成本很高。画材不便宜不说，像帝都美院这种好学校，竞争强烈，全国的美术生都想来，也造就了昂贵培训班的供给需求……因此并不是所有人都能负担得起的。
　　韩璇说她依靠亲戚的帮助上学，再加上她还去宠物店兼职，穿着打扮也较为朴素，能看得出来，经济状况一般。
　　这两点显然有些矛盾。
　　当然世界之大，无奇不有，多得是褚素素不知道的事，她不能肯定韩璇在撒谎，还是得看周晓莹能打听出些什么。
　　想着，褚素素懒洋洋地翻了个身，顺便看了眼手机有没有新的消息。
　　许皎失态离开之后，她就抽空发了微信，询问怎么回事，可对方至今还没有回复。
　　算了，该睡觉了。
　　明天就要加入新的项目组了，负责人是那个跟褚素素不对付的Jack，她得好好休息。
　　关掉手机前，褚素素又看了眼那个叫大熊座的星座博主有没有更新动态。
　　【@BetaUrsaeMajoris:今日运势准时发布，大家注意查收。】
　　自从这个账号的内容应证了几次之后，褚素素便开始习惯性地查看它的内容。虽然谈不上完全相信，但看看也没什么。
　　除去那些看不懂的术语，她只关注到了一句话。
　　【上升双子座的宝宝，可以听听这首歌曲，有助于平和心境，驱除水星逆行带来的焦躁感。】
　　褚素素顺手点了播放，然后伴着这首歌，进入了梦乡。
　　【作话】
　　为了点击率，改了个土味文名TvT
　　《坠星》→《什么！是白切黑！》（我真的尽力了。。。）
　　等之后可能还会改回去


第13章 烟栗
　　【Chapter#013 烟栗】
　　褚素素所在的公司最近接了一个来自海外的大客户，对方想要开拓国内市场，委托他们在内地进行大大小小的招标。
　　这是笔大单子，甲方的价格开得很不错，全程交给他们负责，自己当甩手掌柜。公司对大客户很重视，特地为他们成立了许多不同的项目组，还专门从魔都的分公司调来了一个新的总监。
　　褚素素和同事处得不错，因此早在前几天就得到了风声。
　　新上司叫Rebecca，三十五岁左右，平时办事风格严谨、一丝不苟，在魔都那边有\"女魔头\"之称。
　　这次公司决定把Rebecca调过来，也是因为她以前有负责过相关行业的客户，经验丰富，帝都办公室的四个项目组全都交给她统筹。
　　褚素素所在项目组的组长叫Jack，论职称和她平级，只是这次恰好当上了组长。
　　两人以前在工作中起过一点争执，此后就再也没给对方好脸色看，只在大家面前勉强维持个面子工夫。
　　周三早上开会的时候，Jack就明里暗里拿话点她，看似满脸笑意，实则是在炫耀领导选择了自己当组长，而不是她。
　　褚素素懒洋洋地翻了个白眼，一句话也没说。
　　这尴尬僵持的气氛把新来的实习生给整不会了，散会之后，悄悄询问其他人：“他们是有仇吗？”
　　实习生是临时来打工的大学生，过两个月就要离开，不参与办公室的勾心斗角，因此同事们放心地开始私下吃瓜：“倒也没有，就是组长随时都可能根据领导的要求更换，Jack怕素素抢他位置。”
　　两人入职时间差不多，又是平级，因此毫无疑问成为了升职的竞争对手。
　　甚至褚素素的薪水还比他要高一点，这一点也给Jack造成了极大的压迫感，像防贼一样，生怕对方出什么风头。
　　当天客户发来了不少资料，每个人都多少分了些活儿，唯独褚素素最清闲。
　　因为Jack把几份新的大学生简历发给了她，让她去面试。
　　“你不生气吗？”同组的同事惊讶地问，“他这明显是在打压你。”
　　这种事一般都是交给资历最浅的人，别人有更重要的活儿要干。
　　Jack这人爹味很重，不少人都对他颇有微词，只是碍于面子，不好表现出来。
　　褚素素完全无所谓：“没关系。”
　　她早就想到Jack可能会给她穿小鞋，但这个项目时间紧、任务重，少一个人来分担就多一分压力。
　　而Jack的能力她了解，不足以独挑大梁，况且，他似乎忘了自己组长的身份——但凡哪里出了纰漏，领导责问起来，自然是由组长全权负责。
　　都多大人了，还这么幼稚。不过人总需要为自己的愚蠢买单，之后有得是求她帮忙的时候。
　　实习生的面试是线上进行的，况且也只是招暑期工，流程非常简单。
　　别人忙得只能点外卖当午饭，褚素素甚至有空下楼买饮料，顺便回复李乐儿的微信消息。
　　两人有一搭没一搭地聊着，李乐儿忽然说：“对了，你知不知道许皎怎么了？”
　　褚素素下意识以为是周晓莹告诉她的，但她转念一想，自己没有把事情的原委说出去，周晓莹也不知道发生了什么，于是反问：“什么？”
　　李乐儿：“你没有看到她的朋友圈吗？”
　　褚素素：“没有。”
　　于是李乐儿发了张截图过来。如她所说，是一条再简单不过的动态，没有配任何字，只有一张大红色的图片，即便是大白天，看上去也无比瘆人。
　　上面写着四个字——
　　【恶灵退散】。
　　这是什么东西？褚素素回了个问号。
　　李乐儿：“没事儿，我就随便问问，昨天半夜看见怪吓人的。”
　　褚素素：“她把我屏蔽了。”
　　李乐儿：“哈？为什么？她不是很喜欢你吗？”
　　褚素素回了个不知道的表情包，转头便切了出去，打开许皎的朋友圈。
　　三天可见，什么也没有。
　　褚素素：“我不清楚。”
　　她想了想，还是将上周末的经过告知了李乐儿，但隐去了韩璇陈述的那一部分，只说了许皎当时的反应有多么夸张与惊恐。
　　李乐儿回了一串问号，明显不信：“我去，你不会在逗我吧，真的假的？”
　　“没开玩笑。”
　　“她那张图片，总不会是在说你的小绵羊吧？”
　　“目前看来，也许。”
　　“草，怎么跟灵异片似的。”
　　李乐儿的思维天马行空，胡乱讲了半天也没得出个结果，反倒是把褚素素的思绪搅得更乱了。
　　和下一个实习生约的面试时间差不多快到了，褚素素便坐电梯上了楼。
　　等她回到办公室的时候，同事朝她挤眉弄眼，然后正襟危坐，示意有人来了。
　　褚素素循着那目光瞟了一眼，便看到了一个陌生的身影立在另一侧的办公桌旁，手里拿着些资料，和Jack站在一起，正在针对材料内容讨论些什么。
　　那是个身量适中的女人，一头长发大波浪，穿着干练的西装，她从没见过这号人。
　　因此身份不言自喻，自然是新来的总监Rebecca。
　　须臾，在褚素素身旁桌上放着的一只手机忽然响了起来，放起铃声。
　　而歌曲响起的瞬间，Rebecca便转过了头，下意识摸了摸自己的兜，显然是方才不小心把手机放在了另一边。
　　褚素素将那只手机拿了起来，给她送了过去。
　　她这才看清Rebecca的脸，大约35岁左右，是名目光犀利的成熟女性。不算多惊艳，但很有气质风韵。
　　不过和“女魔头”这个词，还是多少有些差距。
　　Rebecca朝她点了下头，随后看了一眼屏幕，很快挂断：“抱歉，垃圾电话。”
　　随后冲着她笑了笑：“谢谢，你是……？”
　　褚素素还没说话，Jack就先开了口，生怕给她机会表现自己：“Becca姐，这是素素。”
　　Rebecca说话的对象并不是他，他却自作主张地插话，闻言，她似笑非笑地看了Jack一眼，令他无来由地有些心慌，将目光移开。
　　褚素素已经见惯不怪了，微笑道：“您好，我是褚素素。”
　　Rebecca在来之前就拿到了项目组的名单，因此对这个名字有印象：“你好，刚才怎么没在办公室里见到你？”
　　“我去面试实习生了。”
　　Rebecca浸淫职场多年，跟人精一样，只一两句话的功夫，就明白了原委：“你跟Jack一块来我办公室吧，我们开个小会。”
　　褚素素莞尔：“没问题。”
　　Jack当场脸色就变了，但碍于Rebecca的面子，也不好说什么，只能勉强保持表情：“好的，Becca姐。”
　　她的办公室在楼上，比楼下的要宽敞。三人坐电梯上去的时候，Rebecca又收到了一通电话。
　　这次褚素素听清了她的手机铃声，实在是因为前奏的乐器音色非常独特，她从模糊的记忆中捡出了歌名，不确定道：“S.mile？”
　　“你听过？”
　　Rebecca又一次挂断，这次她按下了静音，有些诧异地看向褚素素：“这么老的歌，还以为只有我这个年纪的人听。”
　　褚素素坦然道：“我不太了解这个歌手，只听过这一首。不过，我还挺喜欢这种风格的。”
　　后一句是撒谎，但有脑子的人都会这么说。
　　人在音乐品味被别人认可时，总是免不了多心情愉悦，Rebecca也不例外。两人顺势聊了几句，将生疏的氛围缓和了不少。
　　Jack想多在新上司面前刷脸，却又插不上话，听着她们你一言，我一语，只得讪讪地移开了视线。
　　那天的会开得很严肃，褚素素也意识到了Rebecca为什么有“女魔头”之称。
　　她在工作时俨然是另一个人，和闲聊时完全不一样，能敏锐地察觉到每一处细节的纰漏，让下属很有心理负担。饶是褚素素反应迅捷，也被问得心理负担很重，感觉自己像是在进行学术答辩。
　　不过幸好她准备充分，总体上还是应答如流，看得出来，这个新上司很满意。
　　散会之后，Rebecca主动叫住了褚素素：“等一下，我们加个微信吧。”
　　旁边的Jack气得吹胡子瞪眼，他之前也试图套近乎，问过她的联系方式，可她说有什么事用公司邮箱就行。
　　“好的。”褚素素欣然答应。
　　Rebecca一边收拾资料，一边说：“唱S.mile的这个歌手我喜欢了很多年，她还有其他几首歌也蛮不错的，回头推荐给你。前提是你感兴趣的话。”
　　“当然。”
　　褚素素回到自己的办公室时，皮皮欢快地奔了过来，跳入她的怀里。
　　她离开了一会儿，本该好好揉揉它的，但此时心里记挂着别的事，因此一边摸着皮皮的背，一边打开了手机。
　　微博app还停留在昨天睡前浏览的那一条。
　　【@BetaUrsaeMajoris:上升双子座的宝宝，可以听听这首歌曲，有助于平和心境，驱除水星逆行带来的焦躁感。】
　　褚素素凝视着这行文字，皱起了眉头，久久无法移开视线。
　　底下的链接跳转至音乐播放器。
　　“正在为您播放——《S.mile》。”
　　正是Rebecca的手机铃声。
　　也是她昨晚听着入睡的那一首。
　　【作话】
　　-
　　Rebecca的铃声是Lily Allen的《S.mile》
　　公司设定是外企，所以说话都夹点英文，还有英文名


第14章 裹柳
　　【Chapter#014 裹柳】
　　“哈？星座博主？不是吧大小姐，你是不是工作压力太大了，居然都开始信这种东西了。”
　　“确实，很多女孩子在进入职场之后都开始信这些东西了。比如我们办公室那几个，天天都在算自己能不能升职加薪。”
　　“啧啧，真有这么玄乎吗？大小姐可小心点，别被骗钱咯。”
　　“你那上司可能是看你长得漂亮吧，跟听没听过歌没关系，嘿嘿。”
　　褚素素看着群里你一言、我一语的嘻嘻哈哈，完全没把自己说的话当回事，不由得反思自己是不是真的“中邪”了。
　　如果说那个博主之前发的内容——如前女友、和家人争吵等只是巧合，那昨天的这首歌，便可谓是巧中之巧。天底下哪有这么小概率的事？
　　她在群里说了这件事，但大家并没当真。
　　但褚素素扪心自问，如果是她的朋友对她讲这事，她也不信，只会觉得对方没休息好，所以并未反驳。
　　其实，她自己也觉得是个巧合，因为那个博主发布在微博上的内容是面向整个群体的。
　　总不可能所有上升双子座的人都刚好在第二天刚好用上了这首歌吧？那也太扯了。
　　比起这个，还有件更重要的事情。
　　这几天褚晴漾将那个视频的事查了个清楚，是有人花钱找了短视频平台的营销公司，特地买的推广。
　　最关键的是，推送群体还特地定位给了les群体，若不是褚素素当时找人删得快，只怕她的名声早就臭了。
　　不得不说，夏梓露真是生怕褚素素能找到下一任女朋友。
　　不过她手脚很干净。根据营销公司那边的资料显示，明面上的付款方并不是她，因此没法直接对她本人处以行政拘留。
　　之前褚素素并不想理会她，可视频的这一出已经彻底碰到了她的底线，她也就不再留任何情面了。
　　褚晴漾说交给她来处理就好，褚素素表面答应着，内心却自有想法。她已经二十五了，总不能一出点什么事儿，都还要靠家里人。
　　更何况褚晴漾是公职人员，有些事情不方便做，也不能做。
　　但褚素素可以。
　　“你打算怎么办？”周晓莹知道她不会就此作罢，问，“用同样的方式报复回去？”
　　褚素素含糊其辞：“差不多吧。”
　　事实上差得挺多的。
　　褚素素的家人早就知道她是个同性恋，她自己早就把柜门踹开，不在意这件事情被别人知道。传出去了，顶多也就多些风言风语，再被她爸呵斥一通有辱门楣。
　　但夏梓露就不一样了。从小家里呵护着长大的乖乖女，连谈恋爱都是第一次，更别说出柜，还敢跟她玩这一手。
　　既然对方先撕破了脸，那也别怪她以牙还牙。
　　“对了，前几天拜托你帮我查的事儿有眉目了吗？”褚素素忽然想起来这一茬儿，想知道周晓莹有没有帮她打听到什么。
　　周晓莹：“我有个朋友也是帝都美院毕业的，说回头帮我打听打听，还没告诉我。”
　　褚素素：“行，谢了。”
　　五光十色的灯光来回扫着大理石地面与墙壁，映出斑斓的光点， Playhouse里清脆的骰子声此起彼伏，充斥着各色酒桌游戏与挥之不去的混杂味道。
　　其实这里原本是不让抽烟的，但架不住总有人想出去透气；玻璃门一开一合之间，味道就不由自主地飘了进来。
　　粉色挑染头发的女人坐在卡座的角落里，一言不发，看着身边的朋友们说说笑笑，却完全没有想要参与其中的意思。
　　“我说，你怎么回事儿啊？来了就耷拉着个脸儿，酒也不喝，话也不说。”
　　其他朋友都十分不解，不明白许皎今天是怎么了，再怎么问她，她也不说，只是一个劲儿地摇头。
　　“得了得了，别管她了，可能心情不好。”
　　许皎烦躁地揪着自己的头发，听着朋友们的抱怨，即便知道自己这样做十分扫兴，却仍旧沉默地抿着嘴。
　　她也不想这样。
　　本以为，来参加朋友聚会可以将她的注意力从那件事中转移出来。可到了这里，她才发现自己实在是提不起兴致来参与，甚至心中愈发厌烦，然后再次不住地回想那件事情。
　　“蹭”地一下，许皎再也坐不住了，站了起来。
　　“你去哪儿？”朋友们疑惑地盯着她。
　　许皎勉强笑了笑：“我去上厕所。”
　　她匆匆向外走去。
　　越往外，音乐声就越小，震耳欲聋的鼓点声渐渐飘远，让许皎的心里重新多了一丝平静。
　　今晚是工作日，这里比平时空旷了不少，因此一向人满为患的女厕所也无人排队。
　　许皎凝视着镜子中的自己，一向活泼开朗的脸此刻忧心忡忡，满是阴郁。
　　在原地站了半晌，她随便找了个隔间进去，将马桶盖盖上坐了下来。
　　手机打开，画面还停留在她微信和李乐儿的聊天记录上。
　　那天许皎发了带有“恶灵退散”四个字的朋友圈，李乐儿前来询问她怎么回事儿，她支支吾吾地遮掩了过去。
　　好在李乐儿也没多问，只顺口提了一句：“你和素素怎么样了？”
　　许皎盯着这句话，良久，似是做了什么重大的决定一般，从联系人中找出褚素素。
　　一向将化妆刷拿得稳稳的手，竟然不易察觉地颤抖了起来。
　　那天晚上褚素素发了两三条微信问她到底怎么了，但她一直没有回复。
　　并不是不想，而是不敢。
　　她努力控制住自己心里的慌张，给对方发了条消息。
　　“抱歉，那天明明是我主动约你出来，却突然离开，希望你别生我的气。”
　　没过一会儿，褚素素便回复了：“没事，我还想问你怎么回事呢。当时我看你脸色很差，是身体不舒服吗？现在感觉怎么样了？”
　　许皎的脑海中有一刻短暂的犹豫，不知道自己到底应不应该告诉她事情的真相。但想起当时褚素素自然而然地将韩璇称为自己朋友的那副场景，她心里的决心还是战胜了恐惧。
　　她本可以置之不理，但……这毕竟是她颇有好感的女孩子。
　　许皎咬了咬牙，又深吸了口气，手指轻轻地在手机屏幕上敲击起来。
　　“不是的，当时我表现得那么奇怪，是因为……”
　　她屏息凝神，专注地给褚素素回消息，将自己所知道的一切都尽数吐露。
　　就在这时，外面忽然传来一阵清脆的脚步声，就像是尖头鞋底哒哒哒地扣着地面，随着若隐若现的音乐声，如同在给她它打着节拍，颇有韵律感。
　　这突如其来的动静将许皎吓了一跳，但她并未多想。
　　直到这阵脚步声渐渐缓了下来，最终停在了自己的隔间外面。
　　整整五秒钟过去了，她没有再听到任何声音。
　　许皎双眼圆瞪，倏然反应过来自己好像忘了一件很重要的事情。
　　——因为刚才厕所里没有其她人，所以她忘了上隔间的门。
　　认知到这一点时，许皎瞬间全身紧绷，呼吸几乎都要停滞。
　　透过门板的缝隙，刚好能看到对方的黑色靴子。
　　许皎心脏猛烈地震了一下，仿佛要从胸腔跳出来，仿佛预感到了什么一样，脸色惨白。
　　厕所里白炽灯的灯光一如既往明亮透彻，此刻却像个老式煤炉，源源不断地散发着热量，炙烤着她的全身。
　　却如坠冰窟，血液逆流。
　　“吱呀——”
　　门开了。
　　面前的女人穿着黑色的连衣裙，柔软的衣料将大部分的肌肤遮住，只有方形的领子环绕着精致的锁骨，还有裙摆下方一截纤细的脚踝。
　　同样是黑色的长发几乎与连衣裙融为一体，衬得脸若白瓷，眼睛眨也不眨，像个不会说话的洋娃娃。
　　眼神交错，映出几分妖异的紫，但一晃眼又消失不见。
　　“你——”
　　许皎惊恐万分，下意识地后退。
　　可这里空间逼仄，前被堵死，后无出路，已然无处可退。
　　她的手指悬停在发送键上，只需要一个呼吸的功夫，就能将编辑好的文字发送出去。
　　可许皎做不到。
　　只因韩璇长睫轻眨，不带温度的目光扫向她的手，像按了暂停键一样，让许皎无法动弹。
　　她只能看到韩璇露出了一丝慵懒的笑意，只是并未到达眼底。
　　随后抬手抵在唇边：
　　“嘘。”
　　【作话】
　　-
　　韩璇：没有人可以对我老婆告状（叉腰）


第15章 朱槿
　　【Chapter#015 朱槿】
　　另一头，褚素素等待着许皎的信息，却久久没有回音。对话框上的“对方正在输入中”已经显示了好一段时间，但她却没收到任何只言片语。
　　不过她也没太在意，因为她还有一些工作邮件要回——虽然外企的制度比较人性化，加班加点工作的情况比较少，但邮件和其他信息还是得及时处理的，即便是在下班时间。
　　大约过了半小时左右，褚素素总算收到了许皎的回复，是一条短短的语音。
　　她点开，是一个陌生的声音，“我是许皎的朋友，她喝多了，一直在念叨你的名字，能不能来接一下她。”
　　背景嘈杂，显然是在酒吧之类的场所。
　　褚素素连回都没回，直接将手机扔到一边。
　　她有车，出去一趟其实并不麻烦，但关键是她和许皎只不过是泛泛之交，连暧昧都算不上，懒得理会这种小心思。
　　毕竟也不知道是真的喝醉了，还是只是找个借口约她出去。
　　狗狗一听到“出去”相关的词就会兴奋，皮皮也不例外，听完刚才那条语音，迅速轻巧地跳上沙发蹭了过来。
　　褚素素笑着摸了摸它的小脑袋，轻声道：“妈妈溜你就够累的了，懒得出去找别人。”
　　皮皮蔫蔫地耷拉下脑袋。
　　没过一会儿，手机又震了起来，她以为还是许皎，略带不耐地拿起来，却发现另有其人。
　　乔倩：“我在酒吧看到的。”
　　还附上了图片。
　　昏黄的灯光下，穿着裙子的身影正独自一人坐在桌前，上头摆了一杯几乎没有动过的酒。长发遮着侧脸，只能看到小巧的鼻尖和睫毛，温顺而沉静。
　　乔倩：“有点眼熟，你看看是不是之前你搭讪的那个女生。”
　　这不正是韩璇。
　　褚素素话不多说：“地址。”
　　乔倩发了个定位：“还真是啊？那你现在过来找我不，还能制造个偶遇。”
　　褚素素扬了扬眉毛。
　　帝都的同性场所不多，所以她大概有点印象。如果没记错的话，这名字……好像是个les酒吧。
　　韩璇去les酒吧干嘛？难道……总之不管怎样，过去看看就知道了。
　　“二十分钟到，帮我看着点，谢了。”
　　原本打算整完待在家里休息的她迅速地找了条裙子，花了五分钟化了个淡淡的妆。
　　皮皮不解地跑到身边，“汪汪”叫了两声。刚才不是说不出去的吗！
　　“乖。”褚素素抱着小狗亲了一口，“这回就不带你了。”
　　皮皮龇牙咧嘴，一顿嘤嘤呜呜。怎么有人变脸比翻书还快的！小狗无语。
　　褚素素照镜子的时候，突然反应过来自己面对不同的人时截然不同的反应。对于许皎那边理都懒得理，一看到韩璇的照片，却直接一个鲤鱼打挺从沙发上坐起来。
　　她慢慢蹲下身，看着皮皮的眼睛，不管它能不能听懂，自言自语：
　　“某种程度上，我还得谢谢许皎。”
　　谢谢这位对照组的出现，帮自己认清了自己对小绵羊的感兴趣程度。
　　“一个人吗？”
　　“嗯……是的。”
　　有人突然过来搭讪，让韩璇有些猝不及防，下意识地肩膀往后一缩，整张脸茫然而无措。
　　来人是个留着狼尾短发的女生，穿得很酷，表情小心翼翼的，有点不好意思：“我刚才在那边注意你很久了，觉得你很可爱……要不要一起喝一杯？”
　　韩璇点了点头，随即又摇了摇头：“可是我不会喝酒，也没听过那些酒名。”
　　“有度数低的，我可以教你认。”
　　“那……”
　　乔倩在一旁观察了半天，心急如焚。
　　韩璇不算那种令人惊艳的大美女，但生得清秀干净，很轻易便能激起别人的保护欲。尤其是又一个人坐着，有人过去搭讪是再正常不过的。
　　乔倩赶紧给褚素素发消息：“你快点，不然被别人抢先了。”
　　她干脆当场直播这边的进展：“有人请她喝酒了！”
　　“买酒了！”
　　“已经喝上了！啊啊啊啊你快点啊！”
　　但再怎么催促也没有用，尽管褚素素已经用了最快的速度，总归在路上还是要花些时间的。
　　等她总算进来找到乔倩时，对方脸色尴尬地给她指了指：“诺，你看吧。”
　　那狼尾女生已经和韩璇坐在一起喝了半天酒了，听不清聊了些什么，但能呆这么久，应该也算相谈甚欢吧。
　　“不急。”褚素素倒是气定神闲，丝毫不慌，甚至还有闲心管乔倩借东西，“镜子给我补个妆。”
　　来得晚，却未必会输。
　　那厢，狼尾女生和对面的人一边聊一边喝，泛着甜味的酒精饮料一口接一口下肚，不知不觉，由内而外散发着丝丝躁动。
　　她是这里的常客，酒量自然不错，但她搭讪的女生看上去就有些不胜酒力了。
　　“……”
　　狼尾女生说了些什么，但对方并没有给予回应，只是懵懂地看着她，于是她问：“你醉了吗？”
　　问完，对方半天也不回答，显然是真的不太清醒了。她刚刚想要伸手扶一把，却忽然被另一个身影挡在了眼前。
　　“你怎么没等我，一个人喝这么多？”
　　狼尾女生被打了岔，有些不悦：“你是……”
　　那女人转过身来，身材颀长，红唇黑发，微微挑眉：“我来找我朋友。”
　　“我怎么知道你是不是她朋友？”
　　褚素素不动声色地挡在了那狼尾女生与韩璇之间，片刻，她听见身后传来轻轻的一声：“素素？”
　　回首，韩璇的脸上已然浮现出一层薄薄的红晕，像是暮色揉进湖水，染出满池绯色，就连梨涡也尽是醉意。
　　“素素……”她又叫了一声，眼神迷蒙。
　　褚素素朝那狼尾女生抛出了个“你看吧”的眼神，对方看出眼前这两人是认识的关系，纵然心有不甘，也只得离开。
　　“素素……”
　　韩璇似是竭力在将眼睛睁开，可费了半天劲儿，也只迷蒙地眨成一条缝，声音很小，要她凑过去才听得见。
　　“你怎么……来了？”
　　褚素素将椅子挪到她身边，替她理了理头发，耐心地解释道：“我和朋友来这里呀，刚巧碰到你了。”
　　“哦。”韩璇愣愣地点了点头，声音渐轻，直到褚素素完全听不见，“我、我还以为……”
　　“以为什么？”
　　“以为你是来找我的……”
　　褚素素心说，就是特地来找你的。
　　她本来想陪着韩璇一块儿喝两杯，可不知道她来之前到底喝了多少，醉成这副模样，显然是不能再喝了。
　　“你怎么来这里呀。”褚素素凑近，观察着韩璇连着脸颊红成一片的锁骨，有种想要摸一摸的想法，“这里是les酒吧。你也是les吗？”
　　“les……我……”
　　韩璇对距离的拉近毫无察觉，有点说不清楚话，结结巴巴半天，才讲明白：“我、我来这里写生，不会再像上次那样，被男人搭讪。”
　　她生怕褚素素不信似的，主动将抱在怀里的速写本递过来：“你看。”
　　每一页都是不同的场景，最新的那一张正是以这里为主题的素描，画工一如既往精湛，证明韩璇真的没有撒谎。
　　“但是来这里，会被女人搭讪呀。”
　　“这……这不一样……”
　　“怎么不一样？你觉得被女人搭讪，不算搭讪吗？”
　　韩璇的瞳孔有一瞬间失了焦距：“没有。只是……”
　　她的眼里只有褚素素一个人，丝毫不曾移开目光。
　　“到哪都不能放松警惕，坏人到处都是。要注意安全，好吗？”
　　“好。”
　　韩璇的刘海有一点翘起来，这模样又乖又可爱，褚素素忍不住为她抚平，可伸手的瞬间，却被蓦然抓住，贴到了发热的脸上。
　　那温度烫得令她有些讶异。
　　“好渴。”韩璇喃喃道，几乎可以闻到她唇齿间溢出的醺然味道。
　　她另一只手渴求地伸向杯中没喝完的酒，却抓了个空，被褚素素挪了个位置。
　　“不可以，你已经醉了。”
　　“我、我还想要。”清甜的声线，不自觉地撒娇，叫她的名字，“素素。”
　　顶着她最喜欢的脸，用她最喜欢的方式软声呢喃，褚素素只感觉自己心里那块最柔软的地方被狠狠戳了一下，整个人几乎都快化在了这汪春水里。
　　不过拒绝的话却仍旧温柔而坚定：“不行，你醉了。”
　　韩璇从刚才开始就没松开她的手腕，顺着一点点向上爬，直到指腹捉住她的指尖。
　　眼波潋滟得动荡，“求求你……”
　　“你该回去了。”
　　“我不想回家。”
　　褚素素叹了口气，她花了一秒钟思考接下来要怎么做。但凡换成别的女人，她们这时候大概已经在去酒店的路上了，可偏偏是韩璇。
　　偏偏是这个总能让她生出负罪感的小可怜。
　　“我送你回去。”
　　扶着韩璇往外走的时候，一旁的乔倩会错了意，还以为她跟韩璇现在要去酒店，偷偷给她比了个大拇指。
　　褚素素摇了摇头：“我开车送她回去。”
　　乔倩看着被她扶着、曼声叫“素素”的女孩，目光来回在她们两人之间游移，瞠目结舌：“你什么时候成菩萨了？”
　　这女孩都来les酒吧了，性取向不用多说，况且乔倩瞧着她压根就没有表露出任何一丝排斥的意思，明显就是你情我愿的。想要发生点什么，不是相当有戏吗？
　　褚素素无言以对，不知道该怎么解释自己的心理。
　　确实，她也觉得自己真成了菩萨，专程过来一趟，什么也不做，就为了送韩璇回家。
　　“走了，拜。”
　　夜风凉爽，似是将韩璇吹得清醒些了点儿，等坐上副驾的时候，她脸上的潮红已经褪去了大半，靠着座椅，半阖双眼。
　　褚素素给她拿了瓶水喝，随后调转车头向锦心小区开去。
　　已经将近十一点，路上畅通，只开了十五分钟左右就抵达了，她转头一看，特意帮韩璇拧开的水一口没动。
　　小绵羊嘴里咬着瓶盖，歪头看她。
　　“到家了。”褚素素帮她解开安全带，“把你的门卡给我，我送你进去。”
　　韩璇依旧歪着头没说话。
　　褚素素瞧她没背包，不知放在了哪里；本可以直接去摸裙子上的口袋，但多少会产生身体接触，她不想在韩璇喝醉的时候占对方便宜。
　　“把门卡给我呀。”
　　褚素素从来不知道自己是个这么有耐心的人，变着法子地让她拿出来：“不然，就只能去我那儿了。你要在我家过夜吗？”
　　韩璇闻言怔了片刻，眨了眨眼，旋即蒙上了一层薄薄的水雾，如蒙蒙细雨落下，泛起涟漪。
　　“好。”她轻声说，“带我回家吧。”
　　【作话】
　　韩璇有话说：诱受什么的都是装的，不诱怎么钓老婆，上床见分晓ovo
　　叶叶有话说：榜单原因，明天请假一天ovo
　　-


第16章 苏枋
　　【Chapter#016 苏枋】
　　如果有人告诉褚素素：
　　“有一天，你看到你最喜欢的类型在你面前喝得醉醺醺，还投怀送抱，你会不为所动，碰也不碰她，还想连夜把她送回家。”
　　那她一定会嗤笑一声：“扯淡。”
　　都是成年人了，你情我愿的，她凭什么当柳下惠。
　　可如今的情形就是这样。
　　褚素素把韩璇扶上了床，看着对方长发散下，搭在脖颈的线条上，无意识地轻微翻身□□时，并不是不想凑过去。
　　正因诱惑力实在是太大了，她才深吸了口气，转身出门，独自坐在客厅的沙发上。
　　手机上有好多条未读消息。
　　乔倩：“你真的把她送走了？”
　　乔倩：“不会吧不会吧？你在犹豫什么？”
　　褚素素：“……没，带我家来了。”
　　乔倩：“我就说嘛，还不赶紧快去陪陪人家。”
　　褚素素：“她睡觉了。”
　　乔倩：“哈？？？菩萨竟在我身边？？？”
　　褚素素：“……”
　　乔倩：“拜托，人家大晚上一个人跑到les酒吧，又让你带她走，肯定不是为了跟你盖着棉被纯睡觉的好不好？”
　　褚素素：“算了，就这样吧。”
　　她在外面又坐了一会儿，回了几封工作邮件，而后对着镜子端详了一阵自己。特地为韩璇化了妆，结果对方醉了，等于是白花功夫。
　　就在褚素素找出卸妆巾准备擦脸的时候，卧室里传来了窸窸窣窣的脚步声。
　　韩璇光着脚踩在地上，探出个小小的脑袋。
　　“素素？”她轻声唤道。
　　褚素素看见韩璇的耳朵从头发的缝隙里露出了一点，尖尖的，几乎隐没在黑暗里，像只小精灵。
　　她卸妆的手一顿：“你清醒了？”
　　韩璇不答，只是露出个浅浅的笑，褚素素一看那眼神就知道一定是还醉着。
　　“过来。”她招手，“你化妆没？过来擦擦脸。”
　　尽管韩璇脸上看不出涂抹了什么东西的痕迹，但以防万一，褚素素还是递给她一张卸妆巾。
　　韩璇没接，坐在她身旁，小心翼翼地指了指自己的眼睛：“美瞳。”
　　她说话的时候，依稀从唇中吐出一点酒的香气，钻进身边人的鼻子里。
　　“我给你找个盒子。”
　　可韩璇的手摇摇晃晃的，怎么也无法将小小的镜片拿下来，褚素素怕她戳到自己的眼球，干脆拿过了盒子：“我来。”
　　她的手指抚上韩璇的眼皮，为了看清美瞳的位置，凑得更近了。
　　韩璇坐得很端正，在她说“别动”之后，除了睫毛微微颤动，其他地方都乖乖地保持不动，任凭对方的手指来回在自己的眼皮上抚弄，轻轻一挤，然后将小小的黑色镜片弄了下来，露出泛着深紫光泽的双眸。
　　等等，深紫……？
　　褚素素还没来得及细想，韩璇就轻轻眨了下眼，将那似有若无的光泽尽数掩藏。
　　然后，她看到韩璇像只小狗一样凑了过来，好奇地打量自己，轻巧地拿着卸妆巾，反过来覆在了褚素素的脸上。
　　“我帮你擦。”
　　… …
　　然后就，莫名其妙擦到了床上。
　　韩璇穿着她的吊带睡衣，面对面，闭着眼睛，脸上的潮红还未消退。
　　分明什么都没有发生，却竟让褚素素的心中生出种已经事后的感觉。
　　她伸出手，落在了韩璇的脸颊上，戳了戳梨涡的位置。
　　很软。
　　对方似有所感，嘤咛了一声，随后主动将头靠了过来，埋在了褚素素的颈窝里。
　　她自然而然环住了怀中人的肩膀。
　　韩璇的皮肤很凉，即便此时是夏天，还盖了薄被，也仍是冷得像块冰；褚素素则正相反，刚洗完澡的身子仿佛还冒着蒸腾的热气。
　　冷热交织在一块儿，一切都刚刚好，她几乎已经想伸手去抚摸对方的腰肢了。
　　可她没有。
　　褚素素将下巴搁在韩璇的脑袋上，却被蹭得更热了，叹了口气，轻声说：“好想亲你一口，怎么办。”
　　当然，不止是亲一口，还有更多不能言说的事情。
　　她一向是主动出击的那个，也知道如果此刻自己做些什么，一切都将水到渠成，可褚素素就是莫名其妙地犹豫了。
　　乔倩说得有几分道理。韩璇知道她是同性恋，还主动要她带自己回家，跟她睡一张床。对任何一个人来说，都是再明显不过的暗示了，发生点什么很正常啊。
　　可她尝试着将嘴唇凑过去的时候，脑子里就浮现韩璇看着她时，信任而干净的眼神，从未在这种时刻出现过的负罪感几乎要将她淹没。
　　明明很想要，可就是下不去手，这种纠结感令她像是着了魔一样，不断地揪紧自己心中的那一根弦。
　　褚素素不知道自己是怎么了，自己可从来不当圣人。
　　在她低头盯着对方发顶的时候，韩璇不知是否听见了她说的话，忽然从怀中抬起了头，渴求般地将嘴唇凑近。
　　褚素素的呼吸停滞了一秒。
　　她看到韩璇的脸在眼前逐渐放大，似有若无的香气将自己包裹吞没。
　　可就在两张唇碰上的前一刻，韩璇的眼神忽然再次变得迷茫起来，随后失去力气般地跌了回去，重新埋进了她的怀抱里，显然是困倦极了。
　　褚素素再次叹了口气，心头划过一丝遗憾，同时还有一丝庆幸。
　　遗憾她没能尝尝那张唇的滋味，庆幸最终没有发生对不起韩璇的事。
　　她摸了摸怀中的小脑袋，知道今晚已然到此为止，压下心中的绮念。
　　“晚安。”
　　… …
　　夜色已深，两人的呼吸都趋于平缓，融洽地交缠在一块儿。
　　不知何时，韩璇悄然睁开了眼，眸中看不到一丝醉意。
　　窗帘并未拉好，皎洁的月透过这道缝隙洒下弧形的痕迹，恰好映在那双漂亮的眼中，折射出不可思议的琉璃般光影，像化不开的烟紫浓墨。
　　她半坐起身，小心地将褚素素的整个身子揽住，贴着耳畔，撒娇般地蹭了蹭。
　　“素素。”
　　韩璇俯下身，将嘴唇轻轻印在她的额头上。
　　“素素。”如同在念某种神秘又遥远的咒语一样，嘴唇无声翕动，重复她的名字，“素素。”
　　随即蜷起身子，静静依偎在她身旁。
　　仿佛直到永远那样。
　　【作话】
　　素素：家人们，我可能是柳下惠的转世
　　韩璇：不，你只是单纯不行
　　-
　　-
　　推荐基友的百合预收文：《躺平后女魔头盯上我了》by墓童小尸，搜6387625可直达，她专栏还有两本很肥的百合火葬场文可宰哦
　　文案：
　　木羽一朝穿书成恶毒女配，但却没有像别人一样拳打南山合欢宗，脚踢北海清风派。
　　反而是作为宗门里年纪最小，拜师最早的大师姐成功躺平，每天的日常就是咸鱼翻身.jpg。
　　但是吧，咸鱼也有眼冒金光的一天。
　　嘶——
　　这个女主是不是过分美丽了？怎么能这么精准地在她审美上疯狂蹦迪啊！
　　*
　　叶蔚然上辈子历经千辛万苦终于走上魔神之路，可还没等她在神的位置上坐两天，她一睁眼就被天道送回了她刚被掌门捡回宗门的那一天。
　　可上辈子跟她有血海深仇的大师姐怎么变得有点不对劲了？
　　她言语讥讽，大师姐默默忍让；她态度冷傲，大师姐微笑包容；
　　直到有人向她伸出试探的手，“叶道友，道侣了解一下。”
　　大师姐直接咸鱼暴起，一道符劈开半座山，吓得“道侣”当场吓尿了裤子。
　　随后转身，笑眯眯地对叶蔚然说：“别怕，我把坏人赶走了。”
　　叶蔚然：……
　　我谢谢你。


第17章 竹月
　　【Chapter#017 竹月】
　　翌日，褚素素还没等闹钟响，就被自己生物钟唤醒了。毕竟是工作日，她既要上班，又要遛狗，早已经习惯了早起。
　　刚醒来时，她还没反应过来有什么不对，可随后便想起来，昨天她领了个人回家。
　　韩璇……
　　褚素素迷迷糊糊地伸手一摸，身旁的被窝已经空无一人，甚至连余温都不再残存。
　　为韩璇盖的那条薄被已经被整整齐齐地码在一旁，就像是昨夜种种，从未发生过一样。
　　褚素素吸了吸鼻子，觉得自己似乎闻到了什么味道，同时也听到了外面的动静。
　　“你醒了？”
　　她踩着拖鞋出去的时候，正看见一个正在擦桌子的背影。
　　韩璇回眸，她这才看见桌上摆了丰盛的早餐。皮皮的小碗里也倒上了分量正好的狗粮和水，正欢快地吃着。
　　褚素素没反应过来，皱眉：“你……”
　　看她这副表情，韩璇不安地抿了抿嘴唇，像被欺负了似的：“看你没醒，我就做了早餐。如果你不爱吃的话，我可以出去买别的。”
　　她将头发拢成一个低马尾，方才擦桌子的的时候随之一摇一摇，身上又围了个围裙，比平时多了几分温婉。
　　“怎么会呢，起这么早，辛苦你了。”褚素素打了个哈欠，“但我得先溜趟狗……”
　　“我溜过了。”
　　“什么？”
　　“皮皮早上有点兴奋，我怕吵醒你，又看到钥匙放在桌上，就带它出门了。”
　　褚素素闻言投去一瞥。果不其然，瞧皮皮这副餍足的模样，显然是已经运动过了。
　　她愣了愣：“你……”
　　还没等说什么，韩璇便忐忑地问：“抱歉，我有点自作主张，你不会生气吧？”
　　她垂下了头，但那副谨小慎微的表情还是印在了褚素素的脑子里，令她的心中莫名一软，倏忽想起之前韩璇说起过的往事。
　　单亲家庭长大，后来母亲去世，又靠亲戚照拂……
　　也是，只有从小寄人篱下的孩子，行事才会这么小心翼翼地看人眼色吧。就连在别人家住一晚，都习惯性地早起干活。
　　有点令人心疼。
　　褚素素原本不大习惯别人这么“反客为主”，但想到这里，又理解了不少，便伸出手摸了摸她的脑袋，口吻温柔：“别说傻话，你帮了我的忙，我谢你还来不及呢。就是下次别这么辛苦了。”
　　“真的吗？”
　　“当然。”
　　韩璇怔怔地看向她，眼里似有星光闪烁。
　　她煮了粥，南瓜被切成细碎的小块，香甜软糯，入口生津。盛的量刚刚好，够褚素素吃七分饱。
　　吃饱喝足之后，她这才注意到，桌面被擦得光亮，厨房被收拾得焕然一新，目光所及之处无不一尘不染，就连皮皮总是乱跑乱蹭的小爪子也被擦得干干净净。
　　而这当然不会是凭空出现的。
　　“你怎么还把客厅打扫了一遍？”
　　“嗯。”韩璇见她注意到了，微微羞赧，“顺便了收拾一下。”
　　这可不是“顺便”的程度了。一夜之间，家里仿佛多出了个田螺姑娘，把一切都收拾得井井有条。
　　褚素素放下勺子：“韩璇，你……”
　　可以不用做这些的。
　　她既然把她带回家，就没觉得对方会给自己添麻烦。
　　可褚素素看着她莹润的双眸，觉得坦然接受应该会让韩璇觉得好受些，于是将这句话吞了回去，转而露出一个浅浅的笑。
　　“辛苦你了。等下我请你喝奶茶？”
　　李乐儿：“哈？牛逼啊大小姐。”
　　周晓莹：“666，把妹还是得看素素。”
　　乔倩：“+1。”
　　褚素素：“……她只是在我家住了一夜，没发生什么。”
　　李乐儿：“我不信，孤女寡女，盖着棉被纯睡觉？？？”
　　褚素素：“……还真是这样。”
　　乔倩嘴巴大，没多久就把那晚在les酒吧看见韩璇的事儿在群里说了。
　　其他人纷纷打趣起褚素素来，却怎料事实竟然是这样，一时全员震惊。
　　“那你们现在怎么样了？”
　　褚素素：“先接触看看吧，反正天天都在一栋楼上班。”
　　原本她是无所谓发展快慢的，可夏梓露的事留下了恶劣至极的回忆，即便她已经完全不喜欢夏梓露了，也难免对“女朋友”这个词暂时生出厌烦之意。
　　因此她想先享受享受一个人自由自在的生活，并不想这么快就进入下一段关系。
　　即便是暧昧关系。
　　即便她真的对韩璇很感兴趣。
　　好在这只小绵羊性格内向，并不会热情过度，所以节奏快慢，具体的接触程度……这些主动权通通在褚素素手里。
　　更何况就在这周，韩璇的面试通过了，过了试用期就能转正，目前已经入职了。天天在同一个地方上班，相处的机会就更多了。
　　会议室内，眼看到了午休时间，Rebecca停下长篇大论，喝了口水。
　　项目已经有了不错的进展，下午就要跟客户那边汇报进度，所有人都忙得没空好好吃饭。
　　唯独褚素素面前放着一个精巧的饭盒，揭开盖子，里面是热乎乎的豆角茄子焖饭，登时香气四溢。
　　Rebecca吃着蔬菜沙拉，抬头看了一眼：“美术组的小朋友又给你带饭了呀，真有口福。”
　　“嗯。”褚素素笑着应了一声。
　　韩璇自从上班以来，每天都雷打不动地自己带饭，同时会给褚素素也捎上一份。
　　一次两次还好，多了褚素素也怪不好意思的，但……她做的饭实在太好吃了，谁又能拒绝呢！
　　其他人都去楼下拿外卖了，Rebecca继续不经意地跟她闲聊：“你们关系挺好的？”
　　“是的。”
　　共事了一段时间，她和Rebecca也熟稔了不少。托那星座博主的“预言”的福，Rebecca有事没事就会给她分享个蛋，两人也会顺势聊几句。
　　“天天做饭给你吃。”Rebecca似笑非笑，“不知道的，说不定还以为你们是小情侣。
　　同事陆陆续续回来了，两人没有再继续这个话题。
　　但褚素素并没有漏过Rebecca眼里的深意。
　　她瞬间明白了对方在暗示什么。
　　【作话】
　　璇宝，居家必备好老婆
　　我新换了个漂亮封面，快看！然后最终还是把名字改回了《坠星》(以防大家找不到，就打了个括号白切黑）。有小伙伴说不知道文名啥意思，就是字面意思啦，星星坠落。
　　取这个名字是因为和本文的故事线相关，接着往下看吧~
　　-


第18章 千草
　　【Chapter#018 千草】
　　褚素素从小到大都没怕过出柜这事，唯独有两个例外，一是爷爷奶奶，二是对工作上的人。
　　同事未必能成为朋友，性向暴露在职场里只会带来不必要的麻烦。因此即便有的同事看出来她对男的不感兴趣，旁敲侧击地打听过，褚素素也不置可否。
　　Rebecca说这话是什么意思，她一下就品出味儿来了。这是怀疑她是les，在悄悄提醒抑或试探吗？
　　不过褚素素并不太在意。问就是好朋友带饭，反正直女之间亲亲贴贴抱抱多常见，带午餐又算得了什么。别人要是说什么闲话，她有得是说辞应付。
　　这只是个小插曲，她没多想，很快投入到下午的会议准备中。
　　今天是个阴天，从下午就开始淅淅沥沥地下毛毛雨，地面上已然蓄了一层薄薄的水，一不小心便能将鞋底打湿。
　　美术组新招了人，这几天活儿不重，四点左右就忙得差不多了，大家便开始闲聊。
　　韩璇坐在靠窗的玻璃前，听着其他人聊天，偶尔点点头，基本不怎么说话。
　　组长不禁觉得这个女孩儿的性格有点太内向了，但大家现在毕竟还不熟，之后估计会好吧。
　　好在韩璇只是安静了点，情商并不低，不会令人尴尬。
　　聊了一会儿，组长看了看表，对她们说：“你们可以下班了，今天没什么要忙的。”
　　其他几个女孩儿听到可以早回家，乐不可支，毕竟哪个社畜想在办公室多待呢。
　　等到人走得差不多了，组长也准备收拾收拾溜了，但定睛一看，韩璇还在原地坐着没动，便问道：“你不走吗？”
　　韩璇回神，点点头：“我等朋友。”
　　组长了然：“等素素？”
　　“是的。”
　　“他们今天跟客户开会汇报，大概率要加班。等会儿雨就下大了，你还是早点回去吧。”
　　韩璇浅笑：“嗯，谢谢组长，您路上小心。”
　　话是这么说，但等办公室所有人都离开了之后，她依旧坐在原处没动。
　　从这个位置看过去，刚好是楼下的咖啡厅。离天黑还早，所以能清晰地瞧见每一个进出的身影。
　　不过韩璇并没有朝外望。
　　她面前是摊开的速写本，右手捏着铅笔，百无聊赖地勾勒着轮廓，平静的目光专注地停留在纸上。
　　草稿渐渐成型，画中人隐约慵懒模样。
　　“3。”
　　长而柔顺的发丝。
　　“2。”
　　上挑的双眼，美艳凌厉。
　　“1。”
　　韩璇利落地站起身，将速写本收进抽屉里，头也没回地坐电梯下楼。
　　同一时刻，楼下踩着水钻高跟鞋的小美人，刚好走进了咖啡店。
　　… …
　　夏梓露在手机上点了杯冰美式，准备喝了消消水肿，等下漂漂亮亮地见人。
　　她一向打扮得光鲜亮丽，今天破天荒地化了淡妆，穿得也很低调，神色不豫地回想起这一趟的目的。
　　褚素素……她攥紧手掌，任凭美甲将掌心扎得泛红。
　　那天在宠物餐厅“捉奸”后，夏梓露失去理智，产生了极大的报复心理，在闺蜜的撺掇下，想办法弄到了视频，还找了水军推广；不出意外的话，也会流传到褚素素的父母那里。
　　反正褚素素早就跟家里人出柜了，有什么要紧的！
　　果不其然，那条视频一下子就火了，但看到六位数的点赞量时，夏梓露慌了。她内心还是想和褚素素和好的，不想闹得这么僵。
　　她只是想让褚素素回头啊！
　　想到这里，夏梓露就生出后悔之意，因为流传太广，她的家人也看到了这条视频。
　　她爸妈为人古板，接受不了同性恋，怒不可遏，直接断了她的零花钱，还关了她两周，哪也不让去。她好说歹说，指天发誓自己只是一时鬼迷心窍，以后不会再交女朋友了，才重获自由。
　　夏梓露想想就来气。都怪当时看到的那个小贱人！长得一副无辜绿茶样，还冲自己示威，要不然她怎么会这么不理智呢？
　　她的闺蜜团都劝她别在一棵树上吊死了，毕竟闹得这么大，感觉很难修补裂痕。
　　可夏梓露就是不甘心。褚素素之前对她那么好，她也挺舍不得的，凭什么说分手就分手？
　　可是她早就被褚素素全平台拉黑了，压根联系不上人，委屈得夏梓露哭了好几个晚上。
　　闺蜜们无奈之下给她出了主意，让她直接来公司楼下堵褚素素，卖卖惨、道个歉：“你打了人家的狗，又大闹一通，就服个软吧。”
　　“可我也为了她，被我父母折磨了半个月啊。”父母从来都是对她娇生惯养，发这么大的脾气还是第一次。
　　“你就不懂变通吗？你看看那小三都知道茶里茶气的，你倒好，上赶着发脾气。”闺蜜们恨铁不成钢，“你那么漂亮，撒撒娇装装嗲，谁看了不迷糊啊。”
　　夏梓露觉得她们说得挺有道理，于是打算在咖啡厅里守株待兔。
　　这片园区只有一个出口，褚素素但凡从办公楼下来，必然会经过咖啡店门口，她只要等着就行了。
　　可惜天公不作美，雨势越来越大，大到玻璃外的景色像是上了一层模糊的滤镜；来往的人很少，但都举伞遮面，根本看不清谁是谁，连身影都难以辨认。
　　夏梓露补了个裸色口红，心焦如焚，干脆直接去门口站着瞧。但她随即意识到一件很重要的事，那就是自己的小太阳伞根本撑不住，一出去就会被淋成落汤鸡。
　　该死，明明来的时候还只是小雨点而已！
　　她正皱着眉想接下来该怎么办的时候，忽然瞥见不远处有一把伞看上去还挺熟悉。没记错的话，她曾经买过这款送给褚素素。
　　夏梓露心里的一块儿大石头落了地。她总算来了！
　　她刚想出声，想告诉对方自己等她等了多久，最近这段时间过得有多辛苦，余光却蓦地瞥见一双黑色的短靴，好像不是褚素素常穿的牌子。
　　随即倏忽感受到脚踝处传来一股凉意。
　　夏梓露错愕地抬头，恰好看见那人不紧不慢地收了伞，伞沿上滴下的水迹尽数甩在她昂贵的高跟鞋上。
　　是那天碰见的那个一脸无辜的小三？还敢往她鞋子上抖水？！
　　“这不是我送褚素素的伞吗？”夏梓露两眼冒火，恨不得冲上去撕了她，厉声逼问，“怎么会在你这儿？”
　　韩璇面无表情地站在她对面，明明在回以注视，却又好像根本没把她放在眼里：“哦？”
　　莹润的眸中似乎泛着名为怜悯的情绪，凑近夏梓露，贴着她，带了一丝惊奇地说：
　　“那为什么，我是从保洁阿姨那里借到它的？”
　　夏梓露一怔：“什么？”
　　什么保洁阿姨？
　　韩璇若有所思，露出个浅浅的笑容，梨涡衬得眼瞳愈发幽深。
　　“夏小姐，保洁阿姨那儿只有一种东西。”
　　“那就是没人要的垃圾。”
　　【作话】
　　璇宝，用最清纯的脸说最气人的话
　　-


第19章 金茶
　　【Chapter#019 金茶】
　　“哗啦”一声，穿着裙子的身影被骤然推倒，雨水在身后的地上汇集起了小水潭，而她狠狠地跌了进去。
　　顷刻之间，女孩全身都湿了个遍，狼狈不堪，长发湿哒哒地贴在身上，抬头的眼神茫然而害怕，动弹不得。
　　褚素素刚出大门，目睹的就是这副场景。
　　她看到夏梓露愤怒地举起了手中的伞，似乎要朝韩璇身上扔去：“我cnm，你这个不要脸的——”
　　“住手！”
　　一看到她，褚素素的太阳穴就没来由地一跳；在看清跌倒的女孩是谁之后，当即沉下脸来。
　　怎么又是夏梓露？甚至还追来了公司楼下？怎么她又在为难韩璇？她到底要怎样才能消停下来？褚素素只觉得对方难缠极了。
　　“你在干什么？”
　　褚素素大步上前，将夏梓露手里的伞毫不客气地挥到一边：“让开，别碰她。”
　　她这一下没控制力气，夏梓露本身就穿着高跟鞋，直接一个没站稳，滑倒在地，疼得叫出了声。
　　可褚素素看都没看她一眼，径自去扶浑身都湿透的韩璇，为她撑伞：“你没事吧？”
　　韩璇似乎吓坏了，睫毛被雨水濡湿，愣了愣神，方在她的搀扶下站起身来，轻声说：“没事。”
　　可又怎么会没事，她已经看到韩璇的腿上被地面擦出了道道伤口，被雨水冲刷得泛白。
　　“你……”夏梓露摔得眼圈都红了，可没人扶她，只能自己撑着门，费力站起来，“素素，我……”
　　“你闭嘴。”
　　褚素素从来没有这么厌恶过一个人，毫无教养，毫无底线，从来不面对现状，只会迁怒无辜的人。
　　不，不对，连厌恶都算不上，应该说是晦气，仿佛多看她一眼就会变得不幸。
　　夏梓露哽咽，全无方才气焰嚣张的劲儿：“你听我解释，是她拿着我送你的伞……”
　　是这个贱人先挑衅她的啊！不是她的错！尤其是躲在身后那副可怜兮兮的样子，令她气得想杀人。
　　褚素素盯着她，片刻，轻声说：
　　“上次给你的教训还不够吗？知道你跟女人混在一起，你父母很开心吧？”
　　“我父母？”
　　夏梓露还眼泪挂在脸上，呆呆地愣住。
　　难道不是因为那个视频热度太高了，她父母才看到的吗？这话是什么意思？莫非……
　　“对啊。”褚素素盯着她的眼睛，有点讶异她居然不知道这是出自谁的手笔，“谢谢你让我在全家面前丢脸，小小回馈，不成敬意。”
　　以眼还眼，以牙还牙罢了。
　　夏梓露甜美的脸上瞬间一片惨白，不敢置信。
　　她一直以为是因为自己太不小心才被父母知道得，可，怎么会是褚素素干的？
　　褚素素以前不是对她百依百顺的吗？怎么会这么恶毒，居然不惜捅到她父母那里？她父母年纪都大了，心脏也不好，万一气得出什么事了怎么办？
　　褚素素可不管她的感受，径自讥讽道：
　　“我说得已经够清楚了，但你好像还是不明白。你，有多远滚多远。”
　　“或许我真该去庙里求个符。毕竟碰见你，实在太晦气。”
　　“还有，今天这事儿没完。”
　　夏梓露知道，褚素素已经被推到了自己的对立面上。
　　一句一句，都像刀刃剜在心上，让她无声泪流，哽咽着说不出话。
　　她看着褚素素搂着那个女孩，在雨中渐行渐远，而自己送出去的那把伞被扔在地上，无人问津，沾满污泥，彻底成了垃圾。
　　现在还没到下班的点儿，四下无人，夏梓露孤零零地站着，有种自己被全世界抛弃了的感觉。
　　怎么会这样？仿佛一夕之间，她和褚素素就生出了不可修补的裂痕。
　　可是以前明明不是这样的啊？
　　以前她想吃什么，即便是大半夜，褚素素都会去给她买，从不嫌一句麻烦。
　　她们曾经那么要好……可如今，明明是那个不要脸的小三先挑衅她，可褚素素却选择了维护另一个人。
　　夏梓露泪眼模糊，夹着哭腔，给闺蜜打电话：“喂，你来接我一下。”
　　“怎么了？不是去道歉吗？”
　　她喉咙发干：“谈崩了。”
　　“啊？怎么会这样？”
　　是啊，夏梓露也不明白，一切是怎么变成现在这样的？
　　但她绝不会善罢甘休。
　　她发誓，就算她和褚素素没可能了，也不会眼睁睁地看着这两个人在一起，绝不咽下这口气。
　　刚才褚素素好像提到了那个女孩的名字，她说她叫……
　　韩璇？
　　车上备有应急用品，褚素素先用毛巾将韩璇的腿擦干，再用棉球蘸着酒精为她消毒伤口。
　　“我带你去医院吧。”她叹了口气，觉得自己属实是亏对韩璇，不知该如何补偿。
　　这已经不是第一次了，褚素素真没想到夏梓露会疯到来公司楼下堵人，真是防不胜防。上次泼了杯水，这次直接把人弄伤了。
　　“没关系的。”韩璇却反过来安慰她，“皮外伤，过两天就好了。”
　　她把里面的湿衣服脱了，裹上厚厚的外套，但仍旧打了几个喷嚏。
　　“她怎么找上你的？”
　　韩璇犹豫了一下，解释道：“我下楼的时候碰到她，她说……我手里的伞是她送你的，质问为什么会在我这里。”
　　说着，她低下头，似乎生怕褚素素怪她：“对不起，我真的不知道那是你的，我没带伞，就从保洁阿姨那里借了一把。要是知道的话，我肯定会还给你的。”
　　褚素素“啊”了一声，这才想起来。
　　之前夏梓露留下的一些东西，她嫌碍眼，便都打包送给了公司的清洁工，其中就包括这把伞，没想到还能造成这样的后果。
　　不用多说，夏梓露肯定是因为是因为脑补她出轨，当场发疯。
　　“怪我，牵连到你了。”她再次朝韩璇道歉，“我现在就带你去警局，再跑趟医院做伤情鉴定。”
　　“要报警？”韩璇怔怔地摇头，“不用，我就是摔了一跤。”
　　那怎么行？褚素素可是眼睁睁地看见她的小腿磕在了崎岖的石子路上：“不行，血都还没止……”
　　说着却忽然话音一顿。
　　“咦？”
　　她下意识地伸出手指，用指尖轻触韩璇小腿侧面柔嫩的皮肤，却只摸到一片平滑，再无其他。
　　可刚才伤口明明……
　　就在这里啊？
　　【作话】


第20章 青黎
　　【Chapter#020 青黎】
　　褚素素一下子蹙起了眉，试图捏着韩璇的脚踝来回翻看，寻找伤口，却见对方像小兔子受惊一样缩回了脚。
　　随后将脚犹犹豫豫地落在座椅上，气息不稳，小声说：“痒。”
　　这模样含羞带怯，像极了春天初开的桃花，从里到外都泛着淡淡的粉，看得褚素素几乎都忘了自己刚才在想什么。
　　她怔了足足两秒，才道：“伤口呢？”
　　褚素素几分钟前才亲手用酒精消的毒，所以不可能搞错位置。可就几句话的功夫，那几道伤口竟然消失无踪了，她翻来覆去也没找到。
　　况且当时石子都扎进肉里去了，并不是什么小口子。这怎么可能？
　　“在这里。”韩璇给她指出皮肤上两道隐隐泛白的地方，不仔细看的话，几乎和其他地方融为一体，“已经不流血了。”
　　褚素素觉得匪夷所思。她亲眼看见韩璇摔破皮流了血，就算好得再快，也总得结个痂吧？
　　这是正常人的愈合速度吗？
　　韩璇像是看出了她在想什么，慢慢低下头，说：“你别害怕，是……我的体质原因，伤口好得比其他人快。从小就是这样。”
　　她不敢抬头看对方，语气也渐渐低下来，如同被褚素素目中的疑惑灼伤了一样。
　　见韩璇这副诚恳且楚楚可怜的模样，又想到对方刚受了伤，亟需安抚，因此某些不切实际的想法只是在褚素素脑子里转了一圈，随后就被咽回了肚子里。
　　她拍了拍韩璇的脑袋：“好得快是好事，我为什么会害怕。”
　　褚素素想，大概是自己小的时候没好好上生物课，孤陋寡闻了。
　　毕竟世界上这么多人，体质特殊点也无可厚非。大概是韩璇身体里负责凝血的……那叫什么来着？血小板？异于常人吧。
　　韩璇勉强笑了笑，解释道：“小的时候，邻居家的孩子都因为这个而害怕我，说我是怪物，所以……”
　　她说得轻描淡写，带着一丝淡淡的惆怅，但褚素素却登时品出了其中的辛酸与艰难。
　　“还有，大概是没法报警了。”
　　就算咖啡店门口的监控能证明夏梓露确实动手推了她，可韩璇已经没法证明自己的受伤程度了。总不能让医生对着愈合得差不多的伤口做伤情鉴定吧？
　　念及这一点，褚素素沉默不言，心中思量还有什么方式能让夏梓露这种人尝到教训。
　　她就是吃准了自己是个有工作的人，敢来公司闹，多多少少存了威胁的心思。
　　但夏梓露自己的情况不一样，压根不怕同样的路数。她大学毕业后就在家里的公司挂了个名上班，没有自己找工作。总归家里有钱供着，什么都不愁。
　　褚素素的余光瞥见手机上的时间，又为另一件事感到有些头疼。
　　他们项目组今天忙得脚不沾地，方才她下楼纯粹是为了买杯咖啡喝，早就该回去继续做事了，但发生这种事，不可能放着韩璇不管。
　　Jack早就看她不顺眼，她离开的这一会儿工夫，已经开始在群里阴阳怪气了：
　　“体谅大家工作辛苦，但如果能做到不迟到、不早退就更棒了。加油！”
　　今天是讨厌的人扎堆刷存在感吗？褚素素愈发不快。
　　韩璇离得近，自然也看见了这条消息，倏忽伸出手，柔柔地将她握着的手机抽走。
　　这是她第一次在褚素素面前做出稍微有些失礼的举动。
　　褚素素没有防备，被她得手，扬眉不解：“你……”
　　韩璇的头发还没干，湿淋淋地纠缠在一起，贴在颊边，勾勒出小巧的轮廓，有种凌乱的美感。
　　她将手机放在一边，轻声问：“这个Jack在针对你？”
　　“……嗯。”
　　“为什么呢，素素。”韩璇微不可查地叹了口气，语气绵软，却又直直戳进了她的心里，“为什么这些人总是来烦你？你不应该承受这些。”
　　本就不多的距离，难以发觉地一点点减少。
　　“我……”
　　褚素素没想到她会说出这样的话，恍然出了神，生出些别样的滋味来。
　　韩璇接二连三地被她的前女友打扰，不仅一点都没生气，还反过头来替她抱不平。
　　褚素素不禁想起以前交往或暧昧的对象。
　　她只做1，因此对方都是枕头公主，不论是在床上还是日常生活中，都习惯性地依赖她。
　　却从来不记得，她有的时候，也需要一点点理解和安慰。
　　思绪纷乱之际，韩璇的面颊离她只剩毫厘之差，呼吸交错间，两人的频率悄然同步。
　　褚素素闻到了一点陌生的味道，非常淡，像是某种草药熏染的香。
　　韩璇的鼻尖几乎已经要贴着她的。
　　“不是你的错。”她说，“你那么好，他们不该这样对你。”
　　黑色美瞳之下，无法掩盖的烟紫色一点点侵入视线，却难以发觉。
　　褚素素就像灵魂出窍一样，傻愣愣地没有任何动作，只能听到韩璇那宛若情人间的耳语呢喃，传入她的耳畔：
　　“你想不想，让他们付出代价？”
　　【作话】
　　宝们，本文将在26号0点（也就是在三个小时后）准时入V，届时有万字更新，记得来刷哟，啾咪
　　支持正版的宝们今年必抱着女朋友暴富！
　　再次给俺的其他文打打广告，戳专栏可见：
　　古代穿书《九公主为尊》
　　现代科幻《九行告白诗》
　　还有预收《尝蜜》，文案：
　　陆晚柠被新调来的男上司骚扰，一气之下和对方撕破脸皮，大闹一场。
　　刚巧某位韩姓股东来公司开会，撞见了这一幕，她替陆晚柠解了围。
　　事后该上司被光速解雇，一切重归平静。
　　大家都对这位漂亮的神秘股东好奇不已，纷纷八卦她的姓名家庭来历。
　　除了陆晚柠。
　　五年未见，不论是外表还是性格，韩窈都变了许多。
　　但陆晚柠又怎会认错，毕竟她当曾了韩大小姐整整十年的玩具。
　　——不准和别人玩，不许对别人笑。
　　近乎偏执的态度让陆晚柠实在无法忍受，于是伺机而动，耍了点手段，利用韩窈对她的信任，最终让韩窈被父母强制送出了国。
　　去机场的那天，整座城市被暴雨侵袭，泥土和雨水的气味不断蔓延。
　　韩窈举着伞的手掌正在流血，却面色不改，优雅体面地和陆晚柠告别：
　　“这次你赢了，小柠檬。再见。”
　　陆晚柠微笑：“一路顺风，再也不见。”
　　她衷心希望这就是她们的永别。
　　韩窈进了车里，和车外的人遥遥相望，眸色是与天色不相称的明亮，就像平时玩躲猫猫那样，留下了最后一句话：
　　“藏好，别被我抓住。”
　　——现在韩窈回来了。
　　并找到了她。


第21章 燕脂
　　【Chapter#021 燕脂】
　　停车场内时不时有车辆出出进进，窗外忽然传来一声鸣笛，让褚素素瞬间从迷茫的状态清醒过来。
　　自己刚才是怎么了？是今天忙得太累了吗，怎么跟韩璇在一起的时候还莫名出了神。
　　回过神的时候，韩璇已经退回了之前的位置，一如既往地保持着矜持的距离，就仿佛她从来没有倾身过来说出那句话一样。
　　只是依旧注视着她，双瞳剪水，漆黑如墨。
　　“你刚刚说什么？”褚素素揉了揉眉心，觉得自己开了一下午的会，确实有些疲乏，脑袋也有些木，“让他们付出代价？当然想。”
　　她想到夏梓露今天疯子一样的行为，又厌烦地垂下眼帘：“但也不是那么容易的事。”
　　夏梓露不顾脸面，但褚素素还要脸，一个正常人永远不可能用疯子的方式报复回去。在对方够豁得出去的情况下，很难想出对策。
　　还有一个原因是她姐褚晴漾是帝都的警察，体制内的公职人员身份敏感，因此褚素素不愿意鱼死网破地闹大，不然对她姐影响不好。
　　至于Jack那边，褚素素不太在意，做好自己的工作才是正事。
　　反正现在Rebecca更青睐她，Jack无能狂怒，又挑不出褚素素的错，好不容易抓住个机会阴阳两句，估计高兴坏了吧。
　　她懒得跟这种人计较，况且今天确实是自己无缘无故离开办公室太久了，他爱说说吧。
　　总归这都是自己的破事，褚素素刚想让善良的小绵羊别过多担心，就听韩璇点头道：“是哦。”
　　似乎刚才问出那句话的并不是她。
　　褚素素并未多想，低眸道：“我还要谢谢你不但不生气，还反过来安慰我。”
　　随后抬起眼，看见她莞尔一笑：“我没事呀，我就是担心你会情绪不好。”
　　“这话应该我说才是。我倒希望她能直接找上我，不要再伤害你……”
　　韩璇不同意地摇头：“不是呢。我倒庆幸她来之后，没有直接碰到你。”
　　“我伤好得快，但你不一样。万一出什么严重的事，可真不敢想象。”
　　褚素素说不受触动是不可能的：“你……”
　　换做别人这么讲，她只会觉得是虚假的场面话。
　　可韩璇的眼眸清澈，似一眼就能望到底，除了真情实意的担忧，再无其他。
　　她柔柔地拍了拍褚素素的手：“别担心，一切都会好起来的。这种人……”
　　仔细听的话，能辨别出来口吻之中带了些漫不经心。
　　“会遭报应的。”
　　当晚韩璇又一次造访了褚素素家，不过这次并不是她自己主动，而是褚素素主动提出来的。
　　韩璇上一次喝醉了，在清醒的状态下自然拘谨许多，小声提出自己可以做饭，被褚素素一票否决。今天发生这种事，怎么还能麻烦韩璇给她做饭。
　　于是韩璇提议，褚素素可以帮她备菜，她直接下锅炒就行了。
　　这个想法可行，于是褚素素在她的指导之下，开始生疏地腌肉、切菜，同时两人有一搭没一搭地聊着天。
　　说来也奇怪，分明是再家常不过的情景，给褚素素的感觉却像是一场约会。
　　以前她和别人从来没在家里做过饭。一来，对方基本都跟她一样十指不沾阳春水；二来，约会当然得有一点情调。比如黑暗中的电影院、烛光晚餐……
　　可跟韩璇在一起的时候，褚素素却并没有想情调不情调的，只是单纯地觉得很舒服和放松。
　　就好像她们是已经认识很久的关系一样。
　　褚素素在做饭方面属实有点笨手笨脚，好不容易弄好，忽见手机屏幕亮了。
　　方辰：“素素，别人送了我一些进口的牛排。我现在开车给你送点过来哈，你这两天自己弄着吃。”
　　表哥知道她一个人住，经常有事没事给她送点东西来。
　　“韩璇，我表哥要来一趟，送点牛排，你介意吗？”
　　“啊？”厨房里，韩璇回头，戴着围裙、拿着锅铲的模样温婉极了，摇摇头，“当然不介意了。”
　　说着，她有点羞涩，似是有点不好意思自夸：“刚好我会做牛排，味道……还不错。等下做给你们吃。”
　　褚素素听完这句话，已经馋了，低头给方辰发消息，嘱咐了一声：“谢谢哥，有个同事现在在我家里。”
　　但方辰在开车，估计没看手机，过了一会儿也没回复。
　　二十分钟后，她家的门铃响了。
　　“诺。”方辰拎着个泡沫箱子，里面全是新鲜的食材，“怕你吃不完坏了，没给你带太多，要是好吃的话我下次再……”
　　还没说完，他就听到了炒菜的动静：“你有客人？”
　　韩璇的身影出现在了厨房门口，她将头发随意挽了一下，齐刘海微微晃荡，手攥着围裙下摆，看起来又乖又紧张。
　　“您好……”她局促地笑了一下，礼貌地点了下头，“我是素素的朋友，我叫韩璇。不知道您怎么称呼？”
　　褚素素也介绍道：“这是我表哥，方辰。”
　　方辰盯着韩璇，微不可查地怔了一下，不过他性子沉稳，就算有些讶异也不会直接表现出来：
　　“哦，小韩你好。不用那么客气，我虚长几岁，你愿意的话，跟素素一样叫我辰辰哥就行。”
　　“好。”韩璇乖乖点头，表示记下，“菜还在锅里，你们先聊。辰辰哥要留下来吃饭吗？”
　　方辰笑道：“我就不了，不打扰你们年轻人聚会。”
　　等韩璇回了厨房里面，他坐在客厅的沙发上，清了清嗓子，压低声音道：“这个小韩，是你女朋友？”
　　“不是，你别多想。”褚素素轻声说，“这我同事，跟我关系挺好的。”
　　方辰根本不信，朝她投来神色莫测的一瞥：“同事关系再好，能专门跑你家里来给你做饭？”
　　刚才看小韩那一眼，让他想起了自己平时在家给老婆下厨的模样。
　　褚素素语塞，含糊道：“真没有，你想多了。”
　　方辰只当她嘴硬，捏着下巴沉吟了一阵：“这女孩多大？哪的人？”
　　“你管这些干嘛。”褚素素懒洋洋地拒绝回答，“人家现在跟我就是朋友。”
　　“了解一下嘛，你这孩子真是的。”
　　又东扯西扯了一会儿，只见韩璇端了几道菜上桌，一如既往色香味俱全。
　　方辰刚才说送完就走，闻着这味儿之后直接真香，吃了一口，惊为天人：
　　“小韩，你这是怎么做的？”
　　他经常下厨，自然知道想把普通的家常菜做得好吃有多难，而这道看似平平无奇的麻婆豆腐……一个字，绝！
　　韩璇有点拘谨地跟他分享了自己的做菜小心得，看着方辰求知欲旺盛的模样，令褚素素在一旁忍不住发笑。
　　记完菜谱，方辰忽然问：“小韩，你今年多大啦？”
　　褚素素警示地看了他一眼，让他不要查户口。
　　韩璇倒是无所谓，顺从地答道：“22岁。”
　　方辰的目光里满是赞许：“这么年轻，就做饭这么厉害呀？”
　　“嗯，经常自己做饭。”
　　“你是哪里人呀？”
　　“就是帝都本地的。”
　　“跟我们素素认识多久了？”
　　眼看越问越离谱，褚素素从桌子下踢了他一下：“你差不多得了啊。”
　　韩璇倒只是笑着说：“没关系的。”
　　又聊了几句有的没的，方辰看着自家表妹的眼色，识趣地没多待，很快就离开了。
　　毕竟要给年轻人留点独处空间不是？
　　可惜的是，他没吃上韩璇煎的牛排，全都被褚素素独吞了。
　　鲜嫩多汁而又没有一点腥味，裹着黄油和黑胡椒的香气，果然如韩璇所说，好吃到头掉。
　　一旁的皮皮看得眼馋，于是她也给它喂了一小块，客厅里瞬间充满了“嗷呜”的声音。
　　褚素素本想去把碗洗了，结果没想到韩璇在她没发现的时候已经顺手全都收拾了。
　　“你怎么这么好。”她叹气，坐回去继续吃牛排，“让我觉得自己像个罪人。”
　　韩璇温柔地盯着她吃东西的样子，似乎觉得很满足：“怎么会呢？”
　　她伸手拿了张纸，帮褚素素擦了擦脸：“我干活快，已经习惯了。而且平时也没别人吃我做的饭，这样挺好的。”
　　手机屏幕显示时间已经来到了十点半钟，再过一会儿，地铁就将要停运了。
　　在韩璇擦拭的手拿开之前，褚素素抓住了它，顺着手腕，抚到指尖。
　　触感柔腻，犹如晶莹剔透的羊脂玉。
　　“要不要留下来？”褚素素眨了眨眼，问。
　　上次韩璇醉了，以至于即便红着脸痴缠撒娇的模样实在是难以抵抗，她也克制着自己没有做任何逾矩的事。
　　可今天，就不一样了。
　　【作话】
　　本章留言给大家发红包哦，等于没花钱，啾咪ovo
　　十分钟之后有第二更。
　　今天分享码字时候听的歌，写开头韩璇的眼神那一段时，听的是胡彦斌的《One night in Shanghai》感觉氛围很符合两人擦出的火花，建议直接跳转0'55。


第22章 薄桜
　　【Chapter#022 薄桜】
　　褚素素看见韩璇迟疑了一下，没有立刻回答，眼神中盈动着说不清道不明的色彩，而后犹豫着开了口：
　　“今天就不打扰啦。”
　　她有点意外，还以为韩璇会答应的，但也没强求，抓起车钥匙：“那我送你回去。”
　　“不用，我坐地铁就好。”
　　“那怎么行。”从地铁口出来，总归是要走一段路的，深夜一个人太危险了。
　　“真的。你送我回去再回来，路上也不安全呀。”
　　两人各执一词了半天，韩璇却没像平时一样好说话，仍是坚持自己回家。
　　既然这样，褚素素也不好勉强，只得嘱咐她一定要注意安全，有什么不对随时报警。
　　她送韩璇出了门，回头瞧了一眼客厅，忽然生出种从未有过的、空空荡荡的感觉。
　　韩璇方才坐过的位置上，似乎还残留着她身上的点点余香。
　　那种味道似乎是由内而外的散发出来的，即便今天淋了雨，也未能冲淡分毫。
　　对了！韩璇不仅受伤，还淋了雨，想到这点，褚素素打算明天给她带点感冒药，以防万一。
　　时间已晚，来不及溜皮皮了，一向爱出去玩的小狗却意外地没闹腾，只是凑在她脚边嘤嘤嘤。
　　只是叫声莫名听起来有点嫌弃，如同在说：妈妈你真没用！居然没把人留下来！
　　褚素素：你是不是找打.jpg。
　　她洗了个澡，又处理了会儿工作，躺在床上，把晚饭的照片发到了微信群里：“家人们，夜宵time。”
　　李乐儿秒回：“草，老娘减肥没吃晚饭，人干事？”
　　周晓莹：“呵呵，大晚上的，不说了点外卖去了。”
　　一时间，群里此起彼伏地充斥着对褚素素的骂声。
　　和平常不一样的是，她没和大家开玩笑，而是口吻平静地说了今天白天的事：“夏梓露来公司楼下找我了。”
　　听完事情经过，其他人也当场无语。
　　周晓莹：“这么嚣张，是不是得找人把她打一顿，她才能知道教训……”
　　但几人清楚褚素素她姐的职业，知道她肯定不会选择这样的方式。万一闹出点什么事，影响不好，所以一时也犯了难，不知道该给她出什么主意。
　　李乐儿：“我后悔之前帮她说话了，这种人真的不揍不行。你的小绵羊没事吧？”
　　看到这句话，褚素素又想到了韩璇腿上愈合飞速的伤口。
　　真的有这么神奇的体质吗？
　　她切出去，顺手在网上搜了一下关于伤口愈合的此条，看到了一些医生的解释，里面都充斥着晦涩难懂的名词，不过大意是，确实有人天生的自愈能力就比较快。
　　褚素素又想了想，自己当时太着急了，也没看太清，或许实际的伤口并不像自己想象中那么严重吧。
　　【@BetaUrsaeMajoris:今日运势准时发布，大家注意查收。】
　　微博发来了推送消息。
　　这个星座博主准时在每天0点更新运势，褚素素已经养成了每天都瞅一眼的习惯。
　　这个账号虽然只有2万粉丝，但活跃度非常高，每天都有数千留言还愿，说博主的预测和建议非常准。
　　不过它也并不是每天都会发实质性的内容，大多数时候是一些模棱两可的鸡汤文。
　　譬如今天——
　　“水星逆行还没结束，上升双子座的宝贝们依旧会面对许多困难。不过不用害怕，你们面临的困难将会产生好的转机，不用付出额外努力，一切将会圆满解决……”
　　褚素素点了叉，没把这话放心上，心想但愿吧。
　　这一会儿功夫，韩璇给她发了句“已平安到家”，同时手机里还有另几条未读消息，来自方辰。
　　方辰：“之前跟你说过，哥哥希望你找个人品好、信得过的女孩子，能稳定下来最好。之前那个夏梓露就不行，为人嚣张恶劣。”
　　方辰：“我看小韩挺不错的。单纯善良，待人有礼，做饭手艺好，对你也上心。”
　　褚素素：“她确实挺好的，不过以后怎么样还不一定，到时候再说吧。”
　　方辰：“嗯，主要是今天看到你和这样的好女孩相处，我也放心了。”
　　发完这句话，他放下手机，暗自琢磨着某件没跟素素提起的事情。
　　那就是，他怎么总觉得，这个小韩瞅着有那么点眼熟呢？
　　方辰的老婆坐在旁边，他把自己的思虑跟她说了，被对方用夹着沪语的普通话无情嘲笑：“侬脑子瓦特啦？二十岁的小囡囡侬也认得？”
　　确实，韩璇是个刚工作的孩子，方辰比她大了足足10多岁，等于说方辰上大学的时候，她还在念小学……
　　两人以前认识的概率接近于零啊！
　　方辰想着是这么个道理，但又实在是觉得韩璇的长相挺熟悉的，入神时根本没听见老婆说话，被轻轻锤了一下：“要死啦侬！还在想年轻小姑娘是伐？”
　　“没没没，没有。”
　　得。
　　大概真的是自己记混了吧。
　　… …
　　十二点整，有的人早已进入梦乡，可对有的人来说，十二点根本不叫夜晚。
　　韩璇已经从地铁站出来有一会儿了，站在街边没动，望着不远处的大楼，似能透过它，看见里面无数还在加班加点工作的人。
　　凉风拂起裙摆，像纯白的花朵。她从来只穿黑色，这件是褚素素车里的的旧衣服。
　　韩璇分明还没到家，却抬手报了个平安，而后放下手机，没有再和对方说什么。
　　这条小路静谧如许，一丝声息也没有，仿佛能听见她的发梢在风中跳舞。
　　韩璇望着空无一人的马路对面，如在摆脱某种跟踪般，忽然加快了速度。
　　她走路时仅有脚尖着地，身子却丝毫不晃，犹如芭蕾舞步。
　　风呼呼刮过耳畔，就像童话中的巫婆在桀桀发笑。
　　韩璇很快消失在小路尽头。
　　大约过了十五分钟左右，另一个身影像条敏锐的猎犬一样，闻着味儿疾步赶来，停留在她方才出现过的位置，沉吟片刻。
　　“奇怪。”他在这里来回转了一圈，遍寻无果，自言自语道，“难道是我搞错了？”
　　十二点对于光顾KTV的客人来说，只是刚刚开始。
　　某个大包的酒桌上，大家玩得正嗨，一个接一个地猜着骰子点数。
　　“30个3！”
　　其他人立即爆发出一阵哄笑，乐不可支：“你傻了吧，咱这总共才6个人，30个骰子，哪来的30个3？”
　　乔倩已经被罚了好几杯，有点晕晕乎乎的，知道自己玩得菜，只得认罚。
　　她刚要喝，看到手机来了消息，拿起来瞅了一眼，忽然爆发出一声“卧槽”。
　　“咋了？”朋友问。
　　乔倩克制住自己的表情：“没事，就我一朋友发生了点事。”
　　“怎么了怎么了？有八卦是吧？”朋友们不肯放过她。
　　乔倩摆摆手，含糊道：“好了别问了，又不是我的事，是我朋友的事。”
　　“讲出来给大伙乐一乐呗，不说名字不就得了。”
　　“就是就是。”
　　乔倩想着他们也不认识褚素素，说说也没事，便道：“好吧好吧，那给我免了这杯啊。”
　　“没问题。”
　　“就是我一朋友，前女友动手打了她的狗，还想跟她复合。她不乐意，前女友就冲到她公司楼下堵人，还把她同事当成小三给打了。”
　　她还添油加醋地描述了几句，说得稍微有点夸张，但事情经过差不多，听得其他人瞠目结舌：“这女的有病吧？不能报警抓她吗？”
　　乔倩叹气道：“没，我那朋友也是女的，家里还有公职人员。要是报案闹大了，毕竟是同性恋嘛……你懂的。”
　　大家也不禁唏嘘，毕竟被疯子缠上确实挺倒霉的，希望生活中不要遇到这种人吧。
　　KTV包厢里实在是太闷了，说完，乔倩就推门而出，准备透口气，来到了这里的吸烟区。
　　旁边稀稀落落地坐了几人，她也没细瞧，只是余光瞥见了一个女人，头上是显眼的粉色挑染，吸引了她的注意力。
　　乔倩暗自思忖，好像在哪里见过有人染这个发色？
　　她转眼看去，发现这人的侧脸看起来挺眼熟。想了想，这不是之前李乐儿带来跟她们一起吃过饭的许皎吗？
　　乔倩平时挺擅长社交的，想着既然见到了，就过去打个招呼吧。
　　“哟，许皎，好巧呀，在这里见到你。”
　　对方转过身来，也认出了她：“哦哦，乔倩是吧。”
　　她们不熟，没什么可寒暄的，因此就简短地聊了几句。
　　乔倩想起之前听李乐儿说过这人喜欢素素，就顺嘴问了句：“你和素素最近进展怎么样啊？”
　　“素素？”许皎愣了一下，“你说褚素素？”
　　“对呀，不然呢。”
　　“我跟她能有什么进展啊。”许皎莫名其妙地看了她一眼，“话都没说过两句。”
　　乔倩皱眉：“我还以为，你对她挺感兴趣的。”
　　听说她分手了，特地找人牵线，这哪止是感兴趣啊。
　　“是啊，但是都不熟，感兴趣也没办法。”许皎像是毫不在意一样地耸耸肩，语气轻松“以后有缘再说咯。”
　　“这……好吧。”
　　乔倩不知道她是在装洒脱，还是在说真话，有点尴尬，说：“上次乐儿帮你们牵线，我还以为你们后来有发展呢。”
　　这回皱眉的换成了许皎，她想了一会儿，随即笑了，仿佛反应过来了什么似的：
　　“姐，你是不是记错人了？我是很想认识褚素素，但是从来没让人帮我和她牵线搭桥过啊。再说了，我也没那么急着谈恋爱。”
　　啊？
　　乔倩完全傻了眼，露出匪夷所思的表情：“哈？你忘了吗，上次不是一起吃……”
　　“许皎，咱们走吧？”
　　几个人过来这边叫了一声，打断了她没说完的话。
　　许皎闻言起身，冲她点了下头，便没再多话，很快离开了，徒留下乔倩在原地呆呆地坐着，脑子里布满了问号。
　　当时李乐儿特地叫素素和许皎来吃饭，就是专程帮她牵线啊，她在说什么呢？
　　那顿晚饭，李乐儿点了大闸蟹，乔倩吃蟹黄得可香了，现在都还记得那滋味，按理说绝不会记错。
　　可被许皎这么一说，她却对自己产生了深深的怀疑。
　　自己难道吃了个假蟹黄吗？
　　是她失忆了，还是许皎失忆了？
　　乔倩沉思了好半晌，才想到了某个决定性的证据。
　　她和许皎唯一一次见面，就是因为那次一起吃了饭啊！而刚才许皎叫出了她的名字，却不记得那顿饭了？
　　谁能告诉她，这是什么鬼玩意儿？
　　【作话】
　　十分钟后还有一更，本章留言也送红包哟
　　-


第23章 目花
　　【Chapter#023 目花】
　　不论发生怎样的插曲，该上的班还得继续上，这一点不会因为夜里的任何事而改变。
　　褚素素忙工作忙得无暇分心，如果夏梓露再来找麻烦，她实在是没空应付。
　　群里的朋友都很关心她：“你想怎么解决？”
　　褚素素思来想去，做了个大胆的决定。
　　“我给她妈妈发了条短信。”
　　夏母很快回复了，她们约在了一家咖啡厅见面。
　　褚素素原本存了快刀斩乱麻的心思，拷贝了好几份视频文件，有夏梓露大闹餐厅的监控，还有公司楼下咖啡厅门口的监控，里面清楚地记录了夏梓露推倒韩璇的经过。
　　她打算将这些甩给夏母，让她管好夏梓露，别再来骚扰别人。
　　反正夏梓露她父母极度厌恶同性恋，只要褚素素表明自己的性向，他们一定会想尽一切办法让夏梓露不再和她接触。
　　可当褚素素坐在夏母面前时，想说的话却莫名顿住了。
　　这个面上带了些憔悴的中年女人一言不发地看完了褚素素带来的视频，忽然双手掩面，难以控制地哽咽起来。
　　“对不起……”她不住地说，“是我没教好女儿，太娇惯她，给你添麻烦了。”
　　夏母的模样让褚素素想起了自己的妈妈。
　　她离世太早，所以褚素素脑海里关于她的记忆早就模糊了，她想，如果妈妈还活着的话，知道自己是同性恋的时候，大概也会是夏母这副难过到难以自抑的模样吧。
　　她没有出言安慰夏母，只是默默地给对方递了张纸巾。
　　如果不是没有更好解决方式，谁又会想走到这一步，让无辜的父母为儿女做的事负责呢。
　　好在夏母和她女儿不一样，是一个能心平气和沟通的人。
　　夏母平复好情绪后，跟褚素素聊了几句，突然问：“姑娘，我想耽误你两分钟，问你点事情好吗？”
　　“您说。”
　　夏母沉默了一下，似乎觉得难以启齿：“这个同性恋……它是病吗？”
　　“不是的。”褚素素说，“它是一种正常的取向。”
　　夏母又问：“那女同性恋，以后还有重新喜欢男人的可能吗？”
　　“纯女同性恋的话，几乎没有。”
　　夏母“哦”了一声，知道再问下去会显得冒犯：“谢谢你。”
　　她低下头，任凭有些凌乱的头发盖住脸庞：“你放心，梓露以后不会再来给你添麻烦了。”
　　两人没有再多说，褚素素朝她最后点了下头，径自结了账便离开了。正要拐弯离开的时候，却透过玻璃看到了夏母低头，用手机搜着什么。
　　她不想偷看别人的隐私，却一眼瞥见了屏幕上面的内容，不由得怔住。
　　因为字体被调得巨大，即便隔了一段距离，也能认出写的是什么。
　　对方没有注意到褚素素站在窗户外面，只专注地浏览网页，像是不太会使用智能手机的模样，操作很迟缓。
　　“对待同性恋的正确方法。”
　　“女同性恋注意事项。”
　　“女同性恋的父母需要知道什么。”
　　夏母仔细地搜索、阅读着，而后并不熟练地把这些网址全都收藏起来。
　　又以近乎笨拙的姿态，一条条不嫌麻烦地转发给了微信里的另一个人，备注是“老夏”。
　　在眼睛开始发酸之前，褚素素转身大步离开了。
　　她承认，虽然夏梓露是个烂人，但这一刻她还是嫉妒了。
　　即便早就对家人失去了信心，但褚素素还是不禁想，如果褚振也能尝试去了解这些就好了。
　　哪怕只有一次，哪怕只是一秒。
　　她的脑海中浮现起褚振不知多少次摔门而去的背影，自嘲地笑了笑。
　　算了，自己在想什么啊。
　　不可能的，不是早就知道吗。
　　还在天真地抱什么希望。
　　不知是夏梓露彻底对褚素素死心了，还是夏母起了作用，总之褚素素再没见到她。
　　公司的项目倒是进行得顺风顺水，甲方那边人傻钱多，手里还有大把资源，他们收钱办事，一路畅通。
　　忙碌之余，前两天甲方那边又给他们来了个新活儿。甲方想建设一个对外的法律科普向公众号，目前已经初具雏形，不日便可以上线。
　　他们还特地托关系找了一个在帝都很出名的律师，让褚素素所在的项目组对她进行采访，发布在公众号里，作为宣传内容。
　　日程定在了国庆前一天，忙完这茬，就可以美美放假了。
　　为了表示重视，再加上甲方给的实在是太多了，Rebecca让Jack和褚素素一起去跑一趟。
　　当天早上9点从公司出发，去对方律所。褚素素8:30就化好妆整装待发了，可到了8点45的时候，Jack还没来。
　　这人虽然嘴贱小心眼了点，但从来没迟到过是真的。
　　Rebecca亲自给他发了条微信，他没回。
　　等到了8:50，人还是没个影，Rebecca急了，开始发动所有人给他电话轰炸，却一通都没打通。
　　这个律师身价不菲，每小时的咨询费高昂到吓人，耽误自己的时间让他们免费采访已经很给面子了。
　　如果搞砸，闹得对方不高兴了，甲方那边肯定饶不了他们。
　　8:53，依旧没到。
　　“素素，采访稿你一个人能顺下来吗？”
　　褚素素：“可以。”
　　Rebecca两分钟后就有个会议，实在走不开，项目组的其他人也都各有分工，办公室没多少人：“那今天只能指望你了。”
　　她面露不悦，显然是对Jack极为不满。他最好能准时出现，不然……
　　在等人的间隙，褚素素去了趟厕所。刚要坐下，小腹蓦然传来一阵隐隐的抽痛，这种感觉令她暗道不妙，低头一看，竟然来例假了。
　　她恰好今天忘了备卫生巾在身上，听到外面有人走动，便叫了声：“有人吗？”
　　外面的人好像听出了她的声音：“素素？”
　　好巧，是韩璇，而不是别人看到她这副窘况。褚素素松了口气：“帮我拿一片卫生巾进来好吗？”
　　公司的洗手台上有放一些应急的卫生用品，临时凑合一下，完事再说。
　　她坐在马桶上，有些煎熬地听着外面传来翻找的声音：“卫生巾没了，我身上也没有。要不我帮你去买一包？”
　　“可能来不及。”
　　不行，他们这一层的大部分人都放假回家了，如果跑上跑下地去借，太耽误时间了。最近的便利店来回至少十分钟，也不行。
　　可Jack没来，采访只有她一个人去，褚素素知道自己不能出岔子，否则Rebecca和甲方那边都难以交差。
　　她正心焦如焚地想着，忽闻韩璇道：“但是盒子里有卫生棉条，这个可以吗？”
　　褚素素怔住，卫生棉条应该是要塞到那里面去……吧？她以前没用过，第一次尝试，能行吗。
　　可手机上的时间显示8:56，已经没有任何犹豫的空间了。
　　“给我吧。”她说。
　　纤细的手指捏着一根棉条，从隔间下面递了进来。
　　褚素素以前在网上偶然看到过教程，理论上是没问题的，可是尝试着弄了一下……当场失败。
　　她一向不愿意当0，尽管了解女性生理构造，但从没探索过自己身体。明明知道位置在哪，却浑身紧绷，无所适从，无从下手。
　　8:58，真的没时间了。
　　韩璇站在外面，听着反反复复的响动，显然是情况不太理想，似乎能感受到里面的人有多抓狂。
　　“我帮你？”她柔柔地问。
　　【作话】
　　本章留言继续送红包
　　封面的素素本来是露了点胸的，但是晋江不让，所以……我把原图放评论里
　　-
　　没用过卫生棉条的宝贝，很推荐尝试一下，有没有性经验都不会疼。用对之后完全解放经期，丝毫没有流血的感觉，也不会侧漏（我见人就安利）


第24章 桑染
　　【Chapter#024 桑染】
　　褚素素似乎能听见秒针一下下地转动着，昭示着时间的流逝就像流沙一样，难以握住。
　　她低头看着刚才被自己弄得起了褶皱的裙子布料，手里捏着那根棉条，心中天人交战。她明白韩璇的建议是此刻最好的选择，可……
　　“你赶时间不是吗？”韩璇又补充道，“我看车已经在公司楼下等了。”
　　这话一下子戳中了褚素素的软肋，她死死抓着裙子的手颓然松开，而后轻轻把隔间的门锁拨了下去。
　　门“吱呀”一声打开，她看见了韩璇的脸。
　　“我不看你。”
　　韩璇迅速进来，又重新将门锁上，然后接过了棉条，刻意偏过了头去，将目光避开。
　　“来吧。”褚素素很快劝服了自己，只求速战速决，只要不耽误采访，这点小事儿又算得了什么。
　　可当韩璇开始的时候，她还是禁不住地浑身僵硬，这种下意识的肌肉反应是难以控制的。
　　“放松。”韩璇轻声说。
　　褚素素也想，但她做不到。
　　以往只有她对别的女人说这句话的份，而现在她总算第一次感受到，想要做到这两个字有多难。
　　虽然……情况截然不同，现在只是棉条而已。
　　韩璇的手扶在她肩膀上，传来似有若无的味道，是一如既往如同草药一般的香，充斥着褚素素的鼻腔。
　　可那只肩膀上的左手忽然抬了起来，托住她的左半边脸颊，轻轻用力一挑，褚素素的视线自然而然地对上那双眼睛。
　　似浅滩旁盈动秋水一湾。
　　“别怕。”
　　韩璇的鼻尖几乎触到她的，呢喃声低不可闻。
　　褚素素恍然失神，一时间忘记了自己在做什么，紧张的姿态总算缓缓舒展，随后，突如其来的轻微异样感将她拉回了现实。
　　棉条到位了。
　　“唔！”
　　褚素素禁不住向前倾去，恰好跌入对方的怀抱中。
　　她的头埋在韩璇的颈间，尽管很快被扶了一把，也仍有短暂的呼吸停滞。
　　“谢谢，我该走了。”她低声说。
　　“好。”韩璇的声音落在耳畔。
　　放在一旁隔板上的手机显示，此时正正好9点。
　　这个数字一旦映入眼帘，褚素素就来不及想别的了，她整理好自己的穿着，径自走了出去。
　　“素素。”
　　回头，韩璇站在隔间里没动，嫣然一笑。
　　褚素素忽然产生了那么一丝错觉，她竟莫名觉得韩璇此刻的模样张扬极了，不像平时那么单纯无害：“嗯？”
　　“没事。”她说，“拜拜，”
　　“拜拜。”
　　厕所里只剩下韩璇一人，她慢慢悠悠地走到洗手台前，侧过头照镜子。
　　脖颈和锁骨之间的夹角，正印着一个淡淡的的唇印，正是褚素素方才跌倒时不小心留下的。
　　她盯了半晌，并没有擦去，只是将黑色长发往前拨弄，将它藏了起来。
　　镜中人眨了眨眼，仍是那副我见犹怜的模样。
　　托韩璇的及时出现，褚素素没有迟到，圆满完成了采访任务。
　　虽然Jack缺席了，但好在她一向准备周全，熟记了稿子，纵使有卡壳的地方，也靠着飞快的反应速度，没让对方看出来。
　　甲方托人找了律师给她采访，而这位何律师也存了结交甲方的心思，所以特意请褚素素吃了顿午饭，两人闲聊了一会儿。
　　“我看你脸色有点不好？”何律师关心地问，“是不舒服吗？”
　　褚素素笑道：“没有，就是突然生理期，小腹有点酸。”
　　不过棉条的使用感出奇的清爽，她几乎没有在流血的感觉。
　　她又不禁回想起几个小时前，韩璇和她在厕所隔间里发生的事情。
　　褚素素不是未经人事的小女孩，这种程度的亲近并不会让她脸红害羞。可……
　　那种被对方主导的感觉，是前所未有过的。
　　褚素素当然不讨厌跟韩璇的接触，只是……对于这样的感受很憋屈。
　　当主动权被放到了别人的手里，一切都无法由自己掌控，只能听之任之。
　　不要！
　　比起来，她还是更习惯由自己来主导，让对方听她的话。
　　耳边，比她大几岁的何律师感慨道：“现在的小姑娘也是拼啊。”
　　褚素素回神，微笑摇头：“哪有哪有，还是您辛苦。”
　　何律师每天的咨询都约满了，她们没有聊太久，互相留了个微信之后，她就回去了。
　　等褚素素回到公司的时候，已经是下午两点。
　　她把今天的采访的资料通过邮件发给了项目组的其他人，顺便去跟同事核对了一下稿件内容。
　　同事一边整理采访录音，一边道：“哎，Jack到底怎么了？”
　　褚素素有些讶异，她还以为Jack只是迟到了：“他现在还没来？”
　　“是啊，电话不接、微信不回，也没有请假。”
　　同事神神秘秘地吐槽：“他今天事儿可多了，本来采访之后，还有一个跟Rebecca一起向客户汇报的会议。我跟你说，Rebecca都气疯了。”
　　褚素素皱眉：“那怎么办？”
　　同事撇嘴：“没事，Rebecca业务能力过硬，不用担心，换了别人直接两眼一抹黑。”
　　只要甲方那边交代得过去就好，褚素素放下心来，但越想越不对劲。
　　“怎么？”同事看她的表情不太对，“你担心Jack啊。管他干嘛，他不来，不正好是你表现的时候？”
　　褚素素摇头：“不，Jack虽然嘴贱了点，但是个工作狂，无故消失，总觉得不像他的作风。”
　　同事仔细想了想，确实是这么个道理：“我去给他的紧急联系人打个电话吧。”
　　她联系了Jack的家属，可对方却震惊地表示Jack在早上7点30就出门上班了，然后就再没回来过。
　　两头一对消息，整得大家都不安起来，Jack的家人更是干脆直接报了警。
　　但褚素素没空管这些，Jack不在，他手里的事情总得有人做，于是Rebecca便叫她去顶了这个空缺。
　　这一忙，就又忙到了晚上，不过总归是国庆前的最后一天，做完这些就能好好地休个假了。
　　等她好不容易忙完回家，一看手机，同事的小群炸了。
　　明明只有四五个人，却你一言我一语地发了将近100条消息。
　　褚素素点开，划到最上面的一条，等一条一条地顺下来内容的时候，瞳孔震了震。
　　“你们知道吗，Jack今天没来上班，是因为他在路上被人抢劫了。”
　　“抢劫？！这可是在帝都哎，光天化日，被抢劫了？”
　　“对，对方把他身上值钱的东西都抢了，但Jack的电脑里全是资料，他不愿意让对方拿走，就和劫匪打起来了。”
　　“然后呢？”
　　“Jack那细胳膊细腿的，结果当然是没打过，被劫匪一棍子敲晕在小巷子里，后来还是环卫工发现的，报了警。警察来的时候，他浑身上下只剩条内裤。”
　　“卧槽？劫匪连衣服裤子都没放过？？？人干事？”
　　“……天呐，大家真的要注意安全。”
　　“人抓到了吗？”
　　“抓到了，是个无业游民。这男的欠了网贷还不上，就铤而走险了。”
　　“啧啧，网贷害人啊。”
　　褚素素看完了这些，没有发表任何言论，心里也没有太多感受。
　　Jack身上发生这种事，她并不会产生任何同情，毕竟Jack平时确实没少为难她。
　　她不是那种以德报怨的圣母。
　　不过倒也不至于幸灾乐祸，因为褚素素压根没把Jack放眼里，他发生什么，都不太关心。
　　恍然间，韩璇那天在车里说的话又再次闯入脑海。
　　“报应吗。”
　　褚素素念着这几个字，手上又打开了星座博主，看看那人有没有发布些新的内容。
　　令她失望的是并没有，这个博主不知道为什么停更了好几天，最新的一条底下，全是粉丝催更的评论。
　　【@在坑底躺平的咸鱼：大大，你再不更新我就活不下去了QAQ】
　　【@信女今年必暴富：等一个全网众筹大熊座更新TvT】
　　【@饿饿粮粮：大大这么久不更新，是准备日更万字吗？】
　　褚素素也随手跟着发了一条。
　　【@Susu：什么时候更新呀。】
　　发出去没5分钟，就收到了一条消息提醒。
　　“有人回复了你的评论。”
　　【@BetaUrsaeMajoris：明天。】
　　而褚素素并没有等到大熊座的更新，因为翌日一早，她就和朋友们坐上了去春城的飞机。
　　国庆人多拥挤，所以她们特意选了在春城旁边的一个非省会城市，想着散几天心。
　　春城风景优美，历史悠久，美食种类也多，氛围比快节奏的帝都不知放松了多少倍。
　　在计划旅游的时候，李乐儿问她要不要带上韩璇，褚素素拒绝了，理由是还没到那层关系。
　　况且韩璇和其他人都不熟，也容易尴尬。
　　李乐儿才不信，撇撇嘴：“不！你就是不想跟我们分享你的小绵羊！呜呜呜大小姐你沦陷了！”
　　褚素素懒得理她。
　　韩璇起得早，早上她上飞机的时候，跟对方随口聊了两句，而后飞机就起飞了。
　　等落了地，褚素素重新连上手机网络，以为韩璇的回复一定已经静静地躺在里面了。
　　微信里确实有一些未读消息，但都是同事和朋友，没有她心里想的人。
　　褚素素划了一圈盯着对话框，不知道为何，有些心痒。
　　许是天天上班都能看见那张她最喜欢的脸。
　　如今一日不见，竟还有点想念。
　　【作话】
　　注：能在晋江当女主，都是正能量守法公民，没犯罪
　　-


第25章 褐返
　　【Chapter#025 褐返】
　　褚素素不是会因为对方没回自己消息而故作矜持的类型，她想给对方发消息，就直接发。
　　不过在内容上面，自然会比较迂回一点，拿个借口当幌子，不让对方察觉到自己的真实意图。
　　褚素素：“想皮皮了，你什么时候在店里，帮我拍张照片呀。”
　　这次旅游只去三天，来回带小狗太麻烦了，所以她又将皮皮托管到了那家宠物店。
　　想皮皮不假，有点想见韩璇了也是真的。
　　他们公司没有不得兼职的规定，所以据褚素素所知，韩璇平时上班，周末依旧会去那家宠物店值班一天。
　　韩璇依旧没有回复，但她不是那种故意不回消息的性格，褚素素估计她一大早就去店里忙了，便没有再多说什么，将手机收回包里，跟朋友一起下了飞机。
　　宠物店。
　　韩璇确实在店里，国庆假期有不少人都将自己的宠物托管到了店里，所以他们的工作比平时忙碌许多。
　　直到午休，才有喘口气的时间。
　　“去吃饭吗？”同事问，而韩璇却微笑着拒绝了。
　　等其他人都离开之后，她走近里间，抱着皮皮，举着手机来了一张自拍照。
　　“咔嚓”的声音将皮皮吓了一跳，但仍旧亲密地窝在韩璇怀里。
　　“皮皮。”
　　韩璇将手机放下，轻柔地摸着它的小脑袋，撸头顶上的毛，让它舒服得直哼唧：“你想不想素素？”
　　皮皮瞪着黑亮的眼睛，嗷呜一声：当然想了QAQ。
　　韩璇低头，用自己的额头和它贴贴：“你别怪她把你扔下，她工作忙，总要出去放松放松。”
　　皮皮小小的眼睛中满是大大的不解：你不想她吗？
　　她用鼻尖蹭了下皮皮，轻声道：“想啊，当然想。”
　　比任何人都想。
　　韩璇把皮皮放回小窝里，等同事回来了之后，找个借口，从店里走了出去。
　　十月初秋，天气转凉。
　　她里面穿着宠物店统一的制服，外头披了件长风衣，底下露出一段脚踝，被丝丝缕缕的凉风吹拂着，却丝毫不觉得冷。
　　就这样走了两个街道，拐了个弯。
　　路边停着一辆白色的Porsche，是十分低调的款，不仔细认的话，几乎认不出来。
　　韩璇从副驾驶上了车。
　　驾驶座上坐着一个女人，生得漂亮精致，红唇乌发，明艳动人。看模样在二十五岁以上，气质成熟。
　　前视镜映出两人截然不同的脸，在她旁边，韩璇被衬得愈发清素出尘。
　　那女人没说话，也没转头看韩璇一眼，似乎关系并不太融洽的样子。
　　她侧身从包里找出一个薄薄的信封，随手丢给韩璇。
　　韩璇接过，手指轻易便捏出里面是一张银行卡的形状：“谢谢。”
　　她看向后视镜，轻易便瞥见一个鬼鬼祟祟的身影，躲在不远处的其他车辆旁边，举着相机，显然是在偷拍这边。
　　她身旁的女人也瞧见了，皱眉投来个疑惑的目光。
　　看起来那男人的跟踪技巧并不高明。从宠物店一出来，韩璇就发现了他，只是并未吱声，也没有尝试甩掉他，就好像自己根本未曾察觉到一样。
　　“谁买人跟踪你了？”女人问。
　　韩璇自作主张地摇下了车窗，特意将信封拿到显眼的位置，从里面把银行卡掏了出来。
　　女人哪里还看不出来她这是存了心，故意被对方拍到。
　　韩璇把银行卡夹在手指间，轻轻摇晃，侧眸对女人漫不经心地笑了笑：
　　“一个跳梁小丑罢了。对了，要不要帮我个忙？”
　　女人不解其意，但也懒得问，只漠然道：“什么忙。”
　　韩璇歪头看着她，想了想：“你亲我一口怎么样？”
　　“亲一口”这三个字让女人当即皱起眉头，起了一身鸡皮疙瘩：“呕！”
　　韩璇被她嫌恶的模样逗得无声笑了，捂着嘴乐不可支，泪花都要出来了，在女人的冷眼中，许久才缓了下来：
　　“开玩笑的。”
　　唯有笑起来的时候，才能看出一点她和女人相似的眉眼。
　　“并不好笑，别拿这种事来恶心我。”
　　女人当然知道那句话不是真的，否则早就让她滚下车了。
　　韩璇又道：“你凑过来一点，让他多拍几张我们‘亲密’的照片，我有用。”
　　“……啧，真麻烦。”
　　虽然嘴上这么说，但女人还是照做了，倾身过来。
　　虽然跟韩璇保持着一段距离，但在特定的角度之下，两人身影交叠，就如同在亲吻一般。
　　女人警告道：“不管你拿这照片干什么，都得善后干净，别给我惹麻烦，否则……”
　　“嗯，会的。”韩璇懒洋洋地应承，“谢了。”
　　“那就滚吧。”
　　闻言，韩璇下了车，又回头，将手肘支在车窗沿上，柔柔笑了：
　　“你火气这么大，考不考虑去医院检查一下，是不是肝火旺盛？”
　　“滚！”
　　在女人怒不可遏的娇喝中，韩璇唇畔盈着笑意离去，没忘了故意朝向那男人的方向，假装浑然不觉。
　　偷拍又怎么能少了高清正脸呢。
　　这厢，褚素素和朋友已经到了春城，又包了辆车，抵达目的地小镇。
　　在帝都呆久了，偶尔就是想来这种依山傍水，充满大自然的气息的地方。
　　小镇上没有好的酒店，她们租了幢宽敞的民宿。
　　李乐儿一到就躺下了：“累死我了，音乐节什么时候开始？”
　　她们之所以选在这个地方，也是因为在小镇旁边将会举办一场音乐节，有不少最近很火的歌手和rapper都会到场演出。
　　李乐儿平时就是个闲不住的性格，最喜欢蹦迪，这种热闹的场合怎么能少得了她？
　　周晓莹查了日程，告诉她：“晚上才开始，别急。”
　　趁着间隙，几人吃了饭又化了妆，在音乐节开始之前，早早地过去占了地方。
　　这个音乐节是以篝火为主题的，配合当地的特色风情，整个舞台用火焰幕布当画景，不少人都踩着鼓点，跳了起来。
　　台上的rapper大喊：“让我听到你们的尖叫声？”
　　台下声潮如浪涌，震耳欲聋。
　　李乐儿蹦着蹦着，忽然凑过来跟她们神神秘秘地说：“唉，旁边那几人一直在盯着我们。”
　　乔倩顺着她的目光看去。在她们的斜后方，也有四五个结伴前来的人，有男有女，目光确实一直往她们这边瞟。
　　“你们说，那个帅哥在看谁？”
　　李乐儿悄悄瞅了瞅，里面有个男的还挺帅的，是她的菜，当即开始花痴：“求求了，看我看我看我。”
　　周晓莹瞥了她一眼，有点隐隐的不高兴：“在看素素。”
　　“为什么嘛。”李乐儿扁嘴，“素素漂亮是漂亮，但我也不差啊。为什么就不能是在看我。”
　　“不是漂不漂亮的问题，你看。”
　　刚才台上的rapper唱到嗨处，开始洒水，她们身上也被溅上了不少，尤其褚素素。
　　她裙子的领口被打湿了些许，往下贴在胸口，勾勒出浑圆的弧度，衬着腰线，饱满得呼之欲出。
　　李乐儿：直女发呆.jpg，甚至禁不住盯着咽了咽口水。
　　而后她低头看了看自己的A Cup，心情忽然有点复杂。
　　确实，网上有一句话说得挺对，可爱在性感面前一文不值。
　　人比人气死人！妈妈我要回炉重造！
　　“也未必吧。”乔倩安慰道，“也有人喜欢甜妹。”
　　没过多久，那几人中的男生就走了过来，停在她们面前：“嗨，刚才在那边注意你们很久了，可以认识一下吗？”
　　这人个子高，五官也俊朗，正是李乐儿方才说帅的那个。
　　乔倩道：“可以是可以，不过得看你是想认识谁？”
　　男生有点不好意思，挠了挠头，朝褚素素的方向投去一个暗示的目光。
　　李乐儿期待的脸一下子垮了下去，沮丧地低下了头。
　　褚素素微笑摇头，直接回绝道：“抱歉，我是同性恋。”
　　这当然不是她第一次被男生搭讪，不管对方信不信她的说辞，一般来说都不会再纠缠下去。
　　可没想到男生眼睛亮了亮：“太好了！”
　　……？
　　几人俱都露出疑惑的目光。
　　“抱歉，刚才没说清楚，我是替我朋友来问的。”他说，“她也是女生，那边穿绿衣服的那个。”
　　褚素素的眼神飘向不远处的那个女生。
　　她穿着一身孔雀绿的长裙，配合着蓝绿色调的眼影，装扮得非常有个性，宛若一只高傲昂着头颅的孔雀。
　　当然，时尚的完成度完全在于脸，这种打扮也得脸够好看才能撑住。
　　那女生的目光和褚素素对上，举起手，冲她无声地说了声“hi”，顺便眨了眨眼，俏皮极了。
　　褚素素对此并无不可，她看着旁边李乐儿热切恳求的视线，便点了点头：“好啊，一块玩吧。”
　　两拨人便顺理成章地融成了一拨。
　　李乐儿找了个话题，去跟那男生搭讪，而那一身绿的女生也来到褚素素身旁，在嘈杂的音乐声中，主动向她自我介绍：
　　“你好，我叫孔至臻。”
　　恰好Rapper开始加大音量输出，褚素素没听清，便想凑近些。
　　没想到孔至臻也怕自己说话声音太小，于是向前倾身，两人都没注意到对方的动作，额头登时撞在了一块。
　　“啊，抱歉。”孔至臻吐了吐舌头，然后重新说了一遍她的名字，“我叫孔，至，臻。”
　　褚素素揉了揉额头，说了声“没事”。
　　长得就像只小孔雀不说，没想到竟然还姓孔啊。
　　孔至臻笑吟吟地盯着她，大方又热情：“你叫什么？”
　　【作话】
　　韩璇：她叫你爹
　　素素：璇宝，别骂了别骂了
　　-
　　宝们，周六要上一个榜单，明天0点不更，改成晚上9点更
　　周日照常0点，也就是说周六晚上有两更
　　-


第26章 鸩羽
　　【Chapter#026 鸩羽】
　　其他人很识趣地没靠过来，将空间留给了她们二人。
　　孔至臻虽然上前主动搭讪，但并没有表现得过度热情，简单的自我介绍过后，她便重新专注地享受起台上的音乐来，只是偶尔偏过头，和褚素素讲话。
　　她的皮肤不算白皙，是那种十分健康的小麦色，随着节奏律动的模样随性极了，带有一丝野性和洒脱。
　　虽然孔至臻和褚素素喜欢的小绵羊类型相去甚远，但落落大方，很有个性，她倒也不排斥认识一下。
　　在音乐节这短暂的两个小时内，李乐儿也顺利地和她心仪的帅哥交换了微信。
　　等演出全部结束之后，两拨人自然而然地约了一起吃夜宵。
　　小镇上有家烤肉店，炭烤炉直接架在外头，幕天席地，一边吃肉，仰头便是星星月亮。
　　那男生不知道说了什么有趣的事情，把李乐儿逗得花枝乱颤，笑得“咯咯”的，并没有注意到旁边的周晓莹面无表情，愈发沉默。
　　甚至在他们相谈甚欢的时候，刻意侧过头，移开了目光。
　　褚素素心里吐槽了一句，可真是个深陷直女不可自拔的大情种。
　　李乐儿不喜欢女的这件事不是明摆着的吗，周晓莹非得把友情当暧昧，那谁也没辙。
　　褚素素知道说什么她也不会听，故而一句都没有劝，只是同情地拍了拍周晓莹的肩膀，而后起身去了趟厕所。
　　来看音乐节的人很多，也都住在这镇上，但晚上蚊虫多，故而来吃这家户外烤肉的就只有他们。
　　厕所没人排队，褚素素补了个口红，镜中映出她将长发束成个高马尾的模样，比散下来的时候显得更利落些。
　　没过多久，镜子里就出现了另一人的身影。
　　孔至臻推门而入，停在她斜后方，恰好看到褚素素在照镜子。
　　“我实在坐不下去了。”她吐了吐舌头，表情有几分俏皮，“你朋友，那个叫乐儿的，未免太迟钝了点。”
　　“哦？”
　　看起来，孔至臻也看出来周晓莹和李乐儿之间的氛围不太正常了。
　　事实上，只要是长了眼睛的人，都能发现周晓莹不对劲，就偏偏李乐儿毫无察觉。
　　孔至臻又道：“她一直在找小翔说话，有些事我不方便当面说，你能不能转告她。”
　　小翔就是跟李乐儿聊天的那个男生。
　　“嗯？什么？”
　　“小翔有女朋友哎。”孔至臻叹了口气，“虽然在闹分手，但还没完全分掉。你朋友可千万别迷上他。”
　　闻言，褚素素皱起了眉头。如果是这样的话，她当然得提醒李乐儿一下，免得这个傻白甜被渣男骗。
　　“谢谢你告诉我。”
　　不过孔至臻是这个小翔的朋友，按理说应该站在他那边，怎么突然正义感爆棚地来告诉她了。
　　褚素素心念一转，目光在镜中的倒影上转了一圈，就将对方的想法摸了个八成。
　　只能说，醉翁之意不在酒。
　　两人没再就这个话题多说什么。
　　孔至臻盯着褚素素的背影，绿色的亮片眼影在白炽灯下反着光。
　　她大大方方地夸赞：“你真好看。在人群里闪闪发光，我第一眼就看到你了。”
　　褚素素抿了抿唇，用手指将唇线的边缘晕开，并未回头，只是依旧对着镜子莞尔一笑，只是语气间是难以察觉的疏离：“谢谢，你也很漂亮。”
　　她听到“哒哒”的脚步声传来，孔至臻走到她身边，直白地问道：“你是1吗？”
　　“是呀。”
　　孔至臻又问：“晚上要不要一起？”
　　果然，对方这是找她419来了，只是这么直的问话方式也挺少见的。
　　孔至臻随后坦然道：“没有别的意思，我这人性子直，一见你觉得蛮喜欢你的，就想来问问。如果你觉得我还可以，咱们不妨试试。”
　　“如果你觉得我不行，直接告诉我，绝不纠缠。”
　　她把所有话都摊开来讲，褚素素听完，没拒绝，也没答应，只是笑了笑，反问道：
　　“你没有女朋友吗？你应该挺招女孩子喜欢的呀。”
　　“……以前当然有。”
　　刚才吃串的时候，孔至臻喝了点啤酒，现在脸色有些泛红，索性靠着墙蹲了下来：“现在没有。”
　　“这样啊。”
　　也不知这个问题如何勾起了孔至臻的某段回忆，她惆怅地叹了口气，忽然说了句完全无关的话：
　　“我下个月要回家订婚了。”
　　褚素素有些意外地“啊”了一声，没想到会听到这个。
　　孔至臻轻声说：“这是我最后一次跟朋友出来玩，所以……想做点疯狂的事，就当做纪念吧。毕竟结婚以后，我就不会再接触女孩子了。”
　　她支着下巴，眼神有些涣散，自嘲地笑了一下。
　　“那你未婚夫……”
　　“家里安排的，面都没见过几次。”孔至臻轻描淡写地说，“我妈以死逼我，我挣扎过，但还是没办法。”
　　褚素素总算回过头来，静静地看着她，但并没有将心里的话说出来。
　　——见都没见过几次的男人，和他订婚，真的是一个对的选择吗？会过得好吗？
　　父母以死相逼换来的，真的是一个好的归宿吗？
　　尽管这听上去非常荒谬，可这个社会就是如此，人挣扎其中，总是会被各种各样的外在因素逼着去做违背本心的事。
　　褚素素知道，并不是所有人都像她一样，能为了性向问题，有勇气不顾一切地和家里闹翻。
　　人生在世，牵绊无数。那些选择妥协的她们，并不是不够勇敢。
　　她们只是太过善良，善良到放弃自我，为别人而活。
　　在被褚振指着鼻子骂“滚出去”的时候，在全家人都觉得她离经叛道、无可救药的时候，无数个日日夜夜，褚素素也曾经疲惫地想过，要不然算了吧。
　　要不然就点头说自己不会再喜欢女人了吧，否则这样和家人僵持下去，又有什么意思呢。
　　可是总有一道声音在脑子里盘桓。
　　——你没错。
　　是啊，她又没做错什么，到底为什么要低头认错呢？只因为她的“不一样”吗？
　　所以褚素素最终还是站了起来，坚定地选择了自己的路，和想要的生活。
　　但她知道这有多难，所以如果别人做不到，她也并不会认为对方软弱。
　　能选的话，谁又想呢。
　　就像孔至臻，若不是处境如此，谁又会选择在酒精的作用下，对一个才见第一面的陌生人倾吐心事呢。
　　大概是憋了太久吧。
　　褚素素蹲下身，看着孔至臻满是落寞的双眸，就像是高傲的孔雀被拔光了毛，圈养在动物园里，供人玩笑取乐，而以往的高傲，早就被磋磨干净。
　　她伸出手，轻轻拍了拍她的头。
　　孔至臻握住她的手，眼中波光盈动，投来一个恳求的目光。
　　她们来自不同的地方，也将去往不一样的方向，今夜过后，就各奔东西。
　　不论发生什么，人生轨迹都将如两条平行线，再无交叠的可能。
　　不需要负责，也没有什么需要承担。
　　褚素素明白这点，所以她任凭孔至臻握住她的手腕，将她拉近，两人呼吸交缠，再近些许就能吻上。
　　就这么短短一刹那的功夫，她却忽然出了神，回想起了个完全不相干的画面。
　　那天在车里，韩璇穿着不合身的宽松衣服，半个肩膀都露在外面，歪着头靠近自己，问她——
　　想不想让那些人付出代价？
　　似乎根本没注意到自己的模样对她来说，有多诱人。
　　褚素素在回忆里描摹着韩璇的轮廓，忽然想，如果她当时吻上去，得到的会是什么触感。
　　韩璇会满脸通红、娇声推开她吗？还是会泫然欲泣，呜咽委屈。
　　这些片段都如走马灯一样，在褚素素脑海里飞速闪过。
　　回神，她听见孔至臻在她耳边，口齿不清地呢喃道：“可以吗？”
　　褚素素分明一直看着眼前的人，方才双眼却突然失了焦距，而今又重新定定地看回去，却犹如被当头泼了一盆凉水。
　　脑海中韩璇的脸，回归现实，变成了孔至臻，绿色的眼影依旧在反光。
　　什么都没变，却又好像什么都变了。
　　明明方才还觉得挺有个性的脸，陡然间变得索然无味起来。
　　褚素素心中本就没有多少旖旎的念头，一下子失去了所有兴致，瞬间清楚了自己的决定。
　　她将会拒绝孔至臻。
　　“抱歉。”褚素素将手抽出来，“今晚不行。”
　　这句话让孔至臻的眸子倏然失去了光亮，满脸难堪：“你觉得……我很差劲吗？”
　　“怎么会呢。”
　　褚素素再次轻柔地摸了摸对方的头：“我今天生理期，不大舒服，状态不好。”
　　她示意孔至臻看向洗手台，那里静静地躺着一根未拆封的卫生棉条，是她方才带过来，准备换上的。
　　“真的吗？”
　　“真的。”
　　这个理由很真实，孔至臻感觉好受了些，她只是微醺，并不会胡闹：“对不起，打扰你这么久。”
　　她没再多说，道了个歉之后，就起身准备走了，步伐依旧率性洒脱，就仿佛刚才的谈话从未发生。
　　褚素素望着她的背影：“做自己吧。”
　　“什么？”孔至臻的步伐顿住。
　　“你只活这一次，自私点，活成自己想要的模样吧。”
　　孔至臻再没说话，离开了这里。
　　褚素素在原地站了半晌，心想韩璇大概是给自己下了蛊。
　　原本看着挺顺眼的女孩，在回忆起韩璇之后，竟然顷刻间变得毫无吸引力。
　　为什么？
　　她整理了下头发，纳闷自己怎么突然有了点周晓莹那个大情种的风范。
　　大概是韩璇不论是性格和长相，都太符合她的审美了。在遇到自己的天菜之后，自然看谁都寡淡。
　　仿佛心有灵犀似的，就在褚素素想韩璇的功夫，手机忽然“叮咚”一声，收到一条微信，发信人正是韩璇。
　　她点开对话框，入眼是一张自拍照。
　　许是店里太热，韩璇将工作服解开了两个扣子，露出整片锁骨，还有那令人浮想联翩、更往下一点的部分，隐隐勾勒出圆圆的形状。
　　那么清瘦的身材，肉都长在了该长的地方，不算丰满，但也凹凸有致，生出种吸引人的反差感。
　　偏生韩璇的表情还无辜极了，像是根本没意识到这一点一样。
　　韩璇：“拍了皮皮的照片给你看。”
　　褚素素这才注意到，照片里她原来是抱着皮皮的。小狗缩在怀里，看上去跟韩璇很亲，可可爱爱的，完全就是一团软糯的黄色小丸子。
　　对不起皮皮，她在心里自我检讨，妈妈竟然已经到了差点忽视你的地步。坏妈妈！下次还敢！
　　褚素素正想着要回些什么，就见韩璇又发来了一句话：
　　“要不要视频看看？”
　　【作话】
　　皮皮：妈，你好丢人
　　-


第27章 红鸢
　　【Chapter#027 红鸳】
　　晚上十一点，这么晚了，韩璇总不可能还在宠物店里，应该早就下班了。那视频到底是看皮皮，还是看她？
　　褚素素心知肚明，但什么也没说。
　　方才补的妆刚好派上了用场，检查了一番自己的模样看起来过得去后，她才给韩璇回了个“好”过去。
　　对方在线等着，很快拨了视频来。
　　画面上，韩璇穿着棉质的睡衣，头发有点乱，看样子是刚从床上爬起来。她看到褚素素这边的纯白背景，好奇道：“你在哪里呢。”
　　“刚和朋友看完音乐节，在烤肉店的厕所。”
　　“哦。”韩璇点了点头，“稍等一下。”
　　画面开始摇晃，她不知正在走向哪里，刻意放轻了脚步，似乎生怕吵醒谁，光线也渐渐转暗。
　　她放轻声音：“我给你看一眼皮皮。”
　　宠物店的架子上摆放着大大小小的笼子，里面铺着软垫，每只里面都安详地睡着一只小狗。尽管有点黑，褚素素还是一眼看见了皮皮，正阖着眼睛，看起来被照顾得很好。
　　等韩璇退回原来的地方，褚素素才带了几分讶异地出声问：“这么晚了，你还在宠物店里？”
　　“每天都得有人留在店里过夜，以防半夜出事。”
　　韩璇举着手机，给她看了眼宠物店里的小房间：“我睡在这里。”
　　她揉了揉困倦的双眼，似乎因为工作而疲累极了。
　　“困了？”
　　“嗯。”
　　“那快睡觉吧。”
　　韩璇仰着躺在床上，长发随即散到两边，她将手机凑近到面前，眨了眨眼睛。
　　镜头里忽然有什么一闪而过，褚素素并没有漏过那一幕。她隐约看到，韩璇的皮肤上好像有一道红紫色的淤痕，位置在……脖子上。
　　这个地方的痕迹，总是十分耐人寻味。吻痕？
　　可她之前从没把这个词跟韩璇联系起来过。
　　褚素素表情没变，自然而然地问道：“你的脖子怎么了？受伤了吗？”
　　“嗯？”韩璇将手机下移，露出那道痕迹。
　　这下看得很清楚，不是外伤，没有痂和伤口，而是锁骨的肌肤里层泛着血块，要么是吻痕，要么是用别的方式掐出来的。
　　韩璇的脖颈很纤细，顺着下颌到锁骨、肩膀的线条刚好成一个直角，毫无防备地躺在床上，像朵白色的花，浑身似乎都散发着任君采撷的香气，似乎能遇见到将会被攀折得多么轻易。
　　而那点痕迹则正是迎风摇动的花蕊，为素雅的纯白色增添了一抹靡丽，暗藏其中。
　　韩璇的手指覆上它，轻轻摩挲着，没太在意地回答道：“今天店里来了只大藏獒，晚上被它撞了一下，磕到了。”
　　这位置还真巧。
　　换成别人，褚素素大概已经心中起疑了，可放在韩璇身上，她却没生出多少不信的心思。
　　就算真的是吻痕，又怎么会特意给她拨视频，还专程让她看见？谁会这么傻。
　　而且昨天她见到韩璇的时候，这道伤还没有出现，今天一天韩璇都在宠物店里，也没空做什么。
　　“疼吗？”
　　“还好。”韩璇说，“不用担心，我好得快。”
　　事实证明，的确如此。
　　翌日她再次给褚素素发送自拍照的时候，那道痕迹已经淡得完全看不见了。
　　皮皮依旧乖顺地依偎在韩璇身旁，仿佛平时的张扬都是假的。
　　褚素素收到照片的时候，她们找了家当地有名的古法按摩店，一起在店里做头部按摩。
　　她刚点开图片，立即被旁边眼尖的李乐儿瞧见，兴奋地叫了出声，把按摩师都吓了一跳：“这是小绵羊吗？”
　　“嗯。”
　　“还给你发照片，这肯定是对你有意思啊。”李乐儿想起昨晚的事情，有点失落，不禁悲从中来，“而我，还是个单身狗，呜呜呜……”
　　她跟那个叫小翔的帅哥聊得火热，结果褚素素上完厕所回来就把她拉到一旁，说这人有女朋友。
　　这不是搞笑呢吗？有女朋友干嘛不告诉她？
　　李乐儿的热情劲儿上头得快，消退得更快，一听这种事，马上就兴致全无。原本看小翔十分顺眼，现在只觉得他长得就像一坨牛粪。
　　褚素素懒洋洋地说：“那男的也就那样吧，没你想的那么好，没必要觉得可惜。”
　　“不是好不好的问题，是他欺骗我的感情！”李乐儿愤怒地说，“你没看我后来拿话诈他的时候，他慌得一批吗？他要是能圆得过去也算他牛逼啊，妈的，结果就这点心理素质，还敢出来泡妞，个怂蛋。”
　　她絮絮叨叨地张口就骂了一大串话，十分熟练地口吐芬芳。
　　“你平时少打点游戏吧你。”周晓莹恨铁不成钢地扫了一眼，“打得那么菜，讲话倒是越来越难听了，除了骂人什么也没学会。”
　　李乐儿当即不服，叫屈：“什么嘛！还不让我骂渣男了？再说我哪里菜了？我卡莎单排67%胜率上的钻一……”
　　她们当然不会真的吵起来，就是拌了几句嘴，随后便又关心起韩璇来。
　　“小绵羊好会钓啊。”李乐儿说，“你看她发的照片，看似漫不经心，实则肯定精心挑过，每一处细节都很好看。”
　　“……”褚素素扫了她一眼，“你想多了，她根本不会想这些。”
　　“你确定？”李乐儿轻哼，“虽然小绵羊真的看起来很纯，但我不信。”
　　一旁的乔倩也来了兴致：“哦？你觉得小绵羊是装的吗。”
　　李乐儿其实也就是那么随口一说，没有很认真：“也许呢。大小姐以为自己在钓小绵羊，其实自己才是那条被钓的鱼。”
　　她们侃侃而谈，周晓莹却没再插话。
　　她想起了一件事，之前褚素素让她找人打听打听韩璇，而她有个朋友，也是帝都美院毕业的。
　　原本想着韩璇看起来本本分分的，应该也打听不到什么。
　　可就在前两天，周晓莹的确听说了点不太寻常的事，只是当时有点忙，忘了及时跟褚素素说。
　　现在其他人都在这，她想提起，又最终把话吞进了肚子里。
　　算了，还是等之后回帝都再讲吧。
　　放松的假期总是过得很短暂，三天后，她们便启程返京。
　　当时褚素素留下了孔至臻的微信，两人都没跟对方说话，而此刻她在朋友圈里看到了孔至臻的动态。
　　【人到底为谁而活？】
　　褚素素盯着这句话看了一会儿，不知道孔至臻是不是因自己上次的话，有感而发。
　　希望她能随心所欲地做选择吧。
　　褚素素默默地点了个赞，而后便关闭了手机。
　　七天假期，却只玩了三天就回去是有原因的。甲方可不会管你是不是在过国庆，他们找你，就得随叫随到。
　　不过总归节假日加班费翻倍，褚素素也不会跟钱过不去。
　　她在办公室见到了Jack，他脸上的伤还没好，右半边的颧骨上还贴着纱布，眼眶青青紫紫，看样子凄惨极了。
　　那天的事虽然是意外，但也不可避免地对项目组造成了影响。
　　当天Jack缺席的会议和各项事务，基本都由褚素素临时顶了上去。而她表现不错，之后自然而然也继续接受，没有再换回去。
　　Rebecca的说法是：“你受了伤，还是好好休息吧。我给你单独批几天假，不用来办公室。”
　　可Jack还是来了，只是整个人变得沉默寡言，周遭萦绕着沉默压抑的气氛。
　　他静静地坐在办公室内，看到褚素素从门口经过的时候，投来个阴冷的目光。
　　褚素素自然察觉得到，毫不客气地看了回去。无缘无故，瞪她干什么？
　　半晌，Jack方才从牙缝里蹦出几个字：“你现在很得意吧？”
　　他那张被揍得很惨的脸上，表情愈发扭曲。
　　“那本来都是我的……”Jack一点点从腹腔中挤出这句话，“都是我的……”
　　那些和甲方还有上级的会议，本该由他负责。
　　这是个多么好的表现机会，可现在全都毁了。都因为几天前，那次荒谬的抢劫……
　　在他躺在医院里的时候，褚素素在他们面前崭露头角。
　　而没有人会记得Jack是谁，也没有人在意他做了什么，在他身上发生了什么。
　　这是一个只看结果，不看过程的社会。
　　Jack的眼神一点点变得更加阴沉。
　　如果没有褚素素，他休息几天，就又能回来继续接手他的活儿，也不至于落得现在这副田地。
　　身为项目负责人，坐在办公室里，却什么也没得做，甚至就连总监也让他回家休息。
　　他不甘心。
　　凭什么？就因为她运气好吗？
　　褚素素靠在门边，懒洋洋地瞥了他一眼：“哦，关我什么事。”
　　她临时顶上去，手忙脚乱，还不是靠自己的能力才过了甲方那关，争取到后面的机会的？
　　发生这样的事情，能理解Jack心情不好，但和她又有什么干系吗？
　　褚素素没再说什么，径自拿着文件，朝着Rebecca办公室而去，准备找她签个字。
　　刚想敲门，却听到里面传来Rebecca在打电话的声音，隐忍而又克制，但她还是听出了其中蕴含的怒意。
　　“我不是给你钱了吗？别再来纠缠我了！”
　　哦豁。
　　她这是不小心撞见Rebecca的隐私了？
　　绝对不能让Rebecca发现自己听见了，否则恐怕不妙。
　　褚素素当机立断地放轻脚步，扭头就走，过了大约十几分钟，才重新过来，敲响了门。
　　这回她在敲门之前确认了，那通电话已经彻底结束。
　　“进。”
　　Rebecca的声音又重归平静，已经听不出一丝波澜。
　　【作话】
　　无奖竞猜，韩璇为什么脖子上有吻痕


第28章 若芽
　　【Chapter#028 若芽】
　　褚素素进去的时候，她正坐在桌后，露出一个优雅得体的微笑，用手腕撑着下巴：“坐。”
　　就仿佛刚才那个压抑着怒火的人，并不是她一样。
　　褚素素当然不会没有眼力见地提起这件事，只是神色如常地把文件递过去。两人就文件内容商量了几句，Rebecca刚拿起笔，就听手机又响了起来。
　　铃声并不是那首熟悉的《S.mile》，而是手机自带的默认铃声。
　　她扫了一眼来电人，便将手机翻转，屏幕朝下扣了过去，按了挂断和静音。
　　褚素素假装没有注意到Rebecca看着那通来电时冰冷的眼神，随口问了句什么来缓和气氛：“您铃声换了？”
　　Rebecca顿了一下，颔首，却没有再次露出笑容。
　　“再喜欢的歌，听久了也是会腻的。”她轻描淡写地说，“所以在腻了之前，还是及时换掉比较好。”
　　褚素素想，真实的理由，大概是因为Rebecca很厌恶来电骚扰的人，不想毁了这首歌吧。
　　她朝对方点了点头，想离开的时候，却被Rebecca叫住。
　　“对了。”她打开抽屉，从里面找出一样东西，被透明的文件袋细心包裹着，十分平整，“我这里有两张印象派画展的票，时间是明天下午三点，临时有事去不了了。你要是感兴趣的话，拿着和朋友去吧。”
　　上司送东西，当然不能坦然地收下，褚素素刚想推辞一番，Rebecca便抢先道：“不值几个钱，只是不想浪费而已。”
　　“那我却之不恭了。”她笑道，“谢谢。”
　　在褚素素走到门边时，Rebecca忽然意有所指地说了一句：
　　“新招的美术小姑娘，应该也对画展感兴趣。”
　　事实上在听到“画展”两个字的时候，褚素素的脑子里浮现的确实是韩璇的面容。她和她的朋友都不懂这些，就算把世界名画真迹摆在她们面前欣赏，也是对牛弹琴。
　　国庆期间，韩璇不在公司，她将门票拍了张照用微信发送过去。
　　过了一会儿，对方回复：“明天吗？”
　　褚素素：“对。”
　　韩璇：“好。”
　　不知为何，许是第六感忽然作祟，褚素素总觉得这个“好”并没有它看上去同意得那么果断和干脆。
　　她问：“你原本有安排吗？”
　　韩璇：“没有，我们在哪里见？”
　　于是褚素素跟她约好了时间地点，两点半，在画展旁的一家咖啡厅里。
　　韩璇到得早，她进来找对方的时候，只看到角落里一个黑色裙子的背影，几乎和长发融为一体。
　　韩璇每次穿的都是黑色的裙子，剪裁和样式各不相同，但各有各的独特之处，褚素素禁不住讶异她是怎么挑到这么多纯黑裙子的。
　　今天下午出了太阳，温度有些高，于是咖啡厅里开了冷气。
　　韩璇靴子的脚尖踩在地上，微不可查地轻轻晃了晃，听到声响，转过头来。
　　褚素素这才看见她戴了一只单边的黑色布眼罩，将左眼遮得严严实实。
　　有那么一瞬间，在窗外的光线作用下，她仿佛以为那是韩璇头发之下，漆黑如墨的阴翳。
　　“你眼睛怎么了？”她坐下，皱眉问道。
　　韩璇的手指抚上眼罩，轻声细语：“有些过敏，长麦粒肿了。”
　　宠物店里，猫猫狗狗掉毛多，就算平时不过敏，如果不留神让它们接触到眼睛部位，也容易发炎。
　　之前韩璇没说，褚素素也没预料到这件事，早知如此，就带她去别的地方了：“要去看医生吗？”
　　“看过了，没有大事。”
　　韩璇像是知道她在想什么一样，浅浅笑道：“今天的画展有马奈的原画，我很想看看。”
　　褚素素端起面前韩璇买的咖啡，喝了一口。
　　“喝得惯吗？”韩璇说。
　　褚素素笑了笑，眼神中带了三分讶异。
　　有的时候她真觉得韩璇就像她肚子里的蛔虫似的，不知是韩璇的口味恰好和她一样，还是韩璇通过观察，能猜到她喜欢的口味。
　　在她家做的那几顿饭，还有今天买的咖啡，每一样刚好都精准踩在褚素素的偏好上。
　　冰摩卡，不加糖，她从来都只喝这一样。
　　“你怎么知道我喜欢喝这个？”她莞尔道，“难道我告诉过你么。”
　　褚素素只是开个玩笑，没成想韩璇却一本正经地点了下头：“对呀。”
　　“嗯？”
　　“来公司面试见到你的时候，你手里就拿着一杯咖啡。”她说，“上面的标签字很大，写着冰摩卡，不加糖。”
　　褚素素张了张嘴：“这么久了，你还记得？”
　　外面的人流量渐渐多起来，在美术馆门口汇聚成了一条长队，等着检票入馆。
　　“走吧？”韩璇巧笑嫣兮，“去排队。”
　　两人加入了队伍，约莫过了十五分钟便进去了。
　　这场画展听说有不少真迹原作，因此异常火爆，一眼扫过去，能看到不少带有艺术气质的人围在画作旁边拍照。
　　人挤人，她们也没有什么可选择的余地，只能随波逐流，顺着队伍逐一观赏。
　　旁边的标签上写着作者的名字—— Edouard Manet。
　　以防走散，两人肩并肩地贴在一起。韩璇忽然问：“你知道这个画家吗？”
　　“不知道。”褚素素诚实地摇头。
　　“马奈和莫奈的中文译名只有一字之差，其实是不同的画家……”
　　韩璇在看到这些画的时候，露在外面的右眼便亮了起来，轻声给褚素素介绍着这些画家的生平以及画作的创作背景。
　　其实她对这些并不算太感兴趣，但韩璇的声音又轻又柔，落在耳畔，听得倒也舒服。
　　再往前，是一个有着大荧幕的展览区，上面投影着主办方特地制作的宣传片，内容是一些小的科普。
　　褚素素和韩璇找了个角落位置站着观看，灯光渐渐暗了下去，室内回荡起娓娓道来的配音。
　　宣传片时长总共3分钟左右，结束的时候，她刚想跟韩璇一起往前去，却没想到身边已没了人影。
　　是人太多，被挤到别的地方去了么？
　　可褚素素看了一圈，也没捕捉到韩璇的身影。
　　不远处就是女厕所，她一边发了条微信过去，一边大步走了过去，看看韩璇是不是在那里面。
　　女厕所旁边就是应急通道，上面的牌子幽幽地闪着绿光，两扇门间露出的缝隙传来似有若无的烟味儿。
　　褚素素进厕所瞅了一眼，也没找见人，出来正欲往外走，却听到一道声音：“素素。”
　　她回头，看见应急通道门口站着一个人。
　　看清那人是谁之后，片刻，褚素素眼眸泛冷，嫌恶之意并无一丝遮掩，毫不客气地质问：
　　“怎么是你？”
　　她还以为再也不会见到这个人了。
　　夏梓露。
　　对方没有说话，只是缓缓走近，褚素素这才看见她的手里似乎攥着什么东西，是一个牛皮信封，里面装着厚厚的一沓纸页。
　　今天她突然出现在这里，显然并不是巧合。可票是Rebecca昨天才给的，褚素素和韩璇来看画展，是临时起意。
　　“你跟踪我？”
　　数日不见，夏梓露的模样褪去了以往的张扬，显得低调了许多，没有再穿她最爱的高跟鞋。
　　即便被褚素素连番逼问，也没有急着为自己辩解，只是低下头，轻声说：“我有东西要给你。”
　　褚素素懒得跟她废话，转身就想走，却听夏梓露又道：“是关于韩璇的。”
　　她的脚步一顿。
　　夏梓露知道这两个字成功地留住了她，乘胜追击，飞快地说：“你不好奇她的过去吗？”
　　她看到褚素素慢慢转身，让夏梓露以为自己的话起了效果。
　　却没想到褚素素面露讥讽：“我跟她之间，又关你什么事？你的手未免伸得太长了。”
　　她大概猜到对方要说什么了，无非就是韩璇大学时候的那些事。
　　闻言，夏梓露脸色一白，拼命在心中告诉自己，绝对不能激动。
　　她们的关系已经恶化到一定地步，如果这次她再不理智行事，就彻底没有转机了。
　　“韩璇其实并不像表面那样单纯，背地里什么事都干过。”她急切地道，“素素，就算我们没可能了，我也不希望你被这样的女人骗。”
　　褚素素盯着她，恍然出了神。
　　其实一开始，她也挺喜欢夏梓露的。即便时不时有些公主病，也只当做生活的调剂而已。
　　褚素素没忘记自己得流感发烧时，从小十指不沾阳春水的夏梓露紧张地在床边守着自己，端茶倒水，那份心意不是假的。
　　她们也曾很要好的，可惜人会变。
　　而今，她看着夏梓露那张咬牙切齿的脸，表情扭曲之下，原本眼中的光芒荡然无存，再也没有当初那个天真小女孩的影子。
　　“素素！”
　　眼见她要走，夏梓露禁不住喊了一声，音量不小，吸引了不少从女厕出来的人的注意。
　　她快步追上前，想拉住褚素素的胳膊，又颓然放下。最终，只是在她侧后方，带了些恨意地开口：
　　“你知道吗？韩璇在上高中的时候，就被人包.养过。我有证据。”
　　褚素素微微侧眸。
　　看着对方骤然间变得疑惑的目光，夏梓露嘴角勾起得意的笑，心中满是报复的快意感，继续说了下去：
　　“不止是高中，一直到大学、毕业，现在都没断。”
　　“你以为她真像表面那么纯洁？醒醒吧，穷人家的女孩子，为了向上爬，什么事做不出来？”
　　【作话】
　　所以，那天韩璇见的女人到底是谁呢（托腮）
　　-


第29章 璃宽
　　【Chapter#029 璃宽】
　　“……”
　　褚素素不置可否，只是露出个微微哂笑的表情，目光在夏梓露手上捏着的“证据”打转，并没有如她预料那般，大为震惊或是根本不信。
　　她就只是那么平静地看过来，无端地让夏梓露紧张起来，突如其来地出了一身冷汗。
　　可随即，夏梓露又想到这次自己并不是在信口开河、无理取闹，而是切实地掌握了证据，因此挺直了腰板，底气十足地将心虚全部抛开。
　　她没有撒谎！她特地找人去跟拍那个叫韩璇的，还调查了她以前的背景。夏梓露可以保证，一切都不是弄虚作假，有照片为证！
　　既然敢做，就不要怕被揭露出来！
　　进出女厕所的人来来往往，有不少朝伫立在这里的她俩投来好奇的一瞥。
　　“我有证据。”
　　夏梓露推开紧急通道的门，回眸道，扬了扬手中抓着的那一叠照片，迫不及待地要向褚素素展示这一切：
　　“过来，我给你看。”
　　听说今天有马奈的真迹，不少人都慕名前来观赏，纷纷围在画作旁边，欣赏画布上百年之前留下的独特颜料纹理和质感，恨不得伸出手去抚摸才算满意。
　　人群后方，黑色的身影匆匆而过，并未朝众人都争相靠近的画作施去哪怕一个注目。
　　拥堵之中，似乎有什么人尾随着那裙摆而来，即便被甩开了好几次，都孜孜不倦地又追了上来。
　　就像一条饿疯了的猎犬，见到一块香喷喷的肥肉，垂涎不已，不论说什么都不会放弃追寻。
　　场馆是圆形的，绕了一圈之后，很快就走到了尽头，又即将回到原点。
　　与人山人海形成强烈对比的是末尾的几张照片，几乎无人问津。毕竟马奈的真迹在此，谁还会围着其他画作翻拍的照片看？
　　韩璇的步伐在这里缓缓停下，几乎可以听到黑色靴子的跟于地上叩出的声音，在空间内回荡。
　　她回首的片刻，正如油纸伞轻旋，裙摆扬起圆圆的形状。
　　灯光自头上打下，阴影落在左半边身子上，左眼上的眼罩也刚好笼罩其中。
　　韩璇看向前方距离自己三米左右的人：“有事吗。”
　　那是个身量高大的男人，穿着这里的安保制服，皱着眉打量韩璇，大步走近：“小姐，我是这里的工作人员，请问你能不能把眼罩摘下来？”
　　“哦？为什么？”韩璇轻声问。
　　“抱歉，只是安保的例行检查。”
　　韩璇歪头，涂了亮晶晶唇釉的嘴唇勾出天真的笑容：“哦？难道你怀疑我会把画作藏在眼罩里偷走么？”
　　但事实上，这又怎么可能。
　　“抱歉，小姐。我只是例行检查。”
　　不论她怎么说，安保人员只是一个劲儿地说车轱辘话。
　　偶尔有几个路过的人，看到这一幕，也禁不住窃窃私语：“好奇怪，检查眼罩干嘛？”
　　“对啊，戴眼罩要么是有残疾缺陷，要么就是生病，这也太过分了吧。”
　　“就算没有缺陷，是人家单纯自己想戴，不管怎么看，都和画展的安全没关系啊？还非要人家摘下来检查，怎么想的……”
　　可不论路过的人如何指指点点，那安保人员都丝毫不为所动，像个木头人似的，不断重复着那句话——
　　“请您摘下眼罩。”
　　韩璇默然不语地站在那里，孤立无援，完全就是个被为难的可怜小姑娘。
　　她朝旁边的人勉强笑了笑：“没关系，保安大哥也是在做自己的本职工作。我摘下来就是了。”
　　多善良的姑娘啊，路人看得义愤填膺，但也无可奈何，没过多久便离开了。
　　韩璇侧头，背过身将眼罩的丝带从耳朵上解了下来，飞扬在空中，就像断翅的黑色蝴蝶，有种脆弱的美感。
　　那只总算暴露在外的左眼，在阴影下静静静地注视着他：
　　“来啊。”
　　安保人员上前，韩璇配合着撩开两侧的头发，任凭他凑近注视。
　　他仔细检查了一番，问道：“小姐，你没有眼部残疾或疾病，那为什么要戴眼罩呢？不影响走路吗？”
　　习惯于两只眼睛视物的人，如果骤然间缺少了一只眼睛的视力，走路的时候很容易失去平衡，从而摔倒。
　　可眼前这位小姐并没有如此，方才行走的模样，与正常人无异。
　　韩璇保持着撩头发的动作没动，恰好遮挡了旁边经过的人的视线，低声地重复了一遍他的问题：
　　“是啊，为什么呢？”
　　她的左眼一眨没眨，此刻忽然轻轻地转动了。
　　安保人员和她对视着，倏忽之间愣了神，不由自主地抬起头来，任凭自己的目光被那只眸子牢牢黏住，无法移开。
　　“你说是为什么呢？”
　　入眼尽是粘稠得像墨一样的黑色，只是最深处，似乎带有一点淡淡的异样颜色。随即便如分子在滚烫的水中疾速扩散般，愈漫愈大，在不受抑制的情况下，猛然爆发出来。
　　韩璇的整个左眼都被烟紫色所充斥着，圆形的瞳孔逐渐化为别的形状，散发着幽幽的光，照在那安保人员的脸上，几乎下一刻就能把他整个人尽数吞没。
　　“你告诉我，是为什么呢？”
　　她再一次轻声问，弯起的嘴角犹如一柄滴着着猩红血珠的镰刀，悬在对方的脖颈上。
　　那安保人员的双眼已然失去焦距，呆若木鸡地站在原地，没过多久，像机器人一样，程序化般地开了口：
　　“因为您……长了麦粒肿。”
　　不知何时，他的瞳眸中，仿佛也沾上了一丝微不可查的紫。
　　韩璇的声音平静无波，甚至连语调都没有变过，却如来自地狱深处的低语，直直越过耳蜗，钉入骨髓。
　　“那么，告诉我，让你来的人是谁？”
　　闻着味追来的疯狗，她会全部撕碎。
　　那安保人员怔怔地说了句什么，随后，只见韩璇浅浅地抿唇，再次侧身，把眼罩重新戴好。
　　两颊的梨涡分明一如既往干净纯澈，并无异常。
　　“检查完了吗？”她怯怯地说，“我还想回去继续看展……”
　　方才还气焰嚣张的安保人员，忽然乖得像个顺从的奴仆，甚至还用上了敬称：
　　“没有问题了，抱歉耽误您的时间，小姐。希望您的麦粒肿早日康复。”
　　旁边走过的人不解地看向安保人员：“真不懂，眼罩到底有什么可检查的？”
　　“就是，展就这么点时间，耽误了算谁的？”
　　紧急通道内，夏梓露将照片从牛皮信封里拿出来，一张张摊开在褚素素面前。
　　“这是几天前。她从宠物店出来，上了另一个人的车；这辆车的价钱，你应该清楚。”
　　七位数的白色Porshe，款不太常见，保养得很好。照片上是韩璇拉开副驾的门，正要上车。
　　“她和车上的人在一起。”
　　视角来到侧后方，韩璇和正驾驶座上的人转头交谈着。
　　那是个长发女人，看不到正脸的模样，但凭气质能依稀感觉出长得很漂亮，白皙的手臂搭在方向盘上，慵懒又随意。
　　“她们……”夏梓露拿出第三张。
　　那女人倾身过来，而韩璇亦是探头过去，身影交叠。
　　不得不说她找的人拍照技术不错，从背面看来，就像那女人将头埋在了韩璇的脖颈处一般，氛围暧昧极了。
　　“你看她手里拿着的东西。”
　　是一张银行卡，韩璇用指尖捏着，轻轻晃荡的画面被拍了个正着。
　　“嗯。”褚素素认真地看完了，反问道，“所以呢？”
　　夏梓露一愣，这和她想象中的反应不一样啊？难道褚素素不该震惊愤怒么？
　　“所以……她已经在和别人交往了啊。”她不断地强调这几个字，“对方开的什么车你也看到了，这不是包养是什么？”
　　褚素素松开手指，任凭那照片坠落在地：“为什么不能是她叫的顺风车呢。”
　　谁家开Porshe出来当顺风车司机啊？夏梓露胸口一闷，不明白为什么这么明显的证据摆在褚素素面前，她都不信。
　　“那银行卡又怎么解释？分明就是对方给她的啊。”
　　“不能是她自己的卡么？”
　　那个叫韩璇的狐狸精到底给褚素素灌了什么迷魂汤！夏梓露险些就要控制不住自己的情绪，但好在，她还有后手。
　　“你看这个。”
　　牛皮信封内还剩下最后的几张，被她做了水钻美甲的手狠狠揪出来，一张一张摊给褚素素看。
　　“她上高中的时候，就开始跟这个女人来往了。”夏梓露咬牙，“你看，车牌号是一样的。”
　　这回的照片画质很低清，显然是手机拍摄之后再洗出来的。
　　背景是一所中学的门口，不远处停着一辆车，看不出来什么牌子，但牌照的数字非常张扬，以666结尾，所以很好辨认，彰显着车的主人非富即贵。
　　和刚才那辆Porshe是一样的。
　　一个背着书包、扎着马尾的侧影站在那辆旁，虽然轮廓较现在稚嫩许多，但不难看出，正是高中时代的韩璇。
　　“她高中的同学都知道这件事，这些照片就是他们拍的。”夏梓露得意地说，“这种从小就长歪了的人，你可要看清楚。”
　　照片散了满地，褚素素低头恰好又看见那张两人身影交叠的照片，她仿佛能透过它，看到那女人在韩璇的脖颈上亲吻吸吮出一个个泛红的草莓印……
　　等等，草莓印？
　　褚素素的眉悄然皱起，须臾回忆起那天和韩璇视频时，在她脖子上看到的那一小块引人遐想的红痕。
　　地上的照片右下角印着拍摄的日期。
　　那串数字，正和视频是同一天。
　　【作话】
　　韩璇终于第一次正面展示能力了，配合bgm食用更佳，Itzy《Shoot》
　　携素素和韩璇一起祝大家新年好，本章留言给大家发红包，啾咪


第30章 白群
　　【Chapter#030 白群】
　　夏梓露说了半天，口干舌燥，眼见褚素素的神情中总算带上了一丝松动，赶忙趁热打铁，试图进一步扩大她对韩璇的怀疑。
　　“素素，我知道你记恨我对皮皮动手，我自己也一直不能原谅我自己。”她提到这事，难过的模样并不是佯装出来的，而是真情流露，“但韩璇这样的人又能比我好多少呢？我不求你原谅我，只想你看清楚身边的人到底是什么嘴脸。”
　　褚素素将思绪从关于那道吻痕的回忆中抽离出来，盯着夏梓露向下耷拉的嘴角，靠在墙上，手中执着电子烟，吸了一口。
　　显然不少人都在紧急通道里偷偷抽过烟，这里早就弥漫着一股难闻的味道，乌龙茶味的烟雾反而让其变得清新了一些。
　　她好笑般地反问：“你不能原谅自己？”
　　无来由地，夏梓露被她看得心中一阵慌乱，可她随即想起来，这次来之前，闺蜜特别叮嘱过她，一定不要自乱阵脚，否则就又会在褚素素面前出一次丑。
　　“当……当然！”
　　褚素素点头，起身：“刚好我也一样，并不能原谅你。所以今天你不管说什么，我纯当放屁。”
　　她能看出来夏梓露脸上的落寞不是假的，但就算落寞，也是因为这事直接导致了她们分手，而并非对皮皮有任何一丝的愧疚。
　　有些人永远不会反思自己的错误。
　　照片尽数散在地上，褚素素没有再回头看一眼，就仿佛今天压根就没有遇见夏梓露那样，径自离去。
　　夏梓露仓皇地想要伸手拽住她的衣袖，却抓了个空，手掌里除了空气，什么也没有。
　　明明是来离间对方和韩璇的，理应很过瘾才是，为什么此刻，她却更难受了？
　　夏梓露独自站在紧急通道内，低头垂泪，心中不断回荡着闺蜜激励自己的话。
　　没关系，至少自己的照片起作用了。
　　韩璇既然能被自己拍到照片，就不可能不露出马脚，只要褚素素对韩璇起疑，她就一定会发现明显的破绽。
　　她蹲下将照片一张张捡起来，收回信封里。
　　褚素素在放映厅重新遇见了韩璇。
　　原来是方才人太多，一不小心被挤开了，她费了好半天劲儿才重新进来。
　　“抱歉。”韩璇轻声道歉，左手抚上眼罩，似乎有点难受，“信号太差，微信发不出去。”
　　“怎么，你眼睛疼么？”
　　“没事的。”
　　褚素素多看了她两眼，似乎有什么话想说，却最终什么也没说。她只是盯着韩璇缀着花边的黑色衣领，贴合着白皙的脖颈，皮肤透得血管清晰可见。
　　出现吻痕的那处，却已恢复如常，就仿佛它从未出现过。
　　“怎么了？”韩璇被她盯得有些害羞，微微地低下头，“我脸上有什么东西吗？”
　　褚素素抿唇：“没，我们继续看吧。”
　　画展里还有很多可以欣赏的作品，但接下来两人变得分外沉默。韩璇原本话就不多，偶尔对画作进行一两句评价，褚素素也只是听着，没发表自己的意见。
　　她在想夏梓露带来的照片。
　　虽然嘴上说着“全当放屁”，但人是相信眼见为实的物种；证据摆在面前的时候，就算她心底知道夏梓露在想什么，也难免对韩璇的认知产生了一丝松动。
　　韩璇真的是那样的人吗？其实不像。一个被包养的女孩子，还需要出来找工作、甚至节假日都在宠物店兼职打工吗？
　　那这金主未免也太小气了，不像是能开得起Porshe的人。
　　更何况韩璇住在她家的时候，那种寄人篱下的小心翼翼，不是装出来的，显然是真的经历过。
　　褚素素在心里问自己，就算韩璇以前真的有过这些事，她介意吗？
　　其实一点都不介意，毕竟那都是过去的事。她的感情经历比韩璇丰富得多，当然不在乎对方过去发生过什么。
　　况且现在两人现在只是朋友关系，她也没必要管这么多，这些都要等之后她们的关系更进一步的时候再说。
　　褚素素唯一在意的，是国庆那天，韩璇出去见了那个女人，随即晚上，脖子上便留下了那个痕迹。
　　而后韩璇告诉她，是被宠物店里新来的藏獒撞的，但真的有这么巧吗？
　　撞出来的伤和吸吮出来的草莓，区别还是很大的，但视频并不清晰，褚素素也没有机会好好细看。
　　她唯一不能忍受的，就是欺骗。
　　她不希望韩璇在这件事上撒了谎。
　　就在褚素素离开紧急通道之后，夏梓露将电子版的照片发到了她的邮箱。
　　李乐儿平时在摄影工作室工作，对照片的处理比较了解，人也信得过，褚素素随手转发给了她，让她帮忙鉴别一下是否被软件修改过。
　　就这么一会儿的功夫，褚素素的手机便震了一下。
　　李乐儿：“刚好在修照片，就顺手帮你看了，都是原片。”
　　她只远远见过韩璇一次，看到那张正脸，半天才认出来是谁：“这是……你的小绵羊吗？这开保时捷的又是谁？”
　　总觉得这里面有大瓜啊！
　　褚素素没多解释，只简短地回了句回头说，便将手机放了回去。
　　过了一会儿，忽然没头没尾地问了句话：“你之后还要继续在宠物店兼职吗？”
　　韩璇看画的思绪被打断，也没生气，只是想了想：“嗯……应该吧。”
　　“那里时薪高吗？”
　　“倒不是为了钱，只是单纯喜欢小动物。
　　确实，他们公司开的薪水还可以，对于应届毕业生来说，待遇已经很不错了。
　　如果是为了多一份收入，没必要去做这种兼职。对韩璇来说，绘画和平面设计类的不是更轻松么。
　　“不辛苦么？”
　　“还好。”韩璇浅笑，“怎么突然问起这个？”
　　“没，只是忽然想起你上次被宠物撞伤了，觉得很辛苦。”
　　韩璇“哦”了一声：“那个呀，你不说我都快忘了。没什么的，小藏獒太淘气了而已，现在都好了。”
　　她说得轻描淡写，十分自然，褚素素几乎都要信了。
　　如果不是出展览馆的时候，恰好吹来一阵风扬起韩璇的长发，露出脖颈后方的皮肤，她大概真的会信。
　　那白瓷般的皮肤，在后方衣领遮掩的边界，宛然又一道红痕。
　　这次褚素素看得很清楚，那不是撞出来的淤血，而是被揉捏甚至吸吮过后，皮下出血的结果。
　　那阵风很快过去，韩璇用手拨弄整理了一下，柔顺如瀑布般的长发很快又垂了下来。
　　“要去吃个饭吗？”她回眸问，笑盈盈地弯起眼睛，“时间还早……”
　　“不了。”
　　听到这么果断的拒绝，韩璇露出个讶异的目光：“你等下有安排吗？”
　　“嗯。要回公司一趟，处理点东西。”
　　“我可以等你……”
　　褚素素伸手摸了摸她的头，声音轻柔，但态度果断：“不了，估计和项目组其他人一起聚餐。下次再和你一起啊。”
　　韩璇眸中的雀跃一下子褪去，咬着唇顿了下，方才轻轻道了句“好”。
　　“那回见。”
　　“嗯，好，再见。”
　　韩璇用露在外面的右眼盯着褚素素离去的背影，表情若有所思，在街角站了一会儿，不知在想什么。
　　成年人的拒绝都是默不作声的，自那天之后，褚素素就变得“忙”了起来。
　　韩璇依旧每天上班都给她带饭，她照收不误，只是面对对方的试探和邀约时，总是有各种各样的理由回绝。
　　“抱歉，今天要开会。”
　　“啊……不巧，已经有约了。”
　　虽然偶尔也会答应，但两人之间的氛围显然和之前不同了。
　　仿佛比之前更退一步，变得更像普通朋友了。
　　这件事的经过，褚素素没有在她们的小群里说，只告诉了帮忙鉴别照片的李乐儿。
　　李乐儿听完大为震惊：“所以她骗了你？”
　　褚素素：“大概吧。”
　　李乐儿：“我总觉得小绵羊不是这种人吧，谁被包养了还出来上班呀？你要不拿着照片直接去问问她。”
　　褚素素：“没必要。”
　　许是因为那张脸，不论怎样，她都对韩璇生不出讨厌的想法来，也不想和对方闹僵。
　　褚素素没有经历过她的处境，自然也无法评价她的立场和抉择。
　　她可以拿着照片去找韩璇对峙，但又能得到什么样的结果？羞辱这个小时候吃过苦的女孩子？
　　不管韩璇做过什么，也许都不是出自本意。
　　毕竟有些事情是装不出来的，譬如韩璇对她小心翼翼的态度，像极了一个讨好大人的孩子。
　　欺骗她，大概也只是不想让褚素素看到自己不愿展露的一面罢了。
　　与此同时，项目组内部的关系也越来越紧张。
　　Jack自从上次被抢劫之后，便越来越暴躁，时不时便发作。不再阴阳怪气，而是直接指着鼻子骂人，弄得几个实习生天天掉眼泪。
　　可他发脾气也没有用，Rebecca越来越倚重褚素素是事实，他这个负责人的名号，已经有逐渐变成一个虚衔的倾向。
　　就譬如现在，他们需要参加一个小型地媒体发布会，Rebecca选择带上的人是褚素素，而并非他。
　　两人一同下楼，走向公司的停车场时，褚素素能听到对方的手机一直在响。
　　不知为何，音乐似乎又被换成了另一个默认铃声。
　　Rebecca看都没看便掐掉，抬头继续跟褚素素和煦地聊着接下来的事。
　　可她的话突然卡在了喉咙里，双眼直直看向前方。
　　不远处站着一个男人，倚在一辆车的车门上，玩着手机。
　　而那辆车正是Rebecca的。
　　【作话】


第31章 留绀
　　【Chapter#031 留绀】
　　那个男人低着头，一手抽着烟，另一只手重重地朝屏幕上按去，似乎在不耐烦地给谁拨着电话。
　　这个动作重复了得有四五次，直到他总算放下手机，目光不经意地朝这边一瞥，看到Rebecca之后，身子便立即直了起来。
　　褚素素的眼神在男人和Rebecca之间来回扫着，没有出声。很明显，这人和她关系匪浅，否则她的脸色也不至于这么差。
　　Rebecca的脚像是被钉在了原地，神色犹疑，轻声道：“素素……”
　　“要不我开车去吧。”褚素素体贴地问，媒体发布会时间也比较赶，最好别在停车场耽搁太多功夫。
　　Rebecca如蒙大赦一般，松了口气：“好，谢谢。”
　　褚素素的车停在停车场的另一端，两人快步朝反方向走去，而那男人也不是瞎的，意识到这点之后，把烟头一扔，匆匆追了上来。
　　在两人坐上正副驾驶座的时候，男人跑到了车窗边，重重地敲了一下窗户。
　　褚素素这才看清他的脸，长相和衣着都普普通通，甚至不修边幅、邋里邋遢，就是那种大街上能遇到的，最普通的男人。
　　尤其是那双眼睛直勾勾地盯着，似乎在盘算什么一样，凶光毕露。
　　他瓮声瓮气地说了些什么，因为车窗闭着，她们没能听清。Rebecca扭过头，尽量避开他的视线：“素素，开车。”
　　男人在外头看见了褚素素将引擎发动，更加用力地敲打着窗户，有些着急，大声的叫喊隐隐传了进来。
　　“冯立冬！你别走！”
　　褚素素这才知道，Rebecca的中文名叫冯立冬。公司里都习惯了以英文名相称，从来没人这么叫，而她自己也没提起过。
　　在下属面前被这样骚扰，对Rebecca来说无疑是一件很丢脸的事情。她依旧别着脸，面无表情地又重复了一遍：“素素，开车。”
　　褚素素松开刹车，给了点油门，车辆迅速从停车位冲了出去，把男人吓了一跳：“cnmd，冯立冬你个贱……”
　　后面的话不堪入耳，也随着距离的拉长，渐渐消散在风中。男人的身影在后视镜中变成一个小点儿，继续站在原地骂骂咧咧。
　　Rebecca闭目养神，直到车辆驶上大路之后，方才叹了口气：“刚才的事，让你见笑了。”
　　褚素素目不斜视：“哪里的话，被路过的疯子缠上，怎么能怪得到您头上。”
　　那男人显然是认识Rebecca的，不是什么路人。她这么说，就是在告诉Rebecca，自己不会乱嚼舌头。
　　“谢谢你。”Rebecca带了几分感激地说，“我打个电话。”
　　刚才褚素素都看见了，因此此刻她也没有刻意避开某些词，不让她听见。
　　“他找到我公司来了。”Rebecca的声音中染着薄怒，“是不是你们给的？”
　　对方不知说了些什么，让她更加情绪失控：“你们还不明白吗？他就是来找我要钱的！那就是个无底洞！我赚钱很容易吗？凭什么去填他的窟窿？”
　　说到激动处，Rebecca大口喘气，随即狠狠地按下了挂断键。
　　一向雷厉风行的她缓缓向后，将整个身子都靠在座椅上，模样之中流露出几分脆弱来。
　　褚素素不由得回想起之前在Rebecca办公室门口听到的那句——“我不是给你钱了吗，别再纠缠我了！”
　　看来，她还是在为同一件事情所困扰。
　　同事不等于朋友，更何况是上下级，沉默是金。因此褚素素并没有对此事发表任何评价，只是一言不发地开车。
　　Rebecca的专业素养还是没得说的，到了媒体会场之后，便面色如常地进行一切流程。
　　褚素素主要是陪她来的，倒不需要干什么活儿，闲暇时还可以低头玩手机。
　　在众多领导轮流上台侃侃而谈时，她打开微博，浏览着一些时事新闻。
　　每次一上微博，她就不可避免地又想起了那个叫大熊座的博主来。
　　在国庆的时候，博主似乎就说要更新了，但她旅游回来就忙着工作，还没有查看。
　　现在一打开，果然更新了不少，评论里纷纷夸赞大熊座变勤快了。
　　已经过去的每日运势，褚素素就略过不看了。她轻车熟路地从今日凌晨发布的内容里找到自己——
　　【@BetaUrsaeMajoris：耳听为虚，眼见为实。辨别一件事真假的唯一方法，就是用自己的心去感受。】
　　她若有所思，又想起了最近略略疏远的韩璇，脑海中浮现出对方濡湿的双眼。
　　其实真的很可惜，褚素素想，心里有点遗憾，要是韩璇可以说实话就好了。
　　只要不骗她，不论过去发生过怎样的事，她都可以接受。
　　可惜……
　　手指一顿，褚素素不小心点到了“私信”界面，来到了和博主的对话框里。
　　博主设置了自动回复：“欢迎私聊付费咨询，每个问题10块钱。”
　　便宜得过分了吧？这博主不要赚钱恰饭的么。
　　褚素素心念一动。随手就发了个红包过去。
　　@Susu：“你好，我有件事想咨询……”
　　她三言两语，将韩璇的事简略地说了一遍，只是描述得很模糊，只说自己接受不了一位朋友的欺骗。
　　过了一会儿，大熊座便回复了。
　　@BetaUrsaeMajoris：“我了解了，但你想问的是什么呢？看上去，你已经有了自己的决定。”
　　褚素素盯着这行字，怔了一会儿。
　　发过去之后，她才意识到自己其实是将对方当成了一个树洞。对于咨不咨询的，其实并不在意，只是单纯地想把这件事倾诉出来。
　　毕竟网络上的大家都披着一层皮，没有人认识对方是谁，交谈起来反而更不受拘束，不像在生活中那样。
　　而她为什么对此耿耿于怀，想要得到的又是什么结果呢？
　　@BetaUrsaeMajoris：“我只能说，相信你的朋友与否，全看你自己不是么？”
　　这话又怎么说？
　　@BetaUrsaeMajoris：“如果你把她当朋友，那么即便撒谎了，你也会包容她。反之，如果你不把她当朋友，那么即便她真诚对你，你也不会因此改变想法。”
　　@Susu：“可真诚是很重要的一个特质。我不在意其他事情，只要对方不骗我。”
　　@BetaUrsaeMajoris：“你又怎么知道她一定是在骗你？”
　　@Susu：“眼见为实。”
　　@BetaUrsaeMajoris：“实是和虚对比出来的概念。不妨去亲耳听听你朋友怎么说，不然你怎么知道，哪个是虚，哪个是实？”
　　付费咨询到这里就结束了，比起星座博主的“占卜”，更像是以朋友的身份来进行劝导。
　　这番话褚素素反复看了好几遍，抬手切到微信，看到来自韩璇的一条未读消息，问她明天的午饭要不要吃炸鸡排，她可以做。
　　她仿佛能透过这行字，看到韩璇是如何一个字一个字斟酌着修改，生怕打扰到自己的模样。
　　但褚素素的手悬在屏幕上片刻，几乎就要触到对话框，却终究还是没有回复。
　　以前她也曾不管不顾，不听劝阻，只信任对方说的话。
　　事实证明，人心隔肚皮，轻易交付信任的才是傻瓜。
　　媒体发布会进行到一半的时候，外面下起了雨，淅淅沥沥的雨点砸在窗户上，发出“咚”的声响，就像冰雹一般声势浩大。
　　根据天气预报，温度突如其来地下降到了13度左右，幸好会场的空调开得暖和。
　　这场发布会一共进行了7个小时，主要就是让各种领导上台发表感言，走个面子工程；等到总算结束的时候，所有人都筋疲力尽了。
　　之后，主办方组织了聚餐。不过褚素素跟Rebecca这一趟主要是替甲方来的，他们公司平时没什么需要跟媒体打交道的，所以聚餐就不参与了。
　　Rebecca的车还在公司，褚素素把她送了回去，同时确认了一下，那个骚扰她的男人已经不在了；顺便跟停车场的保安描述了一下那个男人的长相，让他下次如果看到，就直接赶走。
　　做完这一切，她也可以下班了，于是径自开回了家。
　　最近工作太忙，会议频繁，所以褚素素都没带皮皮来上班，现在正赶着回家遛狗。
　　只是这雨愈下愈大，完全没有要停的趋势，况且地上积了厚厚的水，估计得明天才能清干净。
　　看来今天皮皮是没法出去玩了。
　　她很快到家，停车上楼，从电梯出来走到楼道口的时候，忽然脚步一滞。
　　就在她家门口旁边，蹲着一个人影一点儿动静都没有，要不是褚素素视力好，险些就错过了。
　　楼道里的声控灯不知为何没亮，一切都黑漆漆的，分明是十分安静的环境，却令人心惊肉跳。
　　这边就褚素素家一户，独居的警惕心令她后退两步，时刻准备按下紧急呼叫键报警。
　　同时，她打开手电筒，向前晃去，厉声问道：“谁？”
　　白色的灯光四散开来，照亮眼前人的脸。
　　浑身湿哒哒的，黑色裙子贴在身上，发丝也被雨水打湿成一缕一缕的，勾勒出小巧的脸部轮廓，还在往下无声地滴水。
　　韩璇蹲在角落，抱着膝盖，闻言缓缓抬起头来，双眸空洞地看向她。
　　【作话】
　　网上的付费占卜不要信，大部分都是骗子


第32章 桑实
　　【Chapter#032 桑实】
　　天气骤然降温，她却除了那条裙子，没再穿其他的衣物。手边也不见有伞，不知道淋了多久的雨。
　　韩璇张了张嘴，似乎是想叫褚素素的名字，却又最终没有出声，只是缓缓埋下了头，像是不敢对上她的目光一样。
　　这副柔弱又不设防的模样如同一只被打湿了了皮毛的小狗，让褚素素忽然生出一种自己仿佛愧对于她的错觉。
　　即便对方的不请自来令她有些诧异和不悦，在看到韩璇露出这种表情的时候，也难以责备什么。
　　褚素素将种种思绪压下，把伞在楼道里的地毯上甩了甩：“你怎么来了？”
　　“这个，给你。”
　　她这才看见韩璇攥着个小小的东西，是个巴掌大的布袋。
　　韩璇用指尖捏着它，似乎生怕被自己手上的水打湿：“你的U盘，落在办公室了。”
　　褚素素走近，接过了它。这个白色的USB，确实是自己在办公室常用的。
　　她想起来，今天有个比较大的文件，办公室网络不太顺畅，用邮箱传输需要比较久，便让同事拷给自己，而后就出去参加媒体发布会了。
　　“怎么在你这里？”
　　“他们说，平时见我跟你比较熟，让我下班了拿给你……”
　　褚素素皱起眉头，顿觉不对：“先进来换身衣服吧。”
　　她一开门，皮皮便欢快地奔了出来，只是在看到韩璇的那一刻，便调转了目标，跳过主人，过去蹭她的脚尖。
　　就这么短短一会儿功夫，韩璇就打了三四个喷嚏。褚素素在浴缸里给她放了水：“去泡个澡吧，我给你找换洗衣服。”
　　她从房间里拿了件平时不穿的睡衣，搭在浴室的门上，随即将那个白色USB擦干后，插入电脑。
　　里面的确躺着她需要的那份大文件，但每当试图将其拷到电脑里时，屏幕上便浮现出“文件格式损坏”的提示。
　　思前想后，褚素素哪里还不明白是怎么回事。
　　忙活了一整天，她也想洗个澡。
　　大约又等了20分钟后，褚素素估摸着韩璇差不多泡完了，站在门口问：“韩璇，好了吗？”
　　里面静谧得悄无声息。
　　她抬手敲了敲门，又问了一遍：“韩璇？”
　　依旧没有回答。
　　皮皮在旁边焦急地嘤了一声，褚素素握住门把，心中一沉：“我进来了？”
　　浴室里水雾氤氲，热气蒸腾，薰衣草味的泡澡球在浴缸里散开，将清水也沾染成幽深的紫。
　　韩璇的肩膀以下沉在水里，整个身子蜷缩成一团，向后靠着，双眼紧闭，脸颊被熏上一层淡淡的粉色。
　　褚素素见她毫无反应，便蹲在她旁边，扶着后颈，轻轻摇晃：“醒醒。”
　　由于动作太急，溅出了些水花到她自己的衣襟上。
　　在一声接一声的呼唤下，韩璇总算缓缓睁开了眼睛。
　　“素素？”她眼神朦胧，就连发丝间也尽数浸上了薰衣草的味道，“你怎么进来了。”
　　“你晕倒了。”
　　韩璇“啊”了一声，而后露出个微笑：“是么，没事的。”
　　怎么可能没事，泡澡不能太久，否则容易导致大脑缺氧，到时就严重了。
　　不过见她清醒了，褚素素便也放下心来，此刻才反应过来，面前的韩璇是未着寸缕的。
　　有些东西仿佛天生就能激起人的征服欲和破坏欲，正如此刻面前白皙的肌肤，宛若一块干净的画布。
　　让人禁不住幻想，若是用力地将画布晕染成五颜六色，该是何种模样。
　　真想试试看。
　　褚素素将这个危险的想法抛之脑后，快速将头偏开，不去看韩璇：“我先出去了，你穿衣服。”
　　说完这句话，她正要起身要离开的，却忽然被轻轻抓住。
　　柔弱无骨的指尖缠在她手腕上，以极轻的力道将她留下，还蹭上了一点水珠。
　　“素素。”
　　潮热的水汽不断上涌，韩璇的眸中似乎也带上了水意，眼尾通红，叫她的名字。
　　“你在担心我吗。”
　　褚素素不得不回头和她四目相对，没有露出任何表情，点了下头。
　　韩璇声音很轻，却仿佛执拗地寻求一个答案：“是担心我，还是担心我在你家出事。”
　　这说的是什么话。
　　不过现在不是讨论这些的时机。
　　“你先快点出来。”褚素素的口气不由自主带了一丝强硬，将门上挂着的睡衣和浴巾拿过来，“你再在浴室里待下去，过会儿又晕倒了怎么办。”
　　韩璇抿着唇，乖乖听话。
　　“现在穿衣服。”
　　韩璇接过她递来的衣物，可整只手臂都在不由自主地颤抖，险些一不小心，将它们掉在水里。
　　“抱歉……”她艰难地撑着身子，低下头，“我突然没什么力气。”
　　褚素素盯着她半晌，说了六个字：
　　“站起来，转过去。”
　　韩璇抿着唇，似乎有点紧张，扶着她的手起身。
　　无数颗水珠自脖颈下方缓缓下坠，在室内光的折射下，就像闪闪发光的星星。
　　她慢慢地转过身去，褚素素睁开眼时，看见的是光滑的裸背，肤若凝脂，正如白玉无瑕。
　　很快，浴巾覆了上去，将她的视线隔绝。
　　褚素素的动作很轻，只是浅浅地将韩璇身上和头发上的水擦干，尽量不让自己的指尖碰到任何不该碰的地方，可还是难免有些许软绵绵的触感。
　　她的眼睛仿佛也被熏得雾蒙蒙的，边擦，边说：“你不该答应帮他们把U盘拿给我。”
　　韩璇才工作没几个月，不懂这些。
　　今天白天要走U盘的人是项目组里的小优，平时和Jack走得很近。
　　就算是小优那边的文件本来就有问题，既然经了韩璇的手，她也大可以推脱说是韩璇让U盘被雨淋了，弄坏了。
　　而事实上的情况如何，谁都说不清楚。说不定，小优根本就没做完。
　　褚素素已经料想到明天去办公室会是什么情况，无非就是小优和Jack借机发作，又在Rebecca面前阴阳怪气一通罢了。
　　韩璇低低的声音传来：“我知道。”
　　“嗯？”
　　“我知道。”她平静地说，“她把U盘给我的时候，神色看着很不对劲。交到我手里之后，就匆匆走掉了。”
　　“那你……”明知道这些，为什么还要来？
　　韩璇：“我怕耽误你的工作。”
　　她转过身来，鬓角的发丝还贴在脸颊上。
　　“还有……我想见你。”
　　“虽然每天都在同一个地方工作，但好像，已经很久没见到你了。”
　　她分明只是叙述自己的感受，却像是无声地朝褚素素的心上扎了一根刺。
　　为什么会有这种感觉，自然是因为有意的疏远。
　　褚素素盯着她的眼睛，似乎又看到了一抹微不可查的紫。
　　“最近太忙了。”她伸手帮对方抚平发根处翘起来的地方。
　　韩璇点头：“嗯，我知道。工作重要，你天天在外面跑，也很辛苦。”
　　那顺从且完全没有起疑的神情，和纯良无害的小绵羊一模一样。
　　只是说出的话，却并不是这样。
　　“而且，听说你快要顶上Jack的位置了。”
　　褚素素蹙眉：“你怎么知道？”
　　她们的部门完全不同，按理说工作内容也完全不互通才对，而她也从来没提起过这事。
　　“听说的。Jack不是被抢劫、还进医院了吗？因此拖了很多工作进度，大家都在私下议论。”
　　确实，本项目组的同事都在疯狂吃瓜，传出去倒也说得通。
　　韩璇笑笑，在她的注视下，将睡衣的扣子慢慢系上，却故意留了最上面的两颗，没有去管，任凭衣领敞着，投出暧昧的阴影。
　　“讨厌的人遭到报应了。”她说，“恭喜你。”
　　这也谈不上恭喜不恭喜的，毕竟褚素素根本没把Jack这种人放在眼里，不会因为在他身上发生不好的事，就暗自窃喜。
　　她将手伸向韩璇的额头，稍稍摸了摸：“你先别管这个。我倒是想问问你，是不是发烧了。”
　　从方才起，韩璇的脸就红得吓人，此刻伸手一触，只觉得温度几乎可以烤鸡蛋了。
　　尽管刚泡完澡体温会略高，但也不至于烫成这样。
　　方才韩璇说话的口吻令她感觉有些怪异，总觉得带了点平时没有的强势。
　　在摸完她的脑袋后，褚素素将这份异样归结在了发烧上，毕竟人生病的时候，说话也容易迷迷糊糊的，这很正常。
　　一直待在浴室里说话也不是个事儿，她让韩璇去沙发坐着，找了体温计出来，顺手翻了下家里有没有退烧药。
　　“你来之前，应该给我发条微信。”
　　褚素素看着在毯子里缩成一团的人，叹了口气：“我开车去找你，就不用淋雨了。”
　　韩璇手里捧着玻璃杯，低头喝热水：“我发了。”
　　声音很小，就像个做错事的孩子。
　　仿佛方才那个微笑着说出“报应”二字的，是另一个人。
　　褚素素闻言一怔，心中五味杂陈。
　　她确实看到了几条未读消息，但根本没有点开。她并不知道韩璇会因此直接上门来，只为将那个东西交给她。
　　韩璇浅浅抿唇，带着点小心翼翼的讨好：“你在外面忙了那么久，现在饿了吧？我给你做晚饭。”
　　褚素素板起脸，美目微扬，冷声说她：“你生病了，还做什么饭。好了，该看看体温计了。”
　　“可……”
　　“听话。”
　　水银刻度显示38度5，果然是发烧了。
　　“有哪里不舒服吗？”
　　韩璇跪坐在沙发上，迷蒙地握住褚素素冰冰凉凉的手掌，贴在自己的锁骨上。
　　那里的衣领扣子仍旧肆意敞着，而她的皮肤，也依旧寸寸泛红。
　　“热。”她说。
　　【作话】
　　素素：别钓了别钓了


第33章 常磐
　　【Chapter#033 常磐】
　　韩璇的手和身体仿佛是冷热的两个极端，身上分明已经渗出了一点汗珠，手却如血液流通不畅一样，像冰箱里刚拿出来的冰酒石。
　　她将身上的毯子掀开，又被褚素素压了回去：“盖好。”
　　于是韩璇又乖乖听话了。
　　褚素素的话对她来说好似有种魔力，不论清不清醒，只要听到，就会遵从。
　　此刻的韩璇就像个香香软软的糯米糍，甚至自己将包装纸主动撕开，送到眼前。
　　褚素素靠近的时候，能闻到一点残留的薰衣草味，但更多的，是在那之下，即便泡澡也难以去掉的另一种味道。
　　和薰衣草极为相似，只是带着一丝丝不明显的甜调。
　　已经不是第一次在韩璇身上闻到这种味道了，只是这时，褚素素才后知后觉地意识到了它来自什么。
　　鼠尾草，一种香水或精油里常用的香料，有人甚至会将它加进水果茶里增香。
　　可又是为什么，这种味道像是深入骨髓一样，难以掩去。
　　褚素素的思绪回到眼前，她抽了张纸巾，帮韩璇将颈间的汗珠拭去。
　　不知是否因为皮肤太薄，只是轻轻触碰，却瞬间留下泛白指印，好似某种罪证。
　　看着她干净的脸庞，和不论自己说什么都乖乖点头、不会生气的模样，褚素素忽然生出种冲动，那就是将一切都摆在韩璇面前，摊开说。
　　比如那天的到底上了谁的车，吻痕又到底是怎么回事，真的是被狗狗撞的吗。
　　以前也不是没有遇到过这种事，有人前一天还在向她表示好感，第二天就在酒桌上和别人亲吻得如胶似漆。
　　其实这也不是什么稀奇事，毕竟人是毫无底线的动物，在这个世界上，从来都不缺想要寻求刺激的人。
　　每当褚素素得知之后，心中都毫无半点波澜，只是不动声色地疏远，好聚好散。
　　毕竟平心而论，也只是暧昧一阵而已，谈不上喜欢，对方和谁做了什么，和她又有什么关系，根本不至于生气。
　　而且她自己也从来都没打算在一棵树上吊死，归根结底，还是不够在意。
　　可唯独，这次在对方换成韩璇时，褚素素的心中无端生出一股说不清道不明的烦躁。
　　无他，只是觉得……她不该是这样的人而已。不论别人如何，至少韩璇不该。
　　但她们才认识多久，一切的刻板印象，都是她先入为主强加给韩璇的。两人之间就是朋友关系，韩璇爱做什么，是她的自由。
　　说起来，认识韩璇之后，她好像就很少接触别的女人了。
　　零零星星也有一两个，不过比起以前来，可谓是冷清了不少。
　　虽然褚素素在有女朋友的时候不会乱来，但单身的时候，可从来没有这么收敛过。
　　大概是因为最近工作太忙了，无暇分心吧。
　　她压下思绪，把退烧药从盒子里拿出来，拢在手心里，递给韩璇：
　　“你先吃药，时间也不早了，该回去了。”
　　胶囊一颗颗被吞进喉咙里，黑白分明的眼睛盯着她，声若蚊呐：“我以为，我可以留下。”
　　“嗯，但今天我太忙了，等会还要开远程会议，可能没有办法照顾你。”褚素素又摸了摸她的额头，还是一样烫，“听话，好吗？你回家好好睡一觉，下次再来我这里。”
　　这当然都只是漏洞百出借口罢了。
　　并不是想不出更完美无缺的说辞，可褚素素却偏偏就这么说了。
　　她家里隔音很好，如果要开远程会议的话，去书房就好，卧室里一点儿都听不见。
　　韩璇静静地低下脑袋，不知是否真的信了这番话，但最终，她点了下头，没有任何抗拒：
　　“没关系，我自己回去吧，工作要紧，不耽误你时间了。”
　　在褚素素说话之前，她又重复了一遍：“我自己回去就好。”
　　现在时间不算太晚，一个人也不至于危险。
　　以往，褚素素都会坚持要开车送她，可这次她任凭韩璇自己起身，整理好衣物，无动于衷。
　　“你的衣服，明天我带过去给你。”
　　“不用啦。”韩璇露出个微笑，“我自己带回去晾干就好。倒是你的衣服，我会洗干净还给你的。还有，我能不能借用下你的伞？”
　　“嗯。”
　　她身上又穿着褚素素的外套和卫衣，一声没吭地穿鞋，拎着伞，准备出门。
　　在那个背影马上要离开的时候，褚素素站在原地，忽然叫了她的名字：
　　“韩璇。”
　　她的眉头缓缓放平，说了句没头没尾、莫名其妙的话：“最近宠物店，还是有很多大型犬么。”
　　只要一次就好，只要韩璇现在告诉她，其实根本没有什么藏獒，当时的痕迹是另有原因就好。
　　只要现在不骗她就可以。
　　可是已经说出去的谎言，谁又会承认。
　　而如她所想，韩璇只是回眸，思考了一会儿：“嗯，不过过几天都会接走。如果你想托管皮皮的话，不用担心，它们是分开管理的，不会碰面。”
　　褚素素勉强笑了一下，说不出是什么表情，登时泄了力气：
　　“那你也要注意点，别再被它们撞伤。”
　　韩璇下意识地抚上自己的脖颈：“嗯，会的。那……再见。”
　　帝都的某个场地内正在进行拍摄，灯光不断调整着，“咔擦”的快门声音不绝于耳。
　　一旁的许皎刚刚忙完，好不容易喘口气，有机会喝了点儿水，只感觉手都抖了，粉色的挑染几乎被汗水濡湿。
　　作为专业化妆师，她平时在剧组连化两三个小时都不带觉得累的，可今天的棚拍只化了四十分钟左右，却让许皎筋疲力尽。
　　今天化妆的对象并不是艺人，而是个美妆博主，受品牌邀请来拍摄之后直播带货的宣传照和宣传视频。
　　而品牌爸爸派来的人要求很多，一会儿觉得妆淡了，一会儿觉得口红浓了，不停让她改来改去，怎么都不满意，总之许皎被折腾了个够呛。
　　“大家好，我是柳离，12月31日的跨年直播中，我将……”
　　听着那边喊“咔”的声音，许皎知道宣传视频过了，自己也总算不用再上去补妆了。
　　她刚刚放松下来，想出去透口气，就被人拍了下肩膀：“许皎？”
　　许皎抬头一看，眯着眼认出了这人是谁：“乔倩？你怎么在这。”
　　“我还想问你呢，今天我们公司找博主拍宣传照，我就顺便过来看看。”
　　许皎笑了下：“得，原来你是甲方爸爸的人。我是化妆师。”
　　“那还真是巧了。”乔倩也笑道，“要不要一起喝杯咖啡？”
　　“好啊。”
　　许皎忙完这茬之后就没有活儿了，因此也乐得出去转转。
　　两人就近找了家咖啡厅，面对面地坐了下来，随便聊了一会儿，都是有关于工作的。
　　许皎平常在剧组里，自然知道不少八卦，随口唠了唠：“当时《西风夜已昏》那部剧，钟晨悦你知道吗？就是演宁子露那个，皮肤真的不行，卸了妆完全不能看。还是容漪底子好……”
　　“容漪是演的谁来着？”
　　“女主角啊，宁子笙。”
　　乔倩“哦”了一声，余光瞅着她粉色的挑染，似乎欲言又止。
　　许皎也意识到她对于自己说的话题不是那么感兴趣，便问道：“怎么？有话要说？”
　　乔倩慢吞吞地道了声“嗯”：“那我就直说了，你别见怪。”
　　“你讲。”
　　“那天在KTV里，咱俩碰见了，你还记得吗。”乔倩说。
　　此言一出，许皎脸色唰地一下就变了。
　　乔倩心道果然如此，她就知道当时许皎是装的，这其中一定有什么猫腻：
　　“当时你说，你根本就没和我们一起吃过饭，可我记得清清楚楚，那顿李乐儿组的局，咱一起吃蟹黄来着。”
　　她盯着许皎额头上倏然冒出的冷汗，愈发心中生疑：“你当时虽然喝了酒，但也不至于把整件事都忘了吧？你说对不对？”
　　“……嗯，可能吧，我记得不太清楚了。”
　　许皎竭力让自己的面色保持平静，手指却紧紧攥着自己的包：“抱歉，我得走了。”
　　乔倩一听便急了。
　　她平时胆子很大，爱看那些恐怖悬疑的网络小说，可从来没在生活中碰见过什么类似的事情，好不容易挨着个边儿，心中可谓是瘙痒难耐。
　　“你别走啊，许皎。”她央求般地拉住了对方，只觉得身上就像有一只猫在挠一样，几乎被好奇心逼得要抓狂了，“你坐下来，跟我聊聊行不行？”
　　到底是什么事，让她怕成这样？以至于事后连番否认？
　　“……”
　　许皎试图甩开乔倩的手，怎奈对方力气很大，她挣脱不开，只能警告似的瞪了乔倩一眼，低声道：
　　“我告诉你，这事你最好别管，否则容易惹上麻烦。”
　　乔倩一听更来劲了：“惹不惹麻烦的，我自己有数。你告诉我，我不出去乱说，天知地知，你知我知，不就行了？”
　　“放手！”
　　“拜托你了！”
　　僵持之下，其他人纷纷投来不光，许皎不想引起别人注意，只得坐下来，咬牙道：“你真想知道？”
　　这事她憋了太久，确实也有点倾诉的欲望。
　　“嗯！”
　　“你能保证，不告诉你的朋友吗。”许皎的目光扫来，“尤其是褚素素。”
　　乔倩犹豫了一下，在义气和好奇心重，终究还是选择了自己的好奇心：“我保证。”
　　“那行。”
　　许皎手里握着电子烟，有种想抽两口的冲动：“这里不是说话的地方。”
　　“那……”
　　“我们找个带包厢的餐厅，边吃边说。”
　　【作话】
　　宁子笙柳离还有容漪（旧文主角）忽然客串（3/3）
　　实不相瞒，俺是时差党，每天都是早上8点起来写文，困得不行，希望大家帮我抓抓错字orz感
　　-


第34章 东云
　　【Chapter#034 东云】
　　其他的或许不行，但如果是吃喝玩乐的话，乔倩还是有点心得的。
　　她选了家西餐厅，这里的牛排做得非常香。
　　只是等到上菜的时候，许皎却仍是一副心神不宁的模样，即便面前摆着香喷喷的牛肉，也无动于衷。
　　这让乔倩更好奇了，她切下一块牛排，咬进嘴里：“现在可以说了吧？”
　　她听见对面人的肚子叫了一声，显然是因为长时间的工作而没有吃饭。
　　许皎勉强喝了口水，室内灯光昏黄，映出她忧心忡忡的侧脸。
　　这些话她已经憋了太久了。
　　当时的知情人都对此讳莫如深，生怕自己沾上相关的事。唯有她，最近又遇到了韩璇，有苦说不出。
　　想找朋友倾诉，一听“韩璇”两个字，电话就被直接挂断。
　　“和你们吃的那顿饭，我当然记得。”许皎露出个比哭还难看的笑容，说，“这就是最近的事，我又没有失忆。”
　　乔倩奇道：“那你为什么一开始矢口否认？”
　　许皎沉默了一下：“因为……我害怕。”
　　“害怕？”乔倩愈发不能理解了，“我还说呢，那天你明明是想认识素素的，后来就没动静了。刚才你还说，不让我告诉素素……难道这事和素素有关？”
　　她和褚素素认识很久了，怎么从来不知道对方身上有什么能令人害怕的东西？
　　“嗯。”
　　“你说。”乔倩点了瓶红酒，为许皎斟入杯中。
　　“你认识韩璇吗？”
　　她们平时偶尔在群里聊起，都会称呼那个代号“小绵羊”，所以乔倩想了一会儿，才回忆起韩璇就是小绵羊的真名。
　　“知道，怎么了？”
　　许皎垂下眼帘：
　　“我和韩璇，是大学同学。”
　　说是同学，其实同系不同班，是并不相熟的程度。
　　帝都美术学院招的大都是美术生，所以热门的大专业下，分了许多个班。
　　许皎第一次知道“韩璇”这个名字，是从其他班的同学那里听说来的。
　　那个同学叫陈亚婷，是大家公认的系花，在一起吃饭的时候，吐槽道：“你们知道吗，我喜欢的那个男生在追别的女生。”
　　大家自然对这种八卦感兴趣：“是那个篮球队长吗，他在追谁啊？”
　　陈亚婷扁了扁嘴：“韩璇。”
　　“韩璇？平时独来独往的那个？”
　　“是啊，她也不知道走了什么关系，平时不在学校里住，都没朋友。”
　　陈亚婷气愤道：“前两天我鼓起勇气约篮球队长出去吃饭，他压根没回我消息。结果转眼，我室友就看到他在操场上给韩璇送花。真是气死人了。”
　　“啊，怎么会这样？你明明比韩璇漂亮多了啊。”
　　学美术的女生都很会打扮，长相精致的不在少数，美女云集。相比之下，从来都是一身黑、性格内敛的韩璇并不高调，长相只能勉强算是清秀。
　　哪个男的会放着明艳动人的系花不要，去喜欢这种不起眼的平凡女生？
　　陈亚婷在系里人缘很好，这事传开之后，有不少人都开始对这个名不见经传的韩璇好奇起来。
　　某天，陈亚婷的几个姐妹甚至专门堵到韩璇寝室的门口，想要出口气，扬言要教训一下她。
　　那个晚上，所有女生宿舍的门都偷偷地开了一条缝围观。
　　许皎也在其中。透过门缝，四五个女生站在门口厉声呵斥道，篮球队长只会是亚婷的，叫她这种人不要痴心妄想。
　　没有一个人为韩璇发声，要么是畏惧她们，不敢出声，要么事不关己，高高挂起。
　　而韩璇全程没有说一句话，只是露出个嘲讽般的冷笑，随后一把将门摔上。
　　她和那批人梁子的就此结下。
　　拉帮结伙的小团体想尽了各种办法来找韩璇的不痛快。而最终，她们从韩璇的室友那里得知了一点小道消息。
　　——关于“扫把星”的传闻。
　　韩璇初高中时期的学校论坛就是铁证，里面的帖子，现在还能找到。
　　它们被匿名转载到了大学的论坛里：“惊，扫把星竟在我身边！”
　　“真的假的，这年代还有人信这种事吗……”
　　“为什么不信，我跟她住一层楼，我能证明这些都是真的……”
　　一开始还有质疑的声音，可在许多身份不明的小号出来疯狂带节奏之后，整楼的风向全都变了。
　　人都有从众心理，就算一开始觉得是无稽之谈，在看到这么多支持的言论之后，自然会不由自主地转变想法。
　　而当那些人开始带头当面排挤韩璇的时候，即便有人不想这么做，也因为不想显得不合群，从而做出一些违背自己内心的行为。
　　那之后，不论韩璇走到哪里，都有人窃窃私语、指指点点。
　　而她从反抗过——或者说，从没在意过，就仿佛不论周边的人如何，都和她没有关系一样。
　　即便后来那个篮球队长不喜欢韩璇了，那些人也没有停止这样的排挤。
　　如同只是找了个借口，将韩璇一个可供发泄的目标一样。
　　这场从小事而起的校园暴力，愈演愈烈，声势浩大。
　　可当事人都安安静静的，别人自然也不会对此提出异议。
　　毕竟谁都怕惹火烧身，也怕……自己会成为下一个韩璇。
　　… …
　　… …
　　听到这里的时候，乔倩脑子里浮现出韩璇素净沉静的面庞来，禁不住心里生出一丝同情。
　　她没跟韩璇说过一句话，仅有个纯良无辜小绵羊的印象。
　　“好惨啊，没人帮帮她吗？同学不敢出头就算了，学校的辅导员老师不知道吗？都干什么吃的？”
　　许皎露出意味不明的笑，轻声说：
　　“你等我说完。”
　　… …
　　… …
　　事情的转变发生在几个月之后。
　　那时，针对韩璇的排挤行为已经发展到一种疯狂的地步，就连她的室友也不例外，甚至会在晚上将宿舍门反锁，不让韩璇回来。
　　一次两次，还能请宿管阿姨帮忙；可久而久之，韩璇渐渐就完全不回来了。
　　反正她原本就经常住在校外，也没有引人怀疑。
　　某堂课上，几个班一早乘坐学校的大巴，外出写生。
　　大家三三两两地分散坐在草地上，观察着景色布局。
　　唯有韩璇一人靠在湖边的岩石上，抱着纸本，低头作画。
　　以陈亚婷为中心的那一群人也不知有意无意，大声喧哗起来：“你瞧，有的人草稿都不打，是对自己太有自信了吗。”
　　“有自信是好事，可自信过了头，就要命了。”
　　“哎哟，你可别说了，到时候让人家听见，又去找老师告状。”
　　旁边其他同学见状，都纷纷起身换了个位置。
　　反正这条湖很宽敞，何必聚在这群人边上。
　　许皎也是这样想的，她和朋友正要离开之时，却看见从未理会过她们的韩璇忽然回头施来一瞥。
　　那眼神平静却又清冷，不带一丝感情和温度。
　　“你看什么看。”有人站起来，却被陈亚婷拉了下袖子。
　　“算啦。”她口吻淡淡地说，“先画画吧，理她干嘛。”
　　根据天气预报，今天分明是个大晴天，可没一会儿，空中便阴云密布，俨有要落雨之势。
　　好在带队老师早有准备，让学生们把车上的大遮阳伞搬下来，完全不会影响。
　　其他人七八人一组，坐在伞下，唯有韩璇一人，依旧孤零零地靠在那颗石头上。
　　一开始是零星的雨点，后来是绵密的毛毛雨，再后来成了倾盆大雨。
　　砸在伞上，落在湖面，还有韩璇的头发上。
　　韩璇的几个室友发出嘲笑的声音：“啧，真狼狈。”
　　彼时的许皎和几个朋友正坐在她们的斜侧面，她看见韩璇又回头，深深地望了那几人一眼。
　　只是这次的眼神，又有些不一样了。
　　可具体是哪里不一样，许皎也说不上来。
　　雨下得实在太大了，随之而来的风几乎要将整片草地掀翻，可韩璇还是岿然不动地坐着。
　　她依旧那样静静地盯着那些人。
　　倏忽，许皎低头画画之际，被朋友拍了拍肩膀：“喂，你看！”
　　以陈亚婷为首的几人忽然起身，不顾雨势，出了遮阳伞的庇护，朝着韩璇的方向走去。
　　下这么大雨，也不忘了找对方麻烦么？
　　许皎咬唇，有些不忍。可就在她想要转过头去之前，她看到了不可思议的一幕——
　　走在最前面的陈亚婷，径自调转方向，没有来到韩璇身旁，而是如履平地般，一脚踏入了湖中。
　　随后“咚”地一下栽了下去！
　　“啊！亚婷！”
　　她身后的人也惊呆了，想要搭一把手，快准狠地抓住了陈亚婷的衣角。
　　却如是抓住了个秤砣一般，被惊人的重量带着，下饺子似的，一个个连着掉进了湖中，在水里不断扑腾。
　　“救命啊！”
　　雨一直没停，冰锥似的一直刺向湖面，风吹得人眼都睁不开，只觉整池水仿若顷刻间染上了淡淡的紫。
　　不少人在旁目睹，惊声尖叫，呼唤老师前来救援：“有人落水了！救命啊！”
　　在老师的指挥下，几个身强力壮、很会游泳的的男生立即下去救人，可却徒劳无功。
　　急得老师大喊：“你们怎么能拉不动几个小女生？”
　　男生们使了吃奶的劲儿，却还是无济于事，只觉那几人的身躯像被海草缠住一样，根本拉不上来。
　　可这不过两米深的湖，哪来的海草？
　　许皎被这一幕吓呆了，怕得六神无主，被迎面而来的暴风雨打得险些跌倒在野餐布上。
　　她从未见过这样的场面，就好似，不过眨眼的功夫，便有生命即将消散。
　　怎么会这样？
　　蓦然间，她听到朋友颤颤巍巍的声音落在耳畔，带了点哭腔：“你看。”
　　“什么？”
　　“你看啊。”朋友的泪水伴着雨滴，落在了许皎的手上，溃不成声，“韩璇……她在干什么……”
　　许皎脸色发白，顺着手指的方向看去。
　　岩石旁，韩璇漫不经心地用笔画着什么，即便纸张早就被雨水淋透，动作也没停下来。
　　她全程淋雨，本该形容狼狈，可面上却浮现出一抹淡淡的笑容，眸光映出星星点点的紫。
　　唇红齿白，却顿如鬼魅精怪。
　　乍然间，雷声阵阵响起，在空中迸发出耀眼的光。
　　韩璇的纤细修长的手将那张纸撕下，揉成一团。她每用力地捏一下，那群人便更往深处沉没一分。
　　意外？巧合？
　　许皎的牙齿在打战，瞠目解释：“这……”
　　接下来目睹的事，令她再也无法出声。
　　韩璇笔尖向下狠狠发力，将那湿透的一团纸戳出一个孔洞，随即四分五裂，七零八落。
　　正如一只无形的手，将陈亚婷的脑袋狠狠按在水里。任凭如何挣扎，也不留一丝喘息的空间。
　　韩璇缓缓回眸，像是察觉到什么似的，敏锐地朝许皎几人这边看来。
　　而后敛起笑容，目光如冰。
　　【作话】
　　如果我没有准时更新，那么原因只有一个……
　　没有起来床（点烟）


第35章 濡羽
　　【Chapter#035 濡羽】
　　万幸的是，湖水终归不算深，所有人最终都成功被捞了上来；带队老师又早就拨了120，白色救护车鸣笛开来郊外，把所有落水的人都拉走抢救了。
　　大部分落水的人即便紧闭着双眼，都还在喘气，看起来生还有望。
　　唯独一个人，在上救护车之前就已经失去了呼吸。
　　那个人是韩璇的室友其中之一，也是为了讨好陈亚婷，将她的过往公布到论坛上的那一个。
　　她的头颅静静地歪在一边，死气沉沉，跟平日耀武扬威的模样形成了鲜明的对比。
　　有学生在学校带着外出写生的时候溺水身亡，尽管大家都看着，是他们自己走进湖里的，学校还是得负主要责任。
　　但在几天之后，有几个学生将一份录像交给了辅导员，并声称当时的事不是意外。
　　这几个学生并不是故意要录像的，只是因为当时下雨了，他们有些看不清，便想用手机拍摄一些景色的视频，回去之后照着修改写生作业。
　　结果正好录到了韩璇坐在岩石边，动作和眼神诡异的那一幕。
　　而后，韩璇被叫到了校长办公室，责问那是怎么回事。
　　据在场的人说，她全程面无表情，只在离开之前，露出个冷冷的笑意，轻声细语：
　　“别搞笑了，难道你们觉得视频里的我是在施法么？传出去的话，别人大概只会以为学校是想逃避责任。”
　　“她们对我做的事，校方和辅导员明明知道，也不作为，却等到她们出事的时候来责问我。”
　　她漫不经心地威胁，低头玩着自己的手指。
　　“别再来烦我，毕竟你们也不想学校里再出什么事，对吧？”
　　校方哑口无言，再不敢逼她。
　　况且确实，韩璇在事发时离遇难者距离很远，视频里的画面虽然看得人浑身发冷，但也恰好证明了韩璇与此完全无关。
　　警方最后的通报结果是此事纯属意外，不过小道消息还是在学生中不胫而走，那个视频也疯狂地流传了起来。
　　“她不会是妖怪吧……”
　　“真的很玄乎，还是离她远点吧，不然怎么死的都不知道。”
　　被救下来的那些人自那之后变得沉默寡言，再不与其他人交流。
　　唯独再在校园里遇见韩璇的时候，掉头就跑。
　　… …
　　… …
　　乔倩听完这段描述，眉头皱得像个绳结。在悬疑小说里看到这种桥段，和在生活中听到，是完全不一样的。
　　许皎也没指望她真能完全认同自己说的话，毕竟俩人也不熟。
　　“你确定不是过度脑补了吗。”乔倩指出了一个疑点，“要韩璇真这么厉害，她早在一开始就把那些人干掉了，何必要被排挤那么久呢。而且遇难的人就一个室友，那个带头孤立她的系花反而好好的，更能证明纯属意外了吧。”
　　至于自己踏进河里什么的，或许是下雨了脚滑呢。
　　许皎扯扯嘴角：“陈亚婷后来自杀了。”
　　“什么？！”
　　“她当着所有人的面，从宿舍楼顶上跳下来了。”
　　… …
　　… …
　　那是在写生溺水事件发生两个月之后的一个黄昏，天边悬挂着绯红的暮色。
　　霞光美不胜收，映在陈亚婷漂亮的脸上，却宛若死亡来临之前的宣告。
　　她站在宿舍楼的天台之上，居高临下地望着操场上乌泱泱的人群，手里拿着个扩音喇叭，声音断断续续的。
　　“我想和韩璇同学道歉。”陈亚婷说，“我因为无意义的争风吃醋，带着其他人一起孤立、欺凌她，是我做错了，对不起。”
　　她深深地鞠了一躬，身影在天台边缘摇摇欲坠。
　　学校的教务处老师在楼下都急疯了，一面安排人手赶紧上楼去拉住她，一面在楼下也用扩音喇叭和陈亚婷对话：
　　“同学，你不要想不开。做错了什么都是可以弥补的嘛……韩璇同学呢！快去把韩璇同学找来！让她亲口说自己会原谅你的。”
　　人群自动为站在操场边缘的韩璇让开了一条路，她却看都没看，径自转身欲走。
　　“同学！”几个老师把她拉住，苦口婆心地哀求，“你就说句原谅她吧，人命为大，好吗？”
　　韩璇轻声说：“她们欺负我的时候，怎么没有人对她们说这些话呢？”
　　老师们一时语塞，身后传来其他同学的只言片语：
　　“她们只是欺负你而已，但她们现在可是要自杀啊！”
　　“就是啊，你怎么这么斤斤计较呢？”
　　“这可是能挽救一条生命啊！”
　　许皎站在那群人之中，完全不敢出声。
　　她看到韩璇轻蔑地瞥了众人一眼，而后说：“好啊。”
　　她接过扩音喇叭的那一刻，漫天霞光似乎都变成了幽深的紫，如冒着泡泡的一锅毒药，亦如韩璇的眸光。
　　“陈亚婷同学，我原谅你了。”
　　教务老师纷纷松了口气，而楼顶上的陈亚婷也终于从天台的边缘上退了下来。
　　既然事情解决，其他人也很快散去了。
　　朋友凑过来：“你说，这事真的就结束了么？”
　　“你这是什么意思？”许皎问。
　　“韩璇真的会善罢甘休吗？”
　　“你还觉得是她使用了什么‘魔法’吗？”
　　朋友未置可否，只是拉上许皎，一同跟踪韩璇。
　　那晚她们尾随韩璇去了食堂、画室，最终又回到了寝室，一切风平浪静。
　　直到亲眼看着韩璇拿着东西进了淋浴间后，许皎方才拍了拍朋友的肩膀，悄声道：“我就说。”
　　那天两人亲眼目睹的，可能只是一场误会吧。大概只是……韩璇有点孤僻、不寻常罢了。
　　朋友也泄气般地点头：“好吧，确实是我想多了。”
　　两人也进了淋浴单间洗澡，出来的时候，正看到韩璇已经穿戴整齐的背影。
　　她头发湿着，正在雾气氤氲的镜子上，用手指勾画着什么，同时对着镜子露出个意味不明的笑。
　　寥寥几笔，便勾勒出一幢高楼上站着一个人的画面。
　　许皎的余光扫见，登时瞪大了眼睛。
　　朋友面上血色尽失，来不及擦干头发，便直接拉着许皎往外快步走。
　　直觉告诉她，这一幕极为不对。
　　她们匆匆出了浴室，却听到宿舍楼外传来几道惨烈的叫声：
　　“啊——”
　　“有没有人啊——”
　　“救人啊——”
　　朋友“嘭”地一下推开楼道的窗户，却正好看到一道身影，从上至下地划了过去。
　　在重力加速度的作用下，最终狠狠摔在了地面上。
　　那是陈亚婷。她就这样当着满楼道人的面，从天台跳下，最终摔在地上，血肉模糊。
　　正如一颗星星飞速坠落，而后失去光亮。
　　尖叫声此起彼伏，朋友大口喘着气，娇小的身体险些一头栽倒在地上。
　　她和许皎对视一眼，俱都想到了什么。
　　许皎拖着朋友，来到了浴室，那里已经空空荡荡，再无一人。
　　唯有镜子上，被手指勾勒出的那幅画面还在，不过已经快要消散。
　　许皎和朋友总算看了个清楚。
　　一个小人儿站在楼顶上，身上被牵引着一条看不见的弧线，连向地面。
　　正如陈亚婷坠落的轨迹。
　　她们站在那里，凝视良久，直到那幅画面完全被新涌上来的雾气吞没，朋友方才开口：
　　“许皎，这件事我们要烂在肚子里，谁也不许说出去。”
　　“可……”
　　“你不想也变成陈亚婷那样，对吗？”
　　“嗯。”
　　… …
　　… …
　　许皎一口气说完，面上酡红。
　　“已经过了好几年了，可我还是忘不了，陈亚婷摔在地上成一滩烂泥的惨状。”她用力喝了口红酒，“校方提出给我们这些知情的人保研，但我拒绝了。”
　　许皎露出苦笑：“我再也不想呆在学校了。”
　　她的描述不算太生动，但胜在真实，那种亲身经历过的惊心动魄是不会有假的。
　　乔倩听得匪夷所思，十分不解，回味了半晌，才反应过来：
　　“我不是质疑你啊，这件事虽然很恐怖，但……和你上次不承认跟我们吃过饭，又有什么关系呢？”
　　许皎淡淡道：“因为褚素素。”
　　… …
　　… …
　　那天她坐在厕所里，想要将整件事情告知褚素素的时候，厕所隔间的门开了。
　　韩璇蹲在地上，冲着自己笑。
　　几年前的恐惧重回心头，许皎吓得魂飞魄散，想要尖叫，却又出不了声。
　　她已经无暇思考为什么韩璇会突然出现在这里了，只能眼睁睁地看着韩璇走近，轻巧地拿走了自己手里的手机。
　　“你在干什么呢？”韩璇在她面前，翻看着她编辑好的那一大段话，“这些，是准备发给素素吗？”
　　“不不……不是。”
　　“那为什么，你会把它们复制到和素素的对话框里？”
　　“我、我、我错了。”许皎牙关发颤，“我现在就删掉，可以吗？对不起。”
　　“不可以哦。”
　　韩璇起身，却并没有把手机还给她，而是夹在指尖摇了摇：“这个，我就笑纳了。”
　　“给……给你。”
　　只是损失个手机，不算什么，许皎如蒙大赦。
　　她在马桶盖上缩成一团，恐惧地迎接着韩璇居高临下的注视。
　　而后看到对方露出个温柔的笑容，可眼神之中满是森然。
　　“以后，多多注意。”
　　她说得许皎浑身是汗，语气就像是在谈论一只路边的小蚂蚁。
　　韩璇来到镜子前，拿出一根口红，用指尖蘸了一点，边画边说：
　　“毕竟人如果管不住嘴和手的话，还不如没有这两样东西。至少还能继续活下去，你说，我说的对吗？”
　　她画了一个坐着的小人。
　　而头颅，看着却摇摇欲坠。
　　【作话】
　　again，以防被举报，声明一下韩璇没犯法，之后就知道为啥这么写了
　　以及宝们，喜欢abo的可以看一下俺隔壁的预收《一本O攻A受文学》，中篇小甜文，幻想未来星际向
　　文案：
　　十岁时，和歌子偷偷跑出去采花，遇见了一个女孩。
　　女孩瓷娃娃般冰肌雪骨，美得不像人类。外表清冷，说话却轻声细语，很是温柔。
　　其他伙伴告诉她，那是西园寺家的圣女大人，是未来将要献给主君大人的Omega，神圣不可侵犯，我们这些普通人没资格和她接触，还是离远点吧。
　　可圣女只是低下头，平静地说：“你是唯一愿意和我说话的人。”
　　“那。”和歌子不忍，于是拉着她的手，郑重地许下了一个承诺，“我们结婚好不好？这样我就可以带你回家了。”
　　圣女怔住，羞涩地点了头。
　　后来世事无常，西园寺家族随即爆发内乱，圣女不知所踪。
　　而和歌子还是对幼时的那个女孩念念不忘。
　　某次任务中，她为了完成家族的指令，不得不出卖美色陪任务目标喝酒，结果还没搭上话，就被暗算了。
　　醒来时发现自己被五花大绑，动弹不得。
　　一睁眼，面前是皮肤白得像雪的少女，眉目间似乎笼罩着属于神祇的光芒，让人忍不住臣服在她脚下，成为她的信徒。
　　和歌子一眼就认了出来，因为她从来没能忘记那张脸。
　　“不是说过要和我结婚吗？为什么还去和别人喝酒，好好解释一下吧。”
　　娇娇柔柔的圣女大人，一如当年预料般分化成了Omega，熟得像鲜红的樱桃，明目张胆地散发着信息素，瞬间就将从来没碰过女人的Alpha勾得头皮发麻。
　　她蹲下身，看着双颊滚烫的和歌子：
　　“否则惩罚是什么，你明白的。”
　　从有记忆开始，神酒就活得像个木头人。
　　家族的人说她是最尊贵的Omega，将来会成为主君的皇后，必须时时刻刻牢记贵族礼仪，学习如何取悦主君。
　　可却从没人真正关心过她。
　　直到遇见了那个女孩，那个乡下来的、土里土气的Alpha。
　　明明什么都不懂，却笑得没心没肺，天不怕地不怕，说要带她走。
　　那是神酒第一次，也是唯一一次想要拉住某个人的手。
　　并且再也不打算放开。
　　*未来架空大乱炖，可能出现任意国家的人名
　　-


第36章 消炭
　　【Chapter#036 消炭】
　　“这就是事情的全部经过了。”
　　仅仅是叙述过去发生的事情，就让许皎已然变得汗涔涔的。
　　她将一杯红酒喝得见了底，就仿佛酒精划过喉咙的感觉能麻痹心中恐惧似的。
　　乔倩皱着眉头，沉吟不语。
　　现在都21世纪了，大部分人听到这种迷信的传闻，自然第一反应都是不信。
　　可许皎的反应太真实了，如果是夸大其词，演技也不至于这么好吧。
　　更何况她喝了酒，俗话说酒后吐真言，谁喝酒之后还有余力编这么完整的故事？
　　“绝对不要告诉褚素素。”许皎醉醺醺地趴在了桌子上，还不忘了叮嘱，“不然……”
　　没说完，她便浅浅睡了过去。
　　乔倩叹了口气，准备结账：“刷这张卡。”
　　结果没过一会儿，服务生便拿着卡回来了：“抱歉客人，这张卡刷不了。”
　　乔倩皱眉，从钱包里又拿出来一张：“这张呢？”
　　四五张信用卡，全都被拒绝消费了。
　　她无奈之下，只能换了张储蓄卡，而后盯着自己短信里的还款消息，捏紧了拳头。
　　那天同事让韩璇帮忙送USB，果然如褚素素所料，是存了为难的心思。
　　翌日褚素素一去公司，Jack就管她要这份文件，问她给出修改意见了没有。
　　太过刻意，以至于褚素素都懒得理会。
　　她直接将一份早就准备好的文件发给了那个同事，里面是满满三页的修改意见。
　　同事收到文件，当即很不服气地问她：“你真的仔细看了吗？”
　　褚素素似笑非笑：“你拷的文件是完整的，我当然看了。”
　　昨晚她没发信息去再要一份，是因为下班时间，对方完全有理由不回。
　　至于修改意见，来来回回也就那些，如果本身就做得好的话，也不至于用这种方式拖延。
　　她的话让同事一时语塞。
　　总不能说是自己故意放了损坏的文件吧？只好乖乖地去改了。
　　本身就是因为没做完，Jack才给她出的这个主意……
　　褚素素坐在会议桌前，看着空空荡荡的桌面，一时间有些晃神。
　　那天之后，韩璇就没再给她带过午餐了。只不过偶尔，会把一小盒点心挂在门口的把手上。
　　两人原本就不在同一层楼工作，除此之外，没有再发微信、也没有再单独见面，竟像是完全断了联系一样。
　　之前褚素素去采访何律师的稿件和视频被公众号发布出来，反响不错，甲方决定再接再厉，再让她去一次。
　　这回采访的对象足足有四五个律师，褚素素一人分身乏术，所以免不了得带上Jack。
　　中间休息的时候，Jack跟两位男律师出去抽根烟套近乎，他们将手机留在了桌子上。
　　其中一位律师的手机屏幕一直在亮，似乎是某位客户发来了不少消息，十分急切。
　　两位女律师结伴去上厕所，在走到门口的时候，褚素素听到她们说：“真羡慕张律，那个离婚的客人出手特别大方。”
　　“对啊，逢年过节还给包好几千的红包。”
　　桌上手机的提示音跳个不停，褚素素禁不住多看了一眼，正好看到律师给对方的备注。
　　【VIP客人-冯立冬】
　　扫到这个名字的时候，褚素素的瞳孔讶异地缩了一下。
　　冯立冬是Rebecca的中文名，虽然重名的概率也很高……但想到那天堵在停车场的那个男人，褚素素觉得，八九不离十了。
　　没想到Rebecca在打离婚官司。不过看她丈夫那个疯样，离婚也确实是个好选择。
　　没过一会儿，几位律师陆陆续续地回来了，采访也照旧继续。
　　期间Jack一直见缝插针，一有机会，便滔滔不绝地发表自己的见解，显然是颇做了一番功夫。
　　褚素素懒得理他，由他表现，反正到时候公众号也只会放出律师说的内容。
　　回程的车上，他们二人正在等司机师傅上完厕所回来。
　　褚素素想闭目养神一会儿，却听Jack忽然道：“素素。”
　　他从来都是连名带姓、毫不客气地叫人，从未这样态度缓和地叫她“素素”。
　　听得褚素素登时皱起了眉，双眼中泛着一丝慵懒与困倦，抬眸问：“嗯？”
　　Jack沉默了一下，似是有些难以启齿。
　　“上次我被抢劫之后，休养了一段时间。”他说，“之后很多工作都由你来接手了。但我已经跟进了很久，说起来，终究还是我更熟悉一些。”
　　褚素素懒得跟他打太极，直截了当地问道：“你想说什么？”
　　她的语气算不上好，可Jack竟没有一如既往地生气，而是头一回嗫嚅着，小心翼翼地说：
　　“你能不能跟Rebecca说，把那些活儿重新还给我？”
　　人遭遇变故，难免会忧思繁多。Jack在病床上躺的那几天，无时无刻不在想，自己手上的工作一定会被褚素素抢走。
　　而事实也确实如此，毕竟一个项目组的运转不会因为一人的缺席就停滞。他不在了，自然会有别人顶上。
　　可Jack很不甘心。他扪心自问，这并不是他的错误，他只是倒霉地遇到了一个抢劫犯而已，为什么要承担这样的后果？
　　现在好了，一旦有什么事，Rebecca第一个想到的一定是褚素素，而不是他。
　　“还给你？”
　　褚素素还以为他要说什么呢，缓缓闭上了眼睛，漫不经心道：“难道是我抢走的吗？何来‘还给你’一说。”
　　“……算我求求你了。”
　　Jack咬牙，低声下气地说：“我真的很需要这个机会。”
　　他也在公司做了好几年了，而摆在面前的是升迁的机会。
　　一旦职位再上一层，薪水至少能翻一倍，这对Jack来说诱惑力极大。
　　而褚素素就是他最有力的竞争对手。
　　同期进的公司，又是平级，甚至连每次参与的项目都一样。
　　但他们实际又不一样。
　　褚素素比他年轻，还是帝都本地人，听说家里也不差钱。
　　Jack的声音断断续续：“我是外地人，我老婆全职在家带小孩，女儿马上要上幼儿园……我和你不同，我需要养家，全家都得依靠我。”
　　他们身上的经济压力是不一样的。
　　褚素素奇怪地睁眼睨他：“钱不够，让你老婆也去上班啊。”
　　“总得有人照顾小孩和老人啊。”
　　“那为什么要在没钱的时候生小孩？”褚素素轻声说，“没人逼你生，生了又怨声载道，何苦呢。”
　　她十分不能理解，为什么有人在生活拮据的情况下还不忘传宗接代。
　　没法给小孩好的条件，还得为了生计忙于奔波，疏于陪伴。
　　既然想生，就先赚钱啊。
　　Jack只觉得肩膀沉得抬不起来，压在他身上的重担，在褚素素嘴里似乎不值一提。
　　他愤声道：“是，你爸那么有钱，你怎么会懂我们的不容易？”
　　听他提到褚振，褚素素便有些厌倦地移开目光，不再和他交谈。
　　说不通的。在这种问题上，立场不同，谁都不能说服对方。
　　但想要她把机会让出来，绝不可能。
　　虽然遭遇抢劫确实挺惨，但她也是靠自己努力，加班加点地争取来的，熬的每一个夜都没有虚度。
　　他说让就让？
　　Jack望着褚素素冷漠的侧脸，颓然地低下了头，没再开口。
　　回到公司的之后，褚素素照例坐电梯上楼。
　　电梯在二楼停下，几个认识但不熟悉的同事走进来，跟她打招呼。
　　褚素素注意到他们手里都拿着一个小纸碟，上面盛着奶油蛋糕，缀着颗鲜红的樱桃，看上去精致又漂亮。
　　“是谁过生日了吗？”她笑问。
　　同事惊讶道：“韩璇呀，你不知道吗？”
　　“对啊，我还以为你们很熟呢。”
　　褚素素“啊”了一声，有点意外。
　　她不知道今天居然是韩璇的生日。毕竟……两人已经好些日子没联系了。
　　等同事们都出去了之后，褚素素没有回到自己的楼层，而是鬼使神差地按下了“2”。
　　她悄然从电梯中走出来，正看到一群人围在办公桌前，热热闹闹地说着什么。
　　韩璇戴了个纸折的生日帽，羞涩地笑着，给大家分蛋糕；拘谨之中，隐含着开心。
　　看起来，她和其他人处得很不错。
　　现在差不多是下班的点儿了，所以他们集体给韩璇庆祝生日。
　　褚素素也说不出自己此刻在想什么，站在走廊拐角处看了一会儿，便准备离开。
　　她重新按下电梯按钮之前，却被一道声音叫住：“素素。”
　　回身，看见韩璇端着一角蛋糕，站在她面前。
　　她今天依旧穿着黑色的裙子，因方才步伐急促，裙摆扬起的弧度如黑色蝴蝶收翅。
　　“生日快乐。”褚素素跟她对视了两秒，说，“过生日怎么不穿点喜庆的颜色。”
　　韩璇浅浅抿唇：“习惯了。”
　　她将纸碟子递到褚素素面前：“我自己做的，尝尝吧。”
　　“不啦。”褚素素微笑摇头，“我吃了，其他人不够分怎么办。”
　　尽管那蛋糕卖相很好，令人食指大动。
　　可韩璇还是没将手收回去：“够的，吃吧。”
　　一块蛋糕而已，来回推脱就显得奇怪了，于是褚素素接了过来：
　　“那我得给你准备个礼物。你有什么想要的吗？”
　　她本是随口一问，却没想到韩璇认认真真地看着她，眼眸干净清澈：
　　“有。”
　　“哦？说吧，我肯定答应你。”
　　走廊里无人经过，她轻声问：“什么都能答应吗？”
　　“嗯。”
　　而后褚素素看见韩璇抬起手来，虚虚点向自己的嘴唇。
　　“可以吗？”她说。
　　【作话】
　　又有人没起来床，是谁，我不说TAT（躲起来
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第37章 星郎
　　【Chapter#037 星郎】
　　韩璇的手指停住，没有碰上去，可褚素素却下意识地觉得唇畔一痒。
　　这是？
　　还没等褚素素反问，韩璇便柔柔一笑，轻声说：“你的口红色号很漂亮，不然，送给我吧。”
　　……原来是她理解错意思了。
　　褚素素想想也是，以韩璇的性格，大概不会做出这种事。
　　“好。”她一口应承下来，“我买一只新的，过两天给你。”
　　“不用新的。”韩璇摇头，“把你用过的给我就好。”
　　褚素素刚刚回来，肩上的包还没来得及放下，拉链不知为何没有拉好，恰好露出一小截那只口红的盖子。
　　她将它拿了出来，给韩璇看：“都旧了，算了吧。”
　　这怎么拿得出手呢，未免太过寒碜。
　　“没关系的。”韩璇懂事地说。
　　褚素素垂眸，看到了韩璇裙摆之下的靴子。显然已经穿了很久了，脚尖的部位有些磨损，一眼看去，十分明显，竟有些惹人心疼。
　　是因为太节俭了，而不舍得她花钱么？
　　念及此，褚素素觉得多说也许会令韩璇觉得尴尬，于是没再说不，只是将那只用旧的口红搁在了她的手心里。
　　恍然之间，两人手里的东西交换了。
　　蛋糕上的樱桃鲜红诱人，褚素素端详片刻，将它咬进嘴里，清甜的香气瞬间充盈整个口腔。
　　在她微笑点头后，转身离开之前，身后的人道：“下班之后，要不要一起看个电影？”
　　褚素素的脚步顿住。
　　“就当陪我过个生日。”
　　韩璇小心翼翼地补充道。
　　即便不回头注视她，褚素素也能感受到，那双眼中一定充满希冀。拒绝的话哽在喉咙，如何也说不出来。
　　答应吧，她想，毕竟是生日啊。
　　最近有场口碑不错的爱情喜剧片，人气很火爆，褚素素本以为要赶着时间抢票，结果进了影院一看，却发现前后左右都没人。
　　一片漆黑中，韩璇静静地坐在她左边，在其他人都被情节逗笑的时候，完全无动于衷。
　　褚素素一边吃爆米花，一边问她：“你不觉得好笑吗？”
　　韩璇诚实地说：“没太懂这里面的笑话。”
　　总归旁边也没人，不会被打扰到，她便凑近，低声为对方解释电影的梗。
　　都是网络上的热门梗，韩璇显然对这方面不太熟悉，似懂非懂，但也没作声，只是默默地聆听着。
　　她盯着褚素素，仿佛在用视线描摹那明艳的眉眼，忽然轻声说了句：“你真好看。”
　　两人的指尖在爆米花旁交汇，分明只是须臾相碰，却有如触电，酥酥麻麻。
　　韩璇的眸中盛着一汪水，而褚素素只觉自己就像水上小舟，随着风向，摇摇晃晃地前行。
　　她能感觉到韩璇的手顺着自己的食指缓缓往下，划过指腹、指根，随即来到掌心，在最怕痒的地方，轻轻挠了挠。
　　而后又弯曲起来，将淘气的指尖收起，转用指骨轻轻摩擦。
　　分明只是碰碰手指，却莫名沾染了些不知从何而来的撩.拨与情.欲。
　　褚素素被蹭得有些意动，随即握住将那只不听话的手。
　　却没料到交叠之后，被韩璇反手抓住，比她方才的力度更大。
　　手掌凉凉的，像块寒气四溢的冰，贴紧无一丝缝隙。
　　她从来不知道韩璇有这么大的力气。
　　正想着，便见对方抬眸望过来。依旧是那张怯生生的脸，令褚素素突然忘了自己被抓得有多紧。
　　很多事情的开端，都是在自然而然、电光石火间发生的。
　　譬如此刻。她看见韩璇缓缓凑近，在两人的嘴唇相触之前，先用鼻尖蹭了蹭她的。
　　咫尺之距，让褚素素几乎可以感受到对方的睫毛在轻轻翕动，随即闻到似有若无的香气，依旧是熟悉的鼠尾草。
　　平时闻多了略有些刺鼻，但此刻却像几滴催化剂，令荷尔蒙一下子炸开。
　　巨大的诱惑摆在面前，褚素素不再忍耐，径自将唇凑了过去，贴上她的。
　　韩璇的滋味和脑海中预料中一样，软而丰盈，清甜不腻，比她做的那块蛋糕更好吃。
　　从鼻间溢出似有若无的娇咽，只有褚素素能听见。
　　她旋即感受到韩璇面颊上的温度，炽.烫又迷.离地回应着她的吻。
　　看上去青.涩笨拙，浑身僵硬，可实则不然，唇.齿.灵.活，不亚于她。
　　意识到这点的时候，褚素素忽然如当头被浇了一盆冷水，再度回想起那个碍眼的吻.痕来。
　　她缓缓倾身，将这个吻按下了停止键，望着韩璇失神的双眼，轻声开口：
　　“我不知道你也喜欢女人。”
　　虽然这件事早就很明显了，只是没挑破而已。
　　韩璇没说话，在她的注视之下，有些局促地点了点头。
　　褚素素说不上自己是什么心情，但面上依旧挂着笑意：“以前谈过恋爱么？”
　　对方单纯地摇头。
　　“也没和别人……这样过？”
　　点头。
　　她笑意未改，只是微不可查地减淡了些：“我不会是第一个吧？”
　　第一个，亲吻的人。
　　韩璇害羞地低下头：“是呀。”
　　“真的？其实就算不是，也再正常不过。”
　　“是真的。”
　　褚素素的眼中流露出些并不明显的失望。
　　别人或许不懂，但她相处过的女人不少，自然懂得分辨。
　　看韩璇的熟练程度，显然不是初次亲吻，但却又一次撒了谎。
　　褚素素并不介意对方过去发生过什么，只计较一件事，那就是欺骗。
　　她心中生出些不理解。就算韩璇说实话，不会影响任何事情，那为什么要骗她？
　　不过褚素素想，自己如此在意，大概也是因为韩璇长了一张她最喜欢的脸吧。
　　如果换作她没那么感兴趣的别人，这些统统都可以不计较。
　　和别人不清不楚？无所谓，又谈不上喜欢，谁会争风吃醋。
　　撒谎？没关系，她也未必愿意对对方坦诚。
　　可唯独韩璇不一样。
　　具体是哪里不一样，褚素素也说不上来，她只觉得，韩璇不该是这样的。不该做出那些事，也不该对她撒谎。
　　……但想想又觉得可笑，所有人都会撒谎和隐瞒，自己又凭什么要求她。
　　只是还是免不了失望罢了。
　　韩璇咬着嘴，道：“是真的，我没有骗你。我……绝对不会骗你。”
　　她看出来褚素素不信了，有些着急，喃喃道：“我可以发誓。”
　　那只被韩璇夸漂亮的口红，还没来得及涂，便通过另一种方式印到了她的唇上，此刻痕迹有些凌乱红.肿，楚楚可怜。
　　褚素素看着那梨花带雨的面容，终究还是心软了，用手指轻轻抚上她的唇，温声道：“嗯，我知道。”
　　妈的。她在心里骂了自己一声。
　　自己真是颜狗本狗。要是发生在别人身上，她早就不是这副脸色了。
　　唯独韩璇，也只有韩璇。她怎么就偏偏长了这张脸呢？
　　项目快要收尾的时候，甲方决定在下个月请所有人吃个庆功宴，并且带来了一个好消息——
　　那就是由于他们这次项目办得不错，甲方决定追加资金，再将另一个项目也托付给他们。
　　这对所有人来说都无疑是个好消息，除了Jack。
　　自从那件事情过后，留在他手里的活儿就只剩下较为边缘的那一些。虽然依旧可以统筹别人，但实质上已经失去了表现的机会。
　　而项目即将结束，也就代表着留给他发挥的余地几近于无。
　　作为名义上的项目负责人，但却没有什么好的成果是出自他手的，这在考核升职评定的时候，显然是非常不利的。
　　不过其他人的情绪还是非常高涨的，毕竟忙了这么久，总算可以小小休息一下了。外企的休假比较人性化，每个项目结束之后，都可以歇一段时间再来。
　　他们为了这个消息而欢欣鼓舞的时候，褚素素正在办公室里，接到了表哥方辰的视频电话。
　　照旧问候了几句之后，她才看清方辰的视频背景，和平时有些不一样：“哥，你在哪呢？”
　　“在你家呀。”方辰将镜头移开，给她展示，而后一拍脑门，“哦，这段时间家里重新装修了一下，你没回来，不知道。”
　　雪白的墙面被漆成了天蓝色，跟原本的家具很不搭调。
　　褚素素用脚指头想都知道，褚振为人古板，不会喜欢这种色调；改成这样，肯定是弟弟妹妹要求的。
　　“嗯。”她从鼻尖溢出一声冷哼，“现在的布置，很童真。”
　　褚素素记得自己小的时候，有次想买个贵一点的玩具，褚振一定会在电话里斥责她铺张浪费。
　　最后还是褚晴漾用自己的零花钱给她买的。
　　而现在，为了褚一凡和褚婷婷这两个孩子，家里的墙说漆就漆。
　　不过这些事情她也不是第一天知道，早就学会了不在意。
　　方辰：“我打视频是要跟你说，下周有个生日宴，我想带你一块去。”
　　“生日宴？谁的？”
　　“复城企业的千金，你应该听说过这家公司吧，搞房地产的，公司上市很久了。”
　　褚素素“哦”了一声。她的确听闻过，名声不小，是个很大的家族企业。
　　方辰：“说是生日宴，其实就是借着这个名头提前招标。我们公司有意竞标，所以派我过去了解一下。”
　　褚素素：“原来如此。”
　　方辰：“你有兴趣的话，我带你过去，刚好多认识点人，对以后的工作也有帮助。”
　　这种事情，褚素素自然不会拒绝：“没问题，谢谢哥。”
　　她挂断视频，随即看到了几条微信消息，来自韩璇。
　　说起来，自从那天在电影院亲吻过后……
　　【作话】
　　今天，我终于起来床了
　　-


第38章 山葵
　　【Chapter#038 山葵】
　　那天之后，她们两人的关系似乎进入了诡异的停滞之中。
　　韩璇依旧时不时给她投喂好吃的，两人偶尔会在工作以外的时间见面约会，亲昵地牵手亲吻，但再没有发生更进一步的事情。
　　仿佛有一扇透明的窗户悬在她们之间，那层窗纸触手可及，薄如蝉翼，但谁也没有选择戳破。
　　褚素素主动归主动，但从来不是率先提出确认关系的人；而韩璇性格内敛，想想就知道，脸皮太薄，讲不出这种话。
　　有的时候，她也不是没有察觉到韩璇那略带失落的目光，欲言又止，犹犹豫豫。
　　但褚素素都当做看不到。
　　工作接近收尾，她既不想，也没时间谈恋爱，保持这样的距离刚刚好。
　　现在她既能天天看见那张自己中意的脸，也不会因为关系太近、而天天回忆起韩璇撒的谎。
　　这样不是挺好的吗？
　　对此，李乐儿简明扼要地做下两个字的评价：“渣女。”
　　褚素素：“哪里渣了，我又没对她做什么。”
　　李乐儿：“正因为没做什么才过分好吗！你又不满足人家情感的需求，也不满足人家身体的需求，要啥没啥，渣女。”
　　褚素素：“……”
　　李乐儿：“我是说真的，你还不如满足一下人家的生理需求……[星星眼]。这样小绵羊至少身体happy到了。”
　　这人嘴一向没个把门的，越说越离谱，全是歪理。
　　李乐儿：“不对，也可以是小绵羊让你happy，嘿嘿。”
　　褚素素：“……？你看看你自己说的这是人话吗。”
　　李乐儿：“万事皆有可能嘛。”
　　她日常胡说惯了，褚素素压根没放在心上，懒得理。
　　况且她从来没思考过韩璇做1的可能性。
　　就那弱不禁风的小可怜模样，估计动不了多久就红着眼睛，软绵绵地没力气了。
　　方才韩璇发消息来是问她有没有什么想吃的，褚素素划开对话框，准备回复。
　　… …
　　另一头，方辰挂断视频，看了不远处的褚振一眼。
　　他心里十分不解。舅舅明明挺在意素素的，每次他和素素通话或者视频的时候，褚振都要在旁边听着，但就是不肯露面。
　　“舅舅。”方辰叹了口气，劝说道，“您明明想跟素素说话，为什么总是远远看着呢。”
　　褚振转过身去，令方辰看不见表情。
　　他双手背在背后，站姿很挺拔，唯有点点白发泄露了他已不复年轻。
　　“说话又能怎么样？”褚振冷哼，“这个丫头，每次都会跟我顶嘴，最后吵起来。”
　　方辰无奈，劝道：“素素她也不是不讲道理的孩子，您下次静下心来，跟她好好谈谈，她一定能听进去您说的话的。”
　　“没那个必要了。”
　　“哎……”
　　“最近她有没有跟别的姑娘鬼混？”
　　“哎呀，这怎么能说鬼混呢。”方辰道，“舅舅，现在年轻人同性恋很多的，您不能用老一辈的思想看待。”
　　褚振脾气倔，根本不听，径自拂袖而去：“哼，女孩子家家的，不趁着年纪轻的时候赶紧结婚，以后年纪大了怎么办？谁还要她？”
　　“舅舅……”
　　方辰看着他的背影，摇了摇头。
　　这父女两人的关系，到底是从什么时候开始恶化的？好像是素素念高一的那一年，急转直下……
　　自那之后，两人就像吃了鞭炮一样，每次和对方说话都火气冲天，难以和解。
　　到现在都10年了，还是如此，有什么话都不肯直说。
　　就比如这次，在那个生日宴上，想要竞标的并不是方辰的公司，而是褚振。
　　想带上褚素素，分明是好意，却就是不肯主动说出来，非要借用方辰的名义，甚至就连视频也不愿出面。
　　清官难断家务事，更何况方辰只是个外人，自然也无能为力。
　　希望他们之后能有所缓和吧。
　　不日，生日宴的邀请函便发到了褚素素的手里，彼时她正在参加项目组的聚餐。
　　这顿饭还不算是庆功宴，只有他们自己，没有甲方。
　　一切工作大体完成，只需要明天下午再向甲方汇报一次，便可圆满结束。
　　看得出来，大家的情绪都很高涨，就连一向严肃的Rebecca也露出了久违的微笑：“大家随便点，这顿饭我请客。”
　　“好耶！”
　　Rebecca斟酒，朝所有人敬了一杯：
　　“我从魔都调过来才短短的几个月，这是我带出来的第一个项目。有这么好的成果，都是因为大家的努力……”
　　其他人纷纷回道：“怎么会怎么会，是您的领导力出色，咱们才能有这样的成绩。”
　　场面话说了三四轮，觥筹交错间，大家都喝得有些上头了，笑嘻嘻地揽着彼此的肩膀，你一言我一语地开起玩笑来。
　　而Rebecca再次举起酒杯。她的脸上已经带了些微醺醉意，转身朝褚素素道：“我单独敬你一杯。”
　　“不敢当，您言重了。”
　　褚素素算是这里面酒量比较好的，在其他人都禁不住东倒西歪之时，尚能保持七分清醒。
　　“怎么算是言重呢。“Rebecca叹了口气，说了句意味不明的话，”不论是工作上，还是别的方面，我都由衷地感谢你。“
　　话中指的是什么，只有两人自己明白。
　　自从那次她俩撞见Rebecca的前夫之后，那个男人又来公司闹过两次。
　　由于他没有员工卡，进不来大门，所以次次都照例在停车场堵人。
　　幸好褚素素提前跟保安打过招呼，因此那男人没能得逞，很快就被赶了出去。
　　所以，没有人会知道他和Rebecca的关系。
　　当然，就连Rebecca自己也不晓得褚素素无意间探听到了她的隐私。
　　她毕竟是初来乍到帝都这边，如果有不好的传闻，多少会受到影响，所以Rebecca十分感激褚素素替她出面。
　　“来。”
　　褚素素朝她笑了笑，两人心照不宣地对视了一眼，碰杯，侃侃而谈起来。
　　可别人并不知道这件事，她俩之间的互动，落在其他人眼里，便是Rebecca对褚素素不同寻常的重视。
　　小优有些嫉妒地扁了扁嘴，而一旁的Jack，神色阴晴不定，晦暗不明。
　　“喂，Jack。”小优碰了碰他的肩膀，似是有点不甘心，“你说她怎么就对褚素素这么好？”
　　这个问题可谓是戳中了Jack的软肋，他冷哼一声：“不知道。”
　　他要是知道的话，早就照葫芦画瓢平地讨好Rebecca了。
　　“我可能知道点什么。”小优神神秘秘地凑过来，“褚素素可能是拉拉。”
　　Jack不解：“嗯？”
　　“就是女同性恋。”小优八卦道，“说不定，Rebecca跟她走得近，是因为这个呢。”
　　Jack垂下眼眸：“是吗。”
　　… …
　　“嘟——您拨打的电话无人接听，请稍后再拨。”
　　办公室内，月色透过窗帘洒到一尘不染的桌上。
　　其他人早已走光，冷清寂寥，唯独韩璇一人还坐在原处，没有离开。
　　桌子下面，放着个漂亮的礼物袋，里面是一个鞋盒，装着一双崭新的靴子，鞋码尺寸刚刚好。
　　牌子不便宜，但也不贵重，是那种作为礼物拿得出手，却不会让人感到负担的价格。
　　这双鞋来得十分莫名，只附赠了一张写着“生日快乐”的卡片，没有署名，可韩璇却就是知道它来自于谁。
　　她脑海中浮现出之前褚素素低头看向自己鞋尖磨破的画面，禁不住露出莞尔一笑。
　　“素素……”韩璇念叨，声音中是缱绻的爱意，“你还是跟以前一模一样。”
　　面上不冷不热，但实际比谁都观察入微。
　　韩璇手中的电话拨了好几遍，都没有打通，但她面上没有露出任何不耐的神情，只是静静地转而发送微信：
　　“我收到鞋子了，谢谢你，我很喜欢。”
　　在这句话发出去的片刻，她突然察觉到了一丝没来由的不妥，脸上的笑容像是按了倒退键一样，缓缓收了起来。
　　韩璇倏然低下头，从笔筒中捡出一只不起眼的铅笔，在面前空白的纸上迅速地勾勒出几笔线条。
　　角落里的监控摄像头却像是被施了障眼法一样，什么都没有捕捉到。
　　与此同时，监控室内的保安揉了揉眼睛。诶？怎么总觉得刚才看到了一抹紫色？
　　他再投去一瞥的时候，方才确认是自己眼花了。
　　嗨呀，这个点儿了，大楼里分明一个人都没有嘛，监控里全都空空荡荡的。
　　在保安看不见的地方，韩璇仍在低头画着，只是眸光中泛着亦幻亦真的紫，无需开灯，也能将那张纸照亮。
　　须臾，她扔下笔，站了起来，眉梢眼角尽是寒意。
　　平日内敛和善的表情荡然无存。
　　“一群疯狗。”韩璇盯着那副画，喃喃自语，目光阴冷，“闻到点肉腥味，就开始发疯。”
　　她将纸攥在手心里，大步离去。
　　被揉成一团的纸上，寥寥几笔勾出一个女人的脸。双眼紧闭，面无表情。
　　像是失去了意识。
　　“您慢走。”
　　大家都喝了酒，没法开车，得叫代驾或叫出租。不过这种场合，自然要以领导为先。
　　褚素素将Rebecca送上了车，冲她挥了挥手：“明天见。”
　　“嗯，明天见。”
　　透过车窗，能看见Rebecca露出些醉态，比平时更平易近人了些。
　　她笑道：“明天好好汇报，期待你的表现。”
　　说是汇报，其实就是走个过场，给甲方做个面子功夫，所以他们今天才敢出来喝到这么晚。
　　“那当然。”褚素素回以微笑，“您注意安全，再见。”
　　她目送着出租车远去，同时低头看了眼手机。
　　褚素素是开车来的，她正站在自己车边，在代驾软件上等待着别人接单。
　　不过许是时间晚了，在原地等了三四分钟都还没被接单，而其他同事都走得差不多了。
　　大约两个小时没看手机，她这才发现自己有几通未接电话，来自韩璇。
　　刚才吃饭的地方太吵了，手机压在包里，以至于压根没听见铃声在响。
　　褚素素刚想拨回去，忽然看见车窗上映出了另一个倒影。
　　她刚想错愕地回头，却已经来不及了。后脑一阵钝痛传来，整个身子在瞬间失去了知觉——
　　“嘭！”
　　褚素素维持着这个表情，缓缓向前倒了下来，摔在了自己的车前盖上。
　　在她身后，一根棒球棍从某人的手中骤然落地，发出清脆的声响。
　　【作话】
　　今天好不容易起来床了但是写好急着去上课，忘发出来了TAT


第39章 深缥
　　【Chapter#039 深缥】
　　周遭漆黑不见五指，空气中弥漫着铁锈的难闻味道，令褚素素在混沌的意识中皱了皱眉。
　　过了好一会儿，她的脑海中才恢复了些清明。
　　褚素素能感到自己现在坐在某个墙角边，身上有好些地方都在隐隐发疼，似是擦破了皮。
　　而后脑勺的一块区域尤为强烈，疼得她耳中轰鸣作响，嗡嗡不绝，难以集中注意力。
　　自己这是……在哪？
　　她试探着碰了一下后脑勺，只一下，便传来钻心的痛。
　　“怎么回事……”
　　褚素素迷茫地捂着胀痛的脑袋，开始回忆自己之前经历了什么。
　　项目组一同吃饭聚餐，她站在车边在等代驾，突然挨了一下，而后就什么都不知道了。
　　褚素素聚餐的时候喝了酒，此刻只觉得太阳穴几乎要炸裂开来。她深深吸了口气，强迫自己站起来，打量周遭。
　　这里很黑，没有开灯，是一片空旷的室内环境。
　　褚素素身上衣物完好，包和车钥匙都还在，证明对方不是为财或为色而来。
　　可唯独手机、电脑没了。
　　现在是怎么回事？绑架？
　　她顺着墙沿摸索，很快摸到了一个小小的凸起，像是开关。
　　“啪”地一声，头顶上的黄色灯泡骤然亮起，让整个空间重新被光亮所充斥。
　　褚素素这才看清这里的全貌，像是个废弃的仓库，角落里堆积了一些杂物，上面灰尘满布，显然已经很久没人来了。而更重要的是——
　　在不远处的大门口蹲坐着一个人，就那么好整以暇地盯着她，全程都没出声。
　　褚素素吓了一跳，随即镇定下来，厉声问：“你是谁？”
　　那是个身量适中的男人，不瘦弱也不强壮，穿着邋遢，戴着口罩，露出的眼中泛着浑浊的光芒。
　　男女力量差距悬殊，尽管褚素素平时有锻炼的习惯，不算羸弱，也不敢贸然靠近。
　　他没回答她的问题，只是径自点了根烟，吸了起来，很快劣质的烟味便到处都是。
　　男人看着她防备的目光，轻蔑地笑了：“你就在这里好好呆着吧，别白费力气了，出不去的。”
　　简直莫名其妙，还真是被绑架了啊？褚素素镇定下来：“你要钱吗？我可以给你。”
　　男人没再理会她，在外面将大门一拉，随即严丝合缝地关上，落锁。
　　褚素素迷茫地站在原地，非常不解。
　　方才她透过门缝看到了点外面的景象。
　　夜色已深，但天边却隐隐有点曙光，估摸着是凌晨六七点，快天亮的样子。
　　而她失去了一切和外界联络的工具，无人求救，无法脱身。
　　仓库外面，男人任凭里面的人如何呼喊也不为所动。
　　更何况她本就受了伤，此时身体很虚弱，没过一会儿，便失去了力气。
　　他继续抽着烟，蹲在门口，像是在等什么人一样。
　　男人其实也不太理解。
　　这事也真够奇怪的，他收了点钱，把这女人打晕带了过来，但买凶的人却格外叮嘱他不要做其他的事，也不要伤害这女人。
　　真奇怪。不过男人也懒得问老板为什么，毕竟这对他自己也有利。
　　他们这种在道上混的亡命徒，本身就是在逃犯人，总要收敛点，到时候闹出人命，被条子盯上就难办了。
　　“喂。”男人拨通了一个电话，“刚刚人醒了。”
　　“人没事？”
　　“没事，我下手知道轻重。”他在那边蹲了那么久，就是为了确认这女人没被他一棍子敲死。
　　男人问：“我已经把人锁起来了，接下来还有什么要做的吗？”
　　对方又说了些什么，男人不耐烦地“啧”了一声，但看在钱的份上，还是忍了：“好吧好吧。”
　　反正他还得善后。
　　作为资深逃犯，男人做事时自然都戴着手套，一点指纹都没留下；在晨光渐渐崭露头角之时，细心地将仓库大门上的所有痕迹都消灭干净。
　　他衣服穿得臃肿，戴了帽子，一点个人特征都没留下，就算褚素素见过他，也描述不出什么。
　　做完这一切以及老板吩咐他的事情，男人便钻进来时开的车子里，准备小憩一会儿，绕路开走。
　　忙了好几个小时，他也累了，刚眯着眼睛躺在座椅上，便蹭地一下弹了起来。
　　男人也讲不清楚这是什么感觉，非要说的话，是一种来自在刀尖舔血过活的人的本能直觉。
　　那种无处不在的危机感，无孔不入地渗进他的每一寸皮肤中。
　　他愣愣地盯着突如其来在车身前出现的身影，在欲亮未亮的雾霭中宛若鬼魅精怪。
　　男人以为自己花了眼。这里、什么时候多了个人？！
　　皮肤白得像雪，面无表情地注视着自己，这大半夜的，谁不发憷？
　　但总归只是个形容清瘦的女孩，他定了定心神，示威般地按了按喇叭，让对方让开。
　　可那女孩却一步步朝他走来，步伐未停。
　　男人本就困倦，脑子不太清醒，咬牙想发动车子，将她吓走，却不料大腿一颤，瞬间一脚油门踩了下去！
　　轰！
　　他的车子重重地撞在了女孩的身子上，直接将人撞飞了出去！
　　这一下把男人吓得肝胆俱裂。他干过的坏事不少，可却从没想过杀人啊！这可是能判死刑的！
　　他赶忙下车查看，只见那女孩的身体静静地蜷缩在仓库旁，却不见一丝血迹。
　　这是死了没死？
　　男人傻在了原地，目瞪口呆地看着那女孩以一种怪异的姿势动了，随后如常人一样，站了起来。
　　眼眸中似有萤火闪动，熠熠生紫。
　　“鬼啊！”
　　男人惨叫一声，脚却被牢牢地粘在原地，动弹不得，任凭女孩凑近，用那双紫色的眼睛看着他。
　　可随着距离拉近，渐渐地，他不再挣扎，仿佛迷失在那抹紫色之中，虔诚信服。
　　蛊惑般的声音传来：“钥匙给我。”
　　男人顺从地把钥匙交了出来。
　　“是谁让你来的？”
　　“匿名。”男人的瞳孔中没有焦距，“对方给现金，连电话都用了变声器，我收钱办事，啥也不知道。”
　　“花钱让你干什么？”
　　“把这个女人锁起来，并一直等到她醒来，确认没有生命危险。”
　　“还有呢？”
　　“走之前，在那边架一个微型摄像头。其他就再没了。”
　　女孩走到他说的位置，用指尖捻着那个十分袖珍的摄像头，将它收入怀中。
　　转身的那刻，男人仰着头，仿佛被一只看不见的大手掐着喉咙，凭空拎了起来。
　　女孩微微仰头敲他，任凭对方因呼吸逐渐被剥夺而咳嗽，也没有理会。
　　原本的晨曦悄然褪去，此刻竟漫天紫霞，妖异又艳烈。
　　女孩透过男人的眼眸，仿佛在看另一个人。
　　她的声音中，是微不可查的阴鸷：
　　“今天的事，我会百倍奉还。”
　　那只看不见的手一点点收紧，让男人几近窒息，脸色发紫。
　　身后忽然“啪嗒”一声，有什么落了地，是一根生锈的铁丝。
　　仓库的门不知何时开了一条缝，褚素素蹙紧眉头，震惊地望着眼前这一幕，久久不能移开视线。
　　“韩璇？”她愣愣地说出这两个字。
　　褚素素是自己把门打开的。
　　她小的时候比较调皮捣蛋，每次犯了错，都会被褚晴漾关禁闭。
　　而她当然不会乖乖受罚，在无数次斗智斗勇中，早就练就了一手高超的□□，所向无敌，甚至幼稚地考虑过以后去当专业开锁的好了。
　　最后以褚晴漾把全家的门都换了密码锁而告终。
　　虽然上高中之后她就没这么干过了，但这个仓库破破烂烂，被废弃了不知多少年，锁也是老式的。
　　因此褚素素从地上捡了根铁丝，忍着头痛，过了一会儿就把锁芯弄开了。
　　可她所看到的这一幕，简直令人不敢置信。
　　褚素素的后脑勺又开始剧烈地疼了起来。
　　漫天紫霞一瞬收起，露出原本的天色，而那男人骤然落地。
　　刹那之间尽数改变，仿佛一切都没发生过。
　　韩璇转头，像受惊的小兔子，有几分担忧地朝她看来，想要靠近：“素素，你没事吧？有没有哪里不舒服？”
　　可褚素素却扶着额头，下意识地往后退了一步，带了点防备地看向她。
　　尽管现在思绪很乱，但她也明白刚才看到的事情不能用常理解释。
　　看她的反应如此，韩璇微张着唇，清澈的眼中飞快地划过一抹深深的受伤。
　　她的形容其实也很狼狈，黑色的裙子和长发上裹满了灰尘与草渣。
　　可此刻的褚素素并没有注意到这些，因为她被棒球棍击打过的地方像爆炸一样，完全没有语言组织能力，只能机械地复述方才的事：
　　“你被车撞飞了，然后毫发无损地站了起来……还有，刚才那天色是怎么回事？为什么……全是紫色的云彩？”
　　这根本不是常理能解释的事情！
　　韩璇定定地看着她略显涣散的眼神，原本想要靠近的动作僵住，片刻，抿唇道：
　　“你别怕，好吗？我不会伤害你的。”
　　她将那个摄像头紧紧攥在掌中，有些笨拙地解释：“我先带你去医院好不好？你看上去状态不太好。其他的，我之后再跟你说。”
　　“不，韩璇。”褚素素轻声说，“你先告诉我一件事。”
　　眼前人的眼眸上再没有美瞳的遮掩，一览无遗。
　　它们原本的颜色，就是紫色，清晰可辨。
　　褚素素从未见过任何人，有这样一双眼睛。
　　除了韩璇。
　　她其实早该发觉韩璇的异样之处。
　　夏梓露推倒她，伤口转瞬愈合；老同学许皎见她第一眼，便惊恐地逃跑……
　　还有今天。
　　“你……”她艰难地措辞，“是什么？”
　　【作话】
　　有没有鸭头steam爱玩恐怖解密游戏的（托腮）我玩了个不错的叫《纸嫁衣》，有点想安利，要不评论区抽一个送一份吧
　　-


第40章 琼琚
　　【Chapter#040 琼琚】
　　白金相间的晨光从韩璇身后渐渐升起，能看见她脚踝处的皮肤蹭了些脏污，但却光滑如初。
　　她长睫翕动，看着面前满脸警惕的女人：“对不起。”
　　“什么？”
　　而后，韩璇轻轻抬起了手。
　　指尖仿佛跳跃着看不见的光点，只不过在空中触了下，便见褚素素像是被抽离了魂魄一样，双眼失神，顷刻间瘫倒在地上，昏了过去。
　　韩璇慢慢地走过去，将她的身子扶起来。
　　她的视线来回注视着那昏迷不醒，且微微皱眉的面容，再次抬手，将眉头柔柔抚平。
　　“我是什么？”韩璇低头，不住地念叨这几个字。
　　以前的事，她一概都不愿回忆。
　　可此刻脑海中却突然浮现出很久很久以前，曾经也有人将石子狠狠地扔在她身上，嫌恶地喊：
　　“你到底是什么？”
　　即便扔来的只是小小碎石块，也将幼小的身躯砸得满身是血，在皮肤上切割出难看的伤口，而后又飞速愈合。
　　到处都是窃窃私语和大声叫嚷：“你看，她不会受伤！是妖怪！”
　　“是鬼！”
　　“是幽灵！”
　　不是的，她说，我是人，我是和你们一样，有父有母的人。
　　但不论这几个字说了多少遍，也不会有人相信。
　　在日复一日的无尽痛苦中，韩璇已经忘记了如何挣扎和辩解。
　　直到某个时刻，一个背影挡在了她身前，捡起地上的石头，把她遭受的一切尽数还击了回去，厉声让那些人滚。
　　然后回头对她说，没事了。
　　而那个唯一保护过她的人，方才却陌生地看着她，问了和其他人一样的话。
　　“你是什么？”
　　——就算别人都不知道，你也该知道才对。
　　“没关系。”
　　韩璇微笑着将思绪从回忆中剥离出来，眼尾染上了一点带着雾气的红，轻声说：“你只是不记得我了而已。”
　　混沌与眩晕，一片迷茫。
　　褚素素感觉自己好像做了个很长的梦，睁眼的时候，鼻腔中满是消毒水的味道。
　　“这是哪里？”
　　她摸到自己的头被缠上了一圈圈绷带，挣扎着坐了起来，却被另一只手不容置疑地按了回去。
　　褚素素眯眼，看向旁边的人：“姐？”
　　“你好好躺着，不许起来。”
　　褚晴漾显然是匆匆赶过来的，身上还穿着警察制服，来不及换下，坐在她的病床边，一脸严肃地瞧她。
　　“这是……医院？”褚素素左右看了看，是间宽敞的病房，“你怎么来了。”
　　褚晴漾沉声道：“我能不来吗？你都脑震荡了。”
　　“什么啊？”
　　她此刻太阳穴直突突地跳，脑中一片混乱，一时竟然想不起来到底发生了什么。
　　“昨天你们项目组聚餐，之后你被人袭击敲昏了。”
　　“……对。”她还记得车窗上倒映的棒球棍。但后面又发生了什么来着？
　　褚晴漾继续说：“歹徒逃跑之前，把你锁在了车里。幸好韩小姐及时报警救了你，不然后果难以预料，还真不知道会出什么事。”
　　在素素醒来之前，那个清瘦柔弱的女孩就已经向她讲明了事情经过。
　　… …
　　“素素送了我生日礼物，我想打电话给她表示感谢，却一直打不通。我向其他人确认聚餐已经结束了，只有素素找不到人，怕她出事，就着急忙慌地报了警。”
　　“谢谢你的警惕心。”
　　“言重了。”
　　… …
　　韩璇？听到这个名字，褚素素一下子什么都想起来了。
　　废弃的仓库，被无端扼住的匪徒，还有漫天的紫色霞光，那些无法用常理解释的现象……
　　透过房门上的玻璃，她瞥见一个熟悉的身影正坐在外边静静等着，没有打扰她们姐妹俩说话。
　　“袭击我的人找到了么。”褚素素回头问。
　　“抓到了。”
　　她突然想起来个很重要的事情：“对了姐，现在几点？”
　　“11点半，怎么了？”
　　“糟了。我1点有个跟甲方的汇报会。”褚素素一骨碌坐了起来，“我得过去。”
　　跟了几个月的项目，就差最后一点就能结束了。
　　可褚晴漾摇头，坚决不允许：
　　“你都脑震荡了，还想去哪？汇报就让别人替你上。”
　　“那怎么行，这是我一直在跟的活儿，现在拱手让人了算怎么回事。”
　　褚晴漾沉声道：“褚素素！”
　　“我现在已经醒了，我没事。”
　　“我看你是不要命了！”
　　“这对我来说很重要！”
　　“那就能不要命了吗？”
　　两双相似的眼睛对上，彼此谁也不让谁。
　　她是被褚晴漾养大的，虽然两人的气质迥异，但骨子里流着同样的血液，本质上是毫无区别的。
　　一模一样的倔。
　　“今天这个汇报的资料全是我准备的，项目组没有能临时顶上来的人。”
　　“那交给项目组其他人头疼去，总之你得好好休息，这事没得商量。”褚晴漾斩钉截铁，不容置疑，朝外头喊了声，“韩小姐？”
　　门外，韩璇应声而入。
　　褚晴漾整了整制服，起身，朝她颔首道：
　　“我工作紧急，请不了假，现在就得走了。如果你有空的话，能不能麻烦你照顾一下素素？”
　　今天恰好是她工作最忙的时候，方辰出差在外地，都抽不开身。
　　“没关系的，乐意至极。”
　　褚晴漾如释重负：“太好了。还有一件事要拜托你——请你帮我看好素素，让她好好休息，不许去今天的工作汇报。”
　　褚素素当即皱眉：“姐！”
　　“你听听你的声音都虚弱成什么样了？给我躺回去。”褚晴漾回头瞥了床上的人一眼，根本不给她反驳的机会，“韩小姐，我先告辞了，再见。”
　　“嗯，再见，褚警官。”
　　褚晴漾离开之后，房间里只剩下她们两人。
　　褚素素这才注意到韩璇的手里拎着一个透明的小饭盒，里面装的是她爱喝的南瓜粥。
　　“垫垫肚子吧。”
　　韩璇没有抬头看她的眼睛，只是将食盒放在了一旁。
　　一时间，气氛僵硬地停滞了。
　　良久，褚素素方将它拿了起来，凑到唇边，用勺子小口小口地吃了起来。
　　刚才褚晴漾说她是在自己的车子里被找到的，显然是韩璇将她从仓库里带了出来，又隐瞒了当时发生的那些事。
　　褚素素的心中有些复杂，最终还是瞧向韩璇，打破了沉默，说：“谢谢你救了我。”
　　那个废弃仓库十分偏僻，无论如何，如果没有韩璇，就算她能开锁，也没办法逃出来报警。
　　“这有什么值得谢的。”
　　韩璇轻声说，随即将头埋得更低了，唇边泛起一丝苦笑：
　　“是我该说对不起才对……吓到你了。”
　　她身上的裙子还是那一条，尽管身上的脏东西已经被清理干净，但衣摆被树枝划破的痕迹还在。
　　褚素素将这一切看在眼里，心中突如其来地一软。
　　“你不需要说对不起，你没做错。”她问，“身上还疼吗？”
　　韩璇一怔，乖巧得令人心疼地摇了摇头：“没事的。”
　　怎么会没事，就算不留伤，被车撞飞的滋味又能好受到哪里去。
　　褚素素又问：“当时你……你是怎么找到我的。”
　　话一出口，她方发觉自己说了蠢话。韩璇身上显然有着异于常人的能力，那么找到自己的位置，估计也不是什么难事。
　　褚素素笑了笑，改口道：“算了，还是说说那个歹徒吧。我不认识他，不明白为什么他要绑架我，你知道什么吗？”
　　韩璇点头。
　　“是另有其人，雇凶绑你。”
　　褚素素眼眸垂下：“是Jack吗？”
　　“你猜到了？”
　　“嗯，我平时不和人结仇，又是在今天这个特别的时候，除了他，没别人了。”
　　况且那个歹徒还畏手畏脚的，光把她锁起来，连财物都不敢拿。哪有这样的亡命徒，绑人还要顾忌违法犯罪的边缘线？
　　倒是和Jack那瞻前顾后，拖泥带水的性格很像。
　　至于他打的什么算盘，想想也知道，无非就是想让褚素素也尝尝同样的滋味。而后再趁她不在，自己顶上。
　　褚素素的手机被歹徒给扔了，她看了眼医院墙壁上的钟表，已经快要12点了。
　　“韩璇。”她说，“可不可以再请你帮我一个忙？”
　　韩璇在看到她眼睛的瞬间，便明白了褚素素想要说什么。
　　“你还是坚持要去汇报？”
　　那一圈圈的白色绷带，将她的长发缠了起来，束在脑后。
　　“嗯。”褚素素一字一顿，将右手紧紧地攥成拳头，脸色有几分憔悴，却透着坚定，“我一定要去。”
　　或许就连褚晴漾也无法理解，不就是一次汇报吗？
　　出了这种事，没有人会责怪她的缺席，都会让她好好养伤。
　　可褚素素不想就此认下来。
　　她没有那么热爱工作，但这点小事，打不倒她。
　　该是她的，就是她的。她想做的事，从来都不会被任何人阻止。
　　褚晴漾常说过刚易折，让她有时候不要那么强硬，褚素素不否认这一点，也不想改。
　　否则她早就在褚振的要求下，虚与委蛇地去试试相亲了。
　　也不会宁可抱着皮皮，在下雨天被褚振赶出家门，都不愿改口。
　　出乎意料地，韩璇没有说什么让她好好休息之类的话，也没有问为什么，只是点了下头。
　　“好。”她说，“你想怎么做？”
　　“你有没有办法，让我暂时感受不到头疼？”
　　事实上，以褚素素现在的头晕情况，连下床都难。别说汇报，估计还没走到门口，就又晕过去了。
　　“有，但要付出代价。”
　　“什么代价？”
　　“结束之后，你的疼痛会比现在剧烈三倍。”
　　这算什么？褚素素眼都没眨：“来吧。”
　　韩璇将手放在她的眉心前，虚虚一点，分明没有碰到，却在两人眼中绽出了柔和的圣光。
　　她凝视着褚素素的眼睛，宛若看到了某株不屈不挠、向上生长的向日葵。
　　即便被洪水冲刷，也无法阻挡其向阳的意志，在浪潮褪去之后，重新站了起来。
　　轻柔且清脆声音若吟诗般落下：“好，那就去吧。”
　　手指绘出某个复杂的图案，又重新回到眉间。
　　“如果，这真的是你想做的事。”
　　完成的那一刻，褚素素浑身的不适一扫而空。她撕下绷带，活动了下四肢，翻身跳下了床。
　　“谢了。”
　　望着韩璇的面庞，她的心头忽然生出一种别样的感觉，随即像往常一样地笑了。
　　“感觉……”褚素素说，“你总是很懂我。”
　　韩璇没说话，只是望着她明艳的笑容，怔怔出了神。
　　——那当然了。
　　因为你从始至终，都没变过。
　　【作话】
　　今天的BGM：YOASOBI《夜に駆ける》
　　回忆杀写殇了，好想快进到完结，给你们看整个故事
　　-


第41章 渌波
　　【Chapter#041 渌波】
　　宽阔的会议室内，桌上摆的茶水已经被喝得差不多快要见底。
　　甲方是外地的公司，这是他们第一次派人来帝都这边亲自开会，也算是给足了面子。
　　今天这个汇报只是走个形式过场罢了，只要不出大差错就没问题。
　　所有人都到齐了，唯有给褚素素预留的位置上，空空荡荡。
　　会议室外，Rebecca皱起了眉头。
　　就在不久之前，她刚刚接到一通来自警察的电话，说是褚素素临时出了意外，现在在医院里呆着，没办法过来了。
　　天可怜见的，谁能知道会发生这样的事？以至于他们根本就没准备PlanB，所有资料和ppt都在褚素素那儿，这可怎么办是好？
　　Rebecca看向一旁端着电脑的Jack：“你能上吗？”
　　实在不行，她临场发挥也可以。
　　“当然！”Jack难掩激动地吞了口口水，将自己早就准备好的ppt放在她眼前，“您过目。”
　　Rebecca草草地翻了一下，沉吟不语。虽然准备得没有褚素素那份精致，但看起来还过得去。
　　见她半晌无言，Jack的心忐忑不安：“您觉得怎么样？有什么不妥，我马上抓紧改一下。”
　　“算了。”
　　离开始仅剩5分钟，再怎么改也来不及了。Rebecca深吸口气：“你准备一下，喝口水，上吧。”
　　“真的？”
　　Jack心中的狂喜溢于言表：“太好了，谢谢您给我这个机会。”
　　“好了。”Rebecca拍了拍他的肩膀，“去吧。”
　　“好的，一定不辜负您的栽培……”
　　还没说完，便听得一道清脆的声音传来，打断了他：“恐怕得辜负了。”
　　Jack惊疑地回头，只见身后的走廊传来鞋跟敲地的声音，他看到了一个完全没想到会在此刻看见的人——
　　褚素素。
　　她衣着整齐，头发束成一个高马尾，没有戴多余的首饰，显得简洁而又专业。
　　“你……”Jack拿着电脑的手都抖了，“你不是在医院里吗？”
　　可面前人的脸色竟然看不出一丝端倪，褚素素甚至有空化了个淡淡的妆容，精致又得体。
　　“我来汇报啊。”她似笑非笑，“这不本来就是我、的、工、作、么。”
　　Rebecca关切地问：“素素，你真的没事么？警察在电话里说得很严重，如果你身体吃不消，还是休息一下吧。”
　　“就、就是！”Jack如梦初醒，赶忙接道。
　　他费了这么大的劲，不惜铤而走险，眼看心愿即将达成，却怎料褚素素又重新杀了回来，这让他如何能甘心？
　　“你不是都住院了吗？”Jack的嘴唇失控般地颤抖着，不断地重复这句话，“这个机会应该给我才对啊！”
　　褚素素微微一笑：“谢你关怀，我好得很。”
　　她从容地转了个圈，证明自己此刻身体并无异样：“别担心，Rebecca，我现在不是活蹦乱跳的么？”
　　“真的？”
　　“嗯，打电话的是我姐，她是担心我才那么说的。”
　　“可你的电脑不是被抢了么！”Jack脱口而出，“你的资料、幻灯片，全都没有了！你怎么讲？”
　　“是吗？”Rebecca再次忧虑地看来，“是这样吗？素素？你的电脑丢了？”
　　褚素素瞥了Jack一眼，如同在看一个跳梁小丑。
　　她忽然将手伸向Jack手中的电脑，对方一时不察，竟然就被她这么拿了过去。
　　“是呀，但Jack不是做了一份备用的么？虽然看起来有点粗糙，但也勉强能用。”
　　褚素素笑意盈盈。
　　Jack如遭雷击。
　　“这是我做的。”他低低地吼道，想要夺回来，“你怎么能用？！”
　　尽管这里隔音很好，但Rebecca仍生怕里面的甲方听见这番争执，连忙制止道：“嘘！安静！”
　　在她拦住Jack的时候，褚素素已经转身，走到了会议室门口。在开门之前，朝着两人回眸一笑：
　　“谢谢你，Jack，这简直是雪中送炭。”
　　她的话像是在往Jack的肉里扎，每说一个字，他的眼睛就红一分。
　　“在我电脑丢了的时候，上天就为我准备了这份礼物。我还挺幸运的，不是吗？”
　　褚素素轻声道。
　　“还有，警察明明是打电话给Rebecca的，你，又怎么知道我电脑丢了？”
　　说完这句话，她径自走了进去，没再回头看一眼。
　　汇报的稿子，褚素素提前好几天就背得滚瓜烂熟了，此刻只不过换了个PPT，不是什么难事。
　　她的声音悦耳动听，讲话的节奏也合适，让甲方的人听得津津有味。偶尔提出几个细节问题，她也早就准备，一一完美回答。
　　整体表现，可以称得上是无懈可击。
　　会议室外，Jack整个人死死地扒在门上，眼珠子要凸出来一般，不肯乖乖听话。
　　他身后，几个穿着警察制服的人轻声喝道：“陈杰！你赖着不走做什么？还不赶紧跟我们去趟警察局。”
　　Rebecca站在一旁，手足无措：“警察同志，这会不会有什么误会？”
　　“有没有误会，他跟我们走一趟就知道了。”
　　人高马大的警察见Jack不配合，只能采取措施，将他强行从门边托拽了过来。
　　可他视若无物，目光依旧死死地黏在一门之隔的褚素素身上，闪动着令人心惊的嫉妒。
　　凭什么？
　　就差一点，Rebecca都点头了，她为什么偏偏这个时候来了？
　　如果他从没有得到过，或许还不会这样肖想。
　　可事实是，就在他唾手可得之际，这份来之不易的机会却被褚素素抢走了。
　　就差那么一点啊！
　　为什么同样是被抢劫，他就伤势严重得在医院休息了好几天，而她就没有一点事，甚至还款款而来，用他做的资料演讲？
　　那本该是他的机会！是他的！
　　“陈杰！”警察重复道，“请你配合我们工作！”
　　很快，他们就押着Jack离开了这里。
　　“本系统的供应商资质……”
　　里面，褚素素瞥见这一幕，连贯的解说一顿，随即又顺畅地接上。
　　“活该”大概是最适合形容这一幕的词语。
　　Jack自己能力不足，非要靠这些下三滥的招数，等待他的，自然是法律的制裁。这能怪谁？
　　自作自受罢了。
　　而这一场汇报，也已然进入尾声。
　　褚素素一口气说了将近四十分钟，终于停下来喘了口气：“请问大家还有什么问题吗？”
　　甲方的人摇了摇头，对她的表现非常满意，没有任何要指摘的地方。
　　“好，那咱们今天的汇报……”
　　话一出口，褚素素便感觉到了不对劲。
　　原本清爽的感觉渐渐褪去，后脑阵阵钝痛又重新袭来，而且比之前的更加强劲。
　　她骤然想起了韩璇说的话：“结束之后，会承受三倍疼痛。”
　　但也别来得这么快啊！至少等她送走甲方吧！
　　褚素素的耳朵里像有一辆摩托车在嗡嗡发动，她使劲咬着嘴唇：“汇报……到此……”
　　再坚持一下，马上就可以走了！
　　眼看就要画下一个圆满的句号，甲方的人正期待着，却见台上落落大方的女人忽然露出些痛苦的神情，而后扶住了自己的额头。
　　有人问：“怎么了这事？你不舒服吗？”
　　女人勉力微笑摇头，继续往下说，只是眼神愈发涣散：“到此……结……”
　　在说出最后一个字之前，她眼睛一翻，从台上一头栽了下去，摔在地上，人事不省。
　　片刻的沉默后，众人哗然，被这突发状况惊呆了，纷纷起身帮忙：“卧槽，快打120！”
　　有人上去将她扶起来：“不会是心脏病发了吧！”
　　“年纪轻轻的，这是怎么了？”
　　“不会是过劳哮喘了吧？”
　　“贵司的员工真是太拼了……”
　　褚素素的眼皮似有千斤重，她尚余一丝意识，却无法再回答他们的问题。
　　如果她能张嘴的话，一定会说——
　　别咒我，我！没！病！
　　还有……
　　装逼一时爽，事后火葬场。
　　三倍疼真tm不是人受的。
　　等褚素素再次醒来的时候，已经是两天过后。
　　根据医生诊断，原本她只是轻微脑震荡，在汇报完之后，不知为何严重了不少，找不到原因，只能认为是坚持工作而引发的病症加重，让她昏迷了这么久。
　　这次褚素素从病床上睁开眼，看到的就不只是褚晴漾了，还有方辰、她爷爷奶奶、甚至还有后妈李燕和两个弟弟妹妹……
　　“我苦命的素素啊！”奶奶八十多岁的人了，在病房里哭得一把鼻涕一把泪。
　　爷爷也是涕泪纵横，让褚素素难受得心头一抽一抽，赶忙安慰他们，说自己没事。
　　然而还是免不了被褚晴漾揪着耳朵斥责：“我让你好好歇着，你非不听，是不是真要闹出人命才满意？！”
　　褚素素自知理亏，心虚地任她骂，然后开心地玩起了方辰给她买的新手机。
　　号码已经给补办回来了，她一打开微信，全是来自好友的慰问。
　　李乐儿：“大小姐，我明天早上就来看你！”
　　周晓莹：“想吃什么，明天我让我家阿姨做了给你带过来。”
　　一列划下去，唯独不见韩璇，上一次的消息还静静地停留在好几天前。
　　她的手顿了顿，犹豫了一下，点开对话框——
　　褚素素：“等我出院后，我们谈谈？”
　　【作话】
　　素素：我们谈谈
　　韩璇：好的，谈谈恋爱
　　-


第42章 兰苕
　　然而事与愿违，直到褚素素被褚晴漾强押着在医院躺了整整半个月之后，她还是没能见到韩璇。
　　就在她晕倒在甲方面前的第二天，公司的美术组全体出差，去外省交流学习去了，要三周才能结束，韩璇自然也不例外。
　　也就是说，前脚刚走，后脚褚素素就醒了。
　　没见上韩璇的面，再加上在医院里呆得实在是无聊，令她稍微有些郁闷，幸好还有几个朋友偶尔来陪她说话。
　　“听你姐说，那个人已经招认啦。”李乐儿把一大筐水果放在床头，好奇地问道，“你们之前有仇吗，他就为了这种小事要害你啊？”
　　褚素素懒洋洋地躺在床上：“是啊。”
　　“太傻逼了这人，还好你没事。”
　　当时绑她的那个匪徒，只过了几个小时就被警方找到了。
　　出人意料的是，他被带回局里的时候醉醺醺的，像是喝了不少酒，将自己的作案经过一五一十全都交代了，和警方在现场发现的证据、线索完全吻合。
　　虽然雇他的人没有留下姓名，但根据蛛丝马迹，警方还是很快锁定了嫌疑人陈杰——也就是Jack。
　　他的账户上有一笔不明的大额支出，究其去向，几经辗转，正是流到了绑匪的手里。且其他同事作证，Jack和褚素素早有不合。
　　种种的证据都表明他是因为工作上的恩怨，□□。
　　“我没有！”被如此询问的时候，Jack拍桌而起，愤怒地反驳，而后又被警察按了回去，“我只是想教训一下她，让她缺席那次汇报，我没有想杀人！”
　　他口中不断地重复着这句话：“我是有一家老小要养的人，我怎么可能杀人？”
　　Jack对面的警察闻言，露出了鄙夷的表情：“原来你也知道你的行为是在犯罪？你做出这件事的时候，怎么就没想想你的妻子和孩子呢？”
　　听到最后几个字，他忽然怔怔地捂住了自己的脸，那上面的痛楚依稀犹在。
　　因为事情发生后，Jack的妻子见到他第一面，便给了他一个响亮的耳光。
　　“陈杰，你这个畜生。”女人的面容憔悴，咬牙切齿地往他身上锤，“你怎么能……你怎么能干出这种事？你有没有考虑过我和孩子？”
　　丈夫犯罪的消息，犹如一根稻草，压垮了多年来操劳辛苦的她。
　　“你知不知道父母有刑事犯罪记录，会影响孩子的政审？女儿还那么小，你就断送了她好多条路！”
　　妻子声泪俱下，掩面恸哭，那心碎的模样令旁边的警察不忍多看。
　　Jack同样也不能忘怀。
　　他不断在心里质问着自己，是啊，这么多年，他都兢兢业业地工作生活，怎么就走到这一步了呢？
　　Jack沉默着，仿佛一下子苍老了十岁。
　　他丢了工作，自身难保，家人亦受到波及……
　　如果当时，没有听到那句话就好了。
　　那样的话，他绝对不会选择铤而走险……
　　Jack这边暂且不提，有法律会制裁他；而公司这边，可谓是炸开了锅。
　　首先是员工之间的纠纷。普通的职场恩怨，居然走到了□□的地步，令公司的高层大为震惊。
　　虽然这是Jack的个人行为，但事态恶劣，不得不严肃对待，否则传出去，会对公司的声誉有不良影响。
　　高层们连夜开了场会，翌日便发布了新的规章制度，设立了新的观察小组，杜绝类似事件的再次发生。
　　不过这些都是私下处理的，对于甲方那边，他们将信息模糊化处理，保护得很好。
　　甲方只知道褚素素带病上阵，脑震荡了还不忘来汇报，为他们公司的员工之努力程度大受感动，决定再次追加项目。
　　当然对于伤员这边，该有的补偿也是不能少的，两边都给褚素素送来了丰厚的抚恤金，数额比年终奖还要多。
　　更重要的是，公司让她好好歇着，时长不限，什么时候养好什么时候再来。
　　于是原本打算提早出院的褚素素又躺了回去。
　　没办法，谁会拒绝带薪休假呢。
　　李乐儿坐在旁边，给她削了个苹果，动作十分不熟练，将表皮弄得坑坑洼洼的：
　　“话说你那小绵羊真是神了，偏偏那个时候打电话，救你于水火之中啊。”
　　她不提还好，一提到韩璇，褚素素便禁不住回想起那始终难以忘怀的一幕来。
　　那唯有她知道的一幕，每每想起，都怀疑是否一场幻觉。
　　不知为何，明明绑匪也亲眼目睹了那番景象，可在他的证词中，却将车库那一段经过完全隐去了——只说自己袭击她后，就慌忙逃走了。
　　这人本就是在逃犯人，此次终于落网，也算是皆大欢喜。
　　而那漫天的紫色霞光，也独独成为了褚素素一人心中难以解开的结。
　　她沉默了下：“乐儿，你平时看不看那种科幻的电影？”
　　“偶尔吧，怎么了。”
　　“你说，韩璇会不会有普通人没有的那种能力，才能刚好在那个时候救下我。”
　　听完，李乐儿“扑哧”一声笑了，把那个被摧残的苹果放下，伸手过来摸她的头：
　　“你终于发现了么？”
　　褚素素一惊，皱眉看向她：“难道你……”也知道？
　　“你这个普通人，终于发现我们这些潜藏在你身边的小仙女了。”
　　李乐儿揉揉她的脑袋，“傻孩子，别是被打傻了吧。”
　　褚素素：……
　　算了，就知道没人会相信。
　　如果不是亲眼目睹，她自己也永远不会料到世界上还有这种匪夷所思的事。
　　褚素素翻了个身，用新手机刷了会儿微博，不出意外，又刷到了那个星座博主。
　　她翻找了一下，发现虽然之前的小事准确得令人讶异，但对于这种血光之灾，博主提都没提。
　　看来也不是那么灵嘛。
　　自从上次找这人单独咨询之后，两人有事没事也会聊两句，已经是普通网友的关系了。
　　褚素素低头，给他发了条消息——她不知道这人是男是女，先用“他”称呼吧。
　　@Susu：“大熊座，你最近好像变得不准了。”
　　@BetaUrsaeMajoris：“？”
　　@Susu：“不然怎么没预料到我现在躺在医院里呢[叹气]。”
　　@BetaUrsaeMajoris：“有些事，即便你知道了，还是会发生的。”
　　其实这话说得也对，Jack对她下手，一次没成肯定会有第二次的，防不胜防。
　　如今一次就抓到了人，已经是最好的结果了。
　　@Susu：“[哭泣]。”
　　@BetaUrsaeMajoris：“看在你生病的份上，我可以免费送你一则预言。”
　　@Susu：“哦？是什么？”
　　@BetaUrsaeMajoris：“有要说的话，就算见不到那个人，也最好抓紧时间去说。反正你现在闲得很，不是么？”
　　虽然看上去什么都没说，但却好像一语中的。
　　褚素素盯着那句话看了一会儿，没再回复他，抬手打开了另一个软件。
　　“什么啊？”
　　李乐儿眼尖，瞥见屏幕上的界面，认了出来，随后便意识到了她要做什么：“我去，你也太猛了，不怕被你姐打死？”
　　褚素素冲她“嘘”了一声，很快抬手，在机票付款的界面，敲定下来。
　　“替我保密。”
　　魔都，某间餐厅内。
　　今天是美术组来学习交流的第二周，散会之后，组长在他们住的酒店订了午餐，带大家一起来吃。
　　相熟的同事三三两两地聚在一起，唯有韩璇独自坐在最边上，有一下没一下地搅动着碗里的汤。
　　“坐过来啊。”
　　其他同事热情地邀请她，而韩璇只是拘谨地摇了摇头：“没事，那边的空调有些冷，我坐这里就好。”
　　同事“哦”了一声，也没多想。
　　韩璇来了也有几个月了，这小姑娘没什么别的毛病，就是性格太过内向了点，以至于过了这么久，大家和她还是不熟。
　　估计再过段时间会好吧。
　　原本这顿饭吃得风平浪静，怎料去厕所洗手的时候，韩璇身边的同事忽然捂着肚子，“唉哟”地叫了一声。
　　“糟了，我可能是吃坏肚子了。”她神色痛苦，脸皱成一团，用手扶着墙，一副虚弱模样。
　　“你还好吗？”韩璇问。
　　同事惨白着脸：“你能不能帮我拿点胃药过来？我完全动不了了。”
　　她吐了口气，还没等韩璇回答，便自作主张地将一张房卡塞了过来：
　　“我房间抽屉里有，谢谢你了。”
　　“……好。”
　　韩璇被动地接了过来，低头了看了一眼，没有拒绝，只是走出厕所，捏着房卡上了楼。
　　她顺着卡片上的号码，很快来到了房间门口。
　　刚想刷卡进去拿药，在碰到门的前一刻，手里的东西却忽然被身后的一股力量钳制住了，险些从手里滑走。
　　韩璇讶异地回身。
　　走廊内没有其他身影，唯有面前一人，与她捏着同一张房卡，四目相对。
　　长发松松挽起，披了件杏色的薄大衣，红唇炽烈，眼尾冶艳。
　　存在感强到一眼看去只有她，难以忽视。
　　与名字截然相反的娇妍，除了褚素素，还有谁。
　　“素素。”
　　韩璇怔住，下意识地叫了她的名字。
　　似乎每次紧张的时候，她都会不住地重复这两个字：“好巧，你怎么也在这里……”
　　“不巧。”
　　褚素素说，随后捏住她纤细的手腕，微微用了点力，凝视着韩璇清莹秀澈的脸庞。
　　“因为我在等你。”
　　【作话】
　　韩璇：你怎么知道我不是在等你呢？
　　大家情人节快乐030
　　有女朋友的记得给女朋友买点巧克力，没女朋友就给自己买点巧克力（主要是巧克力真的hin好吃）
　　本章评论送红包~!
　　-


第43章 棠梨
　　这张房卡当然并不是同事的，而是褚素素的。
　　房间内空无一人，床旁摆着一个小行李箱，显然是刚到没多久。
　　“放心吧，她没胃痛。”褚素素说，随即坐在了床边，“是我让她把你骗上来的。”
　　韩璇站在门口没动：“怎么不直接给我发消息？”
　　褚素素漫不经心地向后一躺，慵懒地侧过身来：
　　“我也想试试突然出现，吓你一跳。”
　　主要想看看这个人惊讶的表情，但很可惜，并没有得偿所愿。
　　韩璇低声说：“你怎么能确定，我不知道你要来？”
　　或许守株待兔的，并不是褚素素呢。
　　“嗯？”
　　这句话的声音落得极轻，褚素素皱着眉抬起眸子，可如此看去，分明还是那张人畜无害的脸。
　　仿佛话中的狡黠，只是一场错觉。
　　“……”
　　褚素素突然觉得在这小姑娘纯良的外表下，藏着一颗蔫坏的心。
　　“好吧，你料到就料到吧。”她放弃了挣扎，“主要是那天发生了那种事……我实在等不及，刚好公司给我放了一段时间的假，就过来找你了。”
　　韩璇慢慢地走过来：“有什么要说的，微信找我就好。”
　　“你不希望我过来吗？”
　　“不是，只是……你的头没事了吗？”她在床边坐下，“不需要多养养么？还是有什么别的事情，需要来魔都办？”
　　“当然没有，我是专门来见你的。”
　　这话让韩璇猝不及防地红了脸颊，她有些腼腆地转过头去，不让褚素素瞥见自己的表情：“哦……是吗。”
　　一如既往轻易害羞的性格令褚素素有种错觉，就好像……对方还是那只单纯的小绵羊。
　　“聊聊那天的事儿吧。”她单刀直入，“我看到的不是幻觉，对吧？”
　　虽然被一棍子敲成了脑震荡，但褚素素记忆犹新。
　　韩璇没说话，似是默认了。
　　“那到底是什么？超能力？魔法？”
　　褚素素胡乱猜测着，同时看出了对方没有要解释的意思。
　　因为不论她怎么说，韩璇都只是避开目光，小声道：“我暂时还不能告诉你，抱歉。”
　　“……OK，我理解。”她本来也没想着真的能得到个答案，“这些事不能让普通人知道，对吗？”
　　电影里一般都是这么拍的。
　　“嗯。”
　　褚素素倏然起身，扳住韩璇的肩膀，将她的身子强行转过来，令对方直视自己。
　　那双紫色的眼睛，此刻被隐藏在纯黑的美瞳之下，难以发现。
　　“那你为什么不惜暴露，也要来救我？”
　　通过那个绑匪的证词可以得知，他的记忆明显被洗掉了一块儿，现在记得这件事的，除了韩璇，就只有她自己。
　　“为什么还留着我的记忆？”
　　韩璇被动地凝视着那双凌厉的眼睛，抿了抿唇，口吻带了点淡淡的示弱，像是生怕她生气：
　　“总不能……不去救你呀。”
　　褚素素呼了口气，那楚楚可怜的双眼令她意识到自己的态度有点太过咄咄逼人了。
　　她随即缓缓松开捏住韩璇肩头的手，道：
　　“对不起，吓到你了。我没别的意思，只是真的很感谢你救了我。真的。”
　　闻言，面前的人忽然“扑哧”一下笑了。
　　“你怎么会吓到我呢。”韩璇很快克制地咬着唇，收起了那个笑容，“倒是我，怕那天的事吓到你才是。”
　　“不会。”
　　“那就好。”韩璇说，“还有，不要让别人知道，好不好？不然我可能会有麻烦。”
　　“当然。”
　　“嗯……”韩璇忽然露出个欲言又止的神情，“有件东西，我想给你看一下。”
　　“什么？”
　　“你等我一会。”
　　她眼见着韩璇起身出门，大约过了五分钟过后，手里拿着个东西回来了。
　　这是个袖珍的摄像头，大约一个巴掌大，塑料外壳上有不少划痕，显然是经过了一番磋磨。
　　这是什么意思？
　　韩璇示意她先别着急，随后将摄像头连接上了手机上的app。不过片刻，屏幕上就出现了一段断断续续的画面。
　　画质并不高清，是在夜晚或抖动的模式下拍摄的。
　　尽管如此，褚素素还是一眼就认了出来——摄像头所录制的画面正是那个仓库。
　　由于夜色实在是太黑了，几乎等于说是什么都没有录到，但韩璇跟那个男人的说话声倒是清清楚楚。
　　褚素素皱眉，随即很快反应了过来：“是那个男的想偷拍？”
　　“嗯。”韩璇平静地说，“这件事情没那么简单。Jack指使这个男的来绑架你，目的只有一个，那就是让你缺席汇报。他完全没有理由需要一个摄像头来偷拍你。”
　　确实，那个匪徒把她绑到仓库里之后，就将门锁了起来，如果偷拍的对象是她的话，完全说不通。
　　更何况，这种犯法的人，怎么会主动留下记录自己犯罪的证据呢？
　　难道是为了拍韩璇？
　　“不对劲啊。”褚素素盯着那段并不清晰的影像，沉吟道，“就算是为了拍你，但你来救我是临时决定的，谁又能提前知道呢？”
　　况且Jack跟韩璇素不相识，无冤无仇，更没必要了。
　　韩璇把设备的联络断开，淡淡道：“也许有人知道。”
　　“哦？谁？”
　　“我不清楚。”她说，“但像我这种……特别的人，经常被盯上。可以肯定的是，收买这个绑匪的人，除了Jack，还有一个。”
　　褚素素愣了一秒，没有想到这件事的背后竟然会如此错综复杂，涉及到了她从未想过的方面，只觉得自己像是被无形之中卷入了一场漩涡一样。
　　韩璇将她的反应尽收眼底，勉强笑着垂下眸子，但眼神却像是在无声哭泣。
　　“对不起，素素。”
　　她将头埋得低低的，不知多少次为了并不属于自己的错误而道歉。
　　“这些事明明和你无关，我还把你牵扯进来。我……是不是不该让你知道？”
　　褚素素安慰般地将手放在她的肩膀上：“别这么说。这件事情和我也有关系，你告诉我，是对的决定。”
　　此刻的韩璇脆弱得如同一双蝉翼，一片枯叶，眼角不知何时挂上了泪痕，仿若轻轻一碰，就能将她折断。
　　她抽动着肩膀：“我只是……太害怕了。”
　　这副模样，任谁看了都会动容。
　　褚素素犹豫了片刻，终究还是心疼大过了理智，顺势将她搂入怀中：
　　“乖，别哭。有什么事情，可以朝我倾诉。”
　　韩璇伏在她怀里的身躯一抽一抽的，没过多久，褚素素便感觉到胸口的衣服被缓缓打湿。
　　两人都沉默了片刻，等韩璇情绪平静下来了，方才开口。
　　“从小到大，每次都是这样。”
　　她声音带着浓浓的鼻音。
　　“小的时候，我不知道我和其他人不一样，所以傻乎乎地在别人面前展示过。”
　　“结局……当然是被当做怪物赶走了。”
　　韩璇的口吻中带着一丝自嘲：
　　“后来我学会了隐藏自己，但难免还是会遇到紧急时刻。”
　　“我以为我帮助别人，别人就不会再把我当怪物看，可我错了。”
　　“他们像发现了新大陆一样，用尽各种方式，引导我留下证据。”说着，她低头看了一眼那个被扔在脚边的摄像头，“拍视频就是其中一种手段。”
　　“只要记录下来，他们就可以将视频交给报社、甚至是政府。如此匪夷所思的事，想必会成为爆炸性的新闻，自然有利可图。”
　　“这样的人太多了。所以发生这样的事，我并不感到奇怪。”韩璇说，“但是至于到底是谁做的，也没有什么头绪。”
　　褚素素恍然地想，这大概就是韩璇总是那么低调的原因。来公司几个月了，都还没和同事混熟。
　　却唯独和自己走得这么近，甚至不惜冒着暴露的风险。
　　她并不是轻信别人的人，可面对韩璇，竟然生不出一丝想要质疑的心思来。
　　褚素素低声问：“你为什么把这些告诉我？你难道就不怕，我也像那些人一样吗？”
　　韩璇可怜巴巴地将头搁在她的颈间蹭了蹭，没有回答，只是反问：
　　“那你会吗？”
　　气息落在耳畔，温软又酥麻，将褚素素勾得呼吸一滞。
　　答案当然是否定的。
　　“不会。”她认真地说，“我向你发誓，会保守秘密，绝不向任何一个人提起。即便是我的家人。”
　　韩璇与她对视的眼眸中，盛满了感动。
　　“谢谢你，素素。”她似乎哽咽了一下，“你是第一个带我回过家的人。”
　　褚素素摸着她柔顺的长发，轻轻拍了拍：“这不值得谢，我什么都没有为你做。”
　　“已经……很多了。”
　　正因为从未拥有过，才因一点儿微不足道的给予而感到满足。
　　韩璇又抱了她一会，随即轻轻推开，带了恋恋不舍。
　　“下午还有交流会要参加，我差不多也该走了。”她咬着嘴唇，“我……晚上来找你，好吗？”
　　“没问题。”
　　褚素素微笑着松开手：“去吧，我等你。”
　　她陪着韩璇穿过走廊，目送着对方进了电梯，方才离开。
　　因此褚素素也并没有看到，电梯门合上的那一刹那，韩璇的表情。
　　她脸上的笑容缓缓收起，旋即用衣袖将残余的泪痕擦干，除了眼睛有点肿，看不出任何刚才曾哭过的迹象。
　　“素素。”
　　韩璇轻声念着这两个字，又像是撒娇，又像是担忧。
　　“你怎么还是老样子？别人哭一哭，你就心软，什么都信了。”
　　她盯着自己的指尖，片刻，喃喃自语。
　　“这样的话，以后哭的只会是你。”
　　【作话】
　　码字码得手疼，所以今天的更新是语音码出来的orz
　　-


第44章 檀唇
　　然而韩璇没有等到晚上，就再次见到了褚素素。
　　彼时美术组结束了一天的交流学习，不出意料地又进行集体聚餐，而饭桌上多出了个不属于组里的面孔。
　　组长拍了下褚素素的肩膀，朝大家介绍道：“这是负责MC项目的素素，跟咱们楼上楼下，不知道你们认不认识。”
　　组里的人对视一眼，纷纷露出疑惑的神情。
　　素素？难道是那个……
　　大部分人和褚素素平时都鲜少有接触，毕竟部门不同，并不知道她是谁。
　　但前不久刚出了一件令人震惊的事情，公司甚至为此更改了规章制度，大家都收到了，来自上面的不少文件，私下纷纷吃瓜，所以对这几个字自然有印象。
　　——听说楼上项目组的负责人，铤而走险，买凶杀同事！
　　而褚素素，好像就是那个受害者的名字。
　　组长轻轻咳嗽了一声，示意他们不要乱说话，以免让褚素素尴尬：“好了好了，别生分啊，都是同事，刚好出差来这边，就跟咱们一块儿吃个饭。”
　　所有人都心知肚明，明明才大病初愈，哪来的什么出差？但都看破不说破，神色各异，纷纷用好奇的目光打量着她。
　　不过褚素素并没在意。
　　她和组长进公司都有几年了，关系还不错，知道对方不会哪壶不开提哪壶。至于其他人，她也懒得管他们到底是怎么想的，吃瓜就吃瓜吧。
　　褚素素径直在韩璇的对面坐了下来，旁边是那个刚才谎称胃痛，骗人上去的同事谭茜。
　　看到这俩人见上面了，谭茜这才不好意思地低下头，朝韩璇道：
　　“中午的时候对不起啊，素素说有事找你，要给你个惊喜，所以……”
　　韩璇摇头，表示没有关系。
　　褚素素笑着打岔：“她可不是那种小气的人。归根结底，这主意还是我想的，我给你们两个点杯酒吧。”
　　“哎，你能喝酒吗？身体是不是……”
　　谭茜下意识地问了一句，随即才发现自己说错了话，条件反射般地捂住嘴，被组长飞快地瞟了一眼。
　　“没关系，不用那么敏感。”
　　反正这事儿又不是褚素素理亏，没什么不能提的，因此大大方方：
　　“不过你说的对，医生确实让我别喝酒了，所以我只给你们两个点。”
　　见她如此坦然，组长便没多说什么，而身边的其他人也不再那么拘谨了。
　　在服务生过来确认菜单、又上了酒之后，他们纷纷凑近，也不知是谁，第一个试探着开启了话匣子：“听说那个Jack，现在已经被公司解雇了？”
　　都不用褚素素说话，旁边的人便一脸无语地回道：“不然呢，警察都把他抓起来了，公司还能要他吗？”
　　提问的人才意识到自己说的话有多傻，讪讪地闭了嘴。
　　又有人问：“听说他找了在道上混的……杀手来对你下手，是真的吗？”
　　这几个关键词一出，几个胆小的马上就被吓住了：“杀手？这么恐怖的吗？”
　　见到他们惊恐的神色，褚素素的第一反应是看向韩璇，但入眼只见一副平静的面容。
　　她很快反应过来，韩璇怎么会害怕呢？当时，她可是亲手反制住了那个匪徒。
　　明明清楚了对方并不如外表一般柔弱，但褚素素总是控制不住地，仍旧将她当成那只小绵羊。
　　“没那么夸张，就是一个亡命徒罢了。”她轻飘飘地解释道，“私下吃瓜只能信一半，都不准的。”
　　“那你也没有被打得脑袋开瓢，险些半身不遂？”
　　这话听得褚素素十分想笑，反问道：“……你看我现在像是半身不遂的样子吗？”
　　众人恍然大悟：“就说嘛，要真的是像私下传的那样，事态可就太严重了。不过，当时你是怎么获救的？”
　　说到这个问题，褚素素难以避免地又看了韩璇一眼。
　　警方自然不会将案件事无巨细地全都告知公司，而韩璇也没有将过什么，因此这些人吃了那么多瓜，竟然连这个最重要的信息都不知道。
　　她笑了笑：“是韩璇救了我。”
　　“啊？”
　　其他人知道她们认识，但并不晓得还有这层渊源，不禁投来一个狐疑的目光。
　　韩璇看着弱不禁风的，任凭谁都想象不到她居然能从穷凶恶极的匪徒手底下救人，褚素素不会是在开玩笑呢吧？
　　“真的？”
　　“是真的。”她继续道，“正巧那时她找我有事儿，打我电话打不通，然后……”
　　褚素素正说着，却忽然顿了顿。
　　在无人看见的桌子下面，有一只柔软小巧的脚丫忽然轻轻蹭了过来。
　　她低头看了眼，只见那只脚从靴子里抽了出来，穿着洁白的袜子，在她的脚踝处抚弄着。
　　被搁在一旁的黑色靴子看起来十分眼熟，正是不久前，她买给韩璇的那一双生日礼物。
　　其他人并未注意到这些细节，只是以为她在卖关子，一个劲儿地催她：“然后什么？快说呀。”
　　痒痒的触感传来，随即涌遍全身。
　　褚素素深深吸了口气，看着面前韩璇已经漾上醉意的脸颊，忽然有些心不在焉：
　　“然后……她就打了报警电话。”
　　考虑到韩璇并不能喝，她刚才点的是梅子酒，度数非常低，口感清爽，很适合细品。
　　可没想到才上了一会儿，趁着没注意的功夫，对方就已经将杯子里的液体喝了个精光。
　　此刻竟已然微醺。
　　韩璇的眼眸像水波一样摇摇晃晃，如同马上就要掀起波澜，却又映满了细碎的星星，闪闪发亮。
　　“真的吗？”其他人纷纷感到十分惊讶，“这么巧的吗？就刚好在你遇到危险的时候？”
　　“……嗯，多亏了她。正因如此，警察才能及时找到我。”
　　褚素素随口回答，但却并没注意自己到底在说什么。
　　她的目光里只看得见韩璇。
　　那只小绵羊定定地听着自己的话，羞涩地笑了下，随后摇了摇头，表示谦虚。
　　表面上分明是乖乖的，可那只穿着白袜的脚却倏忽动了，顺着她的小腿，一路向上。
　　似有若无的招惹，早就将褚素素心里的那根弦拨弄得意动。
　　她没有在众人面前偷偷调情的爱好，但偶尔一两次，倒也特别。
　　明面上还在聊着别的事情，实则在做什么，只有两人知道。
　　犹如春水涌动，悄然将两人身姿淹没。
　　却不料对方的动作更加肆意，见褚素素没有抗拒之后，竟然大胆地转向……
　　她从来不让别人掌控的地方。
　　裙底之下。
　　褚素素瞬间皱了眉，警示般地用膝盖轻轻顶了顶，不愿让自己的领地被侵犯。
　　“那可真是太惊险了，要是没有韩璇的话，还指不定会怎么样呢。”
　　组长也是第一次听说具体的经过，感叹了一番，便打趣道：“素素，那你是不是得好好谢谢韩璇？”
　　韩璇依旧抿唇坐着没说话，褚素素盯了她一眼，骨子里那股说不清道不明的欲望忽然上来了，不论如何，都难以压抑。
　　像簇火苗，燃得躁动不安。
　　“那当然了。”
　　她缓缓启唇，旋即在众人的目光中起身，忽然不容拒绝地拉住韩璇的手腕，似笑非笑，声音轻柔：
　　“抱歉大家，她喝醉之后容易失态，我带她去醒醒酒。”
　　韩璇任凭她拉着，没有拒绝，眼神涣散迷离，粗略地将鞋穿好之后，便跌跌撞撞地依偎在她身旁。
　　任凭谁看，都是喝醉了的状态。
　　“也好也好。”组长点头，“这孩子怎么酒量这么差？好好休息一下。”
　　褚素素没再多说什么，径自拽着韩璇离开了餐厅。
　　这里就在酒店楼下，通过电梯便可轻易回到房间。
　　被拉着走了一路，等到进了电梯之后，韩璇总算回过些许神来，迷蒙地叫了一声，似乎有些害怕：
　　“素素……”
　　电梯里没有别人，不论说什么，都只有对方能听见。
　　“你要带我去哪？”
　　“你说呢？”
　　韩璇咬着嘴巴，禁不住瑟缩了一下。
　　褚素素回身睨着她：“刚才不是挺敢的么？”
　　“我……”
　　电梯门开，褚素素没再听她说什么，径自将人拉着，刷卡进了房间。
　　时间过得越久，酒精在身体里蔓延得也就越快。
　　韩璇怔怔地跌坐在床上，看着面前愈凑愈近的脸，心跳如鼓。
　　褚素素轻眨双眼，眉梢是丝丝缕缕的妩媚，伴着极轻的香水味。
　　“刚才想往哪里蹭，嗯？“
　　她低声说，随即俯身，抓住了那只不听话的脚。
　　“我……”韩璇示弱般地任她拿捏，“不可以吗？”
　　褚素素盯着她的眸子，看向其中若隐若现的紫：“不可以。”
　　“为什么？”
　　“没有为什么。”
　　纯属不想让别人掌控自己罢了，掌控别人才是最愉悦的，不是么？
　　更何况面前人醉得不成样子，那笨拙勾引的模样，分明就是一块诱人的甜点。
　　韩璇低头没说话，片刻，突然将左手摊开在褚素素面前。
　　手心里静静地躺着一个矩形的小玩意，很薄，面上有一小圈圆形的凸起。
　　看得褚素素眼中兴味更浓。
　　连这个都准备好了？
　　她看到韩璇捏着那个小方块，依旧维持着那样内敛含蓄的表情，随即张口咬住，将塑料包装缓缓撕开，露出里面的东西来。
　　褚素素本来还想先洗个澡，但见她都拿出来了，便顺水推舟，将自己的右手伸了出来。
　　却怎料韩璇抬眸的瞬间，紫色水雾无声弥漫，仿佛置身于一片薰衣草花丛之中。
　　她咬着指套，须臾，露出个意味不明的笑。
　　随后飞快地，将它戴在了自己的手上。
　　【作话】
　　我收到带奖学金的研究生录取通知书啦，太开心了以至于在电脑前坐了好久才写出来更新
　　心情好搞个抽奖，全订都有份，么哒
　　-


第45章 银箔
　　（*预警：晋江的尺度，大家都懂，所以本章出此下策，望大家谅解。务必看评论区！！！）
　　韩璇动作之快，令褚素素来不及反应，只错愕地扬眉：“你……”
　　她摇晃着手指，上面亮晶晶的口口口像某种口口口，熠熠地反着光：“这个，是这样用的吗？”
　　说罢仰着头，像是在卖乖般讨宠。
　　褚素素扶着对方肩膀的手顺势一推，转眼就将韩璇口口了口口。
　　“想口口我？”
　　她的征服欲完全被勾了上来，挑着韩璇的下巴，用额头抵着她的。
　　“不行么？”
　　韩璇仰面躺着，眼中泛着水汽，又将左手的指尖举起，在她面上轻轻描摹，问。
　　褚素素握住她的手，缓缓收拢：“不可以哦。”
　　“为什么？”
　　“我比你有经验。”褚素素低声说，愈往后，愈微不可查，“而且，想看到你……”
　　口口口口的样子。
　　光是想想，心跳就突然加快了一瞬。
　　最喜欢的类型就在躺她面前，口口口口，毫无防备，就像在阳光下晒过的水蜜桃，又烫又饱满。
　　“有经验就能代表一切吗？”韩璇反问，忽然咬住了她的领口。
　　侧面就是开口处，她衔着那根小小的拉链，仰着脑袋，稍稍用力，便将拉链顺畅地打开。
　　“刺啦”一下，褚素素的裙子便发生了晋江不让发生的事，在肩膀处摇摇欲坠，露出里面的口口。
　　她的后肩，精致漂亮的蝴蝶刺绣挂扣紧紧系着，韩璇将那只被握住的手抽出来，伸手去够，动作却又被重新制止住。
　　“继续啊。”褚素素说，“不是挺口口的？你的嘴巴。”
　　她的口口跪在晋江不让写的地方，居高临下地看着对方。
　　韩璇的手指一滞，随即顺势勾着口口口口，将她整个人拽了过来。
　　口口的口口上，两人口口晋江不让写的事。
　　那股熟悉的鼠尾草香伴着酒气，肆无忌惮地涌入褚素素的鼻腔，她深深地吸了一口，随即熟练地单手口口晋江不让发生的事。
　　肌肤口口晋江不让发生的事，能感受到晋江不让发生的东西。
　　褚素素口口口口，韩璇被半口口着，用嘴唇口口口口的扣子，分明晋江不让描写，却不过三两下，它便开了。
　　她意识到了什么，回身望着那双雾蒙蒙的眼：“不许作弊。”
　　按理说扣子解开之前都会拉扯一下的，可方才快得异常，褚素素什么都没感觉到，那就只有一个解释——
　　显然是对方动用了那异于常人能力！
　　韩璇吐了吐舌头，心虚地移开了视线。
　　她顺势从后面将褚素素抱住，手环在她的身前，细碎的吻落在发梢、耳畔。
　　韩璇的嘴唇很软，亲得她有些痒痒的，侧过头应承，瞥着那仍口口口口的手指，唇齿间呢喃道：
　　“还不摘掉？”
　　“不摘。”
　　“听话。”
　　“不听。”
　　褚素素加重语气：“韩璇。”
　　她随即听到对方轻轻笑了一声。
　　那放在腰间的手倏忽动了。
　　向上移至她的口口，手掌猝不及防地口口晋江不让发生的事，力道并不轻，颇带了些晋江不让的意味。
　　“唔！”褚素素瞪大双眼，不由得惊呼。
　　晋江不让描写的感受，突如其来，令她原本坐得稳稳的身体失了平衡，向后跌去，却被韩璇扶住。
　　室内的灯光在一秒内尽数消失，身边只有望不见尽头的黑暗。
　　褚素素感到口口晋江不让发生的事。
　　“韩璇！”
　　她咬着牙，试图推开对方，沉下声来，心跳如鼓，竟然多了一丝不易察觉的慌乱，却仍逞强着质问：“你在干什么？”
　　“你啊。”
　　褚素素听见韩璇这样说。
　　那只晋江不让描写的手指，不轻不重地口口晋江不让发生的事，口口晋江不让发生的事x2，悄无声息口口晋江不让发生的事x3。
　　而瞬间晋江不让描写的口口，也彻底失去了口口了晋江不让描写地口口。
　　褚素素过了三秒才反应过来刚才到底发生了什么。
　　她彻底被激怒了，皱着眉想要甩开，却不料韩璇的力气出奇的大，无法挣脱。
　　“你放开我。”褚素素冷声道，“我跟你说过了，我只当1，你这是在做什……唔！”
　　又一声惊呼，只是这次被尽数吞没。
　　韩璇扶着她的头，温柔地给予亲吻，可手上却一点儿没停，口口晋江不让的比喻，口口晋江不让发生的事，很快便满意地感受到了晋江不让写的事。
　　“是吗？”
　　她趁着间隙，附到耳边，另只手也没空着，像口口口一样，口口晋江不让发生的事。
　　“可我觉得你好像很喜欢啊。如果真的不愿意，早就该尖叫着说晋江不让说的话了吧，而不是晋江不让描写……”
　　漫不经心，朦胧醉意。
　　“不过别怕，我今天不进去。”
　　没有灯光，无人能看清韩璇此刻的表情。
　　她紧紧地盯着褚素素，不放过对方的任何一个反应，就似仿佛一个抬眸，一次眨眼，对她来说，都是晋江不让形容的口口。
　　“唔……”
　　褚素素浑身都在晋江不让描写，那一瞬间，羞恼的感觉袭遍全身，仿佛所有自尊都被践踏在对方的那声轻笑之下。
　　她这辈子，从来没被任何一个人，做过晋江不让发生的事，还口口口口。
　　“你给我……放开。”褚素素断断续续地说，“韩璇！”
　　原本清脆的声音晋江不让描写，黑暗中，一向凌厉上挑的双眼控制不住地垂下，似乎想将眸中晋江不让描写的尽数掩藏起来。
　　分明是晋江不让描写，却完全被身后的人口口晋江不让发生的事。
　　她看不见，也无法反抗。
　　是不是对自己施了什么巫术？
　　不然自己怎么会像在漂浮在汪洋大海之中求生的人一样，仿佛下一刻就要死掉。
　　“滚。”褚素素已经完全失去了语言组织能力，不知道自己在说什么，“滚啊！”
　　真的会死了，怎么办。
　　大脑完全宕机，什么也不知道了，只任凭口口口来回打转，口口晋江不让发生的事。
　　“滚开。”褚素素的口中不断重复着这几个字，脸颊早已漫上晋江不让描写的红霞，“滚！”
　　就在口口口口的前一秒，她听到韩璇说：
　　“好啊。”
　　随后拿开了双手，放她自由。
　　褚素素大口喘气，用双手支撑着回了头。这回晋江不让描写的人，变成了她自己，甚至夹杂着一丝难以置信。
　　马上就要……了，她却硬生生地晋江不让描写了？
　　“你让我滚，我听你的。”
　　韩璇的头发被蹭得有些凌乱，静静地靠在床头，咬着唇说：
　　“但是，你也很想好好结束，对吧？”
　　她长睫微颤，眨了下眼，在没有光的环境下，忽然溢出一抹紫色。
　　褚素素愣住了。
　　在海上漂浮的人，终于上了一艘救生的小船，可却转眼碰见了塞壬女妖。
　　她唱着歌，邀请自己往歧途上走。
　　韩璇将褚素素的双手拉住，不容拒绝。
　　“不可以自己碰。”
　　时间一分一秒地流逝，空气如同也在随之升温。
　　褚素素胸口一起一伏地瞪着她，可那口口口口、眼角含泪的模样毫无任何说服力。
　　她想不明白。
　　分明是那个柔柔弱弱的韩璇没错，怎么会……
　　“你求我。”韩璇柔声说，打断了褚素素的思绪。
　　“求我，我就给你。”
　　褚素素愣了两秒，种种思绪交织在一起，令她混乱非常。
　　被口口的口口口，和从未体会过的晋江不让发生的事，以及晋江不让写，差一点就要口口口口的口口缠绕成一团。
　　那两个字，就在嘴边。
　　走廊里，美术组的谭茜从自己的房间里走了出来。
　　她想出门打趟电话，但房间里的信号有点差，于是趁着四下无人的时候，来到了外面。
　　谭茜走到了走廊的角落里，刚想拨通，却见不远处的房间内，一个熟悉的身影走了出来。
　　“素素？”
　　她刚想叫住对方，但还没来得及说出口，便注意到了褚素素脸上怒气冲冲的表情。
　　脸色绯红，将拳头攥成一团，似乎心情很不好的模样。
　　谭茜疑惑地皱眉，这是怎么了？
　　而随即她的问题就得到了解答。在褚素素身后，跟着另一个清瘦的女孩，正是韩璇。
　　“素素……”谭茜听到她轻柔地叫，“对不起，你别生气好不好？我只是喝了酒……”
　　褚素素手都在抖，回身死死盯着她，一字一句，嘴角噙着冷笑：
　　“喝酒？韩璇，以前我怎么不知道你这么有能耐？”
　　“对不起。”
　　“对不起有用吗？”
　　“我不是……没有进去嘛。”
　　“你给我闭嘴！”褚素素恼羞成怒。
　　谭茜眼见这剑拔弩张的情势，心道不妙，赶忙上前几步，劝道：
　　“素素，韩璇，你们这是怎么了？有什么事情好好说呀，别着急，别吵架。”
　　她记得刚才褚素素带韩璇去解酒，此刻又说什么“喝酒”，心里有了估计——八成是韩璇喝了不舒服，吐了一地，惹得褚素素不高兴了。
　　“小姑娘不能喝酒也是正常的呀，更何况还是你给她买的酒。”谭茜说，“照顾醉酒失态的人确实很累，我理解你，但也别怪韩璇呀。”
　　她说的句句在理，可褚素素根本没听进去。韩璇做的，何止是失态？她简直是……
　　可她又怎么能在谭茜面前讲？
　　“谢谢你，谭茜，不过还是我自己给素素道歉吧。”
　　韩璇低下头，不安地咬着嘴唇，带了几分委屈地开口。
　　“对不起，素素，是我酒量太差，以后绝对不会再这样了。希望你能原谅我……”
　　褚素素看着那张脸，倏然回忆起不久之前她做的事情。
　　肩膀上，胸前，晋江不让描写的口口上，全都是证据。
　　可偏生肇事者，楚楚可怜，何其无辜，似乎就掐准了她不会说出来一样。
　　褚素素一口气堵在胸口，凌厉美艳的脸上，挂上冷笑。
　　“你做梦！”
　　【作话】
　　谢谢大家的祝福，祝大家新的一年学业有成，工作顺利~
　　写成这样我也是绞尽脑汁了，务必看评论区哦，有完整版
　　-


第46章 瓶覗
　　她这两个字虽然刻意压着音量，但这态度再次将谭茜吓了一跳。
　　她不懂。不就是醉酒之后吐了吗，褚素素也不像小气的人，况且她们平常关系看着还可以，至于吗？
　　难道说，是韩璇喝酒之后搞破坏，褚素素才这样的？
　　可离刚刚的晚饭也就过了几个小时，再夸张又能到哪去。
　　更何况这还是在酒店里，弄坏什么，损失的也不是褚素素呀。
　　谭茜一头雾水地转头，轻轻拉了下韩璇的袖子：“到底怎么回事呀？怎么把人惹成这样了？”
　　她们说话之余，褚素素已经面无表情地离开了，看都没看身后的人一眼，径自迈步。
　　真是……气死人了。
　　她但凡再多看一眼，都想把对方掐死。
　　“都是我不好。“
　　韩璇落寞地低下眸子，也不知是否故意，似乎不动声色地将音量提高了一点：
　　“是我……我太放肆了，明知道素素不愿意，还弄得她……”
　　“韩，璇！”
　　身影已经消失在走廊尽头的人，忽然又调转方向，在她往下说之前，扬声喝止。
　　鞋跟摩擦在地毯上的声音刚好盖住了最后几个字。
　　褚素素深深地吸了一口气，方才维持住自己马上就要发作的表情。听到那几个字的时候，她的心几乎都跟着停了一下。
　　“你还嫌闹得不够吗？”
　　她几乎是从喉咙里把这句话硬挤出来的，一时间不知道自己的心情到底是慌张，还是心虚，似乎生怕别人知道只有她们二人知晓的秘密。
　　韩璇盯着她，虽然依旧是乖乖认错的姿态，但眼见褚素素这番逞强的姿态，不知不觉，眸中沾染了一丝盈盈笑意：
　　“……弄得她，手机都坏了。”
　　如果人生气的时候会着火，那褚素素现在的状态，大概就是一座火焰山。
　　虽然韩璇的嘴角根本没动，但她就是知道——这个人，心里一定在笑！
　　韩璇像没看见她僵硬的表情似的，自然而然地继续朝谭茜解释：“我吐在了素素的手机上，暂时没法用了。”
　　“哦，原来是这样。”谭茜恍然大悟。
　　现在很多工作上的简短资料都是通过微信发送的，尤其是跟甲方沟通的时候。甲方只顾着自己方便，要发什么，直接微信完事。
　　即便有备份，暂时没了手机也会造成一些麻烦，难怪褚素素这么急。
　　“你说你真的是，净捡着重要的东西造作。”谭茜同情地看了她一眼，“不过事情都已经发生了，争执下去也没什么用。你赶紧去修修，不行就买个新的，补偿一下素素吧。”
　　“当然。”
　　韩璇念着这几个字，尤其将“补偿”咬得极重。
　　“我会好好补偿她的。”
　　谭茜明显看见，褚素素的脸又黑了几分，似乎是又想发作。
　　美术组都住在这一层，褚素素订房间的时候，也特意跟他们选在了一起。
　　刚才她们声音有些大，现在又还没到睡觉的点儿，貌似已经有好几个同事把门偷偷开了道缝，准备看热闹呢。
　　于是谭茜低声提醒了几句：“素素，好多人听着呢。”
　　“……嗯。”
　　褚素素花了好大的力气，才将心情平复下来。
　　“谢谢你，谭茜。”她勉强挤出个生硬的笑容，“我跟韩……之后会好好解决的。”
　　“韩璇”两个字此时像是咒语一般，令褚素素即便是发出这两个简单的音节，脑海中也会浮现出不久前的场景。
　　香.艳而绮丽，如梦似幻。
　　“那就好那就好。”谭茜说，“那我先出去打电话了，你俩有话好好说，千万别潮起来。”
　　她踏着步伐离开，心中仍是留存着一些不解。
　　真是奇了怪了，褚素素平时脾气也不这样啊？那态度不太像是被弄坏手机的样子，倒像是……被欺负了。
　　嗨呀，但韩璇那小可怜又能欺负谁呢？可能只是一时心情不好吧，不管了。
　　不过她总感觉这俩人之间，有种异样的氛围。
　　谭茜走后，走廊里又只剩下这两人。
　　褚素素冷冷地瞥了她一眼，转身欲朝电梯那边走。
　　一个身影无声地跟随在后，在电梯门马上要合上的那一刻，轻巧地钻了进来。
　　“出去。”褚素素毫不留情地寒声道。
　　可韩璇动作更快，缩在角落，按下了关门键。电梯顶上的灯光打在她清秀的脸上，投下些许阴影。
　　褚素素气极反笑：“现在不醉了？
　　韩璇小心翼翼地看来，声音里带了一丝讨好，伸手来拽她的衣袖：“别生气了，好不好？”
　　只不过轻轻一拉，便将褚素素的衣领扯下来了一点，露出肩膀后方，险险盖住的那一片。
　　红红紫紫，暧.昧极了，似乎还能隐约看到齿痕。毫无疑问，任谁看了，都会觉得是一场凌.虐之后的结果。
　　事实上，也确实差不了多少。
　　褚素素用力地把她甩开，冷若冰霜：“别碰我。”
　　那动作幅度极大，满是厌恶。
　　韩璇的手怔怔地僵在空中，片刻，有些滞塞地收回。
　　镜子里反射出她失落的表情，泫然欲泣，死死咬着唇的受伤模样同样映入褚素素的眼帘中。
　　就仿佛，受了欺负的人是韩璇这个肇事者。
　　褚素素也发觉自己的态度有些太生硬了，说不心软，那是假的。
　　可她一回想起在自己身上发生了什么，就控制不住地发脾气。
　　生平她最接受不了的事之一，就是被别人主导，尤其是在床.上。
　　不是生理性抗拒，而是心理上的抵触。
　　褚素素她就是受不了、就是受不了自己的一切感官都由别人支配，在别人的引.诱下，难以自持。
　　尤其对方是韩璇，一个她根本没有想过会这样做的人。
　　电梯门开，她毫不犹豫地走了出去。
　　这一次，韩璇没有再跟来。
　　外滩街头，凉风拂面，徐徐吹来，夜色美不胜收。
　　褚素素举着手机，屏幕上是李乐儿的脸，看样子正躺在床上：
　　“怎么啦大小姐，这是发生了啥，一脸郁闷？谁惹你了？”
　　刚才李乐儿拨了个群视频，说是有八卦要分享，于是叽叽喳喳地说了一通：
　　“卧槽真的是绝绝子，我堂姑家的小姑子她男朋友的同事居然相亲到了自己失散多年的亲兄弟……”
　　结果这么好玩的八卦，她们居然都不接电话！！！
　　乔倩在外面玩，周晓莹有事，李乐儿只能盯着褚素素的脸，一顿讲述，然后发觉对方心情不好，便问了一句。
　　“……没什么。”褚素素简略地回答，“就是有点郁闷。”
　　李乐儿：“哦？怎么了？你不是去找小绵羊了吗，难道不顺利？”
　　“算是吧。”褚素素含糊其辞。
　　夜风吹起她额前的一缕头发，正与红唇相映，虽被摄像头照得很模糊，倒别有一种朦胧的美。
　　“让我猜猜。”李乐儿一骨碌从床上坐起来，支着下巴，不经意地说，“你为爱做0了？”
　　这话一语中的，令褚素素如遭雷击。
　　她下意识地反驳，底气全用音量来撑：“你觉得可能吗？！”
　　李乐儿扁扁嘴：“我就开个玩笑，你那么大声干什么啦。不会吧不会吧，不会有人破防了吧？”
　　硬了，拳头硬了。
　　褚素素皮笑肉不笑，平静道：“不会用嘴建议捐给有需要的人。”
　　她刚才的反应让李乐儿有点疑惑，虽然只是转瞬即逝，但她还是突然生出一种想法，不会——
　　真的被自己说中了吧？
　　哎，算了算了，还是不太可能。
　　李乐儿：“好了，开玩笑开玩笑。主要是我最近看了一本年下少女攻x美艳御姐受的百合小说，有点代入了，不由自主就脑补韩璇是1，嘿嘿。”
　　褚素素：“……答应我，悠着点好吗，别把自己看弯了。”
　　这件事的源头还是来自于她。
　　褚素素闲的时候会在晋江和谐城这个绿色网站上看书，某次被李乐儿瞅见了，觉得还挺有意思，兴冲冲地下载下来。
　　而后就一发不可收拾，哪也不去，就沉迷百合区。
　　现在是包也不买了，奢侈品店也不逛了，天天就在上面给喜欢的作者砸雷。
　　李乐儿：“嘿嘿，但大部分小说还是御姐攻啊，我绝对支持你做1。”
　　褚素素微笑：“我谢谢你。”
　　李乐儿：“不过你到底怎么不顺了？说出来听听。”
　　褚素素犹豫了一下，轻飘飘地说：“跟你猜的差不多吧，我跟韩璇没戏了。”
　　“啊？为什么？”
　　“她想当1。”
　　要褚素素说出来发生了什么是不可能的，太羞耻了。
　　光是想想，都能用脚趾当场在黄浦江边抠出一座江边别墅。
　　“卧槽！”李乐儿两眼冒光，“真的吗？！我百合文的CP成真了？”
　　褚素素：继续微笑.jpg。
　　她看见李乐儿当场从床上站起来手舞足蹈，像个小傻子：
　　“不是，你因为这个就要pass韩璇了吗，求求了，别啊！至少让我嗑一会儿！”
　　“……嗯。”
　　对褚素素来说，撞号是件很严重的事。如果在这方面的理念不合，以后的相处也不会愉快。
　　李乐儿急得像热锅上的蚂蚁：“你再好好想想呗。大家都是女的，你就真的不能接受当0吗？这有什么的。”
　　她语速飞快：“而且你想想平时韩璇对你多好，天天你送午餐不说，还救了你。要不是人家，你说不定被一闷棍敲死了。”
　　李乐儿的话令褚素素倏忽回忆起废弃仓库前，自己问韩璇到底是什么时，对方那副受伤的表情。
　　她突然就有些心浮气躁起来，微微不耐地打断：“好了好了，乐儿，我自己心里有数。”
　　这毕竟是朋友自己的事，李乐儿也不好说太多，只能在心里为小绵羊祈福。
　　求你了！一定要A起来！年下攻世界第一！
　　“先挂了，我散会儿步就回去睡觉了，拜。”
　　“嗯，白白。”
　　褚素素回到酒店的时候，已经接近晚上十二点。
　　她沿着外滩走了许久，不由得有些疲倦。直到在房间里洗了个澡，湿着头发出来的时候，才看到微信里有一条未读消息。
　　韩璇：“我可以来找你吗？”
　　褚素素回都没回，直接将手机扔到一边，开始吹头发、护肤，准备睡觉。
　　没过多久，手机又震了一下。
　　韩璇：“我在门口。”
　　褚素素多盯了两眼，再次扔到床上，置之不理。
　　就这样过了三十多分钟，一切都收拾完毕，她在床上躺着，翻来覆去，却迟迟无法睡着。
　　所以自己到底为什么要把韩璇带回房间？
　　床单上似乎还残留着似有若无的淫靡气息，每一寸，都昭示着她不愿回忆的经过。
　　褚素素强迫自己不去想这些，摸过手机，在黑暗中又看了一眼。
　　韩璇没有再发新的消息来。
　　过了这么久，她应该已经走了吧。
　　但……万一，她是说万一，要是真的没走怎么办？
　　天啊，谁来救救她？
　　褚素素一面想着，一面又十分受不了这样的自己，像个幼稚的小孩似的，为了屁大点事翻来覆去，反反复复，难以入眠。
　　她平常根本不是这样的。
　　怎么就非在今天，栽在了韩璇手里？
　　又两分钟后，褚素素实在忍不住了，利索地起身下床，赤脚向门口走去。
　　既然这么在意，就去看一眼吧。
　　不然闹得整夜都睡不好。
　　褚素素发狠似的扯开安全锁，本已经做好了门外空无一人的准备，却在开门的瞬间，心头一怔。
　　依旧亮堂堂的走廊里，韩璇穿着睡衣，乖巧地蹲在门边，用一双湿漉漉的眼眸瞧过来。
　　“素素。”
　　除了这两个字，她什么都没说，声音轻得像是一场幻觉。
　　可委委屈屈的素净面孔，却好像在无声地控诉她——
　　你怎么，才来？
　　【作话】
　　to昨天找不到的小伙伴们：
　　打开昨天那章评论区，里面有我的回复，按找回复内容去找。看不见大概率是因为没有关注，粉丝可见。
　　实在不行就私信我叭，但最好还是按照上面说的去找，因为我没法及时回复这么多人T-T
　　-
　　不瞒大家，李乐儿说的话就是我本人想说的，年下少女攻就是我的xp，漂亮御姐就是要被（一种植物）啊=v=
　　-


第47章 琥珀
　　不知为何，在看到那个瑟缩身影的那一刻，褚素素心底便窜起一股无名的火苗。
　　“你等了多久？”她皱着眉，沉声问。
　　韩璇轻声细语的：“没多久。”
　　她扶着墙想站起来，却因为蹲了太久，腿有些麻，一时有些不稳。
　　褚素素冷眼瞧着，没有伸手扶她。
　　“请回吧。”她口吻冷淡，“时候不早了，我要睡觉。”
　　说完褚素素就直接将门关上了，也没管对方是什么反应，什么表情。
　　她关门的动作倒是洒脱，只是随机背靠在门上，深深地吸了一口气。
　　该回去睡觉了，褚素素对自己说。
　　不去管她就好，都是成年人了，还会在这儿等一晚上吗？自己会走的。
　　可即便如此，心里还是有另一个声音在不断地回旋——万一呢？
　　万一她真的傻傻的在门口一整晚呢。
　　以韩璇的性格，也不是不可能，就那么默默地蹲着。
　　两种念头不断地在脑海中交织，她靠在冰冷坚硬的门板上，来回想了足足五分钟。
　　褚素素又回忆起那个下着雨的阴天下午她蹲在自己家门口，浑身湿透的狼狈模样，像只无家可归的小猫。
　　“**。”她低声骂了句脏话，自暴自弃地转身，再次将门拉开。
　　果然还是做不到放任不管。
　　“你进……”
　　话音未落，后面的话就被卡在了喉咙之中，再没能往下说。
　　因为褚素素看见门外已经空无一人。
　　冷冷清清的走廊，除了顶上暖黄色的灯光，什么都没有，空荡得没有一丝生息。
　　仿佛世界都只剩下她一人。
　　褚素素将憋着的那口气深深地呼了出来，说不出是庆幸还是讽刺。
　　庆幸的是韩璇还知道回去，没有傻等；讽刺的是，自己白操心，反反复复地开门、关门，好像个傻瓜。
　　至于那一丝稍纵即逝的失落，溜走得太快，她就当没发觉。
　　等褚素素放下负担，打着哈欠等着回床睡觉的时候，定睛一瞧，却发现床上多了原本没有的身影。
　　她捂着额头，险些以为自己看错了。
　　韩璇双手抱膝，静悄悄地坐在床边，一言不发，白瓷般的面庞像个没有生气的洋娃娃。
　　褚素素放下手，有一丝微不可查的颤抖，只觉得方才的自己像个笑话。
　　“韩，璇。”
　　她今晚的情绪不知第多少次被挑了起来，竭力平静地说：“你这是干什么？我不开门，就不请自来？”
　　“我说了，今晚我不想再看见你，请你离开。”
　　不论褚素素怎么说，韩璇都没有还过一句嘴，只是一如既往地说了那两个字：
　　“素素……”
　　“别叫我！”
　　不叫还好，一叫褚素素便更恼怒了。
　　韩璇把她玩到意识迷糊，床单浸湿的时候，在耳边念的也是她的名字。
　　以至于她一听到，就会控制不住地想起来。
　　韩璇将脑袋搁在膝盖上，将头埋得极低：“对不起。别生气，好不好。”
　　“你来来回回就会说这几句话吗。”
　　“我……”韩璇抿唇，小心翼翼地道歉，“对不起，我嘴太笨了。”
　　那笨拙讨好、不善言辞的模样像只笨蛋小鸟，受伤了也只会默默舔伤口。
　　如此想着，褚素素忽然又自嘲地勾起个笑容。
　　放屁！什么不善言辞，自己之前是同情心太过泛滥了，才会这么觉得。
　　在床上的时候，不是挺会说的吗？现在就只会讲对不起。
　　况且人家有异于常人的能力，怎么会需要自己一个普通人同情。
　　褚素素刚想开口让她走，就听韩璇又说话了：“我……可不可以留下。”
　　而后，又急忙补充道：“我什么都不会做，我保证。”
　　“是么。”褚素素仍旧跟她保持着距离，站在墙角，冷冷睨去，“那几个小时前你在干什么？”
　　她都说了，要么她当1，要么不做。可韩璇还是……
　　这次韩璇没说话，只是抬起眸，朝她瞟来一眼。
　　什么都没说，却又好像什么都说了。
　　褚素素却很快明白了过来，修剪平整的指甲狠狠地戳着自己的手心，整个人羞恼到快要爆炸。
　　是，她说不要的时候，韩璇确实如她所言，停了下来。
　　也确实是她难以自抑，主动开口，说了那两个字——
　　“求你。”
　　然后就任其予取予求。
　　呵呵。
　　这个世界还有什么好待的，毁灭吧。
　　“我真的什么也不做。”韩璇怯生生道，“这么晚了，我就是想……跟你一起睡觉。就像我在你家第一次留宿那晚一样。”
　　她局促地移开视线：“不信的话，你可以把我绑起来。”
　　“绑起来又有什么用。”褚素素说，“你有的是方法挣脱。”
　　如今的情况还是让她非常没有安全感。对方有异于常人的能力，而自己只是个手无寸铁的普通人。
　　她没那么信任对方。
　　韩璇沉默了一下：“那如果我告诉你一个方法，可以让我暂时变回普通人呢。”
　　“什么？”
　　“眼睛。”
　　韩璇抬手，指了指自己泛着淡淡紫色雾气的眼眸。
　　“我不论做什么，都是通过眼神接触完成的。”
　　左眼如同深邃的紫色海洋，席卷着漩涡，跟褚素素的目光刚好对上。
　　她不受控制，灵魂出窍般被其吸引，一步步向床边走去，自己都不知道自己在做什么。
　　直到韩璇用手遮在自己的眼前，褚素素才恍然回神，惊觉自己居然在不知不觉间走了过来。
　　“看。”韩璇说，“只要不对上我的眼睛，就不会有事。不放心的话，可以给我戴上眼罩，酒店抽屉里就有。”
　　两人方才隔得那么远，此刻只有一步之遥。
　　褚素素低头看着自己的脚尖，沉默了一会儿，须臾才再次出声。
　　“不用了。”她说，“就，睡觉吧。”
　　刚才韩璇不仅证明了眼睛是能力的媒介，还证明了另一点，那就是她想做什么事，褚素素是没有办法阻拦的。
　　说难听点，韩璇要是真的想的话，完全可以现在就把她强行……了。反正只要一看她，她就晕晕乎乎，任人摆布了。
　　能在这里心平气和地道歉求和，已经足够表达诚意了。
　　韩璇的面上转瞬换了副欢喜雀跃的表情，眼睛顷刻间亮了起来，随即又怕惹褚素素不快，很快收敛了下去。
　　褚素素将其尽收眼底，面无表情：“刷牙了没。”
　　“刷了。”
　　“那睡吧。”
　　“我来关灯。”
　　她订的是大床房，睡下双人绰绰有余，可褚素素却刻意往床边挤了挤，跟身边的人留出了一点空隙。
　　尽管困意早已袭上心头，但这要怎么睡得着？
　　褚素素把脑袋蒙在被子里，忽然意识到一个很重要的问题。
　　假设韩璇说的是实话，那么她就是通过眼睛来操控人心的，但……
　　刚才她对自己做出过分事情的时候，是在自己背后的啊！
　　根本就，没有四目相接。
　　所以说，自己没有被她操纵。发生的一切，都是心、甘、情、愿。
　　操！
　　无数句中英文夹杂的脏话在褚素素的脑中回荡，她只觉得自己的心像片绿绿的大草原，有无数匹草泥马奔腾而过。
　　她正胡思乱想着，背后忽然有一个温热的身躯贴了过来，令褚素素浑身一个激灵，下意识就像推开，寒声问：“干什么？”
　　“想抱着你，好不好。”
　　韩璇的鼻音有点重，可能是困了的原因，透着浓浓的疲倦，还带了一丝撒娇，像加了糖的牛奶。
　　说着，她还用脑袋蹭了蹭褚素素的后颈。
　　又软又香。
　　见她确实没有别的意思，褚素素僵硬的身体总算放松了下来，再也难以抵御困意，没多久便沉沉进入了梦乡。
　　而身旁的韩璇，则过了许久，还迟迟没有入睡。
　　她靠着褚素素，手指微不可查地摸了摸当时后脑勺受伤的地方，描摹着那早已消下去的肿块。
　　“对不起。”韩璇在口中念着这几个字，有些难过地闭上眼，“对不起。”
　　是她来晚了。
　　否则不必受伤的。
　　“以为你会赶我走，结果还是心软了。”她叹气，“不要总是这么容易原谅别人好不好？以前也……”
　　以前……
　　好像也有同样的事。
　　韩璇骤然回忆起了某个飘着雪花的初春，裹着羽绒服的女孩撑着把伞，气急败坏地冲她喊——
　　… …
　　“韩！璇！”
　　女孩眉眼俏丽，声音清亮，脸蛋气鼓鼓的：
　　“我不是说了吗？有人欺负你，你就来找我。我姐姐可是警察诶，你为什么不信我，为什么还是要自己处理！”
　　“对不起，我……”
　　“你知不知道他们如果发现你的能力，会有多大麻烦啊！”女孩的责备声逐渐减弱，手指头戳着韩璇的脸蛋，“你这个冲动的小屁孩。”
　　韩璇听着这番可爱至极的碎碎念，只觉得像吃了一大口蜂蜜一样，全身上下，都甜甜的。
　　她眨了眨眼：“素素。”
　　“素素素素，你就知道叫素素。”女孩龇牙咧嘴地捏了下她的脸，顺便摸了摸脑袋，“不对，还知道惹我生气。”
　　“对不起。”
　　女孩嘴上不饶人，却把伞向韩璇这边倾斜了一点，以免她淋到雪：“对不起有用吗！”
　　“我错了嘛。”
　　“……好吧好吧，原谅你了。下次不许这样了哦。”
　　“嗯，一定。”
　　过了一会儿，韩璇又低声问：“我好笨，要是以后又因为别的事情惹你生气，怎么办。”
　　“那要看是什么事情了。”
　　“比如……我又不听你的话了？”
　　“那我就揍你一顿。”女孩露出个鬼脸，“把你屁股打肿。”
　　韩璇实话实说：“你打不了我。”
　　“韩！璇！我现在就揍你，你信不信！”
　　女孩直接抓起一捧雪，朝她衣服里塞，两人在雪中打打闹闹，很快滚成一团。
　　四下无人，唯有笑声落在耳畔。
　　两人玩累了，眼看着羽绒服已经脏得不成样子，索性肩并肩地躺在屋檐下，看雪花坠落。
　　“假如真的让你生气了呢，很严重的、触及底线的那种。”韩璇说，“你……还会不会原谅我。”
　　女孩状似认真地想了想：“我会痛扁你一顿，然后再也不理你。”
　　韩璇“啊”了一声，有点难过地垂下眼帘。
　　“我不想你不理我。”她落寞地说。
　　“那就不要触及底线嘛。”
　　“……嗯，我肯定会的。”
　　一时间，气氛忽然变得沉重压抑起来，直到女孩爆发出一阵清脆的笑。
　　“嘿嘿嘿，骗到你了吧，果然是小屁孩，这么容易上当。”她挑着韩璇的下巴，眉飞色舞，“好了好了，逗你玩的。”
　　韩璇怔住。
　　女孩轻轻捧着她的脸：“不论你做什么，我都会原谅你的。”
　　她一字一句，说得很认真。
　　“在你面前，我可以没有底线。”
　　… …
　　那双眼就像天上月，绽放着柔和的光芒，和如今的画面相重叠。
　　她的女孩，一如当初地叫着她的名字。
　　而后又一次原谅了她。
　　【作话】
　　-
　　以眼睛为媒介的这个设定来自于一本中世纪的古籍，但是如果写出来书名就剧透了，先备注一下
　　-


第48章 雌黄
　　第二天褚素素醒来的时候，身旁早已空空荡荡，温暖的被窝因此冷了不少。
　　她吸了吸鼻子，闻到了一阵香味，支着床坐了起来。
　　肚子顺理成章地叫了两声。
　　韩璇坐在酒店的桌子边，端端正正，看样子早已洗漱完毕：“早。”
　　香味的来源是桌上的食物，一碗热气腾腾的阳春面，令人食指大动。
　　“早。”褚素素打了个哈欠，刚下床准备洗漱，没察觉有什么不对。
　　直到她刷着牙、嘴里全是泡沫的时候，方才反应过来，关于早上一起来就看见韩璇这件事，自己接受得是不是有点过于坦然了。
　　就好像……不是第一次这样了。
　　虽然也确实不是初次如此，但这种莫名的熟悉感还是令她觉得有点怪异。两人明明还没到那个地步，却有种老夫老妻的诡异氛围。
　　褚素素将这种奇怪的感觉压下，把头发用鲨鱼夹随便地挽了一下。
　　“这是酒店的早餐？”她问。
　　韩璇点头：“嗯，尝尝吧。”
　　褚素素不会跟吃的过不去，用筷子挑了一点，只觉咸淡刚好，唇齿留香。
　　要知道她平时口味偏重，吃面一定会多加一点酱油，而面前的这份，似乎已经加过了。
　　在褚素素吃早餐的功夫，韩璇自觉地起身叠床，很快将略显凌乱的被子铺得整整齐齐，顺带把一旁换下来的衣服叠好，熟练而迅速。
　　做完这些，她从厕所拿了把气垫梳出来：“我帮你梳头。”
　　褚素素一时不知道该说些什么，放下筷子，叹了口气：“你不用这样。”
　　让她感觉自己像个被伺候的大小姐似的。
　　“没事的。”
　　韩璇手中握着梳子，悄然间站到了她身后，将鲨鱼夹解开，任长发散下，而后慢慢地梳开。
　　褚素素的头发没怎么烫染过，所以发质很柔顺，很轻松便能梳通。
　　镜子里映出两人一站一坐的身影，白皙的手落在乌黑的发上，两种截然不同的颜色挨在一起，却仿若浑然天成。
　　“你什么时候回帝都？”韩璇问。
　　“明天。”
　　这趟魔都之旅原本就没想有多长，毕竟家里还有个宠物要照顾。褚素素这回把皮皮放在李乐儿家了，也不好给她添太久的麻烦。
　　韩璇放下梳子，用两只手拢着她的头发，似乎在试图梳某个发式：“到时候，我去送你。”
　　“不用，你不是还要跟美术组一起交流学习吗。”
　　“他们不会发现我不在。”
　　“真的不用了。”
　　韩璇的手很巧，没多久就灵活地给她梳了个低低的鱼骨辫，垂在右侧，平添几分温柔。
　　褚素素盯着镜子，倏然有些出神。
　　她上中学的时候，就挺喜欢这样扎头发的。只不过后来长大了，不想再看上去是青涩的学生模样，便再没有这样梳过。
　　“好。”韩璇没再强求，倾身凑到颈间，“那，一路顺风，我们回帝都再见。”
　　有那么一刻，褚素素几乎以为她要过来亲吻自己的脸颊。
　　然而并没有。
　　鼠尾草的香充盈在鼻间，深深吸一口，只觉心旷神怡。
　　或许也不是鼠尾草的味道。
　　是韩璇。
　　翌日褚素素独自一人回了帝都，没有让任何人来送。而那晚还是跟韩璇一起睡的，两人依旧相拥而眠，没有做任何逾矩的事情。
　　只是快要睡着的时候，她听见韩璇说：“等我回去找你。”
　　困意太甚，令褚素素无法回答，只是在内心里琢磨了一下这个问题。
　　换在平常，她早该告诉对方，撞号是行不通的。
　　可偏偏韩璇对她来说那么特殊，不仅和普通人不一样，还救过她，让她在平息下来最初的怒意之后，难以再对说出什么过分的话。
　　更何况，李乐儿苦口婆心的劝慰还萦绕在耳畔：“ntxl本质互攻，你干嘛那么执着嘛！”
　　褚素素：“你好像很懂。”
　　李乐儿：“嘿嘿，理论知识丰富罢了。”
　　其实褚素素也说不明白，这种感觉本身就是复杂又难解的。
　　如果她能克服自己那层蒙着羞耻心的障碍的话，也不会如此固执了。
　　可惜她现在还不能，弯了这么多年了，一旦幻想自己被别人掌控一切的情景，还是会僵硬到全身发抖。
　　褚素素快要离开的时候，韩璇甚至还主动帮她整理了行李，把一些没那么整齐的小东西码得井然有序。
　　“回去见。”她又说了一遍。
　　褚素素深深地吸了一口气：“好。”
　　几个小时过后，她便抵达了帝都国际机场。回来之后的第一件事，就是去李乐儿家接皮皮。
　　小狗已经习惯了偶尔被主人托管的日子，反正很快就会回来接自己，因此没有哭闹生疏，只是吧唧吧唧地啃着冻干狗粮。
　　其实褚素素也不是不想去哪儿都带着它，但宠物托运有不少极端案例，比如在途中窒息而死，她并不敢冒这个风险。
　　她到的时候，李乐儿刚起床，睡眼惺忪地准备化妆出去玩，看到褚素素在路上给她买的早餐，兴奋地尖叫：“哇！爱你！我最爱吃的耶！老婆我直呼老婆！”
　　褚素素：“直女勿cue。”
　　两人有一会没一会儿地聊了一会儿，李乐儿边对镜描眉，边随口道：“哎，乔倩最近好像遇到点困难。”
　　“她看起来挺宽裕的啊，天天出去玩。怎么有困难了？”
　　李乐儿抿起唇：“我也说不上来，只是感觉。”
　　“感觉？什么感觉？”
　　“毕竟咱们几个和她是后来认识的嘛，她的家庭啥的，我也不清楚。只是前两天，我们喝下午茶来着……”
　　那顿下午茶不贵，李乐儿家里给的零花钱比较多，她一般不会跟朋友AA，都是互相请客。如果上顿是朋友请的，那这顿就她付。
　　前几次出去玩，她结了好几次账，所以理所当然地以为这次乔倩会付，没想到对方掏了好几张卡出来，在pos机上走了一遭，付款都没成功。
　　乔倩面露尴尬：“乐儿，我今天出门拿错钱包了，里面都是过期的卡。你能不能先付一下？”
　　李乐儿倒不计较这一点钱，主要是她明显发现乔倩是在骗她。
　　现在微信和阿里支付那么普及，说带错钱包了这个借口，并不是那么站得住脚。
　　而且她眼尖地注意到，那些全都是有效期到明年的信用卡。难道是各大银行的信用卡全都刷爆了……？
　　“不太可能吧。”褚素素说，“如果真是这样，她怎么还敢天天出去玩。况且，她那个行业，收入也还可以，不至于还不上账单。”
　　李乐儿想想也是：“嗯，可能我想多了吧。对了，她还拐弯抹角地跟我打探韩璇来着。”
　　“嗯？”
　　这有点匪夷所思了，褚素素不解其意。
　　李乐儿：“她那天把我约出来，一上来就聊些有的没的，后来把话题拐到你身上，问你跟韩璇怎么样了。”
　　“然后呢？”
　　“我摸不清她什么意思，大大方方在群里聊天时直接问多好，干嘛非要找我打听？所以我也没说什么，含糊其辞过去了。”
　　褚素素摇摇头：“奇怪。”
　　“是呀，而且奇怪的不止是这点，还有她的态度。那说话的口吻，就好像……特别害怕你的小绵羊似的。”
　　褚素素闻言皱眉，突然生出个诡异的念头。
　　那就是——乔倩不会知道韩璇跟普通人不一样了吧？
　　可随即，她便打消了这个想法。
　　韩璇没什么朋友，跟乔倩平时的生活轨迹完全不重叠。况且乔倩也不是美术行业的，理应没机会认识当年的校友之类。
　　或许，真的是顺口提起。
　　从李乐儿家出来之后，她便主动给乔倩发了消息过去。
　　褚素素：“[转账]”
　　乔倩：“嗯？这是什么。”
　　褚素素：“上次你过生日，我没给你买礼物，就当补给你了。”
　　乔倩犹豫了一下：“不用了吧。”
　　“嗯，那我还是再挑个礼物给你？”
　　乔倩：“不用了。”
　　随后很快接收了转账。
　　到这里，褚素素差不多确定对方是真的缺钱了，毕竟她们几个朋友之间，基本不会收对方的钱。
　　她原本就是存了接济乔倩的心思，但一开始并没有说要借钱给对方，因为不想摆在明面上，让人难堪。
　　褚素素：“之后如果想到什么想要的礼物，跟我说，我再给你。”
　　她在委婉地说，如果有困难，可以找她帮忙。毕竟信用卡欠钱，会影响征信，朋友之间还可以慢慢还。
　　乔倩：“不用啦，谢谢，你有这份心我就很满足了。”
　　乔倩：“对了，你去魔都找小绵羊怎么样？发展如何。那天视频我没在，好像错过了很多。”
　　褚素素：“还好，但或许有些合不来吧。”
　　乔倩：“哦？为什么？”
　　褚素素跟她的关系没有和李乐儿那么近，于是便没提和韩璇在床上发生的事情，只说还需要再看看。
　　两人说了几句，乔倩忽然道：“素素，我想请你帮我一个忙。”
　　褚素素：“你说。”
　　乔倩：“下周复城企业千金的生日宴，我听说你表哥给了你一份邀请函，乐儿、晓莹她们也通过家里和公司拿到了。我没什么渠道……如果可以的话，你能不能帮我弄一份？”
　　复城企业是房地产起家，但旗下并不只有房地产，做得很大，更何况这次还是打着名头私下招标，各行各业的人但凡能去，都有机会结识一些人脉。
　　所以乔倩想去，也挺正常。
　　褚素素：“你也知道是我表哥给我的，我无法保证，但可以帮你问问。”
　　乔倩：“嗯，谢谢了。”
　　不知为何，褚素素从中读出了一丝苦涩。
　　【作话】
　　今天太累了睡着了，垂死梦中惊坐起来更新……
　　-


第49章 胡桃
　　她有心帮乔倩，但对方并没有要透露的意思，因此褚素素也不好多说什么。
　　事实上她也没有余力关心这个。
　　上次褚素素被一棍子敲进了医院，韩璇报了警，由此闹得全家人都牵肠挂肚，连爷爷奶奶都惊动了。
　　这段时间以来，全家人都很担心褚素素脑震荡的后遗症。毕竟伤在要紧的部位，万一出点什么事儿，后果可就不可估量了。
　　因此这躺去魔都，她还是瞒着家里人的。回来的头一天，刚去领完皮皮，就被褚晴漾毫不留情地上门堵人。
　　如果是方辰的话，那么事情还有一丝转机，但来的偏偏是褚晴漾……
　　“姐。”她咽了口口水，“你看我现在已经没事了，就……”
　　褚晴漾依旧没来得及换下警服，表情严肃，将门口的路全部堵死：“你是不是要我把你铐起来？”
　　“……”
　　她这么说，褚素素下意识打了个寒颤，倏然回想起高中翻墙逃课，刚好被褚晴漾逮了个正着的那份恐惧。
　　即便她现在已经是个二十五岁的成年人了，还是无法忘记十六岁时被褚晴漾一路揪着耳朵，看着背书的阴影。
　　褚素素没办法挣扎，只能乖乖抱着小狗，上车回家。
　　她也就唯独在褚晴漾面前乖得像三好学生了。
　　车辆缓缓驶向家的方向，由于褚晴漾的表情太过严肃，褚素素总有种错觉，那就是自己是被警察姐姐押送的囚犯。
　　“姐，那个生日宴，你去吗？”
　　“不去，忙。”
　　褚素素把安全带掖好，摸摸皮皮的头：“为什么，你真的打算一直当警察啊。”
　　“怎么，警察不好吗？”
　　“好是好，就是太辛苦了。”褚素素说，“天天昼夜颠倒地轮班，年轻时还好，年纪大了身体熬不住啊。”
　　一说到身体这一茬，褚晴漾的眼神就凉飕飕地瞟了过来。
　　“我好得很，不用你担心。”她薄唇轻启，“倒是你，只会让家里人担惊受怕。”
　　褚素素讪讪地移开了视线，假装无事发生，拿过旁边的菠萝汽水，喝了一口。
　　褚晴漾调转方向盘，随口道：“你这回去魔都，是去找那个韩小姐的吧。”
　　“韩小姐”三个字一出，那口饮料便哽在了喉咙中，险些噎着。
　　褚素素脑筋转得飞快，顷刻间便想好了好几种解释说辞：“我……”
　　怎料被褚晴漾毫不留情地打断：“好了别编了，你从小到大什么时候能骗得了我。”
　　“……好吧，你是怎么知道的？”
　　褚晴漾淡淡道：“我前两天给她打电话，想再次感谢她及时报警救了你。拨的不是私人手机，而是公司座机，接线的人告诉我，美术组去魔都出差交流去了。”
　　“……”没想到是在这里漏了馅儿。
　　“她是你女朋友？”
　　菠萝汽水在喉咙里冒着气泡，褚素素这回是真的噎到了，半天没发出声音。
　　“不是。”好不容易咽下去了，她方才道，“只是朋友。”
　　褚晴漾调转方向盘，在路口拐弯：“我看韩小姐挺善良的，而且为人谦和文静，是个不错的女孩。你应该多和这样的人来往，少结交酒肉朋友。”
　　“嗯……”
　　“她比你还小几岁，应该是初入职场。平时在公司里遇到什么困难，你也要多帮帮她。”
　　褚素素静静地将姐姐的唠叨听在耳朵里，有那么一瞬间，她几乎想要告诉褚晴漾，韩璇所拥有的能力，可比普通人厉害多了，恐怕也不需要她帮忙。
　　但她既然答应了韩璇不将这件事告诉别人，就绝对不会毁约，所以对于这个问题，只是默默地点了点头，没有反驳。
　　“还有。”
　　褚晴漾总是意识不到褚素素已经是个大人了，每次都习惯性地用训诫的口吻跟她说话，“等下回家，和爸好好相处。”
　　一提到这个话题，褚素素就没什么好脸色，眼神晦暗不明：“那也得他愿意才行。”
　　褚振原本就不待见她，两人的吵架次数多到数不清。更何况她今天还抱了宠物回家，褚振最烦的就是小动物。
　　用脚指头都可以想象见面会发生什么了。
　　但褚素素已经懒得在意了，她只想回家见见爷爷奶奶，什么吵架，什么争执……都不重要。
　　而事实也的确如此。
　　继母李燕忙前忙后，做了一大桌子菜，等她俩一到就直接开吃。
　　今天这顿饭全家人都在，两个弟弟妹妹年纪小，用手抓了几个虾仁，就开始偷吃，被李燕制止：“你们干什么呢？说了等姐姐来了再吃。”
　　褚振倒是没在意，让李燕安心坐下：“没事，别因为这点小事说孩子。”
　　“那不也得等人齐了再……”
　　“都这么大人了，怎么会跟弟弟妹妹计较。”
　　正在换鞋的褚素素闻言，毫不遮掩地扯了扯嘴角。
　　皮皮最开始在这里住过一阵，还记得环境，轻巧地跳上了沙发，自娱自乐地玩耍起来。
　　小狗活泼可爱，看得弟弟褚一凡眼睛都直了。小男孩正是好动的年纪，对于新鲜事物好奇得不得了。
　　他快速扒完了饭，转头问李燕：“妈，我能不能去跟小狗玩会儿。”
　　李燕刚想说那是你素素姐姐的狗，你得问她，便听褚振冷哼一声：“一只畜牲而已，有什么好玩的。”
　　饭桌上的气氛骤然尴尬起来，唯有时而糊涂、时而清醒的爷爷奶奶没明白过来发生了什么事，还笑呵呵地看着大家。
　　褚晴漾皱起英气的眉，刚想说点什么，就见褚素素把筷子往桌上一扔，发出清脆的响声。
　　随后直直地看向褚振，目光冷若冰霜。
　　那动静把李燕都吓了一跳，更别提两个孩子，瞬间下意识地瑟缩着肩膀，靠在椅背上，不敢说话。
　　“你干什么？”褚振可不会怕，眯起眼睛怒视着她，“反了你了？”
　　“不是畜牲。”褚素素冷声说，“皮皮是我养的狗。”
　　爷爷盯着面前僵持的两人，不明所以，颤颤微微地问：“素素，你怎么生气啦？”
　　眼看这两位老人吃得也差不多了，褚素素深吸了口气，控制住自己的情绪，露出个微笑：“爷爷奶奶，你们想不想去散步？今天我有点儿累了，让亭亭和一凡陪你们去吧。”
　　李燕闻言，忙附和道：“对，听到姐姐的话没有？还不赶紧扶爷爷奶奶去散步，饭后消消食。”
　　她明白，这父女俩是铁定要吵起来了。天天把家庭矛盾展示在孩子面前也不太好，还是让这俩小孩儿出去待着吧。
　　两个小孩儿虽然不情愿，但是碍于妈妈的命令，也不得不从；一左一右扶着爷爷奶奶，很快出去了。
　　褚振方才也是怕吓着自己年事已高的父母，所以强忍着不满没有发脾气。
　　“什么宠物。”他不屑一顾，“玩物丧志。”
　　皮皮似乎感应到自己成为了话题的中心，玩耍的动作停了下来，不知所措地看向主人。
　　小狗纯净而胆怯的目光，看得褚素素心里一疼。
　　最初把皮皮抱回来的时候，她还没有完全跟家里闹翻。
　　那时候小狗才几个月大，在她和褚振的一次争吵中，勇敢地站在她面前，冲着比自己大了无数倍的褚振汪汪嚎叫，毫不惧怕。
　　自此，褚振就连带着这只小狗一并讨厌上了。
　　褚素素淡淡道：“我自己乐意，您管得着么？”
　　“我管不着，谁管得着？我是你爹！”
　　“原来我们还有这层关系呢，您不说，我差点儿都忘了。”
　　她吵起架来还算牙尖嘴利，言语之中讽刺满满，气得褚振一巴掌拍在饭桌上，险些将剩菜掀翻。
　　“你别说了。”褚晴漾放下筷子，拉了下她的手腕，“好不容易回来一趟，别闹得不愉快。”
　　褚素素任凭她拽着没动，淡漠道：“是我想闹吗。”
　　只见褚振全程阴着脸，半晌没说话，过了一会儿，突然气势汹汹地走了过来。
　　他个子本身就高，身材也壮，压迫感迎面而来。
　　动作之快，令人始料未及。眼见他抬起手，似乎是想给褚素素一个响亮的耳光！
　　“啪！”
　　褚晴漾眼疾手快，眼见不对，狠狠将人往后扯了一下，那一巴掌便错开了位置，落在了褚素素的手臂上。
　　“嘶——”
　　成年男人的力气可不是闹着玩的，她立即感到小臂的皮肤上传来一阵火辣辣的感觉，吃痛地咬住嘴唇。
　　显然是下了狠手，没收敛力道。
　　“爸你干什么。”褚晴漾“蹭”地一下站了起来，沉声道，“为什么打素素？”
　　皮皮一下子扑了过来，张牙舞爪地就想咬褚振一口，口中的嗷呜声似是在说，要为主人出气。
　　它被褚素素紧紧抱在怀中，即便勒着被打伤的位置，也没有松开。
　　“晴漾你让开，别护着她。”褚振捏紧拳头，剑眉倒竖，“我今天非要教训教训她不可。多少年了，我怎么会有这么不孝的女儿？”
　　“老褚，你别……”李燕试图从旁劝阻，却被他一手挥开。
　　褚晴漾没有让开，将褚素素挡在身后：“有什么话不能好好说，非要动手？”
　　她一向忙于工作，回家的时间也很少，竟然没意识到，他们的关系已经恶化到了这种地步。
　　似乎从素素公开出柜开始，两人就一直僵持不下。
　　“素素手有没有事？”褚晴漾回头，飞快地说，“疼不疼？”
　　褚素素没有撩开袖子看一眼，但她知道，大概已经青紫一片。
　　“没事，姐。”她疲惫地说，“我先上楼，好吗。”
　　“嗯，去吧。”
　　褚素素将皮皮抱得紧紧的，一步步踏上台阶，听着楼下褚晴漾将褚振拦下，和他讲话的声音。
　　为什么，又是这样。
　　每一次每一次，都会闹得这么难堪。她只不过是回了个家而已，为什么会这样呢？
　　褚振对弟弟妹妹，对褚晴漾都能和煦地说话，可唯独到了自己这里，恶言相向，甚至今天还打算动手。
　　有的时候褚素素会想，大概在褚振心里，他只有三个儿女吧，自己什么也不算。
　　可是褚素素真的不明白，自己到底做了什么穷凶极恶的事。
　　她考上了大学，毕业后有了一份稳定的工作，她自认为自己对得起家人，对得起这个社会。
　　难道仅仅和大部分人不太一样，就十恶不赦，连呼吸都是错的吗。
　　褚素素抱着皮皮，将房间门反锁，坐在冰凉的地板上，看着窗外的夕阳西下。
　　一片绚烂的晚霞静悄悄地映在玻璃上，反射出绯红的光。
　　“皮皮。”
　　这一回她没有哭，只是叹了口气，“我好像一个犯人。”
　　走到哪里，都戴着名为家人的脚铐。
　　要是有人，可以来放她出去就好了。
　　【作话】


第50章 炼瓦
　　大约过了十分钟左右，褚晴漾上楼敲了敲门：“素素。”
　　“嗯。”
　　“爸的情绪不太稳定，你先别出来，以免他再伤着你。”
　　这话听上去没什么问题，但褚素素就是莫名觉得有一丝讽刺。
　　父女之间，已经到了这种地步了，何其可笑。
　　“你先把皮皮给我吧。”褚晴漾站在门外，声音有一丝沉重，“今晚我照顾它。”
　　“好。”
　　褚素素熟门熟路地拉开了房门下方的一个小把手，将小狗从那个小小的洞中递了过去。
　　说起来，这个门的设计有一些特别。
　　在小的时候，褚素素时不时调皮捣蛋，经常被老师叫家长。作为惩罚，褚晴漾会让她在房间内站着反思，一步都不许乱跑，老老实实呆着。
　　但小孩子哪里闲得住。次数多了之后，她便偷偷在房间里藏了工具，有次趁着褚晴漾没注意，竟然把木头做的房门钻出了一个大口子，从里面钻了出去。
　　之后自然是被褚晴漾狠狠制裁了。
　　而那个洞，虽然之后找人补上了，但褚晴漾特意在上面留了一个小把手。那之后每次再罚褚素素的站，都会给她递点儿吃的喝的进来。
　　正如此刻，指腹长着薄薄一层茧的手将皮皮稳稳抱住，随后送了一个小面包进来。
　　“……姐。”褚素素没接，“我不是小孩了，不用给我买。”
　　“拿着。”
　　塑料包装套着上面裹满芝士培根的面包，即便已经凉透，也泛着诱人的香气。
　　褚素素终究还是接了过来，听着外头褚晴漾离开的脚步声，轻轻地咬了一口。
　　好吃。
　　自从她搬出去了之后，就很少回到原先这个待了十几年的房间，因此这里的物品十分陈旧，已经许久没有添置过新的。
　　虽然有人定时打扫，不至于落满灰尘，但从书架上泛黄的书皮就能看出来，已经是许久以前留下的了。
　　最底下压着些她课外活动拿的奖状和证书，很多年都没有翻开过了。
　　褚素素随手抽了一个本子出来，竟然是自己中学时的日记。
　　封皮上用粉色蜡笔画着个抽象的小人，估计是那个时候她的自画像。
　　她趴在床上，没有开台灯，就着窗外的霞光一页一页地翻着。
　　小孩子的日记都是流水账，内容无外乎今天学校里发生了什么，作业留了多少。褚素素慢慢看下去，逐渐失了兴趣。
　　就在她要将日记放回去的时候，忽然看见了特别的一页，看日期，大概是在高二左右。
　　那页纸被涂成了粉红色，画着满满的爱心，还有各种可爱的图案，直觉告诉褚素素，这不对劲。
　　由于学生时代过去了太久，她早已不记得这一天发生了什么事，往下看去，发现角落里写着一行小字——
　　“xx加油。”
　　xx显然是某个人的名字，但似乎是因为纸上涂了太多颜料，跟笔的墨水晕在了一起，模糊成一团黑色，难以辨别到底是哪两个字。
　　褚素素端详了半晌，也没想起来是谁。
　　她性向觉醒得早，从小就对女孩子感兴趣，但高二高三时，由于面临高考，被褚晴漾管得很严。
　　她可不记得自己在这个时候早恋过啊？
　　后面的日记依旧画着粉红爱心，但再没有提到那个人的名字。
　　褚素素忽然想起了些什么，放下日记，来到墙边，撕下贴在上面的动漫海报，露出角落里一个黑漆漆的“老鼠洞”。
　　这当然不是老鼠打的洞，而是她自己撬的。
　　每个人都有点自己的小习惯，褚素素也有。她其实偶尔会害怕一个人睡觉，但又好面子，不敢跟褚晴漾说，也不想打扰爷爷奶奶，于是只能一个人捱。
　　睡不着的时候，就会写一张小纸条，或者画一张小画，有事没事就往洞里面塞。久而久之，便攒了成百上千张，而那个洞也越来越深。
　　得亏家里墙厚，不然可能早就被捅穿了。
　　如今她随手一掏，就掏出来一大把小纸条，字迹从青涩到成熟，似乎同时也见证了她是如何长大的。
　　褚素素想，如果她那个时候真的早恋了，那大概能从纸条中找到一些苗头。
　　果不其然，有很大一部分，都能从中看出小女生恋爱时的憧憬。
　　“虽然零花钱够花，但如果要给她买早餐吃，还是得攒一攒，嘿嘿。不过——绝对不能让我姐知道，不然又是一顿毒打。”
　　“今天跟我姐吵架了，从来没见我姐这么伤心过，还哭了。xx陪我去挑了小礼物，拜托拜托，我知道错了，褚晴漾美女原谅我吧~！”
　　偏偏又是在名字的地方，看不清笔迹了。
　　褚素素记得这件事，某次她在学校里惹了祸，回家又被褚晴漾罚了，一时心急，不懂事，说了很多过分的话。
　　那是她第一次看到一直像铜墙铁壁一样挡在自己面前的人，眼中盈满了泪水，所以记忆犹新。
　　xx正好也是两个字，时间点也对得上，那应该是同一个人没错。
　　褚素素记得自己买礼物给褚晴漾道歉这一茬，但……明明是一个人去的啊？根本没人陪着。
　　而且看起来，当时的她很喜欢也很信任这个xx。这种学生时代的纯洁感情，怎么会随着时间而被遗忘呢。
　　她又拾起另一张纸条，随即一眼就认了出来，这张上面的字迹和自己的截然不同，像是更内敛的女孩子的那种整整齐齐的方块字。
　　前半部分依旧看不清楚了。
　　“……，我就会出现在你身边。”
　　褚素素看了一眼，心下觉得有些好笑。中学生互相表白起来，还怪非主流的。
　　但这人到底是谁啊？她思前想后，也不记得有这么一号人。
　　纸条一个个拆下去太麻烦了，一时间也难以找到当时留下的其他文字。
　　外面隐约传来褚晴漾和父亲的争执声，至于内容是什么，褚素素不想听。
　　毕竟以褚振对她的态度，也讲不出什么好听的话。
　　她将小纸条塞回去，重新用海报封上，疲惫地躺回床上，给褚晴漾发了条消息。
　　褚素素：“姐，别跟他吵啦，没关系的。”
　　反正也不会改变什么，自己还是那个褚振巴不得不认的女儿。
　　她又想起乔倩的事儿，顺手问了下方辰还有没有多的生日宴邀请函，只是还没等到他回复，就迷迷糊糊地睡着了。
　　… …
　　绞尽脑汁也回忆不起来的事情，在梦里似乎像走马灯一样闪过。
　　褚素素看见了一个穿着校服的高中生，是十六七岁模样的自己。
　　少女褚素素背着个张扬的蓝色书包，一蹦一跳地走进房间，还招呼着身后的女孩：“星星，快点。”
　　星星是谁？
　　褚素素从上帝视角好奇地打量，却怎么也看不清她的脸，只能听到对方轻轻“嗯”了一声。
　　那女孩个头比当时的她矮一些，瘦得过分，头发扎成低马尾，像个弱不禁风的小可怜。
　　少女褚素素放下书包，从里面掏出一个纸袋，献宝似的拿到她面前：“快吃，我特意排队给你买的。”
　　女孩看着它，说了声“谢谢”，随即小声道：“你怎么又逃晚自习了呀，这样不好。”
　　“你到底吃不吃？不许啰嗦。”
　　少女褚素素不满地看了她一眼，很快将女孩想要说的话瞪了回去。
　　她沉默地大口吃着，吃相不算特别好看，狼吞虎咽地，很快将一整个汉堡吃了下去。
　　“好吃吗？”少女褚素素满怀期待地问，“这家是我最喜欢的汉堡店，可难买了，你刚吃的是今天最后一个。”
　　女孩“啊”了一声：“啊，给我吃了，你不馋吗？”
　　“没关系，我吃了好多次了，下次再吃。”
　　少女褚素素一副不在意的样子，其实暗地里偷偷咽了口口水。
　　女孩怔了一下，咕哝道：“其实……也没有那么好吃吧。”
　　“什么？”居然质疑她的口味？
　　女孩连忙摇头道：“我是说，我可以给你做更好吃的。”
　　“好啊。”
　　少女褚素素并没把她一个小孩的话当真，躺在地毯上，懒洋洋地开始写小纸条，“那我就拭目以待咯。”
　　女孩乖巧地将垃圾收拾干净，爬过去凑近看：
　　“你在干嘛？”
　　“写小纸条，就是一种记日记的方式吧。”
　　“那……为什么不直接写在日记本上？”
　　“就是觉得好玩嘛，哪有那么多为什么。”
　　随后，少女褚素素骄傲地给她展示了自己的秘密天地——海报后面的“老鼠洞”。
　　“你要不要也写两张，放进来？很多年以后再回来看，多有意义啊。”
　　“我？”女孩犹豫了一下，“可以吗。”
　　少女褚素素把纸笔丢过去，催促道：“快点，别磨叽。”
　　两人安静了下来，窸窸窣窣地各自写着。
　　少女褚素素很快搞定了，将纸条叠成小方块，攥在手中：“给我看你的。”
　　出乎意料的，看上去软绵绵很好说话的女孩竟然拒绝了：
　　“不行，这是秘密。”
　　虽然上帝视角的褚素素还是看不清楚她的脸，但就是莫名笃定，她脸红了。
　　“什么秘密？你还有我不知道的事情？”少女褚素素佯怒，扑过去挠女孩的痒痒。
　　“那、那你先给我看。”
　　“那怎么行！”
　　“你、你都不给我，我也不给你。”
　　女孩太过瘦弱，力气当然比不过发育良好的褚素素，很快便败下阵来，但仍旧是坚持着，不肯将纸条交给她。
　　而少女褚素素也没有再逼她。
　　最终的结果是，两人都没有看对方的纸条，把它们塞进了“老鼠洞”的最深处，约定谁都不许偷看。
　　在少女褚素素认真收拾纸屑的时候，一旁的女孩悄悄抬起眸来盯着她的脸，眼里似有星星闪烁。
　　… …
　　褚素素困倦地从床上坐起来，只感觉自己好像做了一个很长的梦。
　　至于内容，倒是记不起来了，只隐约记得……还挺甜美的。
　　窗户不知道什么时候开了一条缝，褚素素赤着脚走过去将它关上，忽然瞥见窗沿处夹了一颗小草。
　　细长而翠绿，不太起眼，俗名叫“星星草”。
　　她家楼下没长这种植物，难道是被风吹过来的？
　　褚素素随手将它夹在了那本日记里，作为书签。
　　海报后面“老鼠洞”里的纸条，似乎只留存于梦里，似乎在醒来之后，就全然被她遗忘。
　　唯有力透纸背写下的字痕，做了见证。
　　蓝色的圆珠笔一笔一划，工工整整地写下，似乎在笔尖凝结了某些还未敢说出来的少女心事。
　　“叫我的名字，我就会出现在你身边。
　　——星星。”
　　【作话】
　　璇：北斗七星的第二星


第51章 荷茎
　　也不知那晚褚晴漾究竟是怎样劝解褚父的，总之第二天，他虽然还是那副脸色，但终究是没有再度出言讽刺褚素素和皮皮。
　　在四个子女之中，褚振一向最喜欢这个懂事早熟的大女儿，所以总能听进去她说的话。
　　种种家长里短，褚素素早已司空见惯，懒得争执。
　　反正只要她爸不发脾气，她自然也不会闲得没事找事，不说话最好。
　　所以两人之间，暂时维持了表面上的风平浪静。
　　李燕起了个大早，给褚素素专门熬了一大锅蹄花汤，说是她脑袋受伤了，应该要好好补补。
　　她毕竟忙前忙后了许久，褚素素即便不是特别喜欢这位继母，出于礼貌，也道了声谢，闷声喝了一大碗。
　　正喝汤的时候，门铃响起，原来是方辰来了。
　　“辰辰哥。”
　　方辰手里拎了不少东西，一见到她，便扬了扬手：“给你带的，生日宴上穿的裙子和鞋。”
　　“嗯？”褚素素放下汤勺，“我衣服很多，不用特意买。”
　　“没事，总归是大场合，穿得正式一点。”
　　方辰将还没拆外包装的裙子摊在沙发上，又将鞋盒打开：“试试，看看穿上好不好看。”
　　那是条杏色的长袖高领纱裙，设计倒是挺雅致，只是款式实在是过于保守了——从脖子到脚踝，遮得严严实实，巴不得一点肉都不露。
　　高跟鞋也是如此，只有那种端庄大方的气质才能压得住。
　　跟褚素素平日里的风格实在不太搭。
　　她扫了一眼，立即认出了那价格不菲的牌子：“你挑的？”
　　“嗯，怎么样？我觉得还不错。”
　　说着，方辰从包里拿出一份新的请柬：“你要的，给你朋友吧。”
　　他虽然为人保守古板，但很好说话，不会轻易替人做主，一定会商量着来，所以褚素素一看就知道不是他挑的。
　　她接了过来，沉默了一下：“是我爸，对吧。”
　　其实之前褚素素不是没有察觉到。复城企业是搞房地产的，方辰的公司是来竞标的，能搞到邀请函就不错了，哪来的面子弄来这么多份。
　　思来想去，唯有褚振可以做到这一点。而且也只有他这个年纪的人，审美才会是这个样子。
　　方辰犹豫着点了下头：“舅舅他刀子嘴豆腐心，但私底下……还是很想着你的。他也年纪大了，有的时候说话不好听，你就左耳进右耳出吧。”
　　褚素素淡淡道：“只要他别莫名其妙冲我发火，我自然也不会理他。”
　　“衣服还喜欢吗？”
　　“没什么喜欢不喜欢的，我去试试尺寸。”
　　虽然她确实不太喜欢，但如果提出不穿，势必又要和褚振吵架，实在没这个必要。
　　况且生日宴算是工作场合，穿着得体也不会出错，这点褚振其实考虑得也对。
　　只是没想到……那个一向对自己态度那么恶劣的人，居然也会想到要给她挑衣服。
　　这种对于别的父亲来说再正常不过的事，发生在褚振身上，就莫名令人觉得讶异。
　　不过褚素素也懒得管他怎么想的。
　　“素素。”
　　方辰叫住了拿着衣服准备上楼换的身影，“你是不是还在为高中那件事，责怪舅舅……”
　　他看见前方的脚步一顿，而后轻轻回头。
　　“没有。”
　　褚素素精致的侧脸上满是冷漠，微微掀眸，语气古井无波。
　　“我早就忘了。”
　　复城企业财力雄厚，他们千金的生日宴自然也办得非常隆重。当天请来的人，占满了他们旗下最大的酒店，可谓是水泄不通。
　　褚振能搞到那么多邀请函，别人自然也能，除去有意竞标的人，不少都是像褚素素一样，托了家里或别人的关系来的。
　　她最终穿了那条杏色长裙，而跟她一起来的李乐儿等人也差不多，不过没褚素素包裹得这么严实。
　　“你知道你像什么吗。”李乐儿支着下巴，评价褚素素今天的穿着。
　　为了配合这条裙子，她连平常大红色的口红都没有涂，抹的是柔和的豆沙色。还将头发盘起来束在脑后，一对玉石耳坠，看上去温婉又文静。
　　只有了解她的人，才能看出那被长裙束缚的凌厉眼神。
　　“像什么？”褚素素斜眼睨她。
　　李乐儿实话实说：“像逃课被抓的不良少女，被教导主任教育后重新做人，束手束脚的。”
　　褚素素面露微笑，忽然举起手摸了下李乐儿的脑袋，而后不露声色地在她耳朵上狠狠掐了一把，轻声道：“你飘了是不是？”
　　“错了大小姐。”李乐儿吐吐舌头，连忙告饶，“松手松手松手。”
　　客人的餐是已经安排好的，而一层大厅里还摆着琳琅满目的餐前甜点，穿着西装的侍者络绎不绝地来往上菜，因此环境有些吵，倒是没人注意她们这一桌。
　　刚才周晓莹和乔倩去厕所了，回来之后，桌上已经摆了几个精致的小蛋糕。
　　“什么时候开始？”乔倩东张西望，似乎有点紧张地问。
　　“快了。”周晓莹看了眼时间，“复城集团的老总会带着千金本人先致辞，然后几个高管、还有合作商会给千金送祝福……再之后就是舞会了。”
　　说是舞会，其实懂的都懂。来这里的每个人都带着目的，不过是各取所需，接触自己想接触的人罢了。
　　褚素素之前项目的甲方也在宾客之列，还正好是他们项目组对接人的高层。如果能借机认识一下，不仅会有助于之后的项目，同时也让她升职的可能性变得更大了。
　　“说起来，复城可真有钱啊。”李乐儿咂舌，啧啧称奇，“这一天下来，得花多少呢？”
　　乔倩摇头：“你忘了这是人家的酒店？不花钱。”
　　“那也有运营成本，不少了。”褚素素低头吃了一口蛋糕。
　　此时灯光一暗，四面八方的音响里忽然响起了主持人的声音，示意董事长即将露面。而远处铺满了红色绒布的台子上，一位身材魁梧的中年男人走了上来，开始致辞。
　　周遭安静下来，仔细地听着他的发言。
　　“感谢诸位莅临小女的生日宴。”董事长笑容洋溢，“小女特地准备了一段致辞，烦请各位稍作等待。”
　　而本次宴会的主角——复城集团的千金，也终于随之出现在了大家的面前。
　　摄像机缓缓凑近，上方的高清屏幕映出他们父女俩的容颜。
　　复城的千金穿着一字肩的红色长裙，脖颈修长，仪态如白天鹅一般，即便戴的首饰并不算奢华，却也透出一种由内而外的贵气，尽态极妍。
　　李乐儿骤然愣神，忽然凑近褚素素，拽了拽她长裙的衣袖。
　　“喂，大小姐，你觉不觉得……”她低声道，“这好像和照片上的人，长得一模一样？”
　　褚素素被音响震得耳朵有点疼，根本没留意那千金的容貌，不太在意地问：“什么照片？”
　　“你给我看过的，夏梓露拍的照片……”
　　当时夏梓露找人拍了韩璇的照片给她，还附送了电子版。褚素素只告诉了李乐儿，让她帮忙鉴别照片是否伪造PS。
　　那里面，当时和韩璇在一起的神秘女人，一直是个谜。
　　而李乐儿开了家摄影工作室，对人像的敏感度比一般人高，因此一眼就认了出来。
　　褚素素闻言蹙眉，抬头盯向那一头长卷发，和那鲜妍的唇。随后拿出手机，调出邮箱里的电子文件，视线飞快地切换，进行对比。
　　虽然照片里主要拍的是韩璇，对焦离这女人十万八千里，仅有的一个侧脸也很模糊。但……
　　“你看她们下颌线的角度，还有戴的首饰，是同一个牌子的。”
　　李乐儿在她耳边絮絮叨叨，用手在屏幕上点着。
　　“所有特征都太像了，我觉得就是一个人。而且，你别忘了那辆Porshe有多贵啊，有几个人开得起，但如果是复城千金的话，这对她来说就是小意思，也解释得通了。”
　　经过她有理有据的分析，此时褚素素也大概能确定下来了。
　　可是……韩璇怎么会跟复城企业的千金扯上关系？
　　对面的周晓莹看着两人凑在一块儿说悄悄话，眼神晦暗不明，深深吸了口气，从桌下轻轻用鞋尖踢了踢褚素素。
　　“素素，你跟我出来一趟。”她打断了两人的窃窃私语，“我有话对你说。”
　　头顶上灯光来回交错地投下，趁着这时候出去，并不会引人注意。
　　“等一下。”褚素素的思绪有点乱，“让我先……”
　　“是跟韩璇有关的。”
　　“韩璇”二字一出，李乐儿和乔倩也都纷纷投来目光。尤其是乔倩，表情中猛然带上了一丝恐惧。
　　褚素素看了她一眼，没明白葫芦里在卖什么药。
　　她记得之前有让周晓莹找美院的朋友帮她打听过韩璇，但自从知道了韩璇的特别之处后，就没再催过周晓莹。
　　毕竟韩璇的能力不俗，普通人就算打听，估计也打听不出什么来。
　　但她听周晓莹的语气，似乎这事儿还挺重要，便道：“行。”
　　… …
　　她们离开后，李乐儿百无聊赖，想转头跟乔倩聊天，却发现对方的脸色不太好，似乎如坐针毡。
　　“你怎么了？”她问，“不舒服吗。”
　　乔倩勉强笑了笑，道：“是呀，我乳糖不耐，吃了那个蛋糕有点不舒服，想上厕所。”
　　“那你快去吧。”
　　李乐儿奇怪地看了她一眼，心想，想去厕所就去呗，干嘛犹犹豫豫的。
　　乔倩点头：“嗯，好。”
　　随后也离开了座位。
　　【作话】


第52章 玉红
　　大厅的出口站着几位侍应生，见她们往这边走，礼貌地为两人拉开大门。
　　而周晓莹似乎不想引人注意的样子，在聚光灯投向台上的时候，全程低着头，想将自己隐没在阴影里。
　　两人特地走远了点，找了个无人的角落，直到确保没人能听见才开□□谈。
　　褚素素拎着微微拖长的裙摆，停下脚步，问：“你要说什么？”
　　她看见周晓莹面露复杂，顿了顿，随即单刀直入：“你是不是知道韩璇和复城千金的关系了？”
　　褚素素皱眉，心下讶然：“……嗯。乐儿告诉你的？”
　　当时那几张照片她没给别人看，难道是李乐儿说出去的？但李乐儿对朋友很仗义，按说不会随随便便泄露才是。
　　即便对方同样是朋友。
　　“当然不是。”周晓莹摇了摇头，说，“你之前不是拜托我打听吗，后来我找了个熟悉的朋友，问到了些事情。”
　　“什么事？”
　　周晓莹沉默了一下：“我以为你都知道了。”
　　对方都这么说了，褚素素也不再藏着掖着，索性坦白道：“之前夏梓露还想跟我和好，找人跟踪韩璇，拍了照片发给我，我才知道的。”
　　“拍了韩璇和……那位千金？”
　　“对，她们在一辆车上。”褚素素道，“之前不是故意瞒着你，只是……”
　　周晓莹拍了拍她的肩膀：“没关系，我理解。”
　　说着，她露出个凝重的表情。
　　“我朋友打听到的事情有点……出人意料，最好不要外传，否则会引来麻烦。我之前以为你和韩璇已经没有来往了，所以才没有对你说。”
　　周晓莹的声音逐渐变轻：“但现在看来，你和她还是走得很近，对吗。”
　　“到底是什么事？”
　　“复城老总他们一家，从上到下，这里都有点问题。”周晓莹蹙紧眉头，用手指点了点太阳穴，“有很严重的遗传类精神疾病。”
　　褚素素诧异地张了张嘴：“什么？”
　　复城企业的生意如日中天，他们老总也是出了名的业界精英，以决策杀伐果断而出名。
　　而他的千金，方才众人也见到了，不仅出落得亭亭玉立，更重要的是，年纪轻轻就在家族企业里担负要职，在商业上也是一把好手。
　　这样优秀的家庭，完全想不到他们会有精神类疾病。
　　不过她敏锐地捕捉到了一个细节：“你不是找美院的朋友去打听韩璇，怎么知道了这些？”
　　“机缘巧合吧。”周晓莹无奈地笑了笑，“不信你可以问问你爸爸。叔叔应该人脉也不少，肯定听说过类似的传闻。”
　　还没等褚素素回答，她便接着快速道：
　　“还有一点，复城老总特别迷信。”
　　“这很正常，做生意的人都迷信。”
　　据她所知，褚振每次有什么项目动工前，也会去拜拜关二爷和财神爷，祈求保佑，图个心安。
　　“不是，他是特别吓人的那种。不仅经常在家里做法事……而且荤腥不忌，上到国外的神父法师，下到东南亚那种小鬼神牌狐仙，什么都往家里请，特别邪乎。”
　　褚素素抿起唇：“他是做什么亏心事了吗，普通生意人哪至于这样。”
　　“他的原配妻子，也就是千金她妈，当年死得就很离奇。”
　　周晓莹说得自己都有点毛骨悚然了。
　　“所以我认真地觉得，你还是离韩璇远点比较好。那一家子表面看着光鲜亮丽，实际都不太正常。韩璇沾了这层关系，也不会好到哪里去。”
　　说着，两人沿着来时的路走回大厅。
　　周晓莹说完那些话，明显看到褚素素无言了好一会儿，似乎心情有些低落，于是拍了拍她的肩膀。
　　“没事的啊，及时止损。”
　　褚素素勉强笑了下：“好了，不用安慰我。”
　　她反过来拍了拍周晓莹的手：“不用你说，我跟韩璇本来也没可能的。”
　　毕竟撞号了。
　　“你能这么想就好。”
　　“不过。”褚素素叹了口气，自己也不知道出于什么心理，还是为韩璇辩解道，“他们家那些事，虽然挺吓人的，但也不关韩璇的事吧。”
　　眼看大门就在眼前，周晓莹却奇怪地顿住了脚步：“哪里不关？”
　　“怎么有关？”
　　“等等。”周晓莹才发觉两人之间似乎有什么误解，“你以为，她和复城千金是什么关系？”
　　褚素素微微侧眸，也意识到了同样的问题，有点不确定地轻声道：
　　“……情人？”
　　玻璃门内的侍者已然为她们将门打开，此时正好是复城千金本人致辞的时间，她站在舞台的最中心，闪闪发光，柔和的嗓音如淙淙流水一样缓缓淌入每个人的耳朵。
　　大屏幕上，她星眸微眯，随后绽出一个无可指摘的完美笑容。
　　这回，匪夷所思张大嘴的变成了周晓莹，她在褚素素耳边，没忘压低音量用气声道：“不是，大小姐，你在想什么？”
　　她用眼神示意了下，一旁就是生日宴的宣传幅，下方清清楚楚地写着寿星本人的名字。
　　——复城老总的独生女，韩窈。
　　韩璇，韩窈。
　　同样的姓氏，又都是单字名。
　　某个不可思议的猜想骤然在褚素素脑袋里炸开，她怔怔地盯着台上的寿星韩窈，无法从那和某人相似的眉眼上，移开目光。
　　她当然知道复城千金的名字，但姓韩的人多了去了，一开始她根本没有注意。
　　即便刚才她和李乐儿发现韩窈就是照片上的人，也因着先前先入为主的观念，没有思考到她们名字之间的关联性。
　　周晓莹拉着她从后方绕着往座位走。她不敢在这种敏感的场合说这种事，万一被谁听到就惨了，只能在手机上打出一行字——
　　“私生女，同父异母的妹妹，没被公开承认过。”
　　韩窈的致辞已近尾声，大厅内回荡起热烈的掌声，可褚素素只是怔怔地坐在椅子上，久久难以回神。
　　原来是这样。
　　所以两人是姐妹关系，当时照片里令她信以为真的亲密姿态，全是误会。
　　而韩璇手里拿的银行卡，也解释得通了。
　　从来没有公开承认过的豪门私生女，唯有同父异母的姐姐偶尔想起来接济她，给她些钱，再正常不过。
　　韩璇明明对她解释过了，脖子上的痕迹是宠物店的大型犬撞出来的。
　　可为什么自己就是不信呢。
　　强烈的负罪感和失落感忽然席卷了褚素素的周身，面容上鲜活的色彩仿佛一瞬间褪去，整个人转瞬失魂落魄的。
　　她和褚振吵了这么多年，明白被误解扭曲的滋味有多年难受，更理解毫无来由的疏远会给人造成多大的伤害。
　　可不论她怎么对韩璇，对方都一如既往地展露笑颜，没有任何不满。
　　一旁的周晓莹看她脸色阴晴不定的，从桌子下轻轻踢了踢，随后发来一条消息。
　　周晓莹：“喂，你在想什么？你不会……在因此心疼她吧？”
　　不愧是多年的老朋友，一语中的。
　　周晓莹：“就事论事，我不建议你和有家族遗传病史的人来往。更何况韩家太邪门了，还是不要招惹为好。”
　　邪门么。
　　褚素素面无表情，若有所思。邪门的事，她早在被绑进车库里的那天就见识过了。
　　接下来复城几位高层的发言，她一句也没听进去，只是怔忡地坐在原地，恍然出神。
　　和韩璇相处的点点滴滴不住地萦绕在脑海与心间，一低头，褚素素仿佛能看到她踩着那双略显破旧的靴子，咬着嘴唇冲自己笑。
　　李乐儿狐疑地看了她一眼，转头轻声问周晓莹：“喂，你跟她说什么了？”
　　周晓莹耸了耸肩，没有说话。
　　啧，真是的，居然不告诉她。李乐儿扁起嘴，目光不经意地瞟了眼身边的乔倩。
　　说起来，乔倩自从刚才上厕所回来之后，看起来也魂不守舍的。这些人一个个都怎么了？
　　冗长的讲话过后，主持人宣布了一个振奋人心的消息——那就是蒙面舞会即将开始。
　　嘉宾们可以去化妆间自取面具，而侍者会很快将舞池布置出来，供大家跳舞取乐。
　　而这个环节自然是掩人耳目、走过场用的。
　　毕竟今天来的宾客之中，有不少都是中年生意人。他们的目的是竞标，怎么会对这种环节感兴趣？
　　当然是要趁着舞会进行的时候，和复城洽谈生意了。
　　“走吧。”李乐儿对几人龇牙咧嘴地坏笑了一下，“我要跳舞，你们几个谁愿意陪我啊？”
　　她的目光扫过这一桌小姐妹，只见褚素素深呼吸了一下，随即摇了摇头：“你玩吧，我不去了。”
　　“那怎么行。”李乐儿急道，“你不也是来谈工作的吗。你看，那边是不是你甲方？”
　　不得不说，她对人脸的记忆力精准得不一般，仅仅是瞥见过一眼褚素素手机上的客户资料，就将人认了出来。
　　褚素素循声看去，还真是。
　　“算我求你们了，走吧。”
　　李乐儿连拖带拽，软磨硬泡，将三人推向化妆间的方向。
　　那里已经排了不少人，在琳琅满目的蕾丝面具前挑花了眼。
　　李乐儿兴冲冲地打量着，时不时嘀嘀咕咕，询问乔倩哪个比较适合她。
　　而周晓莹则捏了下褚素素的胳膊，轻声提醒道：“别想那事儿了，打起精神吧，不是要和甲方攀交情么。”
　　“嗯，是。”
　　她如梦初醒，只是上挑的眼睛中仍然看不见清明之色，只木木地点了下头，低声道，“你说得对。”
　　长长的杏色袖子之下，褚素素狠狠地掐了一把自己的手心，强迫自己集中注意力，不去想韩璇的事；一边听着李乐儿的叽叽喳喳，一边在脑中思考一会儿面对甲方的说辞。
　　“……晓莹你看，这个面具上有星星唉。”李乐儿笑着将面具在自己脸上比划了下，“好漂亮。”
　　不知为何，这两个字再次将她从好不容易沉浸的思绪中抽离了出来。
　　“星星。”
　　褚素素喃喃地重复了下这两个字。
　　甲方的几人就排在她们前面不远处，转头的间隙，忽然瞥见了她的脸，眯着眼睛看了片刻，便认了出来：
　　“你是……代表你们项目组做汇报的那个女孩儿？”
　　“啊，是的。”
　　褚素素露出一副职业化的讶异笑容，假装不知道他们是谁，“您是……？”
　　几人对视一眼，笑了：“我们是XM的。之前那个法律平台的项目，就是我们手底下人负责的。”
　　XM也就是褚素素公司的甲方。
　　他们在公司里的职位高，按理说根本没空去关注合作对接事宜。只是上次褚素素被袭击之后还坚持汇报，最终突发脑震荡的事儿太出名了。
　　XM的领导拿她作为工作典范，督促全体员工都学习这种奉献自我的精神，以至于全公司上下都观摩了一遍当时的汇报录像。
　　这几人的职位算是小领导，对这种踏实吃苦的员工还是很有好感的。
　　其中一人开口道：“我们年纪大了，一会儿就去旁边坐着，不跳舞了。你要是想的话，可以过来跟我们一起吃点东西，随便聊聊天？”
　　这无异于主动抛出一根诱人的橄榄枝。
　　褚素素正想答话的前一刻，倏忽有后方陌生人的低语传入耳中。
　　“你看那个人穿的衣服。”不怀好意，带着嘲笑，“怎么会有人在这种场合这么穿？”
　　“看不出来牌子，八成地摊货吧。”
　　正巧前方传来一阵骚动，似乎有人争吵了起来。
　　褚素素抬眼看去，只能看到令人眼花缭乱的裙摆之中，潜藏着熟悉的一抹黑。
　　今天是复城千金的生日，可那边，一个纤瘦的身影却穿着寓意不太好的黑色裙子。
　　像是没有水晶鞋、浑身破破烂烂的辛德瑞拉，格格不入地闯入了皇宫之中。
　　韩璇身前围着几个人。也不知她们冲她说了些什么，总之，无措地低下了头，旋即调转视线，恍然对上她的。
　　在四目相对的瞬间，无措地抿着嘴唇，一如既往地张了张嘴唇。
　　念出个无声的“素素”。
　　周晓莹站在褚素素的身后，自然也看到了这一幕，眼睛都瞪圆了。没想到私生女居然敢来正牌大小姐的生日宴，这是在玩什么？
　　她随即用力地拽了一下褚素素的袖子，示意她赶紧跟甲方走，别节外生枝。
　　“怎么样？”
　　甲方的人笑吟吟的，又问了一遍：“来呗，刚好聊聊接下来的项目。”
　　褚素素强迫自己将视线从韩璇漆黑的双眸上移开，可即便这样做了，那宛若小鹿般的神情还是像沼泽一样，让人深陷其中，无法自拔，难以忽视。
　　她注视着甲方几人，须臾，开口道：
　　“我……”
　　【作话】
　　素素面临的选择——
　　A.我不管，我要老婆
　　B.老婆是什么，我要升职


第53章 鹞冠
　　一边是随时都可以找的韩璇，一边是平时接触不到的甲方高层。事分轻重缓急，不傻的人都知道该怎么选。
　　褚素素有脑子，自然也能明白其中的道理，却迟迟没有做出回答。
　　身后的周晓莹投来个震惊的目光，难道说……
　　“抱歉。”
　　褚素素咽了下口水，缓缓说出了这几个字，眉眼垂下，周身散发着像是做了某个决定般的气场，“我还有点急事，咱们晚点再聊好吗？”
　　晚点？
　　机会并非时时都有，过了这个村，可就没这个店了。而且都有心来参加生日宴了，在这会儿功夫，能有什么急事呢。
　　甲方几人也没有想到她会做出这个回答，有些讶然地挑眉。
　　不过即便心中不太理解，他们也不会在这种场合出言让人难堪，只是宽容地表示道：“好，没关系，你去忙吧。”
　　说完这句话，他们没再多留，背影很快从几人眼前消失，隐入那边的宾客筵席之中。
　　“你疯了吗。”
　　周晓莹从唇缝中挤出几个字，用手在褚素素的肩膀上狠狠地敲了一下，恨铁不成钢，“你在干嘛啊？”
　　当众拒绝甲方抛出来的橄榄枝，也是够胆大的，就不怕给对方留下什么不好的印象？咨询公司讲究的，就是口碑和信誉。
　　她方才甫一看到那边的韩璇，便心下一沉，暗道不妙。果不其然，她这傻朋友像被妖精勾走了魂儿似的，整个人怅然若失，甚至做了这么……失智的决定。
　　褚素素整个人都木木的，轻声开口说了句：“谢谢你替我担心，晓莹，我都明白。但我现在一定要去找韩璇。”
　　“为什么？韩璇就在那儿，又不会跑，你就非要现在吗。”
　　“嗯。”
　　周晓莹听完，半晌没说出话，满脸都写着无语两个字。
　　旁边的乔倩全程都没吭声，而李乐儿没在这种行业工作过，完全不知道严重性，拉了拉周晓莹的袖子：“哎呀好啦，素素心里有数的。皇帝都不急，你这个太监急什么。”
　　周晓莹眉头抽动，抿着唇：“行，行，我不管了。”
　　爱咋咋地吧，愿世界再无恋爱脑。
　　但以前褚素素也不是这样的啊，别说恋爱脑，就算是谈了恋爱，也很少在朋友间提及自己私事，更别提因为私事而失了分寸。
　　周晓莹抬头看向那边略显突兀的黑色裙摆，随后视线上移至侧对自己的那双眼眸，不禁打了个寒颤。
　　分明是人畜无害的脸，对视的那刻，却无端令她生出一股寒意来。
　　周晓莹很快移开了眼睛，没敢多看。她自己都不知道自己为什么要害怕，只是本能地这样做了。
　　褚素素没有再多说什么，只是挤进人群，时不时礼貌地道一声“请让一下”，很快便离韩璇越来越近。
　　包围在韩璇周边的那几个人并没有离开，而是将手臂抱在身前，面带嘲讽地打量。
　　她们都是穿着艳丽、妆容精致的年轻女生，像高傲的飞鸟一般，不屑地盯着中间的这只丑小鸭。
　　“有些人也是胆子大。”
　　其中一人撩了下头发，顺势翻了个白眼，声音尖利地讽刺道。
　　“这种日子还敢明目张胆地出现，真是笑死人了。我要是她，可不敢这么张扬，不然窈窈一个不高兴，下场就惨咯。”
　　“就是。”
　　边上的小姐妹附和着，见韩璇仍是一副无动于衷的样子，干脆指名道姓：“韩璇啊，大家都是成群结伴来的，你穿成这样，一个人孤零零地站着，是不是要诚心在今天下窈窈的面子？”
　　“我瞧着窈窈平时对你也不错，结果你这是来砸场子来了？啧啧，真是养不熟的白眼狼。”
　　带着目的来的生意人都赶着时间接洽相关的人去了，这边唯剩下些年轻男女。要么就是韩窈的朋友，要么就是跟着家里人来的。
　　这几人说话这么难听，且毫不顾忌音量，是存了心要韩璇难堪。
　　“黑裙子，黑鞋，真够晦气的。”她们毫不掩饰言语中的厌恶，从上到下地打量，“你是捡破烂的吗？”
　　“要不说是上不了台面的东西呢。”
　　她们讥讽了半天，韩璇一言不发，即便被如此羞辱，也没有露出任何难堪的表情，只是任凭她们继续下去。
　　忽而，一道清亮的声音打断了这几人的叽叽喳喳：“韩璇。”
　　褚素素稍稍拎着裙摆，无暇顾及自己挽得整整齐齐的头发掉下来几缕在耳畔，总算低头绕过人群，来到了韩璇的身前。
　　“你怎么在这里。”她以最快的速度走过这段距离，气息略带不稳，“我找了你半天。”
　　这人是？来找韩璇的？
　　几个女生还以为自己听错了，不可思议地对视一眼：“哈？”
　　褚素素主动牵起韩璇的手腕，没理会几人，莞尔道：“走吧。”
　　“等等。”其中一人皱着眉挡在她身前，只觉得眼前的面孔眼生得很，从没见过，“你谁啊？”
　　去路被阻，褚素素淡漠地暼去一眼，口气极冷：“关你什么事。”
　　女生皮笑肉不笑地朝她身后的韩璇看去：“哟，还有朋友护着你了？”
　　褚素素没多跟她废话，直接一把推开就走。
　　那女生一时不察，猛然向旁边跌去，口中险些就要压抑不住惊呼，幸好被同伴稳稳接住。
　　“我操。”她小声地骂了句脏话，“有病吧这人，这女的tm谁啊……”
　　话音未落，却见前方的韩璇忽然回过头来，朝她们几个漠然地看了一眼。
　　眸中流光溢彩，似有水波盈动。
　　只须臾，扶住她的同伴便一个接一个像多米诺骨牌似的倒在了地上。这次她们没能克制住自己的音量，猛然叫了起来。
　　“啊！”
　　“我靠！”
　　几人狼狈地堆成一团，高跟鞋都被甩到不知何处去了，有一只甚至挂到了天花板的吊灯上，也不知是怎么上去的。
　　她们瞬间成了全场的焦点，如何受得了这种无声的难堪，转眼将矛头指向了自己人：“你刚才推我干嘛？”
　　“我没推，是你自己往我身上倒的！”
　　任凭身后发生什么，韩璇都早已收回视线，默默地跟着褚素素往前走。
　　“你要带我去哪呀。”她直到出了大厅，方才开口问。
　　“……我也不知道。”褚素素低声道，没有回头。
　　她心乱如麻，只想找个地方，避开人群，和韩璇好好说话。
　　“要不要跟我来。”韩璇说，“我知道有个休息室，没人在。”
　　“好。”
　　说是休息室，但门上却挂了“宾客勿入”的牌子。
　　褚素素站在门口，犹豫了一下，可还没等她问出“可以进么”，韩璇就已径直推开了门，示意她进来。
　　里面果然如她所说，布置得满满当当，俨然就是给人休息的地方。一整片皮质沙发，摆满了零食、饮料的茶几，再往里，甚至还有一张柔软的床。
　　“过来坐吧。”
　　这回换成她带着褚素素，走向那张崭新洁白、没有一丝褶皱的床，在上头坐下。
　　这里灯光昏黄，映着韩璇蝶翅般的睫羽，和她嫣红的嘴唇：“你有什么话要对我说呀。”
　　这个问题并不难回答，可足足过了好几分钟，留在空气中的仍旧只有一阵沉默。
　　褚素素神思不属，用力咬了下自己的嘴唇，方略带迷蒙地问：
　　“刚才那些人欺负你，是因为韩窈？”
　　“大概是吧。”韩璇的口吻不甚在意，眨了眨眼。
　　“她……是你姐姐？”
　　韩璇眼神没变，坦然道：“原来你知道了呀。不过也正常，今天来的人，估计都听说过。”
　　她看着褚素素阴晴不定的表情，无所谓地笑了下：“那些少爷小姐，家里多少都有这种情况，所以最烦我这种私生女。”
　　的确，只怕是看到韩璇，就会代入自己的处境，才出言侮辱。
　　褚素素嘴唇动了动：“我之前还以为你是韩窈的……”
　　情人。
　　可这几个字无论如何也说不出口，在唇畔萦绕良久也难以讲出。
　　韩璇认真聆听着，不论她停顿或继续，都没有表露出不耐烦的神色。
　　“是什么？”她睁大眼睛，好奇道，“你之前见过我和韩窈在一起吗？”
　　褚素素平日里面对客户巧舌如簧，此时却像个哑巴，只觉心中滞塞，极为艰难才道：“……我收到过几张照片。”
　　她花了好久，才把整件事说完。
　　“啊。”
　　韩璇仍旧保持着嘴角的弧度，但眼中的情绪肉眼可见地变了。
　　她轻声念叨：“所以那段时间，你误会我撒谎，所以变冷淡了。”
　　言语总是杀人的利器，面对这样温声软语的指责，褚素素无可辩驳。
　　“是。”她慢慢地说，“对不起，我该向你道歉。”
　　韩璇悄声叹了口气，忽然抬起手，指尖将褚素素乱掉的头发捋到耳后：“不用道歉呀，素素，我不生气。”
　　明明已经完成这个动作，可手却没有停下，径自划过她的脖颈，留下似有若无的酥麻触感。
　　“但我想知道。”她嫣唇轻启，“你为什么下意识地觉得我在撒谎呢？”
　　“……是我的问题，我不该武断判断事实。不论发生什么，都该向你求证。”
　　韩璇一针见血：“不，是你下意识地不信任别人。“
　　“可是为什么？”
　　她此刻忽然大胆凑近，强迫褚素素直视着自己，带了点埋怨，又带了些委屈，软声道，“我的秘密，可都告诉你了。”
　　她的眼眸似星如月，目光流转，让人陷入其中。
　　“告诉我，以前发生过什么，让你这么不信任别人？”
　　【作话】
　　素素：我选老婆
　　韩璇：等下我帮你搞工作 =w=
　　然而此刻韩璇也面临两个选择 A.和素素在休息室里浅色一下；B.和素素在休息室里狠狠色色
　　话说没有人发现，韩璇突然出现是因为上一章素素叫了一声星星么（托腮
　　-


第54章 古鼎
　　走廊内，一个穿着长裙的身影踩着高跟鞋匆匆地走过，冲着休息室的方向而来，身后没跟着任何人。
　　她似是根本没料到里面会有人，故而没有敲门，便径自推开了，将韩璇和褚素素的对话打断了个正着。
　　女人看见坐在床上的二人，花了两秒认清是谁，讶异地挑了下眉：“你怎么在这。”
　　褚素素猛地回头一看。
　　来人正是韩窈，今天的寿星主角。
　　韩璇静静地坐着，并没有想要回答的意思，而韩窈也没和她多说什么。
　　她来这里是拿东西的，视线快速寻扫一阵，很快锁定了沙发旁装订好的几份文件，被整齐地放在了一个手提包里。
　　韩窈将它仔细地拎在手中，抬眸瞅了一眼两人，忽然又低下头，摸了片刻，随即将一个东西朝床边扔了过去。
　　那是一个方形的小盒子，包装精巧，褚素素下意识地接住了，定睛一看，只发觉上面的字无比熟悉——
　　手、指、保、险、套。
　　什么意思？
　　对方的行为令她感到有些冒犯，将指套放在一边，猝然站了起来。
　　而韩窈误会了她的意思：“不用谢。”
　　“……我没想说谢谢。”褚素素抽了抽嘴角，平静道，“对了，我……”
　　韩窈“哦”了一声：“我知道你，褚素素。”
　　“你认识我？”
　　身后的韩璇忽然出声：“她的生日，邀请函发给谁自然一一看过。”
　　是这样么？褚素素狐疑地注视着眼前的人。可复城千金日理万机，怎么有空做这种事。
　　韩窈未置可否，只是懒洋洋地打了个哈欠，转身欲走。
　　“等一下，韩小姐。”褚素素出言叫住了她，“刚才的事，是你授意的吗？”
　　“哦？”韩窈好奇地回头，倚在门边，“什么事？”
　　身后在床上乖巧坐着的人也不知道她要说什么，好奇地昂起了头。
　　而褚素素盯着她的眼睛，一字一句从牙关挤出来：
　　“刚才有几个人当众言语讥讽韩璇。看起来韩小姐是对此事毫不知情，我也相信以韩小姐的身份，不会做这种掉价的事情。但她们在众人面前的说辞，借的都是你的名头。”
　　……？
　　韩窈微张的唇没有合上，目光中忽然浮现出一点显而易见的疑惑，无辜地眨了眨眼：
　　“哈？”
　　褚素素继续道：“既然如此，韩小姐没有指使她们这么做，就是她们自作主张、为虎作伥。那么，是否给予这些人一点警告比较好呢？否则只怕要让人误会你和韩璇之间关系恶劣。”
　　“不论私下如何，但既然韩璇今天来了，那些说三道四的人最好该闭嘴。今天人这么多，往大了闹，对复城的形象也不好。韩小姐，你说是不是呢？”
　　听完这一长串话，韩窈的眼神愈发疑惑。不过她很快就明白了褚素素是什么意思：
　　“哦……你在替韩璇打抱不平？”
　　褚素素微微低眸，睫羽在眼睛下方垂出道阴影：
　　“韩小姐，我是认真地告知你这件事的。我想，如果你看到她们恶狠狠欺负韩璇的样子，也会和我一样想。”
　　韩窈半个身子都倚在了门上，随手用文件给自己扇了扇风，而后用另一只手拨了下长发。
　　她的表情极为古怪，像是听到什么极为好笑的事情，脸上的肌肉不住来回抽搐，似在极力克制表情。
　　而终究还是没绷住，毫无形象地“噗嗤”一下笑出了声。
　　“韩璇，你女朋友太有意思了。”
　　韩窈捂着肚子，竭力不让自己的笑声太粗鲁，但仍是从唇齿间溢了出来，一只手遮着嘴巴，与方才在台上光彩夺目的模样大相庭径。
　　“她居然觉得你会被欺负？说实话，长这么大我还是第一次听说这么好笑的事……”
　　她愈笑，褚素素的表情便愈冷，施了淡妆的脸上，无端透出几分冷艳来。
　　看起来，这位同父异母的姐姐根本没把韩璇当回事，还先入为主地误会了她们的关系。
　　都说豪门骨肉亲情淡薄，看来真是这样。
　　“韩小姐，我不明白你在笑什……”
　　她刚还想再说些什么，便被韩璇扯了一下袖子，轻声道：“没关系的，素素。她还有事，让她先走吧。”
　　睫毛忽闪忽闪，活脱脱一只善解人意又楚楚可怜的小白兔。
　　韩窈刚好不容易止住笑，看到韩璇此刻一副恬静可人的样子，又一下子没忍住，死死咬住嘴唇，才勉强维持住表情没有崩坏。
　　在褚素素转过来的刹那，她看见韩璇蓦然切换了神情，冷淡地示意她，没事就别多留。
　　演技这么好，怎么不去考表演学院。
　　韩窈废了九牛二虎之力才不再笑，草草点了下头：“我知道了，褚小姐。你说的那些人，我会去警告的。”
　　不能待下去了，否则自己一定会活活笑死。
　　韩窈拿着文件的背影消失在了走廊尽头，休息室的门被重新关上。
　　料想她应该短时间不会回来，这回，褚素素干脆特意把它反锁了。
　　“咔擦”一声刚刚传至耳畔，一个温热的身躯便从身后贴了过来。
　　“素素。”
　　韩璇悄然走了过来，将头贴在她的肩膀上，轻柔而又亲密地蹭了蹭。
　　她轻声说，却莫名带了丝丝缕缕的甜：“你刚才，是在帮我出头吗？”
　　在谁都没预料到的情况下，褚素素“蹭”一下站了起来，不疾不徐地质问韩窈。
　　韩璇都看得有些怔了。
　　被杏色长裙勾勒出的背影，身姿窈窕，那一刻却仿若有万丈高，将她牢牢庇在身后。
　　风吹雨打，难以摧之。
　　“没。”褚素素没回头，任凭她那样靠着，属于另一人的体温将自己的脖颈染出一片红晕，“今晚她是主人，理当给你做主。”
　　韩璇将头埋得更深了，贴合着她颈窝的弧度：“谢谢。”
　　“这有什么好谢的。”
　　两人安静了片刻，韩璇忽然道：“她进来前我问你的事，你还没回答我。”
　　她问褚素素，以前是否有发生过特别的事，让她下意识地不信任别人。即便知道了不一样的事，也没有去求证的想法。
　　“啊。”
　　褚素素沉默了一下：“我没有不信任别人。”
　　“是吗。”
　　“但你不这样认为吗？事实上，世界上大概没有哪一个人，是完全信任别人的。”
　　韩璇在她耳畔轻语，颇感好奇：
　　“为什么？“
　　“没有为什么，人就是种利己的生物罢了。除了自己，没人值得信任。”
　　“那是什么事，让你产生了这样的想法？”
　　褚素素上挑的双眼，失神地盯着休息室被漆成深红色的门：“不知道。”
　　她是真的不记得了。即便有的话，也发生在太早以前的学生时代。
　　都过去十多年了，谁还会有印象。
　　“我可以帮你记起来。”
　　韩璇忽然伸手将她的脸颊轻轻一推，让她侧头看向自己。眼神接触之际，褚素素只觉得从视线的边界开始，肆无忌惮的紫逐渐向中心蔓延，就连鼻梁的阴影也没放过。
　　所有神智都顷刻间消失殆尽，无数碎片走马观花般在眼前闪过；有一片最闪亮的，向眉心慢慢靠近。
　　就在短短几秒之间，有许多被深埋的记忆又重新涌回了脑海之中。
　　“好像……想起来一点。”
　　… …
　　似乎是好久好久以前的事情了。
　　一切仿佛又回到了那个下着小雨的阴天，尚还是十几岁的褚素素穿着校服回到家，刚想放下书包玩会游戏，忽然收到了一条消息。
　　星星：“[地址]”
　　“怎么啦。”褚素素飞快地从床上爬起来，敲着手机键盘回复，“这是哪？”
　　备注是“星星”的人告诉她，自己遇到点麻烦，让她尽快过来找自己。可问是什么麻烦，却又支支吾吾不肯说。
　　褚素素在地图软件上查了下，发现星星发来的地址是一家连锁酒店。她在酒店做什么？
　　两人年纪都小，根本还没有考虑过那种事。所以，应该是有别的事情吧。
　　“好吧，你需要我带什么过来吗？”
　　星星：“我开了间房，你过来就行。”
　　褚素素吓了一跳：“你到底想干嘛呀？”
　　星星：“……我受伤了。”
　　她拍了一张照片过来，上面的伤痕巨大而可怖，不知道是被什么东西弄伤的。
　　星星：“我一直在流血，又不敢去医院，你得过来帮帮我。”
　　看到照片的那一刹那，褚素素就被惊吓冲昏了头脑，无暇考虑一向低调的星星怎么会受这种伤，也来不及问她到底发生了什么，换了身衣服，就径自朝外冲去。
　　外面积水很深，奔跑着上出租车的间隙，裤脚尽数沾湿。但她没有余力在乎这个，只担忧着星星的伤势。
　　终于到了目的地，褚素素飞也似的下了车，径自朝酒店奔去，可星星方才并没有发来房间号。
　　她心急如焚：“你在哪间房？”
　　时间缓缓流逝，对方还是没有回音。
　　褚素素在大厅呆了半天，禁不住开始乱想，星星该不会失血过多是晕倒了吧？怎么办？会不会有生命危险？
　　她没带身份证，也没有房卡，根本就上不去。即便硬着头皮跟前台说自己来找人，对方也只是礼貌地微笑，根本就不可能放她进去。
　　褚素素只能来回地踱着步。
　　不论给星星拨了多少次电话，发了多少条短信，也无济于事。
　　到底该怎么办？
　　六神无主之间，褚素素几乎急得快要哭出来。
　　就在她想狠下心来报警的时候，忽然听到酒店大厅玻璃门外，传来一声愤怒且不敢置信的厉喝，熟悉无比：
　　“褚素素！”
　　【作话】
　　韩窈：（扔过去一盒指套）不用谢，管够，请大力涩涩


第55章 金莺
　　那一声暴吼让褚素素如坠冰窟，当场愣住，几乎不敢回头去看外面是谁。
　　尽管她已经认出了那声音的主人。
　　一阵脚步声急匆匆地传来，褚振脸色铁青，身后还跟着一脸凝重的班主任老师，大步走进大厅，一把将她的胳膊拽住。
　　“褚素素。”
　　他又叫了一遍她的名字，眼中有些许浑浊，仿佛在顷刻之间苍老了十岁，抓着她胳膊的手一直在抖。
　　“爸，吴老师。”褚素素被抓得有些疼，禁不住甩开，不明所以地后退两步，“你们怎么会来……”
　　“家长，您先别激动。”
　　她的班主任是个中年男人，见褚振情绪不对，先低声劝慰了一句，而后目光如炬地扫向褚素素：
　　“褚素素，老师问你，你来这种地方做什么？”
　　“我、我来找人。”
　　“找谁？”
　　褚素素说了一个名字，班主任脸上登时浮现出恨铁不成钢的失望，看得她愈发害怕。
　　吴老师一向是和善仁爱的，在她翻墙违纪，被教导主任当众批评的时候，都从来没有露出过这样的表情。
　　“爸，吴老师。”不妙的感觉忽然环绕着褚素素，恐惧爬满了心头，“你们、你们怎么知道我在这里……”
　　他们这一番动静颇大，酒店的前台小姐都忍不住投来好奇的目光。
　　吴老师没有回答她的问题，褚振亦是保持着沉默。
　　就连空气，都在眨眼间变得静悄悄的。
　　… …
　　后来，关于自己是如何被他们带回放学后无人的学校，来到教导主任办公室里的经过，褚素素是真的想不起来了。
　　她只能记起自己站在所有人目光的正中央，迎接着众人没有任何善意的注视，任凭那侮辱般的话语，一个字一个字地落在脸上。
　　从未见过面的中年女人把一个小小的手机甩在桌上，态度失控地大喊：
　　“看看她对我们家星星做的好事！”
　　屏幕上面是她们的聊天记录，只是不知为何，被掐头去尾，仅仅剩下两人提及开房、询问房间号的那几句。
　　在往上翻，是两人有事没事的互相问候，话语之间尽显甜蜜。
　　“星星才多大年纪。”中年女人悲悯地垂下眸子，死死闭上眼，“她还是个小孩子，你年纪也不大，怎么可以、怎么可以做这种荒唐的事……”
　　她边说，眼泪边簌簌垂下，实在是无法继续下去了。
　　办公室内的其他老师安抚着女人的情绪，而教导主任则面露凶相，沉声问：
　　“你和她到底是什么关系？你们是否是同性恋？今天开房的这个行为，到底是谁提出来的？你们打算做什么？”
　　褚素素张了张嘴：“我……”
　　她早就知道自己是同性恋，可星星、星星并不是她的女朋友。
　　她喜欢星星，可那位阿姨说的没错，星星比她还小了3岁，尚且还是个小小的女孩子，她怎么会跟她乱来呢？
　　“我和她，没有特别的关系。”褚素素只觉得自己的声音干涩，难以发出音节，“我们只是，有事，约在酒店见面。”
　　教导主任恶狠狠敲了一下桌子，根本不信这一套说辞：
　　“那你倒是当着家长和老师的面说清楚，到底是什么事，非要约在酒店的房间里见面？你们两个都是未成年，你不知道吗？”
　　褚素素死死地咬住了嘴唇。
　　星星身上有特殊的能力这件事，除了她，别人都不知道，受伤恐怕也与此有关。
　　她早就答应过她，对谁都不会说这件事。
　　“素素！”褚振抓住她的肩膀，前后摇晃，“你说啊，是不是有什么原因？你到底有没有想把那个女孩带去酒店开房？”
　　一向在生意场上冷静自持的人，此刻却急躁得像个疯子。
　　他不常回家，父女俩感情并不深。可每每见到他，褚素素都想把自己最好的一面展示给父亲看。
　　而此刻，她却什么解释的话也编不出来，只能无助地被泪水晕湿眼球，夺眶而出。
　　“我没有。”褚素素只会不断重复这三个字，“我没有。”
　　教导主任慢慢地喝了口茶，有些痛心疾首地说：“你年纪这么小，不应该……”
　　话还没说完，就被中年女人再度响起的尖利叫喊打断：“她年纪小，那我们家星星呢？”
　　“家长，您先别激动……”
　　她不管其他老师在说什么，自顾自地冲上去，拽住褚素素的衣领，双眼圆瞪地质问：“你是才十六七岁，可星星呢，她才十四，你考虑过她吗？”
　　褚素素的脖颈被勒出了一道红痕，费力地解释：“我……对天发誓，我没有对她做什么！”
　　女人冷笑：“没有做什么？”
　　在旁人的拉扯下，她总算慢慢地松开了手。
　　“是，你是没有做什么。”女人目光似野兽，下一秒就要扑上去撕咬她般，“你只不过是孜孜不倦、不知悔改地骚扰星星罢了！小姑娘家家，怎么就不知道害臊？”
　　这几个字像一记耳光一样，甩在褚素素的脸上。
　　而周围人怀疑的眼光，将她的自尊砸得粉碎。
　　“骚扰？”她眼中漾着泪花，咬牙不肯认下来，“不，我怎么会骚扰她？我绝不会做这种事！不信你们现在跟我去酒店，星星就在里面！我们当面对峙。”
　　褚素素心中还留存着不切实际的幻想。只要星星本人过来，就能证明她的清白。
　　女人盯着她。
　　那两三秒有一个世纪那么长。
　　“酒店？星星明明好好地在家里，哪也没去。”
　　“刚才那些，这就是星星本人说的。”她面露讥讽，“星星的手机，也是她自己主动交给我的，作为证据，向学校披露你的所作所为。”
　　“不亲自过来，是因为她已经受够了你。”
　　这怎么可能？
　　褚素素仿佛石化，愣在原地。
　　中年女人擦干眼泪，又转头向教导主任几人道：“星星她妈妈去得早，爸爸又不管，活在世上的亲戚就剩我一个了，也只有我给她出头。都是你们学校的学生，总不能因为别人家有钱就偏袒吧？”
　　“家长请您冷静些好吗，请您相信学校，我们会严肃对待此事，秉公处理……”
　　“别拿这些话敷衍我！今天这事要是没个结果，我就不走了！”
　　褚素素蓦然看向站在墙角，再也没出过声的褚振。
　　他半佝偻着身躯，头埋得低低的，不住地给那中年女人鞠躬道歉，却被对方一下推开，险些撞到。
　　“爸！”
　　褚素素又气又急，强忍住哽咽，“我没做过那些事，你不要道歉！”
　　可满屋这么多人，竟无一人关注她在说什么。
　　褚素素伸手去拽褚振的衣袖，却拉了个空。
　　他终于开口：“你闭嘴。”
　　“我为什么要闭嘴？”她仍旧不服，执拗地以清亮的声音反问道，“爸，你……”
　　却在褚振漠然的注视下，逐渐失语。
　　别不信任我。
　　也别慢慢退后，用那种除了失望什么都不剩下的眼神看我。
　　明明不是这样的。
　　我明明，什么都没有做过。
　　为什么所有人，教导主任、吴老师、星星的姨妈，还有爸爸，都不相信这一点？
　　在不论如何都无法撼动的质疑中，褚素素失落地闭上了嘴。
　　… …
　　“大概就是这样吧。”
　　褚素素废了好大劲才缓缓讲述出种种一切，有好些细节都模糊了，譬如对方女孩的姓名及昵称。
　　“星星”两个字，也只在脑中过了一遍，便又被忘记了。
　　“说来好笑，我居然想不起来，当时到底为什么要答应她去酒店。”她往后一躺，漫不经心道，“正当理由肯定是有的。我那时太小，被我姐管得又严，哪敢做出和人开房上床这种事。”
　　韩璇也陪着她，一块儿躺下，停顿了下，问：
　　“那当着教导主任那些人的面，为什么宁可受委屈，也不说出来？”
　　“答应过那个女孩，要给她保守秘密。但具体是什么，我也记不清了。”
　　不知为何，脑子里就像是用橡皮擦将这块记忆抹消了一样，怎样也浮现不出来。
　　“你恨她吗？”
　　褚素素懒洋洋地笑了下：“就那样吧，多少年前的事儿了，管它做什么。”
　　韩璇没说话，片刻，忽然俯身过去。
　　一切仿佛都是自然而然发生的，床垫发出轻微的响声，伴随着韩璇细碎的柔声安抚：
　　“别难过了……”
　　“我不难过。”
　　褚素素仰着头，看着她白瓷般的面庞，乌发顺着耳畔垂下，伸手去勾韩璇的肩膀。
　　在嘴唇就要碰上的前一刻，她低声问：“这里还会有别人来吗？”
　　“不会。”
　　韩窈给的那一盒东西，还是有点用的。
　　褚素素将它捏在手里，轻轻蹭着韩璇的鼻尖，似情人间的呢喃：“可我不想像上次那样。”
　　她看见韩璇犹豫了一下，随后下定什么决心似的，点了一下头：“好吧。”
　　这反应却让褚素素乐不可支，没忍住唇畔的笑意。
　　韩璇却抿唇，完全不知道自己哪儿好笑了。
　　“你怎么那么傻乎乎的。”她轻叹，“我说什么都点头？到时候被人卖了都不知道。”
　　“我……”
　　“你上次挺熟练的，以前和别人做过吗。”
　　韩璇迟缓地摇头：“没有。”
　　“当0也没有？”
　　依旧摇头，像只傻乎乎的小羊。
　　“你真的很想的话，就来吧。”韩璇小声说，“我没关系的。”
　　褚素素看着她眼中的懵懂，忽然思绪又往别处飘去。
　　人都是自私自利的，她一直这样以为，而青春期那段痛苦的回忆，更加佐证了这个想法。
　　褚素素突然想起来，为什么房间“老鼠洞”里的那些纸条上，许多地方都被颜色晕开模糊了。
　　并非因为时间流逝。
　　而是因为在那个下着雨的春夜，少女褚素素坐在窗边，无声流着泪，听着雷雨交加，却一点也不害怕了。
　　只是用同样颜色的水笔，亲手把那个女孩的名字狠狠地、全部抹去。
　　仿佛这样就能将她从生命之中抹消一样。
　　自那之后，她好像就没对别人抱过什么希望。
　　毕竟那样就不会有失望。
　　譬如前两年，发现某一任女朋友其实是个直女时，她没有生气也没有闹，只是和平体面地分了手，至今对方还念着她的好。
　　再譬如看到夏梓露愤怒地将皮皮踢飞，慌张在她面前乞求原谅时，她尽管生气，却不感到震惊，只是木然地想——
　　果然啊，人就是这样的。
　　可现在，褚素素凝视着近在咫尺的韩璇的脸，心跳倏忽漏了一拍。
　　怎么会有人被误会了还不生气，永远小心翼翼地对她笑。
　　怎么会有人明明身负异能，却笨笨傻傻，随便让普通人欺负。
　　怎么会有人单纯成这样呢，这么轻易就答应在对方床上的要求。
　　会不会——她是说，有没有一种可能性。
　　这个人，和她生命中遇到的所有其他人，都不一样呢。
　　【作话】
　　今天这章的素材，来源于我的朋友A遇到过的事，有点沉重。（已获对方同意）
　　A在初中的时候和同年级一个女生早恋，由于学习忙，见面的时间不多，所以关系逐渐冷淡，她也没发现。
　　直到有一天，对方忽然彻底不理她了。
　　A发□□去问怎么回事，却得到了这样一条回复：我是xx的爸爸，请你不要再骚扰我女儿了。
　　那之后，xx的父母就去学校告了一状，说A带坏他们女儿成了同性恋，要求A当着大家面给他们家道歉。
　　而xx从头到尾没吭一声。
　　由于平时没遮掩，其他同学也作证说A就是同性恋。
　　事情的后续我没有问，总之这件事对A打击很大，跟父母的关系也因此恶化，过了快十年还是很痛苦。
　　A说如果我写出来的话，希望我可以告诉大家，在没有能力独立（年纪小）的时候，还是把性取向藏起来比较好。
　　虽然现在的社会开放了不少，但你永远也无法知道，爱你的人到底是否可以接受你和大多数人不一样的地方。
　　我以前的文里，为了轻松愉快，都默认百合能被世俗接受，这是第一本涉及出柜纠结内容的。
　　也因此头一回收到了几个读者的私信，说自己的父母和素素的父亲很像，遭遇过类似的事。
　　在这里也想谢谢大家愿意给我分享自己的故事，我都珍而重之，一字一字仔细读了。
　　某种程度上，我们都是在透过彼此的眼睛，看人生百态。
　　-


第56章 玉髓
　　（和上次一样依旧评论区w）
　　恍惚间，韩璇已经将她手里的盒子接了过去，轻巧地将塑料包装撕开，暂时先随意地扔在地上。
　　连成片的正方形小包装，被她用嘴撕了下来，衔在唇间，乖巧地看来。
　　褚素素将它接了过来，正欲打开，却闻得韩璇微不可查地低声说了一句：“一人一次？”
　　委委屈屈的。
　　褚素素失笑，停下手中的动作，轻抚上对方的脸，问道：“你这么想当1吗？”
　　“我只是……不想你太累。”
　　“这种事有什么累不累的，彼此都能享受到就好。”
　　“是吗？都能享受到？”韩璇歪着脑袋，有点不解，“我还以为女生之间的这种事……做1的人，就是纯粹在服务对方。”
　　褚素素“啊”了一声：“你怎么会这么想？”
　　“难道不是吗？”
　　褚素素这才知道她陷入了某种思想上的误区：“当然不是。”
　　她想了想该怎么解释，耐心道：“这跟谁服务谁没有关系，纯粹是……每个人有不同的偏好。有人希望得到生理上的享受，有人则更希望得到心理上的。”
　　“心理上？”
　　“对，就比如当1的人，虽然身体上不会有什么感觉，但看到对方的反应、听到声音，都会获得很大的满足感。”
　　韩璇“哦”了一声，似在竭力消化着这些新知识。
　　褚素素揉了下她的脑袋：“当然也有人是0.5，就像你刚才说的，‘一人一次’的情况很常见。”
　　“这样。”
　　“所以不用纠结谁服务谁的问题，只要双方都喜欢就好。”
　　褚素素轻轻地转了个身，只觉得长裙被压得有些皱了，颇为碍事。如果韩璇之前以为做1就是在服务对方的话，那也说得通了。
　　毕竟她的性格，真的不像。
　　“还是我来？”褚素素缓声征询。
　　韩璇的身子抖了一下，脸颊慢慢爬上红晕，极轻地点了一下头。
　　褚素素对她做晋江不让写的事的时候，那种感觉明显更强烈了，连带着自己的指尖都被带得有一丝晋江不让写的感觉。
　　“没关系的。”她右手拍了拍韩璇光滑的晋江不让写的地方，左手继续做晋江不让写的事，安抚道，“别怕。”
　　只见韩璇低下身子，趴在了她的颈侧，贴着耳朵，晋江不让描写地拒绝道：“不行。”
　　晋江不让描写的声音软得晋江不让描写。
　　褚素素一边说着没事，一边将那晋江不让描写的口口也晋江不让写了。韩璇晋江不让描写，跪坐在晋江不让描写的地方，下意识地双手环抱，挡住了自己的身体。
　　“会……弄脏。”她说。
　　褚素素这才注意到自己的长裙被她压在身下，于是将裙摆掀开，让韩璇坐在膝盖上，露出里面的打底袜。
　　戴着口口的手做晋江不让写的事的时候，韩璇晋江不让描写了一声，纤细的手臂晋江不让描写，那声音仿佛是被晋江不让描写出来的。
　　“好……奇怪。”她晋江不让描写地晋江不让描写了一下。
　　褚素素的左手为韩璇将散下的长发别到耳后，凉凉的指尖贴在她的脸颊上，缓解那份晋江不让写的温度：“别害怕。”
　　随后以晋江不让写的东西口口晋江不让描写的东西。
　　褚素素能感受到韩璇在极力忍耐着晋江不让描写的的反应，也许是太紧张了。
　　没经历过口口的人身体晋江不让描写，她不会贸然做晋江不让写的事，只是在那晋江不让描写的地方不断做晋江不让写的事，即便隔着口口，也能很快感到指尖变得晋江不让描写。
　　嘴唇做晋江不让写的事的时候般地做晋江不让写的事着，须臾便晋江不让描写。
　　褚素素用口口做晋江不让写的事，左手游移至做晋江不让写的事的地方。刚觉得晋江不让描写的过程差不多了，却见怀中的人忽然失神地停止了晋江不让写的事，以晋江不让描写的眼神看来。
　　“晋江不让说……”她低声说，带了一丝晋江不让写的表情，“晋江不让我说。”
　　晋江不让写的表情以不可思议的速度蔓延，将全身的皮肤都染成晋江不让写的颜色，晋江不让描写得不成样子。
　　褚素素立即明白了这是怎么回事，不由得讶异地笑了一下，随即扣着对方的后脑勺，强迫韩璇凑过来。
　　“别害怕。”她柔声哄道，“你会知道的。”
　　手上的动作却不再晋江不让描写，晋江不让描写般，晋江不让描写地做晋江不让写的事，仿佛不把人逼至晋江不让写的比喻不罢休。
　　褚素素感觉到韩璇的眼泪坠在自己脖颈与肩膀的转折点上，一滴一滴，晶莹剔透，就像细碎的星星。
　　“不行了。”她听到韩璇口口晋江不让描写，可手却晋江不让写。
　　要晋江不让描写了。
　　“可以口口。”
　　话音未落，褚素素便被晋江不让描写地口口了，只是就连晋江不让描写的地方也在跟着晋江不让描写。
　　晋江不让描写的地方不止晋江不让描写的那一根手指，很快，整个手掌便都晋江不让描写。
　　韩璇晋江不让描写，再也无力支撑，倏然整个人倒进了晋江不让描写的地方里，无声地晋江不让描写着。
　　“乖。”褚素素亲了一口她的额头，“我先擦擦手。”
　　她从休息室的桌上拿了张消毒湿巾，花了点时间将弄脏的手擦干净。转头时，韩璇已经穿上了衣服，缩在床头，眼睛一眨不眨地看着她。
　　褚素素登时回忆起自己回家时，皮皮眼巴巴蹲在脚边望向自己，眼神和现在如出一辙。
　　她重新爬上床，安抚般地从后方环抱住韩璇，拍了拍她的手臂：“冷吗？要不要盖被子？”
　　“没事，不用。”
　　话虽如此，褚素素还是给她披上了被子。还没到开暖气的时候，中央空调温度有点低，看韩璇穿得淡薄，怕她着凉。
　　她能闻到韩璇头发上传来的香气，干净好闻。
　　“怎么半天不说话？”褚素素问，“也不转过来。”
　　“我……”
　　半晌，韩璇方才回答，语气里夹着些懊恼：“我是不是，太快了。”
　　她似是根本不敢回头，看对方的脸。
　　“……傻瓜。”褚素素莞尔道，“这是正常的，你在想什么呢。”
　　“可是，我看别人都……”
　　“别人？”
　　韩璇终于慢慢地转过来，但还是不敢正视她的眼睛。
　　“我之前在网上关注了一些博主。”她轻声道，“有些粉丝会投稿分享自己的……那方面的生活。”
　　“啊。”网上有不少百合博主，褚素素以前也关注过一些，不过近来没怎么看。
　　“很多人都说……自己一晚十几次，好几个小时。”韩璇说这话的时候，把头埋进被子里，声音闷闷地传来，“可我才，几分钟就……我这样，是不是不正常？”
　　褚素素被这可爱的反应逗笑了。
　　“你还笑。”头一回，韩璇的语气带了点埋怨，楚楚可怜地望来，尾音拖长，“刚才你也在笑。不许笑话我。”
　　小绵羊也会生气。
　　“不是笑话。”褚素素咬住自己的嘴唇，把笑憋回肚子里，“是觉得你可爱。”
　　“哼……”
　　“每个人体质不一样，时间长短都是正常的，很多人都只有5到15分钟。”她慢慢地，一点一点给对方说，“至于网上那些，看看就好。或许是真的，但并不是说，不是那样就不正常。”
　　“哦……”
　　韩璇认真地点点头。
　　“也对。”她似懂非懂道，“上次，你差不多也是10……”
　　在她把这句话说完整之前，尽管这里没有别人会听见，褚素素还是下意识地瞪了她一眼：“韩，璇。”
　　韩璇乖乖地闭了嘴，换了个话题：“你是跟朋友来的吗？刚才，我看到你和几个女生站在一起。”
　　“嗯，我几个朋友，还有我爸、我表哥也来了。”
　　“你家人也在吗？”
　　“对，不过他们有生意要谈，我就没跟他们待在一块儿。”
　　当然还有一层原因是，她和褚振只要在一起超过10分钟就一定会吵起来，所以干脆就各坐各的。
　　不过这种家里的破事儿，她并不想对韩璇提起。
　　“生意？”韩璇疑惑地望来，“今天不是韩窈的生日宴吗，有什么生意要谈？”
　　看起来，她是真的一点儿也不知道，估计平时跟韩家人不怎么联系。
　　褚素素简单地把招标的事讲了一下，随即想到方才甲方那几个人的邀约，自嘲地抿了下唇，道：“其实我刚才也该去的。”
　　“哦？跟谁？”
　　“我碰见了几个XM的高层，他们约我过去聊聊之后的项目。”
　　“是个好机会。”XM作为甲方出手阔绰，手里项目很多，即便美术组不负责接洽，也略有听闻，“怎么没去？”
　　褚素素笑了笑，没有多说。
　　“……”
　　韩璇窝在她的臂弯里，张了下嘴，随即意识到什么，眸中染上了一丝愧疚。
　　“因为来找我了？”
　　褚素素揉揉她的头：“没有，别乱想。”
　　决定是自己做的，没人逼她，不怪韩璇。
　　韩璇想了想，建议道：“要不要现在再去找他们？离结束还有很久，完全来得及。”
　　“算了吧。”
　　褚素素不抱什么希望地摇了摇头，侧身拿过一张纸巾，帮韩璇将刚才蹭花的妆擦干净。
　　“刚刚才拒绝了，现在又过去。乙方这么对待甲方，我要是他们，也一定会不高兴的。”
　　韩璇任凭纸巾在自己脸上摩挲，声音轻得像易碎的蝉翼：
　　“我能帮你。”
　　“怎么帮？”
　　话音还未落，她便看见那双如墨漆黑的眼睛忽然绽放出眩目的紫。
　　似是极光一般，蕴有无数烟云飘荡其中，摄魂夺魄，将薄薄的纸巾映得犹如完全不存在一样。
　　“我可以让他们忘记刚才的事。”
　　褚素素怔了几秒，随后张着嘴，猛地拍了下自己的脑袋。
　　是的，还有这一茬。
　　许是韩璇的性格太过软绵绵了，以至于她总是忘了对方其实有着异于常人的能力。
　　褚素素叹了口气，淡淡垂下眼眸：“这样做，就相当于篡改他们的记忆吧？好像不太道德。”
　　“嗯……”
　　韩璇蹙起眉头，露出不赞成的表情，刚想再劝劝她，却见下一刻，褚素素抬起头，轻快地说：
　　“但是我不是那么有道德的人。相比起来，还是升职重要。”
　　“……嗯？”
　　“所以，你的提议非常好。”她眨了下眼，“Let's go。”
　　【作话】
　　（未和谐版和上次一样）
　　韩璇：本诱攻含泪浅当一下0
　　素素：我不管，反正现在大家都知道你肾虚了=w=
　　-


第57章 火岩
　　蒙面舞会已经开始了有一会儿，但舞池整体人不算多。可以看出大家都喝了点酒，数对男女伴着舒缓的音乐，摇摇晃晃地随着节奏舞动。
　　褚素素花了点时间才找到甲方的那几个人坐在哪里。
　　晦暗不明的灯光下，他们面前的桌上已摆了不少菜肴，几人一边吃着，一边跟对面坐着的两个年轻人交谈着，看上去气氛还可以。
　　绕了一圈，褚素素才看到那两人的正脸，而后“呀”了一声：“有别人来了。”
　　这两人她有点眼熟，以前在某个交流学习会上见过，是别的咨询公司来的同行。
　　这也难怪，这么多行业哪个不是僧多粥少。她扔了这个机会不要，抢着要的人多得是。瞧，现在不就被捷足先登了么。
　　这个场面令褚素素有些犹豫。
　　如今人家聊得正愉快，如果现在贸然过去打断的话似乎不是个好选择。
　　“要不算了。”她回头，轻声说，“当着这么多人的面，不保险。”
　　万一被人发现怎么办。
　　韩璇轻轻摇了摇头：“不会。”
　　讲完这两个字，她没等褚素素再说什么，便径自走了过去，坐在了空出来的一张椅子上。
　　谈话被突如其来到来的女孩所打断。
　　她这么不请自来地坐下，让甲方几人的脸上明显露出不悦的表情，但考虑到今天来这里的人或许非富即贵，因此也礼貌地问道：“这位小姐，你……”
　　话音未落，却见那女孩犹如一潭死水般平静漆黑的双眸中，忽然泛起了些异样的波纹。
　　星星点点的紫色光斑，从一小点扩散至整个瞳孔，如电波，似看不见的磁场，转瞬传至每个人的眼睛里。不过短短数秒，这一桌所有人的眼中都沾上了似有若无的紫。
　　看得褚素素直接怔在了原地。
　　尽管早就知道她身上的特别之处，但每次亲眼得见的时候，都还是忍不住为这异于常人的能力而感到惊讶。
　　“你们刚才在谈什么？”韩璇问。
　　离得远的人或许看不出异样，但褚素素看得分明，那几人就像成为了她的傀儡似的，僵直着身体，一动不动，只在韩璇说话的时候有所反应。
　　“新项目。”那两个年轻人同行机械地答道，“我们公司得到了消息……”
　　他们简要地说了一下，褚素素认真听了，心里暗自松了口气。原来这两人来找甲方攀谈，所为的是甲方另一个子公司旗下的产品。
　　甲方给褚素素所在公司的新项目还没有签合同，因此尽管之前谈得再好，一切都还是未知数。而此时能得知同行不是来撬墙角的，无疑是个好消息。
　　“好了。”确定完这条信息，还没等他们说完，韩璇便开口打断，“你们可以走了。”
　　那两个年轻男人乖乖地闭上了嘴，如同听女王蜂号令的工蜂一样，动作整齐划一地起身，随后没再说一句话，悄然离开。
　　“你们。”
　　韩璇转向甲方，脸上没有多余的表情。侧面的灯光打来，将她半边脸颊笼罩在阴影之中。
　　暴露在光下的那一半，依旧一如既往白皙纯良；可褚素素看不清晰的另一半，却似布满了蛰伏在黑暗里的阴翳。
　　“刚才见过素素吗？”她轻声说。
　　这句话犹如按下了甲方几人身上的开关，他们动作滞塞地摇了摇头，齐声道：
　　“没有，我们没有在生日宴上见到褚小姐。”
　　近距离将这一幕完全收入眼中的褚素素，只觉浑身自下至上升起一股寒意。
　　她这么轻易便可操控人心，如果滥用这种能力，岂不是可以随心所欲做自己想做的任何事。
　　只见韩璇点了下头，随即起身将座位让给了她：“好了，来吧。”
　　而甲方几人混沌的目光也渐渐变得清明起来。
　　韩璇很快发现褚素素盯着自己的眼神有些变化，愣了一下，随即意识到什么，轻轻低下头：
　　“是不是吓到你了？”
　　她咬着嘴唇，那垂着的眼帘轻轻颤动，紧紧将手掌攥成一团，声音中带了点敏感又怯懦的自卑：
　　“我刚才……是不是看起来很奇怪？抱歉，我只是想速战速决，不想被别人发现……”
　　仿佛刚才面无表情问话的人并不是她。
　　那茫然无措的脆弱让褚素素一瞬间心又软了，强压下那一幕所带来的怪异感，摸了下她的头：“怎么会，别多想。”
　　实际上她确实有点被吓到了，但转念一想，又觉得没什么。
　　这么厉害的能力，如果被不正当地利用，后果将会不可估量。往夸张了想，危害普通人、挑起战争不说，甚至早就将世界搅得天翻地覆了。
　　但韩璇内向又低调，显然并不是有野心的人。如果她想的话，早就能以各种方式出名了。
　　而不是像现在这样，做一个“大隐隐于市”的普通女孩。
　　可怕的不是能力本身，而是利用它的人。
　　晃神间，甲方几人已经清醒过来，似乎根本不记得刚才发生过什么。
　　“咦，可讯的那两个年轻人呢？”可讯就是那两个同行的公司。
　　“你这记性，不是已经聊完离开了吗？都过去好几分钟了。”
　　“哦，对，我怎么突然一下给忘了。”
　　说话间，几人看向了这边穿着杏色长裙的女人，只觉得她有点眼熟，很快认了出来：
　　“嗯，这是……之前代表你们公司做汇报的那个女孩？”
　　时间不等人，错过了一次，褚素素就不会再错过第二次了。她小步上前，坐在了几人的对面：“对，是我，真巧在这边碰见您几位。”
　　她积极地回答着甲方的问题，同时提出自己为新项目准备的策划案。
　　可交谈间，余光却瞥见了韩璇的背影。
　　她分明只是再寻常不过地悄然离开，可黑色的裙摆摇曳生姿。
　　如暗色蝴蝶隐没在黑夜之中，却流转着唯独褚素素一人能看见的奇光异彩。
　　另一间装修得更为金碧辉煌的休息室内，穿着盛装礼服的女人随意地坐在沙发上，看着面前被特助带过来的几个人，皱了下眉。
　　“就是她们几个？”
　　说话的人是个穿着西装的男人，言辞之间颇为恭敬：“是的，小姐。已经调了监控，刚才就是这几个人对韩璇小姐出言不逊。”
　　站在休息室中央的几个年轻女生惴惴不安，满脸局促，闻言有些害怕，忙道：
　　“韩窈小姐，不是这样的……”
　　“韩窈小姐，您听我们解释……”
　　特助冷漠的眼神投来，示意她们闭嘴，于是剩下的话就被咽进了肚子里。
　　韩窈被这叽叽喳喳吵得有点头疼，没理这几人，继续问特助：“简述一下事情经过。”
　　“她们围住韩璇小姐，嘲笑她的身世及衣着。”
　　“然后呢？韩璇什么反应？”
　　“韩璇小姐什么都没说，就是静静地站在原地。后来又来了另一位小姐为韩璇小姐出头，随后将人拉走了。”
　　“褚素素？”
　　“是的。”
　　韩窈的大眼睛忽闪忽闪，满是困惑：“我怎么不懂了呢。”
　　这又不是小时候了，现在的韩璇还能有让别人欺负的时候？
　　特助其实也不是很明白，挠了挠头，没有给出一个合理的解释。
　　就在此时，休息室的门忽然开了。
　　刚才被他们提到的人娓娓道来，看都没看那几个女生，开门见山道：“借我一套衣服。”
　　沙发上的韩窈更困惑了，问：“要衣服干嘛？你不是和你的褚素素去……”
　　这么快就完事了？
　　啧啧，年轻人不太行啊。
　　“谢你关心。”韩璇笑了下，可说出来的话却没有多少温度，“借我套裙子，方便跳舞的。”
　　韩窈挥手，让特助去衣柜里给她找一条备用的。两人身量相仿，倒是也不用担心尺寸。
　　接过了合适的裙子，韩璇又道：“你别在素素面前乱说话。”
　　她从来不会这么不客气地讲话，这含着警告的冰冷语气并没让韩窈生气，而是露出饶有兴味的眼神：“哦？”
　　韩璇沉默片刻，还是解释道：“她不记得以前。”
　　“原来如此。”
　　这样一来就解释得通了。
　　之前韩窈还想着，她们都认识多少年了，韩璇是个什么德行，对方不清楚么？为什么还要费尽心思地装？
　　老夫老妻……啊不对，老妻老妻了，有必要吗。
　　不过她也懒得管韩璇的私事，只懒洋洋地道：
　　“随你。但你的素素可是让我为你出头，怎么，要我帮忙吗？还是要我营造你的小可怜人设，那可又欠我一个人情哦。”
　　韩璇没说话，只是淡淡地扫了那站在原地、不敢动弹的几人一眼。
　　随即便见她们身子一软，不约而同地瘫倒在地。
　　她这才道：“把她们随便扔在哪里吧，辛苦。”
　　而后没有留恋地抱着裙子走了出去。
　　原地，特助不知所措，愣在当场。尽管这样的场面他已司空见惯，仍是迷惑地问道：“小姐，现在怎么办？要按照韩璇小姐说的做吗？”
　　韩窈深吸了口气，面无表情地挥了挥手，示意他赶紧把这些人拖回吃饭的地方。
　　等这几个女生醒来估计也不记得发生什么了，只会以为自己喝断片了。
　　不过那个褚素素怎么失忆了？听起来，不记得以前的事情。总感觉背后另有隐情，不然人好端端的，看着也不像出过车祸等意外的事，怎么会无端失忆呢。
　　韩窈低头沉思了片刻，突然得出一个大胆的猜想。
　　——不会是，她们之间发生了什么事，然后……
　　韩璇把人的记忆给清除了吧？
　　那可就，太有意思了。
　　【作话】
　　大眼仔po了韩璇的眼睛颜色图，是极光紫
　　-


第58章 珠母
　　那厢，褚素素这边倒是进展十分顺利。
　　之前她汇报到晕倒那事儿本就令甲方印象不错，一开始便存了跟她聊聊的心思，在忘记曾经被她拒绝过后，谈得愉快又顺畅，还互相留了联系方式。
　　褚素素早就准备好了一份粗略的策划案，目前口头上简单说了一下，看起来对方倒是挺满意的，不光给了她一些宝贵的修改意见，还顺带带来了新的潜在客源。
　　时不时有其他人过来和甲方寒暄攀谈，而褚素素只需适时微笑，并递上自己的名片。
　　除了完美两个字，也没什么别的合适的形容词。
　　她从甲方那桌离开的时候，正好看见周晓莹和李乐儿站在大厅右侧的桌子旁，一边说话，一边喝着饮料。
　　红色的液体在玻璃杯内晃荡，两人脸上都已沾染上了微醺的神色。
　　褚素素凑过去笑问：“你们这是喝了多少？”
　　“就一口。”李乐儿有点心虚地说，她是出了名的量浅。
　　褚素素瞥了她一眼：“在这种地方还是悠着点儿吧，别撒酒疯被大家围观，那可就丢人丢大了。”
　　李乐儿吐了吐舌头：“没事，有晓莹看着我，不会让我多喝的。对了，我们看到你刚才和甲方坐一桌，这是聊上了又？”
　　“对。”
　　“你也够可以的啊。”周晓莹眸中透着诧异，不过知道她没有沉溺美色耽误工作之后，替她松了口气，“他们没生气吗。”
　　褚素素当然不能说实话，只找了个借口搪塞过去。
　　即便在宴会上，李乐儿也没忘了追自己最近正在看的小说。现在刚好是更新的时候，她一边盯着手机，一边傻呵呵地笑。
　　周晓莹：“……有那么好看吗。”
　　“当然有！”一提到这个，李乐儿就来兴趣了，开始孜孜不倦地讲解起自己心爱的小说。
　　“女一是豪门得不到关心的千金，阴郁、喜怒无常，直到遇见了女二，像一束光打进了她心里。结果女二跑了，于是她逃、她追……最后俩人过上了没羞没臊的幸福生活。”
　　褚素素、周晓莹：“……”
　　她们默契地选择没有对这位绿江文学城百合频道资深用户提起刚才的事，否则李乐儿可能真的会在宴会上尖叫出声。
　　“刚才那个蒙面舞会还挺好玩儿的。”周晓莹随口道，“排队进去之后，会被随机分配舞伴，无法自由选择。”
　　“哦？那你们跟陌生人跳了吗？”
　　“没。”李乐儿插嘴道，“工作人员把我和晓莹分一组了，可能看我们是朋友吧。”
　　周晓莹背对着她，投来一个“哪有什么巧合总有人在负重前行”的眼神：“你要去玩玩么？我俩累了，跳不动了。”
　　褚素素往那边看了一眼，将有些松散的长发束得更紧了些：“嗯，我先去啦。”
　　“……别告诉我你又是去找韩璇的。”
　　话还没说完，周晓莹便见她的背影已经迈步离开了，脊背直直地挺着，依旧浅浅拎着裙摆，露出一小点高跟鞋尖。
　　她忧心忡忡地皱了下眉，引得李乐儿好奇地问：“怎么啦，找韩璇怎么了。”
　　周晓莹勉强笑了下：“没什么。”
　　“你是不是不喜欢韩璇啊。”
　　“没，都不认识，谈不上喜不不喜欢。”
　　李乐儿“哦”了一声，虽半信半疑，但她性格单纯，也没想太多：“对了，乔倩呢？刚才就一直没看到她。”
　　“不清楚。”
　　褚素素又回到了那个排队拿面具的化妆间，而方才被李乐儿拿着的那个缀着星星的面具，正静静地躺在铺着绒布的太子上，似乎在等候着她的到来。
　　“还是星星最漂亮。”她比较了一番，轻声说。
　　随后褚素素轻轻将它戴上。黑色蕾丝将眉眼大半轮廓遮住，若隐若现，对镜只能瞥见琉璃般秀澈的眼珠。
　　她随着工作人员的指引走进过道，里面没有光线，漆黑一片，必须得扶着墙壁才能勉强前行。
　　工作人员穿梭其中，将过道中互不认识的陌生人两两配成一对。
　　褚素素感到一只柔滑的手掌搭在了自己的手上，随后轻轻交握，形成一个松松散散却解不开的结。
　　她就这样和身边的人缓缓前行，直到出口，方才看清那个人的脸。
　　到底是谁，不用多说。
　　褚素素早就习惯了韩璇的本事，因此也不讶异她会及时出现。或者说，她早就猜到了。
　　踏入舞池的那一刻，音乐已然响起，节奏舒缓，似乎专门请了乐队来现场演奏。
　　悠扬的小提琴和清脆的钢琴声交织在一起，从静谧渐渐转向高昂。
　　韩璇也戴上了面具，将那双不同寻常的眼遮住，只余下秀气小巧的下半张脸，下巴尖尖，清减又消瘦。
　　她的脚步有些笨拙，甚至不小心踩了一下褚素素的裙摆，下意识吸了口气：“抱歉，我不太会……”
　　褚素素莞尔道：“没事。”
　　其实她也不怎么会跳，两人只是学着其他人的模样，轻轻随着节奏缓缓摇摆。
　　总归这里光线很暗，就算跳得难看，也没人会看见，无所顾忌。
　　“刚才谈得怎么样？”
　　“挺顺利的，托你的福。”
　　“怎么能是托我的福呢。”韩璇轻声说，“是你自己准备周到。况且也是因为我，才……”
　　“嘘。”褚素素用一根手指抵住了她的唇，“不要讲这种话。”
　　面具的丝带随着舞步在空中飘扬。
　　“你换裙子了？很漂亮。”
　　刚才光线不好，直到现在她才发现韩璇身上的裙子变了。不再是沉静的黑，而是浅浅的紫；锁骨和手臂裸露在外，被散下的黑发遮住。
　　“嗯，我借了韩窈的衣服。”
　　褚素素心说还算这位千金大小姐有点良心：“那她会帮你警告那些人么？”
　　“也许不会吧。”韩璇犹豫了一下，“毕竟我没有精心打扮，丢了她的面子，准备的礼物也不出众。”
　　收到邀请函来赴宴的人多少都准备了一份像样的生日礼物，以表礼貌。
　　“但能怎么办呢。”她口吻中带着一丝苦涩，“我如果盛装出席，岂不是更糟。”
　　褚素素沉默了一下：“确实。”
　　假如精心装点，别人会以为是她故意在韩窈当天引人注目，存心膈应人。
　　假如根本不来，别人也会议论，私生的和正牌大小姐关系恶劣。
　　不论怎么做，都是错。
　　“以后这种场合，来露个脸就走吧。”她有些心软地抚上韩璇的头顶，“多待也没什么好处。”
　　韩璇乖巧地微微低头任她摸，手悬挂在褚素素腰间。
　　两人没再说话，只是继续随着音乐摇摇晃晃。
　　二楼名为休息室的房间，其实是会议室，不少人都借着这个名头进来谈生意了。
　　褚振从其中一间里走了出来，深深吐了口气。他运气不错，今天搭上的这条线蛮顺利的，之后如果能签下来，回报率将会非常高。
　　方辰陪伴在他旁边，两人就工作上的事情闲聊着，随意地往下看去。在灯光轮转的那一刻，瞥见了中央的杏色长裙。
　　“那不是素……”话一出口，方辰便止住了。
　　和素素在一起跳舞的人，是个女人的身影。
　　尽管这里也有不少男男、女女配对的组合，这或许不代表什么，可考虑到素素的取向……
　　方辰朝身边看去，果不其然，褚振的脸色黑得像块碳，刚才的好心情荡然无存。
　　“舅舅，您也别想太多，说不定就是朋友一块玩呢。今天素素好多朋友都来了。”
　　他出言宽慰道，虽然自己心里清楚这必然不是真的。
　　良久，褚振都一言未发。
　　他只是盯着灯光偶尔投下时，映出的褚素素的脸。
　　那分明是张鲜妍明艳的脸，面对他时总是倔强的怒容，冷眼相对，而此时面对其他人，才真正绽开了笑颜。
　　褚振有一瞬间的恍惚，仿佛看到了已经去世很多年的元配妻子。她笑起来时，也是如此开怀模样。
　　“褚素素她，就那么愿意和女人在一起吗。”他低声念叨，“为什么她就不肯听我的话呢？”
　　多少年了，她为什么就是不愿意变一变呢？
　　还是说她天性如此，本就无法改变呢。
　　方辰不知道该如何回答这两个问题。
　　他们父女间的关系复杂，只有他们两人自己心里清楚。
　　所幸褚振也没有想让他回答，只是又盯着看了一会儿，而后没有再说什么，径自拂袖而去。
　　而舞池中的人对此一无所知。
　　乐队换了首稍微欢快的曲子，她们都有些跟不上节奏。
　　这回踩到对方脚的变成了褚素素，两人不由得相视一笑。
　　“等下结束了，你有什么事情么。”褚素素问，“要不要一起吃点东西。”
　　谁都心知肚明，说吃饭只是借口，毕竟生日宴上提供的餐饮可不少。
　　韩璇软软地“嗯”了一声，随后半晌不语，似乎在想什么事。
　　“怎么了？”
　　韩璇依旧没说话，只是盯着她面具后的双眸看，直到两人的裙摆都微微扬起，转成一个优美的弧度时，方才轻声开口。
　　“我在想，我们现在到底是什么关系。”
　　讲出这几个字的那一刻，她仿佛回到了很久很久以前。
　　… …
　　“我们现在到底是什么关系？”
　　放学后的公交站旁，瘦瘦小小的韩璇看着一旁神采飞扬，低着头跟同学聊天的少女，轻轻拉了下她的袖子，附到耳边，小声说。
　　“哈？”少女一下子没反应过来。
　　刚好公交车及时来到，她的同学也该离开了，于是挥了挥手，留下她们两人坐在站台的座椅上。
　　少女轻声嘟囔着：“什么什么关系，你才多大，小屁孩想什么呢。”
　　韩璇听了这话，有点难过，但又不敢表露出来，只闷闷地低下头，“哦”了一声。
　　而后头就被轻轻敲了一下：
　　“等你长大好不好呀。”
　　“很疼的哎。”韩璇揉着脑袋，轻声抱怨，“什么……长大？”
　　“对啊，你才十四五岁，我都没有办法把你当成同龄人看待。”
　　“长大和不长大有什么区别？”
　　“那当然有区别。”少女眉飞色舞地眨了眨眼，“长大后个子更高、脸也不像小孩了，有女人味儿。”
　　韩璇越听，脸就越耷拉，到最后直接整个垮掉，嘴巴一撇，眼见就要哭出来。
　　她匆忙转身，不想让少女看见自己脸上的泪花，胡乱用袖子擦了擦，可眼眶却越来越红。
　　少女见状赶忙上前，着急道：“唉哟，你别当真啊，我开玩笑的。”
　　“我没有……女人味儿吗。”
　　少女犹豫了一下，最终实话实说：“确实少了点。但不是你的问题！”
　　她轻柔地用手指为韩璇擦去颊边的小泪珠，哄道：
　　“你现在年纪还小呀，还是幼女呢，都没长开。我要是觉得你这个岁数的小女孩很……sexy，那岂不就纯纯变态吗。”
　　韩璇想想这话，也有道理。
　　她渐渐止住泪水，抽噎道：“那，等我长大了，就可以问你，我们是什么关系了吗。”
　　“当然。”
　　少女找出张纸巾，给她将睫毛上残余的水痕擦干净：“我们星星很漂亮的，长大了一定比现在还好看。”
　　“你骗人，我哪里漂亮。”
　　“我说漂亮就是漂亮。”
　　“那拉钩。等我长大了再问你，你一定要回答我。”
　　“好，拉钩。”
　　… …
　　韩璇的思绪回到眼前，她听到褚素素说：
　　“朋友啊。”
　　只是，朋友吗……
　　眼中即刻的怅然若失是骗不了人的，韩璇动了动嘴角，刚想勉强笑一下，却听褚素素又说：
　　“因为，我还没有追你。”
　　她侧了侧脑袋，带了点俏皮地说：“至于什么时候开始……”
　　“就现在吧。”
　　【作话】
　　韩璇：（抹泪
　　素素：心疼老婆呜呜
　　韩窈：……我晒干了沉默
　　今天的舞会BGM：《Merry Christmas Mr. Lawrence》《Flower dance》《Luv letter》
　　-
　　-
　　感谢星名剑yayou甘腐的反馈，本章修改了一个bug，李乐儿现在并不知道韩璇的出身。


第59章 芦穗
　　李乐儿：“kdl！我单方面宣布我嗑到了！”
　　她是唯一一个在群里说话的人，用激动地感叹号刷屏了好多条，见其他人都沉默不言，有些奇怪，挠头不解。
　　她戳了下周晓莹，没回，乔倩也没理。真奇怪，这些人干什么去了？
　　而李乐儿不知道，此时的周晓莹已经跑去私聊褚素素了：
　　“……你认真的？要追她？韩璇？”
　　褚素素：“嗯。”
　　周晓莹苦口婆心，还想劝说：“上次跟你说的话白说了？不是我说，正常人那么多，你为什么就偏偏要盯着她。他们家真的真的很邪门！”
　　她说的确实不假。
　　后来褚素素也专门去问了下方辰，证实业内的确有相关传言，说复城集团老总特别迷信，经常搞些歪门邪道，整天神神叨叨的。他甚至有时还会在公司里“发病”，说自己被“鬼上身”了之类的话。
　　如果是一开始就听到这些流言，褚素素或许会有些害怕。
　　但她早已在韩璇身上见识过更邪门的东西了，因此对此处变不惊，内心毫无波澜。
　　她替韩璇解释道：“你也知道她是私生女，从小过得挺苦的。韩家不管变成什么样，跟她都没什么关系。况且跟复城做生意的人多了去了，也没见谁出事吧？”
　　周晓莹虽然知道这话有道理，但仍然莫名惴惴不安：“不管怎么说，她终究还是他们家的人啊，你小心点吧。”
　　尽管韩璇确实如她所说，是个身世凄惨的小可怜，但……
　　不是一家人，不进一家门。
　　褚素素：“放心，我有分寸。”
　　她确实有分寸，但动作也是真快。
　　只要褚素素打定主意做什么事，那就不会拖拖拉拉；有了目标，便开始实行。
　　那天的生日宴，不仅让她明白之前误会了韩璇，更让她意识到，她是真的挺喜欢跟韩璇相处的。
　　从来没有人能让她有这种恬谧澄静的感觉，只要待在一块，即便什么都不做也很安心。
　　尽管两人只认识了短短几个月，但相处时那些心照不宣的默契却让褚素素感觉她们已经熟悉了很多年。
　　虽然一开始只是因为那张她最喜欢的脸而见色起意，但后来见识到了韩璇的不平凡之处，褚素素的心中除了感激，还多了更深一层的好奇。
　　帝都豪门的私生女，离奇的身世与诡异的能力仿佛蒙着一层神秘的面纱，令她忍不住想要揭开。
　　当然，不止这些，还有韩璇与韩家等人的关系、她的过去……褚素素都想知道。
　　但成年人才不会贸然开口询问。
　　她要一点点，慢慢自己去了解。
　　在下班的点到来之前，褚素素驱车停在了公司楼下的停车场里。
　　之前公司给她放的小长假还没完，名义上她现在还是个卧床养病的病人，故而还是先别出现在同事面前比较好。
　　褚素素将车窗关死，窗外贴了层防窥膜，从外头走过是看不到里面的，但却并不妨碍驾驶座的视线。
　　很快，她便看见美术组一行人说说笑笑地从公司楼下朝这边走来。
　　不管是去地铁站、公交站，还是出去打车，停车场都是必经之路，所以他们一定会经过这里。
　　组长带着遗憾地瞥来一眼：“小韩，今天我请客吃烤肉，你真不去了？”
　　身后的人温静地笑了下，轻声道：“嗯。”
　　其他人看起来也跟她不太熟的样子，见此，也没多劝，看起来习惯了韩璇一贯独来独往的风格：“跟我们一块出去打车不？”
　　“大家先走吧。”韩璇站在了一辆车前，不好意思地笑了笑，“我等人。”
　　这可是头一回啊，几人交换一个眼神，八卦道：“哟，谁来接啊？”
　　“不会是男朋友吧？”
　　韩璇有些局促地摇了摇头：“没有，不是。”
　　但顷刻间沾上绯红的脸颊骗不了人，不过看她面皮薄，其他人也没再打趣，只是道了声别，便离开了。
　　组长回头望了一眼，只觉得她身后那辆车有点眼熟：“这车……”
　　他正要细看，却见韩璇不露声色地上前一步，刚好挡住了那车牌，面露忐忑道：“组长，我今天不去团建真的没关系吧？别的同事……会不会对我有意见？”
　　见她这么问，组长忙道：“哦，没事，别担心，咱们组很自由的，不搞强迫团建那一套。”
　　“那就好，谢谢组长。”
　　“嗯，拜拜。”
　　组长将那眼熟的车抛到脑后，挥了下手，转身三步并作两步，追上了其他人的步伐。
　　韩璇在原地等了一会儿，知道那些人的身影走远到再也看不见，方才拉开副驾的门，转身上车。
　　身边是好整以暇的褚素素。
　　“怎么一副怕他们发现的样子。”她笑了下，将方才的对话尽数听进耳中，“组长早就知道我们关系好。”
　　况且就算别人得知也没什么大不了的，女同事走得近些又怎么了。
　　韩璇笑了下，并未回答这个问题，只是笑容看起来并不是发自内心的，不知在忧虑什么。
　　“电影几点开始？”她小声问。
　　褚素素做事喜欢留出富裕的时间，从不卡点：“还有一个小时，不着急。”
　　而她的决定无疑是正确的，开出去之后全是红灯，帝都拥挤的道路上塞满了车。
　　两人正闲聊着，忽见周晓莹发来了一条消息。
　　由于褚素素把手机架在前方看导航，那条微信直接当着她们的面弹了出来，快到来不及划走。
　　周晓莹：“你还是小心点，韩家真的很邪门，不是我夸张……”
　　后面的话没有显示出来，但这些已经足够了。
　　提示音将两人的谈话打断，前视镜中，映出韩璇下意识朝前看去的眸子，显然，将那寥寥数语尽数收入其中。
　　褚素素一怔，没想到周晓莹会在这个时候发消息来，而自己刚刚好忘了开勿扰模式，被韩璇看了个正着。
　　光凭这段话看来，就像是她明明约韩璇出来，却还和跟朋友非议她的家庭，心口不一一样。
　　褚素素秀眉一蹙，赶忙开口解释：“我……”
　　可说了几个字，又觉得自己并不该辩解。毕竟她跟周晓莹背后讨论复城韩家这件事，是真的。
　　她将想好的借口说辞咽回去，重新道：“抱歉，我不该和朋友说这些的。”
　　褚素素以为对方多少会露出不高兴的表情，毕竟放在谁身上，都免不了会有情绪。
　　可韩璇似乎却毫不在意，甚至浅浅笑了下：“没关系啊。你对复城感兴趣吗？怎么不直接问我。”
　　听她的口吻淡淡的，似乎和韩家的确关系不亲密，所以无所谓别人怎么说。
　　“倒也不是好奇，只是听说了一些事情。”
　　褚素素将关于复城总裁十分迷信的那件事说了，闻言，韩璇轻巧地点了下头：“嗯，是真的。”
　　“真的？”
　　“对，他的确经常请神送佛，身上戴了不知道多少个玉佩、平安符。”韩璇的口吻中带了一丝淡淡的讥讽，“生怕半夜有鬼上门。”
　　看来这位复城的董事长，真是没少做亏心事啊。
　　毕竟是别人的家事，褚素素不好评价，忽然又想到什么，疑惑地看向她：“你的能力，是遗传的吗？”
　　如果那位韩董事长有这种能力，也没必要怕成这样了。
　　“不，只有我有。”
　　“哦？为什么？”
　　韩璇笑而不答：“这个问题，之后再告诉你。”
　　褚素素也识趣地没多问，只道：“嗯，虽然我挺想知道的，你愿意说的时候再说。”
　　她明白这背后肯定藏着些什么不会轻易示人的秘密。
　　拥堵的车辆终于动了，褚素素也松开刹车，向前开去，两人再没就这个话题多说什么。
　　只是快到影城楼下的时候，韩璇忽然开口叫了她的名字：“素素。”
　　她的神情中带了些不同寻常的凝重，仿佛发现了什么。
　　褚素素跟着她的目光扫向车窗外面，只见人来人往，一如既往，没有任何异常。
　　“怎么了？”
　　“我感到有些不对劲。”
　　韩璇低声说，眸中满是不安，这是一种无来由的焦躁情绪。
　　“但具体为什么，我也说不上来，只是一种预感。我只知道，待会儿一定会有事情发生，而且不太好。”
　　褚素素不明所以，被她说得云里雾里，停车的手带了一丝迟疑：“预感？”
　　“嗯。”
　　虽然这话没头没尾，令人匪夷所思，但褚素素随即飞快地联想到，当时韩璇在没有任何线索的情况下，就找到了被关在废弃仓库里的自己，那么她身上一定是有点“预知”的能力在的。
　　这样一来就说得通了——这种莫名其妙的“预感”，也许就是对未来危险的敏锐预测。
　　褚素素问：“怎么回事？你要是有什么顾虑的话，我们就不看电影了，去别的地方、或者回家都可以。”
　　“不，我们照常看电影。”
　　韩璇摇了摇头，脸上没有一丝表情，戴了黑色美瞳的眼中有一丝涣散，似乎在困惑地寻找什么：“但我需要你的帮忙。”
　　“为什么我们不现在就走呢？”褚素素建议道，“这样可以避开危险。”
　　“因为我感觉到有人在等我。”
　　韩璇稍稍吸了口气：“而且和上次让那个匪徒在仓库门口放摄像头的，是同一伙人。我要知道他们是谁。”
　　她从随身的背包里拿出个巴掌大的小速写本和碳笔，草草地勾画着什么。
　　“我可以怎么帮你？”
　　韩璇沉默了下，素净的脸上满是肃穆。
　　“今晚12点前，一定要把我带回你家。”她一字一句说，“不论之后我再对你说什么，都请一定做到这一点。”
　　【作话】
　　素素：可恶！是谁打扰我和老婆的约会
　　-


第60章 报春
　　“不论之后我再对你说什么”，这句话十分耐人寻味。
　　韩璇的意思是，即便她之后因为某些因素而改变主意，褚素素也一定要做到这一点。
　　可这岂不是自相矛盾吗？若是假如之后她说不用将自己带回家了呢？那到底是带，还是不带？褚素素没琢磨明白。
　　难道这话的意思是，韩璇还有可能会讲出一些违心、并不出于本意的话吗，可这怎么可能。
　　还没等她想通，韩璇就径自下了车，面色如常，等待着她一同朝不远处高大的建筑走去。
　　这里地段繁华，而这个购物中心也是附近这一片人流量最多的地方，故而人山人海，拥挤一片。
　　深秋的天气已冷，即便只是呼口气，都能在眼前呵出一团白雾。
　　褚素素低声问身边的人：“这么多人，怎么知道你要找的人在哪里？”
　　她并不是质疑对方的能力，只是觉得这里成千上万来吃饭和购物的人，想要找谁，无异于是大海捞针。
　　“他们会主动找上门的。”韩璇低着眸子，“我大概能猜到他们要做什么，八成是和上次的摄像头一样，想通过某种方式拿到我异于常人的证据。”
　　“那就好办了，你只要不出手，他们就找不到证据。”
　　况且在这种地方也不太好使用能力，毕竟稍不小心就会被别人目睹一切，这样正好。
　　但好好的一场约会突然变成这样，未免变了味儿。
　　褚素素沉吟片刻，最后又问了一遍：“你确定不走么？我们没有必要冒这个风险，看电影的机会多得是。”
　　没有说出来的一句话是，这样看电影都静不下心来，时时刻刻提心吊胆的，全无氛围。
　　“嗯，不走。”
　　韩璇将手中那张巴掌大小的纸攥紧。
　　“走掉的话，容易打草惊蛇，对方也会知道我能感知到他们的存在这一点。届时就防不胜防了，倒不如这次将计就计，引蛇出洞。”
　　说完，她似乎是怕这些话让褚素素压力太大，又补充道：“不过，我的预感也不一定准，你别害怕。”
　　两人上了扶梯，褚素素不露痕迹地打量周遭一圈。路人都形迹神色如常，没发现有什么可疑的。
　　“嗯，你也别太担心。”她启唇，“走吧，我们去取票。”
　　既然韩璇这么说了，褚素素在确定她做下了决定之后，便没有多言。
　　不谈别的，只说上次韩璇将被困在仓库里的她救了下来，因此在韩璇需要帮助的时候，她也理应支持。
　　虽然褚素素并不知道自己一个普通人能为她做些什么。
　　时间非常充足，她们在机器前取完票又买了两杯饮料，慢慢悠悠地做完这一切还留下了十五分钟的富裕，索性决定进去影院先坐下。
　　一切风平浪静，却在检票的时候突生端倪。
　　检票员接过电影票，却并没有立刻撕下票联还给她们，而是稍稍点头，道：
　　“女士您好，您所观看的这部片子在咱们影院是抢先上映的，所以每一位进去的顾客都要接受随身安检，以免出现携带设备偷录，流出盗版、影响票房的情况。”
　　她再度微微颔首，而不远处也有两个拿着安检探测仪的工作人员走来。
　　“请您配合一下，还有，烦请您打开随身背包，让我们检查一下里面的物品。”
　　褚素素这才终于感受到了韩璇说的“不对劲”是什么意思。
　　不对，太不对了，她从小到大看了这么多次电影，哪次有看电影要搜身的情况？就算是再火爆的贺岁档都没有这样的。
　　“这是你们影院的新规定？”她冷眼瞧去，并没有配合检票员的说法，一针见血地指出，“奇了怪了，怎么刚才进去的那些人就没有被搜身？”
　　检票员愣了一下，随即解释道：“抱歉女士，咱们是随机进行抽查，不是所有人都要接受的，请您配合一下我们的工作，谢谢。”
　　这更说不通了，怎么随机？刚好到她们就要安检？这未免也太“巧合”了。
　　褚素素有些严肃地抿起嘴唇，一瞬间信了方才韩璇的预感。看来的确是有人在等她。
　　她深知不能对这些人露怯，否则他们更会变本加厉，正要发作时，却被身边的人扯了下袖子。
　　“没事的。”韩璇小声说，“让他们搜吧，我们也没带什么违禁品。”
　　褚素素明白她的意思，总归“安检”也只是拿个金属探测仪扫一下，量他们也搜不出什么来。
　　她这才任凭那两个工作人员走上前来，检查了她们的随身物品，一切自然并无异样。
　　其中一人看完韩璇的小包，忽然目光如鹰隼般地盯向她：“女士，请问您是否佩戴了美瞳？”
　　还没等韩璇说话，褚素素便敏锐地盯了回去，反问道：“怎么了？隐形眼镜不可以戴么？”
　　“如果是这样的话，我们这边想请您两位将美瞳摘下来，禁止佩戴入内。”工作人员道，“现在的偷拍设备做得比较高级，有些嵌入在眼部晶片里，还望您理解。”
　　这纯属扯淡。检查随身物品勉强可以理解成是出于安全考虑，可让人摘下美瞳就过于离谱了。
　　也就是现在是工作日，人不算多，要是换到人流量多的时间，这种操作得被来看电影的人骂死。
　　这话在褚素素脑子里转了一圈儿，她便很快明白过来他们是什么意思。
　　韩璇的眼睛与普通人不一样，泛着淡淡紫色，平时戴黑色美瞳能遮掩得七七八八，但如若摘下来，就一定藏不住了。
　　说是没人守株待兔都不信。
　　她冷笑一声，没管他们还在滔滔不绝地解释什么，径自拉起韩璇的手：
　　“我第一次听说看电影不让戴隐形眼镜的？日抛摘下来就不能戴上了，原来你们影院不欢迎近视眼。行，我们不看了。”
　　说罢作势就要走。
　　这个社会上的人永远是欺软怕硬的，检票员看她们两个女生年纪轻轻，原以为很好说话，却没想到脾气这么火爆。
　　几人连忙拦在她们身前：“客人，您听我们说……”
　　“有什么可说的，你们影院我是不会再来了。”褚素素沉着脸拿出手机，屏幕上的购票app，俨然打开了评价界面，“麻烦让开。”
　　她们在这边耽搁了好几分钟，已经有路人投来异样的眼神。
　　还有后面跟着排队的人，都不太理解影院为什么要这么做，窃窃私语道：“哪有让摘美瞳的？”
　　“对啊，什么啊这是。”
　　“啧啧，我也戴了美瞳，我是不是也不能看了？”
　　检票员眼尖，对这个界面特有的颜色何其敏感，再加上这些话传入耳中，瞬间就输了气势：
　　“这位顾客您、您冷静一点，别冲动……”
　　如果褚素素写了差评，那她这个值班的检票员肯定是要扣绩效的，严重的话可能还会影响当月考评。
　　检票员不禁埋怨起领导来。其实她也觉得查美瞳有些过分了，可那是上面的要求，她能怎么办呢？
　　那两个安检的人也慌了，又嘴笨不知该说什么才好，只能不住地重复抱歉二字。
　　“这样。”检票员当机立断，“美瞳您戴着就好，我们再送您一桶免费的爆米花。是我们做得不对，请您不要介意！”
　　褚素素朝韩璇投去一个询问的眼神，只见对方微不可查地点了点头。
　　满满一桶爆米花被捧到了眼前，检票员似是怕她们还气着，讨好地投来一个眼神。
　　知道检票员几人只是奉命行事，这其实也不是他们的错，褚素素便缓和了脸色，接过爆米花：“早这样不就好了吗？谢谢你的爆米花。”
　　“那差评……”
　　“你总得让我们先进去呀。”
　　“好的，没问题。”检票员道，“里面请。”
　　影厅就在离检票口不远的地方，褚素素一只手拉着韩璇，依旧没放开，另一只手捧着爆米花。
　　“多亏你了。”韩璇轻声道，“如果是我一个人的话，遇到这种事情，都不知道该怎么说。”
　　在这种事情上，她远不如褚素素伶牙俐齿。
　　“嘘。”褚素素轻声说，忽然拉着韩璇往里靠了靠。
　　两人贴着影厅入口的墙壁，在黑暗与光线的交界处，站在原地没动。
　　约莫三分钟之后，后面的观众也陆陆续续检票进来了。有了她们的前车之鉴，没人再敢检查美瞳之类的物品。
　　方才那个检票员的声音传来。
　　“你说说，上面这都什么奇葩规定啊。”她不满地抱怨道，“这么个小电影，也不是那么火，哪有人偷拍，为什么非让我们查这个？理由根本站不住脚。”
　　“对啊。”安检的人附和她，“昨天临时下来的规定，还让我们专门盯着结伴的年轻女生检查美瞳。无语，也不知道哪个脑瘫想的，到时候差评还是我们背锅，干脆辞职算了。”
　　“害，等我找到下家就直接不干了……”
　　他们吐槽的话絮絮叨叨，尽数被两人收进耳中。
　　韩璇怔了一下，疑惑的眸子看向褚素素：“你是什么时候买的票？”
　　“……昨天。”
　　也就是说，好巧不巧，昨天她刚刚订完票，影院就下达了“检查结伴而行年轻女生的美瞳”的规定。
　　“干脆把身份证号打上得了。”褚素素扯了扯嘴角，限定词太多，说不是冲着韩璇来的她都不信。
　　现在大数据泄露过于严重，如果对方有点手段人脉，能做到这一点也不奇怪。
　　只不过有一个地方值得深思，票是她买的，又不是韩璇……
　　唯一的解释就是，褚素素也被盯上了。
　　【作话】
　　争取下章带回家，想暗戳戳求一个作者专栏收藏，啾咪
　　-


第61章 玳瑁
　　她们原本早到了十五分钟，耽搁了这一会儿，影厅的大荧幕上已经开始放映片前的广告了，大约再过两分钟就要开始。
　　这是个轻松愉快的喜剧片，制作团队比较小众，在网上口碑不错。只是有这一茬打了岔，令人很难再觉得愉悦起来。
　　大部分人都去看隔壁知名明星演的爱情片了，这里来的人不多。说实话，要不是片方请到了人气火爆的女明星为他们录了视频宣传，只怕连这些观众都没有。
　　而这段VCR也在开始之前，被播放了出来，“大家好，我是容漪，希望大家多多支持刘导演的新电影……”
　　没过多久，两人很快就看到了熟悉的电影制片厂图标，而后3D的音响里便传来了女主角响亮的第一句台词——
　　“我真是瞎了眼才会跟你在一起！”
　　说着，她重重地甩了男主一巴掌。
　　两人刚刚坐定，还没来得及反应，便被演员夸张的表情逗得忍俊不禁。
　　褚素素向左看去，正对上韩璇的目光，两人怔了两秒，俱都相视一笑。
　　方才紧张严肃的感觉不由自主消散了不少，像是被这句台词拉入了情境之中。
　　其他人坐得挺远，说话不会吵到别人，因此褚素素便稍稍凑了过去，轻声同她交谈起来。
　　“不知道你喜不喜欢看这种电影。”她说，“第一次约会，我就挑了个轻松点的，也不至于把气氛搞得太严肃。”
　　“我没有什么偏好，都可以的。”
　　“那就好。”
　　不知怎的，褚素素又开始思考刚才的事。她想，那些人能知道她们在何时何地看电影，由此在检票处设置障碍，那为什么不干脆跟进影厅来好了？
　　而且“结伴而行的年轻女生”的描述也比较模糊，为什么不干脆说得再细致一点呢，把她们两个的外貌特征也加上。
　　种种矛盾之处在她的心里拐了个弯儿，令褚素素得出了一个连自己都不敢相信的结论，那就是——
　　这些人也许并不知道他们要找的人是谁。
　　那就更奇了怪了。跟韩璇一起看电影并不是什么大事，两人是昨天才商量好的，到刚才为止，她没告诉过任何人，这是怎么泄露出去的？
　　令人百思不得其解。
　　褚素素一边看着电影情节，一边出神地想着，却听左侧的韩璇开了口：“刚才……”
　　她投去个专注聆听的眼神。
　　其实韩璇不说，她也想主动问来着。
　　虽然一般来说，褚素素无意探听别人的隐私，但如今她存了与韩璇好好相处的心思，那韩璇就不是“别人”。如果韩璇愿意分享的话，她还是希望能多了解一些对方的事。
　　譬如到底为什么会被这些人盯上，看起来原因并不像表面那么简单。
　　韩璇用指尖轻轻点了一下自己的眼睛下方，而后将手拘谨地放回膝盖上：“我不说，你应该也猜到了。他们让检票员在入口检查眼睛，应该是从不知道什么地方得到了消息，所以想通过这种方式，知道我是谁。”
　　“知道你是谁？”
　　“嗯。”韩璇深深吸了一口气，“这么说可能有点难懂，你可以这样理解——”
　　“这些人知道有这么一个人，身上有着不太一样的能力。他们或许可以打听到这个人的行踪，知道这个人去哪儿、做什么……但是他们目前还不知道这个人是谁。”
　　“哦？为什么？”
　　韩璇没说话，只是眸光微动，渗出些幽深的紫。
　　褚素素顷刻间便明白了，她总也有些保护自己的手段，比如通过篡改记忆等方式。
　　“同样，我也知道有这样一群人一直在找我，以及和我一样的人。但他们在暗，我在明，我目前没办法得知他们是谁，或者他们下一步的行动。”
　　“他们……和你们，有名字吗？有没有统一的代称？”
　　韩璇似乎想到了什么，嘴角轻轻抿起。
　　“猎人。”她说，“他们叫做‘猎人’。”
　　听到这两个字，褚素素的心中下意识浮现出些许不好的预感：“那猎人这么大费周章找你们，他们的目的是什么？”
　　此时影片中女主角和男主角诙谐且无厘头的争吵又开始了，说实话剧本写得还是不错的，每一句话都十分有梗。
　　突然加大的音量打断了两人的对话，韩璇沉默了片刻，荧幕的光反射在她的眸中，映出些褚素素看不懂的情绪。
　　她没有回答这个问题，只极浅地笑了一下：“对不起，把你扯进来已经很抱歉了，这些事，之后再慢慢对你说吧。”
　　“不要总是说对不起。”褚素素轻轻咀嚼着爆米花，带了点认真的口吻，“是我自己愿意和你呆在一起的，没有人强迫我。”
　　韩璇没说什么，只是忽然将手伸了过来，落在了褚素素的左手上。
　　许是为了画画方便，她的指甲几乎是贴着肉修剪的，十分整齐，没有一丝多余的凸出。但这却并不影响手指看上去纤细修长，盈盈不堪一握，却又在弯曲时能看到些力道。
　　褚素素能感到她的指腹上有着薄薄的一层茧，在自己的骨节上来回摩挲，冰冰凉凉且有点似有若无的痒。
　　“可是还会有很多这样的事情。”
　　韩璇半是陈述，半是叹息，稍稍垂下头的片刻，刘海与颊侧的黑发亦稍稍前倾，将她的表情遮挡得晦暗不明。
　　“和我呆在一起，每一天、甚至每一秒都可能会发生这样的事情，以至于必须时时刻刻提心吊胆，这样也没关系吗。”
　　“即便你此刻能接受，之后却不一定还能继续忍受，毕竟这早就超出了普通人的认知范围。”她说。
　　褚素素蹙眉，还没有理解她的意思：“你放心好了，我是成年人，我可以为自己做的事负责。”
　　“不。”韩璇说，“你不明白。今天这种事只是冰山一角，只要你还选择跟我待在一块，就随时可能会发生更多更恶劣、更可怕的事。”
　　她很少用这种严重的措辞对任何人讲话，更别说褚素素。
　　韩璇再度抿唇，小梨涡若隐若现：
　　“我知道你对我很好，但没人会愿意随时随地多个累赘，承担自己本不用承担的东西。”
　　这话让褚素素无法反驳，也无法及时给出一个肯定或者否定的回答，因为她并不知道韩璇话中的“恶劣”、“可怕”究竟是什么程度。
　　她不是什么圣人，如果跟韩璇走得近的后果，会严重到为自己惹来杀身之祸，那恐怕没有几个人能接受得了。
　　尽管褚素素的表情并没有什么变化，但韩璇似乎看穿了她心里在想什么，状似轻松地莞尔一笑。
　　“但我不会让你受到伤害的，素素。”她认真地说，瞳中荡漾着起誓般的认真，“我保证，绝对不会。”
　　“不过，恐怕要委屈你，总是因我而提心吊胆，担惊受怕。”
　　她的微笑似乎变得有点勉强，但仍然平和地翘着唇角：“等你什么时候受不了了，就告诉我，我能理解的。”
　　交叠的两只手似乎变得更凉了。
　　这次换成褚素素没有回答韩璇的话，只是抽出自己的手，转用手心覆上韩璇的手背，为她带去一丝微弱的温暖。
　　其实如果换做别人，她大可以虚与委蛇地说，没关系的，不管未来会发生什么，我都陪你一起承担。
　　总归只是说说而已，作不得真。
　　女孩子都是内心柔软的，褚素素知道怎么能让对方感到自己是被在意的，也知道这样说，会让两人的距离贴得更近。
　　而且说实话，真的有人会这样想吗？就算真的说了，对方又能有几分当真呢。
　　这些褚素素都明白，可她就是说不出口，只心中莫名觉得，只因对方是韩璇，这种话倏然变得像是一个郑重的承诺。
　　如果无法兑现，就不要轻易说出口。
　　褚素素也不知道自己为什么总是在韩璇面前变得不像自己，她想，大概是因为从未经历过这种事，所以难免犹豫一些吧。
　　还有……
　　她不想看到那双小鹿般濡湿的眸子，露出伤心难过的表情。
　　不论是因为什么。
　　电影依旧继续下去，两人偶尔就剧情讨论两句，没有再谈及别的话题。
　　韩璇盯着屏幕，却丝毫没有将剧情看进去，只木然地睁着眼睛。
　　不知是否巧合，如今发生的一切，都奇迹般地与过去重叠。许多话都是她们过去曾经说过的，许多事也都是她们曾经做过的。
　　有的人分明都不记得了，却总是一如当初。
　　… …
　　犹记得她们第一次看电影是在某次下课之后。韩璇小的时候没什么零花钱，所以由对方买了票，还大方地包了她的零食饮料。
　　卡着放学的点儿从校门口跑了出来，穿着大几届校服的少女匆匆忙忙地拉着她往前冲，紧赶慢赶，好不容易终于赶在电影开始前一秒坐在了座位上。
　　但很可惜，韩璇那天没睡好，精力不足，再加上片子的内容很无聊，没过一会儿就倒在她的肩膀上睡着了。
　　短短的十几分钟，她做了个噩梦，醒来时，迷迷糊糊地拉着少女问了句：
　　“你会不会有一天也离开我啊。”
　　对方没说话，韩璇太过困倦，也无力追问，只是继续躺回了少女的肩膀上。
　　她感到少女为自己轻轻披上了校服外套，叹了口气：“我没有办法承诺你什么，只能说，现在会陪在你身边……”
　　好像如此说了什么，但是后面的话，再也听不清了。
　　那时的韩璇想，没关系，即便是短短几秒，也弥足珍贵了。
　　而现在的韩璇面无表情地想，不可以。
　　不可以只是短短几秒。
　　已经受够了那种嫉妒到发狂，却无力回天的日子。
　　素素只能是我的。
　　【作话】
　　又超字数了，明天再带回家涩涩
　　-


第62章 蝶翅
　　俗话说，喜剧的内核是悲剧。
　　这部电影虽然从头到尾称得上是欢笑满满，台词也十分无厘头，甚至还夹带了些黑色幽默，但整体的情节和最终的结局还是让人唏嘘不已，让人笑中带泪，又好笑又感动。
　　尤其是里面的亲情线及家庭相关的场景描绘得很真实。
　　褚素素虽然没有经历过主角所经历的事，但瞬间联想到了自己和褚振的家庭关系，难免有些感同身受。
　　两人一道走出来的时候，她的眼尾还沾着一点儿似有若无的红。
　　韩璇没有问她要不要纸，只是轻柔地用袖子拭去她眼角的痕迹，弄得褚素素觉得自己像个煽情的小女孩，一下子有点不好意思。
　　“我没哭。”她低声道，不想在其他人面前表露出脆弱的情绪。
　　韩璇依旧没说话，只是用弯弯的眼睛盯着她笑。
　　如此说完，又被她这么看着，褚素素倏忽意识到自己似乎越描越黑了，心中登时生出些对自己的懊恼之情。
　　可恶，怎么更像个小女孩了。
　　……算了，别解释了，赶紧吃饭去吧。
　　她快速地切换了话题，大大方方拉着韩璇往扶梯走：
　　“我们去吃烤鱼好不好？二楼有家烤鱼很出名，我提前定好座了。”
　　韩璇被动地跟在她身后，尾音上扬地“哦”了一声：“你不是不爱吃鱼吗。”
　　方才影片中的家庭情节还在褚素素的脑中回放着，这句话传入耳朵里的时候，她骤然忆起，某一次回家吃饭的时候，桌上全是难以下咽的海鲜。
　　而褚振皱着眉，似乎根本不记得有她不爱吃这回事，不耐烦地责备她怎么这么麻烦。
　　“爱吃吃，不吃就滚。”
　　算了，想这些有什么用。
　　褚素素将丝丝缕缕烦躁的感受抛开：“嗯？我告诉过你吗？”
　　她记得两人从来没一起吃过海鲜。
　　“聊天的时候提过。”
　　是吗？褚素素倒是一点印象都没有，完全记不得了。
　　“那家虽然名字是烤鱼，但别的也很好吃，比如烤肉、蔬菜之类的。”
　　不知不觉，两人已经来到了她所说餐厅的门口，“你没忌口的话，就尝尝？”
　　“嗯，好。”
　　褚素素将预定的手机号交给服务员，很快将她们带到预订的位置上。
　　烤盘上已经刷好了油，旁边放着泛着香气的小料，令人食指大动。
　　趁着韩璇去厕所的功夫，她熟门熟路地点完了单。服务员过来确认菜品，褚素素低头扫了一眼对方递来的纸单子，却见手机屏幕闪了一下。
　　好几条微信，在她目光触及的功夫，一条接着一条地跳了出来。
　　孔至臻：“Hi~”
　　孔至臻：“我在你旁边。”
　　孔至臻：“抬头。”
　　她们选在了靠玻璃的位置，褚素素下意识地闻言看去，只见玻璃外的一个身影正俏皮地冲自己眨了下眼。
　　马上就要入冬的天气，那女人却穿着宝蓝色的包臀裙和长靴，似乎一点儿也不怕冷似的，唯有上身裹了件短短的皮草。
　　大抵是为了配合衣服，她抹了闪闪发光的蔚蓝色眼影，整个人随性又显眼，抬手打招呼的模样犹如孔雀摆尾开屏。
　　褚素素上次见到这个名字还是在几个月之前，期间两人一直都没有联系过，直到打量了一下她独特的妆容与穿搭，才反应过来这人是谁。
　　音乐节认识的那个，像小孔雀一样的女孩。
　　孔至臻落落大方地走了进来，还没等褚素素回答，便径自坐在了她对面：
　　“Hi，好久不见，不介意我一起吃吧。”
　　她头顶上架着个墨镜，气色不错，看起来之前的困扰已经解决了。
　　服务员眼见第三人的到来，走之前留下一句：“给您加个座吧。”
　　“加座？”
　　孔至臻扬眉，这才看见旁边放着一个小包，“我还以为你是一个人呢。确实，一个人吃烤肉，未免也太孤单了吧。”
　　若是换在平时，在这里巧遇，褚素素也不介意和她一起吃，但今日是和韩璇一起来的。
　　虽然不知道韩璇会不会在意，但中途让第三人加入，显然不太合适。
　　“我是和……”
　　她皱着眉正欲开口，却被遥遥传来的清脆声音打断。
　　“素素。”
　　韩璇缓缓走来，在桌子旁站定，恰在褚素素与孔至臻的中间。
　　她的指尖还有一点水珠没擦干，垂着手臂，看表情似乎有点不知所措。
　　视线瞬息在两人之间来回切换了一个来回，最终停留在褚素素身上。
　　去了趟厕所，自己的位置就被占了，以韩璇的脾气当然不至于生气，只是露出个微笑：“这位是？”
　　“嗯？”
　　与此同时，孔至臻飞快地将韩璇从头到脚扫了一遍，露出个意味不明的笑。
　　这个举动按理说不太客气，在她身上却显得灵动活泼，自然不已，就算别人想指责，也突然变得无从开口。
　　她的眼神变得饶有兴味起来，轻声道：“不介绍一下吗？”
　　韩璇表情里的诧异恰到好处，没有太失礼，却也没有太欢迎。
　　分明是再得体不过的反应，褚素素却生生从那平静无波的双眸中看出了一丝扭曲。
　　再定睛一瞧，却又荡然无存。
　　许是错觉吧。
　　褚素素略带不悦地扫了对面的人一眼，心中觉得孔至臻有些逾越了。
　　她们只有一面之缘，又不是多熟的关系，这么自作主张，令她觉得很不礼貌。
　　但韩璇还在身边站着，为免尴尬，她还是草草为两人互相介绍了一下：“……韩璇，孔至臻。”
　　孔至臻笑盈盈的：“韩璇，很好听的名字，你好。”
　　韩璇浅浅颔了下首，也浅浅道了声“你好”，其他多余的情绪看不出来。
　　褚素素想了想该怎么表示自己的不欢迎，而后委婉地开口：“这顿饭，我们本来计划单独吃的。”
　　意思十分明显——是她的中途加入，打断了两人的约会。
　　这回，目光在两人中间打转的变成了孔至臻，她“啊”了一下，像是才反应过来这俩人在约会一样，夸张地用手捂住自己的嘴：
　　“啊，对不起，是我没眼力见了。我一开始在玻璃外面看到素素独自一人坐在这儿，就以为她是自己来的，没有同伴。”
　　说着，她裹紧身上的皮草，就要起身，看样子是真的打算离开：
　　“还有，你千万别误会，其实我也是跟我朋友一起来吃这家店的呢，看素素一个人，就想要不要叫她一块。不好意思啊，占了你的座。”
　　孔至臻朝外一指。果然，方才有几个男女陆陆续续走进来，坐在了一个大桌旁，时不时朝这边投来个目光，看样子是在等她。
　　看这道歉的态度还算诚恳，而且也不像是故意打扰她们的样子，褚素素便也没再计较，点了点头，客套道：“嗯，没事的，下次我们有空再约。”
　　当然，至于下次具体是什么时候，就不好说了。
　　正巧这时服务员搬着椅子过来了，见孔至臻已经起身，便问道：“您好，还要椅子吗？”
　　孔至臻刚要说：“不用……”
　　“放这儿吧。”
　　韩璇忽然开口打断，巧笑嫣兮，“素素，我还是第一次碰见你的朋友，不如就让孔小姐跟我们一块儿吃，怎么样？”
　　她的目光中满是真诚与友善：“孔小姐，你的其他朋友们不会不高兴吧？”
　　“这当然不会了……”孔至臻犹豫了一下，“只要你和素素不介意的话，我乐意之至。”
　　“那正好。”
　　韩璇从容地在服务员搬来的第三张椅子上坐了下来，“那咱们就一起吧。”
　　当着她们的面，褚素素自然不好开口说，其实她跟孔至臻根本不熟。
　　更何况孔至臻之前曾经试图约过她419，虽然没答应，褚素素也打心底不太想让这俩人接触，再加上约会被第三者打断难免有些扫兴。
　　但韩璇都如此讲了，她若再推辞，则显得做贼心虚了——
　　就好像她和孔至臻有什么见不得人的关系似的。
　　“你确定吗？”
　　“嗯，当然。”
　　褚素素总觉得韩璇此时的反应怪怪的，但偏生表情又没露一丝端倪，令她心中多了几分疑虑，不知自己是否多想了。
　　同时她也没明白，韩璇为什么要留下孔至臻。难道是面皮薄，不好拒绝？
　　还是真的像她所说那样，想认识认识她的朋友？
　　总之，另一头孔至臻回去和其他朋友打了声招呼，就顺理成章地坐了过来。
　　烤肉和菜上得很快，韩璇主动拿过烧烤夹，将肉片放在炉子上翻面炙烤起来，能看得出手法很娴熟，烤出来的肉口感也刚刚好。
　　孔至臻的性子很健谈，即便此时的气氛略有些尴尬，也有一搭没一搭地找着话题。
　　盯着韩璇纤细白皙的脖颈，她忽然扭过头，冲褚素素笑道：“原来你喜欢这种类型的女孩子。”
　　话音未落，褚素素嘴角的弧度凝滞，眼神蓦然就变了。
　　是错觉吗？之前并不觉得孔至臻是个口无遮拦的人，为什么此时说话夹枪带棒的？
　　她正想开口，却听烧烤夹和炉子碰撞出清脆的声响，韩璇放下它，抬起头，不明所以地投去个眼神。
　　“哪种？”韩璇笑问，“我都不知道我自己是什么类型呢。”
　　孔至臻支着下巴，似乎完全没发觉自己的话有歧义，欢快地解释道：
　　“很乖、很贤惠的好女孩，还会主动帮忙烤肉，而且烤得还这么好，平时应该很会下厨吧？”
　　话里话外，神色自然，都像是发自内心的夸赞。
　　如果她没有将手机放在桌子下面，发来一条微信的话，褚素素也几乎信了。
　　孔至臻：“只是没想到，原来你的口味这么寡淡。”
　　【作话】
　　今天的BGM：天涯-爱乐团
　　《尝蜜》换了个漂亮封面，戳专栏看美女韩窈


第63章 燕颔
　　寡淡？
　　这个词让褚素素缓缓锁上屏幕，投去个冷冰冰的目光，脑中讥讽地想，孔至臻是在用这个词来形容韩璇吗？
　　即便光凭外表看来，的确可以说是如此。
　　毕竟韩璇是偏清秀型的长相，既不张扬，也不艳丽，眉梢眼角都透着纯良无害，清汤寡水得就像一碗阳春面。
　　不是一眼就能给人留下深刻印象的大美人，但胜在舒服耐看。
　　可褚素素却清楚，孔至臻大错特错，毕竟韩璇可不止表面上这一副模样。
　　——眼眸中映出漫天紫色云霞，似有烟雾缭绕，厚厚的刘海被风吹开，露出白净的额头，和那不再遮掩的凌厉目光。只在弹指一挥间，便可取人性命。
　　让人惧怕，却又无法移开目光，偏生还轻声叫她的名字。
　　这样的场景，只有褚素素见过。
　　更何况孔至臻的态度令她非常不爽。
　　她们很熟吗？这人以什么立场随便上来对别人指指点点？况且就算真的寡淡，那又怎么了？各花入各眼，她就好这一口温良无害的。
　　褚素素转向孔至臻，面上滴水不漏道：“要不要去拿点自助饮料？”
　　她脾气算不上好，要是换成别人在场，她一早发作了。只不过方才那句话，孔至臻是微信发的，而韩璇在专注地烤肉，没有看见。
　　因此褚素素不打算当众点破，正好免得韩璇知道了别人对她的评价之后，心情不佳。
　　还是由她单独说一下吧。
　　“好啊。”孔至臻欣然应允。
　　褚素素侧过头，温声问韩璇：“你喝什么，我帮你拿。”
　　“半杯牛奶就好，谢谢素素。”
　　韩璇一边回答着，还一边将烤肉夹起来剪成小块，均匀地分在三人的盘子里，似对方才发生什么毫无察觉。
　　两人一前一后地走向自助饮料机，孔至臻刚想说什么，便听褚素素率先开口道：“你刚才那话是什么意思？”
　　声音很轻，明艳的脸上看不出一丝热情，冷若冰霜。
　　恰好走过光线暗的地方，孔至臻眨了眨眼，微张着嘴：“啊，你生气了？”
　　“我以为不随意评价第一次见面的人，是基本礼仪。”褚素素不咸不淡地说，从柜台下面拿出两个杯子，“韩璇怎么样，都和别人没有关系。”
　　恰好牛奶拿光了，服务员道了个歉，说请她们稍等一分钟，马上就上新的。
　　两人便站在机器旁短暂等待。
　　听她这么说，孔至臻仿佛也知道自己失礼了似的，爽快地再次道歉：“对不起，我刚才是昏了头了，才会说那话。不过……”
　　“不过什么？”
　　“不过，我属实是因为被嫉妒冲昏了头脑啊，不然怎么会那么说。”
　　孔至臻叹了口气，做了猫眼的漂亮美甲抚上自己的脸，熠熠闪光：
　　“我很相信命运，上次音乐节、还有这次，两次遇见了你，我总觉得我们挺有缘分的。所以，本来是想再尝试约你……一次来着，结果你有伴了。”
　　语调有些幽怨。
　　“你们发展到什么地步了？看起来还没交往，对不对？不然你刚才就告诉我，那是你女朋友了。”
　　这一点她说的没错，正因为还不是女朋友，所以刚才介绍的时候，才只说了名字。
　　褚素素没反驳，只是抬眼看她：“不管怎样，都不是你那么说的理由。而且我确实有伴了，没办法答应你的邀请。”
　　孔至臻有些气馁地点了点头：“我猜到了。不过，我也是真的没想到你会喜欢这种小绵羊似的女孩。”
　　不论外表还是性格，她和韩璇都是截然不同的，一个内敛含蓄，一个自信肆意。互相难以理解，也正常。
　　“不论你为什么说那话，都让我不太高兴，所以……孔小姐等下还是回去和自己的朋友们一起吃吧。”
　　褚素素说得斩钉截铁，是知会，不是商量，显然再无挽回余地。
　　孔至臻露出失望的表情。
　　“好，对不起。”不过须臾，她便释然了，大大方方地看向褚素素，“那我待会儿就不打扰了，但你能回答我一个问题吗？”
　　此时恰好服务员抱着一大桶新的牛奶过来了，咕咚咕咚地往机器里灌。
　　“什么问题？”
　　“假如你没有伴，也不在生理期的话，会答应我吗？”
　　褚素素用空杯子接了半杯牛奶，闻言头也没回，摇了摇头，低声道：“抱歉，这个问题没法假如。”
　　“……好吧，我明白了。”
　　不过，褚素素想，有一件事情是可以肯定的。
　　如果韩璇在第一次见面的时候就约她419，她说不定会答应。
　　毕竟那可是她最中意的脸。
　　前提是，得让她做1，不然免谈。
　　端着饮料回去的时候，褚素素瞥见自己和孔至臻面前都摆了满满一大盘肉。
　　“怎么去了这么久？”韩璇抬起亮晶晶的眸子，问。
　　褚素素简单解释了一下是机器里没牛奶了，随后朝孔至臻投去个赶客的眼神。
　　可对方无奈地用筷子指了指自己面前的盘子，意思是韩璇烤了这么多，自己总不能一口都不吃就离开吧？
　　“谢谢你啊，帮我烤了这么多。”孔至臻一边咬着，一边含混不清道，“这顿饭我来请你们吃好了。”
　　褚素素刚想说“不用”，就见对方像是预料到了似的，手里拿着叉子摆了摆：“可别客套啊，大家都是朋友嘛。”
　　同时手机屏幕又亮了下。
　　孔至臻：“就当是为我刚才说的话道歉吧，你别放在心上。”
　　而韩璇亦笑了笑，意料之外地没有推辞，而是轻轻拽了下褚素素的衣袖：“既然孔小姐这么说了，我们就答应吧？”
　　她刚喝了口牛奶，唇畔还沾着一层亮晶晶的白色，像偷用大人化妆品的小孩儿一样，意外的可爱。
　　“……嗯。”
　　褚素素见此，也没再坚持拒绝，否则就显得刻意了。
　　韩璇停下手不再烤肉，终于吃了起来，但似乎胃口不大，只几口就放下了筷子：
　　“对了，孔小姐和素素是什么时候认识的？”
　　“也就几个月吧，正常。”孔至臻大大咧咧地说，“你们呢？”
　　“不算久。”韩璇浅笑，但没说具体的日子。
　　“怎么认识的？”
　　“我们是同事。”
　　孔至臻“哦”了一声：“那很好啊，每天都能见面。”
　　眼瞅着这俩人又聊上了，虽然不算多投机，但也你一言我一语，令褚素素的心中生出些许莫名的感觉。
　　不知为何，她总觉得让孔至臻多留没好处。
　　也许是今天经历了那“猎人”的事情，变得有些敏感了吧。
　　褚素素刚想用穿着靴子的脚从桌子下面轻轻踢一下孔至臻，提醒对方赶紧离开，却不料碰了个空。
　　——因为孔至臻坐着的椅子忽然毫无预兆地向后倒去，在谁都没反应过来的功夫，摔了个人仰马翻，狼狈地倒在地上，裙子都险些飞起来。
　　“啊！”
　　她吃痛地惨叫了一声，路过的服务员吓坏了，连忙放下手中的东西将人扶起来：“这位小姐，您没事吧？”
　　“我的脚。”
　　孔至臻脸色痛苦，“嘶”地抽气，显然是伤得不轻，“我的脚现在完全动不了了。”
　　若是穿着平底鞋也许还没这么糟，可她穿了带跟的鞋，本就容易扭到，更别说这么突如其来地摔一跤。
　　这边动静太大，她坐在另一桌的朋友们连忙放下餐具，过来查看情况。
　　瞬间，她们这一桌被团团围住，水泄不通。
　　“怎么回事啊你，平地摔了？”朋友焦急地关心道，“是哪里？脚踝还是韧带？”
　　孔至臻的眉毛扭得跟麻花似的：“我也不知道，总之就是疼。”
　　刚才所有人都看得清清楚楚，同桌的韩璇和褚素素都离她有一段距离，没人碰她。
　　但一个人好端端地坐着，什么都没干，又是如何摔的？
　　她的朋友之一把椅子扶起来，仔细瞧了下：“好像是一边椅子腿断了。”
　　一旁凑过来的几个服务员都吓傻了。他们心知，孔至臻一个年轻女孩，体重肯定不至于把椅子压垮，大概率是店里的设施出现了问题，那肯定是店里全责。
　　到时候，要赔不晓得多少钱，说不定还会要值班的服务员承担损失，毕竟是他们没检查出椅子腿的不对劲……
　　而且旁边还有这么多客人看着，要是被人拍视频发到网上发酵，那可就更糟了。
　　“抱歉，小姐。”
　　服务员们急得像热锅上的蚂蚁，有人掏出手机，给店长打电话，有人连忙给孔至臻鞠躬道歉，“我们现在把您送去医院吧，咱们这里离人民医院很近。”
　　当务之急，还是将人送医院重要。只要人没事，大家都好。
　　他们人多，雷厉风行地一起将孔至臻扶走了。
　　她来不及跟褚素素和韩璇好好告别，只在临出去前冲她们苦笑着招了招手。
　　半晌，周围又重归空空荡荡。
　　… …
　　方才发生那一切的时候，韩璇全程面容平静地注视着，并没有太多波动与表情。
　　此刻她又重新将食材放在了烤盘上，仔细翻着面，而后将嫩度适中的肉片放进了褚素素的盘子里。
　　“怎么不吃？”
　　韩璇抿着嘴唇笑，见她没动，便问道，“是觉得五花有点腻吗？那给我吃好了，等下再给你烤牛肉。”
　　“咣当”，银筷子骤然搁在盘沿上，发出声响。
　　褚素素沉默了片刻，上挑的眼中有一丝不确定与质疑，无形之中将韩璇推远了些许。
　　“是你？”她凝重地问。
　　眼尾的红似在此刻结成了霜般，骤然将两人割裂出一道说远不远，说近不近的天堑。
　　“嗯？”韩璇轻声反问：“什么是我？”
　　“孔至臻的椅子。”
　　【作话】
　　好几章了还没涩上的韩璇决定替总是写不完的作者给大家发个红包，让我们一起说谢谢韩璇


第64章 芥花
　　褚素素问出这句话的时候，韩璇依旧低着头翻肉片，没有露出什么诧异的表情。
　　她只是自然而然地说：“不是啊。”
　　而后将又一片底部烤得焦焦的五花肉放到了盘子里，“尝尝吧，烤焦的酥皮很好吃。”
　　褚素素皱起眉，带了点严肃地叫她名字：“韩璇。”
　　孔至臻是个体重没有超过正常值甚至偏瘦的人，她不可能把椅子坐垮。
　　就算椅子腿之前就有问题，坐上去的那一刻就会有问题，也不至于等到吃了好一会儿之后才骤然倒塌。
　　褚素素又联想到，自己和孔至臻刚才去拿了饮料，大概离开了几分钟。如果有人动手脚的话，这点时间也足够了。
　　“嗯。”
　　韩璇终于抬头看她，笑语晏晏，“怎么？你肯定是我干的？”
　　“我没有肯定，只是问你。”
　　“不是哦。”她摇头，再次慢慢地说，“你为什么觉得是有人动了手脚？”
　　“因为她看上去不像正常摔倒。”
　　韩璇缓缓把肉片裹上蘸料，又夹了一点小菜，口吻不太在意：“是吗？那我就不知道了。”
　　神情自然，的确不似作伪，令褚素素欲言又止，眉宇间笼罩上一层淡淡的不解，但心里的想法最终却只是在脑海中盘旋，没有讲出来。
　　摔倒这件事，刚巧就在她和孔至臻去拿饮料之后，中间只有韩璇坐在原地。
　　真的有那么巧合的事情吗？
　　她们说话间，店员已经飞快地查好了监控录像。由于只是数分钟前发生的事情，很好调取——
　　监控清楚地拍到了褚素素和韩璇进门、韩璇去厕所、孔至臻落座、韩璇回来、褚素素和孔至臻去拿饮料……全程这一系列行为，但不论何时，都十分确定没有人碰过那张椅子。
　　而在此之前，这一桌的上一位客人同样是个体型匀称的人，他在这张椅子上坐下的时候也没有看到任何异常，而他也没有对椅子进行损坏行为。
　　也就是说椅子一直是好好的，唯独孔至臻摔跤的时候，右边椅子腿下端裂开来，生生折了一截。
　　说来也怪，侧面的镜头刚好拍下了这一幕，那椅子仿佛被施了魔法一样，骤然断裂。
　　孔至臻的朋友都陪着她去了医院，店员没处可说，只得苦着一张脸，拉着两人在监控室道：“客人您得帮我们作证，这真不是我们店里的毛病啊。”
　　“算了。”另一个店员瞥了他一眼，示意他别说了，“监控也都拍到了，客人的脚根本没碰椅子腿，它只能是自己断的。”
　　可能真的是椅子质量不好吧。总之，客人如果报警或者找工商局的话对他们来说也没好处，他们大概率也只能自认倒霉，进行赔偿了。
　　褚素素本想把账结了，却被店员告知这顿饭钱给她们免了，就当是补偿她们受了惊吓。
　　今天的约会以这样的事收场，无疑是画上了一个不太圆满的句号，让气氛一下子变得有些沉默尴尬起来。
　　以至于走进地下停车场之前，褚素素都没再开口说话。
　　最终还是韩璇开口打破了沉默。
　　她坐在副驾上，回身系好安全带，等褚素素发动车子后，轻声道：“怎么？生气了？”
　　开出停车场的刹那，路灯的光投进车内，唯一没有照入的地方是韩璇的双眼，依旧处在厚重刘海的淡淡阴翳之下。
　　“没。”褚素素不知是真的在看路况，还是出于别的什么原因，总之没有回头看她。
　　“你不相信我？”
　　“没有不信，就是觉得奇怪。既然你说不是，那就不是吧。”
　　可口吻中明显没有任何信任可言。
　　事实上她的心里也倾向于是对方所为，此刻见她没有承认，虽然没再继续追问下去，但情绪也略微不快起来。
　　褚素素不是那种同情心泛滥的人。其一她和孔至臻并不熟悉，其二她认为孔至臻今天的行为十分没礼貌，因此其实一点都不在乎她受不受伤，反正跟自己关系不大。
　　只是不明白韩璇为什么不说实话。
　　韩璇沉默了一下：“你为什么认为是我？”
　　她也没有抬眸去看褚素素，只是微微低着头，盯着自己的膝盖处，视线放空。
　　“这是我第一次见孔至臻，和她无冤无仇，没有理由非要让她受伤。”
　　还没等她回答，韩璇便径自慢慢说了下去，“但你这么想，应该是有理由的，让我想想……”
　　“她对我有敌意，甚至还说了不好听的话，对吗？所以你才会往我身上想。”
　　说得一点没错。
　　褚素素脑子一转，便想到了什么：“她刚才给我发的消息，你看到了？”
　　她的手机字体比系统默认调得要大一些，主要是怕自己平时漏过一些重要的工作邮件通知。这样一来，当消息通知出现在屏幕上时，一眼就能扫到。
　　韩璇就坐在她旁边，看见那条“寡淡”的微信也很正常。
　　“没，我猜的。”
　　韩璇的唇畔浮现出一丝笑意，却并未到达眼底。
　　“看来她确实说了，对吧？”
　　“……是。她很没礼貌，我当时叫她一起去接饮料，就是想警告她，让她赶紧离开。”
　　褚素素看了眼导航，继续往前开，语气淡漠地承认了，说不出什么情绪。
　　“她说我什么？”
　　“这种话就没必要说了，只能添堵。”
　　韩璇却像没听见似的，自顾自道：“我猜，大概是说我……寡淡？像只小绵羊？”
　　话音未落，褚素素便猛地踩了一脚刹车，在无人的路口停了下来。
　　“韩璇。”
　　她锐利的眼波如水浮动，难以置信地叫了一声对方的名字。
　　知道“寡淡”这两个字就算了，毕竟韩璇有可能在旁边瞧见了她的手机。可“小绵羊”？
　　这话是褚素素和孔至臻单独在自助饮料机旁边才说的，韩璇除非是长了顺风耳，否则怎么可能一模一样地复述孔至臻的原话？
　　当然，也并不是不可能，韩璇极有可能是用了某种特别的手段。毕竟她的能力上限到底在哪里，褚素素完全不清楚。
　　她先前一直以为韩璇虽然有异于常人的能力，但极少拿出来，只在特殊时候使用。
　　但现在看来，褚素素明白自己的想法错在哪里了。当一个人拥有能为自己带来便利的能力时，欲望自然也会随之膨胀，难以克制。
　　她可以理解，但无法接受。
　　因为韩璇这样做令她骤然失去了所有安全感，毫无个人隐私可言。
　　褚素素倏忽觉得，自己仿佛身上被安了一个窃听器、摄像头一样，一举一动都被监听着。
　　“你听到我们的对话了？”她冷下声问，美艳的眼尽是凌厉。
　　韩璇稍稍扬起脑袋，迎接着褚素素的视线。她的脸庞依旧白净清秀，眼神一如既往坦然自若，宛若无鱼之水，清澈见底。
　　“没有。”
　　“那你为什么能复述出孔至臻的原话？”
　　韩璇的手中握着那个小小的速写本，上面的画面被手掌遮掩着，看不真切。
　　“你不是知道的吗，素素。”她平静地说，“我就算没听见，也总有办法知道。”
　　这话是承认她的确用了点手段，得知她们两人说了什么。
　　褚素素没说话，只目光中似乎夹杂了一点失望，随着她说下去，渐渐加重。
　　韩璇又轻声道：“倒是你，不是早就知道我不是普通人吗？为什么要质问我。”
　　褚素素握着方向盘的手攥紧，只觉得喉咙突然有些干涩，声带振动时并未顺畅地发出声音，像有玻璃划过，刺痛无比。
　　她知道如果是自己有这样的能力，恐怕自己也会时不时地用上，但绝不会用在伴侣身上。
　　即便她们现在还并不是伴侣。
　　“这不一样。你这样做，是不信任我。而且我需要有个人隐私跟空间，即便我们关系再亲近，也是一样的。”
　　韩璇眨了眨眼，仿佛并不觉得这是什么大事，语气极为自然散漫：“我相信你呀，但我不相信孔至臻。”
　　“而且，我并没有偷窥你的隐私。我从来没有试图去看过你的手机，或者是你的其他信息。”
　　褚素素不知自己该说些什么。她相信韩璇确实不至于做出这种事，但此刻她突然意识到了能力究竟代表什么。
　　只要韩璇想知道的事情，她随时都能知道。
　　车子已经在这里停了许久，韩璇长睫轻颤，眼中有什么东西似乎像即将孵化的小动物一样，马上就要破壳而出。
　　“素素。”她又眨了一下眼，将那倾泻而出的紫生生压了回去，带了些恳求般地说，“先回家好吗？”
　　褚素素却并未马上踩下油门。
　　尽管她答应过韩璇，今天在十二点之前要带她回家的，可现在，她的心中忽然生出了一丝犹豫。
　　之前的想法动摇了。
　　一部分原因是今天发生的事情让她有些不快，而另一部分原因……则是莫名的抵触，说不清楚是为什么。
　　韩璇没再眨眼，直直地望向她，轻声问：“怎么？你改主意了？”
　　“……没，但我想问，为什么你要我一定12点之前带你回家，有什么原因吗？”
　　如果这件事能在某方面帮到韩璇，那褚素素还是会这样做的；但如果答案是否，那她还是将韩璇送回家好了。
　　韩璇顷刻间怔了一下：“没有。”
　　“但你答应过我的。”她的眸中笼罩上一层失望，愈发扩散，越来越大，呼吸也随之变得急促起来，喃喃地重复着这句话，“你答应过我的……”
　　褚素素扭头看了眼时间，现在是10点多，离韩璇所说的12点还早。
　　她忽然产生了一种错觉。
　　那就是身边的人，好像快要变得不是韩璇了。
　　【作话】
　　等了几天还没黑化的韩璇打算再给大家发次红包，让我们再次说谢谢韩璇
　　-


第65章 凤信
　　褚素素深吸了口气，竭力忽视心头那难以形容的怪异感，问：“你是不是有什么难言之隐。如果是的话就说出来，我能帮你，我会帮的。”
　　她看过不少国外的奇幻电影，里面有许多光怪陆离的设定，譬如……狼人被圆月一照就会变身，或者吸血鬼不能晒太阳之类的。
　　当然，韩璇也不至于是吸血鬼或者狼人，只是类比而已。
　　但褚素素的直觉告诉她，对方身上大概也有些类似的特殊“规则”，不然之前为什么要强调12点呢？
　　这听上去是一个十分重要的时间点。是12点需要跟别人呆在一起，还是别的什么？
　　闻言，韩璇一动没动。
　　“没有。”她说，可眼神中却并非如此，殷切与落寞交织在一起，仿佛在祈求对方能答应。
　　深秋夜风极寒，帝都又是个气候干燥的城市，走在外面的行人都只觉得风如刃刮骨，车内虽开了暖气，却让空气中的水分愈发流失。
　　农历初七初八，上弦之月，午夜时分可见。
　　褚素素没说话，时间仍在一分一秒地过去。她伸手去找包里的口香糖，同时摸到了许久没碰过的电子烟，忽然有点想抽一口的冲动。
　　她将车窗摇下一点，顷刻间泄进来些许寒气：“我抽口烟。”
　　总归不像真烟那样会有二手烟。
　　桃气乌龙的味缓缓散开，不太浓郁，却留下淡淡香气。
　　“你还在抽？”
　　“还？”褚素素抬眉，“我什么时候在你面前抽过。”
　　“之前。”
　　“我怎么不记得。”
　　“你不记得的事很多。”
　　但这句话说得太轻了，宛如耳语，恰好风声刮过，褚素素没听清。
　　她抽烟只是为了偶尔提神解闷，并没有瘾，因此只是很克制地抽了两口便将它放回了包里。车窗随后缓缓升起，再度将两人与外面的寒冷隔绝开来。
　　褚素素沉默地挂了档，松开刹车，车在踩下油门的同时向前方奔驰而去。
　　导航上的目的地方向没有更改，依旧是她的家。
　　开过不知道多少遍的路线，烂熟于心，在二十分钟过后便停入了车库。
　　一直到上楼进家门的过程中，韩璇都表现得很正常。
　　而异变是在褚素素关好门那一刻发生的。
　　她心中仍存着疑虑，刚想开口询问这一切究竟是怎么回事，便见小狗皮皮冲了过来。
　　它一向很乖，从不会无缘无故地吵闹，可此刻却烦躁地叫着：“汪！”
　　并在韩璇身边来回打转。
　　不过嚎叫的对象似乎并不是她，倒像是在保护一般。
　　“皮皮。”它一叫，褚素素的心就揪了起来，连忙蹲下身把它抱在怀里，低声安抚着，“怎么了，别还怕。”
　　韩璇木然地站在一旁，眼神枯井无波：“我去洗个澡，好吗。”
　　还没等褚素素应允，她便径自走进了浴室，将门轻轻关上，但并没有锁。
　　里面很快传来在浴缸中放水的声音。
　　在主人的怀抱中，皮皮止住了大吼大叫，可它的眼神明显不对劲，焦急地转着，就好像有什么事要发生一样。
　　褚素素心中一沉，忽然想到了某个不可思议的可能性。都说动物在某方面比人类更敏感，甚至能看见人类看不到的东西……
　　打住，再想下去就是自己吓自己了。
　　皮皮仍在怀中蠕动着，她赶忙花了几分钟给它喂了点东西吃，一人一狗却不约而同地嗅到了什么味道。
　　是从浴室里传来的，一种略微刺痛却带有药香的味道，有点像某种香料。
　　如果浓一点，褚素素或许可以分辨出那是什么，但因为太过清淡，一时闻不出来。
　　不过可以肯定的是，她没有买这种味道的洗发露或者沐浴球。
　　动物的嗅觉比人类灵敏20倍不止，皮皮很快就受不了了，连打了好几个喷嚏。
　　褚素素把它放回卧室里关上门，随后走到浴室前，敲了敲门：“韩璇，你在泡澡吗？”
　　没有回答。
　　“韩璇。”她又敲了几下，“这是什么味道？”
　　依旧悄无声息。
　　“你再不说话，我就进来了。”
　　不论说什么都没有回音，褚素素愈发揪心，直接推开门闯了进去。
　　却怔怔地站在门口，惊惧地张大了嘴。
　　客厅的空气涌入，驱散了浴室内的热气腾腾，让眼前的这一幕变得清晰起来。
　　韩璇一动不动地躺在水中，头靠在浴缸边缘。热水浸泡着她的全身，仅余脖子以上露在外面。
　　而她裸露在外的皮肤——脸颊、脖子，不知何时布满了淡紫色花纹，似藤蔓，如花枝，一层一层绕着，诡异却又昳丽。
　　让褚素素想到了自己以前去国外旅游时，曾尝试过当地特有的纹身。用植物的汁液在皮肤上画出图案，可以留存一个月左右，而后就会慢慢褪去。
　　而韩璇皮肤上的痕迹，却比用植物汁液画出的要深得多，且在热水的氤氲中愈来愈明显。从眼尾延伸出来的线条，瑰奇珠姿。
　　饶是褚素素胆子大，也禁不住盯着看了许久，消化了好一会儿方才开口。
　　“韩璇。”她说，“这是……？”
　　许是开了会儿门，让浴室里面的温度变冷了，韩璇方才缓缓睁开了眼，困倦地朝她投来一个目光。
　　她“啊”了一下，然后叫她的名字：“素素。”
　　韩璇费力地坐起来一点，头发湿淋淋地贴在胸前，褚素素这才看到她身上也有同样的花纹。
　　像是被荆棘蔷薇缠绕的睡美人。
　　“很难看吧。”她抱歉地说，脸颊上浮现出一丝潮红，“对不起，还是吓到你了。”
　　褚素素竭力镇定地将门关上，随后走到她身边，蹲下身来：“这是……？”
　　她伸出手来，想试图触碰韩璇搭在浴缸边缘的指尖，那里就连指甲上也全是同样的图腾。
　　皮肤相碰的瞬间，却见韩璇下意识地一缩，随后指尖竟然像是被烙铁烫过一般，颜色变成不可思议的红，甚至滴下一粒鲜红的血珠。
　　落在地板上，无声绽开一朵花。
　　韩璇将手浸泡在热水中，轻声说了句：“疼。”
　　褚素素却从她隐隐颤动的眉梢眼角能看出来，已经不止是这么轻飘飘的一个字可以形容得了了，而是钻心剜骨。
　　“怎么回事？”她皱眉，回想着今天发生的事，“你怎么会突然变成这样？”
　　韩璇喘了口气：“不算突然吧，每个月都会有一次，就像例假一样。”
　　“为什么？”
　　“能力，不是没有代价，随便滥用的。”
　　“代价？”
　　“上弦月。”她说得断断续续，声音被疼痛压得溃不成军，“今天的月亮是上弦月。每三个月，我都会在上弦月夜被使用过的能力反噬，动弹不得。”
　　就如满月和新月一样，上弦月也是一种自然月相，会在特定日子出现，持续时间很短。
　　“反噬？”原来那些能力不是随心所欲就能使用的吗。
　　“是。”韩璇的嘴角露出一丝苦笑，眼眶被热汽熏得通红，“所以我真的没必要让孔至臻摔倒。反正我伤害别人，也会三倍回馈到我自己身上，不是吗？”
　　褚素素突然想到，当时自己要去给甲方汇报，却因脑震荡难以集中，让韩璇帮忙消除时，她也提过“三倍”这个概念——说是会在事后感受到三倍疼痛。
　　原来如此，使用能力，需要以身体为报酬。
　　“那。”她低声问，“你当时救我，也……”
　　“没关系。”
　　韩璇浅浅笑了笑，说：“反正已经疼过了。”
　　看着她虚弱无力却还强颜欢笑的模样，褚素素心头忽然一阵一阵地抽疼起来。
　　“对不起，刚才我不该怀疑你的。”她垂着脑袋，“我以为你对我撒了谎，才那样说的，其实我根本不在乎孔至臻……”
　　“没关系。”韩璇抬起右手，虚虚地点了一下她的鼻子，“我知道。”
　　没关系，没关系，又是没关系，她似乎总是在说这三个字。
　　褚素素抿起嘴唇，带了点鼻音：“有关系。”
　　韩璇面容平静，她的神智还算清醒，唇角近乎病态地泛成娇艳的颜色：
　　“‘猎人’也知道这是我最虚弱的一天。否则他们为什么偏偏今天盯上我。”
　　“你是我救过的人，呆在充满你气息的地方，能保护我，不被他们找到。所以我今天要留在你家。”
　　“只要你不开门，就没人能闯进来。”
　　褚素素不解地提高了声音：“那你之前为什么不告诉我这些？至少我能早点带你回家，做准备，照顾你……”
　　她既怜惜对方所受到的疼痛，又不知道韩璇究竟为什么到现在才说出来。
　　韩璇讽刺般地扯了扯嘴角：
　　“因为我不要你可怜我。”
　　她以左手掩住双眼，肉眼可见的脆弱，止不住地颤抖着：“别用同情的眼神看我。”
　　此情此景令褚素素顷刻间动容，她很想触碰对方，可直到伸出手才想起来韩璇会痛。
　　就连抱一下都做不到。
　　“我怎么做，能让你好受一些？”
　　秒针分针缓缓转动，离12点已经不远了，韩璇即便没看时间，也似有所感。
　　“帮我个忙吧。”她说，“等一下一定会有人敲门，你不要理会就好。你是普通人，猎人伤害不了你，你甚至能反过来克制猎人。”
　　“我可能没办法保持清醒，但你记住，不论听到什么都是假的，一定不要相信。”
　　韩璇微笑着，脸上不知道是泪珠，还是浴缸中的水汽：
　　“对不起，我原本不想把你牵扯进来。”
　　“可今天，真的好痛。”
　　【作话】
　　今天继续发红包呜呜呜TvT等小璇不疼了马上涩
　　-
　　*上弦月“变身”设定来自美国出版的神谕卡Moonology，作者Nyx Rowan认为上弦月相昭示着危机与困境，亟需改变，由此我设定韩璇在上弦月夜会失控。
　　原文如下：There are changes or adjustments required before you will get to where you want to be. A change of course if forecast now that recent events have been understood and acted upon. There may also be a crisis now which will remind you what you want and what it\'s time to let go of.
　　-


第66章 谷鞘
　　接近12点的时候，那股略带刺鼻的香味也慢慢散去了。可即便空气里什么都不剩下，却仍然弥留着一份令人窒息的沉默不安。
　　褚素素望着黑漆漆的窗外，月亮缓缓被黑暗遮挡，形状也愈发朝着上弦月而变化。大概再过几分钟，便要变成半圆半缺的状态。
　　只是天上却无一颗星星，月亮孤零零地高悬，诡谲又妖魅。
　　她平时胆子大，看鬼片都没在怕的，但此刻也忍不住将窗帘拉上，又将客厅和卧室的灯都开到最大，让整个家里都亮堂堂的。
　　就在几分钟前，韩璇已经昏迷了过去，不知是因为这时刻的来临，还是痛得。
　　褚素素又为她放了点热水，希望这样能让韩璇好受一些。
　　皮皮也灵性般地止住了嚎叫，平时这个点儿它早就该睡觉了，可如今却清醒地陪在她身边，哪也没去。
　　“乖。”褚素素摸了摸它的头，“今天没来得及溜你，对不起啊。”
　　而皮皮好似能听懂一样，顺从地摇了摇脑袋，像是在说“没关系”。
　　微信电话铃声骤然响起，吓了她一挑，打开手机一看是方辰。
　　褚素素接通电话，不知道他这么晚打来做什么。
　　“喂，哥，怎么了？”
　　方辰的声音一如往常：“素素，你睡觉了没？我给你送点东西过来。”
　　“啊？”褚素素皱眉，迟疑了一下，“这么晚？算了吧，之后再说，不然你开回去都凌晨了，明天还要上班呢。”
　　方辰：“没事没事，我今天凌晨4点的飞机出差，也睡不了几个小时了。有箱东西刚好之前忘了给你，就正好过来一趟吧，反正去机场也顺路。”
　　“……什么东西？”
　　“别人送的生鲜。”
　　方辰作为表哥，平时跟她关系很好，也很照顾她，确实总是有事没事送东西来。
　　而他工作也的确经常要出差，赶飞机顺便过来一趟……好像也没什么不对劲的。
　　“生鲜？什么生鲜？”
　　方辰：“什么都有，一大箱子，等我过来再打开给你看吧。”
　　褚素素犹豫道：“算了吧哥，不着急，之后再给我也……”
　　可方辰不等她说完，就挂断了电话。
　　褚素素总觉得哪里有点说不上来的怪异。
　　韩璇刚才叮嘱过她，不论听到什么都不要当真，一切都是假的。
　　可刚才的电话，是方辰用自己的微信打来的，声音、语调、说话用词、还有过来的借口都一如平常，褚素素没听出有任何不对。
　　她走到浴室门口，想将这件事对韩璇说一下，却见里面的人已经面容沉静地躺在热水中，失去了所有意识。
　　唯有蹙紧的眉头昭示了她经受的痛苦。
　　褚素素重新回到客厅，一时有些迷惑，她从列表里找出她表嫂，也就是方辰他老婆的微信，发了条消息。
　　“静姐，我哥他现在开车出门来找我了吗？”
　　可却杳无回音。
　　方辰家离这里不远，而他打电话过来的时候显然已经出发，没过二十分钟，就已经在单元楼下按响了门铃。
　　熟悉的脸浮现在监控屏幕上，方辰穿着轻便的衣服，抱着一箱东西，等待着她为他开门。
　　褚素素按下了接通通话。
　　“素素。”方辰的声音模糊地传来，他凑近监控镜头。
　　褚素素没说话，只静静地等待着他的反应。
　　方辰见她不作声，奇怪地问道：“开门啊。”
　　脚边的皮皮忽然不由自主“汪”地叫了出声，如同见到了敌人一样，发出怒吼警示对方不要靠近。
　　褚素素趁刚才换了身睡衣，皮皮咬住她的裤脚，小脑袋飞快地摇着。
　　就连它也察觉到了不对劲。
　　褚素素想了一会儿，总算明白奇怪的地方在哪儿了。
　　她表嫂静姐，也就是方辰他老婆，之所以没有回复，是因为她一定睡觉了。
　　静姐是个特别养生的人，因为方辰工作比较忙，所以平时生怕他工作熬夜熬出毛病。而且方辰的性格她还不知道吗，妥妥是个妻管严，按理说应该早就被老婆押着休息了才对。
　　就算真要出差，静姐也决不会允许方辰熬个通宵，怎么可能12点还有功夫来找她？早就被老婆打死了。
　　而且这么晚了，过来一趟总归是有点打扰人的，虽然方辰跟她关系好，但也不会这么随便。
　　主要是眼前的这个“方辰”完全和现实中的方辰一个样子，实在是太真实了，所以褚素素有片刻的迷惑失神。
　　现在想来，既然韩璇身上有特别的能力，那那些“猎人”大概也是如此。他们应该是用某种方式，伪装成了方辰的模样。
　　“素素？”楼下那个方辰又问，“开门啊，愣着干嘛。”
　　想通了这一点，她盯着屏幕上的人，依旧没开口，而是径自按断了通话。
　　微信上，方辰的通话立刻弹了出来，并伴随数条消息轰炸：“素素，你怎么给我挂了？快开门啊。”
　　“大晚上的，外面多冷啊，你怎么回事？”
　　不论他怎么说，褚素素都置之不理；而大约五分钟过后，微信上终于消停了。
　　应该是走了吧？
　　她皱着眉，将皮皮抱得更紧了一些，心中仍有些紧张，想了想，为了以防万一还是给褚晴漾发了条消息，将这件事简短地说了一下。
　　当然没提韩璇，只半真半假地说，方辰在这个点发微信说要来找她，但声音和语气都不像是本人。
　　又过了好一会儿，方辰没再有任何动静，而褚晴漾也没回复。
　　正当褚素素以为这一切已经过去了的时候，门铃忽然被按响了。
　　“叮咚。”
　　清脆的铃声在此刻却变得无比刺耳。
　　“褚素素。”
　　一门之隔，传来熟悉的女人声音，沉稳又令人有安全感：“开门。”
　　褚素素“蹭”地一下从沙发上坐了起来，抱着皮皮，走到门边。
　　“姐？”她有些不确定地问。
　　这声音是褚晴漾无误。
　　“我刚好在值班，看到消息就过来找你了。”门外的人说，“已经让同事去排查附近可疑的人了，怕你害怕，就来陪陪你。”
　　“哦……你今晚值班啊。”
　　“嗯。怎么，你要让我一直在外面站着？”
　　比起方辰，褚晴漾对褚素素来说是更为让她信赖的存在。
　　更何况刚才是她主动给褚晴漾发消息的，这会儿，应该是真的吧……
　　门外那人的声音像是有某种魔力一样，登时让褚素素变得晕晕乎乎的，无暇思考。
　　不知不觉，她的手都快要放到门把上了，却及时被怀中的小狗衔住了胳膊。
　　“汪！”皮皮大声又凶狠地叫了一声。
　　褚素素这才惊醒过来，心知不对。她刚才就像灵魂出窍了一样，根本不知道自己在做什么，差一点，只差一点就开门了。
　　外面的人肯定不是褚晴漾。
　　她是刑警，又不是民警，怎么可能随便带着同事出警？
　　这太离谱了。
　　“你不是我姐。”褚素素冷声道，“我不会开门的。”
　　门外的人沉默了一下，似乎很惊讶：“你在说什么胡话？”
　　口吻和语调如出一辙。
　　韩璇之前告诉过她，只要她不开门，就没有人能进来，猎人是无法伤害普通人的。
　　想到这点，褚素素定了定心神。
　　她干脆将声音压低，让自己听起来恶狠狠的、不近人情：“滚。”
　　“褚素素……”
　　“我说滚！”
　　对方似乎已经意识到她不论如何都不会开门了，须臾，也没再用褚晴漾的声音继续行骗，而是缓缓变了回来。
　　果然，是个陌生的声音，男女莫辨，透着一股诡异莫测的金属感。
　　“你一个普通人，没必要搅合我们的事。如果你开门，我们能给你许多好处，比如钱。你工作挺辛苦的吧，不想放松一下吗？”
　　这是骗不成，就打算利诱了。
　　褚素素淡淡道：“不开。再说，我不缺钱，你们给的，可能还没我零花钱多。”
　　褚振做生意都是动辄几千万的流水，虽然那不是她的钱，但从小到大见得多了去了，又怎么会为钱所动。
　　“……”
　　她就像块石头一样，不论怎么说都坚持不改口。
　　门外的人并未气馁，只是缓缓道：“没关系，我能理解你。你只是被韩璇骗了而已。”
　　这是利诱不成又来离间吗。
　　那个不知男女的人开始采取怀柔政策，将声音放轻，耐心地说：
　　“她是不是告诉你，一旦开门，我们猎人就会伤害她？事实不是这样的。”
　　“你应该不知道吧，韩璇看似无辜的外表下，其实藏着一颗烂透了的心。”
　　“她年纪轻轻，做过的坏事却多了去了，恶贯满盈。她的手上沾了数不清多少人的鲜血。”
　　“猎人想要找到她，并非有关个人利益，而是想将她管束起来，防止她继续害人。”
　　“今天是上弦之月，韩璇最虚弱的时候；也只有这时，猎人才有机会接近她。”
　　“你现在被谎言蒙了心，傻傻地保护她，但你知道吗？在未来的某一天，你一定会后悔的。到那时，你会像无数手下亡魂一样，被她撕碎。”
　　“毕竟她的能力，就是以人命作为代价而获得、提升的。”
　　“这一切，你都从来没听说过吧？也是，她还需要利用你，又怎么可能告诉你呢。”
　　即便褚素素知道那人绝对用了些不寻常的能力，很快捂住了耳朵，那些文字也还是流入了她的耳朵，一个字也没落下。
　　像讲故事一般，寥寥数语间，令她的心神动摇些许。
　　但褚素素却吐字清晰地开口，只说了三个字。
　　略显粗俗，却直截了当。
　　“你放屁。”
　　【作话】
　　猎人：……你礼貌吗
　　韩璇：老婆真棒030决定给大家再来一波红包


第67章 龙睛
　　什么杀人如麻，什么手上沾满了多少人的鲜血……骗小孩呢？
　　比起人言，褚素素更相信亲眼见到的事实。
　　韩璇的能力不是毫无代价的，自己已经见到她会因为使用能力而遭到疼痛的反噬，蜷缩成一团在浴缸里。
　　既然如此，那她又怎么可能会为了能力而杀人。
　　更何况，如果她真的这么作恶多端，就算不是普通人，也早就该被政府盯上抓起来了——就算再强，也没办法和国家政府抗衡吧。怎么还能好端端地活到现在，逍遥法外？
　　十二点已过，马上就要到凌晨一点了，褚素素稍微有点困了，打了个哈欠，却不敢放松下来。
　　韩璇说得没错，即便外面的“猎人”也不是普通人，但她似乎可以克制对方。只要褚素素不开门，外头的人即便磨破了嘴皮子也没办法进来。
　　那人见她油盐不进，沉默了一下，道：
　　“我真的没有骗你，如果你再执迷不悟的话，未来一定会后悔的。”
　　褚素素懒得跟那人再废话，抱着皮皮转身坐回了沙发上。
　　外面再没有一丝动静，不知道那人走了没有，总之是没再试图说服她。
　　即便眼皮都要阖上了，褚素素也不敢睡觉。她怕自己一旦昏昏沉沉的，会发生什么意外。
　　夜色已深，无星无云，皎月正好是个半圆的形状。
　　褚素素看了眼窗外，只觉得上弦之月隐隐有结束的征兆，仿佛已经难以维持。
　　“韩璇……”她轻声念叨了句，随即又去浴室看了眼情况。
　　浴缸里的水已然半凉，褚素素又放了新的热水。
　　韩璇仍旧失去意识地躺在里面，只是那遍布浑身的诡异花纹褪去了不少，颜色也浅了下来。
　　看起来一切都在好转。
　　这下子褚素素就放心了，她终于有了种一切危机都过去了的感觉，慢慢放松下来，坐在了浴缸旁边的小木凳上。
　　而皮皮也安静地窝在她怀里，没再焦躁地大叫。
　　热汽蒸蒸上涌，熏着她的脸颊，令褚素素的困意愈发难以抑制。
　　实在是太困了。
　　她原本是想趴在浴缸边缘稍稍闭眼小憩一下，之后再起来守着韩璇，却在不知不觉中，陷入了香甜睡梦之中。
　　… …
　　“素素？”
　　不知多久过后，咣当咣当的声音传来，门外的人显然很焦急，敲门声振聋发聩般，落入她的耳中。
　　昨晚的事还历历在目，褚素素条件反射般地坐了起来，这才发现自己居然趴在浴缸上睡着了。
　　她下意识转了转脖子，以为趴了这么久会酸痛不已，结果脖颈却没有一丁点儿不适。
　　反倒是后腰有点酸胀。
　　奇了怪了。
　　手机时间显示八点零三，上弦之月早就褪去，外面天光大亮，客厅一片亮堂。
　　“素素？”
　　是褚晴漾的声音，她显然是急了，在外头一边按着门铃，一边敲着门。
　　有了昨晚的经历，褚素素未免有些犹豫，因为不知道对方是真的褚晴漾，还是“猎人”假扮的。
　　但她扭头一看，不知何时，浴缸中已经没了韩璇的身影。
　　“韩璇？”褚素素又轻声叫了一下，没得到回应，看来是已经离开了。
　　既然如此，那就没什么可担心的了。她过去拉开门，外面果然是褚晴漾熟悉的脸。
　　褚晴漾盯着她的面容，怔了一下，忽然没绷住嘴角的笑意，忍俊不禁。
　　“怎么了？”褚素素还没完全清醒过来，懵懵地问。
　　这个笑无疑冲散了不少紧张的气氛，褚晴漾关上门，转头指了指她的脑袋：“你怎么睡成了个鸡窝头。”
　　“……”褚素素揉了下自己凌乱的头发，她刚才没顾得上照镜子，摸了一把似乎确实如此。
　　褚晴漾拎了个纸袋，里面是刚出炉的面包：“我过来看看你，知道你没事就行，顺便跟你说，人已经找到了。”
　　“什么人？”
　　“昨天晚上敲你门的人。”
　　事情是从早上五点开始的，是褚素素的表嫂，方辰的老婆刘含静率先发现了不对劲。
　　她有每天早起做瑜伽的习惯，一起来就看到了褚素素发来的消息，问她方辰是不是半夜出门来找她了？
　　刘含静疑惑了，昨晚她和方辰一起睡的觉，而此时方辰也还在床上没起，什么时候去找的褚素素？
　　她把方辰叫醒，问他怎么回事，而方辰也完全不明所以。
　　刚想给褚素素打个电话，夫妻俩人却发现了很重要的一件事——方辰的手机找不着了。
　　方辰一拍脑门：“昨晚我加班回来太困了，根本没顾得上看手机，直接睡着了，都不知道什么时候丢了。”
　　“册那哟。”刘含静一下子想到了不好的事，一口沪语碎碎叨叨，“不会有人偷了你手机，然后看到你微信里的素素，起了歹心吧。”
　　褚素素没回消息，俩人心急如焚，赶紧给褚晴漾打电话，也得亏她刚好起床上班了。
　　好在现在的住宅楼设施都很完善，警察来调取了监控，一下就锁定了嫌疑人。
　　在午夜时分，一个身材矮小的男人鬼鬼祟祟地在楼下按了门铃，没能成功；之后又尾随别的住户进了楼里，在褚素素家门口徘徊许久。
　　监控把这个人拍得很清楚，警方没花多大功夫就锁定了他的身份，找到了他。
　　而经过搜查，方辰的手机就在他手里。很显然，这个小偷在偷了手机之后还想非法入侵他人住宅。
　　褚晴漾说完这些，放松地舒展开眉毛。她看到褚素素消息的时候，心中一揪，不过现在看到人没受到任何伤害，这样就好：“反正你没事就行。”
　　“原来如此。”褚素素了然道。
　　“其他警察从这个人身上找出了变声设备，现在还在做笔录，有情况之后再通知你。”她说，“我还要上班，先走了。”
　　“嗯，好，要我开车送你吗？”
　　褚晴漾刚想说不用，忽然目光敏锐地扫向客厅的餐桌，那里放着一对耳环，样式甜美婉约，并不是褚素素平时会戴的风格：
　　“你家里有别人？”
　　“没有啊。”
　　在她面前，褚素素总是下意识地有点心虚，可随即又意识到自己没撒谎，毕竟韩璇已经走了。
　　褚晴漾若有所思，没再多说什么，很快离开了。
　　昨天晚上就没遛狗，今天褚素素自然得带皮皮在外面多呆一会儿。
　　她简单收拾了一下自己和家里，吃了褚晴漾带来的小面包，牵着小狗在小区里一边逛，一边看手机里的未读消息。
　　先是给刘含静跟方辰夫妇报平安，又回了些杂七杂八的消息，随即看到备注名为韩璇的对话框，未读消息只有短短的两个字。
　　“谢谢。”
　　褚素素拽着小狗，只能用右手打字：“不用说谢谢。”
　　韩璇救过她，她理应回报。就算韩璇没对她施以援手过，见死不救也并非人之常情。
　　更何况她和韩璇……
　　不知道韩璇现在在做什么，总之那条消息发出去之后，就如石沉大海，暂时没有得到回复。
　　褚素素平时精力挺充沛的，能拉着皮皮在小区的草地上跑很久也不累，可今天却意外地疲惫，没过一会儿就只能坐在一旁，让皮皮自己跑。
　　大概是因为昨晚没休息好吧，她想，毕竟那个睡姿还是太难受了。
　　褚素素如此回忆着，逐渐品出点儿异样的味道来——她昨晚睡着之后，好像做了个不太寻常的梦。
　　是个绮丽的春，梦。
　　梦里大约是她大学时候的事。
　　当时的女友小她三岁，才刚刚成年。两人在亲密接触方面的经验都一片空白，但却抱着羞赧的期待。
　　于是某个下着雨的秋夜，褚素素去了那个女孩的家里——至于对方父母为什么不在，她实在想不起来了，总之家里没有别人。
　　她们一起窝在床上，一起手拉手看着国外的百合教学片，严阵以待地学习着。
　　褚素素零花钱一直不少，大手一挥，买了很多相关用品来学习，洁白的床单上摆着不同牌子的指套，各种口味都有。
　　她学着教学视频里的模样拆了一个，青涩又笨拙地戴在了手上，迫不及待地给对方展示：“星星快看，是不是size刚刚好。”
　　星星……？
　　回忆到这里的时候，褚素素愣了一下。不知为何，她不记得那个女孩的名字了，就记得小名是星星。
　　而那个女孩没有说话，只是沉静地点了点头，眼里泛着笑意，一眨也不眨地注视着她的一举一动。
　　褚素素忽然注意到女孩的手上戴了个戒指，新奇地捧了起来：“你什么时候买的？看款式，好像是对戒哎。”
　　女孩抿了抿唇，忽然变戏法似的，用另一只手握着一枚戒指，放在了她的手心。
　　“送你。”她说。
　　戒指是银制的，设计也很简洁，不过一看就知道价格不会高到哪里去。
　　褚素素却并没在意，而是满心欢喜地戴在了无名指上：“好看吗？”
　　她的中指还戴着指套没摘，因此这副模样有点滑稽；意识到了之后，自己忍不住笑出了声，随后俏皮地吐了吐舌头。
　　女孩却没笑，认认真真道：“不好看。”
　　这话令褚素素皱起眉头。
　　“我本来不想给你的。你的手这么漂亮，应该戴更好的戒指。”
　　女孩看起来有些难过，默默低下眸子。
　　“可是近来我姐不需要我帮她做事，所以就没有给我报酬……我没攒下什么钱，只能买到这个。”
　　她正难过着，却被对方捧起脸，轻轻啄了一口。
　　“笨蛋，心意无价。”
　　褚素素莞尔道，“再说我们等下要做的事情，也没办法戴戒指，对吗？”
　　【作话】
　　妹控褚晴漾内心os：我辛辛苦苦养大的小白菜被猪拱了，谁能懂
　　素素：姐，或许我才是那只猪
　　人生赢家韩璇os：你的每一个女友都是我
　　-


第68章 萝兰
　　（本章老规矩）
　　那两枚不起眼的银色对戒被褚素素小心翼翼地放在一旁，找了个绒布袋装好，保证它们不会掉到床底下。
　　两人学着网上的图文视频将手洗干净了，尤其是手指，细细用肥皂搓了好几遍，确保没有一丝污垢。
　　事实上有指套在，其实完全不用洗得这么干净，但两人都不约而同地这么做了，局促地摩挲着指尖来回揉搓，仿佛是一种减轻压力的方式。
　　褚素素一向心理素质不错，但那时却紧张地呼了一口气，征询道：“那个……我先来？”
　　看那些视频里都是轮流来，但总有一人占主导地位，于是她下意识地这样决定了。
　　原因无他，面前的女孩性子安静又沉默，褚素素已经习惯了平时的任何事都由自己做决定，不论如何，女孩都只会乖巧地点头接受。
　　而且她总有种先入为主的刻板印象，从两人的外表看来，显然褚素素是强势的一方。
　　那么这种事上，也还是同样由自己主导比较好吧。
　　可出乎预料地，褚素素看到女孩摇了摇头，轻声细语地说：“我来吧。”
　　“为什么？”她疑惑道，不明白为什么一向软绵绵的女孩会有这种想法。
　　女孩眨了眨眼，小声道：“嘘。”
　　她将挡住脸庞的头发撩到耳后，清湛的模样竟无端生出一丝娇艳来，令褚素素恍然以为这张纯白的纸被画上了妖冶的轮廓，但定睛一看，又什么颜色都没有。
　　“让我来吧。”女孩很快低下头，将那丝似有若无的魅遮掩，温声恳求道，“好不好？”
　　她一向都是顺从听话的，还是第一次用这种口吻向对方求什么事情，以至于褚素素怔了一下，在晃神之际，不知何时已与女孩滚成一团。
　　秋天的雨从窗沿的缝隙渗入屋内，大抵是窗子没关紧，褚素素仰躺着，便有绵密的雨丝落在她脸上，又凉又痒。
　　可女孩晋江不让描写的地方是热的。
　　她晋江另一个不让描写的地方也是热的，她的脸颊，她的发梢，都像一团旺盛的火，让褚素素的心也随之熊熊燃烧，无法轻易被秋雨浇灭。
　　两人晋江不让说的形容词变得晋江不让说的形容词起来，可这并不能阻挡女孩口口她的晋江不让说的形容词，晋江不让描写的地方，再到晋江不让描写的地方，晋江不让描写的地方。
　　褚素素低低地晋江不让描写了一声，晋江不让描写。
　　晋江不让描写的地方犹如演奏乐器般口口，在确定了晋江不让描写的地方之后，开始不知疲倦地做晋江不让做的事。明明还没晋江不让做的事，就已经晋江不让描写。
　　晋江不让描写的地方也是不知道什么时候被口口的，她买的指套总算派上了用场，晋江不让描写的地方只一阵晋江不让描写，女孩的手指便缓缓做了晋江不让做的事，在口口的帮助下，即便晋江不让描写，也晋江不让说。
　　异样的感觉让褚素素无助地抿起嘴唇，晋江不让说的脸颊飞红，眼中晋江不让说荡漾，晋江不让说横生。
　　“好奇怪……”她断断续续地祈求女孩，“（晋江不让描写的对话）”
　　可这又怎么能听她的。
　　褚素素的魂儿几乎都要被晋江不让描写了，她不明白一向温和的女孩怎么会这么……晋江不让说，几乎是几分钟的功夫她就要口口了。
　　偏生女孩的另一只晋江不让描写的地方还做了晋江不让做的事，晋江不让做，对于晋江不让描写的她来说实在是太过分了。
　　“韩！璇！”褚素素咬牙切齿地叫了女孩的大名，带了一丝哭腔。
　　回忆到这里的时候，她愣了一下。
　　韩璇？自己以前的女友怎么会是韩璇？她和韩璇明明才认识几个月啊。
　　可当她叫出这两个字的时候，梦里的场景却越来越清晰，而头顶上，那个女孩的面容也不再模糊。
　　那正是韩璇的脸，明净出尘，乌发如墨，肤白胜雪。
　　……不会吧，自己居然代入韩璇，做了个这样的梦？
　　怎么会这样？
　　然而叫名字也没有用，不论褚素素说了多少遍韩璇，以何种语气，都还是很快达到了一些晋江不让说的地步了。
　　快要达到一些晋江不让说的地步的时候，她情不自禁地开始晋江不让说起来，抱着女孩的手臂也越来越紧，像是十分害怕一样。
　　“韩……璇……”
　　女孩的晋江不让说的地方缓了一阵才晋江不让说，随之晋江不让说的还有许多晋江不让说，将她的整只手都晋江不让说了。
　　她低头啄了一下褚素素的脸庞，笑眯眯道：“素素叫得真好听。”
　　小区草坪的长椅上，褚素素“蹭”地一下站了起来。
　　皮皮刚好接住了她扔出去的飞盘，看到主人一脸不知所措的模样，吓了一跳，赶忙迈着小短腿跑回来。
　　“乖。”
　　褚素素勉强定了下心神，再次将飞盘扔出去，不让狗狗被自己的情绪影响。
　　真是太荒唐了！自己怎么会做这种梦，而且另一个女主角还是韩璇？
　　甚至还是将她代入到了自己大学时候的女友身上，自己还……
　　这怎么可能？褚素素记得清清楚楚，自己大学的时候的确交往过女友，但从来没有让对方当过1，这一点她非常确定。
　　难道是昨天被“猎人”吓到了？所以做了个不切实际的梦？
　　她怀疑般地抚上自己的脸，突然感觉有一点发烫，这里曾在梦中被韩璇来回亲吻过许多遍。
　　对韩璇有性冲动是正常的，可怎么会完全逆反呢。
　　褚素素重新坐下来，继续回忆末尾的那一点儿。她总觉得事后还发生了些什么。
　　… …
　　仍是那个下着雨的秋夜，她被韩璇搂在怀里，似乎困倦得快要睡着。
　　“平时不是体力很好么。”韩璇笑说 ，“困了的话，就睡觉吧。”
　　“不……行。”褚素素迷迷糊糊地说，“我还没……”
　　“没关系的，下次再说。”
　　褚素素累得出不了声了，但她还能听见韩璇说话，将自己的手搭了上去，以表回应。
　　过了一会儿，外面的雨也渐渐小了，正当万籁俱寂之时，忽听韩璇道：“你会不会忘了我呀。”
　　语气散漫，并不是很认真。
　　褚素素快要睡着了，费尽全力才摇了摇头。
　　“真的么？”韩璇问，“要是忘了怎么办。”
　　“不……会……”
　　她自说自话：“总有一天会的。你会像看陌生人一样看着我，说不定还会过来搭讪，毕竟我好像是你最喜欢的类型。”
　　什么最喜欢的类型，褚素素下意识地反驳。
　　是因为喜欢你，才渐渐变得不再喜欢别的类型。
　　而且又怎么会忘了你呢。
　　可这话她没能说出来。
　　在意识支撑不住，就要落入黑暗之中时，她隐约听到有人在耳畔说：“如果你以后想起来了，可不可以不要怪我。”
　　可褚素素什么都听不见了。
　　韩璇看着那张熟睡的面庞，须臾，露出一丝苦涩的笑。
　　“但是，大概还是会怪我吧。”
　　她的手把褚素素零乱的发丝慢慢整理好，以防她睡觉翻身的时候压到。
　　“就算我做得再多，我们都注定是不一样的。”
　　“正因为我选择了你，才要让你忘记我。”
　　漫无目的地说完这些，韩璇的指尖凝聚出一点白色的光晕，缓缓从褚素素蹙起的眉心渗入。
　　不过瞬间，她便露出了放松的表情，看样子睡得很香甜。
　　韩璇盯着那张睡颜，像在念某种咒语一样，轻声呢喃道：
　　“愿我的女孩，永不皱眉。”
　　这个奇异的梦让褚素素出神了好一会儿，思考自己是怎么构思出这么离奇的情节的。
　　随后褚晴漾打来的电话让她暂时将它抛之脑后。
　　假扮方辰的那个男人做完笔录了。
　　这人叫罗毅燚，27岁，平时是个普普通通、老实本分的国企员工，以前没有案底，谁也没想到他会做出这种事。
　　侦查人员都生出些不解来。
　　国企公司福利待遇很好，罗毅燚薪水也不错，不差这点钱来买一个手机，平时也不乏人给他拉红线相亲。
　　他既不缺钱、又不缺地方认识女孩子，为什么要做这种事呢？
　　只能说可能就是有某种特殊的癖好吧，这种人多了去了。
　　铁证如山，他偷了方辰的手机、又看到褚素素的微信朋友圈里有照片，由此动了歹心这事儿没跑。
　　不过奇怪的是，罗毅燚拒不认罪，硬说自己是冤枉的，语气非常真挚。
　　听到这里的时候，褚素素竟然觉得他说的是真的。
　　她总有种感觉，这人不是真正的猎人。
　　猎人也有点异于常人的能力，怎么会这么轻易就被抓住？要是这样的话，直接报警就能把他们一网打尽了。
　　这么一说，罗毅燚更像是个倒霉的替死鬼。
　　他被处以拘留了很长一段时间，褚素素将这事记了下来，打算等过几天去找这人聊聊，说不定能知道什么新的信息。
　　至于现在不去的原因，那自然是罗毅燚刚被捕，情绪一定很激动，还是等他平静下来再说吧。
　　算起来，也差不多要到褚素素回去上班的日子了。
　　公司给她放了三个月的假，但她自然不能真的休息三个月，否则就赶不上新的项目了。
　　上次复城千金生日宴的时候，褚素素抓住机会和甲方高层聊了下她的方案，此时刚好派上用场。
　　而复工的第一天，她就在电梯里碰见了Rebecca。
　　【作话】
　　素素：（不敢置信）一定是梦，我没有当过0！
　　韩璇：（微笑）啊对对对


第69章 榴萼
　　在来之前，褚素素自然是和同事们打过招呼的。
　　因此Rebecca也并不是特别意外，见到她，只是自然地笑了下：“好久不见，最近怎么样？”
　　“嗯，一切都好。”
　　两人随口寒暄了几句有的没的，Rebecca虽然一如既往化了精致的妆，打扮得体，但褚素素能看出来，她隐藏在妆容下面的脸色并不算好。
　　黑眼圈重得遮瑕难以盖住，双眼浮肿，这明显不是一天两天没睡好造成的，显然Rebecca近期有什么烦心事。
　　为了什么，褚素素大概心知肚明，毕竟上次Rebecca的丈夫都找到公司来了，大概是离婚官司仍旧进展不顺吧。
　　毕竟现在有“离婚冷静期”这玩意儿，单方面想要离婚并不是那么容易，还得和对方再纠缠好一阵子。
　　褚素素想，也不知道自己不在的这段时间，Rebecca的丈夫还有没有来公司闹过。如果有的话，大概场面很不好看吧……
　　而她的预感很快就成真了。
　　一进办公室，平时熟悉的几位同事就朝她挤眉弄眼的，示意她过来听故事。
　　这两三个小女生小男生都刚工作没多久，也不懂职场的一些禁忌，所以有什么八卦就直接口无遮拦地说了。
　　“素素，你不知道。”他们神秘兮兮，絮絮叨叨道，“你不在的时候发生了好多事。”
　　首先自然是和Rebecca有关的。据他们说，某天有个陌生男人闯到了公司楼下，也不知是谁给他刷了卡，居然从电梯上到办公区域了。
　　那男人一进来就嚷嚷着要找冯立冬，虽然很快就被保安拖走了，但大家都在疑惑——冯立冬是谁？核对了一下才知道那是Rebecca的中文名。
　　那个男人来闹的时候，Rebecca全程都没出面，只是呆在办公室里没动静，甚至当天一点饭都没吃，肯定是不想见人。
　　这事儿跟褚素素想得大差不差，听完，她没忘了叮嘱这几个小孩一句：“以后少议论这种事，被别人听去了，跟Rebecca打你们小报告怎么办。”
　　他们吐吐舌头表示知道了：“肯定的，我们也不是傻子嘛。也就是等你来了私下说说，没在群里聊。”
　　“你们刚才说……第一件事？那难道还有第二件事？”
　　“对呀，第二件事其实也和Rebecca有关。”
　　雇凶杀人的Jack早就被公司解雇了，原本对于这种员工，公司都是直接把他们的东西打包寄回家的，不让他们再出现在公司。
　　但Jack之前多少也是个项目负责人，手里有不少重要的客户资料，因此公司不得不让他最后来一趟，交接给同事，顺便把自己东西拿走。
　　“你不知道，Jack就像是变了一个人一样。”同事描述得活灵活现，“形容枯槁，头发掉了好多，估计是在看守所里的日子不好过。”
　　“而且来的时候还有警察陪着，那画面别提多惊悚了。”
　　这幅画面，褚素素大概可以想象到。
　　“不过这和Rebecca有什么关系？”
　　“你不知道。”同事压低了声音，道，“当时Rebecca刚好露了个脸，Jack就跟疯了一样，想冲上去，还好很快被警察拉住了。”
　　“冲上去？冲上去动手？”
　　“可能是吧，总之他神情挺狰狞的，好可怕。”
　　说到这里，同事打了个寒颤：“他嘴里一直嚷嚷着什么……‘要不是因为你，我怎么会落到今天这个境地。’”
　　“对对，你一说我也想起来了，Jack那样子好像神智不太正常，跟个野兽似的，一直嘶吼……”
　　“他估计是在迁怒吧，觉得要不是Rebecca更倚重素素，他也不至于一气之下生了歹念……”
　　说到这里，同事连忙住了嘴，生怕勾起褚素素不好的回忆。
　　褚素素本人倒不是特别在意，毕竟在见识过了韩璇的事情之后，已经觉得被绑架不算什么了。
　　“没事啦。”同事们拍了拍她的肩膀，“Jack估计会被判刑吧，以后见不到了。”
　　他们为了欢迎褚素素第一天回来，给她买了点小点心跟咖啡。
　　“还有这份是给Rebecca的，你帮忙带过去吧。”
　　道了谢之后，褚素素便拎着纸袋，敲响了Rebecca办公室的门。
　　“进。”
　　Rebecca坐在电脑前，说不清情绪地揉了揉眼睛，看样子有几分疲惫。
　　褚素素将点心放在她桌上。
　　“你买的？”
　　“不，是小沈、小李他们几个。”褚素素没邀功，在Rebecca对面坐下，随即又放下一份策划案，“这是……”
　　复工之前，她就和Rebecca大概聊过。而今两人就更深一步的细节沟通了一下，Rebecca给出了一些修改意见和可能的拓展方向。
　　她喝着咖啡，忽然道：“素素，我之后可能就要被调去鹏城的办公室了。”
　　“嗯？”
　　褚素素蹙起眉头，这确实是一个很令人惊讶的消息。
　　他们公司在各地都有驻点，灵活办公，但大部分人都想往帝都调。这里毕竟是首都，不论是业务资源还是薪水都更上一层。
　　Rebecca才刚刚调来几个月，成绩还不错，又没犯什么大错，怎么就又要走了呢？
　　“这事我就先跟你说，你暂时别告诉其他同事。”
　　Rebecca对此事态度倒是淡淡的，没什么不悦的表情。
　　褚素素随即猜到这说不定是她自己的决定。
　　而她接下来说的话也印证了这一点：
　　“首先是发生了Jack的事，我作为直系领导没有及时关注下属，难辞其咎，即便公司没有处罚，我在帝都这边呆得也不自在。”
　　“其次是我前夫的事。他三番两次地来这里闹，虽然现在还没造成什么严重的后果，但我想同事之间已经开始传些风言风语了。”
　　“最后就是我年纪也不小了，留在这边高强度工作，没什么时间陪伴家人。”
　　说着，Rebecca露出了个轻轻的微笑：“我的女儿也5岁了，我不想忙得没空陪她长大。”
　　她低头，从抽屉里拿出张相片，上面Rebecca搂着女儿，笑得很开怀。
　　小女孩戴着红色帽子，肤色白得过分，表情有点懵懵的。
　　褚素素还是第一次听说她有个女儿，不免讶异地挑眉：“她叫什么名字？长得很漂亮。”
　　“芷兰。”Rebecca说，“岸芷汀兰。”
　　“很好听。”
　　褚素素真心地夸了两句她的女儿，犹豫了下，又问：“不过，您真的不考虑留在帝都了么？之后再想要调过来就难了。”
　　Rebecca浅笑道：“嗯，我已经决定了。”
　　褚素素只得面露惋惜，她深知做到Rebecca这个位置一定很不容易，却甘愿为了女儿“退居二线”。
　　“等你有了孩子，大概就能理解我的心情了。”Rebecca叹了口气，随即意识到什么，掩面而笑，“不过……或许素素你将来不生小孩。”
　　话中意有所指，令褚素素眨了眨眼。
　　她早就察觉到Rebecca看出来什么了，就算直接点破她是同性恋，也并不会令她意外。
　　“或许吧。”褚素素回以一个笑容。
　　Rebecca点了两下鼠标，调出一个文件，翻转电脑屏幕给她看，道：“刚好你来了，另外还有件事情跟你说。”
　　“下周在外地有个峰会，需要出差，本来只有总监及平级能去的，但我临时想带上你，不知道你愿不愿意？”
　　褚素素盯着资料看了眼，光凭介绍来看，是个很不错的机会。
　　Rebecca继续道：“我过两个月才离开，我想这段时间你可以跟着我工作。在新总监来之前，也可以了解一下工作内容，到时候好相处。”
　　听上去，是在真心实意地为褚素素考虑。
　　这种机会，她自然不会推辞：“好，当然没问题，谢谢您的赏识。这个峰会是在下周三？”
　　“嗯，晚些我把资料发你邮箱，你提前准备一下吧，这两天我不会给你安排太多活儿。”
　　“好的。”
　　中午吃饭的时候，他们刚刚开完一场会，而有人又悄然将一个小巧的饭盒放在了会议室门口的桌子上。
　　里面是照烧鸡腿饭，摸上去温温热，照烧汁泛着诱人的香气，旁边还有色泽鲜艳的青菜。
　　韩璇还没走远，褚素素看到之后，便上前叫住了她。
　　“一起吃？”她笑问。
　　韩璇怔了一下，随即点了点头。
　　于是褚素素没跟其他同事一块儿，两人一同在褚素素自己的办公室里，打开了饭盒。
　　门关得好好的，没人能听见里面的对话。
　　褚素素咬了一口鸡腿肉，只觉得好吃到灵魂都被洗涤了。皮皮也眼巴巴地蹲在她脚边，希望能得到一口投喂。
　　可惜人的食物里加了太多调料小狗肠胃受不了，所以皮皮还是只能去吃狗粮。
　　它愤怒地嗷了一声。
　　“那天之后，你就没回复我的消息。”褚素素问，“回去之后还好吗？身体感觉怎么样？”
　　韩璇点了下头：“嗯，那晚之后就没事了，一切都好。”
　　她不经意地抬手，令褚素素忽然瞥见了对方手上的戒指。
　　银制的，设计简洁，看上去不太贵重，只是莫名有点眼熟。
　　片刻愣神，她猛地回忆起了在哪里见过它。
　　那个梦……
　　【作话】


第70章 风帆
　　那个她不愿意对任何人提起，只当是一场幻觉的梦里，自己大学时的女友顶着韩璇的脸，小心翼翼地送给自己一枚一模一样的对戒。
　　而它现在正在眼前的韩璇手上。
　　这种巧合令褚素素一时有些分不清现实与梦境，怔了片刻，方才问道：“这是你的戒指？”
　　话一出口，她方才发觉自己问了个蠢问题。都戴在韩璇的手上了，还能是别人的？
　　于是褚素素改口道：“新买的？”
　　那双执笔画画的手，一向是素净且不带任何装饰的。
　　韩璇闻言，笑了一下，缓缓转了一圈手指上的戒指，窗外的阳光落在银白的边缘，折出耀眼的芒：“不算新，有几年了。”
　　“以前怎么没见你戴过。”
　　“偶尔戴过一两次的。”韩璇说，“不过这种小细节，你没注意到也正常。”
　　她语气十分自然，褚素素想了想，便不由得没再怀疑了。
　　都说梦是潜意识的投射，虽然她没注意到韩璇之前戴过这枚戒指，但兴许是潜意识在梦中作祟呢？
　　只是，自己为什么会把韩璇脑补成那副模样……和现实中一样，又不一样。
　　虽然情节很离谱，但又分外真实，不论是梦中女主角说话做事的风格还是外表，都如出一辙。
　　不过褚素素随即又想到一个足以说服自己的细节。梦里韩璇的眼睛颜色是褐色的，跟普通人并无区别。
　　可韩璇的眼睛，要么是本来的紫色，要么用美瞳遮挡着，从来都不是褐色。
　　正如现在，褚素素瞥向她的眸子，入眼是纯净而不含杂质的黑，美瞳片似乎将大部分情绪也悉数遮挡。
　　“怎么了？”韩璇有些担忧地问，“你看上去心神不宁的。”
　　褚素素自然不会将这个梦说给她听，否则显得自己像个变态一样，她不动声色地岔开了话题：“没有，只是想到一些事。”
　　“什么事？”
　　“关于Rebecca的……”
　　虽然这些流言蜚语在同事间都传开了，韩璇大概早已听过，但这毕竟是在办公室里，以防隔墙有耳，褚素素还是很谨慎地没提Rebecca的八卦，只拣着峰会的事说了。
　　“她要带我去参加的这个峰会，让我有点忐忑。”褚素素叹了口气，这确实是实话，没有作伪的成分，“总感觉自己难以胜任。”
　　她刚才抓紧开会的空隙去看了一下Rebecca发来的资料，只觉得是完全没涉足过的领域，没有任何经验，偏生还要帮Rebecca准备发言稿。
　　时间很紧张，无疑是个棘手的活儿。
　　“那你想放弃吗？”韩璇专注地倾听着，问，“我想，眼馋这个机会的人应该很多，如果你主动放弃，应该也不缺人选。”
　　“当然不。”
　　褚素素斩钉截铁，没有一丝犹豫地说：“我去定了。”
　　韩璇盯着她的表情，眨了眨眼，随后忽然“扑哧”一声笑了出来。
　　她的反应令褚素素生出些莫名的羞赧来，突然觉得自己刚才说的话有点儿傻，低声道：“……有什么好笑的。”
　　“没。”韩璇收起笑容，认认真真地说，“知难而上，很可贵。”
　　“哪至于用‘可贵’来形容……”
　　“快吃饭吧，不然要凉了。”
　　… …
　　两人又说了些什么，时不时夹杂着欢声笑语。由于办公室的门关着，如果不是凑太近的话，基本上听不太清晰。
　　这会儿是午饭的点儿，大家要么在会议室里吃饭，要么下去拿外卖了，因此无人经过，也就没人发现Rebecca倚在门口，仔细将耳朵附上，把她们说的内容纷纷听了进去。
　　“嗯……”
　　也不知Rebecca为什么要听这些没什么实际意义的闲聊，总之，她若有所思地沉吟了片刻，无法通过表情辨别出她到底在想什么。
　　在两人结束午饭之前，她便静悄悄地离开了，没有被任何人发现她曾来过褚素素的办公室门口。
　　时间飞逝，离要去参加峰会的日子仅剩两天。
　　褚素素其实是不喜欢出差的，因为家有小狗，如果总是离开它、把它托管给宠物店或者朋友，她不放心。
　　不过好在她平时出差并不频繁，一年都赶不上一次，这次峰会只能说是突发任务。
　　而且还有韩璇在。
　　前不久韩璇过了试用期，工资也高了不少，便把周末宠物店的兼职辞了，负担减轻了很多。
　　这回她主动提出帮褚素素照看皮皮，说可以把皮皮带回自己家。
　　这倒是勾起了褚素素的兴趣，说起来，韩璇去过她那儿好几回了，可她却从没去过韩璇的住处，不由得生出几分好奇来。
　　她开玩笑般地说：“什么时候，让我去你家蹭顿饭。”
　　可令人意外的是，一贯好说话的韩璇居然婉拒了：“过段时间吧。”
　　“嗯？为什么？”
　　“最近新画了些油画，家里有点凌乱，还在琢磨怎么摆放。”韩璇说，“等整理好了再来吧。”
　　“油画？很大幅的那种么？”
　　韩璇浅笑：“嗯，有几副半人高、一人高的，其中有些是半成品，还在纠结怎么上色。我在这方面有些强迫症。”
　　艺术生的执念，可以理解，褚素素也没强求。“好，那就之后再说。”
　　在出发的前一晚，韩璇下班之后就把皮皮连着狗粮一起带走了。而褚素素在家中收拾行李的时候，忽然接到了一通视频电话。
　　是哭唧唧的李乐儿。
　　褚素素已经习惯了她咋咋呼呼的模样，于是反应并不是很大：“你又怎么了？”
　　李乐儿没说话，只是对着手机屏幕，一个劲儿地掉眼泪。
　　褚素素定睛一看，这才发现不对劲的地方。李乐儿平时都是夸张地假哭，如今是真的一直在流泪，嗒嗒嗒淌个不停。
　　“到底发生什么事了？”
　　在她百般追问之下，李乐儿方才抽抽噎噎地开口：“刚才，周晓莹跟我表白了，呜呜呜呜，怎么办？”
　　？！
　　这确实是个令人震惊的消息。
　　她们几个也一块玩了好几年了，虽然褚素素早就看出来周晓莹对李乐儿有意思，但没想到她居然会真的表白。
　　毕竟李乐儿直得不能再直了，别爱她，没结果。
　　“刚刚的事情吗？”褚素素疑惑地问，“在什么情况下跟你表白的？”
　　李乐儿盯了她片刻，忽然少见地聪明了起来，飞快地意识到什么，咬牙切齿道：“你一点都不奇怪她为什么喜欢我，是不是你早就知道了，对不对！”
　　“……”这确实是真的，褚素素无法反驳，吐了吐舌头，“但她跟你表白，你哭什么？”
　　一说，李乐儿更难过了，这下子眼泪鼻涕一块儿流，毫无形象：“她可是我最好的朋友之一唉！如果你最好的朋友跟你表白，你不会被吓到吗？”
　　褚素素沉默了一下：“你和晓莹就是我最好的朋友。”
　　当然，还有几个上学时要好的同学，虽然关系仍在心里，但现在联系比较少了。
　　“……”听了这话，李乐儿惊悚地缩了缩脖子，突然不哭了，“莫挨我，你找你的韩璇去！我们才不会跟你表白。”
　　“……你哭成这样都没忘了嗑CP呢？”
　　在李乐儿称得上是鸡飞狗跳的叙述中，褚素素理清了事情经过。
　　李乐儿平时就是颜控加花痴，见到帅哥就走不动路。最近她认识了一个男生，接触得还不错，感觉快要成了——可就在这个档口，周晓莹跟她表白了。
　　说是无法忍受眼看着她和别的男生交往，却什么都不能做，索性挑明了说出来。
　　当然她也没强迫李乐儿跟她在一起，只是阐明了自己的心意。
　　这下困扰的人就变成了李乐儿，她懵了很久都不能接受自己最好的朋友居然暗恋自己这个事实，于是赶忙向另一个好朋友求助。
　　“这还能怎么办？”褚素素叹了口气，“你要是对晓莹没那个意思，就直接拒绝她呗。”
　　李乐儿扁扁嘴：“那要是连朋友都做不成怎么办？”
　　“你总不能答应她吧，那岂不是违心？”
　　“对啊。”李乐儿抱头痛哭，“我就是不想失去我的好朋友嘛，呜呜呜。”
　　这种事别人没法劝，只能靠自己理清楚。
　　好在她哭了一会儿过后，情绪便平静下来：“你和韩璇也会有这种困扰么？一旦表白了，就可能当不成朋友。”
　　“那应该没有。”褚素素说，“我蛮喜欢她的，我感觉……她也还挺喜欢我的吧。”
　　有些话就算不说，眼神也是藏不住的。
　　“……你好自恋！”
　　“就事论事而已。”
　　其实在李乐儿提出“表白”这个情侣的常规流程前，褚素素都没往那方面想。
　　怎么说呢，韩璇毕竟和普通人不太一样，因此和她的关系，褚素素总是无法用常理去考虑。
　　就譬如，普通人的恋爱中，如果有人一天不回消息，那有一方一定会很不高兴。但假如对方换成上弦月之后虚弱的韩璇，这似乎就变得合情合理了起来。
　　……虽然她们还到恋爱那一步就是了，还得再过段时间。
　　正出神地想了一下，李乐儿忽然惊呼一声，随即掩面道：“卧槽，卧槽！！！原来你们已经……呜呜，小丑竟是我自己。”
　　“你说什么？”褚素素不明所以。
　　李乐儿缓了一下，才伸出一根手指，狠狠在屏幕上点了点：“哎呀！你身边！”
　　褚素素刚才在整理行李，所以是坐在地板上和她视频的，闻言低头一看，骤然变了脸色。
　　如果不是手机拍到，她根本就没发现，在隐蔽的床角下，静静地躺着半个被撕开的指套包装。
　　像是有人忘了清理视线盲区
　　【作话】
　　周晓莹：呵呵，受伤的只有我


第71章 涧石
　　褚素素对李乐儿说了句“等下”，随后扯了张纸巾，弯腰把那个破碎的小小包装袋捡了起来。
　　她盯着它想了一会儿，只觉得无比疑惑。
　　由于家里养了小狗，她很少带人回家，以免吓到皮皮，更别说做这种事。
　　之前夏梓露来过，但最多也就是一起看个电影而已，再之后就是韩璇了。
　　而包装袋里面的润滑液体还没干，显然是近期才拆开的。帝都的空气这么干燥，她毫不怀疑，但凡超过一周，这些液体都早就蒸发干净了。
　　这说明是这段时间才新产生的垃圾，但那就更不可能了。
　　褚素素家里装了专门的宠物监控，她花了点时间去把最近两个月的卧室录像都看了一下，都没看到这个碎片是什么时候留下的。
　　主要是它在床角的视线盲区处，监控也基本拍不到。
　　而且，出入过这个家里的人也就只有她、韩璇、还有偶尔来送东西的方辰、上次特意过来探望她的褚晴漾。
　　这里面的哪一个人都不可能留下指套的包装袋垃圾啊？
　　“奇了怪了……”
　　她轻声念叨，拿起手机，继续和李乐儿视频。
　　李乐儿不明所以：“你刚才干嘛去了，又说什么奇怪？”
　　“这个包装袋不是我用的。”
　　李乐儿还以为她在逗自己玩：“不会吧。那难道你们家进贼了，啥也不干，就留下一个包装袋？”
　　“我也不知道。”褚素素皱着眉把垃圾先扔了，好在没弄脏地板，“我刚去看了两个月内的监控，确定不是我干的。”
　　李乐儿想了想，倒是给她提供了一个新思路：“会不会是皮皮？毕竟就是个碎片，有没有可能是被它看到，拿来当玩具咬碎的。”
　　这个解释倒是还能合乎一点儿情理，小狗的智商有时候远超人类想象。基本的指令皮皮都能听懂，平时还会帮她倒个垃圾什么的，所以也并不是绝无可能。
　　而且这个牌子的指套褚素素认识，如果自己以前偶尔买过，听起来也正常……
　　等等，牌子。
　　她猛地回忆起，在梦里跟韩璇的那一次，最终她就从床上摊着的一排里面选中了这个。
　　真的会有那么巧吗？
　　褚素素几乎生出种下意识的感觉，如果梦不是梦，而是真实发生的，好像就可以解释了。
　　毕竟韩璇完全拥有能力让她不记得……
　　不过也存在说不通的地方。韩璇当时虚弱成那个样子，一碰，皮肤就像被烫伤一般疼，怎么还能做别的事。
　　况且如果韩璇真的出手了，那她又怎么会做那个梦，这岂不是自相矛盾吗。
　　而且韩璇也完全没必要让自己失去记忆。以两人现在的关系，不论做什么都是水到渠成。
　　……虽然梦里褚素素是承受的一方这点，让她很不爽。
　　思绪纷杂间，又听李乐儿重新扯回她和周晓莹的话题，絮絮叨叨地吐槽了一大堆：
　　“其实我也不是不喜欢晓莹，不过是作为朋友的喜欢。她现在这样，让我都不知道怎么面对她了……”
　　褚素素一边听着，一边检查其他的床角是否有留下类似的垃圾，却并无所获。
　　她安慰了几句，不过心里清楚帮助并不大。手心手背都是肉，这两人跟她关系都很好，不可能说得太重。
　　李乐儿又开始抽抽噎噎：“呜呜，你峰会什么时候结束？我想跟你吃饭饭。”
　　“要过三天才回来。”
　　“现在都十二月了，再过两周就跨年了。”李乐儿说，“我不管，你回来一定得陪我喝酒，跨年也得出来玩！”
　　想了想，她又补充道：“带上小绵羊最好，嘿嘿。”
　　毕竟可不能破坏人家在这种重要日子相处的时机嘛，嘿嘿。
　　——来自尽管自己的恋爱关系还没理清楚，但仍不影响嗑CP上头的李乐儿。
　　褚素素：……
　　我看你好像也没有那么伤心。
　　翌日褚素素就和Rebecca一同飞去了江城，这里气候比帝都湿润得多，尽管只是呆在酒店里，也感觉皮肤舒缓了不少。
　　公费出差自然不可能太奢侈，她原本以为自己是和Rebecca一人一间房，到了才发现两人住的是套房。
　　里面有两个卧室，还有一个客厅，冰箱、微波炉、甚至烤箱等东西一应俱全，空间比普通的标间大了不少。
　　“公司这么大方？”她放下行李，笑着问Rebecca，“还肯给我们定豪华套房？”
　　Rebecca看上去心情不错，笑吟吟道：“是我要求的。毕竟这趟你帮我做事，我能做的，也就是为你争取个好一点的住宿。”
　　褚素素摇头，微笑否认道：“您言重了。”
　　峰会明日才开始，今天来宾陆陆续续入住。
　　这个项目是政府出资建设的一个人情风物主题乐园，也可以理解成一个大型的游乐场；如果做得好的话，将会成为本地的一大特色景点。主要目的是扩大当地名气、吸引外地游客，发展旅游业。
　　不过这和褚素素平时的工作内容完全不搭边，在她认知中，和这种项目打交道的都该是媒体才对，也不知Rebecca是如何搭上这层关系的。
　　明日的日程是上午听各方发言，下午和晚上会安排来宾去参观乐园，并体验里面的一些设施。后天会继续体验，但目的是品尝特色美食。
　　Rebecca说要和女儿视频一会儿，拜托褚素素给她点份外卖。
　　跟上司出来自然就得做这些杂活儿，她一边利索地点好了，一边听着Rebecca和女儿讲话的声音，柔和异常，哪还有平时半分雷厉风行的模样。
　　“兰兰，妈妈已经到了。”Rebecca对着摄像头，软声呢喃，“兰兰有没有乖乖听外婆外公的话？”
　　手机里传来稚嫩的小奶音，响亮地说了一声：“有！”
　　随即开始慢慢悠悠地汇报自己在家里都干了什么，小孩子的语言组织能力还不太好，但能听出来，她是尽力在说好每一句话，想让妈妈明白自己的意识。
　　褚素素听着，一时心中竟生出些羡慕来。
　　她妈妈过世得早，小时候的手机也还不支持视频功能，所以这样的场景大概是从没在自己身上发生过。
　　另一方面，她又不由得与Rebecca感同身受起来。平时皮皮就像她的女儿一样，如此目睹人家母女谈话，她竟也有点思念小狗了。
　　也不知道它在韩璇家呆得怎么样。
　　正出神想着，却听Rebecca的女儿问：“妈妈，你背后的姐姐是谁呀？”
　　“噢。”Rebecca这才发现，手机不小心拍到了在她身后烧水的褚素素，“这是妈妈公司的姐姐。”
　　“噢，那我能跟她打个招呼吗？”
　　“当然可以。”
　　Rebecca朝褚素素投来个眼神，她倒也乐意之至，凑过去到手机屏幕旁边，招了招手：“你好呀。”
　　屏幕上是个粉雕玉琢的小人，头上戴了个毛线帽，从脸颊到手指都白皙得过分，也不知是本来就如此，还是屏幕光照得。
　　Rebecca示意道：“兰兰，还不介绍一下自己？”
　　听妈妈这么说，小宝宝鼓起腮帮子，似乎浅浅打了个小奶嗝，憨态可掬地说：“姐姐好！我叫冯芷兰，今年四岁半了，还没有上小学。”
　　这软乎乎的模样把人的心都萌化了。
　　即便褚素素一直都不喜欢小孩，以后也没有想要孩子的计划，此刻也不由得被她可爱到了，忍不住想伸出手去摸一摸。
　　“嗯。”她笑了笑，以同样的格式自我介绍了一下，“我叫褚素素，今年二十五岁，已经大学毕业了。”
　　冯芷兰的眼睛明显亮了一下，显然，来自大人的回应是一种无声的鼓励，让人类幼崽的情绪变得十分高涨。
　　Rebecca自然也乐于见到女儿开心。
　　她们三个就这样围着手机聊了很久，直到吃完了外卖，差不多到了核对明天发言稿的时间，才不得不结束今天的视频。
　　冯芷兰看上去有点难过：“妈妈，等你出完差了，能不能带素素姐姐来和我玩？”
　　“不要这样要求哦，工作很忙的……”Rebecca轻声说。
　　而褚素素欣然应允：“可以，没问题。”
　　冯芷兰欢呼一声，随即开心地伸出手指：“那拉钩？”
　　“嗯，拉钩。”
　　挂断之后，Rebecca看了她一眼，笑着叹了口气，似乎在为芷兰调皮的请求道歉：
　　“不用把小孩子的话当真，要你去家里玩，估计转眼就忘了。”
　　“没事。”褚素素说，“我可以去呀，只要您不介意的话。”
　　Rebecca露出个欲言又止的眼神。
　　“这孩子。”她低声道，“和别的孩子有些不一样，所以我总是分外担心。”
　　除此之外，Rebecca并未再解释，说完她就打开电脑，专注地看起文档来。
　　因此褚素素没太理解。芷兰看起来与正常小孩无异，难道是身体不好吗？
　　不过她自然不会乱打听，而是专注地和Rebecca对起稿子来。
　　晚些做完手上的事，褚素素也有点想看看皮皮，回自己的卧室之后，便给韩璇发了条消息过去。
　　对方好像在忙，过了好一会儿才拨过来。
　　“抱歉。”
　　韩璇的脸颊上蹭了一点颜料，她不好意思地抿唇。
　　“我在画油画，房间里有些狼狈……”
　　视频画质不高，只能依稀看到她的身后画布的冰山一角，仍是个雏形，唯有缤纷的色块堆积，看不出画的究竟是什么。
　　褚素素也没太在意。
　　不过，如果她知道未来有一天自己会在这幅画前被*得天昏地暗，话都说不出来，她发誓，此刻自己一定会好好看清。
　　可惜没有如果。
　　【作话】
　　李乐儿：指套是皮皮用的！
　　皮皮：……人类，本修勾替你们背了多少锅


第72章 松花
　　韩璇说画室里的作品都是半成品，不好意思给她看，很快就移走了镜头，把皮皮抱了过来。
　　看起来它在这里呆得还不错，整体精神还不错，见到主人立即高兴地叫了几声。
　　“有没有想我？”
　　褚素素笑问，而小狗欢快地上下晃了晃脑袋，像是予以肯定点头一般。
　　韩璇抱着皮皮的手仍戴着那枚戒指，令她越看越觉得别扭，总是能因它而回想起那个说不通的梦。
　　尤其再想到床角那个诡异的包装袋碎片，心绪有些毛毛的，不免重归困惑。
　　她想了想，忽然问：“韩璇，有件事情问你。”
　　“什么事？”
　　褚素素道：“我出差收拾东西的时候，在家里找到了不知道是谁弄出来的垃圾，调了监控也没搞清楚怎么回事。我怕有人在我不知道的时候进我家了，你有没有办法看到是谁留下的？”
　　她并没有表露出怀疑韩璇的意思，也没有说是什么垃圾，话语中，更多是出于自己家进人了的担忧。
　　如果韩璇能有办法知道就好了。
　　她想，韩璇之前说过，伤害别人的疼痛会在上弦之月三倍还到身上，而这种事情并不会伤害别人，应该不会对韩璇造成不好的影响。
　　“是么。”韩璇问，“什么垃圾？”
　　“指套的包装碎片。”褚素素解释道，“但并不是我留下的。”
　　韩璇让她等自己一下，随后将手机放在了一张桌子上，倾身拿着笔，花了几分钟浅浅地画了点什么。
　　随后，她盯着那副画，想了一下：
　　“是你自己留下的。”
　　真的？
　　褚素素只觉得匪夷所思：“可我看了近两个月监控，根本没拍到这件事。”而那包装袋明显是近期拆开的。
　　“应该是上弦月的那一晚。”
　　韩璇说：“那一晚因为有我在，还有猎人来敲门，整体能量磁场比较紊乱，容易影响人的意识。可能你做了些连自己都不知道的事，普通的监控是拍不到的。”
　　这话让褚素素脸色骤变。
　　顷刻间，她又想到了那个梦。
　　尽管梦中场景是在大学时代，但如果是真的发生了，那！？
　　韩璇见此，浅笑抿唇问道：“譬如那晚，你的梦境是不是很吓人？梦到了很多恐怖的事，我也一样。”
　　这话让褚素素提起来的一颗心又稍稍放下了些许。
　　“当时你也做梦了？”她好奇地问，“梦到了什么？”
　　韩璇道：“就是小时候的回忆吧，一个人在家感到害怕之类的。”
　　全程她说话的口吻都一如平常沉静，神色十分自然，没有露出任何说谎的信号与破绽。
　　褚素素总算安下心来，不再纠结这件事。
　　总归已经发生了，既然弄清楚了，就好。
　　更何况当时韩璇已经虚弱成那个样子了，就连一根手指头都动不了，又怎么能像梦中那样肆意妄为。
　　明天的峰会在早上八点开始，算上收拾化妆之类的时间，六点半左右就要起床，因此褚素素今天必须得早睡。
　　她继续跟皮皮和韩璇闲聊了一会儿，就互道晚安，挂断了电话。
　　在褚素素进入梦乡的时候，韩璇仍坐在桌前，盯着手里的速写本，思绪不知飘向何处。
　　皮皮也困了，带着倦意地嗷了一声，她轻轻地拍了拍它的头，以示安抚。
　　但双眼还是看着方才花了几分钟勾勒出来的轮廓，怔怔出神。
　　刚才韩璇没给褚素素看那上面画了什么，但皮皮看得分明。
　　洁白的纸上寥寥几笔描绘出某个人虚弱无力地躺在浴缸中的情形。
　　只可惜它说不了话。
　　她当时确实一根手指都动不了了，但这并不代表不能发生什么。
　　毕竟对方也可以自己动。
　　因此某种意义上，那确实是褚素素自己没来得及清理的垃圾。
　　翌日的峰会领导发言，比褚素素想得还要无聊。她原本就起得早，在悠长缓慢的演讲声中，眼皮几乎都要阖上。
　　但在这种重要场合自然是不能睡着的，更何况Rebecca还叮嘱她要记好笔记。
　　于是褚素素强行逼迫自己保持清醒，狠狠掐了一把自己的大腿。
　　——嘶，还挺疼。
　　“……感谢王书记的精彩发言。下面让我们有请复城企业的代表人，韩窈小姐为我们献上感言！”
　　水笔在本子上留下的笔迹逐渐凌乱，褚素素都快要不知道自己在写什么了，是主持人的声音把她拉回了现实之中。
　　韩窈？
　　复城的千金大小姐？
　　她怎么会在这里。
　　不过仔细一想，就能想清楚其中的关键了。
　　复城是搞房地产的，这又是个政府开发的建设类项目，他们作为行业龙头出资入股支持也很正常。
　　前面讲话的领导年纪都不小，讲话语调慢慢悠悠的，而韩窈说话语速快一些，听着倒是没那么容易困了。
　　当然内容还是很无聊，褚素素的注意力从PPT挪到了韩窈本人的身上。
　　复城的大小姐这次穿得没有上次生日宴时张扬，不过因为到场的基本都是中年领导，年纪最轻的韩窈还是很扎眼。
　　也不知是不是错觉，她总觉得韩窈的视线似有若无地朝自己这边撇来。
　　说起来，上次褚素素在生日宴上见到韩窈的场景确实算不上愉快。
　　当时在休息室里，韩窈一看到她俩，就扔了盒指套过来让她们“好好享受”。
　　后来褚素素又主动叫住韩窈，为韩璇“出头”，当时韩窈的表情可谓是一脸莫名其妙。
　　因此，如果她还记得自己也正常，毕竟很少有人对韩大小姐这么不客气吧。
　　一上午的发言总算结束后，所有来宾都被主办方邀请在大礼堂内共进午餐，菜肴也十分丰盛，有不少江城的特色美食。
　　褚素素还挺喜欢吃热干面的，正低头取餐的时候，身边忽然不打招呼地挤进来一个身影。
　　她身后没有队伍，这人突然靠得这么近，令她皱着眉后退两步。
　　定睛一看，原来是韩窈。
　　她还以为韩大小姐会带助理呢，居然亲自取餐？
　　“你怎么也在这儿。”韩窈一开口，十分熟稔似的，“转行来做房地产了？”
　　褚素素怔了一下，没回答她，而是反问她：
　　“韩小姐，我们之前认识吗？”
　　怎么说得好像知道她做什么工作一样。
　　“认识啊。”韩窈轻描淡写地说，“你难道忘了我们是一个高中的吗？”
　　？！
　　褚素素想都没想，立即摇头：
　　“这怎么可能，我们学校人不多，有你在，我肯定会记得。”
　　她念的是一家帝都的私立高中，学费很贵，招生也很少，因此一个年级就两三个班，同学们互相都是认识的。韩窈是哪来的？
　　褚素素记忆力一向不错，在这种事情上不可能出错，更不至于完全没印象。
　　更何况对方还是大企业的千金小姐，要是真有这么个人，那大家肯定都在私下八卦。
　　韩窈低头也夹了点热干面，不过她似乎没有特别的偏好，只是想每样都尝一点儿：
　　“我在你隔壁班，不过最终没参加高考，高三下学期出国了，你忘了？”
　　她又说了点学校的细节。
　　譬如食堂哪道菜好吃、图书馆门口的雕像长什么样、还有她们当时的班主任，全都和在校念书时对上了。
　　说得褚素素一愣一愣的。
　　这些确实是没有在学校念书答不上来的，韩窈应该没有说谎。
　　可她当时在生日宴上看到韩窈的脸，只觉得是第一次见，根本没想起来之前在哪里看到过。
　　难道真是真是记忆力退化得十分严重了？
　　褚素素依旧皱着眉，她才二十五岁，不至于吧？
　　韩窈适时地插了一句：“多久之前的事儿了，又不是一个班的。我们没说过几句话，你忘了也正常。”
　　尽管她这么说，褚素素总觉得哪里不对劲，打算之后有空了问问其他高中同学。
　　不过这么看来，韩大小姐和想象中挺不一样的。
　　在场有不少人都想上前攀谈，而她居然置之不理，反倒是跑过来跟褚素素坐一桌儿。
　　刚好Rebecca出去跟女儿冯芷兰视频，哄小孩吃午饭了，她俩便单独地面对面坐着。
　　韩窈的吃相很优雅，但更难能可贵的是，她即便一边吃一边说话，也不会露出窘态：
　　“你的工作，我是听韩璇说的。”
　　“噢。”
　　这倒是正常，毕竟她们在同一家公司上班，那么韩窈肯定就知道她在做哪个行业了。
　　“有没有转行的想法？”
　　“转去哪里？房地产么。”
　　在这种闲聊的氛围中，褚素素也放松了下来，只觉得这位大小姐还挺“亲民”。
　　估计因为她们是高中同学吧。
　　尽管她心里依旧存着疑惑。
　　“我读的专业，好像跟房地产不沾边。”
　　“这不重要，没考虑过来复城投简历么？”韩窈毫不在意，“我们不止做房地产，名下其他子公司遍布各个产业，你想做什么，都有合适的。”
　　褚素素：“……”
　　怎么有种被抛橄榄枝的感觉，好像不太真实。
　　韩窈又道：“我过生日的时候，看到你和几个人……应该是你甲方吧？在讲策划案，感觉你口才和想法还不错。”
　　“而且你还当面指责我没有为韩璇出头。很少有人会这样和我讲话，我挺欣赏胆大的人。“
　　褚素素总觉得她在控诉自己，但总体语气又趋于叙述，像是没有别的意思。
　　“所以今天见到你就问问，有没有跳槽意愿。”
　　韩窈忽然眨了眨眼睛，少了几分难以接近的感觉：“复城薪水更高噢。”
　　【作话】
　　素素：天上掉馅饼？
　　韩璇：自信点，家属特招怎么了


第73章 羽扇
　　原来如此，居然是机缘巧合地“赏识”了自己么？
　　在韩窈解释前，褚素素还想着，难不成复城已经沦落到需要千金大小姐亲自招人了吗？
　　听完这些，她露出一个公式化的微笑，回答道：“韩小姐，谢谢你的邀请。但是我现在的工作还挺稳定的，暂时不考虑……”
　　听上去很诱人，但实际并非如此。
　　家族企业一般势力都盘根错节，这里面可有讲究了。褚振的公司规模远不如复城，都有数不胜数的弯弯绕，褚素素自然深知其中利害，不愿去淌这摊浑水。
　　而且怎知这位大小姐不是一时兴起呢，口说无凭，又不是书面保证招她入职。
　　褚素素以为自己说得已经很直接了，没想到对韩窈来说还是不够。
　　对方没理解她的意思，只抛来个“我懂”的眼神，道：
　　“明白，你上司跟你一块儿来的，你不方便让她知道。”
　　褚素素：……
　　不过好在韩窈也不是个会缠着人说话的性格，之后便没再次提起。
　　Rebecca哄小孩吃饭花了很久时间，等回来的时候，大部分来宾都结束了午餐。
　　而韩窈早就离开了，所以她俩没有打照面，就连桌子也被服务生收拾得干干净净，根本看不出有人来过。
　　不过Rebecca却主动提起了这个人。
　　“没想到江城的项目，也会有复城的手笔。”她看上去食欲不佳，只稍稍吃了几口蔬菜沙拉就停下了，“说起来，复城的千金小姐年纪也就跟你一般大吧……真是年少有为啊。”
　　褚素素心说，你提到的人，刚才就坐在你这张椅子上。
　　“是啊。”她说，这话倒是真心实意的，“跟我一般大，却比我厉害多了。”
　　Rebecca笑道：“怎么能这么说呢？复城千金那毕竟是投胎得好，你靠自己慢慢努力，能有如今已经很优秀了。”
　　正说着，峰会的微信群里忽然来了一条消息，是关于今天的天气的。
　　下午原本定了全体来宾去参观乐园并体验里面的设施，可怎料不久之前有了突发状况。
　　原本天气预报今日晴，可就在刚才才得知，再过两小时左右有概率降雨。
　　乐园在户外，考虑到在场有不少五十多岁的领导，或许受不了骤降的温度，万一身体出现个意外怎么办，主办方给他们提出了两个选项，来宾可以自行选择。
　　一是照例跟队前往，因为这雨按说势头不会太大；二则是休息一天，反正明儿还有机会。
　　Rebecca问褚素素怎么想，她思索了片刻，道：“我倒是不怕雨，主要看您怎么想。”
　　那些年长的领导，有风湿类疾病的不在少数，受不了潮。但褚素素才二十五，身体倍棒，区区小雨不在话下。
　　从这方面来说，Rebecca倒是也无所谓，不过她另有考虑：
　　“我回去了要见宝宝，天气这么冷，如果我感冒了，可能会过病气给小孩子……”
　　“这倒是。”
　　她的女儿冯芷兰似乎的确身体不太好，因此难免有这种风险。
　　褚素素一下子便明白了她的言下之意是什么，于是主动道：
　　“咱们之后要写报告，总得体验全了才好写。下午您好好休息吧，我去就行。”
　　Rebecca欣慰地笑了下，满意她如此识趣，不用自己多说就明白该怎么做。有这种下属，无疑是非常省心的。
　　“谢谢你，素素。”
　　“这是我应该做的。”
　　“难为你了。”
　　她叹了口气，拍了下褚素素的肩膀，似乎有些感伤：
　　“其实最近已经传出了一些我要离开帝都的风声，看得出来，不少人都开始敷衍我这个快要离开的上司。只有你，还这么尽心尽力。”
　　褚素素想说点什么安慰她，却在开口前被Rebecca截住：“不用安慰我的。我比你长了快十岁，这点事还是消化得了的。”
　　尽管她的神色中露出了一丝脆弱。
　　临时的恶劣天气果然劝退了很多人，原本大约有一百多位来宾，到下午的时候，乐园门口仅见十几人。
　　其中大多都是像褚素素这样，为了上司不得不来的。
　　而令人惊讶的是，复城大小姐韩窈也在其中，不知道为什么要来凑这个热闹——毕竟她可没有必须要来的理由。
　　她打扮得十分低调，穿了一身黑色的运动服，将头发束成个马尾。
　　褚素素随意地扫了一眼，竟然差点将她看成韩璇。
　　无他，那双眉眼还是有些相似的。
　　天气预报很准，这会儿果然下起了淅淅沥沥的小雨，褚素素同样穿得很轻便，所以不觉得有什么。
　　他们一行人撑着伞，随着导游的指引向前走去，来到一个半露天的场馆前。顶上有遮雨的透明天花板，在里面能清晰地看到外面的一切。
　　“咱们总共分为四个馆，第一个是历史馆。”因为人少，导游说话时也没那么紧张了，“这里做了透明顶的设计，在晴天配合阳光观赏我们模拟的历史场景效果绝佳，今天的效果就要打一些折扣了。”
　　“第二个是文化馆……”
　　他们花了一个小时左右，粗略地把四个场馆都走了一遍，大致了解了整体的布局结构，但还没有体验里面的可游玩设施。
　　就算只有十几人，依次体验怎么着都得排队，难免浪费时间，这也是原本的计划。
　　因此在整体看过一遍之后，导游将人分成四拨，每一拨去一个场馆体验，之后轮换。
　　事实证明，想去文化馆的人更多，因为那里有一个3D观影的项目，宣传片拍得很吸引人。
　　褚素素不想排队，便选择了最冷门的历史馆。
　　众人很快四散，她回眸，一眼看到了站在自己身后的韩窈。
　　“走吧。”
　　韩窈晃荡着马尾辫，大大方方地走了进去，顺便还吹了个口哨。
　　褚素素奇怪地看了她一眼，摸不透这位大小姐在想什么。
　　两人进了场馆，来到第一个体验项目前，只听着雨滴窸窸窣窣地敲在顶上，发出清脆的声响。
　　这是个模拟古代江城人民驱使家畜转动磨盘的设施，游客甚至可以坐到小驴身上，被它驮着转。
　　褚素素把第一个机会让给了韩窈，对方像是发现了新大陆一样，玩得不亦乐乎，真心实意地夸赞：“真好玩。”
　　“话说韩小姐。”褚素素挑眉问她，“我还以为你会在酒店休息。”
　　韩窈坐在小驴身上，支着下巴：“这是政府的项目，我又是代表复城来的，因为这种小事缺席，岂不是不给江城政府脸。”
　　褚素素想想也确实是这个道理，不过她没料到复城这么重视跟江城政府的合作，毕竟复城的大本营可是远在帝都。
　　严肃对待和政府的合作自然是必要的，但也不至于用这种方式表达诚意吧。
　　韩窈一眼看穿了她的疑惑：“嗯，我们打算往江城拓展业务。”
　　褚素素微笑着“噢”了一声，心想这位大小姐可真不把自己当外人。
　　方才得空的时候，她在高中的微信群里问了一句，大家记不记得韩窈是谁。
　　这里头有她学生时代的几个好友，尽管现在大家天各一方，不常聊天，但关系依旧很好。
　　褚素素很快得到了回复。
　　几个人纷纷确认，她们都记得韩窈：“虽然不是一个班，没说过两句话，但这个人肯定是有的。”
　　“对啊，素素你怎么能把她忘了。”
　　“不过，那时复城的家族企业还没像现在这么辉煌。谁能想到咱们跟这种大千金当过同学啊。”
　　她们这么一说，褚素素仿佛就有了点印象，也渐渐回忆起些许数年前的点点滴滴。似乎，的确曾经在学校里见过韩窈这个人……
　　正出神，韩窈把小驴的位置让给了她：“你是不是觉得我不把你当外人。”
　　“……”褚素素瞥了她一眼，“有点吧。”
　　不过有一说一，这小驴确实挺好玩的，有点像小时候在超市门口坐的那种带音乐的摇摇乐。
　　韩窈摇了摇头，并不伤心，只是略带讶异地道：“我们怎么说也是老同学，你居然完全不记得我了。”
　　“也不是完全不记得，你跟我说完之后，我就想起来了一点。”
　　褚素素想，大概是因为高三时候压力太大，玩命般地学习，以至于高中的高光记忆就只剩下那段岁月了。
　　韩窈站在一旁，饶有兴味道：“那你大概也不记得韩璇了。”
　　闻言，一直缓缓转动的小驴忽然停下了。
　　褚素素按下了一旁的停止键，皱眉望她：“什么意思？韩璇也和我们一个学校？”
　　这怎么可能？
　　首先韩璇比她们小了三岁，其次韩璇是由亲戚抚养的私生女，哪来的钱跟千金大小姐上同一所私立学校，光是昂贵的学费就能称为压死人的重担。
　　韩窈没有回答她这个问题，只是眨了眨眼，径自走向下一个设施。
　　“韩窈……韩小姐。”褚素素利索地从小驴上下来，迈步想要追上她，“你的话是什么意思？能不能解释一下？”
　　可韩窈偏生走得极快，一下子就隐没在逼真的历史人偶模型中，仿佛在和褚素素捉迷藏一样。
　　“韩小姐？”
　　褚素素叫了她几声，都没得到回应。
　　她忽然想起当时周晓莹提起的，流传的关于这家人的一个秘密八卦——有遗传性精神病，性格都极为古怪。
　　虽然现在还看不出来韩窈是否真的有精神类疾病，但褚素素觉得，这位大小姐……
　　确实挺跳脱的。
　　【作话】
　　韩窈：（无辜）
　　韩璇：（微笑）
　　-


第74章 淡菽
　　前面是密密麻麻一大片造型各异的历史人偶，做得栩栩如生，置身其中，仿佛真的回到了千年前的江城一样。
　　可褚素素却无暇顾及这些，即便穿梭其中，也没有生出想要欣赏的想法，只是一个劲儿地往前寻找着韩窈的身影。
　　“韩小姐。”她因韩窈的躲藏，声音逐渐变得有些不耐烦，称呼也不再那么有礼貌了，“韩窈？”
　　褚素素不明白韩窈为什么说完一句话就跑，不论她的目的是什么，都成功地勾起了自己的好奇心。
　　韩窈下午换了轻巧灵便的运动服，还穿了一双运动鞋，而褚素素穿得比较正式，极大地限制了动作的幅度，自然不如她敏捷。
　　这里没什么可以藏人的地方，出了这片历史人偶，便是其他的项目。
　　褚素素好不容易从里面钻了出来，便看到韩窈又坐在了不远处休息用的长椅上。
　　她刚想开口继续追问，只见韩窈比了个“嘘”，随后朝上指了指天花板，像是在示意她什么。
　　褚素素朝上看了一眼，能看见的只有无数雨点前赴后继地打在透明的顶上，一如刚才，但的确有些不一样了。
　　趁着她们没注意的功夫，雨势好像不知不觉变得更汹涌了；刚才还只是毛毛雨，而雨点落下的音量却如温水煮青蛙般，一点点加大，以至于现在已经到了惊人的程度。
　　“出不去了。”韩窈轻声说，“暴雨。”
　　褚素素怔了一下，低头看了眼手机上的天气预报，随后大步走回历史馆的门口，惊疑地盯着眼前这不可思议的一幕。
　　门口的地上已经积了厚厚的一层雨水，几乎是寸步难行。并且可以预见的是水会越来越厚，她凭借几年开车的经验立即判断，这种天气就连开车也极为不安全。
　　怎么会突然之间下得这么大？
　　手机震了一下，气象局忽然发布了临时的暴雨预警，验证了她的想法。
　　而导游也随即在峰会的群里发布了通知：
　　“各位老师，目前突发暴雨，天气恶劣，请您在场馆内稍作等待，暂时不要前往下一个场馆。”
　　褚素素不知道自己该是什么心情。
　　所以她和韩窈被困在这里了？
　　不过暂时留在原地是最好的对策了。因为乐园里没有可供停车的地方，门口的路也不足以让车开进来，所以主办方没法派车来接。
　　以现在的情况，出去就跟过河似的，只能先等等看雨会不会停了。
　　Rebecca很快给她发了条微信来询问情况。褚素素倒是没因为这种不可抗力因素影响心情，况且也不会傻到跟上司抱怨，只跟她说一切都好。
　　“那就好。”Rebecca说，“别怕，估计不久就停了。晚些我给你点好晚餐，到时候回来吃。”
　　随后，对话框便一直显示“对方正在输入中”，褚素素耐心地等了一会儿她接下来要发的消息，却迟迟没有没收到。
　　她突然想到了什么，手指从手机的最上方往下滑，查看网络情况。
　　没信号了。
　　……说实话，这也有点太倒霉了。
　　被困在这里大不了等一两个小时就好，但手机没网属实是要了现代人的命。
　　褚素素重新往里走的时候，看到韩窈还坐在那张长椅上。这次她没再躲藏，任凭对方走到她身边坐下。
　　“你不害怕？”褚素素问，“这里可就我们两个人。”
　　韩窈看了她一眼，轻轻拨了拨自己发尾略卷的马尾辫，说：“怎么会呢。”
　　她露齿笑了下，竟无端有些森然的：“这里难道不是到处都是人吗？”
　　从褚素素的角度，正好能看到那一片历史人偶，随着韩窈说出这句话，那些栩栩如生、精致漂亮的模型忽然带了些恐怖的意味。
　　人偶眼中的漂亮釉彩，有如画龙点睛的最后一笔，似在直勾勾地盯着她们看。
　　饶是褚素素平时胆子大，也不免心中生出些毛毛的感觉。
　　她沉声道：“别说这些。你想吓死自己吗？对了，你刚才说韩璇……是怎么回事？”
　　“就那么回事呗。”韩窈轻巧道，看起来没有任何想要解释的想法，“字面意思。”
　　褚素素：……
　　她现在才有点认同周晓莹所说的话。
　　复城的千金大小姐表面看起来是个正常人，实际却并非如此，性格实在是有些古怪。
　　当时周晓莹还说，由于复城的老总比较迷信，他们家里经常搞供养狐仙、佛牌之类的事，此刻想起来，褚素素看韩窈的眼神都变了。
　　偏生当事人毫无察觉似的，甚至自然地开口和她交谈：“我手机没信号了，你的还有吗？”
　　“没有。”
　　“那大概，是真的要被困在这里很久了。”韩窈有点苦恼地说，“没法告诉他们我们现在在哪个场馆，就算有人来接，到时候……”
　　“你先说韩璇的事。”
　　“……估计也得……”
　　“你先说。”
　　“……一个馆一个馆找吧。”
　　“说。”
　　韩窈抿起唇，有点不满地瞥了她一眼，这时候才总算有了点大小姐颐指气使的态度：“我在说正事，你怎么就只想着韩璇。”
　　不过不论她说什么，褚素素都不为所动，仍旧坚持道：“你先说。”
　　“要是我不说呢？”
　　“我就留你一个人在这里，被人偶吓死。”
　　虽然韩窈看起来并不太害怕那些人偶的样子，但是考虑到只有她们两人被困在这里，手机不能联网已经够无聊了，若是少个人说话，那岂不是要被枯燥死。
　　“好吧。”
　　识时务者为俊杰，韩大小姐爽快地妥协了。
　　褚素素问：“她和我们是一个学校的……我们学校的初中部？”
　　毕竟韩璇又没调级，年龄差距在那儿，不可能跟她们一届。褚素素念高一的时候，她应该才刚上初一。
　　“嗯。”韩窈懒洋洋地回答，“是呀。”
　　褚素素迷惑地问：“我当时认识她吗？”
　　韩窈皱眉，满眼写着无语：“那我怎么知道，我又不是你肚子里的蛔虫。”
　　“那你刚才为什么问我，是不是也不记得韩璇了？”
　　“韩璇偶尔会来高中部找我，有些人见过她。”
　　“哦？”
　　“不过我想，你连我这个隔壁班的同学都没印象了，估计那时不知道她吧。”
　　“真是这样？”
　　韩窈眼中的无语更浓了：“骗你是小狗。”
　　“……你是小孩儿吗。”
　　褚素素心想，我看你好像也不是那么想做人的样子。
　　不过她心里不免奇怪。目前看来她们俩性格并不太合，没说几句话就能半真半假地互怼起来。
　　高中时期的褚素素脾气可比如今爆多了，要是当时认识韩窈，俩人早就吵起来了。
　　韩窈见她只是露出微微鄙视的眼神，并没有说其他的话，蓦然轻轻地“咦”了一声，像是在惊讶什么。
　　“怎么？”
　　“没什么。”
　　“……冷知识，人可以不出声。”
　　“你管我出不出声。”
　　算了，褚素素在心里告诉自己，不和这种大小姐计较。
　　韩窈也没再说话，只是缓缓忆起许久以前，高中教学楼中，那仍旧清晰镌刻在脑海里的一幕。
　　… …
　　人来人往的楼道里，大家都忙着去上课，而韩窈却被一到纤瘦的身影挡在了眼前。
　　对方化了点淡妆，唇上嫣红极为扎眼。
　　“你干什么。”
　　彼时的韩窈性格比现在恶劣得多——尽管这是自我评价，虽然别人或许会认为，不论是现在还是过去都同样恶劣。
　　因此，她淡漠且不耐烦地朝身前的人暼去一眼：“别挡路。”
　　“就挡。”
　　拦在她面前的女生看起来气鼓鼓的，漂亮的脸上，柳眉倒竖：
　　“韩窈，我说你这个姐姐怎么当的啊，那可是你亲妹妹，为什么都不给她零花钱？”
　　在她身后，有一个瘦小的身影轻轻拽了拽她的衣角：
　　“算了，不是她的错……”
　　“就是她的错。”
　　那漂亮女生回过头，一脸严肃地教育她：“你都没钱买早饭吃了，就是家里人做得不对。她是你姐，不该给你吗？”
　　韩窈听完这些，满脸莫名其妙：
　　“她没钱吃早饭，你看不过去可以给她买啊？找我做什么。”
　　真是人在家中坐，锅从天上来。
　　孰料便接到了一连串的抨击。
　　“我跟她有血缘关系吗？要是有血缘关系我肯定会好好照顾她……虽然没有也会的。”
　　女生语速飞快，随后补充了句：
　　“但我又不能时时刻刻都关注到她！总之！你作为姐姐，为什么不能给人家点零花钱呢？”
　　“……我哪来的钱。”
　　漂亮女生冷笑一声，低头看了她手里的东西一眼。
　　那是个鼓鼓囊囊的钱包，可以想象，里面到地放了多少银行卡和现金。
　　……大意了。
　　围观的好事者越来越多，韩窈只感觉头有点疼，深吸一口气，打开钱包随意抽了一张卡扔给对方：“拿去。”
　　女生检查了一下：“不行，要你名下的储蓄卡，不要家长的信用卡。”
　　韩窈露出一个微笑的表情，目光扫向躲在女生身后的那个小人，只见对方露出个恳求的目光。
　　……（脏话）。
　　于是韩窈不满地又拿了一张给女生。
　　“嗯。”她满意地点了点头，“那今天就先这样，之后不够，再来找你要啊。”
　　随后牵着那瘦小的女孩走了。
　　韩窈：……
　　“褚，素，素。”
　　她轻声念叨，只是总有种感觉，那就是——
　　自己好像沦为了她们爱情的恶毒女配。
　　（脏话）。
　　… …
　　韩窈出神的时候，褚素素并未注意到，因为她在观察着周围的环境。
　　方才总觉得有什么不对劲的地方，如今这种怪异感越来越明显。
　　“韩窈。”她说，“你觉不觉得那里……”
　　遥遥抬手一指。
　　“好像……”
　　【作话】
　　韩窈：骗你是小狗，汪


第75章 紫荆
　　韩窈循着褚素素的手指看向她说的地方，正是那一片历史人偶。它们密密地站在一起，脸上爽朗的笑容似乎变得格外诡异起来。
　　褚素素不知道是不是自己的错觉，凝重且犹疑地说：“我刚才好像看见它们动了一下。”
　　雨下得越来越大，似乎能遮蔽天光，让场馆里的照明也渐渐变暗。在阴翳之下，这些仿真的人偶显得尤为怪异。
　　而她的眼睛似乎捕捉到了一丝细微的移动。
　　那一刻褚素素的心几乎跳到了嗓子眼。
　　“哦，是么？”
　　韩窈的口吻十分平淡，就好像这并非一件了不得的事情：“动就动呗。”
　　褚素素难以置信地瞥了她一眼，正常人在遇到“灵异”事件时，都不该是这副反应吧？
　　“你不觉得这很可怕吗？”
　　是对方心理素质太好了，还是自己太沉不住气了？
　　“还好吧。”
　　韩窈挑了挑眉，不解道：“韩璇的本事你都见识过了，难道还坚信唯物主义吗。这点儿小场面，有什么值得大惊小怪的。”
　　话粗理不粗，褚素素静下心来想了想，也确实是这么个道理。遇到韩璇之后，她早就明白这个世界上总有些科学解释不了的事情。
　　但是人类的本能令她仍旧不寒而栗，只想离那些越来越阴森怪诞的人偶远一点。
　　在褚素素的坚持要求下，韩窈也起身，两人朝着反方向走去。
　　场馆靠里的位置没再有这样的仿真人偶了，压抑的氛围也好转了些。
　　可褚素素的心仍是怦怦跳个不停，尽管她已经竭力维持镇定了，但发生刚才那种事，是个人都难免会害怕。
　　两人在另一头的长椅上坐下，随即她问韩窈：“你已经司空见惯了？”
　　“嗯。”韩窈不以为然地笑了一下，“我猜你应该听说过关于我家的传闻吧。”
　　虽然她没说是什么，但褚素素自然知道，并未否认，眨了眨眼：
　　“所以，是真的？”
　　“一部分吧。”韩窈轻描淡写道，“韩……我父亲确实很迷信，供奉各路神仙，所以家里一直乌烟瘴气的。”
　　“那你经常能见到阿飘？”
　　韩窈大大方方的，并不避讳：
　　“是的。因为我从小浸淫在这种环境里，甚至有的时候，他们会被我吸引过来，尤其是我独自待着的时候。”
　　褚素素不知说什么才好，只得露出一个平和的微笑。
　　原来是这样啊。她之前还纳闷呢，自己活了二十五年从来没招惹过任何阿飘，怎么今天偏偏就撞邪了。
　　现在看来，估计是因为身边的这个人牵连了自己。
　　韩窈懒洋洋道：“不用担心，你看我至今还活得好好的，就该知道它们没那么厉害。”
　　既然事情已经发生，褚素素也无意责怪她，毕竟发脾气解决不了任何问题。
　　她只关心眼前的情况：“你说，这天气会不会也和阿飘有关？”
　　“它们要是有这种能力，占领世界的就不是人类了。”
　　褚素素刚想再问她些什么，却忽然顿住了，眼神瞥着不远处，寒意顷刻间传遍全身，只觉汗毛倒竖。
　　“……韩窈。”她低声叫了一遍对方的名字，“场馆的这边，是没有人偶的，对吧？”
　　“嗯。”
　　“那么，那是什么？”
　　褚素素无力伸手去指，只能略带惊恐地看着不远处，不知何时出现的历史人偶。
　　它们方才还在场馆的入口处，而现在……
　　却神不知鬼不觉地，跟着她们来到了这一侧？！
　　韩窈“蹭”地一下站了起来，当机立断：“跑。”
　　褚素素人都傻了，突然后知后觉地明白过来，为什么对方要穿运动鞋了。
　　方便遇到突发情况随时跑路是吧。
　　“往哪跑。”她提高音量，声音绝望地在场馆里回荡，“出口都被它们堵死了啊！”
　　天色更加阴沉晦暗了。
　　白炽灯开始发出年久失修般的声响，忽明忽灭，褚素素再来不及和韩窈说话，只能凭着脚步声，跟着韩窈的轨迹跑。
　　可很快就听不清了，因为无数脚步声嘈杂纷乱，很显然，人偶们不再顾忌，想要追上她们。
　　“找武器。”韩窈只来得及匆匆丢下这三个字。
　　褚素素向来不是愿意受人欺负还忍气吞声的性格——尽管对方可能不是“人”。她初时还有些恐惧，但随后便转化为了熊熊的怒火。
　　*的，我与阁下无冤无仇，就算是阿飘也不能无缘无故伤人吧？你们地府不讲法律的吗？
　　她怒从心头起，余光瞥见散落在一旁的道具。
　　这是模仿古代江城人民铸铁的模型，人偶已经不见，地上徒留下一柄大锤，尽管是塑料材质的。
　　褚素素只感觉人偶越追越紧，于是一把将它抓了起来，随后不管不顾，朝身后挥去。
　　——嘭！
　　她使了十成十的力气，直接“哐当”一下把一个人偶的脑袋当场敲出了一个大洞，碎片纷纷散落在地上。
　　褚素素这才发现，原来它们是陶瓷做的。
　　这么易碎还学别的阿飘出来吓人？
　　“呜……”
　　“我……的……头……”
　　人偶捂着脑袋的破洞，低低的哭泣声在空中缓缓飘散，哀怨无比，像是在控诉她为什么这么暴力。
　　因她这一下动作，人偶们的行动似乎被阻塞了，场馆内恢复了暂时的光明，不再忽闪忽闪。
　　韩窈饶有兴味地站在一边，看不出有任何害怕紧张的神色，只盯着褚素素握着锤子的手。
　　“这是政府项目的设施，用料、设计都下了功夫。”她说，“光是釉彩就不止这个数。”
　　韩窈比了一个手势。她没说后面跟了几个零，但褚素素可以自行想象。
　　……她确实忘了这一茬，但人总得保护自己吧，被鬼追着反击那是不可能的。
　　而且不是韩窈让她拿的武器吗！
　　归根结底，不还是跟着对方一块儿倒霉了。
　　褚素素皮笑肉不笑：“不过我猜韩大小姐会替我摆平的，对不对？毕竟江城政府也不想让游客知道，这里闹阿飘。”
　　不然他们这个乐园只怕是办不起来了。
　　说话间，顶上的灯又闪了一下。褚素素立即再次握紧手中的锤子，严防死守着人偶的靠近。
　　也不知道是不是她刚才那一下激怒了人偶们，总之，这些瓷娃娃脸上的表情逐渐变得狰狞起来，嘴角向下扯着，以更快的速度朝她们靠近。
　　它们明明是被韩窈吸引来的，可却全将火力转向了褚素素。数不胜数的人偶将她围在一块儿，片刻就将退路全部堵死，包成一个圈，把人环在中间。
　　白炽灯“呲啦”一声坏掉了，终于永久陷入了黑暗。
　　“哼！”
　　人偶的“喉咙”中发出愤怒的哼鸣，如训练有素的军队般，一步步把剩余的地方缩得愈发逼仄。
　　褚素素很快就无法动弹，连挥锤子的空间都没有，只能置身于这一片人偶群中，看着它们举起了手。
　　离得最近的人偶直接动手在她脑袋上敲了一下，好像是想报复她抡锤子！
　　陶瓷的重量沉甸甸的，褚素素原本以为自己脑袋都要被开瓢了，有些惊惧地闭上了眼睛。
　　结果手臂落下的那一刻，她才反应过来，居然一点都不疼。
　　大概是因为假人偶才刚被造出来，所以没怎么害过人，也没什么力气？
　　人偶显然也发现了这一点，表情更加悲愤了，仿若受了什么侮辱一般。
　　于是最里层的三四个人偶一边用恶狠狠的眼神瞪着褚素素，一边轮番用小手臂敲她的头。不过不论怎么用力，都像挠痒痒一样，她一点感觉都没有。
　　甚至还挺享受这奇异的头皮按摩。
　　褚素素：……
　　要不演一下被敲疼？
　　感觉它们有点可怜是怎么回事。
　　黑暗中，韩窈站在一边像个没事人一样，如看戏般围观着这哭笑不得的一幕，沉吟一会儿，拿出手机对着这边拍了个照。
　　并且开了闪光灯。
　　被敲头的褚素素猝不及防，被拍了个正着：“……韩窈！你**！”
　　她的头发被人偶弄得凌乱不堪，可以想象，此时的样子有多傻。
　　可韩窈根本没听她在说什么，甚至拍了第二张、第三张……
　　褚素素突然开始怀疑，她俩是不是高中的时候有仇来着。
　　不过说回眼前，这群小人偶看起来无法对她造成实质性的伤害，尽管它们真的很努力在敲头了。
　　即使这样，被这么多陶瓷娃娃围在中间也让褚素素的呼吸有些不畅，只觉周遭的空气越来越稀薄，一时间胸闷闷的，有些不舒服。
　　明明是来参加峰会的，这么多人在这儿，还是政府的项目，妖魔鬼怪不该早早退散么？怎么就她遇到了这一茬。
　　她试图伸手去推它们，可陶瓷分量十足，不是一个人就能移动的。
　　想呼叫韩窈帮忙，可一开口，声音便陶瓷娃娃“咚咚”的跺脚声给掩盖，完全传不到韩窈那边去。
　　褚素素心中一窒，忽然生出种莫名的念头。
　　要是韩璇在这里就好了。
　　她的思绪有一秒的凝滞，在瓷娃娃的拥挤下，有两个字不由自主，脱口而出。
　　“星星。”
　　陶瓷娃娃再次发动攻势，褚素素隐忍般地闭上眼睛，可预料中的疼痛却并未传来，在那一刻，胸口闷闷的感觉忽然消失不见了。
　　她茫然地睁开眼，只见方才还贴着她站的人偶娃娃全都退了三丈远，如临大敌般盯着这边。
　　在褚素素身前，忽然出现了一道披着长发的身影。
　　发尾有点潮湿，泛着洗发露的香气，看样子刚洗完澡，身上还穿着来不及换的睡衣。
　　泛着紫色光芒的雾气氤氲上升。
　　如同能照亮整片天地。
　　【作话】
　　素素：我草，有鬼
　　鬼：我草，有韩璇


第76章 葛巾
　　与温热躯体不符的冰凉气息自身前的人周身绽放，陶瓷人偶的表面凝上一层霜冻般的外壳，呆呆地愣在原地，如同被施了定身法。
　　再也无法靠近，遑论伤害。
　　并且它们的表情逐渐由狰狞转为惊恐，褚素素毫不怀疑，如果可以的话，这些人偶一定会拔腿就跑。
　　韩璇慢慢地回过身来，她这才看清了对方的面容。脸颊和鼻头上泛着热气熏出的红，睡衣领口歪歪斜斜，根本没穿好。
　　这样的装束在这里极为突兀，就像是在刚刚洗完澡的时候，突然出现在这里的。
　　“韩璇……”褚素素怔了一下，随即叫她的名字。
　　方才出路被人偶拥挤得水泄不通，空气越来越稀薄，那一刻她真的有种要窒息的感觉。
　　而有人从天而降，将种种阴霾全部驱散，还了她一片光明。
　　雨势似乎也在不知不觉中变小了，明明方才还是倾盆大雨，此时落在顶上的声音逐渐变轻，俨有放晴之意。
　　韩璇眨了下眼：“素素。”
　　她的眸中像是泛着浅淡又透明的水汽，极光一样的紫色映照着对方的脸庞。
　　两人对视的那一刻，褚素素忽然心跳如鼓，像个手足无措的小女孩一样，无法控制表情，只觉自己此时一定看起来很傻。
　　她正要说些什么，还没开口，却被一个不合时宜的声音插了话：“你们俩还要在这里站多久？”
　　有些气氛只在当事人之间蔓延，而其他人没办法感受得到。
　　譬如一旁的韩窈，就完全不为所动，只露出一个疑惑的微笑，盯着两人。
　　“你还好意思说。”
　　闻言，褚素素瞬间从方才的对视中抽离了出来，她扯了扯嘴角：“要不是你，我们怎么会遇上阿飘……”
　　说话间，韩璇已经走向了那些人偶，沿着它们绕了一圈儿，检查了一下：
　　“它们不是鬼。”
　　“嗯？”褚素素皱眉一愣，“那是什么？”
　　“这些瓷人偶，大概是在烤制的过程中吸收了某些能量，可能是人的，也可能是别的，所以有了自己的意识。”韩璇轻描淡写地说，“不过它们的能量还十分微弱，不成气候。”
　　褚素素若有所思：“不成气候，是因为这些场馆还没有正式开放么？所以它们还没什么机会从游客身上吸取能量。”
　　怪不得逮着个人就使劲薅羊毛呢。
　　“嗯，应该是这样。”
　　一旁的韩窈摇了摇头，又看了眼那瓷人偶，随即撇撇嘴：“不是阿飘，那就跟我没有关系喽。”
　　她每说一句话，褚素素都在心里疯狂地刷过去一堆弹幕。那嫌弃的表情是怎么回事？怎么像是在嘲笑人偶太弱了？
　　韩璇贴近，示意她先别管这些，小声道：“我们把人偶复位吧。”
　　它们太过脆弱，如果用能力挪移，一不小心就会弄碎，造成更多的损失，因此还是人力搬运最好。
　　韩窈虽然面上不情愿，但还是来帮忙了；三人合力花了十几分钟，就把瓷娃娃搬回了场馆里原来的位置。
　　褚素素看见韩璇低头把她方才一锤子敲出的碎瓷一片一片地缓缓捡起来，随后手中如同有一层无形的胶似的，将它们完整地拼了回去。
　　那个被敲破了头的人偶转瞬复原。
　　做完这些，韩璇有些担忧地透过透明天窗看了一眼外面的天色：“天气怎么会突然这么恶劣？”
　　外面早就积了厚厚一层水，小路上的淤泥和杂草被冲得到处都是，就算天气放晴，在没人清理积水的情况下也很难走出去。
　　“这有什么可担心的。”韩窈说，懒洋洋地坐在了长椅上，“你不是能带我们出去？”
　　三人并排坐着，韩璇位于正中。
　　她转过头，用褚素素看不见的表情瞥了韩窈一眼，随后轻声道：“是，但那不引人怀疑么。”
　　韩窈刚想说话，低头却见韩璇的指尖搭在褚素素的手背上，登时表情复杂地顿住了口，扭过头去。
　　啧，真是没眼多看。
　　韩窈阖上了眸子，似是准备坐着小憩一下，另两人便也没再打扰她。
　　“今天是怎么回事？”韩璇放轻了声音，问，“江城的天气预报，没说有暴雨吗。”
　　“嗯，是临时才发布的预警……”
　　褚素素把两个人是被如何困在这儿的经过对她说了，旋即问：“你怎么会突然过来。”
　　她并没意识到自己在危险关头不由自主说了什么话，那更像是本能反应，而并非主观选择。
　　更没将“星星”两个字与对方联系在一起。
　　韩璇莞尔一笑，没答话，只是伸出手指，细细为对方拂拭脸颊。
　　“……我妆花了。”
　　褚素素顿时明白过来。她方才被人偶挤来挤去，还“敲”了那么多下头，脸上的妆容大抵早就被瓷娃娃给蹭花了，不知道此刻看起来有多狼狈。
　　“就一点点。”韩璇的指尖蹭过她的嘴角，认真地凝视着，“还是很好看。”
　　而且好像更漂亮了。
　　唇畔和眼尾那一点溢出来的红被她如涂抹颜料般慢慢晕开，像是受伤之后，留下的淡淡血痕。
　　柔弱却又坚韧。
　　不过褚素素并不知道自己现在的模样，她低声又问了一遍：“你怎么知道我们有危险，是能感应到吗？”
　　“我不知道‘你们’有危险，只知道‘你’应该是遇到了什么不好的事。”
　　“噢？”褚素素深感意外。
　　毕竟自己身旁的复城大小姐可是和韩璇有着血缘的联系，她一开始还以为是因为这个，韩璇才会情急之下突然出现的。
　　原来真正的原因竟是自己么。
　　韩璇又道：“手机还是没信号？”
　　雨声已经完全成为了背景音，从场馆的外部滴下，沙沙作响，在这样的环境下，困倦倏忽袭上了褚素素的心头。
　　“嗯。”
　　她疲惫地应了一声，语气中随即带了点烦躁。明明平时是会独自承受的性格，此刻却不由自主地朝对方抱怨着。
　　“看不到主办方的消息，还不知道他们什么时候会来接我们。今天这么大的暴雨，峰会的日程大概要延期了，回帝都的机票估计也得改签……”
　　韩璇什么也没说，只是静静听着，而后拍了拍褚素素的肩膀。
　　“靠着我睡一会儿吧。韩窈已经睡着了，想来你们开会很累。你也该好好休息一下。”
　　“不用了。总得有人醒着，你是不是也不能在这里留太久……”
　　韩璇轻声道：“我不走。”
　　她再次示意对方靠着自己，小憩一下：“你安心睡，我陪着你，直到他们来接。”
　　“算了……”
　　“素素。”
　　这两个字像有奇异的魔力，让褚素素再也说不出拒绝的话，将头顺从地靠在了韩璇清瘦的肩膀上。
　　分明是没有一丝赘肉的地方，触感却与想象中大相庭径，有如柔软舒适的枕头，给予她一个香甜的梦。
　　几乎是片刻，褚素素就再也无法睁开眼睛，失去了百分之九十九的清醒。
　　“为什么……”
　　许是潜意识作祟，她口中呢喃着的这几个字，一点不落地传入韩璇的耳畔。
　　“为什么总是，对我这么好。”
　　明明也还没认识多久，明明自己也没有为韩璇做过什么。
　　为什么总是在她需要的时候随时出现呢。
　　像魔法故事中令人安心的守护神，永远提供庇佑，仿佛只要有韩璇在，就没人可以伤害自己哪怕一根毫毛。
　　这一切来得太不真实，褚素素总觉得这是一场随时会醒来的梦。
　　不论如何，她已沉沉睡去，即便还有满腹的话没说，也仅仅是嘴唇翕动，留下断断续续的几个音节。
　　韩璇一动不动地坐着，没有开口，直到褚素素完全听不见外界的话了，方才极轻地说了几个字：
　　“哪有为什么。”
　　她再次伸手抚上褚素素蹙紧的眉心，微不可查地叹了一口气：
　　“我也想知道，你为什么总是皱眉呢。”
　　那么精致明艳的眉眼，应该随着娇嗔，风情万种地睨过来，而并非正襟危坐地纠成一团，为琐事烦忧。
　　“没关系。”
　　韩璇柔柔地说，白皙清秀的脸上仿佛倏忽投下一丝阴翳。
　　“凡是惹了你的，我都替你杀了好不好？”
　　说完这句话，也不知褚素素梦到了什么场景，猛地抿唇，露出一个略带些痛苦的表情。
　　韩璇的指尖泄出些许光晕，跳跃的光点随即涌入她的眉心，消失不见。
　　“逗你的。”她说，“你一直要我做个遵纪守法的人，不想我被人盯上。我答应过你。”
　　“我答应过你的事，从来都不会反悔。”
　　话音落至褚素素的耳畔，不知到底是韩璇的话起了作用，还是梦境终于转危为安，总之她的表情这才有了一丝松动，渐渐地平缓下来，不再烦躁不安地乱动。
　　只是抓着韩璇的那只手越来越紧，不想放开。
　　而韩璇也没有挣脱，只是任凭褚素素如此握着。
　　她虽然现在比褚素素高一点儿，但个子是后来才长的，青少年时期是个矮矮的小孩，在同龄人中，永远是最娇小的那个。
　　初中时，班级里的女孩大部分都长到了一米五、一米六，而她却只有一米四出头。在一众同学的衬托下，像个发育不良的小豆丁。
　　那个时候褚素素都高中了，个子也定了型，比她几乎高了一个头。
　　有时候放学了不想回家，两人就会坐在天台上聊天。
　　借着身高优势，褚素素总是像抱小狗一样搂着她。
　　韩璇有弱弱地抗争过，但被对方霸道地回绝了。
　　“等你比我高了再说。”
　　“那我要是真比你高了怎么办？”
　　褚素素笑眯眯地，不以为然：“那我就当你的小宠物。”
　　不过后来韩璇才明白过来，不论个子高矮，美丑胖瘦。
　　她永远都心甘情愿地做褚素素的狗。
　　【作话】
　　按照时间线，韩窈现在是单身狗（还没和老婆破镜重圆）
　　韩窈：我才是狗，走在路上被踢了一脚的狗（骂骂咧咧）


第77章 海棠
　　后来褚素素是被韩窈拍醒的。
　　感受到肩头被碰了几下之后，她茫然地睁开眼，刚想寻找那个熟悉的身影，却只看见一旁的韩窈在重新扎马尾。
　　“起来吧。”对方说，“主办方来接了。”
　　毕竟是他们策划的行程，就算是极端的恶劣天气，自然不能让宾客被困太久。
　　褚素素朝外看去，只见场馆外站了不少披着雨披的工作人员，已经将积水清理得七七八八，基本上可以正常行走了。
　　而刚才传来了阵阵轮胎溅起雨水的声音，无疑是大巴车停在了园区外面，好能将她们顺利带回去。
　　她的视线如同寻找谁似的将周围扫了一圈，这里除了韩窈和自己，再无他人。
　　显然，有的人已经悄然无声地离开了。
　　褚素素刚才做了个悠长的梦，让她感觉时间过去了很久，可打开手机一看，也就仅仅半小时而已。
　　“让两位久等了。”工作人员进来，雨水从雨披上缓缓滑落，“实在是抱歉，没有预料到今天居然会下这么大的暴雨。咱们今天的行程取消了，现在送您回去……”
　　那些陶瓷人偶乖乖地站在原地，维持着它们本来的动作，看不出任何异常。
　　工作人员注意到褚素素的视线，似乎有些不寻常：“怎么了？”
　　“没事。”
　　她摇头，很快和韩窈一起接过工作人员递来的伞，跟在他们后面走了出去。
　　不得不说，他们清理地面的动作其实还是挺快的。如今雨势渐小，完全看不出来方才那样的电闪雷鸣，声势浩大。
　　其他馆的来宾也被接了出来，排成长队，朝外一路上了车。
　　直到褚素素坐在了大巴上，手机才终于来了信号，一口气刷出来了十数条新的通知。
　　Rebecca担忧地发来了不少消息，询问她情况如何；而主办方的群里亦是有许多工作人员发来的进度通知，目的是让被困的人不要担心。
　　“你说，刚才手机怎么会没信号呢。”褚素素听到韩窈在自己身旁，极轻地问。
　　旁边的其他人都阖起眼睛打盹了，褚素素压着声音回答：“雨天，正常。”
　　韩窈笑了笑，似乎并不认为是这个原因。
　　不过她没有就这个话题多谈，而是又道：“刚才，你胆子还挺大的嘛。”
　　“……你这是在夸我吗？”
　　“你可以这么认为。”
　　褚素素回以一个皮笑肉不笑的表情：“那我还要谢谢韩大小姐的赞美喽？”
　　“嗯。”
　　韩窈一本正经地点头：“不用谢。”
　　这态度着实是令人想要出言怼她，不过褚素素旋即在心中告诉自己，算了，毕竟她是韩璇的姐姐。
　　就算是看在韩璇的面子上，也没必要跟她计较。
　　想到这里，褚素素脑海中忽而浮现了什么其他的事般，皱着眉瞥向韩窈：
　　“等下你一个人住一间吗？还是和助理之类的一起。”
　　“一个人，怎么了？”
　　褚素素下意识挑了挑眉毛：“你不怕有阿飘么。”
　　她们所住的酒店也是政府和乐园配套建设的，方便游客观光、住宿一体化，最近才正式投入营业不久。
　　酒店难道不是恐怖片情节高发场所吗，尤其是这种新建成的。韩窈一个人住，那不干净的东西……
　　“那倒不会，我见鬼见了这么多年，总有点应对的能力。”
　　韩窈懒洋洋地说：“至少我跑得快。”
　　确实，要是没点后招的话早就离开这个美好的世界了，又怎么能继续站在褚素素面前，和她说话。
　　她看韩窈不太担心的样子，便没再多问。
　　不过这两个同父异母的姐妹，一个时常见鬼，一个异于常人，是韩家的基因有什么不同之处吗？
　　褚素素禁不住再次想起那个“精神病”的说法。
　　如果传出这话的人指的是关于鬼神的言论的话，那她可以肯定地说，这和“精神病”没有任何关系。
　　毕竟自己也同样亲眼见到了。
　　而韩窈仿佛能看穿她的想法似的，在褚素素沉浸在自己思绪中时，骤然开口：
　　“你大概在想，我和韩璇为什么都这么‘特别’？你可以猜猜看。”
　　最根本的原因不用说，这点不光周晓莹提过，韩窈也亲自确认认过，自然是复城总裁——韩父总是在家里搞一些迷信的东西，弄得整个家都乌烟瘴气，也让韩窈养成了容易招鬼的体质。
　　不过，韩璇好像没有这个担忧。鬼见了韩璇都怕，毕竟她有特别的能力在……
　　褚素素从来没想过这方面的问题，如今认真地思考了一下。
　　这种能力应该是天生的吧，并非后天培养。
　　否则以复城总裁这生怕鬼敲门的模样，自然是更倾向于让它出现在大女儿韩窈身上，这会成为一柄有利的商业武器。如此一来，复城想做什么生意都能做成。
　　如果是天生……
　　“韩璇的能力，是从她妈妈身上遗传的？”
　　褚素素以只有两人能听到的音量，疑惑地问出。
　　不过这只是猜测而已，毕竟她从没听过韩璇提起自己的母亲，似乎早就去世了。
　　而韩窈应证了她的想法：“对。”
　　她的唇角含着一丝讥讽的微笑：“她妈妈，那个女人就是……就有这种能力，甚至比韩璇更强。”
　　褚素素听见她以“那个女人”来称呼韩璇的母亲，就知道她们之间关系并不融洽。
　　不过这也正常，韩璇是私生女，那她的妈妈大概率是韩父的……小三。一个人提及自己父亲的情人，态度又怎么可能好得起来。
　　“你猜我爸为什么会找上她，甚至生下一个私生女。”
　　韩窈的声音带了一点气音，音量弱到只要再小一点儿，便再也低不可闻。
　　她的笑意益发古怪诡异。
　　韩窈的长相和褚素素是一挂的，如果想要刻意表露出攻击性的时候，是十分凌厉的。
　　就连面露讽刺时，也是如此。
　　褚素素似有所感：“难道……”
　　车轮碾过雨水的声音掩盖了彼此的声音，不过通过唇形，还是能读出对方在说什么。
　　韩窈说——
　　“没错，就是因为她的能力。”
　　“你再猜猜，为什么我爸会开始迷信鬼神之说。”
　　褚素素微微讶异地张嘴，心中忽然得出了一个可怕的结论。
　　如果真是如此，考虑到韩璇的母亲已经去世了，那么……
　　莫非韩父对韩璇的母亲做了亏心事，甚至干脆她就是因韩父而死，并且死前留下了类似诅咒的东西，这才让他怕得要命，开始病急乱投医？
　　这么一想，是说得通的。
　　对于一个有商业野心的人来说，不利用韩璇的能力是很可惜的。可韩璇从小被养在亲戚家，很显然韩家的人跟她一点都不想接触。
　　背后的原因，很可能就是因为韩父在怕。
　　他惧怕韩璇和她身上的能力。
　　韩窈没再说话，只是深深地看了褚素素一眼，明了她已经知道了事实的真相。
　　“你为什么要对我说这些。”
　　褚素素再次思考了一下，仍是困惑地问了出来：“这些算是你家的秘密吧，我只是一个外人。不怕我外传么？”
　　韩窈没说话，只再次慵懒地闭上了眼：“你会外传么。”
　　“……当然不会。”
　　而且传出去了也不会有人当真。如果不是亲眼见证，谁又能相信这一切真的发生了。
　　“那不就行了。就当我一时无聊想要聊天吧。”
　　韩窈如此说着，转过了头去，表露出对话中止的意味。她靠着窗户，似乎想要再次打个盹的模样。
　　见此，褚素素也没再和她说话，只是若有所思般，怔怔望着前方。
　　大路上积水还是不少，大巴车不能开得太快，否则雨天路滑，容易发生意外，所以十五分钟的路程，足足缓慢行驶了半个小时。
　　在这期间，褚素素也闭上了眼。
　　虽然她没见过韩璇小时候的模样，可一旦闭上了眼睛，便能轻易浮现出那个纤瘦少女的身形，孱弱又胆怯，像枝易折断的白色小花。
　　她不禁想，小时候的韩璇居住在亲戚家，怀着什么样的心情呢。
　　即便对方从未对自己提起过，但褚素素想，韩璇大概也曾经幻想过完整的家庭是什么模样吧。
　　这是每个人心里最深的希望。
　　即便是她和褚振闹得那么僵的关系，虽然她早就不再期待这种不切实际的事了，但褚素素也仍有时候会想——
　　会不会有一天褚振也能变得开明起来，尝试理解她。
　　就算是一点点也好。
　　那韩璇呢。是不是也曾尝试过回到韩家，可最终因为韩父的忌讳，没能如愿以偿……
　　她将眼睛紧紧闭着，仿佛能看到韩璇无措地按着门铃，无人搭理，被拒之门外的样子。
　　还能看到韩璇落寞地抱着膝盖，独自一人坐在雨中，浑身湿透狼狈，却只有风声吹过与她作伴情形。
　　褚素素突然想起，自己曾不知在哪里看到的过一句话。
　　——“喜欢一个人，就总会无来由地觉得对方可怜。”
　　她骤然间抚上自己的脸。
　　似乎有几分发烫。
　　… …
　　一旁的韩窈其实并未睡着，没过一会儿，便缓缓睁开了眼。
　　她百无聊赖地盯着窗边的玻璃，上面映出了她和褚素素的脸。
　　为什么要告诉你？韩窈心想，这些事你不是早就知道么，只是如今忘了而已。
　　反正也就是闲得无聊，随口一提而已。
　　不过能感觉得到，听完这些，褚素素流露出了几分对韩璇的心疼，让韩窈不由得陷入了沉思。
　　她不会误打误撞……当了个助攻吧？！
　　【作话】
　　韩窈：可恶，就不能有点别的狗吗？！


第78章 樱草
　　江城的特大暴雨突如其来，对当日的交通情况造成了巨大的影响，很多地方都被水淹了，以至于整座城市都受到了一定程度的阻塞。
　　不过还好持续的时间并不久，谈不上泛滥成灾。
　　褚素素到了酒店，待其他人从电梯内涌出后，便看到Rebecca焦急地等在电梯边。
　　对方见她总算回来，露出欣慰的笑颜。
　　“可算是接到了。”
　　她还穿着酒店的睡衣，不顾形容便出来等她了，有些担忧地说：“素素，我真怕你会被困在那里，没事就好。”
　　说完这些，Rebecca这才注意到褚素素身后的人。
　　其他人都走光了，只剩下在褚素素身后站着的那一个。
　　两人俱都拎着雨伞，裤脚衣袖沾了些水痕，显然是在上车之前被雨溅上的。
　　Rebecca自然认识那是谁。毕竟不久之前，她才在午饭的时候跟褚素素夸奖过这人年轻有为——
　　复城大小姐韩窈。
　　Rebecca微微蹙起眉，似是在猜测这两人是否认识，又或是有什么特别的关系？因为她们站得很近，像是方才交谈了什么，才会有的距离。
　　不过还没等她的目光停留多久，便见韩窈径自从身旁走了过去，没有多说任何一句话。
　　“……”
　　于是Rebecca也没再多想，只是很快收回眼神，继续关切地问褚素素有没有着凉。
　　褚素素一边回答着她的，一边同她往套房走。
　　间隙抬眼之际，只见韩窈站在不远处门口，掏出房卡正要进门，却忽然瞟来个饶有兴味的眼神。
　　至于那究竟是什么意思，褚素素没看明白。她略带疑惑地顿了顿，正要对Rebecca说的话迟疑了一秒。
　　“怎么了？”Rebecca问。
　　褚素素很快回神，笑着道了句：“没什么。”
　　再看过去时，韩窈已经进了屋，阖上门发出“嘭”的一声响，门口再度重归空无一人。
　　而方才那看好戏般的眼神，仿佛只是一场错觉。
　　……算了，褚素素也懒得管她到底是什么意思。
　　这场雨在傍晚停止，在翌日继续。峰会的行程往后延迟了数天，而褚素素和Rebecca回帝都的航班是同样的遭遇。
　　不过也没办法，飞机是无法在这么恶劣的天气中起飞的。
　　主办方给她们续了酒店，为免大家觉得枯燥，特意安排了向导带他们去一些江城的名胜古迹玩。
　　想要自由活动的，也可以留好票根，所有花费由主办方报销。
　　褚素素觉得总归闲着也是闲着，趁机在江城玩玩也不错。
　　刚好这几天不用工作，就当放松下。
　　而初次下雨的那天Rebecca怕自己感冒，回去之后会传染给女儿，所以没去，以至于当时仅留褚素素一人被困在场馆中。
　　对于这件事，她似是十分愧疚，不住地道歉了好几回，自责不已，坐在套房的客厅内，面容上浮现出一丝脆弱。
　　褚素素倒没把这个放在心上，摇头道：“这不怪您，谁有又料到突发暴雨呢。而且我只在里面被困了不到一个小时，不是什么大事儿。”
　　闻言，Rebecca勉强笑了下，但能看得出来，她仍旧在责怪自己。
　　这番反应不像她的性格，褚素素总觉得像是有什么事情发生了，才会让她在这几天变得格外敏感。
　　或许与女儿冯芷兰有关？
　　“不说这些了。”Rebecca道，“今天咱们放松一天，出去玩吧。你有什么想吃的，我请你吃。”
　　“这怎么好意思……”
　　Rebecca没给她拒绝的机会：“没关系，反正我也快离职了，于情于理，我们也该好好吃一顿饭。”
　　她拿出手机在网上查了一会儿推荐的餐厅，很快就找到了几家口碑不错的，把屏幕放到褚素素面前任她挑选。
　　见此，再推诿就显得生疏了，于是她从里面选了一家江城特色烤肉。
　　决定之后，两人便打了个车，直奔那里吃晚饭。
　　江城算是个大城市，街头和帝都一样拥挤，即便现在依旧下着雨也是如此。来往的行人撑着伞，匆匆擦肩而过。
　　此时刚好是下班的点儿，有不少看样子是上班族的人一脸生无可恋地从地铁口出来，疲惫不堪。
　　褚素素见他们的模样，忽然心头生出些同情来，对Rebecca莞尔道：“我每天下班的时候，大概也是这副表情。”
　　由于现在是私人行程，两人都没有打扮得太正式。
　　褚素素怕在下雨天溅一腿的泥，所以穿了黑色长裤加马丁靴。她看外表本就不是好说话的那种类型，尤其是戴上墨镜的时候，颇几分生人勿近的意味。
　　而Rebecca则少见地穿了裙子。
　　她在办公室里永远都是干练的职业西装，一丝不苟，如今换了件丝绒长裙，将头发挽到耳后，如同卸下了防备，多了温柔知性。
　　由此几乎可以忽视岁月在她脸上留下的那点痕迹。
　　“是么。”Rebecca看了她一眼，同样笑道，“你有车，不拥挤地铁，心情应该比他们好一些吧。”
　　褚素素状似苦恼地叹气：“但要上班的心情是一样的。”
　　不过她确实不像大部分社畜一样，每日兢兢业业。外企的福利待遇原本就算是顶尖的了，而且她还是帝都本地人，没有在外地漂泊的压力。
　　许是今天空气格外潮湿，Rebecca的长发大波浪都不那么明显了，柔顺地贴在脑后，温婉又怡人。
　　说起来，褚素素偶尔上网刷刷百合博主发布的恋爱相关帖子，十个里有九个都在为“姐姐”苦恼。
　　看上去喜欢成熟知性御姐这一款的人不在少数，而Rebecca刚好就是这个类型。如果她不是直女的话，大概会很受欢迎吧。
　　对于她，褚素素自然也是能欣赏得来的，但却仅仅止于欣赏而已。至于具体的原因，自己也不清楚。
　　就好像两块同极的磁铁，怎么也不会相吸。
　　烤肉店生意不错，好在有座。
　　两人刚刚坐下，服务员便递来菜单，笑吟吟地说：
　　“两位您好，我们今天有亲子活动，凡是有血缘关系的家庭成员前来用餐，都可以打七折哟。如没有携带身份证件的话，可以用您过往的合照、朋友圈来证明两位的关系哟。”
　　“啊，不用了。”褚素素对她解释道，“我们不是家人。”
　　服务员：“好的，那可惜两位没办法参与活动了。我们这边送两位一份肉吧。”
　　“哦？谢谢。”
　　就算这顿饭不是自己买单，当一个人得知餐厅赠予菜品的时候，同样也会心情愉悦的。
　　褚素素带着笑意看向Rebecca，却见她的表情凝滞在了脸上，眼神中流露出些许忧郁。
　　“素素点吧。”她并不轻快地说，“我没忌口。”
　　褚素素不会在这时没有眼力见地问她，只是快速地点完了单，待服务员离开之后，方才犹豫要不要开口。
　　Rebecca苦笑着摇了摇头，顿了一下，主动道：“抱歉，我是不是太毁气氛了。”
　　“是有什么烦心事么？”
　　“没有，只是忽然想起了芷兰。”
　　Rebecca手机的屏幕亮了一下，屏保是她和女儿的合照，小孩开怀地笑着，憨态可掬。
　　她眷恋般地用指尖抚摸了一下屏幕上芷兰的脸。
　　“小孩子喜欢新奇的事物，有次在外面见到烤肉店，就吵着想吃。可惜她身体不好，吃这些怕肠胃不消化，一直没尝试过。”
　　褚素素之前早就猜到冯芷兰大概是个体弱多病的孩子，因此也没露出惊讶的神情，只是顺着她说：
　　“等她长大了，吃这些的机会很多，也不急于一时。”
　　“嗯。”
　　被她这么一说，Rebecca终于又重新展露了笑颜。
　　两人吃饭的过程还算愉快，没再提芷兰，而是就着工作上的事聊了很多。
　　Rebecca资历比她老得多，对很多事情都有不俗的见解，只稍稍点拨两句，便令褚素素茅塞顿开。
　　这样的氛围一直持续到了她们回酒店的时候。
　　两人坐在客厅内继续刚才的话题，Rebecca的手机却忽然响了。
　　铃声早就换掉了，并不是最开始见到她时，听到的那一首。
　　Rebecca没有给对方备注，但却分明一眼认出了那个号码。
　　“抱歉，我先接个电话。”
　　她转身回了房间，将门锁了起来。
　　Rebecca打电话时的情绪很激烈，就算褚素素同样回了房间，隔着一整个客厅，仍是能听见她压抑的哭声，和断断续续的质问。
　　足足持续了半个小时。
　　听上去情况有些焦灼，而对话内容大多是关于女儿芷兰的。很显然，又是她和前夫的离婚官司，大抵他们闹得这么僵，很大程度上和芷兰有关。
　　而Rebecca宁可撕破脸，也不想放弃女儿。
　　待到声音总算停下来时，门外忽然静谧得有些不同寻常。
　　褚素素想出去敲门看看Rebecca是什么情况，可自己的门却被先一步敲响了。
　　Rebecca脸上泪痕未干，眼睛有些肿，穿着吊带睡裙，手里拿着一杯酒。
　　天色已晚，夜色透过窗户映在她的侧脸上，如同迎风飘摇的蒲苇，看似坚韧，实则脆弱得一折就断。
　　Rebecca倚在门框上，挤出个并不算得上发自内心的笑容，问她：
　　“要不要陪我喝一杯？”
　　【作话】
　　韩璇：（盯）
　　Rebecca：危


第79章 辰砂
　　褚素素这才注意到原本放在客厅的红酒瓶已经不知何时不见了，大抵是被Rebecca拿到了房间里。
　　她看见对方的脸颊上已经染上了一层薄薄的红，便知道在来敲自己的门之前，已经喝了不少。
　　“……”
　　褚素素顿了一下，劝道，“这么晚了，要不还是别喝了？省得宿醉头痛。”
　　可醉酒的人是听不进去别人的话的，Rebecca无动于衷，仍旧站在原地，有些惆怅地盯着她看。
　　“我只是想找人聊聊。”
　　她眼中盈着的不知是灯的反光，还是泪光，轻声道，“可以吗？”
　　Rebecca从来没有在别人面前流露出如此脆弱的情态。
　　她一向都是雷厉风行的职场女性形象，没有人能想到她也会有这样的一面。
　　“……”
　　平心而论，褚素素是想拒绝的。
　　她总觉得和上司交往过密不是什么好事，一起吃顿饭只当是两个人的团建，可一起喝酒，就显得尤为亲密了。
　　虽然她平时也会和朋友一块儿放松、出去玩儿，但同事和朋友是不一样的。
　　对于这条界限，褚素素划分得很清楚。
　　“可以吗？”Rebecca又问。
　　不过在褚素素良久的沉默中，仿佛已经猜到了对方的回答。
　　在职场上混了这么多年，怎么会不明白这幅表情之下的潜台词。
　　她的身子已经有点儿开始晃了，撑着墙壁的手也微不可查地颤抖起来。
　　“没关系。”
　　Rebecca勉力微笑，只是这个笑比哭还难看，“我知道没有人想听人抱怨。是我唐突了。”
　　她跌跌撞撞的想要离开，微微佝偻着背，突然尽显疲惫。
　　那一刻，褚素素的眼睛不知为何有些泛酸。
　　她突然有种被触动的感觉。那个背影太过孤独，让她仿佛透过Rebecca，看到了自己。
　　褚素素蓦地回想起和褚振闹掰的那一天。那时候她还没有车，赌气般地独自走出了家门。半路时外面下了大雨，自己却依旧坚持抱着皮皮走完了全程。
　　那时候她的背影，大抵也是这样的。
　　直到Rebecca快要走出门口的时候，褚素素方开口叫了一声她的名字：
　　“Rebecca。”
　　对方的脚步停住，略带些疑惑的回头看她，脸上的微笑没有变化，依旧苦涩。
　　“怎么了？”Rebecca温柔地问。
　　褚素素的心里不由自主地涌上一股浅浅的愧疚感。
　　她能来这个峰会，按说也是Rebecca肯给她机会才得以成行的。可在Rebecca需要帮助的时候，她却并没有施以援手。
　　想到这里，褚素素不再纠结，只轻声对Rebecca说：“你等我一下。”
　　算了，这样也没什么。
　　褚素素回房间扎了个头发，又将手机调至静音，确保一会儿不会有人打扰。
　　做完这一切之后，她便转身出了门，来到Rebecca身前，接过了她手里的酒杯。
　　“你想在哪儿喝？”她叹了口气，问。
　　Rebecca的面上浮现出一丝不可置信，随即很快化为感激。
　　“谢谢你。”
　　“不用说谢谢。”
　　褚素素截断了她的感谢，道，“不介意的话我们就坐在这儿喝吧，你想说什么？我听着你说。”
　　她想了想，又补充道：“不用顾忌。今天晚上之后，我什么都不会记得。”
　　… …
　　褚素素关掉手机的时候，并没有仔细看消息通知。
　　如果她在此时打开了微博，并且看一下私信的话，她就会发现……
　　那个她偶尔会查看星座运势的星座博主，突然发来了一长串消息。
　　【不要去，不要去，不要去，不要去，不要去，不要去，不要去。】
　　【危险，危险，危险，危险，危险，危险，危险。】
　　整整一大片文字刷屏，就像是被人盗号或者是某种乱码一样，可一看内容，竟都是在重复同样的两个词。
　　可但褚素素并不知道这些。
　　她只是放下了手机，来到客厅，然后接过了Rebecca的酒杯。
　　屋内，韩璇静静地坐在画板前，小心地上着颜料，动作极为谨慎，没出一丝一毫的差错。
　　这样的工作无疑是枯燥复杂的。不光要全神贯注，还要忍受千篇一律的上色过程。
　　可韩璇看上去没有任何觉得乏味的感觉，似乎将她当成一件饶有趣味的事情在做。
　　这也正常，在不喜欢画画的人眼里，这些是毫无意义的。又不能赚钱？画出来有什么用？大抵就是浪费时间。
　　可在真正热爱的人心里，便是全世界最有意思的事。
　　韩神正在创作的，仍是那一幅体积巨大的油画。上次和褚素素视频也就是在几天前，那时韩璇仅仅完成了冰山一角。
　　可不过一两天的功夫，她便有了巨大的进展。
　　整幅画现在已经完成了快一半儿了，可以看出画上是个女人的身影，只是还没画到脸的部分，目前只完成了完成了衣饰、身体、还有头部轮廓。
　　画面上的那个女人穿着吊带睡衣，坐在桌前，支着下巴，稍稍歪着脑袋。
　　并非颜色很艳丽的构图，却无端风情自来。
　　皮皮在旁边汪汪地叫着，似乎不太明白为什么她要把女人的脸放到最后完成。
　　韩璇放下颜料和画笔，轻柔的抱起它，像是能听懂一样，顺畅无阻地和狗狗交流。
　　“最漂亮的部分，当然要放到最后多花些时间，精心雕琢。”
　　她说。
　　皮皮嗷嗷地叫了两声，也不知有没有领悟她的意思。
　　持续地盯着画布并执笔是个很费精力的过程，因此韩璇并不会画太长时间，每过一会儿，便放下手中的笔，休息一下。
　　在这期间，她会拿炭笔或铅笔在素描本上。随意勾勒出无意义的线条，权当找找灵感。
　　虽然画室内摆了许多油画、素描等不同种类的画作，但韩璇最擅长的，其实是速写。
　　速写，顾名思义，就是在短暂的时间内大致地完成一幅写生作品。
　　由于速写主要考验的是能否在短时间内描摹出人物的神韵，整体的完成度自然不会太高，只能勾个轮廓，因此也格外考验创作人的功底。
　　而韩璇只花了几分钟，就让皮皮活灵活现地出现印在了纸上。
　　但单独的一只狗狗似乎有些单调，于是她又将画面延伸到了抱着皮皮的手，以及那只手的主人面孔。
　　画到这里时，握着炭笔的手忽然无法停止下来，分明已经来到了线条的边缘，却依旧不知休止地继续了下去。
　　韩璇眨了下眼睛，忽然浑身一震，随后不受控制般地低下头。
　　目光所及之处，白净的纸都仿佛染上了一层淡淡的紫色。
　　那只手的主人逐渐变得清晰，女人手中握着一个高脚杯，里面晃荡着不知什么液体。
　　分明是黑色的炭笔，却多了丝猩红意味。
　　而在那个女人的身边站着另一个人，看不清面孔，只有那头长发大波浪，在灯光的映照下，温柔又多情。
　　两人举杯相酌，相谈甚欢，身姿如鸳鸯交颈。
　　韩璇怔了片刻，蓦然冷冷地扔下了笔，倏地褪去笑意，面无表情，把皮皮都吓了一跳。
　　小狗立即凑过去，似是在询问她怎么了。
　　“没事。”
　　她轻声安慰道，可轻柔的也就只有声音了，除此之外，依旧冷若冰霜。
　　韩璇把那张纸从速写本上扯了下来，攥在手中，团成一团，没有任何留恋地扔进了垃圾桶。
　　皮皮又汪汪地叫了两声。
　　它十分不解。明明画得很好啊，为什么不像其她的画一样留在速写本里，收藏起来，而是要扔掉呢？
　　“你知道的。”
　　韩璇说，胸口起伏，像是在竭力深呼吸，忍耐着什么。
　　“我什么都可以承受，只看不得她和别人在一起。”
　　她把皮皮放在一旁地上的小窝里。
　　不是你的错。皮皮瞪着小眼珠子，像是在认同她的话。
　　如果主人在外面抱着别的小狗玩的话，皮皮也会很伤心的。
　　“那，皮皮会想咬死那只狗吗？”
　　闻言，皮皮瑟缩了一下。
　　那，那倒也不至于，顶多是闹一顿脾气，不理她吧……
　　“可是我没办法做到不理她。”
　　韩璇微笑说：“我在她面前表现得像个正常人，但不论再怎么装，每次看到这些，我还是会失控，想要发疯。好像没法改变。”
　　她的笑并未到达眼底。
　　“我该怎么办？皮皮。”
　　小狗自然无法为人类的关系给出任何建设性的意见，只能嘤嘤地撒娇。
　　而韩璇也没有想要朝它征询的意思，只是自言自语般念叨了那么一句，便收回了视线。
　　皮皮绵长地嗷呜了一声，意思是让她不要因为这个难过。只不过是喝酒而已嘛，主人和朋友不是也经常喝酒吗？
　　“这不一样。”
　　韩璇缓慢、缓慢地将油画颜料收了起来，随即用画桶装满了清水，把笔刷放在里面清洗。
　　她认真地揉搓着每一根刷毛，不放过任何一处颜料的残留。
　　——哪里不一样？皮皮没明白。
　　韩璇也无意再对它说什么，清秀莹润的面庞默然不语，只用力抿着唇，好像这样就能隐藏快要抑制不住的那一丝扭曲。
　　有些事只有自己知道。
　　她有时真的很嫉妒那些人，为什么可以如此轻易地与她接触，却不用花费任何代价。
　　而她，仅仅是留在对方身边，就已经是费尽全力了。
　　这个世界好像从来都不公平。
　　她视若珍宝的东西，即便此刻短暂地握在手中，却也并不真正属于她。
　　韩璇看着皮皮略带困倦的眼睛，柔柔地抚摸了一下它的头。
　　手掌拂过的那一刹那，仿佛绽出些微弱的光芒，令它不再焦躁，变得沉静下来。
　　“睡吧。”她说。
　　——那你呢？要干什么？
　　可皮皮根本无暇再发出任何声音，只是合上眼睛，沉沉睡去。


第80章 尘土
　　褚素素不知道Rebecca再来敲她的门之前已经喝了多少，总之当两人坐在客厅时，对方的身体开始不住地摇摆，看上去意识不太清醒。
　　甚至放肆地将手搭在了她的手腕上。
　　这种接触放在同性之间确实没什么，可Rebecca平时是不会做出这样的举动的——她总是与别人保持着一定的疏离。
　　因此此刻她确实醉得不同寻常。
　　“还是少喝一点吧。”
　　褚素素刚刚做下陪她喝酒的这个决定，便禁不住有些为她担忧。
　　如果今夜Rebecca在下属面前出糗，只怕日后双方都会尴尬。她倒是可以不在意，但Rebecca……
　　Rebecca不胜酒力般，骤然翻手捉住她的手，莞尔道：“没关系，我知道自己在干什么。”
　　褚素素挑了挑眉，没有将疑问说出口。
　　真的吗？
　　醉酒的人从来都说自己没醉，她并不是涉世未深的小女孩儿，可不会这么的轻易相信对方。
　　Rebecca叹了口气，知道自己无法说服她：“辛苦你了。”
　　她脸颊上一抹酡红，极为鲜艳，仓促开口。
　　“我只是心烦意乱，也不知道该对谁说。”
　　“我也不知道自己为什么会突然拉着你说这些，大概是因为……一见到你，就觉得和你很投缘吧？”
　　她盯着褚素素的眼睛里，隐隐水光浮动，忧愁环绕。
　　“我同年龄的朋友、同事早都已经结婚生子，组建家庭。我自己家里一堆不三不四的事情。又怎么好意思对别人提起，扰了兴致。”
　　其实褚素素在她说第一个字的时候，便明白过来Rebecca是为了家里的事情烦心。
　　毕竟在她在工作上也算得上是事业有成，除了女儿与家庭，好像也没有别的事情值得令她困扰。
　　褚素素也喝了一口红酒，只觉回味有种葡萄特有的的甘甜，让人禁不住一口接一口地饮下去。
　　她并没有直接向对方询问是什么事情，只是静静地聆听着Rebecca的诉说，时不时出言宽慰：
　　“但芷兰是个很可爱的小姑娘，我想为了她，你也该振作起来，不是吗？”
　　Rebecca一听到这个名字，便不由得浮现出一抹发自内心的微笑，就仿佛那是世界上最美好的东西。
　　她顿了顿，回答道：“我能撑到现在，就是因为她的存在。”
　　但下一句话，随即又带上了一点淡淡的苦涩。
　　“但我有现在，也全是因为她。”
　　这说辞暧昧不明，不过褚素素早有预料。
　　先前Rebecca不止一次无意中提到过，冯芷兰身体不太好。再加上她跟前夫闹的离婚官司，很容易便猜想到他们之间的婚变来源，是这个孩子。
　　只是不知道他们夫妻闹得具体是哪种方面的矛盾，毕竟冯芷兰看上去即便身体有些弱，但乖巧懂事，机灵可爱，与正常的孩子没有任何不同。
　　难道是……
　　果不其然，Rebecca接下来说的话，印证了她的猜想。
　　“我和我丈……前夫是高中时候的同学。”Rebecca提起这个人的时候，眼里满是厌恶的光芒，不加掩饰。
　　“噢？”
　　褚素素先前还以为他们是相亲认识的，一般来说，这样的夫妇感情基础不是很深，所以才容易闹得难看。
　　她没有想到的是，他们竟然从高中时代就一直在一起。如果是这样的话，到现在都已经十七八年了吧？怎么会以这样的结局收场？
　　“虽然现在完全撕破了脸，但我们少年时代的感情还是很融洽的。”
　　Rebecca仿佛陷入了回忆，说话的语速越来越慢，断断续续。
　　“即便我们考上了不同的大学，分开了几年，在这期间也依旧很要好。后来大学毕业没几年之后，我们就顺理成章地结婚了。”
　　说到这里，她扯了扯嘴角，将杯中的红酒一饮而尽，任凭甘甜中伴有一点辛辣的液体滑过喉咙，因着太过急促，带来火烧火燎般的感觉。
　　“我是个在工作上比较要强的人，因此没有那么快就选择要孩子，想先工作几年再说，等到35岁左右再考虑。我甚至想，如果到时候年龄大了，太有风险，那就不生了。”
　　“那芷兰……”
　　褚素素估摸了一下冯芷兰的年纪，她出生之时，Rebecca应该二十八九岁，比她预想生孩子的时间早了不止一星半点儿。
　　“是意外怀上的。我后来才知道……是前夫做的手脚。”
　　做了手脚？Rebecca是在说，前夫在避孕措施方面做了什么见不得人的事情？
　　看着褚素素惊异的眼神，Rebecca无所谓地点了点头。
　　“那段时间他把避孕套扎破了。我根本没有想到他会做这样的事情，当时工作忙，也没顾得上这些细节。所以，没多久我就怀孕了。”
　　“怀孕之后我也怀疑过，找到了一些证据。最终在我的施压下，他坦白了一切。”
　　“那……为什么不把孩子打掉呢？”
　　褚素素的心中对Rebecca生出了些许同情来，情不自禁问出这句话，虽然她很快就意识到这并不是那么轻易就能做出的决定。
　　毕竟又有谁能想到，自己会不相识的十七八年的人所欺瞒呢。
　　如果换做褚素素的话，在当下的情况看来，她必然会堕掉这个不合时宜的孩子，但这并不一定适用于Rebecca。
　　打掉这个孩子，也就代表她和前夫的关系彻底终止了。
　　这并不是一个人的决定，而是涉及到一个、甚至多个家庭家庭的事情。
　　虽然褚素素觉得这样的男人没有留着的必要了，但当局者迷。说是这样说，事实上很少有人能做到一刀斩断这么多年的感情。
　　Rebecca轻轻抿了一下嘴，唇上沾了些红酒的水珠。
　　“你说得对，可我做不到。”她说，“当时知道自己怀孕了之后，我去做了B超。”
　　“我知道等月份大了就来不及了。当时我下定决心要流产，可是我看到了B超里的画面。”
　　“她那么小，她那么小地蜷缩在我身体里。虽然还没有成型，但是我好像透过那张图。看见了我的孩子。”
　　“我没办法杀死我的孩子。”
　　她说话的时候竭力克制着自己的语气，没有呜咽或者流下泪来，但双手一直不住的颤抖，还是泄露了她的情绪崩溃。
　　嗯……
　　褚素素虽然不认同，但可以理解。
　　大概是因为她不是异性恋，所以脑海中一直都没有存着这样结婚生子的概念，自然也就无法设身处地的考虑，一个妻子的角色，在那样的情况下，会做出怎样的抉择。
　　“那你的前夫为什么要这样做？他很想要个孩子吗？”
　　答案几乎是必然的，除了这种可能，还能有什么驱使他不顾十几年的情谊，这么极端。
　　“是。他是个很传统的人，一直希望能传宗接代。”
　　“但一开始也不是这样的。我最早说不暂时生孩子的时候，他也表示理解，只是后来的一次次的争吵中，人逐渐变了。”
　　褚素素被她说得有些触动，神色复杂地点了点头：“人确实是会变的。”
　　当时的承诺只代表当下的想法，并不能代表永远。
　　承诺这种东西，原本就是虚无缥缈的。
　　“但是我不后悔生下芷兰。”
　　每每提到女儿的名字，Rebecca的眼中都会充盈着希冀，仿佛只要有芷兰在，她便所向披靡，无坚不摧。
　　“她是前夫催生的结果，但我前夫并不喜欢她。只因为芷兰是个女儿，而且身体不好，需要花很多钱治病，甚至卖掉房子。他舍不得。”
　　褚素素轻声道：“她会是个健康的孩子。”
　　尽管她心中有些好奇，到底是什么病需要倾家荡产来治疗。
　　她以往在募捐网站上见过许多小小年纪罹患癌症、白血病的小孩，他们形容憔悴，而芷兰的脸色虽然算不上红润，但也比她们精神得多。
　　但这并不是一件能轻松说起的事儿，没有哪个母亲会愿意在外人面前揭自己女儿的伤疤。所以褚素素当然不会打听冯芷兰到底是什么病。
　　两人聊了好一会儿，大部分时间是Rebecca在说，而褚素素听着。
　　她说了很多与前夫的事情，还有有关冯芷兰的点点滴滴，其中有欢笑，但更多的是悲伤。
　　褚素素了解到了Rebecca不为人知的一面，仿佛突然能明白她到底为什么突然这么失态了。
　　太多的重担压在了面前这个女人身上，而她也只不过是芸芸众生中的一个普通人罢了。
　　待到那瓶红酒见了底的时候，Rebecca彻底不胜酒力，倒在了桌子上，迷茫地闭上了眼。
　　索性她还残存着一丝清醒的意识，浅浅地说了一声：
　　“素素，拜托你扶我回房间吧。”
　　【作话】


第81章 山吹
　　Rebecca是真的失态了，不光絮絮叨叨地说了许多关于自己的事情，甚至还主动轻轻地将头靠在了褚素素的右肩上。
　　褚素素将她扶到了床边，心中考虑了一下要不要留下来照顾Rebecca。
　　她总觉得两人这样相处实在有些太过亲密了，逾越了下属跟上司之间的那道横沟。
　　可今天Rebecca异常的伤心，在听完她说的那些事情之后，褚素素没有办法完全地将它当成上司的身份。
　　现在的她和Rebecca，更多的是像一个受伤的妻子和母亲与倾听者，而并非冷冰冰的职场关系。
　　最终她还是选择拿过了一旁的被子，盖在了Rebecca的身上。
　　褚素素又在房间门口停留了一会儿，确认她已经阖着眼睛，安然睡着了，方才想要离去。
　　刚才Rebecca一杯一杯地为两人斟酒，她其实也喝了不少，只是因为平时酒量不错、以及喝得没有那么急，后劲儿才没那么大。
　　在走出房间的那一刻，褚素素便感到自己有片刻的头晕，但并未多想，只当是那股劲儿总算上来了。
　　她忽然听到身后又传来细微的呢喃声，叫她的名字。
　　“素素。”
　　“能不能，留下来。”
　　Rebecca依旧没有睁开眼，不知是梦话还是残存的意识让她如此念着，只因室内无比静谧，才能传入褚素素的耳中。
　　她像个小孩子似的，一下子转身把刚才盖好的被子给踢翻了。
　　江城这几天一直在下雨，温度原本就低，酒店里的空调也冒着冷气，如果就这样睡一晚上的话，明天可能会生病。
　　Rebecca当时没去场馆，就是因为怕自己感冒传染给女儿；如果生病的话，她一定会非常自责。
　　褚素素一想到冯芷兰那娇憨可爱的面容，便心生不忍，再次走上前去，打算帮她重新盖好。
　　她也有些昏昏沉沉的，打算做完这些就回到自己的房间睡觉。可她的手刚刚挨到被子的时候，便被Rebecca一把抓住了。
　　Rebecca的嘴里开始不住地念着女儿的名字，估计是把褚素素当成了冯芷兰，一边死死抓着不放，一边口中短促地说着什么，听内容都是一些和女儿相关的话。
　　譬如要好好听话，又或者是平时藏在心里没有说出来的忏悔——
　　“妈妈对不起你。”
　　她的手指极为用力，几乎要嵌在褚素素的皮肤里一般，不知到底是梦到了什么，生怕她离开。
　　在这种情况下，褚素素当然不可能一走了之，她只得耐心地继续等着，等着Rebecca什么时候泄了力气，松开手。
　　半晌，Rebecca总算沉静了下来。她的呼吸逐渐变得平稳安详，脸上也露出了微笑，应当是梦境逐渐变得甜美。
　　褚素素也悄然地离开了她的屋子。
　　那个红酒的空瓶还放在客厅的桌子上，经过之时，她拿起来看了一眼，发现度数比想得要高很多。
　　怪不得就连自己也逐渐开始意识模糊了。
　　快速且简单地洗漱了一下。褚素素便躺回了床上，打算赶紧睡觉。毕竟在这样的状态下，也无法做任何其她的事情了。
　　可就在她快要睡着的时候，忽然感觉什么东西不轻不重地拍在了自己的身上。
　　那是一个带了些力道，却又收着没伤到人的巴掌。
　　落在了她的臀部。
　　“唔！”
　　褚素素惊呼一声，慌忙转过身来，几乎以为是自己出现了幻觉。
　　可入眼空空荡荡，房间里就她一人。
　　这是怎么回事？
　　难道是错觉吗？她抚摸了一下方才感到被打的部位。可那轻轻淡淡的疼痛早已消散，她也不能确定刚才那感觉是否是真的。
　　褚素素抿了抿唇，只觉得思绪逐渐被酒精侵蚀，无暇再思考眼前的一切。
　　于是她没过几秒便又躺了回去，决定不再理会这件事。
　　可几乎是片刻，它又发生了。
　　这次褚素素可以断定是真的了。
　　每一下都是同样的部位，同样的力道，疼痛越积越深，并不算难捱，但无从反抗。
　　就仿佛有人用另一只手环住了自己的肩膀，令她无法动弹，只能被动地任其发生。
　　空气中好像有一只看不见的手，高高落下，又缓缓抬起，再次重复同样的动作。
　　顷刻之间，褚素素的眼中便盈满了泪水。
　　她是姐姐带大的，褚晴漾虽然严格，但没有碰过她一根手指头，因此这还是褚素素第一次尝到这样的滋味。
　　这个部位是人体脂肪最厚的地方之一，因此即便重复再多次，也不会有什么事。
　　她不怕疼，她只是觉得屈辱与难堪。
　　甚至其中还夹杂着一丝连自己都没发现的欣喜战栗。就仿佛这并不是第一次，而是次数多到已经习惯。
　　种种情绪交织在一起，褚素素无助又彷徨，根本不能理智地思考。她无从起身，也无从求助，不知道该如何是好。
　　慌乱之间，她叫出了某个名字。
　　“韩璇。”
　　但随即便反应过来一个事实，那就是对方远在帝都，并不在江城。
　　——但几天前，她从天而降，从场馆的人偶之中解救了自己。
　　只要她想，她是完全可以出现在这儿的。
　　想到这一层，褚素素只觉得找到了一根救命稻草，像海上快要溺水的人，只会紧紧地拽着一块木板漂浮。
　　“韩璇，韩璇。”
　　她不住地呼唤着，期望对方能来解救自己。
　　可黑暗的房间内，还是什么都没有。
　　甚至下手更重了。
　　褚素素眼眶里的泪水再也挂不住，缓缓地流了下来：“韩璇……唔！”
　　这一下来得又快又狠，几乎是刚刚好在她能承受的疼痛范围内，但凡再多一丝，她便撑不住了。
　　不过即便如此，也因被重复惩罚了太多次，只觉得火烧火燎，仿佛被一把火烧了个干净。
　　“为什么叫韩璇。”
　　恍惚之中，她听到有人这样问她。
　　褚素素不想回答，因为她正在呜呜呜地无声流泪，难以发出任何声音
　　“说话。”那个声音又说，像压抑着某种情绪，以残酷的方式催促她回答。
　　褚素素只觉得语气有些熟悉，但又因为气声太轻，难以辨别到底是谁。
　　她本能地呜咽说：“因为不论发生什么事情，韩璇总是会来救我……”
　　“你凭什么这么觉得？”
　　“……我不知道。”
　　“那就等到你知道为止。”
　　下一秒发生的事情如同能驱散体内的所有酒精，让褚素素顷刻间瞪大了眼睛。她的身体向前倾去，期望这样能减轻一点感受，可无济于事。
　　那惩罚来得更重更剧烈了。
　　“韩璇，韩璇。”
　　褚素素再也不知道该说些什么，只是任凭这几个音节从自己的嘴里发出，声音断断续续，溃不成军，原本清亮的声线夹杂了浓厚的鼻音。
　　泪水汩汩滴下，本应坠落在床单上，却并未如想象中一般湮开。
　　而是滴在了谁的腕骨，手背，指尖上。
　　又是谁将其轻轻捧起，一饮而尽，用舌尖尝那一点淡淡的咸味。
　　“韩璇。”
　　褚素素泪眼迷蒙地抬起头来，也不知哪里来的力气，忽然向前一摸，便摸到了一截衣袖。
　　她死死地抓着，不愿放开。
　　“韩璇。”褚素素的语气满是肯定，她此刻匍匐着跪在床上，似要将全身的重量都悬挂在拽着衣袖的那一端，“帮帮我。”
　　“救救我。”
　　黑暗之中，某个人影逐渐显现，不再隐藏，反握住她的手。
　　“帮你什么？”
　　褚素素呼吸急促：“我不知道。”
　　她不知道自己想问什么，想做什么，只觉得浑身烫得难受，唯一知道的一件事，就是一味重复“帮帮我”、“救救我”。
　　屋内明明空调开得极低，却热意难耐，睡衣贴着颈背，汗涔涔的。
　　褚素素伸手就要去扯，却被不知谁阻止了。
　　她被重新按着肩膀，趴着躺了回去，这一回不论再怎么哭闹，怎么哀求也无济于事了。
　　对方不再因为任何事情而停止，一下下不知休止、不知轻重的惩罚，尽数施加到了她的身上。
　　后来的事褚素素便都不记得了，事实上这一段记忆在醒来之后也逐渐变得模糊，似乎根本从未发生过。
　　她缓缓起身，只觉得腰部有些许的不爽利。大抵是因为酒店的床太软了，睡得不舒服吧。
　　宿醉过后，头疼是难以避免的，但褚素素总觉得奇怪。
　　她和李乐儿她们出去玩的时候喝得比这多多了，都没出现过这种情况，更何况，这还是适合细品的红酒，度数再高也不能和party house里的那些比。
　　不过，褚素素蓦然想起了什么似的，忽有所感，不顾身体的不适，强撑着下床，来到房间的床帘旁边。
　　她用力按了一下一旁的按钮，窗帘便应声而开。
　　那后面放着一个毫不起眼的小玩意儿，巴掌大小，颜色又与床帘相近，掩藏起来，是肉眼无法察觉到的隐蔽。
　　自从出发前在家里看见那个指套之后，褚素素的心中便生出了些许疑虑来。
　　韩璇、韩窈、猎人等人的出现，让她已知道这个世上的事不能以常理来考虑，因此对待所有的异常现象，都格外小心谨慎。
　　她在和Rebecca一同出去吃饭的时候，途径商场，买了这个小摄像头。
　　虽然不知道能录到什么，但……
　　录下来，让她知道在自己睡着的时候没有发生什么，才更有安全感。


第82章 照柿
　　不论这其中到底发生了什么，都暂且不提，之后再议。
　　总之，江城的这次峰会之行，最终也算是圆满结束了。
　　尽管恶劣天气并非主办方可控，但还是难免影响了宾客的体验。
　　为了不影响江城市及这个项目的声誉，在接下来的几天里，主办方可谓是想尽了办法招待他们，最大可能限度弥补。
　　食宿招待方面就不说了，还给他们专门准备了精致的小礼品，以及……一个鼓鼓的红包。
　　褚素素收到的时候还皱了下眉。她们这个行业都是给甲方办事儿，甲方要是满意了顶多追加项目及款项，很少一对一发钱。
　　“来参加的大多数是媒体或报社记者，主办方是为了让他们写稿宣传才给的。这算是个不成文的规矩。”
　　见她有些不解，Rebecca便在一旁解释道，并将自己的那份红包递给了她。
　　“拿着吧。”她微笑说。
　　褚素素自然推辞：“那怎么行。”
　　“那天让你困在场馆里，后来我还拉着你喝酒……”Rebecca讲到这里，微不可查地叹了口气，“你没抱怨，我就已经很开心了。这就当是给你的一点小心意吧。”
　　她话说到这份上，褚素素也不好再拒绝，便坦然收下了。
　　在回程的飞机上，她数了数，两个红包加起来一共两千。
　　也算是一笔小奖金，可以弄点进口狗粮给皮皮加餐了。
　　峰会结束的时间足足比预计晚了四天，而返回帝都的机票更是迟了一周。
　　当时江城暴雨取消了许多航班，急着出行的人都换高铁走了，所以这一班飞机人并不多，褚素素身边的座位就是空着的。
　　她刚将红包收起来，想闭目养神一会儿，忽然听到脚步声传来，随即身边坐下了一个人。
　　“……？”
　　褚素素睁眼瞧去，正是优哉游哉的韩大小姐。
　　对韩窈这个人，她谈不上喜欢也谈不上讨厌。
　　偶尔会因对方一些无厘头的行为感到奇怪，但看着她那双和韩璇相似的眉眼，却又莫名软下心来。
　　褚素素揉了揉透着困倦的眼角，将皮肤蹭得有些泛红：“什么风把韩大小姐吹来了？”
　　这种千金不应该坐头等舱吗，来经济舱干什么。
　　韩窈的回答一如既往不着调：“无聊啊，睡不着。你要不要陪我玩游戏？”
　　“……你助理呢？”
　　韩大小姐来江城是带了助理的，当时褚素素在酒店里还见到了。是个跟她年纪相仿的女孩子，气质清新得就像刚泡好的柠檬水。
　　“你别管，教我玩这个。我下载好了，离线也可以玩。”
　　韩窈变戏法似的拿出一个轻薄的iPad，摊在她面前的桌板上，屏幕上是一个游戏的初始界面。
　　——植物大战僵尸。
　　没错，就是那个十几年前风靡一时，大街小巷的小孩儿都在玩的游戏。
　　“……”
　　“你会玩不？”韩窈问她。
　　这一下子给褚素素看乐了，她抿了抿唇，努力不让自己笑出声：
　　“你不会？”
　　简简单单的三个字，让韩窈沉默了一下，自尊心仿佛受到了N点伤害。
　　“我过不去这一关，泳池模式好难。”
　　褚素素示意她玩玩看。
　　她本以为韩窈就是普通的菜，没想到菜的角度如此清奇，不光植物乱种，还会在僵尸来的时候手忙脚乱，一通狂点，最终被吃掉了大脑。
　　对于这种菜鸡玩家，褚素素选择放弃，直截了当：“请回吧，我教不了。”
　　闻言，韩窈二话不说，啪地掏出一个红包甩在她面前。看包装还有点眼熟，正是主办方给的那一个。
　　“我这是加厚的，里面有两千。”
　　褚素素没有说话，盯着那鼓鼓囊囊的红包，眼神停顿了一下。
　　“啪”，又一声。
　　“我助理还有一个，一千。”
　　天上掉下三千块钱，没人会选择不要。可以预见本月皮皮将会长胖多少斤了。
　　褚素素方才拒绝得有多果断，此刻答应得就有多迅速：“成。”
　　在接下来的半个小时内，她成功教会了韩窈如何打过泳池关，并顺带带她过了屋顶关。
　　能当集团高管的千金大小姐就算是游戏白痴，终究不会笨哪里去，很快就掌握了诀窍。
　　不过很快，她就反过来质疑这个“老师”：“你怎么这么熟练，经常上班摸鱼玩吗。”
　　褚素素露出个“懂得都懂”的微笑：“现在谁还玩这个啊，这是小时候玩剩下的。”
　　“那现在大家都玩什么？”
　　不知为何，褚素素总觉得她这话是有指向性的，细长的眸子促狭地瞥了她一眼，不露声色套了句话：“那得看是什么样的人了。”
　　“就和我们同龄的。女生。”
　　果然，她的预感没错，浑身姬达早已乱响。
　　韩大小姐虚心求教游戏技能，一看就是为了拿去搭讪某个女生的。
　　种种蛛丝马迹自然逃不过褚素素的眼睛，毕竟她也不是没干过这种事。
　　不过两人终究关系没那么近，她就算看出来了，也不会点破，只对韩窈随口说了几个近来比较火的游戏名字，对方认真用电子笔在笔记软件上一一记下。
　　“谢谢，我就知道问你没错。”
　　“那当然。”褚素素扬了扬眉毛。
　　她上学的时候就是个调皮蛋，褚晴漾生怕她跑去网吧鬼混，特地在家里装了台配置高的电脑，方便随时看着，所以游戏的确是没少玩。
　　韩窈指了指一个叫“英雄联盟”的，问：“这个，你是不是打得特别好。”
　　褚素素低调地抿唇一笑，可说出来的话就并不是那么谦虚了：“还可以吧，我高中的时候70%胜率上了大师段位……”
　　话音未落，忽警戒地一顿，沉下声来：
　　“等等，你怎么知道我平时打游戏，还知道这个是我打得最好的游戏。”
　　她确定自己没以任何方式对韩窈提过，这是两人第一次交流游戏相关的事情。
　　韩窈微微侧过脑袋，想了一下：“可能是韩璇说的？”
　　“我也没和韩璇说过。”
　　打游戏是她以前的爱好，这几年工作忙起来，就玩得比较少了。更何况这个爱好听起来有点死宅，她也不好意思对别人说。
　　褚素素目光锐利地扫向韩窈，总觉得不太对劲。
　　“嗯……”
　　韩窈想了一会儿，道：“你高中时候有参加过什么LOL社团吧，还办了比赛，我有点印象。”
　　她回忆的表情很真实，不似作伪。
　　但褚素素还是没完全信：“我们当时有那么熟吗？你还特意记住我的事，不会是……”
　　这话说得有点暧昧，就好像韩窈暗恋她多年一样。
　　闻言，韩大小姐登时撇下嘴角，露出嫌弃的表情，想赶紧撇清关系：
　　“哪有特意，有点印象而已，别说得那么肉麻。”
　　似乎是生怕褚素素误会，她没再多留，拿起平板就潇洒地起身离开了。
　　过了两秒，却又面无表情地回过头来。
　　褚素素挑眉疑惑：“还有什么事？”
　　“给我个微信。”
　　褚素素接皮皮回家之前，先用这笔五千块钱的“奖金”在网上下单了点新狗粮。
　　五千听着不少，但进口狗粮有的要五六百一包，实际上也买不了多少。
　　当时在飞机上韩窈要了她微信之后，言简意赅，直奔主题，第一句话就是问褚素素——
　　有没有空教她打游戏，给钱的那种。
　　一小时四位数，要是嫌少，还可以再商量。
　　褚素素赚的钱在她这个年纪已经算多的了，平时也能自给自足，但显然，暂时还远远达不到这个程度。
　　韩窈开的这个价格，如果是全职，按一天工作八小时来算，那就是月薪几十万。
　　当钞能力摆在她面前的时候，褚素素沉默了一下，反问她：“你找个专业游戏教练不好吗？”
　　她是真的不懂，这些人的钱真的都是大风刮来的吗。
　　韩窈：“我乐意。”
　　褚素素总觉得天上掉馅饼的事儿不靠谱，于是放下手机，暂时先不回复韩窈。
　　她将车子停在韩璇家的小区门口，两人约好在这里见面，到了之后给韩璇发消息，她会将皮皮抱出来还给她。
　　不过褚素素远远眺望了一下这个小区，只觉风景挺好，忽然改了主意，打算进去转转。
　　她下了车，不出意外地被保安拦住：“请您出示门禁卡。”
　　“我是来找朋友的。”
　　“您朋友住在哪一栋？”
　　韩璇之前给她留了地址，褚素素流利地报了出来。
　　听完，保安皱着眉回想了一下，他总觉得这一户的业主不叫韩璇。
　　但眼前的女人是开车来的，穿着打扮也精致不俗，并不像小偷，他便没再怀疑，放人进去了。
　　褚素素沿着小区里的人工湖边走了一圈，很快找到了韩璇家的那栋楼。她在楼下按响了门铃，耐心等了半晌，却无人接通。
　　不在家？她皱着眉又按了一遍。
　　按到第三遍的时候，大门忽然开了，将褚素素险些吓了一跳。
　　韩璇抱着皮皮从里面走了出来。
　　小狗一见到主人便兴奋地叫了起来，褚素素接过它，眨了眨眼：
　　“不冷么？”
　　已然是入冬的时节，帝都的冬天又干又冷，在室内有暖气还好，一旦到了室外，便像个天然地冰窖。
　　褚素素裹上了羽绒服和秋裤还嫌不够，而韩璇却只穿了一件薄薄的外套，脸颊被冷空气冻得通红。
　　“还好。”她浅笑道，“我不太怕冷。”
　　见韩璇的神色还算正常，褚素素便也没再说什么，两人一同牵着皮皮，朝人工湖的方向走去。
　　一路无话，几日不见，竟陷入了僵硬的尴尬气氛之中，不知从何而起。
　　最终还是韩璇率先打破了沉默，侧过头，轻声关切地问道：“峰会还顺利吗？”
　　“嗯。”
　　说到峰会，褚素素便不由自主地想起来被困在场馆里的那一个小时。
　　韩璇突如其来地出现了，又突如其来地离开了，让她连多讲几句话的机会都没有。
　　“那天谢谢你了。”褚素素说，“要不是你，我可能真的会被陶瓷人偶捶破头。”
　　韩璇低下脑袋，随即摇了摇头，让人看不见她的眼神：“这没什么的。”
　　“我还记得，你那天说，是为了救我才过去的。”
　　“嗯。”
　　“如果遇险的人只有韩窈，你不会出手吗？”
　　“不会呀。”
　　“为什么？”
　　韩璇慢慢道：“她身边很多保镖的，我不用帮她，她也不会有危险。可是你……”
　　说到这里，似乎不知道该怎样继续表达。
　　韩璇总是这样不善言辞，她的脸颊不知是冻得，还是急得，愈发涨红。
　　最终化为轻轻的几个字，落在耳畔。
　　“……总之，我肯定会救你的。”
　　褚素素怔了一下，未置可否：“是吗。”
　　韩璇“嗯”了一声。
　　褚素素的神色没变，依旧维持着不咸不淡的表情，又道：“韩璇，我有一件事想问你。”
　　这一回她叫了对方的名字，带了点严肃的意味。
　　韩璇乖顺道：“嗯，你说。”
　　种种片段如走马灯一样在褚素素的脑中闪过，如同汇聚成一部电影。
　　那晚酒意微醺的Rebecca，杯中摇晃的红色液体，分明没喝多少却醉得出奇的自己，还有那之后落在臀部的，清脆的声响。
　　镜中身上对应部位隐隐的红肿痕迹，按压下去不留疼痛，却总觉得有一只手，曾高高扬下。
　　还有窗帘后隐藏的摄像头，捕捉到了一切的一切。
　　“那天你救完我们，就离开了。”
　　“是。”
　　褚素素倏地侧首，眼眸看定，乌黑锐利：
　　“你离开之后，还有没有再回江城？”
　　【作话】
　　如果前两章还是错乱的，就清一下缓存，晋江收藏夹界面右上角小人-系统设置-清除缓存-清除全部缓存，再回来看就可以了。遇到其他问题比如卡了或者抽了，也可以有事没事就清一下，毕竟咱这小破服务器……


第83章 今様
　　这句话正如晶莹剔透的第一片雪花落下，坠在韩璇的肩膀上。
　　她并未回答这个问题，只是用手指接住第二片、第三片，随即面露一丝惊喜地朝褚素素道：“下雪了。”
　　皮皮也嗷呜了一声，仿佛在呼应韩璇的话。
　　现在不论是农历还是公历都没到新年，所以还不能算是初雪，但这的的确确是这个冬天的第一场雪。
　　褚素素亦看到像刨冰丝一样的小雪花纷纷扬扬落下，怔了片刻，伸手去接，看着它们被温度融化在手心里。
　　“我才发现，昨天天气预报已经说有雪了，要不要在外面多呆一会儿？”韩璇笑问，“不会很大，可以带皮皮一起玩一玩。”
　　而刚才那个有些尖锐的问题，就被她如此轻轻松松、避重就轻地揭过了。
　　褚素素显然也意识到了这一点，她没有立刻答应，而是又一遍反问道：“你先回答我。”
　　韩璇眨了眨眼，“回答什么？”
　　“后来你是不是又来过江城？”
　　“噢……”韩璇的尾音微微拖长，眼神里似乎有一丝担心，“为什么这么问，是发生了什么事吗？”
　　她越不正面回答，褚素素心里那一丝不好的预感就越明显，口气也放冷了些：“你就说是，还是不是。”
　　语气有点强势，令韩璇像个做错事的小孩子一般，缓缓低下头，总算承认了：“是。”
　　果然。
　　“为什么？”
　　韩璇将遛狗的绳子攥得更紧了，将快要跑远的皮皮拉回脚边。
　　“你现在是在质问我吗，素素。”
　　她低声说，“你应该知道，我对你没有任何不好的心思，别生气好不好。”
　　韩璇总是在她面前露出这样委曲求全的表情，就好像被欺负了一般，让褚素素当即生出几分不忍，却又莫名有几分窝火。
　　分明是她占理的事情，被韩璇这么一瞧，便像是自己在无理取闹一样。
　　想到这里，褚素素冷下声来，强迫自己硬起心肠：“你先告诉我为什么，其他的之后再说。”
　　“因为想你了。”
　　“嗯？”
　　韩璇轻声道：“因为想你了，而且……不知道那天之后你有没有被吓到，有点担心，后来就在你睡觉的时候，过去看了你一眼。”
　　“仅此而已？”
　　“嗯。”
　　“你有没有……”
　　对我动手？
　　说是动手，也不尽然，“梦”中的那些事情分明不是在动手打人，而是带有情.色意味的惩罚。
　　甚至仅仅只是在脑内构想那个画面，褚素素便双颊涨红，只觉血液上涌至头顶，气到到当场想要质问韩璇，到底是不是真的。
　　可话到嘴边，又说不出那几个字。
　　实在是太他妈羞耻了，褚素素连当0都受不了，又怎么能受得了这个。
　　韩璇见她半天没憋出一个字，主动回答道：“我当时看你睡得不好，就拍了拍……”
　　褚素素双眼圆瞪，把皮皮都吓了一跳。它从来没见主人这么恼怒过，连忙蹭了蹭主人的脚，好让她的情绪平缓下来。
　　“……你的背。”
　　韩璇说：“就像哄小孩睡觉那样，拍了拍你的背。”
　　褚素素不知道自己现在是什么表情，总之一定很难看：“真的，就只是这样而已？”
　　“真的呀。”
　　韩璇抿唇，不自觉地流露出委委屈屈的神态。
　　片片晶莹剔透的雪花挂在了她的额前的刘海上，鼻头被冻得通红，模样楚楚可怜。
　　“你在睡觉，我能对你做什么呢。”她说，“况且，我也没有必要做什么呀。你难道觉得我想伤害你吗？”
　　韩璇的表情挑不出一丝破绽，反应也是真真切切的受伤。
　　褚素素总觉自己像是一拳头打到了棉花上，她打算用最后的底牌来试一试：“我事先在房间里放了摄像头，那天晚上，是开着的。”
　　“噢？”韩璇不见一点慌张，只是鼻音浓重且讶异地问，“摄像头？录到了什么呀。”
　　她的眼睛清澈见底。
　　“……”
　　褚素素总算明了了一件事情，就是自己套话失败了，她略略泄力般低下头，道：
　　“什么也没录到，而且画面很不自然，就像是被人剪掉了一段一样。所以我才奇怪，是不是你来过。”
　　难道起床之后的种种异样感受，真的是一场梦吗。
　　可她偏生又没有任何证据。
　　韩璇怔了一下，随即忽然伸出右手，轻轻摸了一下褚素素的脑袋。
　　“原来是这样，那你问问我是应该的。”她抱歉道，“我刚才还以为，你误会我了，对不起……”
　　“我去江城是用了能力的，在这种时候，就不会被被摄像头捕捉到。”
　　“不过，你怎么会想到在房间里放摄像头？”
　　褚素素总觉得被她摸头的感觉有些怪异，就仿佛自己忽然矮了一头一样：
　　“在出差之前，我在家里发现了一些奇怪的东西，怀疑有别人进过我家，所以打算警惕一点。在江城的那几天，刚好在商场里看见有摄像头卖，就顺便买了一个。”
　　她没提在家里发现的“东西”具体是什么。
　　韩璇闻言顿了一下：“有人进过你家？”
　　“不好说，总之一个人住，还是得小心为上。”
　　韩璇抿了下唇，有如起誓般认真道：“别害怕，我不会让别人伤害你的。”
　　那真挚的神情令褚素素心头方才的焦躁感一扫而空，她笑了笑，摇头道：“我又不是小孩子，不会害怕的。”
　　她自己也可以保护好自己，不用总是要韩璇来“救”。
　　韩璇闷闷地“噢”了一声，忽然想到了什么似的，问：“对了，那天晚上，你喝酒了吗？”
　　她当时看到褚素素即使在睡梦中也愁眉紧锁，很不安稳，而且空气中弥漫着一股淡淡的红酒味儿。
　　“嗯。Rebecca心情不好，我陪她喝了一点。”
　　“原来你们私交这么好。”
　　“还可以，她平时挺照顾我的。”
　　韩璇点了点头，没再说什么，但褚素素总能从其中品出一丝不对劲儿来，不论是表情还是反映。
　　如果换做是别人，她大抵会判断对方吃醋了，可放在韩璇身上，只觉得这两个字有些违和。
　　褚素素不知自己是否想多了，思考了一下，又添了句解释：“她很快就要被调走，之后大概也没什么机会见到了。”
　　也不知韩璇心里到底是怎么想的，总之，面上没有露出任何异样，只是十分自然地惊讶对方要被调走这一消息。
　　两人不免又谈论起峰会来，说到这里，褚素素就不得不提韩窈。
　　她将对方发的消息拿出来给韩璇看：“不知道她为什么要为了这种事一掷千金。”
　　韩璇盯着她的手机屏幕看了一会儿，笑道：“她做事一直这样，有点无厘头。”
　　她随即将手机还给回去，示意她看：“Rebecca来消息了。”
　　今天褚素素不用去公司，但有些活儿得在家干。Rebecca就是发消息来说这些的，告诉她材料已经发到了邮箱。
　　工作截止的时间很紧张，她原本打算多呆一会儿，收到消息之后便没再在小区里多留，直接开车返程了。
　　韩璇送她到了小区门口，招手微笑告别。
　　只是那个笑容并未维持多久，在汽车驶远，逐渐化为一个看不见的小点儿后，便顷刻间消失不见。
　　李乐儿：“大小姐，乔倩找我们几个吃饭。可是我实在不想和晓莹见面，实在是太尴尬了……”
　　还记得在褚素素出差的前一天，李乐儿突然给她打来电话，说周晓莹对自己表白了。
　　于是那两人之间的关系尴尬至今，还没缓解。
　　手心手背都是肉，对于这种事，褚素素也爱莫能助，顶多劝两句，但凡说多了一点，就容易两头不是人。
　　褚素素：“我估计她知道你去，就不会去了。”
　　周晓莹不会不清楚李乐儿的性格，按她的了解，大概是会主动避开有她在的地方。
　　李乐儿想想也对：“行，那就咱俩去？不过话说，乔倩好像是有什么事儿找我们。她以前不爱打电话的，但这回专门给我打了电话，说话又支支吾吾，总觉得怪怪的。”
　　她这么一说，让褚素素有种不好的预感：“不会是要管咱俩借钱吧？”
　　李乐儿犹豫了一下，才回复道：“不会吧？她前段时间是有点缺钱，但也不至于……”
　　褚素素：“难说。我上回给了她几千，到现在都没动静。”
　　虽然她当时是以“给对方补礼物”的借口转账过去的，本来也没想着要回来。
　　毕竟朋友需要帮助的时候，支援一下是应该的。
　　但这并不代表对方不需要主动表明立场。
　　乔倩家境中等，也有一份稳定的工作，按说不该这么缺钱；就算缺钱，也不该一声不吭，至少得对施以援手的朋友说明缘由。
　　那就只有两种可能。
　　要么是乔倩家里发生了很大的事，如家里人病重等，现在都还没缓过来，一直经济困难，还在填窟窿。不说，是因为不想提及伤心事。
　　要么是乔倩自己沾上了某种花钱的东西，把她们借来的钱如流水般花出去了。不说，是因为违法，根本就不能说。
　　褚素素问李乐儿：“你觉得是哪一种？”
　　对方保持了暂时的沉默，没有说话，但对于答案究竟是什么，两人都心知肚明。
　　过了良久，李乐儿方才回复道：“但还是去见见她吧。”
　　说不定这一次，乔倩叫她们出去就是为了还钱的。
　　又甚至，会主动向她们几个讲明背后的理由。


第84章 抚子
　　乔倩定的地方是她们去过一次的一家les酒吧，至于为什么只去过一次，是因为褚素素不太喜欢那里的氛围——“销售”气息太重了。
　　酒吧里的销售给客户推销酒、办卡是正常的，可当时刚坐下没多久，她们便急不可耐地凑了上来，急功近利的模样让人对这里生不出好感。
　　而且那些销售见她们不打算开昂贵的酒之后，便立刻变了一副嘴脸。
　　之前的种种体验并不好，因此褚素素不明白乔倩为什么要来这里，况且看上去还是有重要的事要谈的场合。
　　她们一走进去，便在正中央的卡座上看见了她。
　　乔倩打扮得很靓丽，妆也画得十分精致，只是不论再怎么样也无法掩盖住双眼下面的乌青。显然，她近来睡得不好，精神状态也不怎么样。
　　褚素素看见她面前摆着的酒，下意识皱了皱眉。
　　而李乐儿更是直接惊讶地出了声：“乔倩，都这样了，你还……”
　　还花钱开酒？
　　这一瓶可不便宜，得小两千吧。对于手头宽裕的人来说当然没什么，但乔倩现在可不是能花得起这些钱的样子啊。
　　碍于旁边站着几个酒吧销售，李乐儿不想落了乔倩的面子，于是后面的话没有说出口。但她和褚素素对视一眼，忽然生出一种荒谬的猜想——
　　那就是，乔倩最近缺钱，不会是因为她把钱花在这上面了吧？
　　为什么？难不成是酗酒了？这也说不通啊？
　　带着种种疑惑，两人在她面前坐下。
　　“素素，乐儿。”乔倩叫了她们的名字，面上笑意莹然，看不出什么，“坐啊。”
　　除酒之外，桌上还摆了琳琅满目的果盘，估计是随套餐一起赠送的。
　　两人在进来之前瞅了眼菜单，心里对价格有数。这种套餐定价十分高昂，让她们更不解了。
　　李乐儿一向是个直性子，藏不住话，屁股还没坐热，便径自说了：“乔倩，你要是有什么事就敞开天窗说亮话吧。大家都是朋友，能帮的肯定会帮你。”
　　闻言，乔倩微微一怔，面上的微笑似乎随之出现了一丝裂痕。
　　但她并没有接李乐儿的话，而是低下头，将表情的不自然尽数掩盖，随即倾身为她们两人倒了酒：“尝尝吧，我记得素素很爱喝这个。”
　　乔倩将杯子推到褚素素面前，但她并没有伸手去拿。
　　“怎么，口味变了？”
　　“乔倩。”褚素素总算开了口。
　　她方才不动声色地打量了一圈，只觉周边的销售都在盯着这边。而另一端的舞台上有人在跳舞，目光也频频朝这边投来，似乎在随时关注她们这边的动静。
　　她和李乐儿都是第二次来，酒吧的新面孔多了去了，这些人没理由对她们这么关注，所以只能是在看乔倩。
　　乔倩被她叫到名字，蓦然有种被看穿般的心虚，下意识一缩。
　　褚素素凑近，在嘈杂的音乐声中，低声问道：“你来这儿多久了？来了几次？”
　　酒吧里这些人的工作就是赚钱，这么在意乔倩的唯一理由，就是在她们的心里，乔倩是能消费的大客户。但这显然与事实不符。
　　“……没多少次，就那样吧。”
　　乔倩没给一个准确的回答，而是避重就轻，含糊其辞。
　　褚素素知道这里头肯定有问题，但被那些人盯着，也不好谈得太详细。同时她也有些一头雾水，仍旧没想明白这酒吧和乔倩最近手头拮据有什么关联。
　　李乐儿只是性格直些，并不是傻，经过她这么一问，自然也品出了点不对的味儿来，狐疑地盯着乔倩：“你说实话，到底怎么回事。”
　　她们两人俨然有要逼问的趋势，灯光下，乔倩妆容精致的脸浮现出一丝惨白，仍旧没有回答，只是又将酒朝她们面前推了推。
　　“先喝酒。”她说，“我们边喝边说。”
　　李乐儿刚好有些口渴，见乔倩不愿直奔主题，正想伸手去拿，动作却倏然被挡下。
　　褚素素的一只手臂横在她身前，示意她先别动那杯酒。
　　“什么意思？”乔倩咽了咽口水，语气中有一丝受伤，“素素，我们这么久的朋友了，你觉得我会给你们有问题的酒？”
　　那倒也不至于，但褚素素总有种不好的直觉，让她不想在此时喝酒。
　　她摇了摇头，只是道：“喝醉了不方便，在清醒的时候聊完再喝吧。”
　　李乐儿觉得褚素素说得有道理，便收回了手。
　　她看着沉默不语的乔倩，出言劝道：“都是自己人，你有什么就说吧，别藏着掖着。我们还能笑话你不成吗？”
　　“笑话……”
　　乔倩念叨着这两个字，嘴角浮现出一丝苦笑：“我倒宁愿你们笑话我。这样至少还有得挽救。”
　　只是这句话说得太轻，很快就被音乐所掩盖过去了，她们没有听见。
　　乔倩凝眸看向面前的两人，目中神情变幻不定，像是在纠结什么事情。
　　良久，她总算道：“我最近很缺钱。”
　　乔倩的目的是这个，两人并不意外。
　　褚素素定定地瞧她，眉头微蹙，在李乐儿开口之前，冷然道：“找我们借钱可以，但你必须要说清楚这钱的用途是什么。你最近缺钱，又是花到了什么地方去？如果你瞒着我们，我们无能为力。”
　　连番的逼问，让乔倩紧抿着嘴唇，有些许的颤抖。
　　“对啊。”
　　李乐儿看乔倩的模样有几分可怜，虽然心下有些不忍，但她知道褚素素说得没错，于是也跟着开口：
　　“我们两个的为人你也清楚，如果你遇到什么麻烦，一定不会坐视不理的。可你看看你现在的状态，根本就不对劲。你不说出来的话，我们怎么帮你？”
　　乔倩的唇角动了动，突然隐忍般地双手环抱住了自己的头，看上去极为纠结与痛苦。
　　她说了几个字，随着音乐刚好加大音量，两人没听清，但褚素素看唇形读出来了。
　　——“我欠了钱。”
　　“欠谁？为什么欠？欠了多少？”
　　乔倩的眼眶似有泪水盈出，她开始自顾自地喃喃自语，不断地重复：“你别逼我，你别逼我了，素素。”
　　这神经质的反应令李乐儿忽然浑身一个激灵，想到了某种最坏的可能，下意识看向褚素素，用眼神和手势悄悄示意——
　　她不会吸*了吧？
　　褚素素谨慎地摇了摇头。
　　吸*的人巴不得把每一分钱都花在买*上，有开酒的钱肯定舍不得花，会省着作别的用途。
　　更何况现在的乔倩只是黑眼圈重了点，略显憔悴，身材外表还是原来的样子，并没有出现暴瘦的迹象。
　　“乔倩，你听我说。”褚素素放轻语气，“我没有逼你，我们只是想知道到底发生了什么。”
　　李乐儿也叹了口气，过去拍了拍乔倩的肩膀：“之前我们问了你好几次，你都说没事。趁着现在还有能解决的余地，赶紧说出来吧。”
　　周围的酒吧销售和服务员见状不对，仿佛想凑过来看看怎么回事，却被褚素素一个眼神吓了回去。
　　即便她只是又轻又快地扫了一眼，但那美目上挑瞪人的模样仍旧极有威慑力。
　　“您还好吗……”
　　“你们别过来打扰。”褚素素示意这些人全都离开，“没看到我朋友情绪不好吗？”
　　围着她们的人这才少了些。
　　卡座内，乔倩捂着脸抽泣了许久，方才平静下来。李乐儿拍着她的背，让她慢慢说。
　　“我欠了高利贷。”她哭得鼻音浓重，略带哀求。
　　李乐儿吓了一跳：“哪里的贷？正规吗？”
　　帝都对违法乱纪的事查得严，几乎没有那种上门要债的黑恶势力，只要是正规的贷款，都不会乱来。
　　乔倩红着眼圈点了点头，抹了一把眼睛，将妆容擦得乱七八糟：“但利率很高。我拖了很久，以贷养贷，现在已经还不上了。”
　　褚素素问：“欠了多少？”
　　乔倩说了一个七位数。
　　算不上天文数字，但对普通人来说，基本是无望还上了。
　　李乐儿犹豫了一下：“那你想让我们借你多少呢？”
　　她们俩家境比乔倩优渥许多，如果面前凑一凑的话，也不是完全出不起。
　　可问题有两个，一是褚素素和家里关系不好，要借也只会自己出钱。如果要借这一笔出去，恐怕工作几年攒的钱就都没了，还得倒贴。
　　二是李乐儿倒是不缺钱花，但她完全没有理财头脑，所以大部分钱都交给妈妈管。
　　而借钱给朋友还高利贷这种事，妈妈能同意就有鬼了。
　　乔倩忽然抓住了李乐儿的手腕，抬起头来：“我叫你们来，不是想让你们借我钱。”
　　“那是……”
　　“都是朋友，我也不想给你们添麻烦。”乔倩露出一个僵硬的笑容，“你们之前帮了我很多，我都记着。但是我实在是走投无路了。”
　　“有一件事，素素，请你务必答应。”
　　她这番拜托的语气，令褚素素不明所以：“我除了借你钱，还能帮你什么？难道你要跟借贷方打官司吗？”
　　“不。”
　　乔倩似乎做了很久心理准备，鼓起勇气，方才说出这话。
　　“上次去生日宴的时候，我听到了你和晓莹的对话……”
　　她喉咙干涩，不顾李乐儿惊异的眼神，一字一顿地说了下去：
　　“当时晓莹告诉你，韩璇其实是复城集团的私生女对吧？那个垄断了帝都房地产业，名下子公司无数的复城集团。他们连大小姐的生日宴都毫不在意地一掷千金，一定不会缺钱。”
　　“这笔钱，我想通过你，找她借。”
　　【作话】
　　有没有和我情况一样的宝，睡8个小时感觉太多了会头痛，睡6个小时又感觉不够，7个小时……起不来床


第85章 翫
　　“私生女？”
　　小绵羊居然是复城集团的私生女？
　　一旁的李乐儿听着两人这番话，愕然地愣住了，理头发的动作也僵在了半空中。
　　她还是头一回听说这件事，乔倩说是晓莹告诉素素，被她偷听到的？所以说，她们四个人，就只有她被蒙在鼓里？
　　这么劲爆的消息，李乐儿居然是最后一个知道的，她心里突然有点失落，不过也知道此时不是讨论这个的时机。
　　刚才乔倩话里的重点是——她要找韩璇借钱？
　　“这不好吧。”李乐儿皱眉说，“我们想办法给你凑点钱就算了，人家跟你非亲非故，怎么会答应啊。”
　　可乔倩并没有听进去，她只是直直盯着褚素素，执拗地等待一个回答。
　　“这不可能。”
　　褚素素一口回绝了她，面露不解：“乔倩，你也不是没见过韩璇，难道她看上去很有钱的样子吗？”
　　当时，韩璇连复城的生日宴都没办法正大光明地出席，甚至还因为穿了条不起眼的黑裙子，档次格格不入，被其他人嘲笑。
　　她哪来的几千万借给乔倩还债？
　　退一万步说，就算韩璇拿得出来这钱，李乐儿说得没错，非亲非故，谁的钱是大风刮来的？凭什么答应借。
　　可乔倩不听。
　　她独自喝了几杯，不知是酒意上头还是光线昏暗，双眼逐渐变得有些猩红，看上去有几分惊心动魄的意味。
　　“我知道你们关系很近。”乔倩慢慢地说，“如果你替我担保，她肯定有办法替我解决……”
　　褚素素一眼就看出来她此时完全听不进去别人的话，只得再次重复：“谁担保也没用，她从哪给你找来那么多钱？乔倩，你能明白我在说什么吗？这么大一笔数额……”
　　“韩璇肯定有办法！”
　　乔倩强硬地打断了她，胸口一起一伏，深深呼吸着。
　　目光相接的那一刻，褚素素蓦然间反应了过来，一个不可思议的念头浮现在脑海中。
　　乔倩说的是“肯定有办法”，而不是“肯定有钱”，难道……
　　她当即沉声反问道：“你是不是知道什么？”
　　乔倩脸色惨白，满头冒汗，扯了扯嘴角，迎接着她的视线，微不可查地点了下头，似是承认了。
　　褚素素顷刻间心中一凉。
　　“什么啊，你们到底在说什么？知道什么？我怎么感觉我突然傻了，根本听不懂你们说话。”
　　唯一不明白发生了什么的李乐儿听得一头雾水，她想了半天也没想通，乔倩为啥觉得韩璇能有能力帮她解决这件事？
　　难道韩璇除了复城私生女还有别的身份吗？她哪有那么大能耐啊。
　　乔倩紧绷的身体放松了些许，扭头解释道：“乐儿，韩璇的确有些办法能帮我。”
　　李乐儿懵懂道：“那是什么，你倒是说啊？”
　　“……”
　　乔倩没有回答，只是朝褚素素的方向施去一瞥，随后漠然地垂下眼帘。
　　褚素素同样久久沉默不语，因为她忽然懂了一个道理。
　　那就是乔倩明明只找上自己就够了，却为什么还要多此一举，叫了李乐儿和周晓莹。
　　原因只有一个，乔倩她肯定知道了韩璇异于常人的事，现在的态度，无异于是在告诉自己——
　　如果不答应，她就会把这事传出去。先是让晓莹和乐儿知道，后头还有谁，就未尝可知了。
　　就算韩璇手眼通天，也不可能去一个一个把这些人的记忆通通都消除了吧？
　　荒谬，太荒谬了！
　　褚素素此时的心情很复杂。既有被威胁的恼怒，也有被朋友利用的失落，更有匪夷所思的困惑。
　　乔倩以前不是这种人，到底发生了什么才让她变成了这个样子？
　　她抿唇看着对方，暂时没有说话，而乔倩也耐心地等着她的答复。
　　李乐儿只觉得这俩人像在打哑谜一般，她迷惑的目光不知道该看谁：
　　“素素，要是韩璇真有法子，那要不就向她提一提呢？说不定就帮上乔倩了。”
　　“问题不在这儿。”褚素素低声道，“解释起来很复杂，总之不可能。”
　　用脚趾头都能想到，需要韩璇出面的事情一定不合法，譬如，让她篡改借贷方的记忆之类的。
　　她斩钉截铁的口吻，令乔倩脸色愈发难看，方才好不容易涌上的希冀一点一点消退。
　　“你就是不肯帮我，是吗。”
　　乔倩勉力挤出一个笑容，“我一直把你们当我最好的朋友。要不是走投无路，何必向你们开口呢。”
　　“把我们当朋友？”褚素素口气强硬，“对朋友应当坦诚，可你到现在都没有说你到底为什么借高利贷。”
　　乔倩一时语塞，片刻，不知是被说得愧疚难当还是被拒绝之后的羞恼，总之，泪水又无声地流了下来。
　　“唉。”
　　李乐儿扯了扯褚素素的衣袖，示意她别再出言刺激乔倩。
　　她用缓和的语调劝慰道：“你有什么就大大方方说出来不好吗？至少我们还能跟你一块儿想办法，你非要死瞒着干嘛？”
　　可是不论如何询问，乔倩就是紧闭着牙关不说，仿佛没听到这个问题一样。
　　李乐儿叹了口气，只得作罢：“要是这样的话，我们根本帮不了你。”
　　她和褚素素一同起身，心照不宣地对视了一眼，知道已经没办法再谈下去。
　　桌上冰酒的冰块已经有一半化成了水，旁边的果盘却仍是分毫微动。
　　乔倩孤零零地坐在卡座里，无人靠近，也无人留下，独自一人身影孤寂。
　　她最后又开口叫了一声褚素素的名字：“素素。”
　　那个目光糅杂着一些令人看不懂的情绪，像是在求助，又像是倔强地坚持，总之她扫了一眼，便无端心惊。
　　褚素素低声回了一句：“之后如果你想说了，再找我们吧。”
　　说罢便没再多呆，拉着李乐儿便离开了。
　　身后只留下乔倩那几乎被音乐所尽数掩盖的声音：
　　“你不帮我，我就自己想办法。”
　　后来李乐儿缠着褚素素问她韩璇到底是怎么回事，褚素素瞒不过去，只得编了个说法糊弄了过去。
　　她套用了周晓莹当时的说辞：“……复城老总比较迷信，所以他们家里人多少都沾点灵异的东西。”
　　褚素素把当时在江城的历史场馆和韩窈一同被困，又遇到了“灵异”人偶的事儿讲了，把胆小的李乐儿吓了个够呛，当即就不敢多问了。
　　她哆哆嗦嗦道：“那么，乔倩那天看起来状态不太好，不会是沾上什么不干净的东西了吧……”
　　“不至于，别多想。”
　　对于乔倩到底把钱花在了哪里，褚素素后来找别的朋友问了问，便大概猜到了答案。
　　她当时就觉得那个酒吧十分怪异，而最终的结果证明她的猜测是正确的。
　　朋友告诉她，它和别的酒吧不一样的地方不仅在于是les酒吧，还有一个更特别的——
　　李乐儿一脸懵：“台T？那是啥工作？”
　　“……通俗点来说，就是在酒吧里陪客人喝酒的T。”
　　不管是同性恋还是异性恋酒吧都有这样的存在。有些来喝酒的客人心情不佳，需要人陪着一起，而这些群体的作用就在这里。
　　自然，他们当然也不是白陪客人喝酒的，肯定会在一定程度上劝导客人消费、开贵的酒等，好收取提成。
　　“你的意思是乔倩借高利贷，是把钱花在了酒吧里？”李乐儿不解，“喝酒能有多少钱，哪欠得了那么多。”
　　“也可能不是喝酒，是直接给了那个台T。”
　　当时在台上跳舞的几个女人一直频频看向这边，褚素素是能注意得到的，很显然乔倩是熟客了。
　　而这是能说得通的一种解释，没有任何依据。
　　至于真相如何，就只有乔倩自己心里清楚了。
　　李乐儿又问：“那乔倩想求助韩璇，不会是想用什么……养小鬼，请笔仙之类的手段解决吧？”
　　她最近小说看得多，满脑子灵异神怪的东西，都还没说什么呢，就自己吓自己。
　　“有可能吧。”
　　褚素素还是觉得这事没有表面上看起来这么简单，所以吓唬李乐儿一下，让她先暂时别管。
　　李乐儿：“所以你也不打算告诉韩璇咯？”
　　彼时褚素素正在办公室里，马上就要到去吃午饭的点儿：“嗯。”
　　李乐儿：“嗯，这样也好。本来就和韩璇没有关系，还是别让她知道了，怪烦心的。”
　　褚素素咬着吃了一半的苹果，刚想回她一个“嗯”，却忽然闻得身旁一道声音传来。
　　“什么不让我知道？”
　　尽管柔和，却宛若在静谧地办公室内炸响一道惊雷，狠狠地吓了褚素素一跳，苹果也随之掉到了桌上。
　　韩璇将饭盒放在一旁，自然而然地拿过纸巾，擦拭苹果溅出来的汁液。
　　“……”褚素素缓过神来，心有余悸，“你怎么走路没声音的。”
　　韩璇有点委屈：“我敲门了，你半天都没听见。”
　　褚素素这才反应过来自己还戴着耳机，刚才觉得安静，是因为歌单播完了最后一首，有数十秒的空隙。
　　韩璇又抿着嘴唇，小心翼翼地道歉道：
　　“不是故意要偷看你电脑的，刚想叫你，就不小心看见了自己的名字。你别不高兴。”
　　“……没事，我没有不高兴。”
　　听褚素素如此说，韩璇这才放下心来，轻轻绽唇一笑，在她对面的椅子上坐了下来。
　　褚素素望着她的眼睛，总觉得莫名有些心虚。
　　她本以为此事就此揭过，孰料当她揭开饭盒的时候，却又听得对面传来柔柔的一声：
　　“所以，是什么事不能告诉我？”
　　【作话】
　　愚人节了，来撒一个谎吧
　　素素：我打算乖乖躺平让韩璇当1了
　　韩璇：我打算和素素柏拉图了


第86章 刈安
　　在她面前，褚素素总是不想，或者说不敢说谎。
　　大概因为她不是普通人，褚素素总有种感觉，那就是——就算自己撒谎撒得再逼真，也总会被看穿。
　　她望着对方半晌没有说话，而韩璇也大概明白了她在想什么。
　　“我并不是在打探你的隐私。”她略带担忧地说，“是不是发生了什么事情？如果我能帮得上你的话，就告诉我吧。”
　　她目光中的真切不似作伪。
　　而褚素素凝眸想了片刻，最终决定还是不能将这件事瞒着韩璇。
　　毕竟听乔倩的言辞，她像是听说了什么事情，知道韩璇身上有异于常人的地方。
　　而这一点无疑是值得深思的。
　　既然褚素素从来没有对乔倩或任何人提起过这件事情，那她又是从哪里知道的？
　　况且她们离开时，乔倩的那个眼神总让她不寒而栗，每一回想起来，心里便毛毛的。
　　离乔倩叫她们去酒吧已经过去了好几天，在此期间，褚素素和李乐儿都主动给乔倩发了消息，但她从来没有回复过，也没有再更新朋友圈或者其她动态。
　　李乐儿实在有些担心，便又去那个酒吧看了一眼，却并没有遇到乔倩。
　　她十分着急，甚至还病急乱投医，问了那里的销售知不知道乔倩身上发生的事儿。但不论怎么问，她们都只是摇头，说不清楚客人的隐私。
　　褚素素和周晓莹也联系不上她，便给她的工作单位打了电话，可却被告知乔倩已经在不久之前辞职了。
　　总的来说，她就像人间蒸发了一样，十分令人担心。
　　褚素素将经过对韩璇慢慢说了，末了，又解释道：
　　“那天我拒绝了她的要求，自那之后就再没能联络上她。不知道现在到底怎么样了。”
　　韩璇静静地听完了，没有发表任何见解。只是时不时地微微点头，而后问：“你希望我帮她吗？”
　　“……当然不。”
　　就算是褚素素自己遇到这种事儿，她也不会求助于韩璇的。
　　首先，成年人应该有自己处理事情的能力，既然没有无力偿还，一开始又为什么借这么多钱呢？
　　其次，韩璇能力的副作用，她也不是没有见识过。让韩璇为乔倩的错误买单，未免太过分了。
　　但韩璇本人却像是毫不在意似的，只“嗯”了一声：“如果没人帮她，她可能会陷入很困难的境地。”
　　褚素素叹了口气：“那也是没办法的事。”
　　她也不是不想帮乔倩，只是对方的态度实在是……
　　其实以前的乔倩并不是这样的，在褚素素需要帮忙的时候，她总会义无反顾地主动伸出援手。
　　还记得某一次皮皮突发食物中毒，而褚素素的车刚好送去店里保养了。
　　当时半夜两点，公共交通早就停运了，又打不到出租车，情况十分紧急——
　　食物中毒对宠物来说是致命的，如果得不到及时的治疗，很有可能就撑不过去了。
　　当时是乔倩帮了她。甚至连睡衣都没来得及换，非常讲义气地从床上爬起来，带她和皮皮去了宠物医院，全程没有一句怨言。
　　乔倩对她的好，褚素素从来没有忘记过，这也是为什么当时一听说她有困难，连犹豫都没犹豫，便直接把钱转给了她。
　　如果这回乔倩没有瞒着她和李乐儿，而是将一切缘由都解释清楚的话，那褚素素一定不会坐视不理，甚至已经做好了借钱给她的准备。
　　可乔倩的目的不纯，威胁和隐瞒又实在是令人寒心。
　　说到这里，褚素素的声音变得有些低沉起来：
　　“乔倩应该没有沾上赌或毒，欠这么多钱，大概是不合法的利滚利。我问了几个律师朋友，都说以前曾经经手过这样的案子。打官司应该也不会太困难。”
　　她工作之余，抽空打了好几个电话，问清楚了这些事，并留言给乔倩，表示如果她需要的话，可以马上就带她去见那几个律师。
　　但对方一条都没有回复，不知道现在到底是什么情况。
　　韩璇闻言，若有所思地点了点头：“你怀疑那个酒吧有问题，是吗？”
　　“嗯，不过只是没有根据的猜测。后来乐儿去了那里，也没再碰见过乔倩，所以也许只是我的错觉。”
　　韩璇道：“可能不是。”
　　“嗯？”
　　“知道我的秘密的人不多，除了你、家人、就是猎人。”
　　“你的意思是……”
　　“也许乔倩在冥冥之中，阴差阳错地认识了某个猎人。如果你觉得那个酒吧不对劲，那很有可能，关键的地方就在这里。”
　　她说出这句话的时候，褚素素的心中陡然一惊：“乔倩和猎人有关系？”
　　“嗯，可能吧。”
　　韩璇见她目露担忧，随即便不甚在意地莞尔一笑：
　　“别担心，这件事情我来处理就好。”
　　“那怎么行。”褚素素摇头。
　　这本来就不关韩璇的事儿，怎么能把她牵扯进来。
　　只是就在她还要继续往下说的时候，便被韩璇截住了话头。
　　“我还没说完呢。”
　　她有些俏皮地吐了吐舌头，眼中忽而绽放出狡黠的光芒。
　　这种表情是不常在韩璇脸上见到的，比平时多了几分灵动，少了几分拘谨。
　　韩璇倏忽伸出了手，落在了桌上，褚素素的手腕上。
　　“我来处理，但是你陪我一块儿，好不好？”
　　指腹冰冰凉凉，贴着她的腕骨，没有多余的动作，却莫名的发痒。
　　韩璇很少这样肆无忌惮地触碰她。
　　这个动作一下子便让褚素素回想起了某个魔都酒店的夜晚，韩璇也是这样将手贴在了她的身上，然后问了她无数遍。
　　“碰这里好不好？”
　　“那这里呢？喜不喜欢？”
　　无数断断续续的声音和画面呈现在眼前，交织成令人脸红心跳的片段。
　　褚素素一下子感到自己的脸颊开始发烫，随即扭开了头，不愿让韩璇看见自己此刻的表情。
　　而后像是被烫到一样，飞一般抽回了手。
　　这些下意识的表情和身体反应令她有些懊恼，不禁暗自问自己，怎么过了这么久了，还是没办法忘记那晚，甚至时不时想起来。
　　像个没谈过恋爱的小孩似的。
　　褚素素清了清嗓子，有些不自然地低声问：“怎么陪你？”
　　韩璇没有回答这个问题，只是支着下巴，饶有趣味地盯着她看。
　　褚素素莫名心虚：“……你看我干什么？”
　　“你好像脸有点红。”韩璇轻声说，“是室内暖气太足了么？”
　　零下十度的冬天，就算办公室内暖气开得足一些，又怎会嫌热，更何况她还开了窗户透气。
　　到底因为什么，谁都心知肚明。
　　褚素素的脸颊上划过一丝被看穿的窘迫，旋即深深吸了一口气，让自己平静下来，不要再回忆那些有的没的。
　　“你看错了。”
　　她面无表情地说，并且转过头去拿起水杯喝了一口，像是在掩饰什么一样。
　　“噢……”
　　韩璇拖长了尾音：“我还以为是你害羞了。”
　　褚素素一口水含在嘴里差点喷出来。
　　好不容易咽了下去，当即抿着嘴唇，美目圆睁，瞪了她一眼：“我干嘛害羞。”
　　虽然这句话的底气并不太足。
　　不过韩璇是在调侃自己吗？
　　而对方眨了眨眼，顷刻之间，看着有些不知所措。
　　就仿佛方才的揶揄与戏谑只是一场错觉一样，这种快速的情绪转变令褚素素以为自己看花了眼。
　　韩璇非常小声地回答，生怕褚素素生气般，声若蚊呐：
　　“我以为，当一个人追求别人的时候，都会很容易害羞的……”
　　音量越来越小，到最后几乎听不清楚。
　　尽管如此，褚素素还是从她的话中听出了一丝小小的埋怨。
　　回想起来，确实如此。
　　是她主动提出打算追求对方，可后来发生的事儿却总是在这其中横插一脚，以至于难以做出什么实质性的举动。
　　第一次约会以被猎人找上门而告终，那晚韩璇虚弱的模样一直久久回荡在她的脑海中，无法遗忘。
　　后面又是工作出差，去江城开会。
　　而且美术组也经常外出学习，等褚素素闲下来的时候，韩璇又不在帝都。
　　所以尽管同在一个屋檐下，这段时间以来，两人的接触也仅仅是时不时一起吃个午饭而已。
　　褚素素没有说话，想了一会儿，忽然从桌子下面拿了一个袋子出来。
　　“给你的。”
　　她声音有些闷闷地说。
　　“很早就买了，本来打算等到第二次约会的时候给你。可是……”
　　那是一个包装精致的纸袋，上面印着的LOGO属于一个小众饰品牌子。
　　里面装的是什么还未尝可知，但显然是精心挑选过的礼物。
　　“可是上一次实在是太吓人了。我总是会忍不住担心，如果和你做些什么，又会给猎人可乘之际。”
　　事实上她清楚那一天猎人找上门，只是因为那一天刚好是韩璇虚弱的日子，和她们当天做了什么没有丝毫关系。
　　可褚素素还是禁不住地不安。
　　那种感觉并不好受，韩璇的安危仿佛尽数系在了自己的身上。只要自己倒戈开门，那些猎人就可以顺畅无阻地进来，伤害韩璇。
　　而这并不是褚素素想要的。
　　虽然很不想承认，可是她确实是有些害怕，甚至痛恨。
　　不是害怕韩璇身上所背负的东西，而是害怕自己会成为别人伤害韩璇的途径和突破口。
　　甚至，一柄利刃。
　　“……原来我们只约会了一次吗。”
　　她的思绪被清脆却又带有一丝惆怅的声音所打断，韩璇的眼睛水盈盈的，波光荡漾。
　　然后极轻地开口：
　　“在我心里，见你的每一次，都是约会。”
　　【作话】
　　素素：总感觉有人在调戏我……
　　韩璇：（眨眼）我怎么可能干这种事呢


第87章 白狼
　　之前Rebecca和冯芷兰视频的时候，褚素素就在旁边，而冯芷兰一见到她，便提出想要这个姐姐来家里玩儿。
　　当时Rebecca投来了恳求的目光，而褚素素也并无不可地答应了。
　　能看出她对女儿是真的在意，才刚出差回来没多久，Rebecca便提出下班之后接她一块儿去家里坐一坐。
　　小孩子忘性大，昨天说过的话，今天就可能不记得。而冯芷兰只不过是随口提出了这样一个要求，Rebecca却牢牢记得。
　　“希望你见到她的时候，不要太惊讶。”
　　下班后，当褚素素坐在她的车上，正系着安全带时，她这样讲。
　　“当然。”
　　就算她不提醒，褚素素也不会对一个小孩子表现出什么不该有的情绪。
　　有些幼童的心里是极为脆弱的，比大人想象中聪明得多。
　　Rebecca没说女儿是什么病，但她早就做好了心理准备。
　　可当褚素素实际见到冯芷兰的时候，即便将面部表情控制得很好，也还是忍不住怔了片刻。
　　小芷兰乖巧地叫了一声：“姐姐。”
　　褚素素很快回神，微笑着打招呼回应她。
　　原因无他，她在视频里就觉得冯芷兰的皮肤很白，而肉眼见到，又是另一种效果。
　　冯芷兰皮肤的这种白是由内而外的，透着不健康的色彩，连带着嘴唇，瞳孔，甚至眉毛，头发全都是一样的颜色。整个人精致且易碎，让褚素素回想起了那天在江城场馆里见到的瓷娃娃。
　　毫无疑问，冯芷兰是一个得了白化病的孩子。
　　褚素素总算明白为什么她和Rebecca视频的时候，总是窝在家里光线很暗的角落。
　　明明是大白天，家里的窗户却都封得死死的，不见一丝阳光照进来。
　　这种病是不能在外面行走、晒太阳的，可以想象，冯芷兰无法像同龄小孩子一样随时随地出去玩。
　　见到褚素素，她主动拿了积木出来，放在两人中间，邀请褚素素和她一起拼：“姐姐，你喜欢玩这个吗？”
　　“嗯。”褚素素点头，微笑道，“我小的时候很擅长呢。”
　　冯芷兰的手很小，拼积木的时候也有些费力。不像褚素素，装得又快又精准。
　　“哇，姐姐你真厉害。”
　　她的脸上露出夸赞和讶异的神情，由衷地位褚素素的到来而感到欣喜。
　　一开始冯芷兰还有些害羞，不过在褚素素的引导下，她们两人逐渐越聊越活跃。
　　Rebecca没有插话，而是默默地坐在一旁，没过多久便以出去准备晚饭为借口，离开了客厅。
　　但褚素素分明看到，她的父母已经在厨房里面备菜了，并不需要帮忙。
　　而她出去的那一刹那，似乎轻轻地抹了抹湿润的眼角。
　　客厅的窗帘被拉得死死的，外面炽烈如火的夕阳云霞几乎没有透进来，只能看见角落里一点红色的影子。
　　在褚素素的帮助下，积木很快就拼好了，是一个城堡的形状，里面住着几个脸上笑容洋溢的人。
　　冯芷兰从盒子里拿出积木小人，放到城堡的空房间里：“这个是妈妈，这个是外公外婆……”
　　她想了想，看了一眼面前的褚素素，从盒子里抽出一个和她的衣着最相近的，也放在了一起。
　　“这个是姐姐。”
　　褚素素被她天真可爱的模样逗笑了，问：“那你呢？”
　　“我是这只小猫。”冯芷兰悄悄地把小猫放的所有人旁边，一本正经地说，“这些积木都是大人，主要我是小孩儿，所以我要当小猫。”
　　“为什么不是小狗呢？”
　　“小狗？”冯芷兰好奇地问，“这套积木里倒是有小狗，但是我没有见过。和积木里长得一样吗？”
　　面对她的问题，褚素素顿了一下，禁不住有些五味杂陈。
　　她拿出手机，找出皮皮的照片给冯芷兰看：“这是我的小狗，叫皮皮。”
　　而后褚素素给她讲了自己是怎么从快要倒闭的宠物店买下了皮皮这件事。
　　她说得简短，生动，就像讲故事一样，引人入胜，让冯芷兰听得眼睛都瞪圆了。
　　“真好。”
　　她随即略带落寞地说，“我也想要一只自己的小狗，可是妈妈和外公外婆都不让我出门。”
　　褚素素微笑说：“你现在还小，长大以后可以出门玩了。”
　　但这句话并没能激励冯芷兰，她只是有些惆怅地叹了口气，近乎透明的瞳孔中满是渴望。
　　“妈妈他们也是这么对我说的。”她有点难过，“但是长大还要好久，我好想马上马上就变成大人。”
　　冯芷兰说着，还没忘一边继续将小人放到拼好的城堡里。
　　褚素素发觉她又拿了两男一女，落在了Rebecca的小人身边。
　　“这是……”她一开始没有反应过来这代表的是谁。
　　冯芷兰悄悄地往外看了一眼，确保Rebecca和外公外婆不在客厅门口，方才小声地告诉他：“这是爸爸和爷爷奶奶。”
　　“我好久没见到爸爸了。之前每次让他陪我玩儿，都说没时间。”
　　“后来我们搬到了这里。妈妈说爸爸是很忙才没过来看我的，但我总觉得不是这样。”
　　“姐姐，你知道为什么吗？”
　　褚素素是知道跟前夫的纠葛的，而看着冯芷兰天真的眼眸，她并不知该如何回答，只摸了摸对方的脑袋。
　　“就像你妈妈说的那样呀。”她柔柔道，“他一定是很忙，才没空过来陪你。”
　　冯芷兰小声道：“不是的。”
　　她的声音里，是浓浓的失望：“他一定是不喜欢我。不喜欢我长得跟别人不一样。”
　　褚素素闻言怔了片刻。
　　她以为Rebecca把小孩子保护得很好，所以冯芷兰大概不会懂得这些事情，但是显然她想错了。
　　天生与别人不一样、总是被迫留在家里的孩子，总是多几分敏感的。
　　褚素素忽然有些凶巴巴地开口：“不是的哦，你想错了。”
　　“是真的。”冯芷兰抿起唇，“妈妈和爸爸关系变得不好，都是因为我。他们每次吵架，我都在外面听见了。”
　　“你爸爸没有不喜欢你。”褚素素想起了自己的家庭，“我爸爸才是真的不喜欢我。”
　　“啊，为什么？”
　　“因为我没有按照他的想法做事。”
　　她当然不会向小孩子讲自己家里如此沉重的经历，只是挑了几件不痛不痒的小事儿，安慰一下冯芷兰。
　　褚素素半是开玩笑，半是自嘲地说：“这样一比，是不是好多了？”
　　冯芷兰摇头：“才没有。”
　　“毕竟姐姐你有一个姐姐，两个弟弟妹妹。你爸爸的爱要分给这么多人，所以你感觉他不喜欢你。”
　　“实际上，他一定很爱每一个人。”
　　小孩子的话语像是有着一股魔力，简简单单，却总是能打动人心。
　　褚素素被她说得有些触动，又伸手摸了摸她柔软的头发：“你看，每个人都觉得别人一定是被爱着的。”
　　冯芷兰似懂非懂。
　　“所以你千万不要怀疑，好吗？连我第一次见你，都可以跟你玩得这么好。他们又怎么会不爱你呢？”
　　“嗯……”
　　也不知冯芷兰是否真的听进去了她的话。
　　褚素素能看到她眼中充满了某种回忆与渴望，而后，冯芷兰往窗帘那边看了一眼。
　　夕阳西下，最后一点彩霞也消失不见，残留在窗帘边的那点余光早就被黑暗所吞噬。
　　那一小片光斑，就是她所能拥有的整个太阳。
　　冯芷兰慢慢、慢慢地说：“真想和爸爸妈妈一起出去玩。”
　　说出这句话的时候，褚素素似乎听到外面传来了脚步声，可最终又顿住了。
　　Rebecca就在门口，没有进来。
　　她只是静静地扯了一张纸巾，抹了抹什么东西一般，而后带着鼻音，轻轻地叫她们：
　　“晚饭好了。”
　　温馨又静谧的事情在这个家里发生着，可另头却是吵闹不堪、聒噪至极的场景。
　　“您好，有定位置吗？”
　　看着陌生的面孔，酒吧销售立即走上前去，想搞搞今日的业绩。她打量着这女生，只觉得清秀又文静，实在不像会来酒吧玩儿的类型。
　　被她问话的人轻轻摇头，有些拘谨地回答道：“没有，就是来随便玩玩。”
　　“噢。”
　　销售见的人多了，倒也没有奇怪，大概猜到了这女生的用意。
　　这里的消费很高，就算只是开个卡座，一晚上要四位数，并不是每个人都能负担得起的，所以经常会有人来“蹭卡”——就是凭借自己的外貌优势，找已经定了位置的陌生人一起玩。
　　销售好心地给她指了指某个方向：“如果您需要的话，那边儿T多。”
　　也不怪她直接下了判断，主要是这女生实在是过分清纯，我见犹怜，像只小绵羊似的，处处可怜。
　　“谢谢。”
　　女生微微一笑，小声说了句谢谢，随后便走向了她说的方向。
　　销售心道果然，她都在这儿工作多久了？怎么会看错人呢？
　　女生朝着那圈卡座走了过去，沿途有不少人朝她看来，似乎想有邀请的意思，但她并未搭理。
　　她穿着一身黑裙，长发如墨，与这里有些格格不入。
　　最终女生停在了某个座位前，笑意盈盈，问对方自己能不能坐下。
　　那个女人似乎已经醉醺醺的，意识模糊，被他叫了好几遍，都没有抬起头来。
　　“滚。”
　　她似乎心情不好，不想被别人打扰，没有多说，直接态度恶劣地叫女生离开。
　　“乔倩。”
　　直到女生叫出了她的名字，她才将视线投来。
　　韩璇笑意未改，也不知是否因为灯光映着，眼眸中竟然透出了一丝淡淡的紫，妖异得像是冰天雪地中开出的一朵花，看得乔倩愣了许久。
　　“你不是想见我吗？”她轻声说。
　　【作话】


第88章 天水
　　Rebecca和她父母的做饭手艺很好，满满一桌十分正宗的沪菜，味道甜而不腻，香气四溢。
　　外婆把冯芷兰一头雪白的长发扎成两个小揪揪，既方便她吃饭，又不失可爱。
　　趁着去厕所的功夫，褚素素用手机查了查白化病人的注意事项。
　　网上说白化病分为三类，最轻的一类是仅有眼眸色素较少，而第二类是毛发也缺少色素，第三类则是还伴有如血液疾病等其他相关症状。
　　而冯芷兰显然是第二类或者第三类。
　　网上还说由于眼部缺乏色素，白化病人的视力一般都不太好。一旦晒太阳受到刺激，就会加重病情，身上出现红斑、水泡，难以痊愈。
　　褚素素倏然想起来当时Rebecca说，前夫嫌弃这个女儿。当时自己还觉得奇怪，都什么年代了，还有人重男轻女？
　　现在看来，大概是嫌弃患有白化病的冯芷兰，会给家庭造成负担。
　　这是种不治之症，虽然不会危及生命，但寿命也比正常人要短一些。况且无法出门，难免会活在别人异样的眼光中。
　　可褚素素看得出来，Rebecca看女儿的眼神中，并没有一丝想放弃的意味。
　　每每提及冯芷兰时，她都是带着骄傲的神色的。
　　尽管这个孩子给她带来了太多本不该有的压力，她依旧像世界上千千万万个母亲一样，爱着自己的孩子。
　　吃饭时，Rebecca和外婆一起把菜夹到冯芷兰面前的小碗里，让她自己选着吃。
　　白化病人不能被光线直射眼睛和皮肤，所以家里开的室内灯光也是十分微弱的，仅仅够勉强看清面前的事物。
　　关于这一点，在吃饭之前，Rebecca就提前向褚素素抱歉地说明了。
　　“今天真的特别感谢你能来见见芷兰。她没有同龄小朋友一起玩，平常就只有我和我父母陪着她。”
　　看到女儿的情绪不错，Rebecca也露出欣慰的微笑：“因为她的病情，家里一直都不怎么开灯。如果你不习惯的话，我晚点单独请你出去吃饭。”
　　褚素素摇摇头：“这没什么的。”
　　她的思绪却莫名飘到了韩璇身上。
　　总觉得小芷兰的身上有着某个熟悉的影子，仔细想想，倒是与韩璇曾提及过的过往相似。
　　韩璇在她这么大年纪的时候，一定也过得很孤独吧。
　　饭桌上，冯芷兰声音稚嫩，嗓门儿倒是挺洪亮的：“谢谢妈妈，谢谢外婆，谢谢外公。”
　　Rebecca笑道：“不谢谢素素姐姐吗？”
　　“噢，对。”
　　冯芷兰立即转向褚素素，她微微眯着眼睛，似乎在竭力看清对方的面容：“谢谢素素姐姐。”
　　她乖巧的模样，配合着白色的发丝垂落耳畔，就连睫毛都是雪的颜色，犹如一个落入凡尘的小精灵。
　　褚素素柔声说：“我也要谢谢芷兰，今天一起搭积木搭得很愉快。”
　　冯芷兰满怀希冀：“姐姐，以后可以经常来陪我玩吗？”
　　她一说出这句话，Rebecca连带着外公外婆都露出了有些难过的表情，不过小芷兰并未看清。
　　“芷兰。”外婆低声劝道，“素素姐姐要工作的，怎么好天天往我们家里跑呢？”
　　Rebecca坐在她身边，轻轻把女儿搂进怀里：“对。素素姐姐是公司里的员工，她总是来陪你玩，那谁来工作呢？这样的话，公司都要没钱啦。”
　　冯芷兰尽管懂事，听完这些，没再多要求，却明显有点失落，小嘴一撇，低声道：“好吧，我知道了。”
　　气氛忽然又变得有些沉重。
　　褚素素顿了一下，随即接话道：“芷兰是不是有自己的手机和微信？”
　　上次Rebecca出差时，芷兰便捧着个手机和她视频，所以猜想应该是有的。
　　“嗯。”
　　听到这个肯定的答案，她把自己的手机拿出来，打开微信界面：
　　“那芷兰加我吧。以后如果你想找我玩，但是我没有时间，你就可以给我打电话。”
　　这是个不错的提议，令冯芷兰当即露出了微笑。
　　“妈妈，可以吗？”她征询道。
　　Rebecca怔了一下，面上浮现出些许说不清道不明的感动，眼尾忽然有些红红的，像是要哭的前兆。
　　“好。”
　　她快速地说，而后背过身，从一旁拿过一个小小的手机，递给冯芷兰。
　　两人顺利地加了微信，冯芷兰的头像是一副自己画的简笔画。
　　虽然可以是在光线极暗的地方画出来的，但仍能看出其中倾注的美好愿望。
　　外公外婆、妈妈拉着她，旁边还有半个没有拍全的身子。
　　底下写着“全家福”。
　　… …
　　冯芷兰还是小孩子，睡得早，晚上八点多就准备上床睡觉了。
　　Rebecca将褚素素送出了门，一直到了停车场。
　　夜风中，褚素素长长的头发晃呀晃，险些勾到Rebecca的外套拉链上。
　　Rebecca缓缓将这缕头发从自己的拉链中抽出来，随后朝她的侧脸施来一瞥。
　　“真好。”
　　她感叹般地说，“你比我年轻的时候漂亮多了。”
　　这还是Rebecca第一次直接地夸赞褚素素的外表，以至于她讶异地眨了眨眼，而后回道：
　　“怎么会呢。您现在也还年轻。”
　　Rebecca自嘲般地说：“早就人老珠黄了，没办法跟你们这些二十多岁的小姑娘比。”
　　她帮褚素素拉开车门：“辛苦了，真的很感谢你愿意来一趟。”
　　“这是我该做的。”
　　褚素素坐在驾驶座上，透过开着的车窗看向她：“我有两个同父异母的弟弟妹妹，但是关系都不太亲近。”
　　“今天见到芷兰，总感觉把她当成我妹妹了。”
　　Rebecca轻声问：“你的父母……分开了？”
　　“我妈妈去世得早。”
　　Rebecca愣了一下：“抱歉。”
　　褚素素笑着摇摇头，表示完全没关系。
　　她有一句没说出口的话。
　　事实上在今天，见到Rebecca抱着冯芷兰那种不自觉的母性流露时，让褚素素忽然想起了已经许多年没法见到的妈妈。
　　也许是因为Rebecca的模样与妈妈还在时有几分相似，也又或许是因为，全天下的母亲在面对自己的孩子时，流露出的那份情态都是相同的。
　　所以褚素素在看着她的时候，总是忍不住地回想起自己年幼时的一些画面。
　　就在她刚想告别之际，Rebecca忽然伸出手，轻柔地摸了摸褚素素的脑袋。
　　就像她对待冯芷兰那样。
　　“虽然不认识你的妈妈，但我知道，她一定会为你感到骄傲。”
　　这句话在褚素素的脑袋里留了很久。
　　直到她驱车开出很远的距离，都还回荡在耳边，未曾消散。
　　“要不要来我家陪我喝一杯。”
　　她刚刚发出这句消息，对方就秒回了。
　　李乐儿：“？受情伤了？”
　　褚素素：“不是，就突然想。”
　　明天正好是周末，也不用上班。
　　如果这世界上有最佳CP粉颁奖典礼的话，那李乐儿无疑是获奖选手。
　　她马上质问褚素素：“你干嘛不叫小绵羊。”
　　“……我怕在她面前出丑，行了吧？”
　　然而事实并非如此。
　　李乐儿这个纯纯铁直女，就算喝多了也不会跟她发生任何事，两人在一块儿就是朋友之间聊聊天。
　　可韩璇不一样。
　　两人本就是发展中的关系，如果喝多了难免会产生暧昧的走向。
　　这原本是好事，可……
　　褚素素承认，自己非常罕见地，还没做好心理准备。
　　都二十五岁的人了，不至于为这点事儿害羞，可她是有点一朝被蛇咬，十年怕井绳了。
　　前几次的经验已经佐证了，韩璇清醒的时候会配合她，可万一……
　　韩璇醉了强行当1怎么办？
　　但凡用了能力，褚素素连反抗的机会没有。
　　长发美1的底线就是绝不做0。
　　不过她的借口成功搪塞了李乐儿，对方觉得很合理：
　　“好吧，看来你已经深深地爱上小绵羊了。简直想去绿江文学网众筹一本百合小说，把小绵羊的人设写成女主角，沉默内敛的豪门的私生女……啊，kswl。”
　　褚素素完全无语。
　　“……你到底来不来，不来我叫别人。”
　　李乐儿马上发来一个地址：“我在外面，速速来接。”
　　她在外购物，那栋购物中心刚好顺路，褚素素便花了点时间，开了过去。
　　刚刚在楼下停稳车子，她便发现这周围有点眼熟，好像曾经来过这一片。
　　根据周围的建筑物，褚素素很快辨认出，上次乔倩叫她们来的那一家les酒吧就在这周边，路程只有五分钟。
　　乔倩该不会刚好就在酒吧里吧？
　　刚好李乐儿还有一会儿才完事，褚素素便调转车头，开向了那个酒吧。
　　她没有进去，只是在外面远远地望了一眼。隔着透明玻璃，刚好能瞧见卡座上的人。
　　没看见乔倩。
　　但是却意外地看到了另一个身影。
　　穿着黑色长裙的女孩长发披散，身旁坐了一个人。
　　她抬头，笑意盈盈地瞧着对方看，眼神中似有细碎星光闪烁。
　　两人坐得不算太近，但从表情看来，也算相谈甚欢。
　　同一时刻，李乐儿刚好来了电话：“我准备下来了，你在楼下吗？”
　　“等一下。”
　　褚素素说，而后挂好档，下了车。
　　“你再呆一会儿，我突然有点事。”
　　李乐儿不明所以：“什么事？”
　　可褚素素却并未回答她，而是径直朝着那边走去。
　　【作话】
　　关于排版，不知道哪种看得舒服一些。是87、88这两章这种根据内容隔几段空一行，还是之前那种每一段都空一行？


第89章 芝沅
　　灯红酒绿，五光十色晃得人眼睛都睁不开，却仍有不少人在踩着鼓点，挥动肢体。
　　外面是严寒的冬天，里面暖气开得极高；尽管如此，乔倩看着面前的人，还是禁不住流下一身冷汗。
　　不知不觉间，她已经浑身湿透，就像刚刚跑了马拉松一般，汗流浃背。
　　“别紧张。”
　　韩璇说，像是看穿了这一切，随即为两人都斟了一杯酒，落落大方地示意她和自己一起喝。
　　“开都开了，不喝岂不是浪费？这瓶酒花了你不少钱吧。”
　　她笑意盈盈，把酒杯递到乔倩的面前。
　　“来，cheers。”
　　在韩璇的驱使之下，乔倩被动地举起杯子，同她碰了一下。
　　玻璃杯在空中相撞，发出轻微的清脆响声。
　　不知为何，乔倩只觉得韩璇喝酒的动作熟练得有些过分。
　　不论是举手投足，还是面上那自然的神情，都没有一点生疏的痕迹可循。
　　她的声音哽在喉咙里：“你……”
　　很久之前，乔倩就从许皎那里听说了韩璇以前的经历。现在看来，果然那表面单纯的模样是装出来的。
　　想到这里，她的后背不禁爬上了一丝凉意。
　　“你找我……做什么？”
　　闻言，韩璇有些讶异地抬眸：“这话不是该我问你么？”
　　乔倩对上她目光的那一刻，只觉得自己仿佛置身于冰天雪地之中。
　　周遭的一切登时都失去了温度感知，独独自己这一块儿被割裂开来。
　　乔倩只觉得自己的魂儿都像要被吸走了一样，浑身抖了一个激灵，骨子里的潜意识令她不由自主道：
　　“别、别杀我。”
　　而后，她很快反应过来自己说了什么，顿时噤若寒蝉，害怕得瑟瑟发抖。
　　该死，自己怎么会直接把心里想的讲了出来？
　　乔倩知道一些韩家和韩璇的事情，在褚素素和李乐儿拒绝帮忙之后，她原本打的算盘是破罐子破摔地借此威胁韩璇，可谁料对方却主动找上了门。
　　而乔倩这才发现自己并没有想象中的胆大。
　　别说威胁韩璇了，就连与她面对面地说话，都会怕成这个模样。
　　她回想起当时许皎描述的那些触目惊心的场景，只觉自己从未离死亡这么近过。
　　可韩璇却并未在意她的反应，既没被激怒，也没对她怎么样，只是置之一笑，而后认真地回答了这个问题：
　　“我不杀你。”
　　乔倩怔住：“什么？”
　　“你是素素的朋友，我不杀你。”
　　那股背后的凉意已经蔓延到了全身，对方的话，让她如坠冰窟。
　　杯中的酒不知何时撒了一点在桌上，液体在光线之下难以分辨颜色，又或许，是冰块融化的水。
　　韩璇低头将它擦干净，而后把玩着那张洁白的纸巾：“所以在我改变主意之前，你还是和盘托出比较好。”
　　她的声音柔柔的，似微风拂过耳畔。
　　乔倩整个人都僵住了，体内的酒精又在此刻作祟，令她头脑混沌，不知所措。
　　韩璇见她没反应，忽而侧眸看了一眼不远处的舞池。
　　那里的最中央，正有一个女生穿着清凉，跳着热辣的钢管舞。
　　可就在韩璇看去的那一刹那，变故横生。
　　那个女生抓着钢管的手骤然松开，整个人跌到了一旁，所幸被旁边人及时扶了起来，没有大碍。
　　“怎么回事？”其他人关切地问。
　　女生困惑地摇了摇头：“奇怪，这管子怎么突然有点滑滑的？”
　　那之后一切都恢复了正常，韩璇又将视线移了回来。她看到乔倩恐惧地蜷缩起手指来，显然是被吓破了胆，巴不得当即离她远远的。
　　韩璇的眸中流露出些许不明显的失望。
　　原来就只有这点胆量啊。
　　大难临头，乔倩不得不强迫自己打起精神。刚才那女生只是轻轻摔了一下，哪儿也没伤着，但如果放在自己身上呢？
　　会不会是摔得头破血流？
　　她只能配合韩璇。
　　乔倩声音干涩得不像话：
　　“我说，我说！”
　　“你问我什么，我都据实以告。”
　　韩璇点了点头，似乎满意于她的配合，而后看了眼酒吧墙上挂着的表：
　　“我给你十分钟时间。”
　　提及某个名字时，她嘴角漾起丝丝笑意。
　　“十分钟后，素素会来，我不希望她碰见你。”
　　乔倩不明白，褚素素怎么会这时候过来这里？肯定不是自己叫的，而韩璇，又为什么要约她来这里？
　　还是说，根本就是韩璇有某种预知未来的能力？
　　可她别无选择，只能说：“好。”
　　褚素素从外面分明瞧见了韩璇的身影，可她走进去转了一圈，都没找到人，许是因为这里的卡座分布得比较杂乱。
　　酒吧销售很快凑了上来：“您好，您是来找朋友的吗？”
　　这段时间褚素素连着来了两次，足够销售记住这张脸，她当即道：“您朋友在那边呢，我带您过去。”
　　在销售的引导之下，这才找到了那一桌。
　　眼前，黑色长裙的女孩自斟自饮，手中还捧着个大大的素描本，看上去与周围格格不入。
　　销售“咦”了一声。
　　她本意是带褚素素来找乔倩的，可乔倩怎么突然人不见了？
　　不过看起来，这几个人都是朋友，那本质上还是找对地方了。
　　褚素素在韩璇旁边坐下，轻巧拿过了她手里的杯子：“又在写生？”
　　不过她心中随即划过一丝疑虑。
　　刚才在外头，好像看到韩璇身边还有另一人。只是离得太远，并未看清那人的面孔和其他特征，只隐约觉得是个女人。
　　可而今桌上只有一个酒杯，不似是有人来过的样子。
　　“素素。”
　　韩璇脸颊红红的，有点惊喜地抬起眼，而后下意识地抱紧怀中的画本。
　　“对。”她有些局促不安，“最近几个月的素描都是以酒吧为主题的……”
　　褚素素蹙眉，仔细盯着韩璇的脸，和那有点涣散的眼神：“你喝了多少？”
　　“一点。”
　　撒谎，酒瓶中可只剩下一半了。
　　褚素素心知对方已经醉得七七八八了，当即决定赶紧带她离开，否则韩璇要是在不清醒的情况下用了能力怎么办？
　　更何况都喝了酒，还怎么画画。
　　“画得怎么样了？要不我送你回家。”她轻声征询，“这里太吵了。”
　　可韩璇眼睛亮晶晶的，泛着一层水雾，指了指酒瓶。
　　“素素能不能陪我喝酒。”
　　“不行，我要开车。”
　　韩璇难掩失望地“啊”了一声，随即小声道：“可是我想。”
　　眼尾红透了，嘴唇软乎乎的，就像刚刚成熟的水蜜桃。
　　褚素素还没回答，手机便响起了铃声，有人拨来了视频电话。
　　李乐儿的嗓门很大，像是在寒风中等她：“你在哪儿呢大小姐？我现在在商场楼下，你用手机拍一下周边环境，我好找你的车……”
　　话音未落，她便疑惑地盯着褚素素的背景：
　　“不是，你怎么跑酒吧去了？”
　　说好的找她回家喝酒呢！
　　什么情况？不会要被鸽子了吧？
　　还没等褚素素回答，韩璇忽然大胆地凑了过来，挤入了镜头之中。
　　她微微低着头，任凭发丝顺着脸庞滑落，那神情无端有些不像她。
　　曾被别人形容为“寡淡”的脸，此刻竟媚眼如丝，风情萦绕。
　　“你好呀乐儿。”
　　韩璇轻声道：“我是韩璇。你们今晚约了一起玩吗？可不可以……带我一起？”
　　那颤动的长睫有种委屈的意味，我见犹怜，更别说CP粉头李乐儿了。
　　她大脑宕机，足足愣了三秒，然后疯狂地摇起头来。
　　“没！！！有！！！的事！”
　　褚素素：？
　　李乐儿：“我才没有和素素约了一起玩！”
　　表情自然，语速飞快，说得跟真的一样。
　　韩璇咬了咬嘴唇，失落地垂下眸子：“怎么会呢？你这么说，是不是因为我给你们添麻烦了？那我还是不打扰你们……”
　　“不！！！”
　　李乐儿爆发出一声惊天地泣鬼神的咆哮。
　　褚素素可以明显地从视频里看到，她身后的几个路人都诧异地投来目光。
　　“是我不该打扰你们！！！”
　　“你相信我，我只是有点路痴，打个视频，问问素素怎么走。”
　　“那个啥，我刚想起来我手机里装了导航，我用软件就行了，你们俩好好玩！”
　　“不用管我！！！我很好！！！”
　　李乐儿大力地挥了挥手，表示告别，根本不给韩璇回答的空间。
　　而后突然又想起来什么似的：
　　“对了小绵……韩璇，我们要不要加个微信？以后就算是朋友了，常出来玩啊。”
　　褚素素只觉自己头上挂了三条黑线，她拿回手机：“乐儿，你够了。”
　　李乐儿冲她投来个“懂得都懂”的眼神，眉飞色舞，而后斩钉截铁地按下了挂断。
　　“拜拜！祝你们幸福！”
　　随后火速发来祝福消息：“让我们恭喜这对新人今晚走入结婚殿堂，我随两万。”
　　……这都什么跟什么？？？
　　褚素素半是无语，半是哭笑不得地收起手机：“你别在意乐儿说的话，她性格就那样，有点无厘头。”
　　还差点把“小绵羊”这三个字说出来了。
　　不过看样子，醉乎乎的韩璇也没在意。
　　她只是眼睛眨也不眨地盯着褚素素，脸颊红晕还未褪去，期待般地开口：
　　“那现在，素素可以陪我喝酒了吗？”
　　“在此之前，先开车带我回家就好了。”
　　眼神对上的那一瞬间，歌曲正好放到高潮部分；分明是最悦耳的那段旋律，可褚素素忽然听不到了。
　　正如满眼只余下那极光般绚烂的紫一样。
　　耳朵里也只剩下自己的心跳声。
　　【作话】
　　李乐儿：今晚怒看100篇簧色百合文，狠狠代入我磕的CP，谁懂
　　韩璇：人生如戏，全靠演技
　　乔倩：呵呵，只有我受伤的世界


第90章 深支
　　开车回家的路上，韩璇比想象中要老实乖巧得多。
　　她全程几乎没有说话，只是静静地坐在副驾上，手里紧紧抓着那个画本，用手指描摹着上面的线条。
　　似乎在审视般地打量自己的进度。
　　她画画的时候，脸上总是有一种特别的专注，既认真又孤寂，仿佛竖起了一道无形屏障，将其他人都隔绝在外。
　　褚素素蓦然想起第一次见到韩璇时，也是类似的场景。
　　只一个抬眼就惊艳。
　　“你刚才说，最近的写生都是以酒吧为主题的。”她问，“所以，这是一个系列么？”
　　“是呀。”
　　“怎么会想到要画酒吧？很难画吧。”
　　环境不适合专心创作不说，场景中的人物都是来回动的，不方便定点，况且光线还乱七八糟。
　　怎么看，都很难以素描的方式画出来。
　　“嗯，很难。”
　　韩璇微笑说，“可正因为很难，才想试试看。反正也就是自己画着玩儿，就算失败了也没关系。”
　　褚素素也若有所思，从前视镜里看到她飞舞的长发：“原来你在画画方面，是知难而上的性格。”
　　“算不上吧。”韩璇轻声回答。
　　车窗半开，冬夜的风有些凌冽，刮得她的脸庞一片红——或许和夜风无关，只是单纯的酒精作用而已。
　　“嗯？”
　　“只是习惯了而已。”
　　褚素素疑惑道：“习惯？
　　“嗯。小时候没什么朋友，别人在外边玩儿，我只能趴在窗子上看着。所以逐渐就开始在本子上画画打发时间。”
　　分明是很沉重的事情，可韩璇说话的口吻却轻松如常，仿佛和自己毫不相关。
　　那一瞬间，褚素素的眼前忽然浮现不久之前的场景。
　　小芷兰坐在没有开灯的餐桌前，小心翼翼地问她，可不可以经常来找自己玩。
　　只是很快，冯芷兰稚嫩的脸就和韩璇的重合在了一起。
　　她们的童年应该很相似吧。
　　“……后来发现自己好像在这方面学得挺快，就去当美术生了。”
　　韩璇的声音伴着夜风，送入褚素素的耳中：
　　“说喜欢，倒也谈不上，只是单纯习惯了这样打发时间，一直到现在也没有变。”
　　平常的她更为沉默一些，今天喝酒之后，仿佛缓缓打开了话匣子。
　　褚素素有心将气氛变得轻快一些，半开玩笑道：
　　“能坚持下来很厉害啊，这么多画，肯定都能出好几本画集了。像我的话，坚持下来的唯一一件事只有遛狗。”
　　“……很多都不在了。”
　　褚素素一怔：“什么？”
　　“很多以前的画都没能保存下来。”韩璇笑笑，“那时候住在亲戚家嘛，诸多不便，后来都当废品扔了。”
　　褚素素忽然明白了一件事情，那就是韩璇和冯芷兰一样，又不一样。
　　不论如何，冯芷兰都有爱她的几位家人一直陪在身边，无微不至地呵护她长大。
　　可韩璇什么都没有。
　　……
　　两人到家上楼之后，褚素素下意识地想去给韩璇放水洗澡。
　　还记得韩璇第一次来她家过夜时，也是喝完酒之后，对方十分疲倦，很快就睡着了。
　　所以她以为这次也一样，却在进卫生间之前被拽住了袖子。
　　韩璇坐在沙发上，坐姿算不上优雅，但慵懒随意：“怎么，要洗澡了吗？”
　　“嗯，先给你放水。”
　　可却没成想韩璇一反常态地摇了摇头：“我不要。”
　　“嗯？”
　　“现在才十点……你睡得这么早吗？素素。”
　　拽着袖口的指节顺着衣料轻巧地往上，转眼便来到了手腕处，缓缓扣住。
　　韩璇眼若流星盈动，又如一汪池水，其中有小船在其中来去荡漾，直直往褚素素的心里飘。
　　她的语调带了点委屈：“不是说要一起喝酒？”
　　褚素素还没来得及回答，韩璇便像明白了什么似的，有些失望地垂下眸子：
　　“是不是因为我来了，就不想喝酒了。”
　　“毕竟你原本约的是那位乐儿，不是我……”
　　眼看醉眼朦胧的人开始胡思乱想，褚素素只得顺势坐在了她身旁：“没有。”
　　“真的？”
　　褚素素没回答这个问题，毕竟有些事还是用行动证明最好。
　　这个点儿是皮皮该入睡的点了，可它却异常兴奋，围在两人脚边，欢快地转个不停。
　　她抱起小狗，起身打开客厅的木柜，从里面挑了一瓶出来。
　　褚素素工作忙的时候，会在洗完澡后喝一点，方便入睡，所以家里其实一直是有备酒的。
　　度数不高，带着一点儿微醺的状态躺在床上，惬意程度刚刚好。
　　玻璃杯内盛满了紫红色的液体，因方才捏着杯子的动作，还晃荡着余波。
　　褚素素家的沙发很宽敞，躺两三个人都不成问题。
　　两人靠在同一端，隔着一点距离，却又不算太远。
　　她主动开了口：“今天我去Rebecca家吃饭了，见到了她的女儿。”
　　“那是个……不太一样的孩子，才五六岁大。我见到她的时候，不知道为什么，一下子就想到了你。”
　　“噢？”韩璇抿了一口，眨了眨眼，问，“难道那个女孩长得很像我？”
　　“不，完全不像。”
　　冯芷兰白发白眸，像森林里的小仙子，而韩璇黑发黑眼，眼波深沉，是一块化不开的墨。
　　“那是什么？”
　　“你猜猜看。”
　　韩璇思索片刻，“啊”了一声：“我知道了。她也喜欢画画吗？”
　　“不是。”
　　韩璇又说了几次，但都不对，褚素素侧过身，揭晓了正确答案。
　　“你们身上都有种孤独的感觉。”
　　冯芷兰或许只是孤独而已，可韩璇并非如此，用孤僻来形容更恰当。
　　是那种明知道自己背后空无一人，却毫不在意的气质。
　　韩璇怔了一下，随后笑说：“我不孤独呀。”
　　她没有征询，便大胆地靠了过来，这一切都是自然而然地发生的。
　　韩璇将头贴在褚素素的腰腹旁边蹭了蹭，整个人像只小狗一样蜷缩起来，除此之外，没有别的动作。
　　她和皮皮一同窝在了褚素素的怀里。
　　“现在不是有你陪我吗？”
　　这种亲昵的接触，褚素素并不反感，甚至挺喜欢的。
　　她伸出手，轻轻揉了一把韩璇的头发：“……嗯，是的。”
　　可随即，韩璇的语气里便带上了一丝埋怨：“可你去Rebecca家的时候，我确实很孤独。”
　　“我以为你在开会，等了你一个小时，后来其他人告诉我，你早就走了。”
　　“嗯？”
　　褚素素并不知道这一茬，皱眉问：“你在等我？为什么。”
　　“……”
　　韩璇抿着唇：“要理由吗。”
　　确实不用。
　　这世上人做的事情，并非都是需要理由的，或许就是想做便做了。
　　褚素素有几分不解，毕竟韩璇要是想知道她在哪，不是轻轻松松的事么。
　　只需几秒就能知道她在哪，怎么还一直傻等着？
　　想到这里，褚素素骤然反应过来，难道是因为自己之前曾经对韩璇说过，让她不许再使用能力窥探自己的隐私……
　　她如此想，便如此问了。
　　只见韩璇偏过头去，没有回答这个问题，可表情明显是默认了。
　　“……对不起，我不知道你在等我。下次给我发条信息好不好。”
　　褚素素当即脑补出韩璇独自站在电梯口，孤零零等待的模样，不禁心中一软。
　　韩璇轻声道：“但我不想打扰你。”
　　眼中分明盈着小雾花，却还是小心翼翼的模样，正如一只讨好着主人的小狗。
　　褚素素再次伸手揉了揉她的头：“那我告诉你一件事好不好。”
　　“我在Rebecca家呆的两个小时里，一直在想你。”
　　韩璇怔住：“真的？”
　　“真的。”
　　最开始是因为患了白化病的冯芷兰，那小可怜的模样令她回忆起韩璇曾经讲述过的过往。
　　被同龄人排斥、没有玩伴……种种相似都令褚素素禁不住地想韩璇。
　　想韩璇是否也曾形单影只，像冯芷兰那样口吻略带卑微地乞求一个玩伴。
　　更想早点认识她。
　　可后来就不只是如此了。
　　在和Rebecca并肩走到停车的地方时，褚素素回想起了已经离世的妈妈。
　　那时Rebecca的手搭上她的脑袋，并说出鼓励的话。
　　对方是个知性成熟的大姐姐，又温柔体贴，按理说没有女同性恋可以拒绝这一款。
　　即便对Rebecca没有意思，也该能欣赏到她那一刻的美才对。
　　可褚素素的心里除了被母爱隐隐触动，什么都没有。
　　在那个刹那，她才恍然惊觉，原来自己的眼里已经什么都装不下了。
　　不知何时，有人已悄然偷走她的注视，令她目不转睛，难以移开。
　　是因为什么呢？
　　或许是因为对方总是像守护神一样，从天而降，却又拘谨得像个做错事的孩子，青涩又真诚。
　　又或许是因为，她是她所见过最特别的女孩子。
　　轻柔的声音最终化为抚摸，落在韩璇的脸颊上，那里热得吓人：“我先去冲个澡。”
　　韩璇忽地支起身子，直直地看着她，且注意着没碰醒已经睡着的皮皮。
　　她半个身子都趴在褚素素的身上，无形之中阻挡了对方想起身放水的动作，眼中绽放出了一点名为欣喜的神色。
　　刚才“想你”那两个字，似乎让对方消化了很久，以至于表情产生了微不可查的变化。
　　那一点欣喜逐渐扩大，蔓延到了韩璇的眉梢眼角，嘴角也挂上了甜丝丝笑意。
　　可褚素素总觉得有些说不上来的反常。那个笑虽然一如既往赏心悦目，却和以往见过的都不一样。
　　她突然生出种下意识的错觉，那就是——韩璇像是突然变了一个人一样，或者说，情绪产生了巨大的变化。
　　但她随即否定了自己的想法，这怎么可能？
　　两人现在气氛正好，完全是没有根据的臆测。大概是想多了。
　　韩璇轻声道：“刚才你说想我，我……很开心。”
　　所以开心到装不下去了。
　　她低头，主动在褚素素的手臂上落下一吻，热情得不同寻常：“一起洗？”
　　毕竟浴缸很大。她们两个体型纤瘦的女生，不论要干什么，怎么折腾，都绰绰有余。
　　褚素素点了点头，刚想说也不是不行，便听韩璇又问：
　　“素素明天要早起吗？”
　　她眼眸绽出幽深的紫，妖异又令人心醉神迷，可在酡红脸颊的掩映下，却难以被察觉到。
　　褚素素奇怪她为什么要问这个：“不用，明天是周末。怎么了？”
　　“没事。”
　　“只是……随便问问。”
　　闻言，韩璇又柔柔地笑了。
　　【作话】
　　在线征集play（眨眼）


第91章 茶花
　　直到进浴室的时候，褚素素都没察觉有什么异常。
　　而方才那种莫名而来的异样感则只是在心头划过，很快便消失不见。
　　洗澡的过程也很顺利，甚至说得上是愉快。
　　在她没有要求的情况下，韩璇主动为她打好了洗发泡沫，随后轻柔地涂在头皮上，用指腹缓缓按摩。
　　“力道可以吗？”
　　这样让褚素素有些不好意思，总觉得自己像理发店的客人一样，在享受对方的服务。
　　她刚想低声说不必，却被韩璇扶着脑袋，向后仰躺在了对方的腿上，完全没有拒绝的空间。
　　触感比想象中更柔软。
　　而后接下来的事情完全交给了韩璇，先是洗发泡沫，又是护发素、沐浴露……
　　绵密的泡沫涂满了褚素素的全身，将她每一寸皮肤与发丝都清洗得干干净净。
　　不留一点污垢，不放过任何角落。
　　已被热汽氤氲的镜子里，隐约映出韩璇低头专心做着这些事的表情。
　　“没关系的。”
　　她笑着说，即便辛苦的人是自己，却似乎很乐在其中的模样：“为你做这些，我很享受。”
　　这回泡澡持续的时间不算长，事实上两人身上本就是清爽的，只是为了事前再清洁一次才会进浴室。
　　而在结束之后，韩璇捧着浴巾，上前裹住了她的身体，为褚素素将水珠拭干。
　　待她拿过身体乳的瓶子凑过来时，褚素素微微蹙眉，出声道：
　　“算了吧，韩璇。怎么能让你这么伺候我。”
　　这一趟趟下来，褚素素几乎享受了公主般的待遇，而韩璇就是服侍自己的“侍女”。
　　她其实心中一直都隐隐有种感觉，那就是韩璇刚才没有说谎——
　　对方的确是享受伺候她的这个过程。
　　从褚素素初次带跟韩璇回家，到后面的日常相处中，都是如此。
　　每次都不辞辛苦地为她做一桌饭菜，上班时还坚持给她带午餐。
　　现在更夸张，甚至连洗澡、穿衣这些小事都不让她自己动手……
　　褚素素一开始想着韩璇小时候寄人篱下，习惯了讨好对方，所以没有，把这当成一种韩璇表达好感的方式。
　　但后来细想，又觉得不对。
　　非要说的话，韩璇这样做，倒更像是……在打扮洋娃娃。
　　为洋娃娃买新衣服穿，化漂亮的妆容。
　　因为洋娃娃是自己的所有物，所以一定要自己亲自动手为她打点一切。
　　在褚素素恍神之间，韩璇已经坐在了浴缸的边缘，示意她抬起脚。
　　“真的没事。”
　　她的笑容还是那样挑不出任何错处，带了丝恳求的口吻：
　　“让我给你涂吧，好吗？”
　　韩璇的长睫微动，眼眸幽深得像能将人吸进去一样。
　　褚素素被动地向后退了一步，刚好于洗手台的边缘坐了下去。
　　她的双足自然而然地悬在了空中，而右脚被韩璇恰好握住，手里沾了味道清新的身体乳，随即覆上她的足背。
　　那丝丝缕缕的凉意突如其来，令褚素素脑中瞬间警铃大作。
　　触感又x又x，她下意识往后一缩，想要收回右脚，韩璇却使了点儿劲，握着脚踝没放手。
　　褚素素咬着嘴唇，局促道：“……痒。”
　　她以前怎么没发现自己的脚竟然如此怕痒，只被轻轻一碰，就受不了了。
　　“很快就好。”
　　虽然韩璇如此说，但她的动作倒是不疾不徐，用指尖一点点把身体乳在足背上晕开，揉至吸收到不粘腻的程度。
　　仅仅是数十秒钟的事情，却让褚素素觉得自己仿佛被人用一根羽毛搔着痒，呼吸都变得急促起来，如坐针毡。
　　韩璇低下头，开始照顾足底。
　　她因为平时画画，指节有一些薄薄的茧子，刮擦着足弓与脚心时似乎能产生些窸窸窣窣的声音，又是种别样的触觉。
　　褚素素忽然一时分辨不出来到底哪里的皮肤更xx了，只觉得每一下涂抹所带来的，都比前一下来得更厉害。
　　镜子上的水雾已经褪去，她扭头望了一眼，只觉自己脸涨得不能再红了。
　　大抵是因为没有开门换气，而浴室里有实在太热。
　　“够了，韩璇。”褚素素低声喝止她，“可以了。”
　　眼前的一切有如水波荡漾，转得她晕晕乎乎的，除了那双泛紫的眼睛，什么都看不清了。
　　韩璇轻轻握着她脚踝的左手倏然收紧些许，随后起身，忽然在未经允许的情况下，俯身前倾，用嘴唇封住了她的。
　　她一用力，褚素素便从洗手台上被拽了下来，而后便被轻轻扶住。
　　韩璇的唇是热的，怀抱也是无比炽烫的，唯独手指是冰凉的。
　　一手捏着她的脚踝，另一手抚上她的脸颊，加上后背抵在洗手台上的坚硬感，将褚素素从xx的xx之中扯回现实。
　　“唔……”
　　这个吻只持续了几秒钟，被掠夺走的呼吸便重新回到了褚素素的身体里。
　　她又怔了片刻，只觉在进浴室之前的那种感觉又重新回来了。
　　那就是，韩璇好像不是韩璇。
　　可是怎么会呢？她不明白。
　　褚素素从最开始的时候就有些说不清的预感，别看韩璇平时温温柔柔的，很好说话，可到了xx时却好像不是这样，甚至完全相反。
　　就像间歇性地撕下伪装的外表，露出真实的面目。
　　她想开口说些什么，只是酒意袭来，头脑忽然变得极为混沌，难以理清思路：“韩璇，你……”
　　却在下一秒被打断了。
　　对方像是知道褚素素会对这种近乎xx的吻表达抗议，手指落在她的唇边，封住了接下来要讲的事情。
　　“我听你的。”韩璇说，“别担心。”
　　褚素素只觉身体有些xx，难以维持平时的强势作风，如果不是死死扶着洗手台、又被韩璇撑着的话，只怕下一刻就要滑到地板上。
　　韩璇……这么好说话的吗？
　　残存的理智告诉她，好像有哪里不对劲。
　　还没涂完的身体乳瓶子被放到了一遍，褚素素半被搀扶地走回了房间。
　　窗户外面似有月光皎洁，星光熠熠，却又没能打到她身上，尽数被另一人的身影遮挡。
　　脸颊上的红已经蔓延到了全身，比如总是上挑着的眼尾，还有不肯服软的唇。
　　褚素素分明已昏昏沉沉，却还是有不妙之感，犹豫着想要推开，却听一道熟悉的声音附在她耳边，蛊惑如鬼魅精怪：
　　“素素喜不喜欢磨豆腐？”（老~规矩）
　　这样？
　　好像也、也不是不能接受。
　　毕竟承受的不止她一人，双方都是同样的处境……
　　在如此想法的驱使下，褚素素缓缓点了点头。
　　… …
　　不知何时，晋江不能说的地方被晋江不能说的地方顶着晋江不能说了，刚刚换上的xx又x了下来。
　　整个人就如一块刚刚做好的晋江不能说，又x又x，只消一下便能xx。
　　如果不是今天，褚素素从来不知道自己的柔韧度有这么好。
　　晋江不能说的地方能被xx到不能再x的xx，随后便挨上了另一人的xx。
　　她靠在床头的软垫上，从未体验过的奇异感觉自xxxx，随着韩璇晋江不能说的动作，狠狠地一阵晋江不能说的描写。
　　“唔……”
　　为什么分明没有晋江不能说，那种尊严被别人踩在脚下摩擦的感觉却那么强烈。
　　就像以前那个下着春雨的梦里，顶着韩璇那张脸的人对她晋江不能说，以至于最终满心满眼都只剩下洁白的天花板，和晋江不能说的床单。
　　这且不提，最重要的是，为什么xx的人只有她。韩璇呢？
　　为什么韩璇可以保持清醒，用那双妖异的眸死死盯着她不放，似乎要把她吃了一样？
　　褚素素想要开口，整个人却又被xx在晋江不能说的xx中。
　　她感觉自己就像被钉死在原地一样，一举一动都在监控之中，没有任何逃脱的余地。
　　最晋江不能说的晋江不能说就像某种音乐的鼓点，一下一下打着节拍，而播放进度条也即将走到末尾。
　　“韩璇。”
　　褚素素如被暴风雨侵袭击打的青苗，岌岌可危，却又退无可退，她只能不住地叫着韩璇的名字：“韩璇。”
　　分明只是晋江不能说而已啊，怎么会让晋江不能说被晋江不能说成这样。
　　她已经要晋江不能说了。
　　“不行……了。”
　　褚素素晋江不能说地说，却只觉身边人的晋江不能说愈来愈晋江不能说。
　　就好像她越晋江不能说，对方就越晋江不能说。
　　甚至将唇移开，转而来到晋江不能说的位置，轻轻晋江不能说，任凭那里被晋江不能说得晋江不能说，成为了压死骆驼的最后一根稻草。
　　来自两人的晋江不能说晋江不能说在一块儿，将她晋江不能说在了其中。
　　褚素素只觉晋江不能说，晋江不能说，忽然不得不伸手抓住了韩璇的肩膀：“韩璇。“
　　似哀求，似痛苦，又似欣喜。
　　这无疑是有生以来最晋江不能说的一章，褚素素感受到泪水从眼角缓缓流了下来，又落进了别人的口中，被一滴不落地晋江不能说了。
　　就差一点了，很接近了。
　　就差一点就要晋江不能说了。
　　可韩璇却像是感受到了什么似的，缓缓停下了正在做的一切。
　　“你叫我什么。”她问。
　　褚素素恍惚地想，凭什么，凭什么两人在经历同样的事情，可自己却晋江不能说到不行，而韩璇尽管也晋江不能说，却能口齿清晰地问她。
　　可她已没有力气质问。
　　“韩璇。”褚素素略带了一丝微弱的哭腔。
　　晋江不能说，韩璇低声，又问了一遍重复的问题：“你叫我什么？”
　　突然停下的xx又再度开始，晋江不让说。
　　褚素素知道此刻自己一定有如残破的布娃娃，什么也不剩下。
　　唯有不能说的事情。
　　她听见自己迷茫地呢喃出两个字：
　　“星星。”
　　【作话】
　　tvt上一章评论区把我当场绊倒，低头一看怎么回事，原来全是你们的裤子
　　大家说的那些留给下次吧，这次先温柔一点


第92章 山黎
　　那天晚上褚素素不知道自己最终到底是怎么睡过去的，她只知道自己累得连眼皮都抬不起来，困得一点儿精力都不剩下。
　　唯一的想法就是为什么两人明明在经历同样的事，韩璇却没有呈现出同样的反应。
　　反倒是越来越兴奋，永无休止般不知疲倦。
　　翌日是周末，不用早起上班。
　　即便多睡了一会儿，惯常的生物钟还是让褚素素在十点前睁开了眼。
　　她还没缓过劲儿来，直至又在床上躺了半分钟，方才回忆起发生在两人身上的种种一切。
　　顺理成章又匪夷所思。
　　褚素素撑着身子坐了起来，想了半天还是没明白，为什么最后主导的人变成了韩璇……
　　不过磨豆腐这种事终归是双向的，并非一方施予另一方，即便心中隐隐有些羞耻，她也没纠结太久，只是暗自懊恼自己为什么过分敏感。
　　可在韩窈生日宴的那一次，韩璇没过多久就……了。
　　为什么这一次不一样了。
　　褚素素的身旁早已空空荡荡，被窝都变得凉飕飕的，显然韩璇已经起床许久了。
　　卧室门没关死，丝丝香味从门缝透了进来，显然又是“田螺姑娘”的早餐。
　　她站在卫生间里刷牙的时候，门被悄然推开了。
　　“田螺姑娘”穿着围裙走进来，自然而然地从后面抱住了褚素素，面上带着笑意：“不再睡会儿么？昨天折腾到挺晚的。”
　　韩璇说出这句话的时候，褚素素有一瞬间的僵硬，她看到镜子中的自己冷下脸来：
　　“原来你也知道。”
　　还闹得那么过分。
　　“对不起嘛。”
　　韩璇轻声说，把头埋在她的颈间，像小狗蹭人一样道歉：“下次不会这样了。”
　　“你还想有下……”
　　褚素素把牙刷牙杯放下，刚扭过头来，话音未落，便被韩璇在嘴唇上亲了一下。
　　软绵绵的触感，犹如被羽毛挠过。
　　随后韩璇就像什么事都没发生一样，再次低下头，意外地有点可爱：
　　“肯定有下次呀。”
　　褚素素不用照镜子，都知道自己的脸烧起来了。
　　“韩，璇。”
　　她咬着牙，把对方推开，不允许韩璇像小狗狗一样萌混过关：“你……”
　　“我怎么了。”
　　韩璇略带委屈地说，嘴唇微微嘟起，像涂了一层玻璃唇釉般，莹润嫣红。
　　她看上去有点伤心，问：“为什么没有下次，难道是因为跟我做不舒服吗，可是昨天你明明叫得……”
　　褚素素气急，直接伸手捂住了对方的嘴巴：“你！”
　　韩璇平时不会这么讲话，是上哪儿学的？
　　怎么莫名有种自己被调戏了的感觉。
　　韩璇怔了一下，然后乖乖任她捂着，只轻轻用嘴唇在她手心里印了一下。
　　褚素素猝不及防，只觉脸烧得更厉害了。
　　“想有下次，就不许讲这些话。”她低声说，触电般收回了手，“不然我就不答应了。”
　　褚素素自己都没发觉这话是在隐隐示弱。
　　韩璇“噢”了一声，乖乖点头。
　　“我知道，你害羞嘛。”她眼睛弯得像月牙，“下次我不讲就是了。”
　　“你乱说，我才没害羞。”
　　褚素素下意识地反驳，冲她做了个龇牙咧嘴的表情，浑然不觉自己此刻有多幼稚，转移了话题：
　　“好了，吃早饭了。”
　　… …
　　今天韩璇炸了油条，还蒸了包子。
　　平时褚素素家里没有这些东西，也不知她是早起去买，还是“变”出来的。
　　总之有韩璇在，这世上就没什么不可能的。
　　褚素素有点饿了，低头吃了半晌，却发现韩璇连筷子都没动。
　　“你不吃么。”她问。
　　韩璇只是支着下巴，眼睛眨也不眨地盯着她，摇了摇头：“都是做给你吃的。”
　　她似乎特别喜欢专注地看着褚素素，不论是嚼东西时脸颊鼓起的模样，还是喝豆浆时咬着吸管的表情，都像是在欣赏某种艺术品一样。
　　褚素素咬了一口油条，只觉味道有几分熟悉：
　　“……你是怎么做的？居然跟我高中时吃的早餐店一个味儿。那家早餐店特别特别好吃。”
　　时隔太久，她几乎已经回忆不起来那早餐铺子的模样。
　　只记得每每上课快要迟到前，都会在店里吃一根油条，然后攥着杯豆浆生死时速，在锁校门之前狂奔进去。
　　其实她也不想迟到，但是这家油条实在太好吃，人有很多，每次褚素素为了排队都会多耽搁些时间。
　　有的时候运气不好，被值班室的老师抓了个正着，就得在门口当场和老师道歉，才能放人。
　　进去之后还会被班主任语重心长地教导：“素素呀，你总是迟到，这怎么了得呢？”
　　这些事情，褚素素现在想起来便禁不住微微一笑，毕竟都是记载着自己青春的回忆。
　　但她总觉得好像漏掉了什么。
　　和她一起迟到的似乎还有别人，每次在值班室乖乖认错道歉时，旁边似乎站着个瘦瘦小小的身影……
　　但是莫名想不起来了。
　　一旁的皮皮也吭哧吭哧吃着狗粮。
　　今天的狗粮格外的好吃，因为韩璇在锅里炒了一下，又放了些生骨肉拌在一起，将香味儿全都激发出来了。
　　可以说在美食这方面，它和主人一样，早已被征服了。
　　韩璇莞尔道：“我特意研究过火候和面团的配方。”
　　褚素素“咦”了一声：“原来是你自己揉的面，那也太辛苦了。”
　　她属实是对做饭一窍不通，平时顶多热一热速冻食品，还以为韩璇也是从外面买现成的回来炸。
　　多费时间啊。
　　韩璇看懂了她的表情，解释道：“我做饭做习惯了，不麻烦的。而且这个新配方是最近研究的，今天第一次做。”
　　也就是说，她是第一个尝到的人。
　　“第一”这种限定语，总能让人心情愉悦起来。
　　褚素素叹了口气：
　　“你这样一说，我想到在认识你之前，你做的菜都落入了别人肚子里，突然有点嫉妒。”
　　毕竟韩璇做饭实在太好吃了，拿出去可以秒杀一众米其林餐厅。
　　好吃到她决定下次在厨房里围观一下，看看韩璇是不是中途使用了什么“魔法”。
　　“也没有。”韩璇被她夸奖，有点不好意思，“以前都是做给亲戚吃，还有……”
　　“还有？”
　　韩璇顿了顿，没有继续往下说。
　　褚素素笑道：“不会是喜欢的人吧。”
　　她这话是开玩笑的，因为之前韩璇说过在认识自己之前，没有什么感情经历。
　　可没想到韩璇却点了点头，脸颊沾上了一点似有若无的粉色。
　　“是……”她轻声道，“是学生时代喜欢的人。”
　　褚素素，心中既因这件事感到惊讶，又莫名有一点酸酸的感觉。
　　主要是韩璇一直以来都独来独往，因此她没有想到少年时的韩璇也曾对某个人产生过好感。
　　褚素素“哦”了一声，眨了眨眼：“是谁？”
　　“是同校的学姐。”
　　上次韩窈曾有意无意透露过，韩璇其实和她们念的是同一个学校。
　　只不过一个是高中部，一个是初中部，在校内相隔甚远，平时也没什么接触。
　　韩璇说那个人是学姐，如果是高中部的话，她可能还认识呢。
　　想到这里，褚素素更好奇了：“比你大几届？叫什么？”
　　韩璇被说得有点不好意思，小声道：“这个可不可以不说。”
　　“……好吧。”
　　对方不想说，褚素素也不想强行追问。
　　她本想压下心里的好奇，却又忍不住最后问了一句：“那是个什么样的人？”
　　韩璇想了想，道：“看上去咋咋呼呼的，但其实心地很善良。”
　　“漂亮吗？”
　　“很漂亮，公认的那种。”
　　听得出来，她对那人的评价很高。
　　“……这样啊。”
　　褚素素不由自主地想，她上了三年高中，怎么不知道学校里有这样的女生呢。
　　要是有的话，她应该听说过的吧。
　　难道是初中部的吗，那么那时候顶多十三四岁，还是个没长开的青涩小孩子呢。
　　怎么会“公认”很漂亮。
　　褚素素自己都没意识到自己像个小孩子似的，心里莫名产生了一点儿酸酸涩涩的感觉：
　　“她漂亮还是我漂亮。”
　　“这怎么好比较呢。”韩璇老实地回答，“都挺漂亮……”
　　还没说完，她就看见褚素素抿起了嘴唇。
　　韩璇小心翼翼的：“你不高兴了吗？”
　　“没有。”
　　可那眼神明显就是不太高兴的模样。
　　这可不太妙，韩璇决定补救一下：“没有，还是你比较漂亮。”
　　可是这个迟来的解释有点像假话。
　　韩璇最终还是决定默默地闭上嘴，好像越描越黑了。
　　她想，可是在自己心里，的确是一样漂亮的，难以比较。
　　还记得念初二的时候，两人是那家早餐店的常客。
　　韩璇家离得远，每天进店的时候，却总能跳过排队的步骤，直接吃上热乎乎的早餐。
　　因为穿着校服、扎着马尾的女孩总是会占好位置，买好东西等她。
　　女孩从来都不会让她付钱，即便韩璇给她现金，也不会收。
　　“这家油条真的很好吃。”
　　女孩每咬一口，眼睛便亮一分，含混不清道：“毕业之前我一定要跟老板年偷学一下配方，不然以后就吃不到了……”
　　彼时的韩璇个子很小，瘦得像一颗小豆苗，跟高挑又会打扮的女孩比起来，毫不起眼。
　　闻言，她小声说：“我给你做啊。”
　　“嗯，好啊。”
　　虽然如此回答，但看样子，女孩并没当回事。
　　或者说，并没对那个小豆苗寄予什么厚望。
　　韩璇默然无言，但心里有点不服气，于是自己找了一份菜谱，炸了油条，打算做成便当送给女孩。
　　不过试了好几次，都没能成功。
　　也不是不好吃，只是她初出茅庐，完全没经验，自然不如那家火爆的早餐店。
　　于是韩璇只得有些郁闷地跟女孩一起继续去那家店吃早餐，只是心里暗暗下定决心，一定要做出来。
　　偏生这里人太多，有的时候难免等的时间久，以至于在迟到的边缘来回试探。
　　每到这个时候，女孩就会急匆匆地拉着韩璇一路狂奔。
　　她腿长，跑得也快，而矮了快一头的韩璇则费尽全力才能跟上。
　　有一回学校严查迟到，刚好被教导主任在门口撞上了，当即就把两人领进值班室，记录班级和名字。
　　“又是你，褚素素。”
　　主任一阵絮絮叨叨。
　　“你不光迟到，还化妆是吧？说过多少遍了学生不应该花时间打扮……还有这个小同学，韩璇是吧，手里的饮料不能带进教室！”
　　女孩一开始默默地听着，后来见主任开始说韩璇，就忍不住反驳：
　　“老师，豆浆也不行吗？她才十三岁啊，要长身体的。”
　　主任怒斥：“喝一杯豆浆就能长了吗？”
　　“当然啊，豆浆里面有丰富的营养……”
　　最后的结果是女孩被罚了一篇检讨，她过了一天就交了上去。
　　结果因为里面详细论述了豆浆的营养价值，把教导主任气得吹胡子瞪眼，让她在走廊里罚站。
　　韩璇从初中部偷偷跑过来的时候，拉了拉她的袖子，担忧道：
　　“主任骂我就骂嘛，你不用管我，不然又要找你麻烦了。”
　　“那怎么行。”
　　女孩想都没想，一口回绝。
　　“我说过的，有我在，没人可以欺负你。”
　　这句话韩璇记了很久。
　　事实上和女孩的点点滴滴，都印在了她的脑海里。
　　不论被对方遗忘了多少遍，她都一直记得。
　　那个时候韩璇没有回答对方，她只是眨了眨眼，然后在心里说——
　　我也是。
　　只要我还活着，就不会让你受到伤害。
　　【作话】
　　每次推迟更新的理由：我睡过头了（捂脸）
　　素素：我醋我自己（龇牙咧嘴


第93章 井天
　　韩璇所想的这些，褚素素完全不知道。
　　早饭之后两人一起出去溜了皮皮，还收拾了一下家里的卫生。
　　这样亲昵而又日常的行为，令她总有种两人已经越过情侣来到了“夫妻”关系的错觉。
　　皮皮在小区草坪上撒欢的时候，韩璇突然道：
　　“有一件事要对你说。昨天我去那家酒吧，其实不止是为了写生……”
　　她的口吻有些严肃，让褚素素的心里也有了些猜测。
　　“为了乔倩？”
　　“嗯。”
　　韩璇点头道，“听你说完乔倩的事之后，我就去那个酒吧坐了坐，特意点了几杯酒，让里面的销售跟我聊了几句。”
　　褚素素心中明白，在那么嘈杂的环境，没有人会注意到韩璇做了什么。
　　因此这个“聊了几句”，也就代表她从销售那里问到了一些至关重要的信息。
　　“你说。”
　　在灯光的掩映下，没人能看清韩璇的眼睛是紫色，还是什么别的颜色。
　　总之她很顺利地就让酒吧销售变得晕晕乎乎的，而后乖乖吐露了关于酒吧的“秘密”。
　　“你之前猜的没错，这家酒吧的确是有不少‘台T’。”
　　理论上来说台T这种职业并不犯法，毕竟只是陪客人喝酒解闷，属于服务行业。
　　可许多客人来酒吧就是想借酒浇愁，她们在心情不好的时候得到安慰，很容易就对耐心安慰的人产生好感。
　　那么自然而然地，她们就会想与这些人发生酒吧之外的联系，譬如和对方网上聊天、带出去吃饭等，甚至投入感情。
　　富婆们不在意这些小钱，可对普通人来说，开销可就大了。
　　原本就是以金钱堆起来的关系，想要和这些人一直保持联系，就得大把大把砸钱。
　　“你的意思是，乔倩的钱就是花在了这家酒吧的台T身上？”
　　“对。”
　　据那个酒吧销售交代，大约在几个月前，乔倩独自一人来她们酒吧喝酒。
　　当时她在工作上受了委屈，以至于点了一大瓶酒，却只是闷声不吭地一个人喝着。
　　那时出现在她身边安慰的人叫虞紫泽，是个漂亮又体贴的女生。
　　她耐心地听乔倩讲述着自己的满腹委屈，并未借机让对方买酒，而是温柔地劝导。
　　乔倩很快就沦陷了。
　　一见钟情本就是不讲道理的。
　　可想见虞紫泽不是那么容易的事儿，平时店里那么多人，总要陪别的顾客喝酒，怎么能时时刻刻围着乔倩转呢？
　　唯一的方法就是多花点钱，给对方凑够当天的业绩。
　　在酒吧销售有意无意的指点下，乔倩就这么做了。
　　那晚虞紫泽笑得很开心，酒吧的气氛组也一直很给面子，纷纷夸乔倩出手大方，很给面子。
　　这样的事发生一次两次还好，在帝都这种万物高消费的地方，乔倩自然吃不消。
　　她试图减少去酒吧的次数，想约虞紫泽去别的地方玩，可却被对方拒绝了。
　　并且态度急转直下。
　　乔倩连忙解释，是酒吧的消费太高了，让自己难以承担，等下个月发工资了一定会再来给虞紫泽凑业绩的。
　　而虞紫泽笑眯眯地，给她出了一个主意。
　　“不然你去贷款啊？”
　　乔倩整个人都傻了，“贷款？”
　　“对啊。”虞紫泽循循善诱，“反正酒吧的消费也顶多几千、几万，还上这些钱不是很容易吗？这个月先借，下个月发工资了刚好还上。”
　　乔倩有些犹豫：“可……”
　　“可什么。”虞紫泽当场板起脸，“你说喜欢我，难道连这点付出都不愿意吗？”
　　在她的撺掇下，乔倩借了第一笔钱。
　　刚开始，金额还在可控范围之内，可逐渐，这种超前透支的方式就让人上了瘾。
　　第二笔、第三笔……直到第十三四笔的时候，乔倩才发觉这个窟窿已经填不上了。
　　以贷养贷的方式，只会让借款变成无底洞，账单上的天文数字令人触目惊心。
　　乔倩慌了。
　　催贷方把电话打到了公司，她原本就和上级产生了矛盾，如此一来处境更加艰难。
　　更何况员工在外欠债不还，对公司的声誉也有影响；没过几天，公司就把乔倩辞退了。
　　辞退的原因完全是乔倩自己的过错，很不光彩，以至于她后来又去面试了几家其他公司，只要对方HR做做背景调查，便注定失败。
　　乔倩彻底失去了收入。
　　她再次失意地来到酒吧，平时相熟的酒吧招待和销售都围了上来。可听说了这些事之后，知道乔倩已经没有了消费能力，态度忽然变得冷淡起来。
　　乔倩的父母不知道她的性向，更不知道她欠下这么一大笔钱。
　　如今她可谓算是走投无路了。
　　褚素素没想到事情居然真的是从台T开始的，这太骇人听闻了。
　　她听完，皱起眉头，敏锐地意识到了一个事实：“你是不是还找了乔倩？”
　　有些信息感觉不像酒吧销售会知道的。
　　韩璇笑了笑，算是默认了：“所以你怎么看。”
　　这件事无疑让氛围变得凝重起来，褚素素低声道：“我能怎么看，乔倩这是被人卖了还帮人数钱。”
　　世上哪有这么巧的事儿，这个虞紫泽，或者说这个酒吧显然是跟借贷机构达成了某种合作，故意把乔倩往借贷的方向上印，专门坑她这种冤大头。
　　这明显是不合法的，如果打官司，应该不会太难。
　　褚素素一时间心情有些复杂。作为朋友，她当然同情乔倩是受害者，可同时也责怪她不敢坦诚地把这一切都告诉大家。
　　“但你觉得乔倩会愿意打官司吗？”韩璇一针见血地指了出来，“她已经拿不出律师费了。”
　　“这点诉讼费不算什么，我和乐儿就可以帮她出。”
　　“打官司代表着闹大，她不愿意让父母知道。”
　　这一点说得没错，而且乔倩的父母好像还有人是教师，体质内的工作肯定会因此受到影响。
　　这也是乔倩居然异想天开地想通过褚素素牵线，搭上韩璇。
　　要不是实在没办法了，她也不会出此下策。
　　韩璇轻声说：“我可以帮她。”
　　“……还是算了。”褚素素有些不忍，“这不关你的事。”
　　作为朋友，她当然希望乔倩能妥善解决，可这不能建立在韩璇的损失之上。
　　韩璇是被自己牵扯进来的，一旦动用能力，又不知道会引发什么后果。
　　韩璇倒是一副很轻松的模样，莞尔道：“不需要付出什么代价。”
　　“我不信。”
　　“真的。”她说，“我不会骗你。”
　　但褚素素仍是没信，只当她是为了让自己安心才这样说的。
　　韩璇叹了口气，看着朝两人奔来的皮皮，缓声道：“说起来，乔倩对我的事情还挺清楚的，你想知道是为什么吗？”
　　“你说。”
　　褚素素也挺好奇乔倩究竟是怎么知道这件事的。
　　“是许皎。她们两个无意中认识了，许皎把我大学时期的很多事，添油加醋地讲给了乔倩听。”
　　韩璇不说，褚素素几乎忘了这个人的存在。
　　许皎一开始是想接近自己来着，可自从那天看到韩璇是自己的朋友，就魂飞天外，再也没联系过。
　　她没想到竟然还有这一茬儿。
　　“然后……乔倩就信了？”褚素素难以置信，“但许皎不该把你描述得很吓人么，乔倩又怎么敢。”
　　韩璇淡淡笑了：“她确实不敢。”
　　所以才会在酒吧里见到她的时候，险些吓尿了裤子。
　　“而且许皎说的话，她似乎也没有全信。”
　　“噢……”
　　韩璇突然将话题引申了出去：
　　“素素，如果别人口中的我，和你认识的我完全不一样，你会相信他们么？”
　　说这话的时候，她的眸子依旧看着玩耍中的皮皮。
　　褚素素一怔：“别人口中的你？”
　　“嗯，就比如，猎人找上门的那一天。”韩璇笑笑，可笑容却莫名有些苦涩，“他们说我杀人如麻，作恶多端……”
　　褚素素顿了一下，斩钉截铁：“我不信。”
　　人活在这世上，不能只用耳朵听，同时也要用眼睛去看。
　　她看到的韩璇，并不是他们说的那个样子，也不可能成为那样。
　　总是被美瞳掩盖的紫色双眼，虽然妖异，但又清澈见底。
　　那背后一定是个单纯的灵魂。
　　韩璇轻声问：“你会相信我吗？”
　　“会。”
　　“一直相信吗？”
　　“一直”这个词无疑有些承诺的意味，可褚素素犹豫了一秒，还是点了下头。
　　“我会。”
　　韩璇的眸中涌上些难以言说的神情：“谢谢你，真的。”
　　“不用说谢……”
　　还没说完，韩璇便凑了过来，轻轻地在她脸上亲了一下。
　　唇落到脸颊上的时候，就像打开了回忆之匣的开关，令褚素素的身子微不可查地颤抖了一下，无可避免地想起昨夜。
　　韩璇似乎总是轻轻的。
　　走路步伐轻，说话声音轻，亲她的时候也轻得像一片羽毛落下。
　　唯独做的时候，像要将她揉进身体里一样用力。
　　“韩……”
　　“素素，我今天还有些公司的设计要做，就先回去了。”
　　在猝不及防中，韩璇从小区的长椅上站起了身，还不等她说完，便微笑着告了别。
　　褚素素莫名有些失望：“……嗯，好，要我送你吗？”
　　“不用，我坐地铁就好。”
　　方才没说出来的话被褚素素吞了回去，没有再开口提起。
　　她想问的是——你喜欢我吗？
　　对我这么好，又发生了这种关系，应该是喜欢的吧。
　　那么要不要在一起。
　　有些话就是灵光一闪冒出来的，可韩璇的打断令褚素素意识到，这或许并不是个合适的时机。
　　还是留到下次有机会的时候再说吧。
　　说起来，马上就要到跨年夜了。
　　【作话】
　　我居然二更了，我今天更了七千字+四千字旧文存稿，我必须表扬一下我自己TVVVT
　　对啦本文是有副CP的，番外写
　　1、周晓莹x李乐儿，这对比较欢脱，百合作者x百合作者的故事（李乐儿最终嗑cp上头成为了一名百合作者，然后发现自己喜欢的大大竟然是向自己告白过的好友）
　　2、虞紫泽x乔倩（故事线你们都看到了，虞害得乔欠了一屁股债，还做了许多错事。在韩璇的介入下，乔幡然悔悟，虞狠狠火葬场）


第94章 露草
　　在跨年夜“表白”这件事，说起来其实有些俗套。可褚素素看了看日历，掰着指头数了半天，也想不到任何更好的时机。
　　早几天的平安夜或圣诞节也不是不可以，但她把这件事和李乐儿讨论了之后，对方怒回一个表情包——
　　“这里是拆那，我们不过洋节！！！”
　　褚素素：……
　　李乐儿说的话总是这样，看似没道理，但细细品味之下，又觉得她说得挺对。
　　对于在乔倩身上发生的种种，她自然也没瞒着李乐儿和周晓莹，把事情原委都挑明了，只隐去了韩璇的部分，说是自己打听来的。
　　自从上次周晓莹和李乐儿表白之后，这俩人就再也没见过面，关系非常尴尬，不知什么时候才能缓和。
　　而乔倩更不用说，因此她们四人的群已经冷了很久。
　　这回褚素素单独拉了个三人小群，同时也存了点儿让这两人重归于好的心思，一块儿给她们讲清楚了。
　　周晓莹倒是还好，可惜李乐儿不上道，只要周晓莹一发点儿什么，她就装哑巴。
　　褚素素：“反正事情就是这样，我问了之前跟我们公司合作过的律师，说是打官司问题不大。”
　　周晓莹：“我这边倒是也可以找一些愿意接的律师，诉讼费不用她出。但问题在于她本人的意愿，我已经很久没联系上她了。”
　　褚素素：“我们能做的也就只有这些了。”
　　给乔倩发过去的信息就像石沉大海，迟迟没能得到回音，不知她究竟是被追债方骚扰得换了所有联系方式，还是刻意在逃避她们。
　　褚素素气她像个缩头乌龟，却又回想起以前没出这档事儿的时候，她们几个出去玩的那些点点滴滴。
　　她家里的餐桌上，现在还摆着乔倩送的香薰蜡烛。
　　李乐儿：“唉，反正那个台T和酒吧什么的，简直就是一团傻*，简直想钱想疯了，毁掉好好的一个人对他们有什么好处吗？”
　　她见不得这种受欺负的事儿，当即就想找人去砸场子，可惜那个酒吧最近竟然以装修为由关店了。
　　也不知是否听到了什么风声。
　　李乐儿将其称为“做贼心虚”。
　　偶尔褚素素想到这件事，心中便生出些对乔倩的担忧来。
　　有一次在公司里韩璇瞧见她蓦然变得凝重的神情，便让她放下心来，说乔倩的事会妥善解决的。
　　虽然韩璇没主动解释过，但褚素素知道她似乎有能预见未来的能力，也因此稍稍放下心来。
　　反正只要人别被逼到绝境，最终想不开就好。
　　只要活着，万事都能解决。
　　不过她总觉得韩璇对于乔倩的事有些过于关心了——韩璇一向不会轻易对别人的事发表任何评价，而现在的态度则显得不同寻常。
　　难道她真的决定动用能力帮乔倩吗？
　　褚素素只在乎韩璇会不会受到副作用的伤害，如果不会的话，那这不失为一件好事。
　　她本想再问一问韩璇，但美术组近来有个紧急项目，连轴转地加班出差，据组长说，他们在外地忙得连喘口气的时间都不剩下。
　　褚素素不想在这个节骨点儿上打扰她，便又把话咽了回去。
　　在韩璇出差的第四晚，她牵着皮皮走到小区门口，正打算折返的时候，却突然被保安叫住了。
　　这个小区里住的人不算多，而保安训练得很到位，被要求把每一户的脸都记住。
　　“褚小姐。”保安冲她招招手，“我刚想给您打电话呢，您有一个快递在保安亭。”
　　褚素素停下脚步，蹲下身，把皮皮抱进怀里。
　　“我吗？”她疑惑地问。
　　“对。”
　　奇怪，现在这年头快递都是直接进小区快递柜的，怎么会有快递员不嫌麻烦，单独跑一趟保安亭。
　　难道是柜子满了？
　　带着疑惑，褚素素走到窗边接过了保安递来的“快递”。摸上去是一张薄薄的纸，没什么厚度，印象中自己没买过这样的东西。
　　不会是有人给她写了信吧？
　　褚素素道了声谢，直到带着皮皮回家之后才拆开看里面的内容，结果还真是一封信。
　　本来以为是什么新型的垃圾小广告，她的目光却在展信的那一刻怔住。
　　因为在信纸的最顶上，竟然准确地写出了她的姓名、电话还有住址。
　　被折成三折的A4打印纸，边上晕了一点淡淡的墨，大概是刚打印完就急不可耐地装进来了，能感受得到寄信人的迫切。
　　以下是信件内容。
　　“住在03栋201的褚素素小姐，冒昧写信，还请勿见怪。
　　我是罗毅燚，我相信报了名字，您应该就知道我是谁了。”
　　看到这里时，褚素素紧紧地蹙起了眉头，捏着纸张的手指竟然有一丝颤抖起来。
　　她当然记得这人是谁。
　　韩璇躺在她家浴缸里，昏迷不醒受难的那天，有猎人伪装了方辰的面孔和声音，想要让褚素素开门。
　　事后警察调取了楼下监控，很快将那名男子找到，并处以拘留。
　　罗毅燚就是这个男人。
　　那么他知道自己的住址和门牌号就不意外了，毕竟他曾经来过这里。
　　他一个猎人找上自己，是想干什么？
　　“我希望您不要害怕，我无意以任何形式做出伤害您的事情。
　　上次我们的见面是很不愉快、很不体面的，我向您诚挚道歉。但我有一件要紧的事情，出于某些原因在信中无法讲述，希望能和您当面商量。
　　我知道这对您来说是个很冒昧的请求，因此我希望您能不计前嫌，答应我的不情之请。
　　我的电话是：13**，望您能短信告知我您的意愿，万分感谢。
　　罗毅燚。”
　　褚素素草草看完了这封信，皱着的眉头并未打开，因为她察觉到了一些细节上的违和感。
　　她在外企工作，和国外客户打交道也是常有的事儿，怎会看不出来这封信的措辞透着浓浓的英文腔。
　　褚素素猛然又想起上次褚晴漾对她简单提起过这人的情况，说罗毅燚是个高学历海归留学生，一回国就受聘于最顶尖的企业，年薪超过百万。
　　在国外呆久的人沾上点儿英文腔也是正常的，这倒是能对得上，看来这信确实是罗毅燚本人写来的。
　　上次他被拘留之后，褚素素就怀疑他并非真正的猎人，只是个倒霉的替死鬼。
　　只是还没等她找上对方，对方就先找上了她。
　　但这只是个人的猜测，罗毅燚真实的身份还未尝可知，更何况最近韩璇在外地，褚素素觉得自己不该独自面对他。
　　因此她将那封信揉成一团，扔进了垃圾桶，并打电话给物业说她被罗毅燚骚扰了，希望他们严格看管门禁，不要让他混进来。
　　可没想到的是即便如此，罗毅燚还是找上了门。
　　那是几天之后的一个夜晚，褚素素照常下班在家时，听到了门铃被按响的声音。
　　她透过猫眼定睛一看，只见一个瘦小的男人畏畏缩缩地站在外面。
　　“褚小姐。”
　　褚素素愣了一下，下意识的反应是拿出手机准备报警，同时在门内冷声质问：“你怎么进来的？”
　　她明明叮嘱了物业不能将这人放进来！
　　再说罗毅燚没有门禁卡，又是怎么进这栋楼的？难道他也有什么异于常人的能力？
　　“您别害怕。”
　　罗毅燚见她在家，肉眼可见地松了一口气，随后又有些焦急：“我真的有急事找您商谈，您能跟我聊聊吗？”
　　褚素素毫不买账，继续逼问：“你先说你是怎么进来的。”
　　罗毅燚吞了口口水：“我是程序员。”
　　“哈？”
　　“我花了点时间，把自己的一张卡写入了物业系统，这样就可以被识别成业主卡……”
　　褚素素沉默了下，问：“世界上最好的编程语言是什么？”
　　罗毅燚愣了下，没想到她会突然问不相干的问题，但还是下意识地老实答道：“PHP。”
　　这个回答让褚素素心里信了八成，看来这人还真是程序员，那么通过技术手段潜进来也是有可能的。
　　“你来找我干什么？”她的声音依旧很冷，“有话就说。”
　　罗毅燚苦着脸：“您能让我进门吗？”
　　似乎像是向对方证明自己现在手无缚鸡之力一般，他扬起自己的胳膊，那上面套了一个明晃晃的金属手铐。
　　除此之外，他的脚踝上也紧紧缠了一圈绳子。
　　“您不信的话可以打开防盗门看，我把自己手脚都绑起来了。”
　　这么狠？
　　这操作褚素素属实是没见过，犹豫了几秒，最终还是将防盗门拉开了一个小小的缝。
　　她看到罗毅燚手脚上的束缚的确不是假的，紧紧绷着他的皮肤，缠得很死，没有一丝余地。
　　皮皮在她脚边，警戒地看着陌生人，似乎打算随时冲上去咬他一口。
　　罗毅燚费力地跳着转动了一圈儿，动作滑稽得像在表演喜剧，以证明自己真的动弹不得：“您看，我没有说谎。”
　　他的口吻满是恳求：“我发誓我没有坏心思，否则何必这么大费周章地来求您呢。”
　　褚素素思忖了片刻，低头设置了条半小时后自动发送的短信。
　　如果半小时后她没有手动解除这个设置，那么这条消息就会通过短信报警渠道，被110收到。
　　“你下楼。”
　　“嗯？”
　　“虽然行动困难了点，但是你应该可以自己坐电梯下楼吧。”
　　“可以……”
　　她从一旁拿过外套和钥匙，低头安抚了下皮皮，随即隔着门，冲罗毅燚道：
　　“我不放心你站在我家门口，所以你先下去，五分钟后，我们楼下见。”
　　【作话】
　　嘿嘿，码字软件可以开房间一起跟别的作者拼字，这章是跟我喜欢的太太一起码的，超幸福


第95章 梅染
　　时间已晚，小区里的店都关得七七八八了，只有一家不怎么好吃的面馆还开着。
　　店主正准备提前打烊，随即眼神怪异地看着一前一后进店地两个人。
　　眼前的一男一女，女人模样倒是正常，可男人却被绑住了手脚，只能一跳一跳地前行，极为滑稽。
　　这是在干什么？
　　看着店主费解的目光，褚素素笑了笑，解释道：“他之前腿受伤了，医生说多蹦跶有助于复健。”
　　“……那手呢？”
　　“防止他用手帮忙。”
　　店主陷入了沉思之中。
　　好像有点道理，我没学过医，你不要骗我。
　　至于褚素素为什么没帮他解开，总归是因为不放心罗毅燚，顺便看看他的诚心。
　　而罗毅燚并没让她失望，见褚素素答应听听他要说的话，大喜过望，也主动保持着被束缚的状态。
　　他们点了两碗面，老板去后厨做了，空旷的饭馆前厅中只余下两人的身影。
　　“说吧。”褚素素道，“我希望你能在赶紧讲清楚。”
　　罗毅燚清了清嗓子，他不知是想到了什么，双眼藏在厚厚的黑框眼镜之后，露出了些许苦涩的神情。
　　“那我就开门见山了。”
　　上次他被警察处以拘留，人证物证俱在，小区的监控摄像头拍得清清楚楚，大半夜的不睡觉，去敲褚素素家门的正是他本人。
　　不过因为没有造成严重后果，所以警察也就是把他拘留了几天，批评教育了一下就放回去了。
　　可罗毅燚觉得自己很冤枉，因为那根本不是他做的。
　　“我这人挺木的，小时候只会学习，长大了忙工作还来不及，活了三十年，没干过一件违法犯罪的事情。”他苦笑道，“况且我胆子很小，连找女生搭讪都不敢，哪敢上门骚扰啊。”
　　根据褚素素的观察，罗毅燚应该没撒谎。看起来他性格挺木讷的，连跟她对视都会不好意思。
　　她问：“你的意思是，监控里的人不是你？”
　　“是我，但又不是我。”
　　罗毅燚知道这话听起来很奇怪，连忙解释道：
　　“监控录像里那个人的确是我，我能通过衣着等特征辨认出那就是我自己。”
　　“但是我那天加班，加完在单位直接睡了，第二天醒来也还在原处，期间没有踏出过办公室一步。我醒来之后身体异常的累，本来以为是没睡好，可下午警察就直接上门了。”
　　褚素素不由得微微睁大了双眼，问：“哦？那你单位应该也有监控吧，有拍到什么吗？”
　　罗毅燚沉默了一下。
　　“拍到我睡下之后，出门下楼打车。更关键的是，打车软件上也有消费记录。”
　　“但真的不是我做的，我一点意识和印象都没有。就算是梦游，也不可能到这种程度。”
　　可不论他怎么说，这些证据全都能对得上，警方几乎可以确定就是罗毅燚本人干的，不存在任何出错的空间。
　　而他有一腔冤屈，无法诉说，在此刻尽数爆发了：
　　“褚小姐，这听起来或许很离谱，但我一定经历了某种灵异事件，譬如鬼上身。”
　　“而且这不是第一次了。”罗毅燚埋下头，双肩耸动着，似乎难以控制情绪，“前两天，又出现了类似的情况。”
　　“什么？！”
　　发生这种事，罗毅燚本该被单位辞退，可他平时一向做人本本分分，又加上技术能力过硬，是公司花高薪聘请来的人才。
　　在百般请求之下，公司没有开除他，而是给他放了个长假。
　　“对，我趁着这段时间读了很多灵异的书籍，想找出这件事的答案。三天前我去了一家图书馆，看着看着就睡着了。
　　“恢复意识时，我正站在你家小区门口。”
　　“而当时保安室里电话响了，铃声外很吵，我猜是这声音‘惊醒’了我。”
　　“那一刻我实在受不了了，于是给你写了一封信，乔装打扮了一下放到保安室，希望能和你当面聊聊。”
　　罗毅燚痛苦地皱起鼻子，他知道这些事对于一个正常人来说太难以置信了，可事实就是如此：
　　“褚小姐，您能相信我说的话吗？会觉得我是个疯子吗？”
　　他满怀希冀地看向褚素素，见她面上只是凝重，却并未有太多惊讶，心中忽然一阵激荡。
　　褚素素这幅反应，一定是知道什么！
　　在罗毅燚的期待中，褚素素总算开口了：“嗯，我知道你不是疯子。”
　　“您……”
　　“因为那天你来敲门的时候，我从可视电话里看到的是我的表哥。”
　　罗毅燚瞠目结舌，脊背发凉：“这？！”
　　褚素素继续道：“如果你说的是真的，我大概知道你被‘鬼上身’是怎么回事，但我需要思考一下，确认你是否在骗我。”
　　“毕竟你也有可能就是‘鬼’本身，装模作样地来接近我，不是么。”
　　罗毅燚缓了缓神，有点沮丧地下头：“您说得对。但我除了一遍遍地重复请您相信我，暂时不知道还能怎么证明自己。”
　　恰好老板把面端了上来，罗毅燚没有要求褚素素帮他解开手铐，就以那种笨拙的方式缓缓吃着。
　　褚素素犹豫着，不知该如何决定。
　　出于自己的观察，她其实已经信了七八分，可又生怕自己误信他人，害了韩璇。
　　她起身，去店外给韩璇拨了个电话，可对方不知是在忙还是在做什么，没有接听。
　　微信留言也没有回。
　　褚素素抬头看着头顶的月色，只觉忽然一阵迷茫。忽然，她像是想起了什么似的，突然打开了微博。
　　是了，大熊座。
　　那个在微博上有时会接占卜业务的博主。
　　虽然他好像因为什么事情，已经有阵子没更新了，天天被粉丝催更也没动静，但却意外地会回褚素素的私信。
　　两人偶尔闲聊两句，也算是半个朋友。
　　虽然不太清楚这个星座占卜博主的含金量，但对方也算是和“玄学”这个领域有关的人，抱着试一试的心态，褚素素还是打开了和大熊座的对话框。
　　@Susu：“我好像遇到了一个灵异事件。”
　　不知是否因为这个博主对这个话题特别感兴趣，还是刚好在线，总之秒回了：“详细说说。”
　　@Susu：“我前段时间被一个男人上门骚扰了，警方对他处以拘留。可后来他找到我，说自己被鬼上身了，那不是他干的。他解释得非常真实，我该相信他吗？”
　　想了想，她又补充道：“再加上，我自己最近也确实遇到了一些怪事，可能能联系起来。”
　　@BetaUrsaeMajoris：“答案很简单啊，这人不能全信。”
　　@Susu：“说说理由。”
　　@BetaUrsaeMajoris：“你把所有的可能性都思考一遍，就知道了。”
　　他像是在打字，过了几秒都没有下文，褚素素便循着这话思考了起来。
　　第一种可能，根本没有什么“鬼上身”，那罗毅燚就是在撒谎，他一定是猎人的爪牙。
　　第二种可能，罗毅燚就是猎人，那他就是在为了博取褚素素的信任而伪装。
　　第三种可能，罗毅燚是普通人，他说的也是实话，那还是不能信。
　　毕竟他可是在睡着时能被猎人“上身”的人，褚素素怎么知道眼前的人到底是罗毅燚本人，还是猎人。
　　想到这里，她一下子豁然开朗了。
　　@Susu：“我明白了，谢谢你。”
　　@BetaUrsaeMajoris：“……我刚刚打了一大段话。”
　　@Susu：“好人一生平安。回聊，88！”
　　她没忘了给对方扔个小红包过去。
　　和这种素未谋面过的网友聊天还挺有趣的，而且不知为何，褚素素对这个博主总有种亲切的感觉。
　　她总觉得对方很了解自己，甚至就连一些小的说话细节都跟自己很像。
　　回到面馆里，褚素素看着面露忐忑的罗毅燚，坐下来之后，问他：
　　“你说你之前去图书馆找资料了？”
　　罗毅燚点头：“嗯。”
　　“有什么发现吗？”
　　“没有。”罗毅燚颓然地回答，“关于‘鬼上身’的记载，东西方的资料都有不少。我粗略看了几本，暂时没有头绪，不知从何下手。”
　　褚素素慢慢道：“我可以给你一点提示，但也仅限于此而已。你应该明白，我无法对你完全放心。”
　　罗毅燚明白她的顾虑：“好，您能答应见我，我就已经很感激了。”
　　“猎人。”褚素素说。
　　“什么？”
　　“上你身的那东西，不是鬼，而是叫做猎人。”褚素素想了想，“至于他们是人是鬼，我也不清楚，反正有一个统一的名字叫猎人。”
　　罗毅燚敏锐地捕捉到了细节：“他们？不止一个？”
　　“嗯，这是一个群体。”
　　褚素素现在说的都是一些非常浅显的信息，就算罗毅燚是猎人扮的，讲这些也不会有任何影响。
　　“我只知道特定的人会成为他们追杀的目标——具体手段你也感受到了，他们有超自然的能力。你如果还想继续去找资料的话，可以从这方面想下手。”
　　罗毅燚用力点头，把她说的话一字不落地记下了，也没多嘴问不该问的：“嗯，好的。”
　　“今天就先这样，如果你发现了什么，可以再联系我。当然，我觉得我们最好线上交流，不要再见面。”褚素素意有所指，“毕竟我没办法辨别我面前的这个人是谁。”
　　罗毅燚再次重重地点了下头，以至于身子都跟着前后摇晃：“好，我明白了。我们加个联系方式吧。”
　　两人交换了微信，这顿夜宵也差不多吃完了，罗毅燚笨拙地起身，请求褚素素帮他打开手铐，表示会让她看着自己打车离开。
　　在她瞧着出租车开走，并回家之后，罗毅燚发来了一条微信。
　　“褚小姐，我想到一件事。”
　　“哦？”
　　罗毅燚：“您刚才告诉我，我来敲门时，您看到的是您表哥，是猎人把我的脸伪装成了您表哥的模样，想骗您开门。”
　　褚素素：“对。”
　　罗毅燚：“如果猎人本领这么大，为什么不干脆附身您表哥呢？而选择了我这个陌生人。”
　　罗毅燚：“帝都市几千万人口，您的熟人更能让您放下戒心，可他们却没有这样做。不觉得奇怪吗？”
　　罗毅燚：“我觉得在茫茫人海中选中我，一定是因为我们之间有什么联系。”
　　这句话令褚素素怔了很久，久到坐在沙发上忘了时间，直到皮皮困倦地跳上她的膝，方才回过神来。
　　她觉得罗毅燚的话有道理。
　　是啊，为什么猎人不附身方辰呢？或者干脆一步到位，附身褚素素自己不行吗？
　　褚素素觉得猎人是有某种限制的。
　　他们不像韩璇那样无所不能，否则也不会只挑着韩璇虚弱的日子里动手，平时不知道躲在哪个犄角旮旯里。
　　所以他们无法附身褚素素、方辰，却能附身罗毅燚？
　　褚素素隐隐觉得，自己、方辰跟罗毅燚的区别，就是答案的关键。


第96章 赤朽
　　那晚她发给韩璇的消息最终没有得到回复。
　　直到第二天、第三天，褚素素开始有些担心了，又发了别的消息，却依旧杳无音讯。
　　于是她找美术组长聊了聊天，侧面打听了一下，却得知了一个意外的消息。
　　韩璇的手机坏了。
　　“小韩这孩子真是倒霉。”组长说，“那天我们去参加交流会，她手机不小心被别人给碰摔了，屏幕裂得完全不能用了。”
　　褚素素：“被别人？其他公司的人？”
　　组长：“对啊，还是咱们的甲方。”
　　褚素素：“怎么会这么冒失。”
　　组长：“就是说呢，我们行程紧，也来不及买新的，不过好在回去之后可以给她报销。”
　　他们公司和一些手机厂商有合作，再加上这次是甲方的过错，就算明面上不好追责，但公司肯定是会给员工补偿的。
　　由于那个手机屏幕裂得太过惨烈，组长还特地拍了张照发给褚素素看。
　　像蜘蛛网一样的纹路蔓延开来，密密麻麻，触目惊心。
　　美术组出差的工作繁忙，所以直到他们回来之后，褚素素才又重新和韩璇联系上。
　　女孩拎着饭盒走进她办公室的时候，脸上还带着点歉意。
　　“我今天才有空去买了新手机。”她不好意地道，“但之前的聊天记录都没有了。你是不是给我发消息来着？”
　　韩璇将食盒放在她的桌上，里面是香气四溢的照烧鸡腿饭。
　　“我感应到你好像有什么事找我，但是前几天一直很忙，那边人又多，没办法绕开别人过来找你。”
　　她轻声细语地解释着，同时眼神征询着对方，之前究竟是有什么事。
　　褚素素犹豫了一下，原本想将罗毅燚的事情告诉她，可想了想又觉得还是算了。
　　那天之后她就找了物业，对方保证把罗毅燚的脸印出来发给每一个保安看，绝不会让他再靠近这里。
　　经她提醒之后，读卡系统的bug也修复完毕了。
　　更何况虽然褚素素算是和罗毅燚通了个气，但安全起见，她并不打算再见他了。
　　这样一来，危险系数已经被降到了最低，没有必要再让韩璇挂念。
　　她在工作中和以往的感情中都是强势的一方，对于那种被对方无微不至照顾的感觉，其实称不上喜欢--
　　毕竟大家都是成年人了。
　　上次褚素素只不过稍稍提起了乔倩的事，韩璇不但不生气对方想要利用自己，反而因为乔倩是她的朋友，想要主动伸出援手。
　　她担心如果这次再提，对方会为了她的安危，帮罗毅燚解决麻烦。
　　罗毅燚跟乔倩不一样，他是被猎人直接附身的人，或者说，猎人就潜伏在他的身边。
　　褚素素觉得这对韩璇来说太过危险了。
　　于是她话到嘴边，又咽了回去：“没什么，只是想问你跨年的时候有没有空。”
　　韩璇有几分讶异地眨了眨眼，并未问她要在跨年的时候做什么，只是轻声道：
　　“只要你找我，我都有空。”
　　“只是……”她顿了顿，“新年那天，你不和家人一起过吗？”
　　褚素素笑了笑：“过年当然是过农历，这还离得远呢。再说，我爸估计也不乐意看到我。”
　　毕竟褚振最希望的就是她“改邪归正”，赶紧找个男人嫁了。
　　高中时那件褚素素不愿意回忆起来的事，让两人之间产生了不可弥补的裂痕，自那之后她不是没尝试过修复关系，可不论怎样解释都无济于事。
　　再加上她一直没遮掩过自己不喜欢男的这个事实，双方的误会日益激增，难以解开，褚素素渐渐地也就心冷了。
　　当时在韩窈生日宴上，两人敞开心扉地聊了一次，韩璇自然知道她说的是什么。
　　她的眸中盈上了某种哀伤的情绪，微微低下头，似叹息，又似抱歉：
　　“如果以前没发生那件事就好了。你们也不至于……走到这个地步。”
　　褚素素倒是不甚在意地想了想，随即莞尔道：“也许吧。”
　　的确，一切都是从那件事开始的。
　　她尽管大部分时候不愿回忆，但那种在众人面前自尊扫地的挫败感仍然历历在目。
　　如果没有那件事，褚振对她的态度大概也不会这么极端。
　　他把当时的一切怪到了同性恋头上，认定“同性恋”导致褚素素变成了那种15岁就跟别人出去开房的、长歪了的“坏孩子”。
　　因此褚素素有时候也想，如果重来一次的话就好了。
　　没有这件事的话，一切都会变得轻松不少吧，也许她就可以尝试和褚振好好沟通了。
　　就算他还是不接受，结果也一定比现在要好。
　　“但事情已经发生了，就这样吧。”褚素素低头吃了一口鸡腿饭，满足地笑了笑，韩璇的厨艺仍是一如既往的好，“我也不能改变什么。”
　　韩璇怔怔地看着她：“或许，我可以……”
　　后面的话她没有说完，只是眼眸微微泛紫，显然是在暗示自己可以让褚振改变想法。
　　毕竟她拥有操控人心的能力。
　　褚素素想都没想，摇摇头：“算啦。”
　　就算成功了，又不是褚振自己真心接纳，虚假的和谐又有什么意思。
　　“你圣诞有安排吗？”她问，“没有的话，我们圣诞和跨年都可以一起过。”
　　“好啊。”韩璇点头，“你想去哪里，还是在家里做顿饭？”
　　“我想出去。”
　　“去哪？”
　　褚素素俏皮地眨了眨眼：“保密。”
　　韩璇顿了顿，眼眸微不可查地动了动，有点愣愣的，似是在凝神思索。
　　“是想给我个惊喜吗？”她懵懂地问。
　　褚素素在心里偷偷说了一句小笨蛋。这种事自己心里知道就好，哪有问出来的呀？
　　她当然不会回答，只是神秘地笑了笑：“你猜。”
　　事实上褚素素的确已经选好了要去的地方，否则也不会这么有底气。
　　这还要归功于当时从江城回来时，她在飞机上闲得无聊，指导游戏白痴韩窈打了两把植物大战僵尸。
　　在那之后，对方由此朝她发出了邀请，请褚素素上门教自己打游戏，并开出了高价。
　　本着“有钱不赚是傻子”的原则，她欣然同意了。
　　不过复城大小姐平时要处理公司事务，自然忙得脚不沾地，因此到现在为止，褚素素也就只去了一次而已。
　　那天是她第一次拜访韩家的豪宅，饶是早就提前脑补过，也不由得为其金碧辉煌的气派装潢所惊讶。
　　这就是有钱人的排场吗？
　　豪宅的门口放着个白玉兽雕，模样精致，一下子便吸引了褚素素的注意力，不由得驻足观赏了一会儿。
　　出来接她的管家善意地提醒道：“这是古代的一种神兽，用于镇邪。”
　　他这么说，褚素素才冷不丁想起来韩家有多邪门，不禁微微打了个寒颤，而后再没有朝周围的布置多看一眼。
　　人的心里一旦存了疑虑，看什么都不太对劲，幸好韩窈的书房里没有类似的摆件。
　　那天褚素素坐在地毯上，教韩窈打了一下午的植物大战僵尸，其中的艰辛几乎刷新了她的认知。
　　这游戏连小学生都能轻松过关，她不明白韩窈一个叱咤风云的商界大小姐为什么能菜成这样。
　　果然没有好赚的钱。
　　韩窈也知道自己实在是菜，沉默了一会儿，然后问：“你觉得我这样的情况，想打LOL还有戏吗？”
　　褚素素斩钉截铁：“没有。”
　　韩窈开始使用钞能力：“加钱呢？”
　　褚素素：“……行，就是得多花点时间。你先自己下个游戏玩几把人机看看。”
　　正继续投入教学的时候，忽然管家敲响了书房的门。
　　他走进来，恭敬地说：“小姐，刚才佣人清理出了一批东西。”
　　“什么东西？”
　　“韩璇小姐以前落在这里的一些杂物。”
　　韩窈刚想说那你给她打个电话，看是送过去还是过来拿呗，忽然顿了顿，吩咐管家拿过来看看。
　　东西不算多，有一些画画用的工具，还有一个小背包，里面有几个笔记本。
　　看本子上的日期，是初高中时候留下来的。
　　“诺。”韩窈笑眯眯地拿起来，“送你要不要？就当是报答你了。”
　　褚素素：“……这算哪门子报答？”
　　“这还不算？你不想看韩璇小时候写的日记吗。”
　　褚素素睨她一眼：“不看，这是她的隐私。”
　　而韩窈已经打开了扉页：“这是交给老师的日记作文，上面还有很多同学互相写的评语，估计全班都看过了，哪有隐私可言。”
　　她把本子丢给褚素素：“看你喽，反正我交给你了。”
　　褚素素当时内心天人交战许久，最终还是选择了屈服。
　　她趴在韩窈书房的地毯上，翻开了那个陈旧的本子。
　　韩璇的字迹很清秀，就像她的人一样，即便过了这么多年，本子的每一页依旧整洁干净。
　　前面都是些平平无奇的作文，而中间的一页吸引了她的注意力。
　　——《我的学姐》。
　　褚素素马上就想起韩璇曾说过的，她在上学时候喜欢过的那个女生。
　　“我有一位非常敬佩的学姐，她不光成绩优异、漂亮活泼，还乐于助人、善良大方……”
　　这些形容词一出，褚素素就知道这位学姐一定就是韩璇说的那个女生。
　　她仿佛能看到韩璇以稚嫩的口吻，费尽全力搜刮着每一个自己知道的美好词汇，来形容赞叹她。
　　褚素素总归看得有点在意，于是转头问：“你知不知道韩璇上学的时候暗恋过谁？”
　　她明显地看见韩窈抿起唇，像是在憋笑，然后摇了摇头。
　　“真的？”
　　“对啊。”韩窈扫了她一眼，“我哪有空了解小屁孩的心路历程。”
　　“一点都不清楚？”
　　“对。”
　　褚素素闻言有点失望，心中可惜还是没能弄清楚这个人到底是谁。
　　虽然知道了也无关紧要，但是个人都会对这件事好奇的。
　　她继续往后翻着本子，听韩窈在耳边道：“12月底有个高中同学聚会，你要去吗。”
　　“圣诞那天？”
　　“不是，圣诞后两天。”
　　“那应该可以吧。”褚素素偏过头，“怎么，日理万机的大小姐也去？”
　　韩窈扯了扯嘴角，没理她。
　　褚素素确实和高中同学很久没见了，聚聚也好，刚好还能打听打听有没有符合条件的女生。
　　当然，只是顺便。
　　后面的一篇日记里，韩璇还写了自己想去游乐园玩，可惜家里亲戚太忙了，没时间、也没财力带她去。
　　“我想慢慢攒钱买票去游乐园，在夜晚坐一次摩天轮，享受升到最高点看星星的那种感觉。”
　　“我还想让游乐园的工作人员在我为我放一束烟花，在最高点的时候，和星星一起出现。”
　　褚素素看了许久，然后将这段话记了下来。
　　【作话】
　　高中事件在54和55章


第97章 伽罗
　　年底的时候，所有人都不约而同地忙了起来，或是因为工作，或是因为别的种种杂事堆在了一起。
　　褚素素的工作是要和客户打交道的，所以忙起来的时候更可怕，几乎是脚不沾地。
　　上次韩窈说的关于同学聚会的日期并不太准确，这是大家都很忙碌的一段时间，经过协商，定在了平安夜当天，是个周六。
　　可问题是，褚素素早已提前和韩璇订好了餐厅，打算一起去吃西餐。
　　取消提前定好的计划听上去不太好，可自从她高中毕业之后，同学们就再也没聚过。
　　当时关系好的几个朋友，后来离开了帝都，天各一方，只通过微信联系。
　　如果错过这个机会，实在有点儿可惜。
　　最终褚素素决定折中一下，把和韩璇的晚饭时间推迟一点。
　　“对不起，我得跟他们吃中饭，完事儿再过来找你。”她略带抱歉地说，“不过那之后我们可以去看夜景。”
　　临近圣诞节的时候，许多商场跟广场都布置的非常有氛围，不光摆上了高大的圣诞树，还在旁边呈上许许多多的装饰物以及场景，供人们拍照打卡。
　　由于这种节假日是情侣出没的高发时间，商场也搞了不少活动，总之应该还算有趣。
　　其实配合着这样的景色，坐船欣赏风光应该相当不错，可惜帝都并不是一个临海城市，而褚素素最近分身乏术，又无法跑去外地，稍微有点遗憾。
　　只能等以后有空和韩璇去魔都看看了。
　　对于计划的临时改变，韩璇并没有生气，只是一如既往地柔和笑道：“嗯，好啊，没关系。”
　　她甚至善解人意地提出：“如果你太忙赶不及的话，我们等跨年那天再一起过也可以。”
　　“那怎么行。”褚素素想都没想，便摇头否决。
　　事实上这个行程确实有点儿赶，中午她和同学在帝都的西北边吃饭，而晚上又要赶回到帝都的东南边，等于是横跨整个城市，不是一般折腾。
　　不过既然答应了韩璇，就一定要做到。
　　而且私心里褚素素也想跟她一起过。
　　她不算是个有仪式感的人，以往在这种日子里，要么是和朋友出去玩玩，要么就独自一人待在家里，或者做别的事——总之很少会想起这是个有着特殊意义的节日。
　　可是一看到韩璇，褚素素的脑海中就禁不住想，如果不和自己一起过的话，韩璇会做什么呢？
　　大抵是一个人待在画室里，继续创作那些未完成的油画。
　　褚素素又想起了以前在网上看到的那句话，说当你喜欢上一个人的时候，会忍不住地觉得对方可怜。
　　即便对方是个能生活自理的正常人，也会担忧对方能否照顾好自己，是否穿暖，是否吃饱。
　　即便对方只是一个人静静地坐在那里，什么也没做，只要你是喜欢ta的，也会情不自禁对ta生出一股心疼的感觉。
　　褚素素想了很久，有时她对韩璇确实是这样的。
　　韩璇即便身世坎坷，也健健康康，顺顺利利的活到了现在。可她却总忍不住地担忧，即便知道韩璇的性格就是不善于人打交道的，也担心她会孤单、没人陪伴。
　　褚素素又恍然间想，莫非韩璇对自己也是一样的吗？
　　为自己做了多少顿饭就不提了，在她家过夜的时候也百般细心，主动将家务全都包揽。
　　会不会……也是在“心疼”自己？
　　算了。褚素素想到这里，不禁为自己的想法而感到羞耻。
　　脑补这么多干什么？跨年那天就知道了。
　　可有一件事是褚素素没有想到的。
　　她计划了整场约会的流程，甚至连台词都精心设计过，可唯独没有料到——
　　自己和韩璇的关系，会在那之前就发生难以逆转的改变。
　　同学聚会的那天是个阴沉沉的日子，一向晴朗的天空一时阳光都不见，尽数被遮蔽在乌云身后。
　　当褚素素开车出门的时候，便没来由地心神不宁。
　　尤其是她开到以往熟悉的路口时，发现交通莫名陷入了滞塞之中，车辆拥堵在红绿灯前久久都没能前行。
　　耽搁的时间稍微有些久，久到车主们纷纷探出头，交流着情报。
　　很快就有人耐不住性子下车查看了一番，过了五分钟，便回来为大家说明情况：“前面出车祸了，非常惨烈。”
　　众人大吃一惊：“啊，车祸？怎么会这样？！”
　　根据这位车主的描述，并非两车相碰，而是一辆车不知道出了什么问题，失控般地撞上了旁边的人行道。
　　而当时正有不少行人从那里路过，躲避不及，后果可想而知。
　　“不会是醉驾了吧。”大家摇头叹息，“造孽呀！”
　　尽管没有亲眼目睹，褚素素的心里也一阵发慌。不知为何，她一闭上眼睛，脑海中便能浮现出路上一片赤红的痕迹。
　　而有人瘫软地躺在车旁，一动不动。
　　在生死面前，一切的言语都是苍白无力的。褚素素没有参与大家的讨论，等警察来了疏散交通之后，便换了一条道，径直开往目的地。
　　因着这一趟的耽误，褚素素已经迟到了。她已经提前告诉同学们不用等她，于是此刻坐在车内没有急着上去，而是搜索着网上的新闻，看看方才的车祸结果怎么样。
　　这么骇人听闻的事情，又是发生在帝都，自然很快上了微博热搜。
　　褚素素没敢点开那个仅凭缩略图便知道无比压抑的视频，只草草地浏览着相关报道，看完，松了一口气。
　　好在文字叙述中写的全都是“受伤”，而且程度貌似不太重，没人当场身亡。
　　只要还活着，就有救回来的可能性。
　　眼前的购物大楼悬挂着高高的火锅店招牌，红彤彤的，十分喜庆。
　　她扫了一眼，低沉的心情放松了不少，刚想下车上楼，却忽然收到了一个电话。
　　来电人显示“乔倩”。她总算主动联系自己了！
　　褚素素连忙接通：“喂，乔倩？”
　　“是我，素素。”乔倩的声音听上去还算平静。
　　褚素素的口吻有点不悦，而其中又夹杂着不少关心与焦急：“你这段时间躲哪里去了？知不知道我们都很担心你。”
　　乔倩没有反驳，只是轻轻地“嗯”了一声：“抱歉，让你们挂念了。”
　　“你现在人在哪里？情况怎么样？有没有被借高利贷的人威胁？”
　　乔倩轻声回答：“别怕，我很好，也很安全。真的对不起啊，到现在才联系你们。”
　　从她的语气中，褚素素察觉到了一丝异样，大概是因为这跟平时与她们相处的乔倩不太一样。
　　不再活泼地说着开心的事儿，而是以一种心若死灰的方式道歉。
　　就好像这是最后的告别。
　　褚素素心里的不安又重新浮了上来，当即蹙起眉头追问：“你在哪儿？我去找你。”
　　“不着急。我现在还有些事情要处理，顺便再联系一下乐儿她们，我们晚上再见面吧。我有些话想对你说，不会花很久，只要十分钟就好。”
　　“你现在真的没事吗？”
　　“嗯，真的。”
　　乔倩流利地报出了一串地址，那是她们以前经常去吃饭的地方：“晚上你来这里找我好吗？具体时间我再告诉你。”
　　褚素素思忖了片刻，想着总归乔倩愿意主动联系她们，证明之后应该不会再失联了，于是说服自己压下那股不妙的感觉：“行，反正你有什么事，随时跟我说。”
　　“嗯，好，拜拜。”
　　“拜拜。”
　　挂断之前，乔倩声音极轻地说了最后一句话：
　　“谢谢你，素素。”
　　等褚素素上楼的时候，火锅已经开吃了好一会儿了。
　　大家见她迟到，纷纷笑着打趣：“怎么回事？还搞排场呢。”
　　好不容易同学相聚，褚素素不愿意提车祸的事，以免扰了大家的兴致，因此只是笑了笑，没有反驳。
　　他们高中学生并不多，一个年级也就二三百人。再除去在外地的、赶不上的……今天实际到场的也就只有三四十人。
　　褚素素上学的时候跟几个女生玩的很好，她们几人还建了一个微信小群，平时没事儿就会在里面聊天。
　　因此来了之后，她也顺理成章地坐去了那桌。
　　蒸腾而上的热气和火锅的香辣味让褚素素暂时抛开沉重的心情，开始和高中同学有说有笑地聊天。
　　说着说着，话题就免不了来到自己身上。
　　褚素素上学的时候挺张扬的，以至于这一片同学全都对她的性向无比清楚。
　　再加上周围这三人跟她关系都不错，没有人会不合时宜地提及“老公”、“生孩子”等话题，全都是挤眉弄眼地问女友。
　　褚素素含糊其词，没有正面回答：“晚上有约。”
　　“哦……”几个女生立即心照不宣的开始调侃她，“平安夜诶，好事将近了。”
　　褚素素旁边坐着的人叫楚远熙。两人上学时算是死党，是会一起翻墙逃课，互相抄作业的那种关系，甚至连家里人也互相认识。
　　毕业后两人平时联系不多，见面次数也很少，但即便如此，关系从来没变过，毕竟有些事情是无需用言语去维系的。
　　人声鼎沸中，褚素素打量着楚远熙的脸，忽然“啧”了一声。
　　盯着眼前人俏丽的脸庞，她莫名想起了韩璇的那篇作文。说起来，楚远熙就挺符合那几个条件的，长得挺漂亮，学习也还不错，还是学姐……
　　“……干嘛。”她这目光让楚远熙起了一身鸡皮疙瘩，挑眉问。
　　“没。”
　　褚素素当然不认为韩璇说的人就是她，毕竟概率太小了。但既然此刻想起来了，便顺口打听一下：“你知道咱们学校有这么个人吗？”
　　她描述了一下那些条件与特征。
　　“太宽泛了，不清楚，而且我认识的人，你差不多都认识吧。”楚远熙想了想，有些奇怪地回答，“你想找这个人？”
　　“也不算找吧，随便问问。”
　　“怎么了？”
　　她问了，褚素素便没有隐瞒：“你认识韩窈吗。”
　　这个问题令楚远熙当即蹙起了眉，眼神也变得怪异起来：“当然。”
　　褚素素又道：“你知道她妹妹吗，比咱们小几届。”
　　“……”
　　楚远熙一时没有说话，只是神色愈发不解起来，半晌方才开口。
　　“你说韩璇？”她的语气难以置信。
　　褚素素比她更惊讶：“你认识？”
　　楚远熙眨了眨眼睛，满是迷惑：“你到底在说什么，我怎么可能不认识。”
　　“你比她大三届，怎么认识？难道你和韩窈很熟吗。”
　　“……我说褚素素大小姐，你是失忆了还是傻了。”
　　楚远熙稍稍歪过头，匪夷所思地反问：“在学校的时候，韩璇难道不是你的小跟班吗？”
　　【作话】
　　楚远熙是旧文九行诗的女主，蛮喜欢写她俩互怼的，到时候整一篇损友组的番外


第98章 渥赭
　　什么？
　　褚素素几乎要怀疑自己的耳朵，是不是听错了。可楚远熙就在她旁边，没有这种可能。
　　她不禁露出个茫然的表情：“你在说什么？”
　　“……哈？”
　　“就是你刚才说的，什么是我的小跟班？你解释清楚。”
　　楚远熙一脸纳闷：“不就是字面意思吗，有什么值得解释的。你到底怎么了？”
　　“我还想问你呢！”
　　俩人稍微提高了些声量，在外人看来，像是潮起来了一样，让旁边的几个同学不禁投来目光。
　　“没事，甭管她们。”和两人相熟的同学见惯不怪，解释道，“这两个人也不知道怎么了，上学时候就这样，动不动就凶起来，实际啥事儿没有。别在意啊，继续吃。”
　　其他人这才收回眼神。
　　褚素素却没空管这个，楚远熙说的话犹如一块石头坠入小溪之中，一下子溅起巨大的水花，让她的心都乱了。
　　“你跟我出来一下。”她低声道，“我们聊聊。”
　　火锅店外面有一片奶茶售卖区，环境安静不少，褚素素不由分说，拉着楚远熙来到了那边。
　　刚坐下，她便迫不及待地开口：“什么叫韩璇是我的小跟班？”
　　楚远熙小小的脑袋，大大的问号，到现在都没明白对方到底为何如此震惊：“……？”
　　她伸手摸了摸褚素素的额头：“你是不是发烧了，听不懂中文吗。”
　　褚素素一把拍开她的手，满脸怒容，有些焦急：“你不会是在跟我开玩笑吧，这不好笑。”
　　但这句话说出口的时候，她的心里也是犹疑不定的。对方的为人她清楚，不会突然乱讲这种没有根据来由的东西。
　　“你是真不记得了？”
　　楚远熙没有生气，只是慢慢地收回手，若有所思，随后慢慢解释道：“我没跟你开玩笑，上学的时候，大家都知道你有个小跟班。”
　　她是高二下学期转学到他们高中的，在刚来的时候，就见识过这一点了。
　　不论褚素素走到哪里，身后都跟着个瘦瘦矮矮、毫不起眼的小不点，怯生生地管她叫“素素”或是“学姐”。
　　有时候楚远熙跟褚素素一块儿写作业，那个孩子也会默默地跟着一起，沉默寡言，几乎不敢拿正眼看人。
　　楚远熙甚至还说了很多极为真实的小细节：“所以你刚才为什么那么问我？这种事，你不可能全忘了吧。”
　　巨大的信息量让褚素素怔在了原地，她下意识地微微低头，眼睛盯着两人之间的那张桌子，任凭满目的白色侵袭思绪。
　　到底是自己的记忆出了错，还是楚远熙在扯淡？
　　“……你确定，你说的那个人是韩璇？”
　　褚素素心跳如鼓，手指动得飞快，从手机里找出几张照片，摊在楚远熙的面前。
　　“是她？”她声音干涩，不断重复着，确认道，“是这个人吗？”
　　“韩璇”这个名字并不算罕见，网上到处是同名同姓的人，会不会是楚远熙搞错了？
　　对于这种解释的渴望，在心中不断蔓延。褚素素几乎是在心里祈求，祈求楚远熙对自己的说法予以肯定。
　　自己怎么可能在十几年前就认识韩璇，甚至对方还当过自己的“跟班”？她们第一次见面，分明是在那个光线昏暗的酒吧内啊！
　　可楚远熙接过手机，对着屏幕仔细辨认了一会儿之后，还是给出了否定的答案：
　　“不是同名，就是她。”
　　她将照片放大，指给褚素素看：“虽然乍一看跟当时不一样，但五官大致没变，只是皮肤白了许多。”
　　“而且重要特征都没变，比如眼睛的形状、脸型……还有这个。”
　　楚远熙指着照片的角落，那一块儿刚好拍到了韩璇身前摆着的画笔和画本。
　　“以前我和你一起写作业的时候，初中生没那么多功课，她就坐在旁边画画。不得不说还挺有天赋的，所以我印象很深。”
　　“……画画？”
　　“嗯，每次只花不到十分钟，就能画出一副人物肖像，整个本子全都是涂鸦。”
　　现实生活里很少见到这么爱画画的人，所以偶尔楚远熙也会对着韩璇摊开的本子打量一会儿。
　　“如果她现在还在画画的话，那就全都对上了，毫无疑问，肯定是同一个人。”楚远熙想了想，道，“只是，你听上去不记得她了？”
　　褚素素扯了扯嘴角，被突如其来的事实砸蒙了，心中五味杂陈，露出一个有些僵硬的笑容。
　　“如果我说。”她轻声道，“在我的记忆中，我跟她在几个月前才第一次见面，你信吗？”
　　楚远熙当即断言道：“这不可能。”
　　她的语速缓了下来：“更何况，当时你好像还和她……”
　　这句话说有得些小声，心已经彻底乱了的褚素素没有听见，她倏然起身，随后转头道：
　　“你在这里等我一下，可以吗，我马上回来。”
　　她急匆匆地重新进了火锅店内，坐回座位上。
　　旁边几人有些诧异：“远熙呢？你们不会真吵架了吧。”
　　“没。”褚素素勉强让自己的表情看上去不要太过奇怪，“我问你们个事儿好吗，你们记得韩窈吗？她今天没来。”
　　其他人对视一眼：“当然，前段时间你还在微信上问过呢，我们都记得呀，怎么了？”
　　“……对。”一时心急，褚素素险些忘了这一茬，“那你们知道她妹妹吗。”
　　这个问题让几个女生陷入了沉思，其中一人想了想，回答道：“知道啊，之前听同事说，业内传闻复城有个私生女嘛，不过没人见过就是了。”
　　“你们没见过她？”
　　“那当然了，你以为我是谁呀。”女生叹气道，“又不是什么大人物，这种豪门秘辛，我哪清楚。”
　　“那你们听过‘韩璇’这个名字吗？”
　　几人对视一眼，俱都摇头道：“不知道。”
　　“从没听说过。”
　　“诶，都姓韩，不会就是那个私生女吧。”
　　有人反应了过来，她们都是在职场呆了几年的人，或多或少和复城或旗下有过合作，因此对这种豪门大瓜很感兴趣：“素素你是不是听说了什么？来分享分享。”
　　看着同学们的目光，褚素素只觉浑身发冷，如坠冰窟。
　　“没什么。”她动了动嘴角，不知该说何是好，“没什么。”
　　随后褚素素再次在身边几人变得不解的目光中，骤然起身。
　　“你怎么了，素素。”她们关切地问，“怎么表情变得这么差？不舒服吗？”
　　可褚素素只是哽着喉咙，未置一言。
　　她落荒而逃般又回到奶茶区，望向正盯着自己的楚远熙，脸色惨白。
　　“你到底怎么了。”楚远熙皱眉道，“从刚才开始就奇奇怪怪的。发生什么了？”
　　褚素素靠着椅背的边缘，只觉天旋地转，脑中混混沌沌，一团浆糊就，不知自己到底在思考什么。
　　“我……”她木然地说，“我真的是从几个月前，才第一次见到韩璇的。刚才我回去问了其他人，没有一个人记得她。”
　　楚远熙闻言，自然摇摇头反驳道：“这怎么可……”
　　“你先听我说完。我记得你高三下半学期就不怎么来学校了，我说得对吗？”
　　有不少高三生在学校的批准后，会选择脱产在家学习，也就是不来学校，自行找老师辅导。
　　“对。”
　　“那就是了。”褚素素喃喃道。
　　一切都说得通了。
　　为什么只有楚远熙记得韩璇，是因为他们班的所有人中，只有楚远熙那段时间不在学校。
　　她怎么还会反应不过来发生了什么事。
　　假设，假设褚素素以前真的是认识韩璇的，那么——
　　如果韩璇出于某些原因，刚好在高三前后把所有人关于她的记忆都消除了，就会漏掉楚远熙。
　　商场里的暖气开得很高，每一寸皮肤都是暖洋洋的，可褚素素却从指尖凉到了心间。
　　她隐隐有些头痛，不自觉地用指关节抵住了太阳穴。
　　从楚远熙说出“小跟班”这三个字开始，就像有一把无形的钥匙，解开了褚素素脑海内尘封许久的那个门锁，让过往的记忆倾泻而出。
　　她的眼前闪过一些似是而非的片段和画面，仿佛被烟雾笼罩着的时空，总算拨云见日，露出了真容。
　　“……你还好吗。”
　　楚远熙看着褚素素略带痛苦的神情，虽然依旧不明就里，但仍是放轻了语气，以免再刺激她，“到底怎么了？”
　　她关心地凑近，却在对方抬头的刹那怔住。
　　因为褚素素的眼中已经盈满泪水，下一刻就要溢满而出。
　　但她没有哭出来，也没有回答楚远熙的问题，而是先胡乱地抹了一把，也不管这可能会蹭脏自己的脸。
　　随后又有点颤抖地打开手机，从通讯录里拨了一个电话出去。
　　她必须要现在见到韩璇。
　　“嘟……嘟……”
　　可惜电话无人接听，微信发出去，也没有任何消息回复。
　　“不是，你别不说话啊。”楚远熙看她的脸色越来越差，忍不住道，“到底怎么了？”
　　在她印象里，对方一向是天不怕地不怕的，怎么此时竟然会露出如此脆弱的情态。
　　褚素素握紧手机，摇了摇头。
　　“我临时有事，得离开一趟。”她说，“麻烦你替我向其他同学说声抱歉吧。”
　　她不知道韩璇现在在哪里，但是她知道韩窈家的地址。
　　病急乱投医也罢，褚素素唯一的念头，就是此刻必须需要一个人来把种种疑云全都揭开。
　　她忆起在江城碰见时，韩窈熟稔的语气。
　　“我们可是老同学，你居然一点都不记得我了。”
　　“你是不是觉得我没把你当外人？”
　　“我知道你游戏打得很好，教教我吧。”
　　……
　　可在此之前，她对韩窈的印象，却完全空白。
　　原来一切早就有迹可循。
　　【作话】
　　有几条簧色评论被和谐了，不是我删滴TAT
　　本章留言送红包（不要太簧不然系统发不到）


第99章 猩绯
　　最终是楚远熙和褚素素一起离开的，主要是看她那魂不守舍的模样，觉得她一个人开车可能会不太安全。
　　照着导航的指引，汽车缓缓向韩窈家驶去。
　　楚远熙在红灯前踩刹车挂挡，转头看着褚素素将头靠在车窗上，眼睫垂下，未置一言，安静得不似寻常。
　　她觉得这不是个和褚素素交谈的好时机，于是保持了沉默，给对方一点时间自己缓缓。
　　只是楚远熙不由得思考起方才褚素素告诉她的话来——她是几个月前才认识韩璇的。这怎么可能？
　　人就算记性再差，也不至于忘掉相处了好几年的人吧。更何况这两人之间还发生了一些不愉快的事，让褚素素极为受伤……
　　她们二人在高中时代是同桌，所以对方有任何变化，楚远熙都看在眼里。
　　她记得很清楚，从某一天起褚素素变得沉默了许多，偶尔会偷偷掉眼泪。
　　同时，她再也没在高中部见过韩璇。
　　不过褚素素一向要强，就算在极度伤心的情况下也不愿向别人寻求安慰，面对楚远熙的询问，只含糊地搪塞过去，不愿意说。
　　所以她至今也不知道事情经过。
　　“进去吧。”车子在韩家的豪宅不远处听稳，楚远熙道，“我在这里等你。”
　　褚素素勉强笑了笑：“谢谢你。”
　　“有事叫我。”
　　褚素素朝她投去个感激的眼神，快步走向韩家的大门。
　　管家早就从门口的监控看到了她，有些诧异地开门迎上来：“褚小姐，您怎么来了？小姐和您约好的日子，应该是下周呀。”
　　“嗯，刘叔，我有点事想见见韩窈。”褚素素低声道，“她现在在家吗？”
　　管家皱起眉头，褚素素来过几次了，自然不是陌生人，理论上他不应拦人，可今天情况特殊：“不好意思，小姐正在书房里开远程会议。”
　　“我可以等她结束。”
　　管家面露为难：“这是很重要的集团会议，可能晚上都结束不了。您看这样，不然您先回去，有什么事我可以转达给小姐……”
　　“刘叔。”
　　他猝不及防地被打断了，只听韩窈的声音从门口的对讲器里传了出来：“让她进来吧，会议可以暂停。”
　　“这怎么行。”管家大吃一惊，“小姐，您三思啊！”
　　“我已经暂停了。素素，你进来吧。”
　　褚素素已经顾不得管家的脸色有多难看，没等他带自己进去，就急匆匆地踏进了韩家。
　　书房内，韩窈穿着正式，显然刚从紧张的会议里退出来，此时随意地靠在沙发上；电脑屏幕的背景黑着，上面有一个时钟倒数。
　　现在是4:32。
　　“你还剩4分32秒。”韩窈说，“我只能暂停5钟。有什么要说的，就尽快吧。”
　　而后她抬眼看向褚素素，略带了点诧异：“你这是怎么了。”
　　能看出来精心打扮过，可惜眼睛有些肿，周围的妆也被微微晕开了，稍显狼狈。
　　褚素素盯着她的眼睛，像是想从里面看出些什么来。
　　“你是什么时候知道我失忆的事的？”她开门见山地问道。
　　毫无疑问，韩窈一定知道些什么。褚素素回想她对自己说过的话，只觉全是暗示。
　　如果不是她，褚素素甚至都不知道韩璇和自己以前上的是同一个学校这件事；甚至如果不是因为韩窈，她可能都不会去这次同学聚会，而是选择和熟悉的几人私下聚聚。
　　是韩窈刻意在她面前说起，褚素素才稍稍改变了自己的想法。
　　说不是故意的，她都不信。
　　可韩窈看上去却有些茫然，随后缓缓地后仰些许：“你在说什么。你失忆过？”
　　褚素素咬牙：“你别装了，我已经全都知道了。”
　　韩窈似乎存心要跟她打哑谜似的，奇道：“你知道什么了？反正我是不知道你在说什么。”
　　“韩窈，你……”
　　韩大小姐有些疲倦地挥了挥手，忽然将话题转向风马牛不相及的地方：
　　“啊，如果你是来找我要高中的相册的话，在书架第三排的最右手边，紫色封皮。”
　　褚素素下意识顺着她说的方向看去，的确看到一个厚厚的紫色本子。
　　韩窈左手扶住额头，轻轻眨了眨眼：“需要看相册的话，你可以坐在这里慢慢看。”
　　那眼神分明是在暗示有些话不能随便说，毕竟韩家内部关系盘综错节，就算是在自己家里，也未必安全。
　　褚素素心领神会，深深呼吸了一下，没再揪着韩窈不放，走到书架前，抽出了那本相册。
　　五分钟很快过去，韩窈戴上耳机，重新开始会议，而她坐在地毯上翻开了它。
　　那是个自制的相册本，每一页上面都用胶贴了一张专门洗出来的照片，和一张小小的彩色便利贴。
　　字迹和之前曾见过的韩璇日记本上，是一样的。
　　那些照片并不清晰，有些甚至是在摇摇晃晃的情况下拍出来的，极为模糊，可这并不影响相册的主人将其珍而重之地保存起来。
　　褚素素一页一页地翻着。
　　即便过去了这么多年，她也能认出，从扉页开始的所有照片上，都有一张同样的脸。
　　那是高中时的自己。
　　有从教室窗外拍她坐着认真听课的视角，有从图书馆桌子对面拍她低头写作业的表情，甚至还有褚素素主动拿着什么东西摆出姿势，笑得灿烂。
　　便签上写着许多照片背后的记录，只是简短的一两句话：“素素写作业的时候把新外套的袖子弄脏了。”
　　“素素补作业。”
　　“素素吃面包。”
　　“素素”、“素素”、全都是素素，分明是再熟悉不过的自己的名字，可她却一点都想不起来。
　　耳边仿佛传来韩璇的声音，轻柔地叫这两个字。
　　眼前一切变得无比陌生，褚素素的头越来越痛，只觉自己的身体内藏了一只蛹，马上有一只蝴蝶要破茧而出。
　　她没有停下动作，凭着一股毅力，颤抖着翻到了最后一页。
　　直到看清楚那上面的字时，褚素素的手忽颓然地松开，任凭相册落在了自己的膝上。
　　她蓦然想起了上次回家时做过的那个梦，梦里年少的自己藏了一张纸条，在房间的那个秘密基地里。
　　还有在褚振与她爆发矛盾之后，又发生了什么。
　　… …
　　还是那个下着小雨的阴天。
　　被教导主任叫到学校，质问褚素素是不是想和低年级女生“开房”之后，褚振开车从学校载她回去。
　　外面的天是雾蒙蒙的，而两人全程没有说一句话，俱都沉默着。
　　褚素素的眼睛已经哭肿了，她一遍又一遍地想，可却怎么也想不明白。
　　星星为什么要这样对自己，她们不是一直关系很好吗？她为什么要主动约自己出来，又对家长说是自己骚扰了她？
　　她本人又在哪里，为什么不亲自出来，和褚素素对峙？
　　这到底是星星的意愿，还是发生了什么别的事情？
　　更令人绝望的，是父亲看她的眼神。那里面无波无澜，如同一潭死水。
　　回家之后他也没有与褚素素说一句话，径自进了书房，锁了门，独自一人呆在里面。
　　褚素素愣愣的，不知道自己该干什么。
　　家里没有其他人在，后妈李燕带着两个小孩出去了，此刻房子内空空荡荡，好像整个世界都只剩下了她一个人。
　　褚素素想打电话给褚晴漾，可电话却一直占线；直到她尝试靠近书房，却在门口听到了褚振的声音，不知道是在跟谁通话。
　　漠然又夹杂着淡淡的痛心。
　　隔着一扇门，只能听到这几个字。
　　“素素她，怎么长成了这个样子。”
　　褚素素后退两步，原本以为枯竭的泪水，此刻又重新涌了上来。
　　那天晚上她趴在床上哭了整整一宿，第二天也没有去上学。
　　后来褚振向校方及家长诚挚道歉，保证绝不再犯，因此学校没有对她下达任何处分，只是停了几天学，便又恢复了正常。
　　即便如此，褚素素心中仍留存着不切实际的幻想。
　　星星是一个活生生的人，不会就此消失，会不会过几天她就出现，替自己解释清楚这一切呢？
　　她等啊等，第二天、第三天……直到整整半个月过去，星星依旧杳无音讯。
　　那天褚素素实在是按捺不住，放学之后冲进初中部，想要去星星的班级里找她，却被眼尖的值班老师拦下，随后被带去了教导主任办公室。
　　“褚素素，你到底怎么回事。”主任语气严厉，“上次的事，你还不长记性吗？”
　　一切解释好像都变得无比苍白。
　　褚素素只能重复：“不是的。我只是想再见见她……”
　　“你想被退学吗？”
　　主任生气地警告她：“是你爸爸恳求我们再给你一次机会，你才能这么轻易地回来上学。你就算不在乎自己，也想想你的家长！”
　　“老师，我……”
　　“素素，你马上就要高考了，你应该上一个好的大学、找一个好的工作，而不是在最关键的时候毁掉你自己的人生！”
　　“老师，可是……”
　　“而且，韩璇她不想见你。”
　　最后的这句话褚素素眼中的色彩一点点褪去，最终灰暗无比。
　　“您说的……是真的吗？”
　　“我骗你做什么。”
　　后面主任还说了什么，她一个字都没有听进去，只木然地站在原地，不住地点着头。
　　那晚褚素素蹲在“秘密基地”前，把所有的小纸条拿了出来，一张一张展开，如大海捞针，执拗地找到了她要找的那一张。
　　她盯着它看了很久。
　　而后如同焚烧过去一样，一把撕掉。
　　… …
　　而韩窈书房内，眼前相册里的最后一页没有彩色便签。
　　只有一张被撕碎又贴好的纸，每个碎片都被人精心地找了回来，拼凑成一句褚素素自己亲手写下的话。
　　“我的愿望是，和星星永远在一起。”
　　【作话】
　　本章也送红包


第100章 梅幸
　　韩窈那边的会议还在继续，以至于她无暇分神去看褚素素这边。等她注意到的时候，对方已经放下了相册，沉默地准备出门。
　　“你……”韩窈关了麦，叫了褚素素一声，“你还OK吗？”
　　“没事，谢谢你。”
　　看她脸上的表情，满眼失魂落魄，并非没事的模样。
　　韩窈还想再说些什么，可在她开口之前，褚素素就已经头也不回地离开了书房。
　　等重新进了车里的时候，楚远熙似乎想问她什么，可看了看褚素素，最终还是没有问出来。
　　她只是挂挡倒车，随后道：“去哪。”
　　褚素素怔了几秒，随后面无表情地报出了一个地址，是韩璇家所在的那个小区。
　　一切都发生得太突然了，她不知道该如何反应，也不知道自己该做些什么。
　　偏偏韩璇还联系不上。电话拨了一遍又一遍，还是没能接通。
　　褚素素低头翻了翻通讯录，找到了美术组长的号码。
　　对方倒是很快就接了：“喂，素素？怎么啦。”
　　“喂。哥，想问问你美术组这两天是有什么重要的活儿吗，在外地还是在帝都？”
　　“没出差，在帝都呢。”组长很快回答，“哪个公司会在圣诞节派人出差啊，那也太不人道了。怎么，你问这个干嘛？”
　　那也就是说韩璇没有接到临时出差的紧急任务。
　　褚素素望着副驾的镜子，只觉自己已经快要喘不上来气了。
　　她低声道：“没什么，我就随便问问。谢谢你，哥，回头请你吃饭。”
　　组长愣了一秒，察觉到褚素素语气中有什么不对劲的地方，刚想追问，却被她径直挂断了电话。
　　手机从手掌中滑落到大腿上，褚素素低头捂住脸，手指穿过长发死死扣着，所有事情仿佛在脑海中搅成了一团乱麻。
　　她平时自认自我调节能力还不错，可此刻却像只无头苍蝇似的乱撞，唯一知道的一件事，就是找韩璇问清这一切的来龙去脉。
　　韩璇她真的是高中时代的“星星”吗？
　　又真的……消除了自己的记忆，伪装成从没见过的样子，重新认识吗？
　　一切的谜团就像缠绕在一起的树根，堵在门前，褚素素直觉答案就在其中，可却又偏偏难以拨开，即便用尽全力也无济于事。
　　只有韩璇有打开这扇大门的钥匙。
　　身旁的楚远熙全程没说话，开得又稳又快，只过了二十分钟就到了小区门口：“我在这等你。”
　　褚素素默然地垂下头：“……算了，我不知道要多久，你把我扔在这里就好。你车还在火锅店楼下，我给你叫车过去吧。”
　　从火锅店出来的时候太过情急，开的是她的车。
　　楚远熙却没听，只说：“你进去就行。”
　　现在不是纠结这个的时刻，褚素素抿着唇点了下头，便下车来到小区门口。
　　她没有门禁卡，于是保安照例询问她的来意。
　　“我来找朋友。
　　“请报一下您朋友的门牌号。”
　　褚素素说了，保安盯着她看了一会儿，而后“咦”了一声，上下打量了两眼，方道：“您前两天是不是来过一次，报的也是这个门牌号？”
　　“是的，怎么了？”
　　“上次我就觉得有点奇怪，后来查了一下，您说的那一户，业主不叫韩璇。”
　　“有没有可能是租房？”
　　“租房的话，我们这边也会登记信息的，小姐。”保安说，“但是我们小区没有任何关于叫‘韩璇’的人的记录。而且，您说的那一户主人在外地，这边常年空置，没有转租。”
　　褚素素骤然失神，轻声道：“……可我上次，还在楼下见到了我要找的人。”
　　保安有些犯难，按理说为了安全起见，他是不该放人的，可他不觉得眼前的女人是坏人：
　　“要不这样吧，保安室还有别人值班，我陪您进去看一眼，我们快去快回。”
　　“好，谢谢你。”
　　保安在前面带路，往她说的那一栋走去。天上似乎又落起了丝丝缕缕的雪，无声地坠在大衣上，没有融化。
　　就在不久之前，褚素素来接皮皮的时候也下了雪，两人还在小区里散了一会儿步。
　　当时韩璇没有表现出对这个小区陌生的样子，对于哪里有什么都了若指掌，轻车熟路。
　　可保安却说，小区业主之中，没有这样的人。
　　“就是这里。”
　　到了楼下，保安停下步伐，按响了楼下对讲机的门铃。
　　“嘟”的声响传来，过了十数秒，都没有任何人接听。
　　保安耸耸肩，表示自己说的是真的：“小姐，您看到了吧，这里应该是无人居住的。您是不是搞错门牌号了，或者您朋友身份证上的名字不叫‘韩璇’？”
　　他说完便等待着褚素素的回答，却只见眼前的女人站在原地，安静得无一丝声息。
　　鼻尖被冬日的风刮得泛酸，眉梢眼角俱都染上了一层薄薄的红，平添了几分艳丽与脆弱。
　　“小姐……？”
　　褚素素回过神来，笑着道了句：“我知道了，谢谢你带我过来。”
　　她顿了顿：“是我没搞清楚，给你添麻烦了。但我觉得这里环境不错，想在小区里转转，可以吗？”
　　“这……”保安犹豫了一下，心中挣扎，毕竟这于理不合，“您只是转转吗？”
　　“嗯，就顺着人工湖走走。”
　　“那好吧。”保安最终还是答应了，“那我给您十五分钟，好吗？再多了，如果被别人看见投诉保安，我会扣钱的。”
　　“嗯，谢谢你。”
　　今天天气预报没雪，小雪花飘了一会儿就没飘了，短暂得像是从未来过。
　　褚素素坐在人工湖边的长椅上，望着结了冰的湖面，眼前浮现出上次和韩璇抱着皮皮坐在一起时的情景。当时两人在聊些什么呢？
　　真的都是假的吗？
　　从自己缺失的那一部分记忆开始，到夏季快要结束时的初遇，甚至就连住址也是谎话。
　　那还剩下什么是真的？
　　“为什么……”褚素素低下头，自言自语，“为什么要骗我。”
　　为什么要不辞而别，又在许久之后突然出现。
　　是有什么苦衷吗，那又为什么缄口不言，不愿透露一个字呢。
　　现在又为什么不接电话？
　　褚素素捏着手机，看着通话记录内自己已拨出了十几通，还想再尝试一次，却不了手机忽然震了一下，让她险些没拿稳。
　　低头把手机捡起来的时候，发现上面显示的名字是“乔倩”。
　　是了，就在同学聚会之前，乔倩终于久违地联系了她，说想今天见面聊一聊。
　　褚素素接通了：“喂。”
　　“素素。”
　　褚素素的头发被风拂得有些乱了，她下意识伸手整理：“你要我现在过来找你吗？你在哪里？”
　　虽然此刻她最想做的事情是见到韩璇问清楚，可她找不到人。
　　与其空耗着，还不如过去找乔倩，毕竟之前她答应了对方，也十分在意乔倩如今的情况。
　　况且，关心别人的事也多少能转移自己的注意力。
　　得知多年前的记忆可能出现了一块儿空白之后，褚素素的太阳穴便开始突突地疼，此时她迫切地需要从回忆中抽离出来。
　　说话的同时，她起身往小区外面走。
　　可乔倩却没有回答她的问题，只是自顾自道：“我有件事要告诉你，素素，你愿意听我说吗。”
　　不知为何，听到这句话的时候，褚素素的心跳骤然一停，有种不好的预感。
　　“你说就是了。”她低声回答，“但在说之前，先告诉我你在哪里。”
　　乔倩依旧没答话。
　　等等！
　　褚素素突然想起来，在上一通电话里乔倩是报了地址的。只是这短短的几个小时内发生了太多事情，以至于她思绪混乱，一下子没想起来。
　　她一拍脑袋，几乎是小跑上车，对楚远熙道：“能不能送我去宁海路？”
　　褚素素十分感激楚远熙还在小区门口等她，否则以自己现在的状态，别说开车去找乔倩，根本什么都做不了。
　　“OK。”楚远熙没有多问缘由，一脚踩下油门，狂飙出去。
　　褚素素重新拿起手机，电话还没有挂断：“喂，乔倩，你还在听吗？”
　　“我在。”
　　“你刚才要讲什么？你说吧。”
　　“我想说虞紫泽。”
　　虞紫泽就是那个哄骗乔倩欠下高利贷的女人，褚素素不知道乔倩怎么又和她搅合上了，闻言当即皱起眉头，担忧地问：“她又怎么了？”
　　不会是想继续给那人砸钱吧？那可不行。
　　“我总算看清她了。”
　　乔倩的声音很轻，缓缓从手机另一头传来：“我知道了一些以前不知道的事。”
　　“什么？”
　　“原来她不是酒吧的台T。”
　　“哈？”那这人为什么要骗乔倩在酒吧里消费？对她有什么好处？
　　虽然看不见乔倩的脸，可褚素素却能感觉到，她说话时仿佛是带着笑容的，心情很好的样子。
　　“她是这家酒吧的老板，不缺钱，骗我只因为那天见我一个人喝闷酒，就和朋友立下一个赌约。”
　　“赌约？”
　　“是的，赌约的内容就是，虞紫泽故意扮台T来骗我，说自己没钱，需要业绩支持，看我最终能为她做到什么地步。”
　　褚素素瞳孔一震：“怎么会这样？！”
　　她怎么也没想到，事情背后的真相竟然是这样。这个虞紫泽，怎么可以做出这么可恶的事……
　　乔倩轻松地说，仿佛事不关己：“她朋友都说哪有人这么傻，最多花个几千、几万就到头了。可虞紫泽不信，说她肯定有办法让我花更多钱。”
　　“而现在的局面你也知道了。”
　　“我欠了几千万，她的赌局赢了，可是我输了。”
　　“素素，之前真的对不起。我走投无路，还想过利用你跟乐儿。”
　　“除了这件事，我对你们一直是真心的。活到现在，最后悔的事就是没有好好珍惜自己，也没有好好珍惜你们。”
　　“希望你能原谅我。好吗？”
　　她絮絮叨叨的，说话的状态与平时大相庭径，明显不对。
　　不好的预感越来越强烈，褚素素心跳不由得加快了几分：
　　“乔倩你听我说，这都是小事，你现在到底在哪呢？”
　　乔倩之前给她说的地方是一栋购物大楼，离得不远，已经就在前方。只是那栋大厦一共有七八层高，她不清楚乔倩具体在楼里的哪个位置。
　　“所以你原谅我了吗？”
　　褚素素心头一酸，轻声说：“我早就不怪你了。”
　　一开始也怨过她，可在知道虞紫泽对她做过的事之后，剩下的只有对朋友的心疼。
　　“这样吗。”
　　乔倩松了口气，好像哭了，但隐隐约约的，听不太真切：“谢谢你，素素，你的原谅对我来说很重要。如果不亲耳听到，我恐怕无法心安地离开。”
　　褚素素忽然浑身一凉，脊背发麻，没控制住音量：“离开？！”
　　“对呀，素素，我要走了。”
　　驾驶座的楚远熙皱着眉摇下车窗，因为她听见前方一阵骚动。
　　原本人来人往的购物大厦底下不见任何人影，反倒是罕见地都围在了另一侧。
　　那侧只有一个正待施工的平房，鲜红的告示特意警告路人不要靠近，上去的路全都被封死了，还圈出来了一大块地。
　　可在楼顶之上却站着一个女人，没有人知道她是怎么上去的。
　　围观群众中早就有人报了警，消防队也在路上了，但这段路况最为拥堵，他们来得没有那么快。
　　褚素素呆呆地望着那个熟悉的身影，怎么还会不明白乔倩给她打这通电话是做什么。
　　眼泪蓦然抑制不住地从眼眶坠落下来。
　　“乔倩。”她只觉浑身血液都在逆流，费力地哽咽着说，“你能不能下来。我和乐儿原谅你了，钱也可以慢慢还，你能不能下来。”
　　很近了，再往前开一分钟，她们就能到楼下了。
　　却仿若天堑之隔。
　　“不行呢。”乔倩说，低下头看了看，似乎在寻找着什么。
　　很快，她就认出了褚素素的车，主动朝这边摆了摆手，摇曳的衣摆犹如小鸟挥翅。
　　手机里似乎有风声传来：“其实不想给你打电话的，毕竟这也不是什么高兴的场合，但还是想跟你告个别。”
　　“我没联系到乐儿和晓莹，劳烦你替我转达一下吧，算是为我做的最后一件事。”
　　“谢谢你，素素。”
　　“那么再见啦。”
　　泪水模糊了双眼，看不清那只鸟儿高高飞起的身姿，最终落入围着平房的屏障之后。
　　再也不见。
　　褚素素迟钝地转过头去，却瞥到人群之中一抹熟悉的黑色长裙。
　　寒冷的冬天，韩璇却没有穿外套。
　　她定定地靠在街角，说不出是什么表情。
　　【作话】
　　本章依旧有红包，大家别着急，能在晋江当女主都是好人，肯定都是有苦衷的啦，还有几章到文案了啾咪
　　ps在本文里别太把生死当回事，万物皆可超能力
　　-


第101章 御召
　　在众目睽睽之下，从10层的高楼一跃而下，是个人都知道，乔倩生还的可能性为0，没有一点余地。
　　即便围观群众在发现的第一时间就报了警，也为时已晚了。
　　在那之后，警察火速赶到现场，驱散无关人等，而褚素素也被带回了派出所。
　　所有人的眼睛都看着乔倩是自己主动跳下来的，顶楼之上没有任何其他人在侧，所以她是自杀无疑。
　　可乔倩生前的最后一通电话是打给褚素素的，因此警方不得不对她进行问讯，了解死者留下的遗言。
　　“我们了解到，你和她是朋友关系，认识好几年了。”警察坐在她对面，拿着纸笔进行记录，“她最后一通电话没有打给父母家人，却打给了你，你们都说了什么？”
　　从看到乔倩跳下来的那一瞬间起，褚素素整个人就失魂落魄的，仿若失去了语言表达能力。
　　面对这个问题，她嘴唇颤了颤，没能立即回答。
　　普通人骤然见到这种事情，更何况对方还是自己的朋友，需要一段时间才能缓过来是正常的。警察也见惯不怪了，因此并没有催促她。
　　过了好一会儿，褚素素才低声道：“她希望我能原谅她。”
　　“原谅你？”警察敏锐地捕捉到了话中的意味，“为什么？”
　　“乔倩她，欠了很多的钱……”
　　褚素素慢慢地将整件事情和盘托出，只是说到乔倩希望获得自己原谅的原因时，顿了顿。
　　她最终没提到韩璇的名字，只说乔倩是想管自己和李乐儿借钱。
　　一来这事和乔倩的死没有直接关系，没有必要把韩璇的秘密告诉警察；二来就算说了，警察怎么会信这世界上有“超能力”的存在，只会把褚素素当成神经病。
　　“虞紫泽。”褚素素嘴唇翕动，“乔倩最后还对我说了这个人的事。是她涉嫌引诱乔倩违法贷款……”
　　她说的内容对警方来说很有帮助。虽然这些事警方自己也能查得到，但乔倩的高利贷大部分是不合法的，并不在信用系统内，一个个锁定起来很花时间。
　　“好，我知道了，我们会核实你说的情况。”
　　为了排除嫌疑，他们快速地对褚素素周边的人进行了背景调查，没发现有任何杀人动机。记录完这些，也就可以放她回去了。
　　对面的警察说完，也不禁露出了沉重的表情。
　　因背上巨额贷款而无力偿还，最终走向自杀这条道路。这条生命的消逝无疑是令人扼腕叹息的，更何况乔倩才26岁，如此年轻。
　　他安慰似的拍了拍眼前女生的肩膀，准备送对方出去，怎料却在下一刻惊愕地瞪大了眼睛，下意识地伸手去扶。
　　“哎……”
　　因为在起身的那刻，褚素素倏忽眼睛一翻，猛地重重栽倒在地，人事不省。
　　“人晕过去了，叫120！”
　　“素素？”
　　“……这孩子，什么时候能醒。”
　　耳边传来熟悉的声音，叫着自己的名字，令褚素素困倦地动了动眼睛，但仍是没有睁开。
　　她只听几个字，就认出了自己身旁的人到底是谁。
　　褚素素过了良久，方才费力地从喉咙里发出一个音节：“姐。”
　　“醒了？”
　　她能听到褚晴漾在一旁给她倒水的动静，而后托着自己的背，杯沿抵着嘴唇，一点点给她喂了进来。
　　褚素素总算完全清醒了过来，入眼是褚晴漾略显疲惫的面容，不知在这里照看了自己多久。
　　“事发地不在我的辖区，还是远熙给我打电话，我才知道你出事了。”她揉了揉眉心，“现在感觉怎么样？”
　　褚素素望了眼窗外，天色早已黑透，病房里的时钟显示午夜两点。
　　从韩窈家出来的时候才下午一点，不知不觉，就过去了十几个小时。
　　“我现在没什么感觉。”她困惑地问，“但我怎么会在医院里？我记得当时是被带回了派出所……”
　　“你突然晕倒了，把所里的同事都吓了一跳。医生说你是之前的脑震荡还没完全恢复好，一经刺激，就发作了。”
　　是了，当时她被Jack找来的人敲在了后脑勺，只是没想到后遗症会这么严重，至今还会因此晕倒。
　　褚晴漾说完，想起下午发生的事，轻轻拍了拍她的手背。
　　“你朋友的事，我听说了。”她道，“别太难过。她欠下贷款的经过涉嫌诈骗，警方已经在调查了，以后也会更加普及这方面的教育，不让更多惨剧发生。”
　　褚素素没说话，只沉默地点了下头。
　　他们大概都以为乔倩是因为不堪重负才自杀的，可只有她知道并非如此。
　　就算最艰难的时刻，乔倩也没有想过要去死，用尽了各种办法，只为还钱。
　　当时她情急之下甚至想借褚素素威胁韩璇，即便手段并不是那么光彩，但也足以证明她想要活下去的欲望和决心。
　　褚素素和李乐儿帮她找律师的时候，也了解了许多情况，比如乔倩由于找不到工作，甚至去打薪水最低的小时工，一天三四份连轴转……
　　是虞紫泽的事压垮了她。
　　不论谁都没有想到，事情背后的真相竟然比表面上更为残酷。
　　某种意义上来说，虞紫泽才是杀死乔倩的凶手。
　　褚晴漾见她痛苦地闭上眼睛，没有说话，知道定然是心情不好。毕竟发生这样的事情，没有人会笑得出来。
　　“我已经帮你跟公司请了假，这段时间还是好好在家休息吧。”
　　说着，她递来一个软软的面包，里面还夹了肠，虽然有些冷了，但香气还在。
　　一如以前每一次，当褚素素在房间里暗自垂泪的时候，总是能在门外看到这个面包。
　　她望着姐姐，忽然抑制不住地泪水上涌。
　　褚晴漾性子正经严肃，算不上一个口齿伶俐的人，即便是此刻，也说不出什么安抚关怀的话。
　　可对褚素素来说，她却像是一根顶天立地的柱子。
　　只要有褚晴漾在，天就不会塌下来。
　　“姐。”褚素素咬了下嘴唇，把泪水憋了回去，不愿让她看到自己哭泣的样子，以免加深担忧，“我有一件事想对你说。”
　　她心里有如压了一块沉甸甸的石头，负担太重，实在是想找人倾诉。
　　而褚晴漾是她在这个世界上最信赖的人，没有之一。
　　“你说。”
　　张口之前，褚素素抹了一把自己的脸，忽然反应过来有什么不对。
　　“等下。”她问，“姐，你帮我洗脸了吗。”
　　褚素素中午去参加同学聚会的时候，是化了妆的。
　　期间她哭了好几次，本以为此刻脸上一定会是黏黏糊糊的、极为狼狈，可事实上皮肤却清清爽爽，全无化妆品的痕迹。
　　甚至摸上去很水润，有种涂了护肤品的感觉。
　　“没有。”褚晴漾说，“我才刚到不久。”
　　“你来的时候，我就是这个样子？”
　　褚晴漾打量了她一眼，没明白这话什么意思：“这个样子？你现在不是跟平常一样么。”
　　“……噢。”褚素素的心中忽然明白了什么。
　　“你刚刚要跟我说什么？”
　　“没什么，不重要。”褚素素勉强笑了笑，尽量不让对方看出自己的异常，“你是不是困了？先去睡吧，我也再睡会儿。”
　　“嗯，今晚我在医院陪你。我睡隔壁的陪护室，有事叫我。”
　　褚晴漾又叮嘱了她几句，留下一些刚买的洗漱用品，就离开了。
　　其中有一支小小的洗面奶，还没拆开过，崭新如初，足以证明她说的确实是实话。更何况，褚晴漾也没理由在这种小事上骗人。
　　那么还能是谁替褚素素洗的脸？
　　空荡荡的病房内，只余下她一个人，仅仅是急促的呼吸声，都仿佛能听到回音。
　　褚素素靠在床上，声音平静地开口：“出来吧。”
　　她知道那个人一定在这里。
　　说不定，刚才子褚晴漾和她说话的时候，那个人就站在旁边听着。
　　褚素素说完这句话，病房内却一点反应也没有，唯有忽然变得急促的风刮着窗沿，发出刺耳的声响。
　　“出来吧韩璇，或者说，星星？”
　　她有些漠然地又重复了一遍：“你不是说过，只要我叫你的名字，就会出现在我身边吗。”
　　话音未落，漆黑的夜空像是裂出了一道口子一样，那隐入黑色的星子倏然绽放出不同寻常的光芒。
　　仅眨眼的功夫，穿着黑色裙子的女生就出现在门边。
　　不知从何处而来的月光映着她的脸，让本就白皙胜雪的皮肤愈发浅淡，近乎透明，可嘴唇却依旧是嫣红的。
　　韩璇没有说话，琉璃般的眼珠一动也不动，像商品陈列柜里展示的瓷娃娃。
　　褚素素咬紧牙关，叫了她的名字：“韩璇。”
　　对方总算回话了。
　　声音仍是柔柔的，低不可闻，却满是关心：“你头还痛吗。”
　　褚素素脸色苍白地盯着她。
　　“是你给我洗的脸，我和我姐说的话，你也都听见了。”
　　并非疑问，而是肯定。
　　韩璇默然地点了下头，没有反驳，轻声道：“想不想吃什么？我给你做。”
　　她是知道的。
　　韩璇既然能预知未来，又怎么能猜不到，自己已经发现了以前的事。
　　可她却还仿佛什么事都没发生一样，轻巧地换了个话题。
　　褚素素只觉得呼吸急促，手指狠狠扣着掌心：“我有事要问你。”
　　她的心里已经有了最不愿意承认的猜想，是关于乔倩的。
　　尽管褚素素无比迫切地希望把高中时丢失的那段记忆找回来，可她没有办法无视这个极为可怕的想法。
　　没等韩璇回答，她就继续说了下去。
　　“当时我要你不要插手乔倩的事，你说你想帮她。”
　　“乔倩选择自杀，是因为她知道了虞紫泽骗她的真相。可她手里没钱，已经很长一段时间没去酒吧消费过了，怎么又会突然知道这些？”
　　“她跳楼的时候，我在人群中看到了你。”
　　“我一整天都联系不上你，你去了哪里？你为什么会刚好出现在乔倩自杀的地方？”
　　说到这里的时候，她已经近乎抽噎，但仍是强迫自己注视着穿着黑裙的女孩，丝毫不移开目光。
　　“韩璇，你告诉我，你做了什么。”
　　“乔倩会选择自杀，和你有没有关系？”
　　褚素素的问题像连珠炮一样甩在韩璇的面前。
　　可即便被如此质问，她的表情仍是没有任何变化，依旧维持着那淡淡的笑容，温婉又恬静。
　　没有生气，没有恼怒，更没有辩解。
　　一切都正如李乐儿所描述的那样——
　　“纯良无害”的小绵羊。
　　【作话】
　　继续掉落红包哟啾咪


第102章 藤煤
　　良久的沉默令褚素素更加不安，她不由得加大了音量：“你说话。”
　　看向对方的眼神充满防备，就似乎她是什么随时会扑过来的洪水猛兽一样。
　　韩璇似乎想伸出手，替她把皱起的床单和被子抚平，可触及那目光之后，最终还是垂下了指尖，藏在身后。
　　“是。”她轻声说。
　　什么？！
　　不加掩饰的肯定答案令褚素素大脑发懵，只觉眼前只剩下一片黑，那一瞬间，她几乎觉得自己又要晕倒过去。
　　韩璇真的承认，乔倩的死跟她有关系了？
　　黑裙子的女孩面无表情，好像事不关己一样：“是我把虞紫泽的那个赌约告诉了她。”
　　褚素素眼眶顷刻红了，只觉鼻头发酸。
　　事发不过几个小时，她又怎么可能忘记电话里乔倩那轻松却又心如死灰的口吻。
　　“你为什么要这么做。”褚素素痛苦地蜷起膝盖，手掌拢住自己的腿，将头埋下，身前的被子被缓缓打湿，“乔倩她……”
　　本来可以不用死的。
　　本来还可以继续像这个世界的所有人一样，好好活着的。
　　韩璇依旧站在原地，一动没动。
　　“我只是还原了事情的经过。”她平静地说，“每个人都有知道事情真相的权利。”
　　褚素素愣了片刻，然后缓缓抬起头来，不敢置信地直视着她。
　　“你真的一点都不在乎吗。”她死死抿着唇，问，“那是一条活生生的人命，你从来没有想过，那会逼死乔倩吗？”
　　韩璇没有回答，可褚素素从她毫无波澜的眼中看出了答案。
　　——不在乎。
　　褚素素动了动嘴唇，再也说不出话。
　　她不知道一切为什么会变成这样，短短一天之内，所有事情都分崩离析。
　　她以为她了解乔倩，完全没有想到对方会寻死，可乔倩却那么决绝地一跃而下。
　　她也以为她和韩璇足够熟悉，可直到今天才发现，韩璇并非自己想象中的模样。
　　褚素素只后悔自己没有早点主动联系乔倩，如果她能提前一天，甚至一个小时打一通电话，是不是就能救下来呢。
　　她更后悔，自己为什么没有察觉到韩璇身上的不对劲。明明异常的地方那么多……
　　褚素素恍惚地想，其实也不是没有察觉到吧，只是选择性地忽视了而已。
　　譬如为什么韩璇每次做饭，做的都是她最爱的菜和口味。再譬如，一向认生的皮皮却对韩璇格外亲昵，就仿佛以前一起玩耍过一样……
　　韩璇的声音犹如一阵静谧的夜风，缓缓流至耳畔：“那是她自己的选择。”
　　“乔倩对虞紫泽还留有念想，于是拜托我为她调查，我只是把我的发现说了出来。”
　　“至于乔倩知道之后是什么反应，最终走向什么道路，与我无关。”
　　茕茕身姿，彷若遗世独立的一朵曼陀罗花。
　　这话太过冰冷，褚素素只觉周身血液都凝固了。她愣了许久，才找回思绪来。
　　“你说，每个人都有知道真相的权利。”她眼睫颤了颤，“那我呢。你还要瞒我到什么时候？”
　　“如果不是今天我恰好去了同学聚会，只怕要一辈子被你蒙在鼓里。”
　　“我们明明以前就认识。”褚素素扯了扯嘴角，任凭泪水狼狈地划过脸颊，“早在那么多年前……”
　　当时的星星去哪里了？
　　既然之前选择了离开，现在的韩璇，又是为什么站在她面前。
　　韩璇看上去一点儿都不意外她已经知道了这件事，迎接的目光深邃如夜，无动于衷。
　　直到瞥见眼泪落下时，方才轻声叹了口气。
　　“别哭。”
　　她似是想要靠近，却又因为床上人防备的姿态，最终还是停驻原地。
　　良久，褚素素方才道：“我想要回我的记忆。”
　　她不认为当年星星没出现的那件事，是韩璇抹消她记忆的真正原因。
　　知道星星就是韩璇之后，一切就变得扑朔迷离了起来。
　　当时星星本人没有出面，一切都是亲戚代劳。
　　凭韩璇的能力，如果真的厌恶褚素素，大可直接杀了她。不必这么大费周章地折腾，也不必多年后再隐瞒身份出现在她面前。
　　所以当年的事情，以及韩璇究竟为何这么做，一定还有别的原因。
　　褚素素直觉答案就在那段丢失的记忆里。
　　窗外传来隐约鸟啼，不知是鸟儿早起，还是迟迟没睡。
　　韩璇的刘海微微挡住了眼帘，落下一片阴影：“已经丢了，就没有找回来的必要。”
　　“这不是你能决定的事情，我必须自己做主。”
　　韩璇冷不丁地开口：“你又怎么知道，这不是你的决定？”
　　她的决定？
　　韩璇的意思是说，是她主动要求消除自己的记忆？
　　褚素素怔了，完全没有想到事情会是这样。到底是多么不可磨灭、不愿回想起的记忆，才会让她选择遗忘？
　　高中那件事她还有印象，原以为没有什么会比这件事还严重的，可现在看来，被抽走的那部分更为不堪。
　　韩璇眼眸微动，目光中有许多令人看不懂的情绪：“你当时说，希望这辈子都别想起来。”
　　她倏然走近了一步。
　　“我从来没有对你说过假话。”
　　是，褚素素知道她说的是实话，否则在面对质问的时候，大可以再故技重施，把这段记忆抹掉。
　　那样一来，两人之间又不费吹灰之力就重归于好，不像如今针锋相对。
　　可是为什么，褚素素心绪纷乱，满心都只有这个问题。
　　到底为什么。
　　她恍然对上韩璇的眼眸，只觉自己整个人要被吸进去一般，看着对方愈发靠近，却什么也做不了。
　　下一刹那，褚素素猛地失去了意识，向后倒去，却并没有直直跌在床上，而是被一只手轻柔接住，缓缓带着她的脑袋放在了枕头上，且刚好避开了受伤的部位。
　　韩璇的手指冰凉，悄然抚上即便在睡梦中，也蹙成一团的眉心。
　　她叹了口气，而后指尖绽出些许暖黄色的光团，甫一接触到褚素素的额头，便没入其中，消失不见。
　　而床上人的表情也渐渐变得平和起来。
　　“我会还给你的，只是不是现在。”
　　“再等一段时间吧，马上就要结束了。”
　　“死亡不是结束，而是新生。”
　　韩璇的指尖并未移开，口中轻声念着什么晦涩难懂的句子，并非任何一种常见的语言，没有人能听懂。
　　最后一句呢喃，则如同世间最美好的祝福。
　　“美丽的公主，永不该皱眉。”
　　… …
　　褚晴漾这一夜睡得并不安稳，也许是警察天然的警觉性，她总觉得听到隔壁有些隐隐约约的响动，难以入眠。
　　本着担忧褚素素的心思，她起身进了病房，查看情况。
　　直到确认人好端端地躺在病床上，并且看起来睡得很香，褚晴漾才放下心来。为她掖了掖被子之后，转身想要离开。
　　走到门口时，她忽然疑惑地回头，眯着眼睛再次打量了一下整个病房。
　　那种奇怪的直觉又来了，褚晴漾总觉得，好像有人曾来过这里。
　　但她扫视一圈都没找到任何实质性的证据，只得当时自己多疑了，就此作罢。
　　冬天天亮得早，转眼四点了，天边也隐隐冒出了曙光。褚晴漾彻底睡不着了，于是出去抽了根烟。
　　她以前是很讨厌抽烟的，甚至每次看见褚素素包里的电子烟都会说她。
　　可干他们这行压力太大，见的糟心事儿多了，心里负担重，褚晴漾也就偶尔会抽一根发泄发泄。
　　她抽了两口，感觉情绪舒缓了不少，忽地又想起乔倩的自杀。
　　这个案子影响恶劣，上面高度重视，根据初步判断，已经排除了他杀的可能性。
　　唯一可疑的线索，就是死者在生前通过的电话。一通是打给褚素素的，另一通则是一个叫韩璇的女生，警方大概明日就会传唤她。
　　不过经过调查，事发时韩璇有不在场证明，也没有杀乔倩的动机，所以很可能也只是走个过场，做个笔录。
　　“韩璇。”褚晴漾念着这个名字。
　　当时褚素素受伤住院的时候，她与韩璇有过一面之缘，知道对方是素素的朋友。
　　褚晴漾对她的第一印象还不错，只觉那是个安静乖巧的女孩。
　　擦肩而过的时候，她还记住了对方身上那股有些特别的香味——略微刺鼻，并不常见。
　　而刚才在病房之内，褚晴漾似乎又闻到了那股味道，淡淡的，即将消失的后调……
　　是错觉么？
　　可她进楼问了值班的护士，得到的答案是没有人来探视过。
　　但疑惑还是在褚晴漾心头萦绕不休，办案多年的经验令她能敏锐地抓住重要线索，打算明天去和其他同事了解一下韩璇的笔录情况。
　　说不定会有什么意外的发现。
　　翌日一早，李乐儿来探望了褚素素。
　　脑震荡复发不是个小问题，稍不留神就会留下更严重的后遗症，因此她还得乖乖在医院内待好一段时间。
　　两人因为乔倩的死，见面的时候比以往沉默了不少。
　　能看得出来李乐儿哭肿了眼睛，连妆都顾不上化，略显憔悴。
　　不过她还是打起精神安慰褚素素，强颜欢笑：“吃包子不，我特意排队给你买的。”
　　褚素素顿了一下：“乐儿，我有件事要你帮忙。”
　　她想了一晚上，最终做下了这个抉择，虽然很不想把李乐儿扯进来，但没有更好的办法了。
　　毕竟李乐儿已经知道韩璇异于常人这件事了。
　　“你说。”
　　“我和韩璇其实早就认识，只是我失去了一部分记忆，所以没有认出她。”
　　“据韩璇说，当时发生了一些事，所以我主动要求她拿走我的记忆。”
　　“她不愿透露更多，所以我想自己找回来。”
　　褚素素语气坚定，丝毫没有因为李乐儿惊异的眼神而停下。
　　“你愿意帮我吗？”她问。
　　【作话】
　　文案倒计时，依旧红包啾咪


第103章 真朱
　　那天褚素素和李乐儿究竟说了什么，只有她们两人知道。唯一清楚的是，李乐儿的目光从讶异到疑惑，又变得默然起来。
　　她在病房里待了快两个小时，而后面露沉重地离开了。
　　而后造访的是乔倩的父母，两个老人家的头发仿佛一夕之间白了不少，眼睛红肿一片，互相搀扶着来看她。
　　褚素素一见到他们，就难以再绷住情绪，抑制不住地恸哭起来。
　　“对不起。”她断断续续地说，“我没能，劝住她。”
　　褚素素根本无法抬头面对这两个即便到这种时候，也依旧温和的两个老人家。
　　他们没有哭闹，更没有怪她，只是坐在一旁，轻轻叹了口气。
　　“这不是你的问题。”乔倩的父亲说，“我们甚至都不知道这孩子欠了这么一大笔钱……”
　　“是我们平时不够关心她。”
　　“我们来，就是想问问倩倩走之前说了什么。”
　　褚素素自然不会拒绝他们的要求，听完之后，两人不免得暗自垂泪。
　　乔倩的母亲颤抖着身体，抿了抿唇，满是沉痛：“这孩子，临走的时候竟然也不肯给我们留下一句话。”
　　她这么一说，褚素素方才察觉到一丝不对劲。
　　当时乔倩在电话里只说希望帮她转达对李乐儿和周晓莹的歉意，竟一个字都没有提到自己的父母。
　　按理来说，提出“帮我照顾我爸妈”是人之常情。
　　再加上从二老的反应看来，乔倩也没有单独给他们打一通电话，或是留下什么信息，这无疑是不合情理的。
　　她父母跟她关系还不错，没有大的矛盾。乔倩选择自杀，心中不可能不愧对父母，怎么会选择就这样一声不吭地离开，徒留二老悲痛不已……
　　褚素素总觉得有什么反常的地方被自己忽视了。
　　乔倩的父母人很善良，见她还在医院内休养，也没有过多叨扰。她安慰了两人半晌后，他们就主动告别了。
　　“这几天，我们先为倩倩处理后事。我们想在新年之前尽快让她入土为安，在下个月，会有一个小的葬礼。如果你身体好些的话，希望届时能来参加。”
　　褚素素将这话记下了。
　　“对了，警方还把倩倩的手机交给了我们。”
　　乔倩跳楼前和褚素素通了电话，所以手机自然是带在身边的。只是不知为何，她没有带着手机一同坠楼，而是将它放在了楼顶之上。
　　因此手机自然而然到了警方手里，又作为遗物，交给了乔倩父母。
　　“我们不太会用智能手机，也不知道密码。”乔倩的父亲苦涩道，“你不介意的话，能不能试着替我们打开它？我们想知道，倩倩有没有什么想对我们说的话。”
　　褚素素也不知道乔倩的锁屏密码是什么，但此时她无法拒绝两人的任何要求。
　　于是她留下了那个手机。
　　警察局内，褚晴漾透过问询室旁的双面镜盯着里面镇定自若的女孩，默默记着笔记，沉默不语。
　　韩璇的心理素质无疑是极佳的。
　　正常人即便没做任何坏事，突然被警察传唤也会免不了心中慌张，从言语、表情、微动作都能体现出来，想要极力证明自己的清白。
　　可这些，在韩璇身上却通通没有找到。
　　不论警察问什么，她都只是流畅地作答，挑不出一丝毛病。
　　“褚队，怎么了？”旁边的警察问。
　　他不明白褚晴漾怎么突然有空过来关心这个案子，更何况，这个女孩的表现不是无可指摘么？难道是因为自己妹妹受伤了，所以特别紧张？
　　“这个韩璇，看上去没什么问题。”
　　韩璇给警方的证词是乔倩生前欠债，因此曾想找她借钱，不过她并没有借，乔倩因此纠缠不休。
　　而生前的那一通电话，则是乔倩打给她道歉的。
　　这与褚素素的证词一致——乔倩分别打给两个朋友道歉，合情合理。
　　褚晴漾顿了顿，道：“是，可正因如此，你不觉得她完美得有些过分了么？”
　　一个二十岁出头的年轻女孩，冷静得不像她这个年纪的人，这是很小概率的事件。
　　“褚队，也可能只是这个女孩有点面瘫呢。从证据来看，她没有任何嫌疑。”
　　褚晴漾知道事实的确如此，可她当了这么多年刑警，从来没有一次是像这样，在没有任何直接、间接线索的情况下对一个人莫名产生怀疑。
　　她只是觉得，韩璇和之前表现得不一样了。
　　在素素病房里遇见的那次，她温柔娴静，可现在看来，韩璇更像是沉默寡言、拒人于千里之外的性格。
　　褚晴漾的心里冒出一种不可思议的想法——
　　难道只有在素素面前，韩璇才会穿上伪装么？
　　褚素素在医院里的这几天，皮皮都是由褚晴漾轮流照顾的，但刑警工作忙，最终和医院沟通之后，把它带来了病房里。
　　医生已经允许褚素素下床走动了，但还需要住院观察，因此她只能在医院的后院溜一溜狗。
　　那天离开之后，韩璇就没有再出现，她也没有再叫对方的名字。
　　无他，褚素素只是觉得双方都静一静比较好。
　　她不是个会沉溺在伤痛中无法自拔的人，很快就真做了起来，只是仍旧需要时间去消化这一切。
　　褚素素花了很长时间都没能打开乔倩的手机，试过了各种生日组合都失败了。再多一次，手机就会永久锁死，所以她也不敢继续了。
　　警方倒是有技术可以打开，可是乔倩的父母当时选择要回来、交给她，就是因为他们不想让外人看到乔倩的隐私。
　　褚素素百无聊赖地把乔倩的手机放在一旁，去了趟卫生间回来，却发现皮皮正在好奇地摆弄着它，爪子在屏幕上来回乱按。
　　她的心不禁一揪，连忙制止：“皮皮！”
　　却见小狗不仅一点儿都没慌，还邀功似的朝她吐舌头。
　　褚素素走过去一看，发现手机开了。她讶异地看了皮皮一眼，也不知道它是怎么做到的。
　　不过总之开了就是好事，为了防止它再锁上，褚素素拿出了自己的手机，准备将相关的内容拍下来。
　　黄色的备忘录中，有两个大字赫然眼前。
　　——“遗书”。
　　褚素素颤抖着手点开了这条备忘录，密密麻麻写了有几千字。
　　乔倩在里面详细描述了她和虞紫泽相遇相识的经过，怎么欠的钱，又是如何最终走向绝望的，并写下了对许多人的忏悔。
　　比如对父母家人，说自己愧对他们的养育之恩；再比如对朋友，辜负了她们这么多年的友谊……
　　这才是一份有头有尾的遗言，乔倩几乎把她能想到的所有人都写上了；而父母家人被她放在了最前面，足以证明她并非缺乏给他们留下只言片语的勇气。
　　这么看起来，褚素素的猜测是对的。
　　那乔倩为什么最终改变了主意，没有选择将这份遗言发出去呢？
　　夜色深沉，时针即将要指向十二点，褚素素继续在乔倩的手机内翻找着，看看有没有什么其他线索。
　　乔倩似乎是不想留下太多痕迹，在走之前将微信卸载了，所以无法查看她与别人的聊天记录。
　　更何况褚素素也不想这样侵犯乔倩的隐私，最终有用的，还是只有那条备忘录。
　　她一字一句看了许久，也没能理出个头绪来。
　　就在此时，身旁的皮皮原本乖乖坐着，不知为何，突然起身嗷叫起来，浑身的毛都竖了起来，仿佛如临大敌一般。
　　“皮皮，安静。”
　　褚素素怕小狗吵到其他病房的病人，连忙摸了摸它的头。
　　皮皮止住了叫声，可仍旧弓着背，警戒地守在她旁边。
　　窗子不知道什么时候开了一条缝隙，冷风灌入，钻进褚素素睡衣的空隙之中，冻得她打了一个哆嗦。
　　秒针一下一下的声音原本十分轻微，可此刻却变得无比刺耳。
　　零时零分零秒。
　　空气中好像有什么变得不太对劲了，褚素素自后背升起一股凉意，只觉脖颈僵硬。
　　她感觉身后似乎出现了什么东西，且离她越来越近。可自己明明靠着病床上的枕头！
　　“素素。”
　　这一声呼唤让褚素素明白，这一切并非错觉。
　　她似有所感，缓缓地抬起头来，而后看见了有生之年见过最惊悚的一幕——
　　病房的半空中飘荡着一个半透明的身影，正居高临下地盯着她。那到底是什么存在，不言自喻。
　　“素素。”那个东西说，“是不是吓到你了。”
　　褚素素张着嘴，半天说不出话，浑身都汗涔涔的，几秒之内，睡衣几乎都湿透了。
　　“乔倩？”
　　她看得分明，那张脸即便近乎透明，却正是前几天从高楼上一跃而下的乔倩。
　　“是我。”
　　“你这是……”
　　“这是我的灵魂。”乔倩说。
　　她的身姿在没有开灯的房间内若隐若现，如果不是借着月光，几乎看不清楚。
　　如果换了旁人，只怕是要当场被吓疯，不过褚素素也算得上是千锤百炼，很快接受了眼前所看到的事情。
　　“你……”她顿了一下，“你没有去投胎吗。”
　　乔倩摇了摇头：“我还会再停留一段时间。”
　　“为什么？”在褚素素对于神话故事的认知里，既然有魂魄的存在，她该被黑白无常带走才对。
　　“我有自己的事要做。”
　　褚素素没有多问，只是低下头，叹了口气：“所以你……为什么要选择死亡呢？”
　　她能看得出来，乔倩遗书中的口吻还透着对着这个世界的怀恋。
　　乔倩顿了一下：“我这次出现，就是想告诉你……”
　　“其实我还没有‘死’。”
　　【作话】
　　依旧红包哟，啾咪
　　本周打算开始爆更


第104章 玉蜀
　　“嗯？”
　　褚素素没听明白她这话是什么意思，有些不解。如果没死的话，那乔倩又怎会以灵魂的形式出现？
　　乔倩顿了一下，解释道：“之所以说我没有死，是因为事实上，我还没有作出决定。”
　　这话越说越绕了，褚素素愈发迷糊，露出困惑的表情。
　　乔倩又道：“我这次出现是想告诉你，韩璇和我跳楼前的那通电话中，都说了什么。等我说完，你就明白了。”
　　“好，你说。”
　　… …
　　在跳楼的两天前，韩璇和乔倩见了个面。
　　“你要我帮你做的事情，我已经完成了。”韩璇将一个档案袋放在乔倩的面前，里面是几张薄薄的纸。
　　“这是……”
　　“你要的‘真相’。”
　　乔倩盯着那个纸袋。分明触手可及，可对她来说，上面就像压了一块巨石一样，不论做了再多心理建设，还是难以伸出手打开。
　　韩璇没有催促，只是静静地等待着她的决定。
　　乔倩深吸一口气，最终还是揭开了纸袋的封口，将里面的资料拿出来，一行一行地读了下去。
　　每多读一个字，她的脸色就惨白一分，握着纸张边缘的手指开始不住摇晃，似乎马上就要晕过去一般。
　　韩璇没有开口说任何安慰性的话语，也没有盯着她，只是一如既往，事不关己地将目光移开。
　　“这……”乔倩摇摇欲坠，不敢置信，顷刻之间，将纸捏得皱巴巴的，“这不可能，虞紫泽为什么要这么做？”
　　她们在此之前不过是萍水相逢的陌生人，虞紫泽何必对她做出这么恶毒的事情？
　　韩璇仿佛早就料到了她的反应，依旧未置一言，只是漠然地伸出手，轻轻触碰了乔倩的眉心。
　　恍然间，一段不属于自己的记忆涌入她的脑海中。
　　“这回的乐子怎么样？”
　　“没意思，受伤的人最好哄了，说两句花言巧语就晕头转向。”
　　“哦？看来这次的赌局，你是赢定咯？”
　　“那当然。她已经因为我，欠了几千万高利贷了。”
　　“啊？这……这会不会有点太过了？几千万对普通人来说，可是天文数字啊。”
　　“这是她自己的选择，与我无关。”
　　“可……”
　　“没有可是，我也不会跟她再联系了。说来好笑，她好像还以为我真的喜欢她，还真的把我当做台T。”
　　“啊？”
　　“这种人是不是抓着点儿什么东西，就当做救世主啊？哈哈。乔倩，你可真是个小可怜。”
　　无数熟悉或陌生的声音刺向乔倩，她不由得捂住耳朵，痛苦地逃避着。
　　再睁眼，面前依旧只有韩璇一个人。
　　“你应该知道，我没有骗你的必要。”她说。
　　乔倩缓了缓，沉默下来。
　　的确，挑拨虞紫泽和她的关系对韩璇来说没有任何好处，再加上刚才那段记忆，从说话口吻到习惯，都是虞紫泽本人无疑……
　　“为什么？”她的声音慢慢从唇缝里挤出来， “近来虞紫泽的确没有再联系过我，可我以为，只要我还上钱，就能再去找她……”
　　“我从来没有做过任何对不起她的事情，她为什么要这么伤害我……”
　　“对你来说是伤害，对她来说只是取乐而已。”
　　这话令乔倩的眼眶更加泛红，她的回忆闪过虞紫泽和自己的点点滴滴：“韩璇，你说我是不是像个跳梁小丑一样，特别可笑？”
　　“如果你自己都这么想的话，那别人自然也会这么认为。”
　　不论乔倩如何恸哭失态，韩璇都无动于衷，就好像身前罩着一层厚厚的寒冰，没有什么足以穿透。
　　那天之后，乔倩把自己关在廉租房里，整整两天没有出门，几乎颗米未进。
　　原以为一切都会好起来的。素素和乐儿给她找的律师，她也去联系了，说能免掉那些不合法高利贷利息的可能性很大。
　　明明一切都在变好，可是……
　　她一直把虞紫泽当成最深处的精神寄托，而这个寄托却忽然碎掉了。
　　乔倩想，事实上自己大概也早就猜到了什么。从她去酒吧的次数频率减少，而虞紫泽也不再联系自己开始，就初显端倪。
　　可她却沉溺在这个黑暗漩涡之中，越陷越深。
　　那个晚上，乔倩在手机里写下了一封长长的遗书，里面囊括了所有她能想到的人——父母朋友、老师同学、以前公司的同事……
　　直到实在没有什么可写的时候，她又不禁想起了虞紫泽。
　　乔倩恍然发觉，原来直到这个时候了，她对虞紫泽还是无法完全地恨起来。自己为什么总是这么软弱？人善被人欺，这或许就是她的报应。
　　她去药店买了安眠药，就在要吞服下去的时候，又想起这里是租的房子。如果在这里自杀，或许会给房东添麻烦。
　　为什么就连想死都这么难？
　　乔倩哭着想，要是帝都临海就好了。
　　她宁可就此坠入大海，沉眠在那片蓝色之中，再也不醒来。
　　就在这时，手机响了起来。
　　是韩璇。
　　“喂。”
　　“我帮你找回了真相。”对方慢慢地说，“作为交换，你也帮我做一件事。”
　　这个要求并不过分，可乔倩现在既没工作又没钱，而韩璇则像个全知全能的神。她能帮上什么呢？
　　乔倩回答：“你说，只要我能做到，一定竭尽全力。”
　　就当是她走之前还的最后一笔债吧。
　　“但是。”韩璇语出惊人，一下子将乔倩的后背吓出一身冷汗，“你不正想着自杀么？”
　　不过这人神通广大，能猜到她的想法也正常。
　　“……是。不过你放心，我这人知恩图报，你既然开了口，我一定会帮你做这件事。”
　　韩璇似乎有点疑惑：“噢？可你想自杀，不是因为我把真相带给了你么。听起来，你还挺感激我的。”
　　“……你说的没错。”
　　“如果我不告诉你，你是不是准备多活几年？几十年？”
　　“是。”
　　乔倩一字一句说：“但这和你无关，是我自己选的路。”
　　“这样啊。”韩璇若有所思，“我知道了。”
　　“你要我怎么帮你？”
　　韩璇的声音依旧清脆：“很简单，当我的实验品。”
　　后面她说的话，令乔倩不寒而栗。
　　“我给你一种药剂。喝下之后自杀，你的灵魂并不会马上消散，而是会在世上游荡13天。”
　　“13天之后，你有两个选择。一是彻底消亡，二是……”
　　“回到过去，重来一次。”
　　“重来？”这两个字让乔倩的心中升腾起一丝希望的火焰，可随即又自己熄灭了，“……算了，我这样的人，就算重来一次，也会搞砸。”
　　虞紫泽的事对她影响过大，令乔倩陷入了极端的自我否定之中。
　　韩璇冷静的声音带着不易察觉的诱惑：
　　“选择权在你手上。但13天的死后世界，难道你不想体验一下么？你可以用最后的时间照顾你的父母，还能看到其他人的反应……”
　　乔倩抿了抿唇，眸中有一丝光芒闪过。不可否认，她心动了。
　　她其实很想知道，虞紫泽在知道自己死亡之后会是什么样子。
　　会嘲讽？还是会有一丝丝悲痛。
　　“你想要试验那个药剂？没问题，我可以服下。但13天之后，我依旧会选择死亡。”
　　“好。不过药剂仍是试验品。你自杀之后，会有我也预测不到的副作用。”
　　乔倩不在乎，毕竟能得到这13天，对她来说已经是上天的恩赐馈赠了。
　　她想好好安置一下父母，可一直不敢回去看他们。毕竟这样的女儿，一定很令双亲蒙羞吧。
　　如果能以灵魂的方式在他们身边陪伴一段时间，那就太好了。
　　“谢谢你，韩璇……”
　　后来的事，褚素素都知道了。
　　乔倩喝下药剂，站在了大楼顶端；在跃下之前，朝着她的方向招了招手。
　　既对褚素素，也对韩璇。
　　呼呼风声之中，她高速下坠，耳边似乎听到了不知道谁的呢喃。
　　“坠楼……是不是很疼？”
　　乔倩想，会的，那种全身每一处被坚硬地面粉碎的感觉，最好再也不要经历了。
　　幸好只是一刹那，她的灵魂便缓缓飘了出来。
　　… …
　　“韩璇没撒谎，那药剂确实有副作用。”
　　乔倩低下头，指了指自己的心口。可以清楚看到，半空中那透明的身躯缺了一块儿，位置正在心脏那里。
　　就像被人挖出了一个洞。
　　“我找不到自己的心了。”她淡漠地说，“但是这样刚好，我似乎……已经不再在意虞紫泽了。”
　　对于现在的乔倩来说，虞紫泽只是一个陌生的名字。至于那份感情，已经随着那颗心一块儿遗失了。
　　这段话信息量巨大，可褚素素很快便将其通通接受。
　　只要乔倩还活着——即便是以“灵魂”的方式，那也比什么都不剩下要强。
　　褚素素不由得抓紧了被子，轻声道：“你回去看你父母了吗？他们很想你。”
　　“嗯，和你告别玩我就会回家。还有，我想劳烦你把这个手机用同城快递寄给他们，毕竟这是我最后的遗物。”
　　“好。”
　　两人一时无话，褚素素低下头，语气中夹杂了些悔意，还有不解，低声说：“我一开始误会韩璇，以为是她推动你自杀……”
　　乔倩微笑：“我知道你们之间好像产生了一些误会。变成灵魂之后，我的感官敏锐了不少。”
　　她指向褚素素的脑袋。
　　“我能感觉到，好像有一部分关键的记忆被一块布遮了起来，而你迫切地想揭开。”
　　“我能理解你的心情，毕竟我也是这样。宁可带着真相消失，也不愿意无知地苟活着。”
　　“不过……”乔倩顿了一下，“那块布上的力量已经十分微弱，摇摇欲坠。你再等一等，就会自己掉下来了。”
　　“掉下来？”
　　其实不用她说，褚素素自己也有这种感觉。
　　之所以这几天没有去找韩璇问清楚，还有另一层原因就是她察觉到以往的记忆正在不断复苏，而引发脑震荡的头疼也来源于此。
　　只是目前还只是一些断断续续的片段，她需要更多时间。
　　与此同时，褚素素的手机忽然疯狂地振动了起来。
　　她扭头一看，备注为“罗毅燚”的那个人给她一口气发了数十条消息。
　　她之前接触罗毅燚的时候，能感觉到他不是那种毫无分寸的人，此刻连发这么多条，必然是有了重要的发现。
　　“褚小姐，很抱歉现在打扰你，但我有重要的事情告知——我好像知道猎人到底是什么了。”
　　“希望明天您能与我见面详谈，谢谢了！”
　　【作话】
　　继续红包，啾咪


第105章 蓝墨
　　平安夜那天的晚上，褚素素原本订了餐厅，想等同学聚会结束之后和韩璇一块儿去吃，却最终因为乔倩的坠楼而没能成行。
　　而她预订的另一场惊喜，则到今天才姗姗来迟。
　　今年的12月31日是个大晴天，似乎天公也想将不久前的阴霾一扫而空般，阳光比以往更加刺目。
　　那晚褚素素接到罗毅燚的信息之后，请乔倩带她偷偷溜了出去。
　　这段时间以来，罗毅燚就一直在图书馆内查找资料，不眠不休地只做这一件事。
　　他的线索非常有限，仅有褚素素口述的那几句猎人特征。可也许是上天特别眷顾勤奋的人，在孜孜不倦的调查下，他仍是有了非常重要的发现。
　　褚素素见到他的时候，对方挂着两个黑眼圈，将一本泛黄的书推到了她面前。
　　“褚小姐，我总算有了头绪。”罗毅燚有些疲惫地说，“这是一本西方的书籍，原文是德语，由于内容太过负面，早就被国外列为禁书。我还是在旧书售卖中心偶然看到了它，才发现里面有我们要找的东西……”
　　褚素素翻了一下，这是多年前出版的英译本。
　　她的英文读写能力不错，但阅览起来仍是非常吃力，因为里面有大量晦涩难懂的名词，足以证明这绝非普通的书。
　　罗毅燚将自己的发现列在了一张纸上，逐条对应，讲给褚素素听。
　　他们足足聊了一个下午，至于到底说了什么，就只有他们二人与守在一旁的乔倩知道。
　　褚素素回到医院之后，又用电脑在网上找到了这本书的电子版，逐字看了下去，彻夜未眠。
　　乔倩担忧她的状况，轻声说：“睡一会儿吧。”
　　褚素素摇了摇头，示意乔倩不必担心：“你时间不多，赶紧回去陪陪父母吧。”
　　“你跟韩璇……”
　　“我们明天有约。”
　　她们提前约在了跨年那天，而褚素素也做了许多准备，计划了一整套的惊喜。
　　不论结果如何，她不打算让这一切白费。
　　褚晴漾不允许她偷偷跑出去，特地嘱咐了医生护士看好她，不过褚素素并不是特别担心。
　　她耐心地等到了晚上，夜幕低垂之时，刚好是护士换班的点儿，大约有5分钟的空隙。
　　褚素素坐在床上，她仍穿着病号服，却不知从哪里搞来了化妆品，悄悄地化了个淡妆，遮掩了仍旧有些苍白的脸色和嘴唇。
　　“星星。”
　　回应她的只有秒针的转动，一声声，仿佛越来越大。
　　褚素素没有气馁，又说了一声：“星星。”
　　夜幕仿佛被撕开了一个大口子，有什么悄然钻了出来，等回过神来的之时，黑色裙摆已经宛然眼前。
　　韩璇盯着她的脸，似乎怔了一下，像是不解她此刻在医院里，为什么还要打扮自己：
　　“你化了妆？”
　　褚素素没有回答，只是缓慢地掀开被子，下床起身。
　　病号服原本就宽大，她这几天似乎更瘦了点，穿在身上，显得更空空荡荡了。
　　“我们不是约了今天一起吃饭吗。”她说，没带多余的情绪，“走吧。”
　　韩璇的眼睛有如一汪秋水，微不可查地泛起波澜。
　　“走吧。”褚素素说。
　　她知道韩璇可以神不知鬼不觉地把她带出医院。
　　褚素素没有取消预约，所以餐厅的预定还在。服务生见她们二人来了，问完预留的手机号，便将她们带到了位置上。
　　即便隐藏得很好，服务生和周围的人也禁不住露出一丝怪异的目光来。
　　因为褚素素没有换衣服，羽绒服之下，仍是那套十分显眼的病号服，与周围格格不入。
　　而和她一起来的女生则黑发黑裙，在如此寒冷的冬天，竟然没有穿任何外套。
　　褚素素没有在意别人的想法，只是慢慢地吃了起来。
　　这大概是她吃过最沉默的一顿饭，全程唯有韩璇用刀划过盘子，为她切开牛排的声音。
　　两人没有任何交流，唯有时不时的眼神接触。
　　大约一小时过后，褚素素就叫服务生来买了单，起身决定离开。
　　而韩璇则一声不吭地跟在她身后，直到走出店外的时候，才极轻地问了一句：
　　“送你回去么？”
　　“不。”
　　褚素素摇摇头，看向天上的月亮。
　　它似乎还残留着白昼的温度，明亮又炽烫，引人注目。
　　“带我去游乐园吧。”
　　“哪一家？”
　　“冬梦。”
　　韩璇似乎没有料到她会说出这个答案，愣了一下。
　　“冬梦？”她低声呢喃着，“冬梦游乐园，已经废弃了。”
　　“正好。”
　　“嗯？”
　　“废弃了，刚好不会有人来排队。”
　　在褚素素的印象中，她小的时候还去过一两次这家冬梦游乐园，只是后来，因为经营不善而倒闭了。
　　改建游乐园十分耗费人力物力，因此那块地被政府回收之后，一直没有人愿意买，长此以往，就荒废在了那里。
　　枯枝落叶堆积，设备年久生锈，原本颜色鲜亮的漆也脱落得七七八八。
　　不论怎么看，都没有任何游览的价值，荒凉的景色无法为人们心中增添一丝快乐。
　　褚素素查了下游乐园的旧地图，径直向摩天轮走去。
　　“坐吗。”她扭头问韩璇。
　　这看起来是个无厘头的问题，设备都已经这样了，还怎么能运转呢？
　　可只要有韩璇在，一切不可能似乎都变成了可能。
　　韩璇没有说话，缓缓地抚上离得最近的座舱，眼中露出些许怀恋的意味。
　　这是褚素素从未见过她露出的表情。
　　“我初中的时候，很想来这里。”过了一会儿，韩璇才道，“可惜门票太贵，攒了很久的零花钱，都没有攒够。”
　　褚素素拽了拽座舱的门，幸好它还算完整牢固，不用担心会掉下来：“现在不用门票了。”
　　“闭眼。”
　　褚素素听话地缓缓闭上了眼睛，再睁开时，眼前一切都变得不一样了。
　　包括摩天轮在内的设备变得崭新如初，仿佛时时刻刻有人擦拭调试一般，锃光瓦亮。
　　地上的垃圾和灰尘再也不见，取而代之的是柔软的地毯。
　　远处的旋转木马传来温馨的音乐声，韩璇站在她身前，主动伸出了手：“上来吧。”
　　两人稳稳地坐在了座舱中，舱门自动闭合，无需工作人员操作，便自动缓慢上升，逐渐离地面愈来愈远。
　　韩璇轻声问：“怎么会突然想来游乐园。”
　　褚素素的声音同样很轻，就像一片尚未落下的雪花，在半空中飘动、悬浮：“我看了你放在韩窈家的日记。”
　　“日记？”
　　看起来，韩璇自己都不记得这一茬了。也难怪，毕竟只是上学时的作业而已，大部分人对于自己写了什么，大概都没印象了。
　　“你在最后一篇日记中写，想坐一次摩天轮。”
　　原本褚素素的计划是去正经的游乐园，可她脑震荡的后遗症看起来挺严重，随时可能会发作。跨年时人又格外的多，万一因为排队太久晕倒就不好了。
　　思前想后，便选择来了这里。
　　没有别人，只剩她们二人。
　　“……是么。”
　　韩璇的目光落在了她鼓鼓囊囊的羽绒服口袋上。
　　站起来的时候还不显，可坐下时，便能清楚地看见里面的东西。
　　褚素素没有隐瞒，将它们拿了出来——那是两个黑色的VR眼镜。
　　她将其中一个递给韩璇：“戴上吧。”
　　不知不觉，摩天轮已经要升至顶端，几乎要与星月比肩，冲破云霄。
　　就在最高点的那一瞬间，两人的眼前忽然绽放出绚烂的烟花。
　　以天为幕布，黑色的底映出极光紫开出的花朵，像流星般在空中划过，又如汹涌波澜从海洋掀起。
　　最终汇聚成简简单单的一个爱心。
　　
　　日记里的最后一句话是——
　　“我还想让游乐园的工作人员为我放一束烟花，在最高点的时候，和星星一起出现。”
　　可帝都禁止燃放烟花爆竹，谁都不例外，更何况是在人来人往的游乐场。
　　所以褚素素不论如何都做不到这一点。
　　但她愿意花时间去构建一个VR特效，每一点颜色都是她亲手绘上的，笔触青涩稚嫩，并不娴熟。
　　即便并非真实存在，转瞬即逝，也是她能想到的最好礼物了。
　　烟花一遍遍地在眼前绽开，韩璇也迟迟没有摘下VR眼镜，而是任凭它重播了一遍又一遍。
　　“韩璇。”
　　褚素素叫了她的名字。
　　摩天轮过了最高点，就要开始向下了，和现实一模一样。
　　那虚构出来的华丽外衣已经开始渐渐剥落褪色，一切都在悄然间恢复原样。透过透明玻璃朝下看去，已经能看到那些枯枝落叶重新出现。
　　就如同她此刻说出来的话。
　　“我一直在等你。”褚素素的声音有一丝微不可查的颤抖与痛苦，“等你亲口告诉我，你的秘密。”
　　“可我没有等到，最终还是通过他人之口知道。”
　　“我不想相信。”她吞咽了一下，似是在止住什么情绪，“可是摆在我面前的，只有那一种说法。”
　　“你给了乔倩选择，却没有给我。”
　　“你到底为什么……要将我的记忆封存起来，又对自己的秘密闭口不言呢。”
　　韩璇总算摘下了VR眼镜，露出那与烟花同一颜色的紫色瞳眸。
　　“你听别人说了什么？”她问。
　　褚素素静静地看着她，暂时保持了沉默。顷刻之间，她的脑海之中浮现出许多回忆。
　　不久之前，罗毅燚言犹在耳：
　　“你说的猎人，应该与欧洲的一个神话有关，叫做‘狂猎’。”
　　“这个神话的内容是，一群猎人在野外追逐怪物，这种行为被称为狂猎。这些猎人并不是人，而是鬼魂、幽灵。”
　　“他们一旦发现猎物，就会不择手段地疯狂追杀，直到将猎物绑去另一个世界为止。”
　　“我猜，我之所以被猎人附身，就是因为他们想要借我的身体，接近猎物。”
　　“而他们的猎物究竟是什么……”
　　答案就在他递来的那本书上，扉页只有四个泛黄的大字——
　　《女巫之锤》。
　　泛紫的双眸，以眼睛为媒介施展魔法，身上那股淡淡的刺鼻香味来源于蜡烛与祭坛中燃烧的鼠尾草。
　　种种都能对应得上。
　　书中将女巫描绘为极为恐怖的存在，说她们的魔力来源于纯粹的恶，是魔鬼在人间的化身。她们憎恨生命，残害新生儿，对万物都施予最恐怖的诅咒。
　　但褚素素只看了两眼，就没有继续。毕竟这本书的作者，正是中世纪时女巫的行刑官。
　　她只想听韩璇的回答。
　　“你是女巫，对吗？”
　　【作话】
　　依旧红包包，然后标注下设定来源：
　　1、紫色眼睛：《女巫的故事》、电影《邪恶力量》、电影《女巫The Witches》
　　2、眼睛为媒介施展魔法：《女巫之锤》
　　原文：\"...asking them if they had eyes，or whether they were possessed of devils...\"本书认为魔鬼通过视线接触来使女人变成女巫，而女巫又以眼睛为媒介来残害他人。
　　【这本书主要是中世纪时欧洲迫害女性用的，污名化女巫，且用各种方式把女性强行说成魔鬼的化身，然后顺理成章地杀害，没有什么科学依据。仅作设定参考，强烈反对文中其他行为，也不推荐阅读，毕竟连中文版都没有】
　　【本文的初衷就是想写一个女巫反抗猎人的故事:D】
　　3、狂猎：《德国神话学》
　　3、其他杂七杂八的设定来源于《威卡魔法》及作者自己编撰


第106章 季语
　　没有什么是永垂不朽的。
　　夜色将会逝亡，斯人随时离去，就算是眼前如此美丽的烟花，也在寥寥数秒后，终将走向消弭。
　　就算动画可以一遍又一遍地重播，也无法改变那只是动画，稍纵即逝的事实。
　　韩璇早就明白这个道理，所以她从未期待过什么。
　　她平静地看着眼前的褚素素，然后只低声说了一个字：
　　“是。”
　　……果然。
　　就在她说出这个字的瞬间，褚素素注意到周边的一切像是在不断褪色一般。
　　崭新如初的座舱恍然间又变得破旧起来，轻轻一嗅，好像能闻到不远处的铁锈味道。
　　嘎吱嘎吱的声音若隐若现，坚不可摧的设备分明即将分崩离析。
　　韩璇的眼睛绽出微紫的光芒，仿佛像第一次说出这几个字一样，慢慢道：
　　“我是女巫。”
　　她没有问褚素素究竟是怎么发现的，也没有表露出任何多余的情绪。“女巫”这两个字如肩上的重担一样，在韩璇点头的瞬间，被卸下了。
　　没人知道这个身份背后代表的含义是什么，就连最亲近的人也不行。
　　能明白的，只有她自己。
　　褚素素紧紧攥着手里的VR眼镜，口红的颜色似乎难以再掩盖毫无血色的嘴唇。
　　她耳边回荡着罗毅燚的话。
　　“这么一来，他们附身在我身上就说得通了。因为‘猎人’根本不是人，没有实体，所以需要操纵人类来达到目的。”
　　“可他们想要追杀的女巫是谁呢？褚小姐你看着不像是会魔法的人……”罗毅燚疑惑道，在他眼里，褚素素明显就是一个普通人，“否则当时直接把我灭了就行，何必报警。”
　　而且，褚素素甚至都不知道猎人和女巫的底细。
　　罗毅燚继续猜测：“难道是褚小姐的朋友？不过不管怎么说，我们都算是有同样的目标了。”
　　“根据资料记载，猎人是正义的一方，他们为世人除去女巫，镇压邪恶。”
　　“可我觉得……好像并非如此。他们附身我的时候，根本不在意我的下场。我好端端的一个守法公民，因为他们背上了被刑拘的记录。”
　　书籍和资料跟当时猎人对褚素素说的话一样——“你不知道，韩璇的手上到底沾了多少鲜血与人命。”
　　褚素素只觉得头又开始不舒服了，后脑一阵阵发疼，她咽了口口水，将视线重新投向韩璇。
　　“所以你的能力……其实是魔法？”
　　根据《女巫之锤》记载，女巫是魔鬼在人间的爪牙，能使用最黑暗的魔力。她们憎恨一切正面的情绪，会不择手段让人类陷入恐慌之中。
　　可褚素素一个字都不信。
　　她看到过韩璇抱着皮皮的模样。万物有灵，小动物也有自己独特的辨别方式，皮皮绝不可能亲近一个满手鲜血的人，甚至在她怀里撒娇。
　　话音落下的瞬间，韩璇的掌中凝结出丝丝缕缕光芒。
　　这是她第一次在褚素素面前毫无克制地展示出来。
　　光芒构成跳动的紫色火焰，映照着韩璇面无表情的脸与眼眸，仿佛一瞬间将褚素素拉进了那个神秘又瑰奇的魔法世界。
　　“是。”韩璇眼睫翕动，“知道之后，你不害怕？”
　　“害怕什么。”
　　“我可以随时杀了你。”
　　分明是极为危险的话，褚素素盯着那团火焰半晌，却缓缓将手覆了上去。
　　那份炽热并未灼伤她的皮肤，而是温暖地包裹着，就如同坐在炉子边烤火一般惬意。
　　“你不会的。”褚素素说。
　　不光出于以往对韩璇的信任，还因为在罗毅燚给的资料中，她看到了一个概念，叫做“三倍法则”。
　　女巫使用的力量将会三倍返还到自己身上，正如韩璇告诉她的那样，那次上弦月夜无力地躺在浴缸中的模样，就是最好的证明。
　　这也是她坚信韩璇不是邪恶存在的理由。不论做什么，女巫都要承受三倍的报应——那么杀了一个人，就要死去三遍。
　　如果事实像猎人说的那样，韩璇早就不知道死了多少遍了，怎么可能还好端端地站在眼前。
　　“你相信我？”
　　褚素素将手压得更低了，轻柔地抚摸着那团火：“我信你没有骗我。”
　　“为什么。”
　　“直觉。”
　　褚素素知道这是个站不住脚的理由，事实上她自己也不明白为什么。
　　从一开始得知自己曾失忆过的慌张震怒，再到目睹乔倩跳楼的无力哀伤，一切都发生得太快了，情绪转变得猝不及防。
　　她怨过怪过韩璇，可不断回旋的记忆碎片在她脑内只重复一句话——
　　“韩璇是可以相信的人。”
　　那是褚素素本人的声音在回荡，并非魔法作用，她知道，是自己的潜意识在给予指引。
　　“韩璇。”她轻声说，“我还是想找回我的记忆，不管用什么方式。”
　　“就算像你说的，是我自己选择了遗忘，可我现在仍有选择找回的权力。”
　　“如果你不帮我，或是出于某些原因不能帮我，那我就自己去找。”
　　摩天轮慢慢下落，已经到了最低端。早就衰败的冬梦游乐园中，短暂绽放的花朵也走向了凋零。
　　远处旋转木马的音乐是冬风刮过的吱呀声，绚烂烟花曾划过的夜幕除了星星月亮，什么都不剩下。
　　坐在座舱中短暂的一圈游览，正如游乐园的名字，是冬夜的一场梦。
　　可惜梦是会醒的。
　　褚素素从座舱里跳出来的时候，看到了韩璇的背影，她正抬着头看向夜空。
　　可月亮不知何时悄悄躲入了乌云之后，也不知道她究竟在看什么。
　　是星星吗？细细瞧去，有一颗一颗的星星藏匿在云间，就像是泛着细闪的碎钻。
　　韩璇忽然回过头来，那白皙清秀的脸仿佛也映上了点点微不可查的阴翳。
　　“今晚不要回医院了。”她像是做了某种决定一样，忽然扬眉，露出个微笑，“和我回家吧。”
　　褚素素怔了一下，而后下意识地点了头。
　　此刻的韩璇分明没有任何变化，甚至在薄薄一层星光下看上去更美了。
　　可她就是觉得，在那一刻。
　　韩璇好像变得不一样了。
　　韩璇带着她走近那个来过几次的小区时，如入无人之境。
　　保安就站在门口，却像是被遮蔽了视线，完全没有注意到两人的身影就从眼前走过。
　　褚素素心中疑窦丛生，上次她来找人的时候，跟保安确认过这里根本没有一个叫韩璇的住户或租户。
　　这么来看，这个小区里的门牌号应该只是一个假地址，而韩璇实际的家，另在别处。
　　可韩璇为什么又带她来了这里？
　　“韩璇。”她低声问，“你……”
　　“嘘。”
　　楼下的防盗门就像不存在一样，在韩璇的指尖触碰下，两人穿门而过，一层层走上阶梯。
　　“到了。”
　　保安没骗她，这一户门口积了不少灰尘，很显然长时间无人居住，也无人打扫，所有才会这么脏。
　　原本白皙的墙壁也剥落了不少墙皮下来，狼狈地堆在角落里。
　　“我们……”
　　褚素素刚想开口问，却见韩璇眼睛眨也不眨，径自拉着她，继续向前走去。
　　防盗门依旧犹如摆设，只是左脚跨入的时候，却并未如意料中落在地板上，只觉一片虚无。
　　随后便是无穷无尽地下坠，周遭全是黑暗，却并未感到危险蛰伏。
　　数秒之后，眼前恢复光明。
　　褚素素感到自己坐在了一片柔软的地毯上，而后，她听见韩璇在耳边说：“到了。”
　　真的在这里？
　　韩璇的家难道……以一种不可思议的方式，存在于这一户底下？或者说，她的家和现实世界，根本不在一个空间里？
　　纵是褚素素见过了许多奇奇怪怪的事，也没想到还有这一遭。
　　原来韩璇真的没有说谎。
　　“我先去洗个澡。”眼前人只留给褚素素一个背影，将靴子脱下，赤着脚走向里面，“等我一下。”
　　她的口吻有些冰冷，就像是命令一般，随后消失在浴室门口。
　　褚素素撑着墙站了起来，打量了一圈这里的布置。
　　不大也不大小的两室一厅，一个人住完全够用。客厅看上去温馨且整洁，甚至还在一旁放了狗窝与狗粮，显然是皮皮偶尔住在她这里时用的。
　　褚素素刚想换鞋，一双拖鞋就神奇般地出现了在她的脚边，仿佛能知道她心中所想一般。
　　水声哗啦啦地传来，不知道韩璇还要多久才好，她便擅作主张地往里走去。
　　一间是卧室，另一间则散发着淡淡的颜料味，显然是画室。
　　只是除了颜料，空气中好像还弥漫着其他的味道，太过浓郁，即便无比熟悉，也令褚素素反应了一下才想起来。
　　鼠尾草。
　　画室内的桌上有一个小小的黑色摆件——姑且称之为摆件，是因为褚素素不知道那是什么。外形如香薰蜡烛，却又看不到火焰，而味道却又是从那里源源不断散出的。
　　里面好似有个恶魔在朝她招手，她怔了一下，随即受到什么蛊惑一般，意识恍惚，着了魔似的走进画室。
　　里面摆、挂满了大大小小的油画、素描、还有的白纸上满是各种褚素素不了解的技法。
　　分明没有开灯，可她却全都看得清。
　　褚素素的视线机械般从左向右扫过，最终定格在左上方，最高的那一张——
　　穿着校服的女孩笑容肆意张扬，拿着棒棒糖，一副轻快模样。
　　日期在九年前。
　　旁边的另一幅——
　　女孩在校园的天台上仰头望着夕阳，想要回头，最终却只留下一个侧脸，似乎因为什么事而淡淡惆怅。
　　日期仍是九年前。
　　女孩咬着皮筋扎头发、女孩站在操场的赛道前准备跑步、女孩气鼓鼓地插着腰、女孩羞涩地别开脸……
　　九年前，八年前，七年前。
　　右边墙上画中，女孩似乎发生了什么变化，五官轮廓明显能看出来长大了不少，不再稚嫩可爱，脸上却多了一丝淡淡的红晕。
　　女孩被捂着嘴，眼中盈满泪水，恼怒又愉悦；女孩张着嘴，意识迷.离，仿佛下一秒就要发出声音；女孩被按在冰冷的墙上、浴缸中、还有柔软的枕头边……
　　虽然画面上只有女孩的脸，没有其他部位，但具体发生了什么，任谁看了都能明白。
　　那是沉.沦.在.情.欲中的表情。
　　所有的女孩无一例外，全都是同一张脸。
　　那张褚素素再熟悉不过的、每天照镜子都能看到无数次的脸。
　　她自己。
　　水声不知道什么时候停了，脚步悄无声息地进了画室，唯一的动静，是湿发滴落的水。
　　画出这些画的人，此刻正离褚素素只剩一步之遥。
　　“素素。”
　　韩璇站在身后，轻轻叫了她的名字。
　　她眼里闪着看不懂的情绪，天上的星星都没有这双眸子亮。浓烈、危险、令人望而生畏。
　　“你不该乱跑的。”
　　褚素素回过身来，但思绪仿佛被那些画吸走了一般，仍沉浸在看不见摸不着的色彩中。
　　她不懂韩璇说的“不该乱跑”是什么意思，但直觉告诉她，指的并非是进入这间画室。
　　韩璇抬手，轻轻覆在了褚素素的肩膀上，没用多大力气，却似千斤沉重。
　　“你为什么要去见楚远熙呢。”她说，“如果你好好地待在家里，就不会有接下来的事。”
　　“就忘了之前的事，不好吗？”
　　“选择丢弃的记忆就是垃圾，既然是垃圾，就没有再找回来的必要。”
　　“安静、乖巧、单纯……只要是你喜欢的样子，我都可以装。”
　　“轰隆”一声，外头好像打雷了，伴着雨水淅沥沥地坠下。
　　同时也映白了韩璇的脸。
　　【作话】
　　红包和文案一起来啦
　　三倍法则来自《精神自卫术》
　　-


第107章 掛花
　　那一刻，以纯洁、善良而著称的绵羊脱去了外衣，露出比任何人都漆黑阴暗的内在。
　　韩璇扯了扯嘴角，可不论如何，都再也无法露出之前那般的笑容。
　　“可你却想把我的伪装撕开。”
　　她的声音也从来没有像现在这样痛苦过，像阴冷生长在角落中、根茎纠缠在一起的植物。
　　头越来越痛了，仿佛要裂开似的，褚素素捂着脑袋，一时不知道该说些什么。但她本能地感觉到了一丝害怕，不由得后退了一步。
　　她没顾着身后，右脚不小心踩到了一个被黑布蒙着的画架，轻轻一碰便朝后倒去。
　　那画架体型巨大，似乎与黑暗融为一体，完全没有其他摆在墙上的画作显眼，因此褚素素进来时竟忽略了它。
　　此时黑布翻开，露出里面未完成的作品。
　　突如其来的响声让褚素素回过头去，她定睛一看，一缕月光刚好照在画布上，与上面没有完全干透的颜料觉相辉映。
　　她又一次看到了自己的脸。
　　画面上褚素素捧着酒杯，似饮未饮，眼神与杯中酒一样勾人潋滟，且带着一抹红。
　　背景是人来人往的酒吧，环境与构造十分陌生。可褚素素却不知怎的，从中看出一抹熟悉来。几秒之后她才反应过来，这是自己去过的好几家酒吧结合起来的模样。
　　不同风格的布置拼凑在一起，有种光怪陆离的神秘感，不知是不是错觉，画面上的女人目光似乎也也愈发幽深。
　　原来这就是韩璇去酒吧写生的目的。
　　那不知练习了多少页的草稿与速写，都是为了这幅巨大油画的完成而铺垫。
　　褚素素怔怔地盯着这一切，忽然回忆起自己第一次见到韩璇时的情景。
　　原来就在那时，自己就已经被困入了画中，难以逃脱。
　　画布的右下角，女人的胳膊被玫瑰藤蔓缠住，正如眼前所有线条与彩色呈现出的浓郁且难以抑制的情感，满得快要溢出来一样将褚素素紧紧地包围在其中，呼吸都变得困难起来。
　　回身，她又在韩璇的眼中看到了同样的东西。
　　那如藤蔓一样扭曲、坚韧、却又小心翼翼的爱意之上，开出了漂亮的花朵。
　　还没来得及做出什么动作，被碰到的架子就自己站了起来，归到角落，黑布也重新覆了上去。
　　与此同时，韩璇向前走了一步。
　　“你在怕我吗。”她说，可听语气并不像是询问，倒像是自言自语。
　　褚素素没有回答。此刻的韩璇给她一种失控的感觉，虽然谈不上害怕，但是的确令人有些不安。
　　韩璇弯了弯嘴角，以往恬静甜美的笑容变得无比怪异，就像是强行挤出来的一样，每一个弧度都精心设计过。
　　褚素素呆在原地，只觉眼前的人像个精致的瓷娃娃，裂开了一道裂痕。
　　自己为什么以前没有发现这一点呢？
　　抑或是发现了，但选择地忽视了。
　　韩璇那柔弱无辜的外表，纵然从里到外都楚楚可怜，却总透着一股与事实不相符的违和感。
　　譬如微笑着看她时，眼底隐藏的疯狂。
　　还有羞涩脸红时，不易察觉的痴迷。
　　眼前这个韩璇，才是真的韩璇。
　　她自己主动撕下了伪装，坦诚地站在了褚素素面前。
　　褚素素还记得以前对自己有好感的那个女生——许皎，见到韩璇时，露出的那个无比惊恐的眼神，甚至因为韩璇的出现而再没有跟自己联系过。
　　现在想来，种种怪异都有迹可循。
　　她总算明白过来，自己之前的看法是错的，并且大错特错。
　　韩璇她才不是什么小可怜。
　　“你看到了吗？”
　　韩璇扣在她肩上的手收紧些许，随后微微用力，让褚素素转过身去，直视着右半边墙上的画。
　　每一张的褚素素都露出了狼狈隐忍的表情，仿佛被什么东西弄得难以承受，下一秒就要缴械投降。
　　在她的身旁，另一人身姿若隐若现，不难辨别出那是谁。
　　或者说，除了韩璇还能有谁。
　　毫无疑问，作画者刻意将画面渲染得令人遐想。不对，已经不止是遐想的程度了，绮丽又艳靡，倾颓且难以自持。
　　“你……”她看着脆弱又无助的自己，声音略微有一丝颤抖，“你为什么要画这样的画？！”
　　而且还如此真实，每一寸线条的勾勒都栩栩如生。
　　韩璇又往前走了一步。
　　“告诉你一个秘密，我是个写实的人。”
　　“所有一切，都是真实发生过的事情。”
　　她的声音分明近在咫尺，微微垂下头的刹那，却像从很远的地方传来。
　　“你不是想找回记忆吗？那我就一张一张讲给你听。”
　　她的指尖虚虚一点。
　　“左上角那张，是我们第一次做。”
　　韩璇从后方捏着褚素素的下巴，将她的头抬到刚好能看见那幅画的角度。
　　在视线交叠的瞬间，褚素素忽然想起曾经做过的那个梦，仿佛一瞬间回到了那个下着小雨的春天。
　　紧张的自己，笨拙的韩璇，两人都青涩稚嫩，摸索着学习一切。
　　但结果意外地很好。
　　褚素素的病号服不知道何时已经敞开了大半，就如记忆中那样，慢慢剥落，露出里面的皮肤。
　　原本苍白过分，却因另一人的指尖在锁骨处轻轻勾动而泛起淡淡的红。
　　“旁边挨着的那一张，是我们第一次换姿势。”
　　画中，面容比现在稚嫩一些的褚素素似乎是半跪在什么地方，但下半身并不在画框内，所以只能靠猜测来补全。
　　她的胳膊肘死死撑着面前的木板，似乎要嵌进去一样，可支点太小，还是无可避免地前后摇晃。
　　“当时你很喜欢，现在还想试试吗？”
　　褚素素猝不及防地地往前推了一下，整个人向前靠在刚才被自己踢翻的画架上。
　　她能感受到周遭逐渐变得冰凉，但并非因为室温改变，而是在于布料的消失。
　　语气平静，却暗潮汹涌：
　　“你应该还是会像那时一样，表面在哭，心里其实很享受。”
　　她看不见韩璇的表情，只能感受到对方像一只彻底张开了翅膀的蝴蝶，居高临下、肆无忌惮地停在了自己的身上。
　　“不拒绝吗？”
　　褚素素听到韩璇在自己耳边这样问。
　　她靠着画架的身体略微有些颤抖，却并未如自己意料之中的那样，狠狠推开对方。
　　褚素素原本以为自己会厌恶无比，当场斥责韩璇，可身体中那股早已习惯、不由得想要让对方主导的本能令她没有办法这样做。
　　她有些痛苦地闭上了眼睛，她知道韩璇没有说谎，自己的反应已经说明了一切。
　　那些画都是真的，韩璇说的话也是真的。
　　这样的事情，在她们之间已经发生过不知多少次了。
　　她没有了记忆，可她就是知道。
　　原来她们远比自己想得要更亲密。
　　这种亲密无关□□、也无关感情，纯粹是由一种血脉中埋藏的潜意识来操控主宰。
　　所以即便韩璇带着她将每幅画上的场景逐一复现了一遍，褚素素也没有拒绝。
　　外面的雨越下越大。
　　跨年这天的十二点已经过了，公立的新年刚刚来临，昭示着冬季再过一段时间就要结束，而春天就在不远处，唾手可得。
　　画室内分明关着窗子，可雨水却慢慢浸了进来。
　　不对，这里甚至都不在楼内，又是哪来的雨水，滴滴答答地顺着手指流淌在地板上？
　　沉.溺.到快要失去意识的时候，褚素素感到一股温.热.的液体落在了自己的背上。
　　是韩璇的眼泪。
　　印象中她不论遇到什么，似乎都没有在褚素素面前哭过，就连脑海中偶尔浮现出来的记忆碎片里，也没有这样的场景。
　　即便此刻动.情.落泪，也是隐.忍而克制的，一点声音都不发出。
　　褚素素望着窗户玻璃上自己的倒影，双眼迷离，却仍能看清自己背后的人。她们贴在一块儿，韩璇的左手从后方紧紧抱着她。
　　“为什么啊。”
　　她气息不稳，支离破碎。
　　“那个时候，为什么给我发了短信，却又一直没有出现。”
　　高中时代的褚素素等了很久很久，就算被老师和家长团团围住，就算一次又一次地事与愿违，仍是没有气馁，执拗地期待着一个答案。
　　“我的星星，到底去哪里了。”
　　这句话如同窗外的雨击打在地面上一般，落在两人耳边，却迟迟没有回音。
　　她知道韩璇听到了，却仍旧选择沉默。
　　唯一能感觉到的事情就是顺着脖颈流淌下来的泪水变得更多了，有如窗外不用看也知道越来越厚的积水。
　　过了很久很久，褚素素才听到一声痛苦又绝望的道歉：
　　“对不起。”
　　褚素素依旧木然地看着窗户。
　　只是自己似乎也跟着哭了。
　　【作话】
　　TvT我又带着红包和二更走来了


第108章 青钝
　　那天晚上的种种一切就像是一场悠长的梦，她们分明只在游乐园里待了一小会儿，褚素素却只觉坐了过山车似的。
　　上下起伏，全身被碾过一般，从没有想过如此不可思议的柔韧度会在自己身上呈现。
　　那也是她第一次看见真正的韩璇。
　　挣扎、纠结的声音不断在耳边回荡，令两人都陷入不安的情绪之中。
　　不住地喘息之余，唯一的交流便是紧紧地抓住对方，就如同对方是自己在这偌大世间唯一的依靠。
　　一切的一切都有了解释，不论是那些不可思议的梦，又或是家里留下的指套碎片。
　　因为这种事情，在她们之间早就发生过无数次了。
　　褚素素从来不喜欢让别人主导的原因，也逐渐清晰起来。
　　——她早就习惯了韩璇一个人的触碰。
　　除了韩璇，别人都不可以。
　　那些埋藏得很深的记忆，就像是皮肤最深处的痕迹，被韩璇的手指镌刻下只属于她一个人的刺青。
　　可韩璇还是没有告诉她那天究竟是怎么回事，留下的只有沉默和不断流淌的泪水。
　　褚素素明白韩璇在某些方面自己一样，譬如不愿意将脆弱的一面暴露于人前这一点。
　　就连哭的时候，也死死地压着褚素素的肩膀，不让她转过来，看见自己无助的表情。
　　正如上弦之月来临时，韩璇躺在浴缸中，不愿让褚素素看到自己布满诡异花纹的身体一样。
　　“我不要你可怜我。”
　　褚素素想对她说，不是那样的。
　　可她没有机会开口。
　　在读了那些资料之后，她大概能猜到韩璇有某种难言之隐，所以才会即便陷入如此僵局，也不愿将真相告知。
　　女巫的能力，大多与诅咒有关。而文字、声音和眼睛一样，都是传达的媒介。
　　如果真相之中蕴含着某些不能说出来的东西，那么一旦被自己亲耳听到，就会触发难以想象的后果。
　　后来李乐儿又来医院探望她时，褚素素对她提起了自己的猜测。
　　李乐儿听完沉默良久，反问道：“你为什么这么相信她？”
　　毕竟被欺骗隐瞒是不争的事实。
　　“我不知道。”
　　如果她明白为什么的话，早就在最开始便及时抽身离开了。
　　可韩璇就像是一味令人上瘾的毒药，让她深陷其中，难以自拔。
　　明知前方是万丈深渊，却仍铁了心走下去。
　　乔倩的葬礼在她坠楼后的一周举行。
　　她的父母想将她在新年之前下葬，因此准备得有些仓促，没有邀请太多人，只叫了乔倩生前的一些好友。
　　褚素素的脑震荡恢复得已经差不多，基本没有复发的情况，于是如期出了院。
　　在那个雾蒙蒙的阴天，她和李乐儿一起出席了葬礼。
　　寂寥的墓园之内，乔倩的遗体被存放在了棺椁里，在大家的见证之下，深深埋入土中。
　　那一刻，所有人都不禁留下了哀伤的泪水。
　　为年轻生命的逝去，为酿成的惨剧。
　　只有褚素素一人可以看见，乔倩半透明的身影陪伴在她父母左右，似乎想要伸出手为她们逝去脸颊上的泪水，却最终什么也没有碰到。
　　“爸，妈。”
　　她自责的低吟声，如流水一般缓缓淌过耳边。
　　乔倩看着自己的父母悲切地呼喊着自己的小名，在冰冷的石碑旁，年过半百的老人险些哭晕过去，却无能为力。
　　褚素素心情有些沉重地走过去，稍稍安慰了一下她的父母。
　　可在生死面前，再多的言语都是苍白的，即便她知道乔倩并没有真正死去，可在父母眼里、孩子已经不在了。
　　在没人注意的时候，她稍稍抬起头来，看着空中的乔倩：
　　“现在，你还想选择死亡吗。”
　　乔倩没有回答，只是伸手抚上自己缺失的心脏部位。
　　褚素素知道她动摇了。
　　她陪在父母身边七天七夜之后，应该最清楚他们因自己的离去而有多么伤心。在已经知道自己死去的后果之后，很难再次选择离开。
　　“谢谢你们。”乔倩的父母颤颤巍巍地站起来，老泪纵横，拉着她们几个的手，“谢谢你不计前嫌，还愿意来看看倩倩。”
　　褚素素心中一酸，只觉本已止住的泪水又要决堤，根本不敢去看他们的脸。
　　深深的愧疚几乎要将她压垮。
　　她后悔自己在乔倩选择自杀前，没有再多关心关心。如果她能在乔倩消失的那段时间内打一个电话过去，即便只是小小的慰问，或许结果都会变得不一样。
　　不幸之中的万幸，是韩璇给了乔倩重来一次的机会。
　　可重来一次又怎样，又不能抹消如今父母的崩溃心碎。
　　周晓莹之前因为不愿意见李乐儿，也连带着许久没见她们几个。今天是她许久之后和李乐儿的再度碰面，面上明显挂着浓浓的后悔。
　　她们几人，无一例外地自责。
　　周晓莹的声音低不可闻：“我当时只顾着自己的事，没有多帮助乔倩，要是……”
　　“是我的问题。”李乐儿红着眼圈，嗓子有些哑：“你是因为我才不出现的，如果当时我没有把事情搞得那么尴尬，说不定我们就可以齐心协力，帮她渡过难关……”
　　褚素素没说什么，只是轻轻握住了她们两人的手，轻轻叹了口气。
　　“人总是等失去了才知道珍惜。”
　　点点雨滴落入泥土之中，仿佛上天也在以自己的方式哀悼，淅淅沥沥的雨声彷如最后的安魂曲。
　　葬礼已将近结尾，众人纷纷撑起伞。
　　可就在这时，一个身影却不顾雨势闯进了墓园。那是个身材高挑的女人，外貌极为出众，她有些惊惶失措，左右顾盼着，似在寻找什么。
　　“这是乔倩的葬礼么？“她随便拉住了身边的一个人，焦急地问。
　　得到肯定答案之后，女人怔怔地向前走来，注视着那块石碑上的字，目光几乎要碎裂开来。
　　——“爱女乔倩之墓”。
　　“不，这不可能。”她不敢置信地自言自语，“乔倩好端端的一个人，怎么可能突然不在了？”
　　女人的言行引起了其他人的注意，乔倩的父母打起精神，轻声问道：“请问你是？”
　　他们不记得有邀请过这个人。
　　“我……”她愣了一下，“我是，她的朋友。”
　　从这女人出现的那一刻，褚素素就死死地盯着她，想从她身上看出些什么。
　　她缓缓地走上前去，凑到女人身旁，声音平静地问：“你是虞紫泽，对吗？”
　　她们之中，只有褚素素偶然在那个酒吧内见过一次虞紫泽的脸，因此很快认了出来。
　　“……是。”
　　清脆的巴掌声狠狠将雨势撕开一道口子，褚素素用尽全身力气，迎面给了虞紫泽一个耳光，打得手掌都微微发酸。
　　“你怎么还敢出现在这里。”她胸口微微起伏，声音凌厉，双眸凛冽地瞪着对方“人已经死了，你还不打算放过她？”
　　这一下将虞紫泽的脸颊抽得高高肿起，她的头发被雨水浇湿，紧紧贴在脸上，狼狈不堪。
　　身后的两人怔了片刻，她们知道褚素素是有脾气的人，但从来没见她动手打过人。
　　李乐儿连忙从一旁拽住了她，而周晓莹挡在了褚素素和虞紫泽之间，以免两人继续争执，闹得葬礼不安生。
　　“虞小姐，这里不欢迎你。”周晓莹口吻冷冽，“乔倩的家人朋友想送她最后一程，希望你赶紧离开。”
　　即便被当众羞辱，虞紫泽也没有任何反应，甚至不打算还手。
　　她呆呆地站在原地，任凭雨水将全身打湿，只是口中不断重复：
　　“乔倩她，真的去世了吗？”
　　没有人回答她的问题。
　　唯独李乐儿禁不住转过身去，也不在乎什么教养礼貌了，开口便义愤填膺地骂道：“你他*还好意思问？乔倩就是被你逼死的！”
　　“我怎么会想让她死，我只是……”
　　“闭嘴吧你，不把别人当回事的臭傻*，你肯定会遭报应的！”
　　乔倩的父母也大概清楚了这人是谁，他们攥紧了拳头，同样被虞紫泽气得不轻。
　　褚素素平静下来，抬眸看了一眼半空中乔倩的虚影。
　　她转过了身去，甚至没有给虞紫泽一个多余的目光，就好像那是个与自己无关的陌生人。
　　“算了，素素。”乔倩说，“不用和她多说，赶走就是了，免得我爸妈看着心烦。”
　　不论其他人如何怒骂、推搡，虞紫泽都站着没动。她无力地跪在地上，好像这样就能减轻一些心中的负罪感。
　　褚素素也不愿再给她多余的眼神，正想转身离她远点，却忽然被一个人拽住了衣袖。
　　“嗯？”
　　她皱眉，抬眸打量眼前人，很快认出了对方是谁——
　　“孔至臻？”
　　褚素素根本没注意到她也来了乔倩的葬礼，这人就好像是突然冒出来的一样：“你也是乔倩的朋友？”
　　两人之间一共只见过两次面，第一次是外地的音乐节，第二次并不算太愉快，她都不知道孔至臻也认识乔倩。
　　不过孔至臻并未回答她的问题。她身披雨衣，将面容隐藏着黑色之下，眨了眨眼：“韩璇怎么没和你一起来？”
　　褚素素瞥了她一眼，不明白她这话是什么意思，当即甩开了对方的手。
　　只是她发现孔至臻的目光似乎朝另一处飘去，正是半空中乔倩所处的位置。
　　难道她也能看见？这怎么可能？
　　孔至臻又一次抓住她的胳膊，褚素素说不清楚，但就是感觉她和之前变得不一样了。
　　她缓缓道：“趁她不在，我有重要的事情告诉你。跟我来。”
　　【作话】
　　红包啾咪


第109章 麹塵
　　褚素素很不习惯孔至臻的触碰，下意识便将她甩开，口吻略略冷漠：“你干什么？你为什么会出现在这里。”
　　据她所知，这个人和乔倩根本素不相识。
　　戴着黑色兜帽的孔至臻摇了摇头，目光中透着些许急切，示意她不要先追问这些细节。
　　“你刚才在看什么？”
　　在意识到对方有可能看得见灵魂之后，褚素素的视线就没再往乔倩那边移去过，而是死死盯着孔至臻。
　　为的就是辨认她到底只是无意中投去一瞥，还是真的有什么异于常人的地方。
　　“没什么。”孔至臻眨了眨眼，声音在雨声里并不是特别清晰，“只是看你一直盯着空中，以为有什么东西。”
　　天色灰扑扑的，再加上她的脸大半都掩藏在帽子之下，让褚素素看不清她到底是什么表情。
　　这话究竟是不是谎言，只有孔至臻自己心里清楚。
　　褚素素心中暗自有了猜测，不露声色，跟她走到一旁无人注意的角落里。
　　她和乔倩毕竟是许多年的好朋友了，即便此刻刻意避开注视，乔倩也顷刻间心领神会。
　　她主动跟了上来，飘在一旁打量着两人。
　　“我不认识这个人，她不是我的朋友。”乔倩轻声在褚素素耳边说，“但是……”
　　说到这里，她的语气似乎有点犹豫：
　　“我总觉得她和普通人有些不一样的地方，但我成为灵魂的日子也不算久，说不出个所以然来，只能瞧个大概。”
　　按理说，乔倩的声音应该只有褚素素一个人能听见。
　　她说这话的时候，褚素素一直注视着孔至臻的反应，发现对方面色如常，没有一丝改变，方才放下心来。
　　在孔至臻面前，她不方便回答乔倩，否则在别人眼里看来就像自言自语似的。
　　于是褚素素将手背在身后悄悄比了个手势给乔倩，示意自己知道了。
　　“孔小姐，你到底要说什么？”随即，她冷声问孔至臻，“这是我朋友的葬礼，如果你没什么要紧的事，恕我先不奉陪了。”
　　没想到接下来孔至臻讲的几个字令她心中陡然一惊，就连飘在半空中的乔倩也禁不住露出怔忡的神情。
　　“我能感觉得到，你的朋友没有死。”
　　孔至臻的表情十分平静，配合着黑色的雨衣，竟有几分神秘莫测。
　　今天的她与往常似乎格的不同，在之前褚素素见她的两次里，她都打扮得极为个性张扬，在人群里一眼就能看见，如同一只开屏的小孔雀。
　　可此时的孔至臻不仅没有化妆，甚至还穿了一身黑，就像生怕别人注意到自己似的。
　　那古井无波的眼眸，与滂沱的雨势极为不相称。
　　褚素素反应很快，强行压下心里的震惊，装出一副被冒犯到的样子，秀目一瞪：
　　“你什么意思？请你尊重逝者，不要说这种话。”
　　这是韩璇跟乔倩之间的秘密，按理说除了褚素素，没有第四人知晓才对。
　　难道说她并不是普通人？
　　“我知道你可能会感到很惊讶，但这一切都是真的。”
　　孔至臻毫不意外于她的反应，也没有生气，只是继续说了下去，
　　“我不认识你的朋友，但能感应到她的灵魂还没有去往该去的地方。”
　　乔倩的身影向前动了一些，在孔至臻的眼前飞速划过，但不论怎么动，对方的视线都没有一丝摇晃。
　　这是人类眼球的控制力所达不到的程度，证明她的确看不到乔倩。
　　不过褚素素当然不会傻到就此承认，她只是继续装作恼火的模样，提高声音：“我再说一次，请你放尊重点！不然我会联系墓园保安，请你离开。”
　　闻言，孔至臻有些失望地叹了口气，不过她似乎并不打算放弃。
　　“如果听完我接下来说的话，你仍旧认为我是在瞎说，那我会主动离开。”
　　雨越来越大，几乎看不见她张开嘴的动作，仅余下些许残音。
　　“我还能感应到另一件事，那就是——你曾经失去过两次记忆。”
　　半晌，褚素素都没有回答，两人之间只余下一阵沉默。
　　可孔至臻满意地看到，她的瞳孔明显震了一下。
　　她知道自己说中了。
　　“你是怎么‘感应’的？”褚素素眯起眼眸，警戒地问，“说清楚。”
　　她前不久才阅读了那些相关的书籍，心中警铃大作。难不成孔至臻跟韩璇一样，都是女巫？
　　但这个想法有许多说不通的地方。首先是孔至臻的表现和韩璇也有着明显的区别，作为女巫，她不可能看不见乔倩。
　　其次是她今天穿的雨衣恨不得将眼睛牢牢遮起来，完全没有将眼睛作为媒介的可能性。
　　不过不论如何，褚素素都不会主动提起这个关键词。
　　她大概猜到孔至臻不会透露自己的来路，而事实也果然如此。
　　“这点恕我无法告知。”孔至臻轻描淡写地说，“但可以告诉你的是，我确实能看出些别人看不到的东西。”
　　“哦？”
　　褚素素死死盯着对方的眼睛，想要从其中辨别出是否有熟悉的紫色，最终却只看到了再普通不过的棕褐色。
　　她忽然逼近了几步，周身迸发出一股压迫感：“那我问你，你是什么时候察觉到的？”
　　孔至臻顿了顿，抬起脸迎上她的目光，丝毫没有畏惧：
　　“几个月前，第一次见你的时候。”
　　两人是在一次音乐节上遇见的。
　　从一开始，孔至臻就对她表露出了极大的好感，甚至对她做出了那种邀请。
　　不过褚素素最终还是拒绝了，只留下了对方的联系方式。
　　但听对方的意思，似乎这件事并没有那么简单。
　　“我需要你给我一个解释。”褚素素的脸色有几分冰冷。
　　… …
　　音乐节上人头攒动，朋友们嘻嘻哈哈地聚在一旁，时不时对旁边的人投去一个好奇的目光。
　　孔至臻正专注地听着台上的音乐，却被朋友推了一下：“喂，那个女生是不是你喜欢的类型？”
　　“我喜欢的？”她并没当回事，只以为朋友在揶揄自己，“得了吧。”
　　“你看看呗。”
　　朋友催促了孔至臻好几次，她只得转过头去。
　　而在转身的那一刻，孔至臻便如同被钉在了原地一般，目光停滞在了那个女生身上，牢牢粘住。
　　朋友只以为她看呆了，促狭地笑了几声，随即轻咳了一下，示意她赶紧抓住机会。
　　不得不说，朋友还是挺了解她的。
　　那个女生的确长相明艳，落落大方，而且有一股别样的气质，在人群之中非常打眼。
　　但孔至臻看呆并不是因为这一点。
　　事实上，她第一眼压根就无暇顾及这个女生的外表。
　　她唯一注意到的——是一根根黑色的线，像锁链一样缠绕在女生的身旁。
　　在孔至臻的视角中，褚素素整个人犹如一只被囚禁在笼中的鸟儿，三百六十度无死角地束缚，密不透风，连一丝喘息的空间都无。
　　唯独靠近心口的地方，留下了两块缝隙。
　　… …
　　孔至臻的描述非常晦涩，令褚素素一头雾水，不禁皱起了眉：“锁链？黑线？”
　　她身上哪有这种东西。
　　“是，我所看到的是这样的。在锁链的内部，有一层淡淡的白色云雾，正是因为有它在，锁链才无法侵袭你。”
　　孔至臻吞了口口水，她说得慢腾腾的，似乎很难描绘出自己所看到的场景具体是什么样子。
　　“所以这些黑线到底有什么用？那些白雾是在保护我？”
　　“那些黑线是诅咒。”
　　诅咒？
　　褚素素的眼眸中有片刻失神，她想起在书中曾看到过的记载——
　　心理阴暗、扭曲的女巫喜欢对人类施加诅咒。
　　但这个危险的想法只是在脑子里过了一遭，便被她抛了出去。
　　褚素素在脑海中告诉自己，书上的记载未必可靠。
　　她看见孔至臻的眼中露出了一丝渴望，对方缓缓说了下去。
　　“而那些白雾，则是最纯净的魔力。”
　　“我承认，从最开始我接近你就是为了这层白雾和黑色锁链，如果能吞噬掉它，甚至只是呆在它身边，都对我大有好处。”
　　“那次在餐厅之中见到你，主动坐了过来，也是因为再次被你身上的东西所吸引。”
　　“一开始我的确动机不纯。”说到这里，孔至臻僵硬地笑了一下，“结果没想到，你的身边竟然已经有了一位更厉害的人。那天我尝到了苦头，所以后来再也没敢联系你。”
　　寥寥数语，褚素素便已经明白了孔至臻想表达的意思。
　　如果她所言为实，那么自己身上似乎有着能对她产生诱惑的东西，以至于孔至臻想接近自己获取利益。
　　但餐厅里偶遇的那天，韩璇也在，以至于孔至臻不仅没达成自己的目的，反倒还摔进了医院。
　　如此看来，孔至臻是与女巫类似的存在，但能力相差甚远——或者说，“魔法”能力太过低微，还不配被冠上这个称呼。
　　目前她的逻辑是自洽的，可对方究竟为什么要突然出现在乔倩的葬礼上，并且对自己坦白这一切？
　　褚素素心知自己此刻的反应已经露出了破绽。如果是对这些一无所知的普通人，根本不会和孔至臻聊这么久。
　　“上次我尝到了教训，本不应该再接近你。”孔至臻面露犹豫，“可……”
　　“什么？”
　　“可方才，我远远地见到你，却发现……”
　　孔至臻不知是在畏惧什么，抿着嘴唇，露出了一丝慌张的神色。
　　“你身上残余的韩璇气息，变得十分微弱，已经快要消失不见。”
　　“她是不是出了什么事？还是什么东西重伤了她？”
　　与此同时，乔倩的身影飘在孔至臻身后，冷冷凝眸。
　　良久，她对褚素素轻轻地做了一个动作，嘴唇轻启，一张一合，只见口型，却没有出声。
　　“别信。”


第110章 春波
　　乔倩的葬礼在虞紫泽的搅局之下，本就沉重的气氛变得更加不愉快了。
　　而褚素素最终也没有再理会孔至臻，即便对方口中说了些她很在意的事情——
　　譬如什么“韩璇的气息变得微弱”、“她是不是受伤了”之类的话。
　　“我只是在为自己担心。”孔至臻从身后叫住她，“虽然只见过韩璇一面，但我领略过她的气息……能重伤韩璇，对方肯定不一般。如果我碰上，也不可能有胜算。”
　　但褚素素并未因此回头，只是未置一言，径自离开了。
　　乔倩的身影悬在她身边，将自己的发现娓娓道来：
　　“我不了解韩璇，无法辨别这个人说的话。但她眼神涣散，状态很不对劲，明明是活人，浑身却缠绕着一股‘死气’。”
　　的确，方才她们都明显地看见孔至臻的身子不自觉地痉挛着，如果不是被黑色雨衣掩盖着，几乎能称得上是有些神经质。
　　“或许她真的是因为感应到了什么，出于自保才来找你的。但我的建议是，没必要在意她，多一事不如少一事。”
　　褚素素点了点头，表示自己的想法和乔倩一样。
　　但不可否认的是，“重伤”两个字还是一直持续飘荡在她的脑海之中。
　　韩璇也会受伤吗。
　　应该不会吧。
　　褚素素将这个念头强行压了下去，不免又回忆起几天前，那个下着小雨的夜晚。
　　窗前交叠，人影浮动，她被扶着后脑，鼻尖抵着韩璇，被来来回回，进进出出，不知多少次。
　　想到这里，褚素素的眼神便不禁带上了一丝恼怒，很快将浮躁的杂念甩开。
　　……做这些事的时候，分明精力充沛得很，谈何受伤。
　　韩璇没有出席乔倩的葬礼，但翌日，她出现在了殡仪馆的门口。
　　墓园是乔倩遗体的安息之地，她父母不想让太多人来打扰，于是又在殡仪馆租了间灵堂，设上灵位，供生前没那么亲近的朋友、同事前来探望。
　　总归这段时间褚素素也不用上班，于是她再次一大清早赶了过来，陪着乔倩的父母一起。
　　亲眼看着别人在自己的灵位面前上香、拜祭的感觉无疑是很奇怪的——此刻的乔倩便皱着眉，低头观察这一切的发生，心情复杂。
　　即便知道灵魂还在，褚素素还是认真地给她烧了些东西。闻到那股淡淡味道的时候，心神仿佛都宁静了不少。
　　她静静地把手中的香插上去，声音低不可闻，只说给身旁的乔倩听：
　　“见过死后的一切，还想着离开吗？”
　　世界不会因少了一个人就停止运转，公司总会再招别的员工，朋友纵然伤心，过段时间也会遗忘。
　　自杀这件事，谁都伤害不到，唯一痛不欲生的，只有血缘牵绊的父母家人。
　　褚素素真心希望乔倩能就此看清，珍视自己的生命。
　　一旁的虚影久久没有回话，显然也是陷入了沉思当中。
　　乔倩的父母在外边招待来看她的人，时不时有些许说话声传来，内容大多都是宽慰他们的。
　　褚素素伫立在灵堂之内，望着那写着乔倩的木质牌位，稍稍出了神，那断断续续的说话声却忽然传进了她的耳朵里。
　　“节哀顺变。”
　　声线柔和，口吻却淡淡，令她顷刻间回过眸去，寻找发出这声音的来源。
　　来看望乔倩的人不算太多，寥寥几道身影中，依旧穿着一袭黑裙的韩璇十分显眼。
　　她面容平和，态度既不算亲近，也不算冷漠，保持着恰到好处的疏离。
　　不知是因阳光映照还是错觉，褚素素只觉韩璇的脸颊愈发苍白了，一点血色都瞧不见。
　　而她原本就十分纤瘦的身形也愈发单薄，衣料松松垮垮地坠在身上，比以往显得更加宽松了。
　　目光对上的瞬间，褚素素只觉气血上涌，径自大步走了出去，不顾乔倩父母讶异的目光，抓住韩璇的手腕就将人拽了进来。
　　“这几天你去哪了。”她略略有些咬牙切齿地问。
　　灵堂里光线照不进来，韩璇的脸沐浴在阴翳之下，有种说不出的脆弱感。
　　她盯着自己被死死攥紧的腕骨，那上面似乎被褚素素的手掌勒出了一道红痕，并未甩开，只是轻轻叫了一声：
　　“素素。”
　　可褚素素的目光似乎要把她盯穿一样：“我问你去哪了。”
　　那天之后，她又去了一趟那个小区，可那扇看不见的门似乎只有韩璇本人才能打开。单独站在那里时，依旧是灰尘满布、许久无人居住的普通住所。
　　“说啊。”褚素素狭长的眸中满是锐利，眉梢眼角挂上一层凌厉，没有控制音量，“韩璇你到底什么意思？我找了你多少次，你想出现就出现，想消失就消失，你把我当什么？”
　　她本就是会给人压迫感的长相，此刻又真的动了气，气势压人，让一旁的乔倩都禁不住吓了一跳。
　　刚想出言劝阻，却根本插不上话。
　　褚素素捏着韩璇手腕的力气越来越大，毫不在乎会捏疼对方：“所以你还是不打算告诉我对吗？我缺失的那两块记忆。”
　　乔倩知道她有脾气，但褚素素平常并不是这么轻易发火的性格，更不会当着其他人面给人难堪，所以她一时觉得有些奇怪。
　　不过，听两人口中的“记忆”什么的，讲得云里雾里，她不知是否有什么自己不了解的内情，犹豫着轻声道：“素素，你……”
　　她们这边动静闹得很大，让乔倩的父母都不由得投来个担忧的目光——他们自然不希望有人在女儿的灵位面前争执，否则难免惊扰了乔倩。
　　考虑到这一点，褚素素才勉强压下了火气，冷冷地示意韩璇跟着自己出来。
　　两人换了殡仪馆外一片僻静的地方说话。
　　可不论她说什么，韩璇都是那一副垂首静默的样子，偶尔眼眸微动，并未给出褚素素想要的回答。
　　乔倩面露不忍，她想着韩璇毕竟给了自己一次选择的机会，算是自己的恩人。此刻看褚素素被惹得不轻，不由得想要帮两人解开误会。
　　“韩璇，你说句话啊。”半空中的虚影有些焦急，不断地来回打转，“你到底干了什么把素素气成这样，好歹解释解释啊。”
　　一直沉默算怎么回事？
　　可韩璇依旧未置一词。
　　褚素素似乎也有些倦了，深深吸了口气：“你不用帮她说话了。”
　　说完，她果断地扬起手，语气中满是失望：“既然你不是来找我解释的，那就别呆在这里。”
　　这句话仿若触动了韩璇的某根神经。
　　她总算怔怔地抬起头，轻声说了一句话：
　　“可今天是上弦月之夜。”
　　女巫天生受三倍法则的限制，而每过一段时间的上弦月夜，就是她们最脆弱的时候。
　　不光无法使用魔法，甚至还会浑身无力、被诡异妖冶的红色花纹布满全身，脆弱至极，比普通人还不如。
　　只有呆在满是褚素素气息的家里，才能抵御一切在阴暗潮湿中窥伺的东西。
　　“那又怎样，我不在乎。”
　　褚素素表情冰冷，斩钉截铁：“既然你对我有所隐瞒，那我也没有必要再带你回家。”
　　“素素……”
　　“没得商量。”她美目圆瞪，嘴唇轻启，一字一句，极为伤人。
　　“韩璇，我不想再看见你。”
　　半空中的乔倩瞠目结舌，眼神不住在两人之中摇晃，不知道该怎么劝才好。
　　褚素素平常不是这样的，怎么今天跟吃了炸药包似的，甚至直接给人判了“死刑”？
　　她本能地觉得哪里不对劲，但又因对这两人之间的事知之甚少，说不出什么。
　　“……素素。”
　　韩璇落寞地眨了下眼：“我……”
　　“你不走是不是。”褚素素胸口起伏，一把甩开对方的手，“行，我滚。”
　　她说走就走，头也没回，踏着殡仪馆门口的小路，大步离开了这里。
　　直到走出去数十米远的时候，韩璇的身影依旧矗立在原地。
　　她微微垂着脑袋，看样子落寞极了。
　　眼圈微红，几乎要落下泪来。
　　“哎呀，这……”
　　乔倩左右顾盼，不知该劝谁是好，暂时先留在原地开解韩璇，“你别太伤心，素素她……”
　　话音未落，她却惊异地闭上了嘴。
　　因为乔倩看到韩璇扬起头来，尽管长睫上似有些许泪水余下，但眼眸之中一片清明，不见任何委屈哀伤的意思。
　　这一下给乔倩弄懵了。这俩人到底咋回事？
　　韩璇满不在意地笑了笑，就好像无事发生那样。
　　她没对乔倩做出任何解释，只是摇了摇头，示意没事。
　　而后若有所思地抬起手，施予凝视。
　　仿佛在回味方才某个人指尖刮擦过掌心的触感。
　　“我去劝劝素素？”乔倩丈二和尚摸不着头脑。
　　“不用。”
　　韩璇话中，似乎意有所指：
　　“她大概不希望你过去。”
　　褚素素冲到大街上时，方才的情绪仍残留在体内。等好不容易缓过来，她发觉自己靠着街角的墙，原地傻站着。
　　被隐瞒欺骗的滋味并不好受。
　　车辆如潮水般涌过眼前，她却双目无神地向前走，漫无目的，并不知晓自己到底要去哪。
　　唯一能确定的一件事，就是此刻自己的脸色一定好看不到哪里去。
　　长长的过街天桥意外地没什么人，褚素素把手机关了，在桥下怔了良久。
　　地上的一滩水映出失魂落魄的容色。
　　她刚想走上天桥，却见不远处的一辆车缓缓摇下了车窗，略带讶异地叫了自己的名字：
　　“素素？”
　　褚素素转过身去，定定一瞧。
　　有那么一瞬间，她露出了一个失望的眼神，就好像最不愿见到的事情发生了。
　　不过只是稍纵即逝，并没被任何人察觉到。
　　“你怎么在这儿？”
　　【作话】
　　爆更不动了，这两天写了30页毕业论文+作业论文，站着都能睡着，整个人就是一个行走的码字机器.jpg
　　鸭头们有没有推荐的笔记本电脑，可以打游戏（外星人算了太重了），价格无所谓，嘿嘿=v=


第111章 煮酒
　　从驾驶座探出头来的人是个成熟知性的女人。
　　她旁边有个粉雕玉琢的小人，也好奇地投来了视线，而后发出了清亮的一声呼唤：
　　“素素姐姐！”
　　不知何时，太阳已悄然被遮蔽在云后。
　　Rebecca穿得很随意，显然是带女儿出来兜风的。
　　即便天已经阴了，但冯芷兰仍是裹得严严实实，不放过一丝一毫。唯有那双黑亮的眼睛还裸露在外，能看到白得近乎透明的皮肤。
　　“你怎么在这儿？”Rebecca开口问道，随即察觉到了褚素素状态不太对，主动提出，“要不要我捎你一程。”
　　“我……”
　　Rebecca微微一笑，没等她回答，便开了后座的车锁：“上来吧。”
　　褚素素便点了下头，钻进了后座。
　　Rebecca要照顾小孩子的病情，车的布置也不太一样——所有窗子上全都覆了一层黑色的膜，大概是用来防紫外线的。
　　好在是冬天，冯芷兰穿厚点儿也不会觉得热。她眼睛亮晶晶地盯着褚素素，乖巧地说：“素素姐姐，我好想你呀。你什么时候再去我们家玩？”
　　“芷兰。”Rebecca嗔怪地看了她一眼，“素素姐姐有自己的事情要做，你不能那么自私。”
　　“哦……”小孩委屈地抿起嘴。
　　“对了，素素。”Rebecca转向她，“听说你前几天住院了，年底事儿多，没顾得上去看你。怎么样？严不严重？”
　　褚素素还没来得及说话，就见冯芷兰露出了焦急的神情：“姐姐怎么啦？生病啦？”
　　小人儿从副驾驶爬到了后座，坐在她旁边，那虎头虎脑的模样可爱极了：“是不是感冒了。”
　　褚素素一向是不喜欢小孩子的，但见她这副情状也不由得心下一软，笑道：“没事，只是之前的脑震荡复发了。”
　　“脑震荡？脑震荡是什么？”
　　“没什么，一个小病而已，芷兰不要担心。”
　　即便说得风轻云淡，但Rebecca自然知道她说的是上次Jack雇凶袭击留下的后遗症，不由得露出了担忧的神色：“怎么不再多在医院里休养几天？”
　　她不问还好，一问，褚素素便露出了有些怅然的神色。
　　“我朋友走了。”她状似轻松地说，甚至还笑了笑，试图掩饰什么，“所以来灵堂看看她。”
　　Rebecca闻言，不禁微微怔住，随即目光投向不远处，能看到某个殡仪馆的招牌。
　　“抱歉。”她顿了顿，“节哀顺变。”
　　冯芷兰虽然不明白这是什么意思，但这孩子因天生的白化病，性格很敏感，一下子便察觉到氛围变得有些低沉，故而没有乱插话。
　　她只是把怀里的几个玩偶递了一个给褚素素：“给，素素姐姐。”
　　虽然只是不太起眼的布娃娃，但代表了小孩子最诚挚质朴的安慰。
　　——只要抱抱它，一切就都会好起来的。
　　褚素素心中的阴翳仿佛都被它一扫而空了。她郑重地接过，而后摸了摸小芷兰的头：“谢谢你。”
　　Rebecca岔开了话题：“你要去哪儿？我送你。”
　　看着旁边冯芷兰渴望的眼神，褚素素想了想，忽然低下头问她：“如果我去你家陪你玩，你会不会很开心？”
　　她看到小人儿眸中像燃起了一团火焰，如捣蒜般点头：“会！”
　　“那我就去陪你玩。”
　　褚素素莞尔一笑，她身子前倾，靠着座椅：“你不介意吧？立冬姐。“
　　这大概是她第一次试探着叫Rebecca的中文名，距离一下子拉进了不少。
　　对方怔了一下，点头道：“当然没问题。”
　　“耶！”
　　车内爆发出一阵属于冯芷兰的雀跃欢呼。
　　之前来的时候，Rebecca的父母也在家里，这次却没看见，说是回魔都了。
　　褚素素照旧和小芷兰在房间里昏暗的光线下搭积木，两人有一搭没一搭地说着话，聊着天。
　　常说孩童看世界的眼光与大人不同，因此听她叽叽喳喳的，倒也格外有趣。
　　“告诉你一个秘密，素素姐姐。”冯芷兰放下最后一块儿积木，忽然神秘地凑近，轻声说，“你要向我保证，不能告诉别人。”
　　“当然不会啦，我能告诉谁呢。”
　　冯芷兰难掩心中的激动，小手攥紧，雀跃地说：“我的病，好像可以治好了。”
　　她说这话的时候声音很小，似乎生怕在外面做饭的Rebecca会听见。
　　“哦？”褚素素挑了下眉，心中讶异万分，“是吗？是碰见了可以治疗的医生和医院吗？”
　　她之前查过资料，网上都说白化病很难治愈，尤其是像芷兰这种比较严重的情况，可能性微乎其微。
　　“……不是。”
　　冯芷兰吞吞吐吐的，不过褚素素看得出来，倒不是她不想说，而是她也不知道答案。
　　“嗯，那是件好事啊。”她摸了摸小孩的脑袋，“我很为你高兴。”
　　冯芷兰舔了舔干涩的嘴唇：“到时候，妈妈还有外公外婆就可以带我出去玩了。素素姐姐也一起好不好？”
　　“当然。”
　　“那……”
　　她小心翼翼地伸出手指，想要拉钩。
　　褚素素盯着那只白白净净的手，刚想说什么，却听屋外传来了Rebecca的声音：
　　“饭做好了，来吃吧。”
　　小孩的注意力一向转移得很快，一听饭做好了，冯芷兰立刻就忘了拉钩的事情，立即一摇一摇地跑了出去。
　　在她身后，没人看见褚素素露出了个有些惋惜的目光。
　　… …
　　这桌菜全部都是由Rebecca亲自下厨，其中不少是魔都的特色菜，平时在帝都鲜少能吃到。
　　她来Rebecca家里的时候就已经接近黄昏，等到吃饱喝足之后，已经快要九点，正是冯芷兰该睡觉的时候。
　　两人一同将孩子哄睡着了，褚素素正想告别，却见Rebecca从客厅中的木柜里拿出了一瓶红酒。
　　“来点儿？”她眼神示意，同时微微将瓶身倾斜。
　　褚素素犹豫了一下，却听Rebecca接着道：“白天我见你愁眉不展的，有什么烦心事，可以对我说说。”
　　软木塞弹出，发出一声闷响。
　　桌上不知何时摆了两个流光溢彩的玻璃杯，正被缓缓地倾倒着红色酒液。
　　Rebecca在家里没有化妆，将头发挽在耳后，比平时多了几分温婉。
　　她边倒着酒，边露出个有些理解的表情：“是不是还在为朋友的离世而伤心？”
　　褚素素沉默了一下，而后接过了她递来的杯子：“不是。”
　　“哦？”Rebecca眨了下眼睛，微微抿唇，“那是？”
　　见对方没有立刻回答，她又柔柔地道：“今天我们不是上级与下级。既然你叫我一声立冬姐，那完全可以把我当成一个知心大姐姐。”
　　“……嗯。”
　　褚素素停顿了良久，抿了一口红酒，方才有了勇气，倾诉不愉快的事情：
　　“我和别人产生了一些矛盾。”
　　她又喝了一大口，又甜又涩的液体划过喉咙，意外有种刀锋般的感觉：“对方瞒了我一些事情，我直觉不追问比较好，但心里还是很在乎。”
　　“我在想，有的时候知道太多的确会更不开心，所以，我是不是做错了呢。”
　　“啊……”Rebecca了然道，“是你的另一半么。”
　　不过她马上意识到这个问题有些私人了，于是笑了笑，改口宽慰道：“你没有做错。”
　　“嗯？”
　　“隐瞒你是对方的错，你没有必要为了别人的错误惩罚自己，这样只会徒增心理负担。”
　　“可……”
　　玻璃杯很快就见了底，褚素素的颊上飞红，醉意俨然。
　　都说心里装着事儿的时候容易喝醉，她以往的酒量比这好很多，也许是今晚状态太差，此时眼神已经开始有些飘忽了。
　　“可如果她瞒着我，是为了我好呢？”
　　Rebecca断言：“不可能的。”
　　“为……为什么？”
　　“真的为了你好，就会知道你被隐瞒之后有多难过。即便真相没有那么好听，你也该有知道的权利。”
　　“是……是这样吗？”
　　“当然。”
　　“谢谢你开导我，立冬姐。”褚素素咽了口口水，摇摇晃晃地把酒杯放在了桌上，“麻、麻烦再帮我倒一杯吧。”
　　她连续喝了好几杯，早就醺醺然了，却并未注意到，Rebecca的杯子里连一口都没有动。
　　她只是端着，偶尔象征性地抿一下，但根本没有咽下去。
　　Rebecca摇了摇头：“不行，你醉了，素素。”
　　“……那我自己倒。”
　　褚素素撑着身体站了起来，想去够桌面上的酒瓶。
　　明明唾手可得，却怎么也摸不到。
　　她的眼皮不断地打着瞌睡，有一下没一下地点着头，忽然一个没站稳，向后载去，刚好倒在了沙发上。
　　“素素？”
　　Rebecca站起来想扶她，却见褚素素呼吸均匀，竟然就此睡着了。
　　她盯着那张睡颜，表情忽然变了，就那么在原地站着没动，像是在确认她是否还有意识。
　　半晌，Rebecca的目光瞥向了褚素素放在一旁的的包。
　　她轻手轻脚地走了过去，将包提溜了起来，在里面翻找着什么。
　　“找到了。”
　　Rebecca的手中拎着一串钥匙，与此同时，她朝窗外望了一眼。
　　上弦月如钩般静静挂在天边，正散发着皎洁的光芒。
　　同样也昭示着，好像有什么事情即将发生。
　　【作话】
　　红包啾咪


第112章 江楼
　　水汽氤氲的浴室内，韩璇躺在水中，双眼脆弱紧闭。
　　每到上弦之月的夜晚，施下的魔法就会三倍还到她身上，浑身爬满密密麻麻的花纹，诡异又刻骨铭心。
　　像是跗骨之蛆的诅咒，缠得她不能安宁，从小到大已经疼了不知多少次。
　　这是韩璇最脆弱的时刻，她动弹不得，无法反抗任何人。
　　… …
　　而与此同时，小区门口的保安亭内，一如既往有人二十四小时值班站岗，保证没有陌生人混入小区内。
　　望着眼前陌生的车牌，保安拦下了车主，要求对方出示门禁卡：“您好。”
　　他看到车窗摇下，驾驶座和副驾上各坐着一个女人。而递来的门禁卡上，业主名下的车并不是这一辆。
　　开车的女人解释道：“我朋友喝醉了，我送她回来。”
　　她侧了侧身，示意保安看看副驾上的人，身子正不住地摇晃着，显然喝了不少酒。隔着大约两米的距离，都能闻到那一股醇香的味道。
　　“哦，好的。”
　　保安点了下头，瞧这女人面相和善，便没再怀疑，放了人。
　　车子一路驶过小区的道路，又开入地下停车场，最终稳稳停住。
　　“素素。”Rebecca拔出车钥匙，有些紧张地拍了拍她，试探性地叫了声，“醒醒？”
　　对方却仍旧无一丝反应，睡得很沉。
　　Rebecca心中的情绪不由得舒缓了些许。也是，那酒度数本来就很高，更别说她还特地提前往里面加了点“料”……
　　褚素素对她不设防备，喝了之后自然很快就睡过去了。
　　Rebecca深深地呼吸了几下，身子有些不自觉地战栗起来，不知是兴奋，还是害怕。
　　她回想起女儿安详的睡颜，和那天使般纯净、却屡屡遭外人异样眼光的白色长发，鼻头忽然有点酸。
　　终于等到这一天了。只要过了今天，芷兰的病就……
　　下车之前，Rebecca极轻地对身旁的褚素素说了声“对不起”。
　　她别无选择，即便这件事会伤害到别人，可大概天底下任何一个爱自己孩子的母亲都会这样做。
　　困扰了芷兰多年的病，总算得到了一个解决的机会，谁又会放过？
　　捏着从褚素素包里偷来的钥匙和门禁卡，Rebecca轻手轻脚地找到了她所住的那一栋楼，顺利乘坐电梯上去。
　　一楼……二楼……
　　随着电梯缓缓上升，Rebecca开始在脑内不断演练自己接下来要做的事。
　　她在职场呆了这么多年，一向是冷静而果断的，即便现在也是如此。
　　据她所知，在今夜，那个女巫会变得非常脆弱，根本没有办法抵御别人。
　　Rebecca随身准备了几个器皿，届时只需要割破她的皮肤，就可以……
　　“叮咚”一声。
　　电梯到了。
　　… …
　　韩璇依旧紧闭着眼，沉浸在某个不知情节的梦境中。
　　热水让她的全身都放松下来，而带着香味的浴室香氛钻入鼻腔，也在某种程度上缓解了她的疼痛。
　　只不过水下，韩璇的身子仍是微微蜷缩着的，手指控制不住地陷进自己的皮肤之中。
　　除了卧室，其他地方都没有开灯，窗外自然也是一片黑暗。在那其中，似有危险在悄悄逼近。
　　可她的面容依旧平静，宛若毫无察觉。
　　… …
　　楼道里的声控灯没有亮，Rebecca没有发出脚步声，像只猫一样，脚尖轻点着前行，很快找到了那一户。
　　有钥匙和门禁卡在手，她自然是进得去的。
　　不过即便如此，Rebecca仍是谨慎地先将门推开了一条缝，在门口观望半晌，方才悄无声息地走了进去。
　　偌大的屋内没有开灯，只有不远处浴室里的门关着，隐约能看到里面亮着一盏小灯。
　　Rebecca一步一步地接近着。
　　她的脑海里浮现了很多事，种种情景不断交织着，譬如公司内和褚素素日常相处的点点滴滴，得知“韩璇的血可以救自己女儿”消息之后的震惊……
　　最终定格的，是冯芷兰被别的孩子嘲笑后，悲伤又无助的神情。
　　Rebecca站在了门口，停了三秒，随后面无表情、没有任何犹豫地推开了浴室的门。
　　早在知道这件事的那一刻，她就已经没有退路了。
　　“对不起。”Rebecca又无声地念了一遍，也不知究竟是对谁说的。
　　她握紧了口袋中的小刀，凝视着浴缸中毫无反应的女人，猛地冲向了对方！
　　… …
　　帝都的夜依旧静谧无声，还带着一丝微微的寒意，顺着窗子的缝隙渗入屋内，却又很快被充足的暖气所融化。
　　韩璇依旧平和地躺在浴缸之中，对这一切毫无察觉，甚至露出了甜美的笑意。
　　如此巨大的危机靠近，即便是上弦之夜，她也不该表现出这么轻松的模样的。
　　除非，这个危机本身就与她无关。
　　… …
　　……咦？
　　Rebecca手中的小刀没有意料之中地刺入某人的皮肤之中，而是被什么东西稳稳接住。
　　她定睛一看，发现刀刃没入了一个软软的沙发靠垫之中，猝不及防之下，直接被扔到一边。
　　浴缸中的女人以想象不到的速度起身，举起早就准备好的防御物迎接了Rebecca的攻击，随后抡起了什么东西，重重地砸在了她的肩膀上。
　　“唔——啊！”
　　这力道一下子将Rebecca掀翻在地。
　　她这才发觉不对劲的地方。
　　浴缸中根本就没有水，眼前的女人也并不是韩璇，而是一张从未见过的面孔。
　　那陌生女人身手格外矫健，Rebecca根本没有反抗的空间，三下五除二便被制服了，旋即感到自己的手被什么东西铐了起来。
　　“你是谁？”她心中一凛，寒声问。
　　但对方并没有回答，只是继续用膝盖压着Rebecca的背部，让她无法起身。
　　外头的楼道里似有脚步声传来，大约只过了半分钟左右，便又听到有人开门走进来。
　　屋内的灯光在下一秒尽数亮起！
　　来的人正是“醉酒”的褚素素。
　　她此刻步伐不紧不慢，没什么多余的表情。
　　虽然脸上的红晕还未褪去，但眼神之中尽是清明，哪还有半分醉意。
　　褚素素微微低下头，看着浴室门口的两人，以及被扔在一旁的小刀，露出些并不太明显的失望，微不可查地叹了口气。
　　她缓缓蹲下身，轻声道：“跟我聊聊吧。还有……”
　　褚素素将视线投向面色冰冷的褚晴漾，wink了一下：
　　“辛苦啦，姐。”
　　【作话】
　　昨天我滴键盘坏了，没想到今天我给修好了！
　　我觉得这个反转还暗示得挺明显的，但是好像很多鸭头都信了（呆滞


第113章 金樽
　　事已至此，Rebecca哪能不知道自己已经败露，且毫无翻盘的可能性。
　　“让她起来吧。”褚素素说，“反正你已经给人拷上了。”
　　褚晴漾照做了，只是表情仍不太好看——毕竟没有哪个警察面对罪犯时，会高兴得起来。
　　Rebecca的嗓子有点哑，慢慢道：“我从最开始就被你误导了。韩璇根本不在这里。”
　　她本就是极聪明的人，脑子转得飞快，很多事情一想便通。
　　“对啊。”褚素素没否认，“谁告诉你韩璇一定在我家？”
　　Rebecca顿了顿，眼圈突然红了，显然是想到了什么特别的事情。
　　“你是从什么时候开始怀疑我的？”
　　“那当然是出差那次。”
　　那次褚素素和Rebecca一起去江城出差参加当地的媒体发布会，体验新的旅游创意，还差点跟韩窈一起在场馆里撞了“鬼”。
　　暴雨让航班延了期，在回帝都之前，Rebecca主动找她喝了酒。
　　当时恰逢褚素素被猎人的存在搞得疑神疑鬼，她家里原本就有宠物摄像头，在出差期间为了以防万一，又特地买了个独立的摄像头，将她睡觉期间经历的种种一切都录了下来。
　　却没想到有意外的发现。
　　褚素素心情有点复杂地叹了口气。不久之前她还在和冯芷兰玩耍，可此刻她却被迫以这种方式面对Rebecca。
　　“你知道我在江城录下了什么吗？我看到你半夜起来翻了我的包。”
　　那一幕令当时的褚素素记忆犹新。她怎么也没想到，一向对自己照顾有加的上司居然会做出这种事。
　　Rebecca职位高，薪水也高，犯不着偷窃下属的东西，那自然是有别的目的。
　　“当时你拿了我包里的钥匙和门禁卡，对着电脑查了很久。”褚素素说，“我虽然不知道你想干什么，但知道这一定和我家有某种联系。”
　　于是她后来就私下深入调查了一番，果然有了不少有意思的发现。
　　“你和猎人还真是合作挺久了。”
　　第一桩是Rebecca刚来公司时，曾送给褚素素两张美术展的票，并暗示她可以带韩璇去。
　　事实上她也的确那样做了，但很不巧，正是在那次展上，韩璇受到了猎人的追捕。
　　与此同时，出现在那个美术展上的还有前女友夏梓露。她将韩璇与韩窈坐在车上的错位照片甩给褚素素，试图离间她们。
　　“我一直不知道夏梓露到底是从哪儿打听到我行踪的。”褚素素似笑非笑，眼底毫无温度，“现在我明白了。”
　　那时她不知道猎人的存在，所以即便心中觉得奇怪，也没多想。
　　直到开始怀疑Rebecca之后，褚素素破天荒地又去联系了一次夏梓露——当然，是托李乐儿出面的。
　　夏梓露已经过了那股傻劲儿，在家长的教育下，早就不再缠着褚素素了。
　　这人口风不严，很轻易便向李乐儿吐露，自己收到了一封匿名邮件，告诉她这就是褚素素的新女友，她们将会一起去看展——所以一时怒火中烧地去堵人了。
　　“而那封邮件的发件ip正好是在我们公司，你说巧不巧？”
　　第二桩是雇凶袭击褚素素的前同事Jack，当然，现在早已被公司解雇，回家呆着了。
　　“我和Jack虽然一向不合，但也仅限于职场关系而已。他敢向我下手这件事，本身就很奇怪。”
　　褚素素慢慢地说：“Jack一个要赚钱养家的人，平时遇事儿还有点怂，这种人怎么敢随随便便犯罪？”
　　除非有什么让他不得不铤而走险的动机。
　　“前不久，我去找了他一趟。”
　　Jack已经作为犯罪嫌疑人被拘留，他的家人没有为他申请取保候审。
　　褚素素来探视的时候，Jack吓了一大跳。
　　仅仅月余的功夫，他受了许多煎熬和自我良心的谴责，如今已形容枯槁。再见到当事人，心中自然是害怕的。
　　“别怕。”褚素素有些不解，“我只是想问你个问题。你到底为什么想杀我？”
　　他们两人隔着一扇玻璃，分明距离很近，却遥遥相望，宛若山海之隔。
　　良久，Jack发出一声痛苦的哀嚎。
　　“我从来没有想过杀人，也没有想过害你。我只是想、我只是想让你去不了那次甲方的汇报！这样汇报的人就是我、我就能得到升职的机会了！”
　　他面露悲伤，几乎要呜咽起来。
　　看着Jack的反应，褚素素平静地说：“你知道吗，最终升职的人是小优。”
　　当时的情况看来，这个职位最有力的竞争者的确是她和Jack。
　　可Jack已经在进监狱的边缘了，而褚素素又因为脑震荡休养了好一段时间，无法跟进后续事项，这个职位也自然而然地落到了其他人手里。
　　他们都没有拿到想要的东西。
　　不过不同的是，褚素素回去之后还有大把机会等着她，可Jack却是被他自己亲手画上了句号，无比讽刺。
　　一切都只在一念之差而已。
　　听完这个消息，Jack愣住了。不知多久过后，他方才低下头，用手掌掩住了脸，低低抽泣了起来。
　　“我真的很后悔。”他的声音有些颤抖，“如果我没有听到Rebecca的那通电话就好了，否则我也不会……”
　　“Rebecca的电话？”
　　“我在办公室外听到她说，我能力平平，如果没有什么出色的表现，肯定升迁无望。后面她又跟我说，可以让我做汇报的替补，但凡你有突发状况，我就可以顶上……”
　　“所以我才会选择找人打你一顿。”Jack泣不成声，“我承认我嫉妒你得到了很多工作机会，但我真的只是想做那次汇报而已，我没有想杀人……”
　　这是一条放得很长的线，懵懂的鱼儿一点一点上了钩。
　　… …
　　讲述完这些，褚素素有些口干舌燥，她去接了杯水，又回来继续。
　　“不得不说，这些事发生的时候，我根本没怀疑过你。”
　　“夏梓露原本就那个样子，我只以为她跟踪我；Jack是害人的凶手，就算他指证你，别人也只会觉得他在攀咬。更何况，你原本也只是引诱他而已。”
　　“了解完这些之后，我能确定你是想通过我对韩璇下手。但线索太细碎了，还是让我一头雾水，不知道你的真实目的。”
　　“幸好这时我碰到了一个人，他的到来，解开了我的全部疑惑。”
　　【作话】
　　出差摄像头：81章
　　美术馆送票：28章
　　Jack事件：41章
　　-


第114章 月华
　　图书馆内，靠窗的桌子旁坐了两人。
　　一人面容憔悴，另一人额前还缠着绷带，将后脑勺的伤口包裹得紧紧的，却仍旧正襟危坐，如临大敌。
　　“这就是我找到的全部资料。”罗毅燚说，揉了揉困倦的双眼，为了解开身上的秘密，他熬了好几个大夜，在所不惜，“我觉得应该对我们都有帮助。”
　　褚素素看完，心中有如石子落下，泛起浅浅涟漪。
　　“辛苦你了。”她轻轻道了声谢，随后就书中的信息与罗毅燚商讨起来。
　　根据记载，“猎人”根本就不是人，而是一群居无定所的鬼魂。那么他们选择附身在罗毅燚身上也就不奇怪了，毕竟他们缺少一个实体。
　　但褚素素仍在纠结一个问题，那就是既然他们有能力附身，为什么不选择自己，而是八竿子打不着的罗毅燚？
　　正思索着，忽见罗毅燚放在桌上的手机来了一条通知，是有人发来了新的微信。
　　看完那条微信，他眼睛倏然亮了一下，很明显，发信的是他在意的人。
　　只是没过多久，那道亮光便暗了下去。
　　罗毅燚没有回复，只是静静地将手机搁到一旁。
　　“怎么了？”褚素素敏锐地察觉他表情不对，主动问。
　　罗毅燚犹豫了一下，开口道：“是我相亲对象。”
　　“嗯？”
　　“说来惭愧，褚小姐你别笑话我。我三十多了，还没谈过恋爱，家里很着急，前几个月给我介绍了位条件好、长得又漂亮的女士，我见了也特别喜欢。”
　　说到这里，他露出苦笑，长叹一声：
　　“结果碰上了这种随时可能被附身的倒霉事儿，人家主动约我，我也只能拒绝。毕竟她是个单亲妈妈，万一中途出了什么差错，那就不好了。”
　　罗毅燚愁容满面，长吁短叹，似乎是为不得不拒绝那位女士的邀约而遗憾不已。
　　“单亲妈妈？”
　　罗毅燚以为她是在诧异自己的相亲对象居然离过异，解释道：“嗯，我自己条件这样，哪还会计较别人结没结过婚，能谈上就不错了。”
　　这个关键词犹如指尖落在琴上，拨得褚素素心弦惊动。
　　“你介意把这人的微信和照片给我看看吗？”她感觉头有点痛，但仍旧强撑着精神，“我感觉能得到些线索。”
　　“她？她是我家里托人介绍的，应该不会有事吧。”
　　罗毅燚嘀咕着，但他并不是个固执己见的人，听褚素素说可能会有线索，很快便顺从地找出了相亲对象的微信：“她朋友圈没有照片。”
　　那微信和Rebecca的不一样，但以她的谨慎程度，开个小号也很合理。
　　褚素素低着头，从手机中找出了一张公司团建时拍的照片。
　　Rebecca调来帝都才几个月，留下的影像资料属实不多，也不知是否刻意为之。她好不容易找到的这张也仅仅拍到了一个侧脸，十分模糊。
　　“你看看。”
　　罗毅燚盯着看了一眼，随即便狠狠吸了一口凉气：“还真是她！”
　　褚素素沉默了片刻，只觉脑中有点乱。她收回手机，低声道：“她叫冯立冬，我上司。”
　　“冯立冬……”罗毅燚愣住了，“介绍的人告诉我，她叫兰康。”
　　名字总归是称呼的代号而已，只要不查身份证，随她怎么说也没人会知道。
　　只是，兰康……
　　芷兰，恢复健康。
　　褚素素说到这里，目光微微惆怅。
　　不论如何，Rebecca的确是个好妈妈。为了保护芷兰，她可以做任何事。
　　她不免想起了自己的母亲，很早就过世了，以至于她没机会体验一下真正的母爱。
　　不过当褚素素的眼神碰到Rebecca心如死灰表情的那一刻，便被拉回了现实之中。
　　“……我和罗毅燚交换了信息，一下子就明白了事情的经过。”她慢慢道，“在和他相亲见面的过程中，你对罗毅燚的东西动了手脚。”
　　这也是为什么偏偏是他被附身的关键。
　　Rebecca和猎人达成了某种交易，所以她本身当然不会成为附身的媒介——毕竟她是褚素素的身边人，能不被任何人怀疑地出现在她身边，如果暴露了，岂非太可惜。
　　而褚素素的家人，Rebecca要么完全没有办法接触得到——如经常出差的方辰，要么无法百分百确信自己能成功——如警惕心非一般人能比的褚晴漾。
　　因此对陌生人下手，让他们在韩璇最脆弱的那一夜去硬闯是最优解。
　　成功了稳赚不亏，失败了还能再找下一个。
　　“你为什么会相信猎人？”
　　褚素素抿唇，略略有些不解。
　　结合冯芷兰说的话，她大概猜到猎人肯定是许诺为Rebecca提供关于冯芷兰的好处，譬如让她的白化病康复之类的。
　　但他们连实体都没有，甚至还得找人附身，显然能力并不强。凭什么相信他们能化腐朽为神奇，让白化病彻底消失？
　　Rebecca嘴唇有些许苍白，一层淡淡的痛苦笼罩在眉宇之上。
　　如今的局面是二对一，光论人数，她也是输定了。更何况褚晴漾是警察，身手过人，只要有她在，就没有翻盘的可能性。
　　她已经失去了机会。
　　“你不懂，素素。”Rebecca平静地开口，彻底放弃了挣扎，“从芷兰出生的那一刻起，我的心就像被放在油锅里炸一样，到今天为止，都还在继续。”
　　“我没能给她健康的身体，也没能给她完整的家庭。她所有的不幸，都来源于我。”
　　“因此只要有治愈的可能性，我都不会放弃。”
　　“哪怕是赔上我自己的命。”
　　褚晴漾已经松开了潜质，Rebecca被拷在浴缸旁，佝偻着脊背，有些狼狈。
　　可这几个字却掷地有声，久久未能消散。
　　褚素素的脸上仍透着不解：“他们说能帮你治好芷兰的病？我不信，真那么神通广大，又何至于要你帮忙……”
　　Rebecca开口打断：“不是。”
　　她顿了一下，然后说：“是韩璇能治好芷兰。”
　　这个答案令褚素素有些意外，不过想了想，却也说得通。
　　女巫的魔法千变万化，既能伤人，也能救人。只是如果真的妄图治愈这种严重的先天疾病，不知要付出多少代价……
　　但很快，她发现自己又想错了。
　　“那些人告诉我，只要喝下韩璇的血，芷兰就可以脱胎换骨，重获新生。”
　　“荒谬！”
　　全程没开口的褚晴漾听到这里，也不禁紧锁眉头，重重地斥责了一句：“你怎么能因为这种鬼话而杀人？你知不知道这是在犯法？”
　　“知道。”Rebecca目光灼灼，丝毫不畏惧地迎向两人视线，“可那又怎么样？只要芷兰能康复，我坐再久牢也无怨无悔。”
　　褚晴漾盯向她，似乎是想说什么，可最终咽了回去。
　　她看着这个头发凌乱，却在提及自己女儿时绽放出母性光芒的女人，露出了一抹稍纵即逝的同情。
　　褚素素给褚晴漾使了个眼色，示意她先稍安勿躁：“不介意的话，讲讲猎人是怎么说服你的吧。”
　　… …
　　那是在一个很平常的夜晚，Rebecca很平常地哄了芷兰睡觉，本打算看会儿书就早点休息，却因烦心事太多，难以入睡。
　　她辗转难眠，迷迷糊糊直接，却听到有人在对自己说话。
　　原本以为是梦，怎料声音却越来越清晰，不住地叫Rebecca的名字。
　　“冯立冬？”
　　“冯立冬。”
　　她不禁有些害怕，以为家里闯进了坏人，刚想保护身旁的女儿，却又听那声音道：“你想不想治好你女儿的白化病。”
　　睁开眼的刹那，Rebecca发现房间里空空荡荡，依旧只有自己跟芷兰。
　　她后脊一凉，知道自己恐怕是遇到了不得了的东西。
　　通过交谈，Rebecca得知和自己说话的叫做“猎人”，然而它们实则不是人，因为普通人的肉眼并不能看见它们。
　　猎人告诉她，这世界上有女巫的存在。她们的全身都是极为宝贵的，有着不可估量的价值——譬如血液，只要定量喝下，冯芷兰的白化病根本不在话下。
　　但是她们的魔法深不可测，并不能随意接近，更别说取到血液。
　　“每三个月的上弦之月，是她们最脆弱的时候，只能趁那个时候下手。”
　　而猎人正是和女巫天生敌对的存在，他们提供接近女巫的机会，要Rebecca去做一些他们不方便做的事，若是成了，则可治愈女儿的病。
　　于是一拍即合。
　　“所以，我专程从魔都调来了帝都，就是为了做这件事。”
　　Rebecca此刻的模样有些奇怪，分明在原地坐着没动，胸口却一起一伏，似乎很累。
　　“素素……”
　　“我……”
　　灯光依旧炽烈，可Rebecca的目光却逐渐涣散。她没被拷住的那只手扶着墙壁，大口大口地喘起气来。
　　褚素素顿觉不对：“Rebecca？”
　　“我其实有机会，对你下手的……”
　　既然能对罗毅燚做附身的手脚，那也适用于褚素素。
　　如果成了，说不定真能对韩璇造成极大的威胁。
　　“刚来的时候，你认出了我的铃声，后来我们就变成了朋友……大概吧。”
　　Rebecca的喘息愈发粗重，好似快要窒息那般呼吸着，可脸色却还是变得愈发痛苦，话也说得断断续续的。
　　“被猎人附身会有严重的后遗症。我一想到和你在公司相处的点点滴滴，就，狠不下心……”
　　褚晴漾已经上前稳住了她的身子，却无济于事。
　　Rebecca像是被抽干全身力气似的，倏然软了下去。
　　闭上眼睛前，她微笑着说了最后一句话，只是眼神已经溃散到刺目。
　　“帮我照顾芷兰。”
　　【作话】


第115章 蘆灰
　　Rebecca倏然之间的昏迷令在场的两人俱是一惊。
　　褚晴漾学过心肺复苏的急救方式，以为她突发了什么疾病，于是下意识摸了摸她的脉搏和呼吸，却只觉非常平稳，一切正常。
　　可Rebecca的脸色却苍白得过分，甚至仅剩的血色也在飞快流失着，与之完全相反。
　　“要不要叫120。”褚晴漾皱眉，对眼前的状况有些摸不清楚。
　　褚素素摇了摇头：“没事，她还活得好好的，只是跟猎人呆在一起的时间太久，所以受到了影响。”
　　罗毅燚给的资料并不全是站在猎人视角来描绘女巫邪恶的，也有一两本书以中肯的口吻讲过这方面的事。
　　猎人本身就是幽灵般的存在，Rebecca一个大活人天天跟他们混在一起，难免会受到负面的影响。
　　她平时的行为都受猎人指使，他们之间一定有某种特殊的联系方法，甚至，Rebecca很有可能允许他们附在她身上的某样东西，一起过来。
　　而等他们发现找错了地方时，上弦之月已濒临消失了。
　　在这种情况下，猎人们当然是迅速撤退，留下了虚弱不堪的Rebecca。
　　不过，这一切只是褚素素根据现有的情况进行的猜测，具体情况如何还是只有Rebecca本人才知道。
　　但有一点她非常确定，那就是除去附身带来的伤害，猎人无法直接对普通人造成太多影响，所以Rebecca不会有生命危险。
　　“你现在信我了吧，姐。”
　　褚素素露出一副了然的表情，懒洋洋地向后一仰，靠在了沙发上。
　　她最开始其实是想通过褚晴漾直接叫一队刑警过来蹲着，这样也更保险些。但警察每天有那么多事儿要忙，岂是她想叫就能叫来的。
　　更何况褚素素手里也没有证据，全靠口述。
　　就算是亲姐姐褚晴漾，刚开始也以为她在说胡话，只板着脸道：“别拿这种事情开玩笑，我晚上要值班。”
　　后来是她好说歹说，又搬出之前罗毅燚的事，褚晴漾才勉强同意，请假跟她来了家里。
　　而今，褚素素说的话已被证实了。
　　但是对一向相信科学的人民警察来说，即便是亲眼目睹，一时间也难以接受。
　　只见褚晴漾沉默了一会儿，然后道：
　　“这个‘猎人’很可能是一个反社会诈骗组织，专门寻找有需求的人群，通过各种手段引诱他们做出报复社会的行为。我之后会跟进这个案子。”
　　褚素素：……
　　算了，她早就知道她姐没这么容易承认鬼神之说的存在。
　　把他们当做反社会诈骗组织也好，在刑警的调查之下，说不定还真能挖出点儿什么来。
　　“我们再等一会儿，你就通过正经途径报警。”褚晴漾又打量了下昏迷的Rebecca，问，“对了，韩璇现在还在你朋友家？”
　　“对。”
　　同一时刻，李乐儿站在自己家的浴室门口，大气也不敢出，怀里还抱了根棒球棒，生怕自己惊扰了里面的人。
　　只不过她并不是耐得住寂寞的人，过一会儿就觉得有些心痒，便探头问道：“你还好吗？”
　　里面传来一声简短的回复，只是隐含着些并不明显的虚弱：“嗯。”
　　“那就好。你放心，我一定会保护好你的。”
　　虽然话是这么说，但李乐儿心里其实也没底。
　　那天褚素素对她说了些匪夷所思的事情，譬如韩璇其实并非普通人，而且在被一伙“鬼魂”追杀……
　　而今天正是韩璇最虚弱的日子，必须有人守在身旁。
　　“乐儿，我想让你替我为韩璇守门。只要你一个人，不能让任何人知道。”
　　当时，褚素素缓缓讲述了自己的计划。
　　她已经掌握了那一伙人的动向，但他们并不知道她察觉了这一点，所以这是个危险却又绝佳的时机。
　　事关重大，李乐儿犹豫了很久，最终还是答应了下来。
　　但事到临头，她还是怕得不行——尽管已经按褚素素说的那样，把一切电子设备全都关闭，做足了准备，但仍是忍不住双腿打颤。
　　毕竟是第一次见这种大场面啊！
　　不知不觉，几个小时悄然过去，李乐儿靠着回忆之前在绿江文学城看的小说来打发时间，此刻不免有些无聊。
　　韩璇仍静静躺在浴室里，看样子是还没缓过来。
　　差不多到约定好的点儿了……李乐儿看了眼钟表，颤颤巍巍地跑去打开了手机。
　　刚好接到了褚素素的电话。
　　“喂，素素。”李乐儿看着窗外的夜色，只觉愈发心惊肉跳，“我的任务完成了没？”
　　“嗯，辛苦你了。”
　　李乐儿长舒一口气：“那就好。”
　　她生怕今晚会有什么异变，抱着棒球棍也就算了，甚至还在兜里揣了一把刀。
　　“我现在还要处理点事情，还需要你照顾一下韩璇。等天亮之后，她就会恢复正常。拜托你了。”
　　褚素素那边似乎有些忙，又叮嘱了些注意事项，便挂断了电话。
　　冬天天亮得早，大约再过一个小时就要出太阳了。任务圆满完成！
　　李乐儿瞬间放松下来，给自己煮了包泡面，美滋滋地吃了顿早餐。
　　熬了一宿，她看着镜子里脸上两个大大的黑眼圈，不禁打了个哈欠，想要刷牙睡觉了。
　　这是她才想起来，韩璇还在浴室里。
　　李乐儿不知道里面的情况，但她实在是困得不轻，眼瞅着太阳出来了，便掐着时间又去敲了下门：“韩璇，你好了吗？”
　　里面依旧悄无声息，没有回应。
　　“韩璇？”
　　不会是昏过去了吧？
　　按理说不久前上弦月出时才是韩璇最脆弱的时刻，但即便是那个时刻，她也残存着意识，甚至还回答了李乐儿的话。
　　怎么现在天亮了反倒没声了？
　　李乐儿又在外面敲了几下门，依旧没有得到回应，心中一沉：“韩璇，我进来了？”
　　她深深吸了一口气，猛地推门进去，而后当场僵住。
　　双腿如同被钉在了地上一般，无法再往前走近半步。
　　“韩……”
　　李乐儿嘴唇都发白了，颤抖着看向眼前的场景。
　　浴缸中的半池水早已凉透，这并不重要，惊人的是它竟然不知被什么染成了深红色。
　　而韩璇躺在其中，身子被埋在水下，露在外面的皮肤微微泛白，不省人事，也不知这样维持了多久。
　　她身上分明没有伤口，池水中也看不到任何血液晕开的迹象，可那红色就是越来越深，逐渐化成最刺眼夺目的颜色。
　　“我去，你在流血吗？！”
　　李乐儿登时慌了，根本不敢靠近，六神无主地去摸兜里的手机：“不行，我得给素素打电话，这样会死的……”
　　她飞快地从通讯录里找到了“褚素素”的名字，刚想拨通，手机却忽然自己滑了出去，落在软绵绵的拖鞋之上。
　　抬眸的片刻，韩璇已经缓缓睁开了眼睛。
　　“素素”两个字就像某种魔咒，将她从悠长的梦中叫了起来。
　　她脸上沾了不少被染红的水，乍一看起来，就像满脸是血似的。
　　“啊——”
　　这副模样把李乐儿吓得不轻，她尖叫一声，下意识后退两步，蹲在了地上：“韩璇、你你你、你还好吗？”
　　“嘘。”
　　韩璇深深吸了几口气，似乎恢复了些许力气。
　　“别给素素打电话。”她说。
　　韩璇的声音轻得不能再轻，就连在水面上拨出一丁点波澜的动静都能盖过，如果不仔细听，几乎以为是种错觉。
　　她盯着人的眼神也同样涣散，只是其中裹挟着一丝凌厉，让李乐儿不由自主听了话。
　　“好……好……”李乐儿连连应声，“你看起来不太对劲，你要我怎么做，你说。”
　　“谢谢你替我守门。”
　　韩璇再次深呼吸了下，红色的水珠顺着脸部线条往下滴，如同从颊上渗出来的血。
　　“现在我要换水。”
　　过了三秒钟，李乐儿才反应过来这是要自己非礼勿视，麻利地转过了身，告诉她自家的热水器怎么操作：“你把旋钮往左边拧……”
　　“咕噜咕噜”的声音传来，那一池红色慢慢地尽数涌入了下水道，而新的水落入浴缸内，有些刺耳。
　　热汽重新浮在卫生间内，李乐儿仍旧背对着韩璇，满是担忧：“你没事吧？我看你流了好多血……”
　　“没事，那不是血。”
　　“啊，那是什么？”
　　这个问题，韩璇并没有回答。
　　她只是又重新闭上了眼睛，任凭身体浸在热水之中，这次的水，是透明的。
　　“有两件事拜托你。”尽管李乐儿此刻看不见她的表情，韩璇仍是浅浅笑了下。
　　“你说就是。”
　　“我要在这里多叨扰一会，大约一个小时左右。”
　　“没问题。”李乐儿一个人住，没什么顾忌，一口答应下来，“还有呢？”
　　褚素素说韩璇天亮就会恢复正常，看她这样子，明显是受了重伤，因此李乐儿以为她会要自己给她拿药、拿绷带。
　　“拜托不要告知素素。”
　　李乐儿的眉毛揪成一团，满是不解：“啊？为什么？你伤得这么严重，你不想让她来看看你吗……”
　　可韩璇只是又重复了一遍那句话：“不要告知素素。”
　　她嘴角动了动，似乎试图露出一个微笑，可即便是如此微小的动作，也失败了。
　　韩璇一点儿力气都不剩下了，却执拗地不肯闭上眼睛，在等对方的回答。
　　李乐儿慢慢地转过了身，表情很是复杂，既不解，又同情她的遭遇。
　　“好。”她终于答应下来。
　　【作话】


第116章 红湿
　　当夜，褚晴漾和褚素素一起把Rebecca送到了医院，而诊断结果则令所有人都始料未及。
　　“我从医这么多年，从未见过这种症状。”
　　医生的目光从昏迷的女人身上移开，露出了个匪夷所思的表情，又和她们确认了一遍，“患者才昏迷不到一小时，对吗？”
　　“是的医生。她到底怎么了？”
　　医生沉默了一下，揉了揉光洁的额头，只觉得匪夷所思：“如果你们不说，我几乎要以为患者是个已经昏迷了很久的植物人。”
　　他是科室的主任，本身也是这方面的权威，可此刻却露出了束手无策的表情，有些慌张地给自己的老师打了个电话。
　　闻言，褚晴漾不由得瞪圆了眼睛，只有褚素素对这个结果丝毫不意外，投来个了然的目光。
　　对警方来说，这也是个颇为诡异的案件。
　　冯立冬入室伤人未遂，证据确凿——那几把沾着她指纹的小刀还留在褚素素家里呢。况且人证还是警察，可以说几乎是板上钉钉的事儿了。
　　可就在这个关头，嫌疑人居然变成了一个植物人？
　　据警方了解，冯立冬平时身体非常健康，虽然她女儿有先天白化病，但冯立冬本人至今无任何病史。
　　她一个好端端的大活人，怎么就变成这样了？
　　几个刑警大清早赶过来，亦是面面相觑，其中一人想到了什么，突然低声嘀咕了一句：“不会是被褚队吓的吧……”
　　其他人立即露出“你好勇敢”的表情。
　　不过好在他是站在医院走廊里说的，褚晴漾本人并没听到。
　　“你说褚队的妹妹也是够倒霉的，怎么坏人都盯着她下手？之前她被同事雇凶打了，后来又遇到那个罗什么想入室谋害，被抓了个正着，这次又是被上司送回家之后欲行不轨……”
　　那人继续道，语气之中带着点儿讶异：“关键是每回都没什么大事儿，总能从坏人手里逃脱，这也太幸运了。”
　　“好了，别议论了，等下让褚队听见，小心吃不了兜着走。”
　　褚晴漾没听到，但褚素素听到了。
　　她倚在窗边，没漏过这些窃窃私语，只觉说得还挺对。
　　可不是么，自己身边全是坏人，还偏偏就逮着自己一人下手，说起来也挺讽刺的。
　　刚才褚素素给李乐儿那边去了电话，询问那边情况如何，虽然对方嘴上说着没事，但总觉得语气听来有些支支吾吾的，不大自然。
　　只是她等下还要去警局做笔录，如今分身乏术，也没法过去查看。
　　不过既然上弦之月夜已过，那韩璇大概早就没事了。
　　而眼前又多了一层难题——褚素素转头看向自己身边端正坐着的小孩儿，突然有些头疼。
　　Rebecca的爸妈回了老家，而冯芷兰还不到上小学的年纪，独自一人呆在家里自然不太安全，所以天一亮，他们就把人接了过来。
　　能看出来，她下意识地对于人多的场合有些不习惯，用连帽衫的帽子将自己的脸遮得严严实实的，不让其他人看见她的头发。
　　“素素姐姐。”冯芷兰的声音软软糯糯的，她平时甚少与人交往，但不代表她不懂事，“我妈妈呢。”
　　褚素素想编个谎骗她，可话到嘴边，看到那双澄澈纯净的眸子，却又突然说不出口。
　　她知道这个孩子早已敏锐地察觉到了什么。
　　冯芷兰抿唇，白色的头发垂落在肩上，表情并不算太好看，但还是努力朝褚素素露出一个微笑：
　　“我妈妈是不是生病了？所以哥哥姐姐们才会带我来医院。”
　　那模样乖巧得让人心疼。
　　褚素素垂下眼帘，算是默认了。
　　她不断在内心重复，自己并没有做错，可面对冯芷兰时还是有种说不出来的愧疚感——毕竟从某种意义上来说，Rebecca是因为她才变成这样的。
　　她忽然又回忆起以前的许多事，许多人的脸不断在眼前闪过，Jack、乔倩、罗毅燚……
　　如果没有自己，他们也不至于变成现在这样。
　　如果不是因为自己这个竞争对手，Jack或许现在还在平平淡淡地做着自己的工作，即便职场压力很大，但他还能拿着自己那份工资养家，并不至于铤而走险，妻离子散。
　　如果不是因为自己间接认识了韩璇，或许乔倩现在还顽强地活着——虽然她也并没有“死”，但经历了一遍粉身碎骨的痛，和死过一遍又有什么区别。
　　如果不是因为自己，无辜的罗毅燚就不会被附身，甚至因此丢掉了多少人梦寐以求的高薪工作。
　　这段时间他忙前忙后地查资料，整个人消瘦了许多，不知身上有没有留下像Rebecca一样的后遗症……
　　褚素素知道自己似乎陷入了一种偏激的思维当中，可她就是无法从这种情绪之中抽离出来。
　　从警局出来的时候，天上下起了雨，满眼都是阴沉沉的乌云。
　　她牵着冯芷兰的手站在街头，只觉整个人都有些浑浑噩噩的。
　　“姐姐，我是不是给你添麻烦了。”
　　冯芷兰懂事地问，就像妈妈惯常为她做的那样，用衣服将浑身的皮肤包得严严实实，只露出一双水盈盈的眼睛。
　　褚素素低头看了她一眼，有些疲惫地回答：“没有。”
　　“你看起来很累。”
　　“因为一宿没睡。”在这个精神状态之下，褚素素也不敢开车，刚好派出所离家也不远，可以带着冯芷兰走回去，“我很困。”
　　警方已经打电话通知了Rebecca的父母，他们定了明天最早的一班机票飞来帝都，在此之前，褚素素主动承担了带着冯芷兰的责任。
　　其实就算她不管，警察也自然有办法安排，但怎奈褚素素一看到小芷兰的脸，就禁不住心生淡淡愧疚。
　　不管如何，她的妈妈进医院都与自己有关。
　　总归只是一天而已，带就带吧。
　　“那素素姐姐等下好好休息。”
　　褚素素“嗯”了一声，没有多余的精力说话，只觉牵着的那只小手异常冰凉。
　　以前她也不是没熬过通宵，只是没有一次像此刻这么累的，如果不是冯芷兰提醒，她几乎没有看到眼前的阶梯。
　　褚素素没有精力说多余的话，只是沉默地带她进电梯上了楼。
　　在电梯门还没开启的时候，全程安静的冯芷兰忽然拉住了她的衣角，主动开口道：“姐姐……”
　　她的语气有些犹豫，不知自己究竟该不该说。
　　“楼道里，好像有什么人在。”
　　【作话】


第117章 天香
　　这话令褚素素不得不打起精神来，她咬了下舌尖，感到淡淡的血腥味在口腔中蔓延。
　　眼前的走廊中灯没亮，一片黑暗像能将人一口吞噬进去的怪兽。
　　白化病人的视力非常差，在这种光线下，就连褚素素平时5.0的视力都没看不清，冯芷兰又是怎么看见的？
　　而且刚才说那话的时候，门还是紧紧闭着的。
　　因此褚素素有些奇怪地偏头问：“哪里有人？”
　　“我……我不知道。”
　　冯芷兰缩了下头，说不出个所以然。她身子颤抖着，有些害怕。
　　不过好在直到褚素素牵着她进了家门都没看到有什么可疑人影，因此只当是小孩子胡说的。
　　冯芷兰不能见光，所以她将窗帘拉死，只留了一盏小小的灯，并带着对方确认了一下厨房和厕所的位置：
　　“我太困了，需要睡一觉。吃的在这里，你和皮皮玩一会儿好吗？有什么事就叫我。”
　　狗狗天然亲近小孩子，没过几分钟，她俩就玩在了一块。
　　“好。”
　　冯芷兰脸上也看不见刚才的紧张了，顺从地点了下头。
　　褚素素便回房间睡觉去了。
　　这一觉她睡了不知多久，全程无梦，安稳又绵长。
　　后来她是被手机铃声吵醒的，拿起来一看是褚晴漾发了好几条消息，问她冯芷兰在家里呆得怎么样。
　　“稍等。”
　　褚素素爬了起来，想去客厅里看看情况，吸了吸鼻子，却忽然闻到了一股熟悉的香味，像是南瓜百合粥，还有……
　　“素素姐姐，你醒了？”
　　外头似乎有人在说话，听到她的脚步声后，一个小小的头探了进来。
　　将近十个小时过去，天再次黑了，冯芷兰看上去精神很好，冲她招了招手。
　　褚素素顿住脚步，眯着眼睛，看她头上不知从哪里冒出来的小辫儿：“你自己扎的头发？”
　　“不是呀。”冯芷兰下意识摸了摸辫子，“是另一个姐姐帮我扎的。”
　　另一个姐姐？
　　向外看去，餐桌旁果然站了一人，正在将从厨房里拿出来的盘子摆整齐。
　　“韩璇姐姐，素素姐姐她醒了。”冯芷兰欢快地奔出卧室门，兴奋地告诉对方，“我们一起吃饭吧。”
　　褚素素倚在墙边，盯着那个已恢复了正常、看不出一丝虚弱的身影，而后看到对方缓缓扭过了头。
　　“素素。”韩璇浅浅笑了一下，“饿了么？”
　　皮皮和冯芷兰都围在她身边，那一刻的氛围无比温馨，给了褚素素一种眼前这一切就是她的融洽小家的感觉。
　　食物的香气一个劲儿往鼻子里钻，她的肚子不免“咕”了一声。
　　短暂的洗漱过后，几人一齐坐在了餐桌边，就连皮皮也不例外。它立在椅子上，开始等待今晚的狗粮。
　　菜色无一例外都是她最爱吃的。
　　“你……”褚素素犹豫了一下，她想问韩璇现在身体感觉怎么样，可当着小孩子的面，终究还是不方便说。
　　可韩璇却懂了。
　　即便褚素素只说了一个字。
　　她笑着摇了摇头，口型轻轻说“没事”，同时夹了一筷子炒香干，放在冯芷兰的碗里。
　　“哇，这个好香。”
　　小芷兰扁了下嘴，狼吞虎咽的模样看得皮皮都有些馋了。
　　褚素素平时不怎么吃香干，但看冯芷兰吃得那么香，不免也食指大动。
　　只是刚想伸出筷子的片刻，却被韩璇不露声色地挡住，而后极轻地再次摇了下头。
　　褚素素有些不明所以。
　　直到吃完饭，两人一同在厨房收拾碗筷时，韩璇才低声向她解释：“那道菜是给她吃的。”
　　她伸出手，指尖包了一个小小的创口贴，下面藏着一个极小的伤口。
　　“里面有我的血。”
　　褚素素愣了下神，突然反应过来刚才客厅的灯是开着的。
　　她怔怔地看着冯芷兰在客厅玩耍的背影，这才发觉她在灯下面照了这么久，皮肤居然没有一点反应。
　　按理说早就该过敏红肿了才对。
　　“你的……真能治她的病？”褚素素把“血”字吞了回去，以防被冯芷兰听见，“Rebecca之前也这么说，我还以为是猎人在骗她。”
　　没想到居然是真的。
　　韩璇笑了笑，将洗好的盘子递给她：“不能根治，但能让她暂时体验一下普通人的生活。”
　　“我以为你不会想要理她。”
　　毕竟Rebecca是为了女儿，才会想要对韩璇动手。
　　褚素素就是这样。她不会迁怒于无辜的小孩子，但也始终没办法无视Rebecca的所作所为。
　　因此看着冯芷兰的时候，心情还挺复杂的。
　　“不。”韩璇用抹布把盘子上的水分擦拭干净，“我挺喜欢她的。芷兰能感觉到别人看不见的东西。”
　　褚素素沉默了一下，想到了回家前，冯芷兰在电梯里说的话：“不会是……”
　　韩璇低着头，让人看不见她的表情：“嗯。那个时候，在走廊里的是我。”
　　“……”闻言，褚素素瞪了她一眼，“你是准备吓唬我？”
　　韩璇依旧浅笑：“不敢。”
　　… …
　　冯芷兰困得早，而褚素素睡了一整天，因此在晚上九点时，大度地将自己的床让给了她。
　　小孩盖上被子之后，突然睁开眼，有些担心：“那姐姐们不就没地方睡了？”
　　“放心。”褚素素摸了下她的头，“韩璇睡沙发，我不睡。”
　　她把卧室门虚虚掩上，看到韩璇坐在沙发上，手里捧着本不知从哪里来的书。
　　“你真没事儿了么。”褚素素上下打量了一眼，“要不要早点休息。”
　　尽管韩璇看上去没有任何变化，唇红齿白，眼神清澈，却还是从内到外透着一股虚弱的感觉。
　　至少在她看来是这样。
　　韩璇未置可否，只是伸手拢了下头发，细碎发丝垂落在脸颊边的模样温婉至极。
　　“乔倩今天走了。”她说。
　　褚素素“啊”了一声，随后呆了许久，只觉时间过得飞快。
　　原来13天已经不知不觉到了。
　　怪不得在灵堂门口，乔倩总是一副欲言又止的模样，好像想要告别似的。
　　“她选择了再来一次。”
　　褚素素一颗悬着的心放了下来。
　　“那就好。”她慢慢说，又重复了一遍，“那就好。”
　　两人俱都靠在沙发上，一时无话。
　　褚素素望了眼看不见月亮的窗外，又回首看了眼触手可及的人，蓦然勾住了她的小指。
　　韩璇投来个询问的眼神。
　　“我在灵堂门口说的话，并不全是假的。”她说，随后将那一点肌肤勾得更紧了。
　　“直到现在，你还不想给我一个解释吗？”
　　指腹在对方因常年执笔作画而产生的薄茧上来回摩挲，微微温热，也微微瘙痒。
　　褚素素顿了一下，眼中像溶了一块化不开的墨，被夜色映得益发乌黑深邃。
　　“我好像睡着了，却又没有完全失去意识。我听见你说……你会告诉我，但不是现在。”
　　“到底为什么？你知道的，我只想尽快知道我丢失的那些记忆里，究竟发生过什么。”
　　“即便真的是我自己选择了遗忘。”
　　“所以，就全都告诉我吧。”
　　她一口气将这些全都说完，却见韩璇眨了眨眼，眸子依旧像缓缓淌着的流水，丝毫没有掀起任何波澜。
　　只是倾身，用另一只手帮褚素素将一缕凌乱的头发挽到耳后，而后讲了句丝毫不相关的话。
　　“我们去旅游吧。”
　　她抿起嘴唇，顷刻间，眼中似乎迸发出灿烂的春光：“去叶榆吧。不用魔法，也不管猎人，就像普通人那样，坐飞机过去玩。”
　　褚素素的整只手都被倏然握住。
　　“我计划很久了。”韩璇说，甚至露出了一个有些天真的微笑，“那里风景很好，我可以给你拍很多漂亮的照片，还可以在民宿里自己做烧烤。不用你操心，一切都交给我就好……”
　　“韩璇。”
　　褚素素心下微微触动，却仍是冷着声打断了她：
　　“之后再说这些好吗？我没办法接受自己失忆这个事实，所以在搞清楚之前，我哪里都不想去。”
　　紫色眸中的春天仿佛一下子整个凋零，逐渐剥落、斑驳、最后什么都不剩下。
　　她听到韩璇轻声说：“这样啊。”
　　过了一会儿，变得冰凉的掌心重新落在褚素素的手背上，逐渐回温。
　　“跟我去吧。”韩璇略带请求地说，眉头拢在一块，睫羽翕动。
　　“你跟我一起去叶榆，我慢慢讲给你听。”
　　“结束之后，你会全部知道的。”
　　褚素素视线偏移，这才发现放在韩璇膝盖上的，其实并不是一本书，而是一个装订得比较整齐的本子。
　　封面的角落里写了两个小小的字母——“HX”。
　　能看出来韩璇平时对它爱护得很好，可即便如此，也掩盖不了纸页稍稍发黄的事实。
　　显然，这又是一本以前的日记。
　　没等褚素素说话，韩璇就好像知道她心里在想什么似的，手指就翻开了本子，来到写满清秀字迹的第一页。
　　她半扶半推着褚素素的肩膀，让她枕在了自己的大腿上。
　　“你想的话，我念给你听。”
　　韩璇的左手托着本子，身体有一丝微不可查的颤抖与抗拒。
　　褚素素从未见过她这副模样，甚至可以称得上是……
　　在害怕什么。
　　她顿觉不妥，迟疑着想要询问，却听韩璇已经出了声。
　　开口的瞬间，就仿佛一只看不见的手，将她拖进了无形的漩涡之中。
　　一句句文字忽然失去了本身的意义，变成日记中描述的场景，环绕在褚素素身边。
　　一切都是那么真实，就仿佛曾经经历过一样。
　　“3月5日，雨。”
　　【作话】
　　下章韩璇日记
　　-


第118章 韩璇日记·一
　　三月五日，雨。
　　帝都位于北方，空气干燥，即便下雨，空气里也不会太过潮湿。
　　甚至很多人还会选择在家里开加湿器，好让皮肤不那么紧绷。
　　而像这一天一样的天气无疑是很少见的。
　　阴雨连绵，落个不停，那股湿润的感觉仿佛浸透了皮肤之中，潮潮的，很不爽利。
　　学生们成群结伴地从校园里走出来，稍不留神就踩上街角凹陷处的水坑，瞬间，白色的校服裤脚就脏了一片。
　　直到雨点淋到身上的时候，褚素素才反应过来不对劲。
　　她看着自己略略透明、却又分明踩在地面上的身体，露出个有些困惑的表情。
　　这里是……
　　她迟疑了一下，低头看着地上的积水，那上面映出了自己的脸。还是熟悉的容貌，没有任何变化。
　　“褚素素！”
　　忽然，褚素素听到有人叫自己的名字。
　　她下意识地抬首一看，只见一个穿着校服的高中男生匆匆赶来，手里拿着什么东西。
　　自己分明就站在这里，可那男孩却视若无睹似的，径自从褚素素身边跑了过去，冲到另一个女孩旁边：
　　“褚素素，你忘记在校运会报名表上签字了。”
　　而被他叫住的那个女生，闻言撑伞转身：“是吗？抱歉啊，你带了吗，我现在签一下吧。”
　　于是两人站在树下，补完了那一个签名。
　　那个男生像是体育委员一样的角色，将报名表收好之后，叮嘱她：“你好好练习一下吧，三千米不好跑。”
　　“没问题，回见。”
　　熟悉的字眼涌入耳朵，某些被压在记忆最底层的事情蠢蠢欲动，褚素素总算看清了那个女孩的面容。
　　和自己一模一样，只是多了些青春洋溢的气息，眉眼间满是稚气的张扬。
　　三千米……
　　对，褚素素恍然想起来了，在高中时，自己的确报名参加过一次校运会长跑。
　　眼看着少女褚素素头也没回地离开了，她迈开步子追了上去，跟上了数年前的自己。
　　高中时她的家离学校很近，走路十分钟就可以到。
　　可少女褚素素走向的却并不是熟悉的路，而是七拐八拐，来到了另一条小径。
　　“汪汪！”
　　人类并不是唯一为雨势感到困扰的，草丛里探出几只小小的头，显然是没地方躲雨，所以不得不藏在了里面。
　　等到少女褚素素一来，它们便果断跑了出来，来到她粉红色的伞下，张着嘴摇尾巴。
　　那一窝流浪狗，才刚刚几个月大，尽管个头很小，脸却圆圆的，颇为可爱。
　　“别急。”少女褚素素拉开书包拉链，掏出早就准备分装的狗粮，放到它们跟前。
　　她蹲在那里，耐心地看着几只小狗进食，然后又把塑料碗用垃圾袋装起来，准备带走扔掉。
　　“今天作业有点多，我就先回家了。”
　　少女褚素素没管小狗们能不能听懂，自顾自地说道：“还要抽空练长跑……我以前也没试过，真不知道能不能跑下来。要是跑不动就丢人了。”
　　讲完这些，她便起身准备离开，可怎料小狗们却忽然伸出爪子，按在了她的鞋子上。
　　“怎么？”
　　小狗又不能张嘴说话，只能通过这种笨拙的方式把意思传达给她。
　　其中一只不顾雨势，跑向远处，而另两只轻轻衔住了裤腿，似乎在把她往那边引。
　　“怎么了。”
　　少女褚素素感到有些奇怪，但还是随着小狗去了：“不会又有狗狗生崽崽了吧……”
　　她的背后被一道视线紧紧黏住。
　　“闯入”这段回忆的褚素素本人也继续跟着数年前的自己，走了过去。
　　她一直很喜欢小动物，可从来不记得自己在高中时有喂过什么流浪狗。要说第一次接触狗狗，应该是成年后买下皮皮的那一次。
　　小狗们在前面带路，引着少女褚素素穿过被雨水浇得发软的草地，来到了小草坪的另一侧。
　　越往前，就越能听清前方雨点坠落在石子地上的声音。
　　还有某些人的嘲讽声，只是部分词句不太清晰，还恰好是关键的部分：“你不是很会……吗？给我们看看啊？”
　　“怎么不说话？哑巴了？”
　　“啧，真没意思。”
　　初中部和高中部的校服是不一样的颜色，因此可以很轻易地辨认出眼前这些人属于哪边。
　　几个初中生，两男两女，正将另一个身影围在中间，语气好奇，却又含着独属于小孩子的恶意。
　　“既然你那么厉害，就让我们看看呗。”其中一个男生说，“反正也不会少块肉。”
　　数秒过后，也不知发生了什么，他们突然齐齐惊恐地爆发出一声惊叫。
　　“怪物！”
　　“卧槽，什么东西！”
　　“滚开啊！”
　　刚才分明是几人强行拉着对方不让走，可被吓到之后，又狠狠地一推，让那个瘦小的身影重重摔倒在地。
　　那是个比同龄人还矮了半个头的小女孩，也穿着同样的校服，一时无法平衡身体，刚好跌入身后的水坑里。
　　污水溅了一头一身，脸上、衣服上全是黑色的泥点。
　　她的刘海湿透了，狼狈地贴在额头上，面无表情地看着眼前几人，眼神有些阴森。
　　那几个初中生莫名被她看得有些心慌，随后他们中的一个男生回瞪回去：“你看什么看？”
　　一名女生小心翼翼道：“刚才我没看花眼吧，他们说的是真的，她真的是个怪物……”
　　她的同伴“呸”了一声，似乎在为自己壮胆：“是不是怪物，
　　试一试不就知道了。”
　　他捡起地上的一块石子，倏然朝地上的女孩扔了过去。
　　动作太快，躲闪不及，或者说女孩根本没有想要躲闪的意思。
　　锋利的边缘擦着她的脸颊飞了过去，顷刻间在皮肤上划出一道血痕。
　　可在眨眼的功夫，众目睽睽之下，那道痕迹突然不见了。
　　初中生们彼此对视一眼，不论胆大胆小，心里都开始惴惴不安起来：“我靠，这……”
　　“你们在干什么？”
　　清亮的声音犹如一道惊雷，把本就害怕的几人吓得几乎跳了起来。
　　眼前，一个陌生的女生眯着眼睛朝他们走来，不光个子比他们高了一头，还穿着高中部的校服。
　　她左手撑着伞，右手握着一根不知从哪里捡来的长树枝。
　　少女褚素素只看了一眼，就明白了此时的情况。
　　学校里也不是没有这种欺凌同学的事件，只是从未有人这么嚣张。
　　这么多人围着一个小女孩，以多欺少也太过分了吧？！
　　高中生带来的压迫感令几个初中生下意识怂了。
　　“不准走。”少女褚素素用小手指拎住了其中一人的书包，“说，你们哪个班的，叫什么名字。”
　　“我们……”
　　“说！”
　　她想让自己看起来吓人一点，龇牙咧嘴，示威般地用长树枝往地上一甩：“不许撒谎。”
　　几人完全懵了，只得自报家门。
　　少女褚素素一一在心中默默记下，而后冷下声来：“你们知不知道我是谁？”
　　“……不、不知道。”
　　几人战战兢兢的，满脸都是“我们该认识吗”的慌张神情。
　　不会是什么不能惹的人了吧？
　　“我、我想起来了。”
　　还没等她回话，其中一个女生居然真的认出了她的脸，手指有点颤抖：
　　“我在教导主任办公室门口见过她……好像……好像是因为打架斗殴……”
　　没见过世面的小初中生们更慌了，连牙齿都在打寒颤。
　　不会是什么不良学姐吧……
　　少女褚素素也没多解释，刚好省了吓唬他们的功夫，只一个一个拎着他们的耳朵，微笑着说：
　　“认识我就好，不要再让我看到你们欺负同学哦。不然……”
　　“知……知道了学姐！”
　　“说对不起。”
　　“对不起！”
　　“不是跟我。”少女褚素素不满道，“是跟被你们欺负的人。”
　　几个初中生就像提线木偶一般，她说什么，就跟着做什么，完全失去了灵魂。
　　“行。”少女褚素素总算松了口，“你们走吧。”
　　他们如蒙大赦，一秒都不敢多呆，踏着雨水跑路了。
　　她这才有空转过身来看那个被欺负的可怜孩子。
　　女孩已经从水坑里爬了起来，坐在了旁边的石阶上。她浑身都往下渗着脏水，脸上也被蹭花了好几处。
　　少女褚素素站在原处，稍稍将伞倾了一半过去，为女孩挡住了不断下坠的雨点。
　　“你……”
　　“你……”
　　两人的目光相触，同时开了口。少女褚素素抿着唇，示意她先说。
　　女孩看着她握着伞柄的手，那上面贴着一个小小的创可贴。
　　她不确定地问：“打架……斗殴？”
　　少女褚素素顺着她的视线瞅了一眼，有点犹豫。
　　要说是自己闲得无聊拆教室桌子螺丝，结果一不小心弄散架了，顺带划伤了手，还被教导主任叫去痛心疾首地说：
　　“人家都是打架斗殴，你却老因为奇怪的事情天天被我叫来，你不烦我都烦……”
　　……好像有点没气势。
　　算了，就让她觉得自己是黑..道..高中生学姐吧。
　　听起来还怪酷的。
　　所以少女褚素素只是轻咳了一声，权当默认了，没有过多解释：“你还好吗。”
　　她从口袋里掏出纸巾，蹲下身子，主动为女孩擦干净了脸上不知是泪还是雨的水迹。
　　“……嗯。”
　　少女褚素素看清了她的脸。清秀的五官藏在有点黑的皮肤下，灰头土脸的，不太起眼。
　　“我叫褚素素，高二一班的。你叫什么？”
　　女孩仰脸盯着她，睫毛上还残留了点水没擦干净。
　　正如正俯身撑伞的高挑身影。
　　像颗流星划过夜空，穿过细密雨帘，坠在她手边。
　　“韩璇。”她说。
　　【作话】


第119章 璇记·二
　　少女褚素素把被雨水沾湿的卫生纸扔到垃圾桶中，随后向女孩伸出了手。
　　“你家在哪？我送你回去。”她看着女孩没有伞的样子，主动提出，“不然你得淋一路雨。”
　　韩璇用袖子抹了一把脸颊：“不用，雨要停了。”
　　“不能吧，下得这么大……”
　　少女褚素素嘀咕着，只当是对方的托词。可没过半分钟，雨真的奇迹般地停了下来。
　　经久不衰的乌云也终于有了颓势，落寞收场，把天空重新还给了太阳。
　　阳光洒在仍旧撑着的伞上，独留下一片阴翳落在两人身上。
　　韩璇站了起来，单薄瘦弱的身子摇摇欲坠：“我自己回家就好。”
　　她像颗营养不良的小豆苗，孤零零地倔强生长。
　　“……好吧。”
　　毕竟只是初次见面，既然她都说了不用，少女褚素素也不会强行关心人家：“那你路上小心。”
　　“嗯。”
　　韩璇整理了一下脏透的书包和校服，却站在路口迟迟没动。
　　少女褚素素蹲下身来逗弄小狗，察觉到之后，回身看她：“怎么了？”
　　“你姓楚，是哪个字？清楚的楚吗？”
　　“噢，不是，是衣者褚，三国里许褚的褚。素素就是朴素的素。”
　　不过她的打扮可谓是跟朴素挨不上边，在大家都土里土气的时候，就已经早早上了薄妆。
　　那个灰扑扑的小女孩望向一片嫣红的唇色，目光片刻怔忡，随即快速地低下了头。
　　“谢谢。”她轻声说了一句，而后头也没回地走了。
　　这并不能算得上是个有礼貌的孩子，性格甚至有点怪异，能看得出来，韩璇不善与人交往，也不太会讲话。
　　“哎……”少女褚素素才想起来，自己还没问明白对方的名字。
　　刚才雨声太大，她没能听清具体的读音，韩萱？韩雪？还是什么？
　　不过围在脚边的小狗狗很快分走了她的注意力。
　　… …
　　眼前一切如走马灯在褚素素眼前闪过，她以一个旁观者的视角见证了少年时褚素素和韩璇的第一次碰面。
　　而画面在韩璇走到小路尽头时，逐渐开始扭曲失色。
　　漩涡高速旋转，很快把褚素素带到了另一处尘封已久的记忆中。
　　三月十日，晴。
　　“阿姨，来一份麻婆豆腐。”
　　“我要西红柿鸡蛋面！”
　　食堂内的吆喝声此起彼伏，热热闹闹，刚下课的学生们争抢着排队买饭，然后占个好位置。
　　少女褚素素站在窗口，一口气报了好几个菜名：“我要一份米线一份酸汤肥牛两碗米酒年糕……”
　　阿姨都沉默了：“你吃得完吗？”
　　“不是我自己吃，我帮同学买的。”
　　校运会在际，班主任特地批了几天假给报名的同学，让他们不用上晚自习，去操场上练习。
　　少女褚素素今天也破天荒地没有化妆。她刚试跑了一趟三千米，只觉比自己想象中要轻松一点，成绩也还不错。
　　这还要归功于她念警校的姐姐，从小到大，假期有事没事就逼着她出去锻炼，所以耐力还不错。
　　报名跳绳、跳远之类的同学还在联系，她便先过来买饭了。
　　少女褚素素端着一大盘满满当当的美食，却找不到空桌子。
　　正在此时，她的目光却瞥到了不远处一个有点眼熟的身影。
　　人满为患的食堂内，唯有这一张桌子空空荡荡，只坐了一个人，不知为何没有人前来拼桌。
　　少女褚素素没想那么多，径自大大咧咧地过去坐了下来：“同学，拼一下呗。”
　　对方抬起头来，她这才看清那人的脸。
　　长刘海几乎将那双皎洁的眼睛遮住，校服被洗得有些发黄，存在感很低，是扔在人群中都找不到的那种。
　　也是少女褚素素几天前在小树林里救下的那个小女孩。
　　她“噢”了一声，有点意外：“是你啊，韩雪？”
　　“……是韩璇。”
　　桌上的食物形成了鲜明对比，一边是琳琅满目的五六个碗，另一边则只有一碗卖三块钱的薏米粥。
　　少女褚素素的目光扫了一眼，顷刻间明白过来是怎么回事。
　　毕竟在学校里被欺负的孩子，在那些施暴者眼里，或多或少都有些“不一样”的地方。
　　譬如家境不好。
　　而且她们的学校还是一所私立高中，学费比公立要贵不少，大多数学生的家境都不错。
　　像眼前这个女孩这样条件拮据的，是少数。
　　想明白这些之后，她故意露出个有些头疼的表情：“我帮我同学买饭，但是阿姨做多了，要不要给你一份？”
　　她将其中一碗米酒年糕往前推了推。
　　“你没饱的话就帮我吃了吧，否则扔掉也是浪费。”
　　“……”
　　韩璇只是年纪小，却并不傻，自然敏感地明白对方是在可怜自己，挺直着脊背，抿着唇摇了下头：“不用。”
　　“那好吧。”
　　少女褚素素也没勉强，只是自顾自地吃着自己的那份。
　　她吃得很快，全程都没动那碗年糕，直到要去倒盘子的时候，方才有点可惜地再次问道：
　　“那边有老师检查浪费食物，你真的不帮我吃了吗？不然我要被骂了诶。”
　　年糕已经凉透，但对于只喝了半碗粥的女孩来说，仍有着致命的吸引力。
　　她的肚子不由得“咕嘟”了一下，眼中不由得浮现出些许渴望。
　　“那……”
　　“那就谢谢你啦。”
　　在少女褚素素的注视下，韩璇一勺一勺，慢慢将那碗年糕咽进了肚子里。
　　她嘴里含着东西的样子像只小仓鼠，竟然有点意外的可爱。
　　少女褚素素看着这一幕，不由得浅浅露出了一个笑容，因此也忽略了某个危险的逼近。
　　“褚素素？”
　　不远处，教导主任的身影停在了某个窗口前，回头时刚好看见她。
　　少女褚素素：哦豁。
　　“现在是晚自习的时间，你怎么没去上？”教导主任立即走过来，严厉地问，“你逃课了？”
　　少女褚素素自然反驳：“我没有，今天是班主任批的假，让我们去操场上练运动会项目。”
　　“那你怎么在食堂？”
　　“练完了啊。”
　　教导主任将信将疑，即便如此，也还是叮嘱道：“我告诉你啊，不要再搞什么幺蛾子。不许再拆教室桌子了听到没有？要是再弄伤自己……”
　　他噼里啪啦一顿输出，喋喋不休，丝毫不给人还嘴的机会。
　　一旁的韩璇闻言，默默投来个目光，随后移向她手上的伤痕。
　　创口贴已经不见，取而代之的是一道浅得发白，快要看不见的伤痕。
　　……拆教室桌子？
　　这听上去可不太像真正的不良少女会做的事情。
　　少女褚素素：……
　　好气，但是又没办法解释。
　　她只能鼓起脸颊，悄悄凶狠地瞪一眼过去。
　　不准偷笑了啦！
　　【作话】
　　这段情节是回忆和现实交织，标题是韩璇日记就是回忆


第120章 璇记·三
　　三月二十日，风。
　　少女褚素素坐在操场边上，边上围着一圈儿同学，关心地查看着她的伤势。
　　“怎么办，过两天就运动会了。”
　　“对啊，更何况素素报的还是长跑，坚持跑的话，不到一半，伤口就会裂开吧。”
　　“可是我们班能上场的都被拉去别的项目了，剩下的女生都不擅长跑步……况且还是三千米。”
　　他们叽叽喳喳的，弄得少女褚素素有些心烦意乱。
　　“好了别吵了。”她开口打断，“扶我去校医室。”
　　他们照例在操场上练习，可今晚忽然刮起了大风，以至于把草坪上的草根和沙砾吹到了空中。
　　少女褚素素一时不察，被脏东西迷了眼睛，直接摔在了地上，膝盖在粗糙的跑道上磨破了好大一块，血流不止。
　　在她的指挥下，几个同学搀扶着她去了校医室。
　　“你们回去吧，我自己呆在这儿就行。”
　　所幸校医一直值班到晚上十点，给她初步用碘伏杀了菌，包扎了起来。
　　少女褚素素痛得龇牙咧嘴，但仍是忍着没有叫出声。
　　“我还能跑步吗，大夫。”她问，“三天之后就是运动会了。”
　　“我估计是不行啊。”校医阿姨斩钉截铁地回答，“你腿上青了好几块，三天之后估计伤口都没愈合，先好好养着吧孩子。”
　　“那我运动会项目怎么办……”
　　“你什么项目？”
　　“长跑。”
　　“那铁定没戏，你还要不要你的膝盖了？给你班主任说换人吧。”
　　少女褚素素失望地“啊”了一声，缓缓向后躺在了白色的病床上。
　　怎么说她也为此练习了小半个月，就这样放弃，感觉怪可惜的。
　　虽然班级奖牌什么的也没那么重要，但她不想放弃自己坚持下来的事情。
　　“膝盖啊膝盖。”她拍了拍自己的腿，自言自语，“你能不能赶紧好起来。”
　　如果在比赛之前能愈合的话，就没问题了吧？
　　校医阿姨好像还有别的病人，没过一会儿就出去了，不知在跟谁说话：“你等下，我去给你拿药。”
　　“谢谢。”
　　门口传来稚嫩的声音，似乎有点耳熟。
　　少女褚素素没太在意，直到那个小女孩走了进来，她才看到对方的脸。
　　“咦，是你啊，韩萱。”
　　“……我叫韩璇。”
　　她头一次见到女孩露出匪夷所思的神情，小脸一扬，似乎在疑惑怎么会有人记不住名字。
　　“噢噢，韩璇。”这次少女褚素素总算念对了，“哪个璇啊。”
　　“璇玑的璇。”
　　“可以，那你还记得我叫什么吗？”
　　“楚叔叔。”
　　“嗯？？？”怎么性别都变了？
　　“逗你的。”女孩似乎有些忍俊不禁，“褚素素。”
　　“……”
　　少女褚素素无语地瞥了她一眼，莫名有一种自己被小屁孩调戏了的感觉，决定找回一点属于学姐的威严。
　　“你一个初中部的，干嘛对我直呼其名，为什么不叫学姐？”
　　女孩想了一下：“好吧，素素学姐。”
　　“这才对嘛，真听话。”
　　“否则你一生气，又把校医室床拆了。”
　　这显然是听了教导主任上次的话，在讽刺她。
　　少女褚素素被狠狠地呛了一下：“你——”
　　女孩低下头，似乎在掩盖自己的表情。即便只是转瞬即逝，她也看到韩璇偷偷笑了一下。
　　坏小孩！自己上次可是救了她，还给她买了份年糕，她居然调侃自己。
　　少女褚素素气呼呼地转过身，想着要不要开口说点什么。
　　后来又觉得算了，干嘛和个初中生计较。
　　这时，校医阿姨从厕所回来了：“我要下班了，得收拾这里、锁个门。韩同学你帮我个忙，扶她回教室吧。”
　　韩璇这才将目光投向病床上少女，运动短裤之下，膝盖上有一处包扎好的伤口。
　　纱布上渗出了星星点点的血迹，看样子还挺严重的。
　　“好。”
　　于是她就这样搀扶着人出了门，一点一点往楼下走。
　　“算了。”
　　少女褚素素感觉有点不适应，韩璇比她矮了一大截，像根风一吹就倒的小草，她根本不敢将重量倚在对方身上：“我自己走吧，别把你也弄摔了。”
　　她试着一蹦一跳地往前，伤口却在膝盖弯曲的瞬间重新裂开，疼得她龇牙咧嘴，连忙停下了动作。
　　“……我扶你吧。”
　　韩璇默默地跟了上来，马尾辫一摇一摇，重新架住她的胳膊：“你怎么受的伤。”
　　少女褚素素觉得跑步摔了这个借口好像不太酷，于是搪塞道：“你猜。”
　　“自己摔的？”
　　“……我就不能是跟别人打架受伤了吗？”
　　韩璇实话实说：“你长得不像小混混的样子。”
　　“哦？从哪里看出来的？”
　　韩璇没有回答这个问题，只在心里默默地想，如果真的是不良少女，又怎么会那么有正义感。
　　看到别人受欺负，就像漫画里的主角那样，挺身而出。
　　路过操场的时候，少女褚素素看了眼远处仍在练习的同学们，叹了口气：“我报名了校运会长跑。”
　　“后天？可你的伤……”
　　“是啊，按理说不能上场了，但我还是想试一试，毕竟练习了很久。”少女褚素素扁了扁嘴，“要是它能快点好就好了。”
　　她修长的小腿上满是摔出来的淤青，可看上去却满不在意似的，只懊恼怎么偏偏在这时候受了伤。
　　韩璇顿了顿，有些不解地问：“都受伤了，为什么不干脆换人。”
　　“我们班没别人能上，而且我不甘心就这样放弃，那样显得好弱啊。”
　　少女褚素素在空中挥了挥拳头，动作有点中二：“能跑的话，我还是想跑。”
　　她的眼中是一往无前的坚持。
　　韩璇扶她走到了高中部一楼的电梯前，少女褚素素示意她可以回去了：“你走吧，谢咯。”
　　又想忽然想起来什么似的，眉头皱起：“对了，你怎么也去校医室？你不会又被欺负了吧？”
　　“……没有，我嗓子不舒服，拿点含片。”
　　“那就好。”少女褚素素放下心来，犹豫了一下，思考接下来要说的话会不会太装，“他们要是再找你麻烦，你就来我们班找我。”
　　“嗯。”
　　韩璇却没很快离开，只是俯下身子：“你纱布松了，我帮你包一下。”
　　“哦好，谢谢。”
　　她垂下眼，忽然绽放出没人能看到的紫色星芒，同时手指柔柔地透过纱布，不易察觉地触及里面淌血的伤口。
　　在那一瞬间，皮肉忽然以不可思议的速度开始愈合。
　　少女褚素素突然感觉膝盖不疼了，但只当是缠紧了纱布的缘故，并未想多。
　　“好啦，拜拜。”她摆了摆手，“韩璇。”
　　… …
　　不远处，被卷入回忆的褚素素看着两人，忽然低下身，拉起了自己的裤脚。
　　她是疤痕体质，就连被蚊子叮了个包，都会留下淡淡的印子，持续好几个月。
　　可如今的膝盖之上，却光洁如初。
　　丝毫没有疤痕残留。
　　【作话】
　　素素：马冬梅，马什么梅？韩璇？韩雪。韩萱！


第121章 璇记·四
　　三月二十二日，晴。
　　校运会当天，晴空万里无云，一片花红草绿，天高气爽，春意盎然。
　　“现在向我们迎面走来的是高二一班方阵，他们……”
　　主持人在台上慷慨激昂地报着班级名，又过了十分钟左右，所有的班级都轮过了一遍。
　　而后，就来到了激动人心的比赛环节。
　　随着发令枪响，3000米长跑正式开始！
　　学校的跑道是400米一圈儿，也就是说，总共要跑7圈半，可谓是一项艰巨的任务。
　　“加油！”
　　“素素加油！”
　　原本高二一班已经准备临时换人了，可却没想到奇迹发生了——褚素素的膝盖养得非常好，在比赛前一天恢复如初，连结出来的痂都脱落了。
　　经校医诊断，没有重新裂开的风险，不会影响比赛。
　　所以少女褚素素照常上场了。在第一圈时，她位居选手们的中游，看上去速度并不占优势。
　　不过长跑本身就比的是耐力，多得是最后关头猛超的，所以只要还没到第七圈，就没人能知道冠军究竟花落谁家。
　　高二一班的一众同学在观众席声嘶力竭地喊着她的名字：“素素冲哇！”
　　“素素牛逼！”
　　这种自己名字被当众喊出来的感觉，听得少女褚素素还有点羞耻。
　　长跑选手们的身影渐行渐远，作为回忆外来者的褚素素离开了跑道，在跑道中寻找韩璇的身影。
　　既然这是韩璇的日记，那这个场景发生时，她本人一定也在场。
　　果不其然，褚素素没花多久，就在操场的另一头找到了她。
　　沙坑旁，初中部正在进行跳远比赛，韩璇排在一众人高马大的同学之中，几乎要被遮挡得看不见。
　　她也报名了项目这一点令褚素素有些意外。
　　毕竟这个时候的韩璇太过营养不良，着实看起来不像擅长体育项目的样子。
　　“初二二班，李婷婷。”
　　排在韩璇前面的人走上前。
　　下一个就是韩璇，按理说此时应该开始准备热身了，可她却浑然不觉，目光只投向远处的跑道。
　　“初二三班，韩璇。”
　　她仍在发呆。
　　“喂，该你了。”
　　李婷婷测完了，后面的人推了推她，提示道。
　　韩璇如梦初醒，收回目光，上前一步，沉默着开始起跳。
　　“第一次，一米七。”
　　“第二次，一米七二。”
　　“第三次，一米六八。”
　　报名的都是各班擅长跳远的人，而韩璇的成绩非常普通，不算突出，但也不至于差得离谱。
　　其他人都没有对此感到奇怪，可全程看着她的褚素素却瞧得分明。
　　她也是会跳远的，从韩璇起跳那一刻的身体反应就能看得出来，刚才并没有尽全力。
　　更何况，从上一次韩璇悄悄帮褚素素治愈伤口就能看出来，她早就已经成为女巫了。如果她真的想拿第一，大可以使用魔法。
　　故意收敛锋芒，估计是为了隐藏自己吧，不让同学发现她身上的异样。
　　跳完之后，韩璇走到了队伍的末尾，和其他人一起等候最终排名。
　　她的目光依旧落在操场的跑道上。
　　几个选手刚好跑完一圈，经过这边。
　　其他人比完了闲得无聊，开始讨论起长跑的人来：“诶，那个高中的女生是不是化妆了？”
　　“不是吧，怎么有人运动会还要化妆啊？”
　　这说的自然是在其中分外显眼的少女褚素素。
　　她扎了个高马尾，跑起来的时候，头发向后扬起，就像一面黑色的小旗帜。似乎涂了口红，在阳光下闪闪发亮。
　　褚素素上学的时候的确很爱美，更何况今天全班还要拍大合照，自然不会忘了打扮一下。
　　韩璇忽然抬起眼睛看了说话的人一眼，把她们吓了一跳，也让旁边的褚素素心揪了起来，生怕她做出什么事情。
　　不过很快又转念一想，这个时候两人才刚认识几天，什么关系都没有，不至于为了这两句话而生气。
　　果然如她所料，韩璇很快垂下目光，未置一言。
　　很快，初中部跳远比赛的排名已经整理完毕。
　　韩璇就连名次也是刚刚好居中，没有得到任何奖项。她本人并未气馁，仍旧维持着那副面无表情的模样，而后独自走向了观众席。
　　不知不觉，那边的长跑比赛已经进入了尾声。到了最后一圈，少女褚素素突然开始暴起直追，连超五人，暂列第一。
　　可对手也不甘示弱，你追我赶，咬得很紧。
　　“素素！！！”
　　高二一班的应援团发出惊声尖叫，试图靠吼来为褚素素增加输出。
　　他们没有察觉到身边多出了韩璇这个小不点儿，因为她只是静静地趴在栏杆上，注视着这一幕。
　　马上就要到终点了，可少女褚素素却和另一人僵持不下，没有拉开明显差距。
　　但凡其中一人最后冲刺一下，就能拿到冠军。
　　可偏偏就在此时，少女褚素素摔伤的那条腿不明显地一滞。尽管伤口已经恢复了，但腿上的大片淤青还在，难免会影响发挥。
　　“不要啊！”高二一班的同学看出了她的吃力，极为紧张，“拜托拜托，素素快冲过去！”
　　“对啊，不能让二班的人嚣张！”
　　“素素加油！”
　　韩璇轻轻地抬起了手指，却又有些犹豫，似乎在权衡值不值得这样做。
　　那一刻，她的脑海中忽然浮现出前天在高中楼下，少女褚素素一瘸一拐进电梯的身影。
　　还有那略带遗憾的话语。
　　“我真的练了很久，这个时候受伤太可惜了。”
　　韩璇的身体比脑子更快地做出了抉择。
　　在自己都没反应过来的时候，一股淡淡的光芒从指尖溢出，钻进了少女褚素素的膝盖之中。
　　迟缓的那条伤腿原本影响了她的冲刺，可在此作用之下，少女褚素素只觉不知从何而来一股力量，倏然让她身轻如燕，力量充沛，腿也不疼了。
　　她咬紧牙关，大步冲向前，在对手冲线之前，超过了她。
　　裁判老师随即捏着喇叭播报了结果：“第一名，高二一班，1号褚素素。”
　　“好耶！！！”
　　高二一班的同学们围在她身边，给精疲力竭的少女褚素素递水，纷纷关心她的伤势。
　　长跑对体力的消耗巨大，她连话都说不出来，猛喝了几口水，喘着气摆了摆手，表示自己没事。
　　目光抬起的刹那，少女褚素素却忽然发现看台旁有个有点眼熟的小女孩，正走向和自己相反的方向。
　　好像是那个……韩雪？哦不对，韩璇。
　　但那身影很快淹没在人群之中，没给她看清的机会。
　　【作话】
　　、


第122章 韩璇日记·五
　　【Chapter#122 璇记·五】
　　三月三十日，阴。
　　初中部，初二三班教室内。
　　下课铃响，韩璇开始慢慢地收拾书包，全然没注意到不远处投来的异样目光。
　　或者说注意到了，只是不在意而已。
　　韩璇的座位在班级最后一排的角落里，以她为圆心画半径一米的圆，根本没有人靠近。
　　有几个人毫不避讳地窃窃私语，同时以奇怪的目光打量着韩璇。
　　“你们知道吗，陈韬他们说她是怪物。”
　　“怪物？为什么？”
　　“她的眼睛跟别人不一样……”
　　“是吗，哪里不一样？”
　　“好像是紫色的，还会变样子。”说话的同学手舞足蹈地描述，“陈韬他们说是亲眼见过，特别吓人，就像电影里的怪兽一样。”
　　小孩子是最纯粹不过的。
　　他们只是将自己的所见所闻说了出来，即便这对别人来说是明晃晃的恶意。
　　“那也太可怕了，我们离她远点吧。”
　　“嗯，反正本来也没人和她当朋友。”
　　大家都爱和漂亮活泼的人一起玩，像韩璇这种从成绩到各方面都平平无奇的小孩，自然极不起眼。
　　韩璇听得清楚，却眼睛眨都没眨，似乎这并不能对她造成什么伤害。
　　她将抽屉里的一本速写本拿出来，放进书包里之前，还翻开看了看最近的写生。
　　忽然，冲进教室的一伙人吸引了所有同学的注意力。
　　“就是她！”
　　为首那人正是之前和别人为难过韩璇的那男生，陈韬。今天他身后跟着另一群人，个头比初中生高不少，还穿着高中部的校服。
　　也不知道是怎么混进楼里来的。
　　“哥，就是这女的。”陈韬指着韩璇，大声说，“就是她！”
　　“她？”
　　后面的男生狐疑地眯起了眼，他怎么也没想到目标会是这样一个瘦小的小女孩。
　　他们一群人高马大的男的，专程来找她，这不是显得他们在欺负人吗？
　　“对，你相信我，哥。”
　　陈韬附耳过去，神情坚信不疑：“那次我们四个人都看到了，她眼睛有古怪，不仅颜色不一样，而且里面有东西钻出来！”
　　“那好吧。”
　　那高中男生示意陈韬把其他无关的人请走，以免留下什么人证。
　　初中生对高中生有着天然的畏惧，还没等他发话，其他人就一溜烟拎着书包走了，生怕惹上麻烦。
　　所以顷刻之间，初二三班内就只剩下了他们一行人与韩璇。
　　那高中男生清了清嗓子：“小学妹，你同学说你眼睛长得跟别人不一样。我们也不多为难你，你让我们看看你眼睛究竟啥样，我们就走。”
　　说是不多为难，可他们站在娇小的女孩面前，仿若一座高山，难以逾越。
　　“啪嗒”一声，门被锁上，彻底隔绝了与楼道里的联系。
　　韩璇垂眸站着，长长刘海几乎遮住大半脸庞，从那几人的角度，更加看不清她的长相。
　　也不知是否错觉，只觉在关门的同时，这小女孩的神情倏忽变得阴郁了一些。
　　同时也更加无所顾忌了。
　　“我的眼睛？”她慢慢地重复了一遍，“你们真的要看？”
　　韩璇的声音又轻又软，甚至还有一丝颤抖，那几人只以为她是害怕了。
　　“嗯。”那高中男生倒也爽快，“看完就走，不欺负你，好吧？”
　　“行啊。”
　　韩璇扬起脸，露出了一个浅浅的笑容。
　　她的眼眸接触到那几人视线的刹那，他们仿若被抽走了灵魂，一时忘了自己在干什么。
　　全都变成了某个人手中的提线木偶。
　　二十二岁的韩璇会适当隐忍克制，伺机而动，在背后默默处理一切。
　　可十四岁的韩璇还没有完全学会这一点。
　　既然这些人不知死活地主动撞在手里，那就怪不得她了。
　　那几个男生迟钝地向前走来，穿过课桌旁的缝隙，随后围在了她身边。
　　下一刻，他们举起了拳头，目标却并不是韩璇的身上。
　　而是彼此的脸！
　　眼看着这几人就要“自相残杀”起来，韩璇嘴角露出一个有些冷漠的弧度，刚想说点什么，却见教室门在下一秒被撞破——
　　一个颇具威严的声音传来：“你们在干什么？！”
　　挺着啤酒肚的教导主任走了进来，目光如炬，瞪着几人的背影，叫出他们的名字：
　　“你们几个跑到初中部干嘛？打架斗殴是不是？”
　　几人的拳头还举在空中，就被抓了个正着。
　　“我说你们几个小子，一天天就不给家长省心。”教导主任挽起袖子，一手一个，拎住其中两人的耳朵，“说，怎么回事？”
　　这几个男生这才如梦初醒，不明所以，眼神逐渐清明过来。
　　“我靠，您怎么来了？！”
　　“我还来不得？”教导主任拧耳朵拧得更紧了，“你们所有人都去办公室给我写检查，交代事情经过。”
　　不光他们，韩璇都下意识地怔住了，不明白主任怎么会突然冒出来。
　　教导主任转向她，看清这只是个小女孩之后，眉头皱起：“你……”
　　“主任，她跟他们没关系，只是刚放学准备走。”
　　门口一道清亮的声音传来，属于少女褚素素的身影若隐若现，带了些俏皮：“是不是，韩雪？”
　　……怎么又叫错了名字。
　　韩璇望着她笑吟吟的面容，顿了一下，点了下头。
　　本来她长得也不像与那几人为伍的样子，教导主任便没多刁难：“行，那你先回家吧，小同学。”
　　直到韩璇拎着书包出来，都没闹明白刚才到底发生了什么事。
　　“主任是你叫来的？”她问，“你怎么知道他们会来这？”
　　少女褚素素神秘地眨了眨眼。
　　“刚才我……”
　　那几个高中男生是她隔壁班的，陈韬他们来楼下找人时，刚好被她撞见了，一眼就认出了这是之前在小树林里欺负过韩璇的人。
　　少女褚素素本能地觉得不对，于是从后面跟了过去，发现他们的目的地果然是初中楼。
　　于是她就果断去叫了主任。
　　总归最坏的情况也不过就是白跑一趟，自己被骂两句而已，又不会少块肉。
　　少女褚素素激情澎湃地说完，看到韩璇半点反应都没有，有点不满，用胳膊肘戳了戳她：
　　“喂，我可是救了你两次，你怎么都不说声谢谢。”
　　韩璇心想，其实根本不用你救。
　　不过她还是顺从地说了句“谢谢”。
　　少女褚素素伸出手，摸了摸她柔软的头发，似乎有点怜惜：
　　“刚才在窗外看到你被他们围住，我就想到了小树林的那几只小狗。”
　　韩璇毕竟还只是个十四岁的孩子，无法喜怒不形于色，下意识便投去一个抗议的眼神。
　　“我不是狗。”她低声说，“还有，我不是韩萱，也不是韩雪。我叫韩璇。”
　　“我又不是傻子，当然记得。我那么说，只是为了在那些人面前显得我们根本不熟好不好？省得他们以为你找人撑腰，到时候又报复你。”
　　说到这里，少女褚素素有点苦恼地皱起眉：“不过他们看到我的脸了，所以不管怎样，都会这么觉得……”
　　“那好吧。”她豪气地拍了拍韩璇的肩膀，“我宣布，我以后就是你的靠山了。”
　　韩璇：……
　　面前人明明比自己大几岁，这满满的中二味儿却比她还像初中生。
　　“我还有自习，先走喽，小可怜。”
　　少女褚素素朝她挥了挥手，没多说什么，就径自离开了。
　　她来时如风，去时亦如风，轻轻吹拂着面庞，一阵清凉。
　　韩璇盯着那个背影，没急着出校门，而是在操场上找了个地方，坐了下来。
　　她拿出包里的速写本，翻开了崭新的一页，手中炭笔在上面涂涂抹抹，很快，属于某人的侧颜跃然纸上。
　　仿佛正气鼓鼓地施来一瞥，灵动又鲜活。
　　韩璇轻声自言自语地呢喃：“为什么突然觉得……”
　　她，挺漂亮的。
　　【作话】
　　素素：因为我就是漂亮！


第123章 韩璇日记·六
　　【Chapter#123 璇记·六】
　　四月十日，阴。
　　“我的妈妈是一名女巫。”
　　这节是语文课，临堂考作文，题目是《我的母亲》。
　　在稿纸上，韩璇轻轻写下了这行字。
　　比起用文字表达自己，她更喜欢画画，所以一向都不擅长写作文。可这个题目却像是触动了她脑中某一根弦似的，令她文思泉涌，很快就写了好几大段。
　　“女巫？”老师巡回监考，看到她写下的这几个字，眉头一皱，“注意扣题，要写实，你这个素材可以留给别的幻想题材。”
　　韩璇“哦”了一声，轻轻把稿纸的这一页撕掉，换成新的一页。
　　虽然之前写的都作废了，但她的表情却并不见多少遗憾，大概本来也没想着把它交上去。
　　写着“女巫”二字的纸被叠起来放进了桌下抽屉中。
　　褚素素碰不到回忆中的任何人或物品，却可以没有障碍地、透过褶皱看清上面的字——
　　“我的妈妈是一名女巫，而且是魔力强大的女巫，只要她想，就能呼风唤雨、撒豆成兵。”
　　“她隐居在座城市里，深居简出，没人发现她的和普通人不一样。”
　　“后来她遇见了我的爸爸。”
　　“我的爸爸是一名唯利是图的商人，把钱看得比命还重。他做了许多坏事，所以非常迷信，希望有神仙庇佑，好让他不必承担因果。”
　　“妈妈虽然活得很小心，但世上没有不漏风的墙。爸爸不知从哪得到了消息，知道了她女巫的身份，开始刻意接近她、讨好她。”
　　“他们两人生下了我。”
　　“可爸爸是有妻子的，他只不过想利用妈妈的爱与魔法，来帮助他在生意场上赚钱。”
　　“在他的要求下，妈妈向他的生意对手施下了最禁忌、可怕的诅咒。”
　　“但女巫的魔法并不是取之不尽、用之不竭的。一旦超过自身的上限，就会被反噬。”
　　“所以妈妈自那之后被诅咒缠身，无力应对猎人的袭击，没过多久就被他们带走了。”
　　“以她强大的魔法，本可以一辈子躲起来，让猎人找不到她。就算找到了，也不是她的对手。”
　　“唯一的原因就是那个诅咒。”
　　“猎人是幽灵，以女巫的躯体为食，他们天生就是不死不休的敌人。一旦发现女巫变得脆弱，就会像闻着味儿的疯狗一样，追赶而来。”
　　“我和妈妈不一样，她是机缘巧合之下成为的女巫。而我是女巫生下来的孩子，所以我天生就是女巫，魔法是我的天赋。”
　　“正因如此，我的潜力比妈妈更大。可我年纪还小，难以施展出全部力量。”
　　“在我出生的时候，妈妈为我设下一层封印。只要我不动用大型魔法，就不会被猎人察觉。”
　　“我是私生女，很少有人知道我的身世。所以即便后来妈妈遇难，猎人也没有把视线放在我身上。”
　　“妈妈保护了我。可那时我太小了，根本救不了妈妈。”
　　“后来爸爸隐约猜到了些什么。妈妈告诉他我是一个普通人，可他不信，坚持要我为他做事，谋取利益。”
　　“于是我对爸爸说，如果你威胁我，我就杀了韩窈。”
　　“韩窈是我的姐姐，爸爸找大师在家中设下法阵，而韩窈是其中很重要的一环，只有她在，法阵才能替他挡灾、生财。”
　　“所以爸爸怕了，但还没有放弃。”
　　“于是我又说，下次见到你，我不光会杀了韩窈，还会杀了你，以及韩家所有人。”
　　“这回他总算消停了，再也不敢出现在我面前。”
　　“妈妈，虽然已经快要忘记你的模样，但我想你了。”
　　那页纸轻飘飘地躺在那里，没过多久，上面的字就消失了，显然是韩璇不想留下任何痕迹。
　　语言很平淡，可一字一句，都是只有韩璇一人独自知晓的真心话。
　　明明还是那么小的孩子，却能淡定自如地写下“杀”这种字眼。
　　前一句还是对韩父的威胁，后一句又是对母亲的追念。
　　杀戮与温馨这两种截然不同的气息交织在一起，令人心生怅然。
　　看完这些，褚素素怔怔地在原地呆了很久。
　　没有谁在看完这些之后能因此怪罪韩璇，指责她小小年纪却满口“杀”字。
　　因为这是女孩剩下的为数不多，可以保护自己的武器。
　　刺耳的言语只不过是她竖起防线，来免于沦为工具的方式罢了。
　　毕竟褚素素知道，多年之后，韩父和韩窈还是活得好好的。
　　她下意识想要伸出手去碰碰韩璇的脑袋，可手指却在靠近的瞬间化为一道虚影，摸了个空。
　　回忆是不可更改的。
　　课桌前，韩璇依旧在写那篇《我的母亲》，只是内容明显是编的，与随处可见的中学生作文没有任何区别。
　　下课铃响，老师把作文纸收走，同学们也三三两两地走出了门外，讨论着晚上的家长会。
　　“你爸爸来给你开吗？”
　　“对啊，我上回月考考砸了，肯定要被点名批评了。”
　　“哎，真不知道为什么要这么频繁开家长会，生怕我们考不上高中吗？”
　　“家长会”这几个字吸引了韩璇片刻的注意力，她稍稍把目光投向外面，而后又收了回来。
　　表情分明没有任何变化，可握着书包的手指却攥得更紧了。
　　褚素素看着那微微泛白的骨节，和她挺直的脊背，似乎猜到了什么。
　　他们学校有好几个礼堂，似乎是专门为了家长会而建的。每个年级的家长汇集在一个礼堂中，听年级主任宣讲月考的整体情况。
　　形势最严峻的自然属初三、高三了，家长们巴不得争分夺秒地替孩子学习。
　　而其他年级则气氛没那么紧张，家长的神情也轻松许多。
　　在初二礼堂的坐席中，有两个十分明显的空缺。
　　“这是哪位家长没来？”班主任点着名，“我们三班韩璇家长……几乎就没来过家长会。”
　　“那算了。”年级主任摇了摇头，“韩家打过招呼了，不用管这孩子。”
　　韩璇如今借住在妈妈那边的亲戚家，本身关系就不算太亲近。对方条件也比较拮据，平时很忙碌，早出晚归，没空给她开家长会是正常的。
　　而既然韩璇已经决意和韩父那边彻底断交，甚至还不惜直言威胁，那韩家当然也不会照顾她的情况。
　　“那好吧。”
　　班主任收好材料，准备上台宣讲。
　　家长会是家长带着孩子一起开的，空出的两个座位正是韩璇及其家长。
　　按理说即便家长没来，学生也该坐在礼堂里听会的，不过班主任打算睁一只眼闭一只眼，懒得管了。
　　其实韩璇很少逃这种学校的活动，毕竟会引人注意。
　　可下午才写完那篇作文，她心中突然就有些烦躁，想要自己独自呆一会儿。
　　韩璇背着书包在校园里漫无目的地瞎转，知道夕阳西下，才抬起头，看向实验楼的天台。
　　那里有一个小小的观星台，不过最近的天气不太好，所以物理课的实验活动全都取消了。
　　她莫名地想要上去。
　　即便楼下上着锁又怎样，没有什么可以拦得住韩璇，只消心念一动，便已置身天台之上。
　　这里风景很好，向下看去，能俯瞰整个学校。
　　韩璇就那样靠在角落里，拿出了包里的速写本，想要把眼前的景色描绘下来。
　　尤其是那即将消散的夕阳与暮色，还有缱绻在天边的淡淡云彩。
　　可不知为何，今日怎么画都画不顺。
　　韩璇用橡皮把纸上的线条擦去，直到本子的纸都开始发皱了，还是没能满意，只觉不够完美。
　　她很少出现这种情况，情绪愈发焦躁，被暮色染红的双眼中霎时浮现出淡淡紫色。
　　就在这时，上锁的天台门外忽然传来开锁的声音，窸窸窣窣的一阵响动过后，某个身影溜了进来，口中还哼着不知名的歌曲。
　　“咦。”那人把门关上，才发现韩璇坐在这里，“是你啊，韩……”
　　在她把错误的名字叫出口之前，韩璇熟练地接上：“韩璇。”
　　少女褚素素想了想，有些摸不着头脑：“这门刚才明明是锁着的，你怎么进来的？”
　　“你呢？”
　　少女褚素素扬了扬手中的钢丝，一脸得意地笑了笑：“我有独门绝技——撬锁。”
　　这都是经常在家里被褚晴漾关禁闭练出来的。
　　她随即意识到什么，皱着脸问韩璇：“是不是有人把你锁起来了？”
　　好像以为她又被欺负了似的。
　　韩璇自然不会对她说真实理由，只是默认了。
　　“唉。”少女褚素素叹了口气，“好讨厌啊，他们干嘛欺负你。”
　　她叽叽呱呱的，令韩璇更没办法专注作画了，干脆放下本子，抬头看着眼前少女的侧影，问：“你不去家长会？”
　　少女褚素素扁了扁嘴：“我家没人给我开啊！我爸在外地，我姐走不开，我爷爷奶奶都七十多了，听不得老师骂我。”
　　她率性地把书包往地上一放，径自枕着它，躺了下去。
　　“好烦。”少女褚素素嘟囔着，“还是在这里呆着舒服。”
　　显然，她撬锁上天台已经是惯犯了。
　　纤长的身影躺在眼前，为单调的景色增添了一抹装点，而校服正是那暮光中的一抹白。
　　韩璇看了看废掉的稿子，忽然明白过来，画里究竟少了什么。
　　她重新拿起碳笔，绘出流畅的线条。
　　这一次韩璇没有再用橡皮不断擦去痕迹，而是顺利地完成了草稿。
　　她没有说话，只是偶尔看一看那映着夕阳的鼻尖，听一听褚素素口中不成调的小曲。
　　却从始至终未觉聒噪。
　　【作话】


第124章 韩璇日记·七
　　【Chapter#124 璇记·七】
　　四月二十日，雨。
　　“我不喜欢下雨天，阴沉沉的，好像总有什么不好的事情要发生一样。”
　　老师留了日记作业，韩璇在本子上随意地写了这样一句话，就停下了笔。
　　大概是不知道写些什么。
　　这节本来是体育课，但是被数学老师临时占了，给他们找了一张模拟卷做。
　　韩璇写得很快，至于答案嘛也没太在意，就算都会做，她也无意全做对拿第一名。
　　没过多久，其他人也陆陆续续做完了卷子，恰好数学老师出去上厕所了，开始搞小动作。
　　前座的几个女生开始传小纸条：“你们知道吗，上次高中的几个男生来找韩璇麻烦，结果被主任抓了。”
　　“怎么会这么巧？难道她提前知道自己会被找麻烦？”
　　她们显然对这件事一知半解，并不知道褚素素的存在，因此异想天开，各执一词：
　　“他们不是说她是怪物吗，会不会真的和普通人不一样。”
　　“这样说不好吧，毕竟韩璇也没做错什么。”
　　“如果她真是怪物的话，那就很可怕了啊，隐藏在普通人之中是想干什么呢。”
　　“算了算了，还是别说这些了，怪吓人的……”
　　她们自以为纸条上的内容只有对方知道，但却被后排的韩璇隔空看了个正着。
　　她近乎冷漠地闭上眼，似乎透过某种方式感应到了上面的文字。
　　置身回忆中的褚素素明显看到韩璇的眉心亮了亮，不过只是顷刻便消失了。
　　——对了，松果体。
　　资料上说过，女巫的“第三眼”就在眉心松果体的位置，可以看到常人看不到的东西。
　　韩璇缓缓睁开眼，目中似乎在思忖着些什么，轻轻做了两个字的口型，并未出声。
　　褚素素看出来了。
　　“麻烦。”
　　很显然，在同学之间流传的这些流言蜚语已经开始疯狂蔓延了，而这并不是韩璇想要看到的局面。
　　褚素素丝毫不怀疑，韩璇将会针对这件事做些什么。
　　她望了望窗外仍在不断落下的雨滴，似乎做下了某个决定。
　　下课之后，韩璇将卷子交了上去，随后径自走到了之前曾带人欺负过她的那个男生——陈韬身旁。
　　她只不过是走了过去，却轻易便成为了全班关注的中心，显然，大部分人都听说了那件事，正关注着她的一举一动。
　　“你，你要干什么。”陈韬有些紧张，吞了吞口水，下意识防备起来。
　　其实他没有真正见识过韩璇有什么异常的地方，只是在小树林里那次，他看到韩璇的眼睛绽放出了紫色的光芒。
　　随后瞳孔的形状像流水一样起了变化，仿佛有什么东西要钻出来。
　　事后陈韬想了很多遍，是不是自己看花眼了？但他和其他人确认过了，所有人看到的景象都是一样的。
　　那就证明韩璇确实是个怪物！
　　但比起幻象中的“怪物”，还是真实的教导主任更可怕。上次被带去办公室，陈韬差点被找家长，还写了两千字检讨。
　　所以此刻陈韬的害怕，主要来源于再一次被教导主任警告。
　　他对真实的韩璇一无所知。
　　韩璇惯常都是面无表情的，却主动冲眼前的男生笑了笑。
　　这不笑还好，一笑，陈韬便下意识盯向她的眼睛，随后变得神思恍然，晕晕乎乎起来。
　　突然之间，他的脑袋里多了一些不属于自己的画面。
　　那是一些血腥到无法描述的场景，陈韬看到某个人穿着历史课本里十七世纪的衣服，被推上了断头台。
　　“嚓！”
　　闸刀无情落下，寥寥数秒，就在他面前将某个人砍了头。
　　人头骨碌碌地滚到陈韬脚下，定睛一看，才发现面容是他本人，脸色惨白，大张着嘴，还能看到里面的舌头！
　　而那个刽子手，正是平日里毫不起眼的韩璇，此刻正露出冷笑，眼神如冰。
　　“啊啊啊！”
　　场景太过逼真，陈韬愣了一下，随后声嘶力竭地尖叫了起来。
　　“她杀了我！”他摔倒在地，语无伦次地指着韩璇，手脚并用地向床边爬去，“是她杀了我！”
　　其他同学都被吓傻了，就连在讲台上整理卷子的数学老师也愣住了。
　　韩璇似乎也被这反应吓到了，怔怔地后退一步。
　　“我……”她生涩地辩解，咬着嘴唇，有些无措，“我什么也没干。”
　　那是当然的，众目睽睽之下，甚至都没人注意到她和陈韬的眼神接触。
　　可不论如何，陈韬嘴里只是一个劲儿嚷着“她杀了我”这几个字，随后扒住了窗沿。
　　他身旁，几个窗户正大开着，而且没有纱窗遮掩。
　　数学老师顿了一下，随即反应过来，高声叫道：“拦住他！他要跳楼！”
　　几个男同学赶紧将陈韬的腰身牢牢抱住，不让他有机会从窗口掉下去。
　　这一场闹得乌烟瘴气，鸡飞狗跳，班主任闻讯赶来，不得不叫了家长。
　　当时全班都在，可以集体作证韩璇什么也没干，还有监控为物证，所以只能是陈韬自己的问题。
　　老师们一致认为他是因为学业压力太大了，所以产生了幻想，精神状况很不容乐观。
　　这一次还好有人拦住，下一次在学校里真的跳楼了怎么办？谁负得起这个责任？
　　“陈涛妈妈，我们这边建议您带孩子去看看心理医生，寻求最专业的治疗……”
　　听到老师说出这些话，陈韬抱着头，重重地哀嚎了一声：“为什么没人相信我？”
　　他抬头看向他平时最喜欢的班主任，热切地寻求认同：“老师，我真的没有撒谎，韩璇她真的砍下了我的头……”
　　“陈韬你先冷静一下，让老师跟家长聊一下好吗……”
　　“为什么没人相信我？！”
　　陈韬暴躁地大吼一声，青春期的男生顶着一副公鸭嗓，声音听起来有些刺耳。
　　几位老师不约而同住了嘴，对视一眼，而后朝陈韬妈妈苦笑道：“家长，孩子这边可能还要去查一下是否患有躁郁症……”
　　而陈韬妈妈的眼圈已经猝不及防地红了。
　　她一把抱住儿子，泪如雨下：“别怕孩子，妈妈一定带你找最好的医生……”
　　看着母亲如此动容，陈韬也痛苦不堪。他不知如何对别人解释，也不知该如何让别人相信自己。
　　… …
　　翌日教室中，陈韬的座位便空了出来。
　　“听说是被家长带去看心理医生了，请了个小长假。”
　　“哎呀，真够恐怖的，你说要是没人拦着，他那天会不会跳下去？”
　　小孩子的兴趣总是一阵一阵的，前几天话题的中心还是“怪物韩璇”，现在就变成了“陈韬的心理疾病”。
　　比起捕风捉影、毫无根据的故事，他们显然更相信肉眼看到的，因此全年级都在讨论陈韬当时跳楼的场景。
　　三班的同学描述得更是夸张：“当时他就跟中邪了似的，眼睛通红，一个劲说自己被砍了头……不会是鬼上身了吧？”
　　但也有人注意到了韩璇的存在：“哎，之前不就说她是怪物吗？你说，陈韬有没有可能没撒谎？”
　　“这怎么可能，韩璇显然没有真的砍了他的头啊。”
　　“这倒也是。”
　　“况且她那么瘦小，打得过陈韬一个男的？”
　　“确实。”
　　于是即便有人怀疑韩璇，但也只是哂然一笑，没怎么在意，只当是自己想多了。
　　除了当时和陈韬一起的那三名同学。
　　他们是亲眼看到了韩璇的紫眼睛的，但砍头的画面却只出现在了陈韬一人的脑袋里。
　　所以他们也半信半疑，不知道陈韬是真的得了病，还是……
　　“跟踪韩璇。”
　　他们中的一个女生做出了决定，不得不说，她还是有几分聪明的：“她只在小树林里露出过真面目，这说明她忌惮学校里人多。”
　　“我们假意跟踪她，提前叫好人埋伏，这样大家都能亲眼见证她不正常！”
　　“但高中部那几个学长，还能帮我们吗。”其他人犹豫道，“上次都被主任罚怕了吧。”
　　“正因如此啊，都付出这么多代价了，不亲眼见见不可惜吗？”
　　“那我们会不会被她报复？”
　　“你放心吧，上次在树林里她也只是吓了我们一跳，没对我们动手是不是？说不定她就没有这个能力呢。”
　　总之他们费了好一番功夫，制定了一个自认为“完美”的计划。
　　于是在某一天的放学后，他们中的女生以做值日为借口，留在了教室里，从楼上看其他人离去的身影。
　　“韩璇往右拐了。”女生踮着脚尖，给校外同伴打着电话，指挥道，“你跟上。”
　　随后她也跑下楼，以最快的速度出了校门。
　　最近连着下了好几天的雨，路上又全是积水，不太好跑。
　　他们跟着韩璇七拐八拐，却只觉路线越来越偏僻，好像又要往树林里钻。
　　只见韩璇的脚步总算停了下来，他们对视一眼，打算跟着走出去，像上次一样靠人数优势，把她抓住。
　　这回高中部的学长也跟着一起，就算再来哪个高中学姐救她，肯定也不怕了！
　　树林深处有一条青石板路，被雨水冲刷出白色的痕迹。
　　韩璇站在路中央，目光望向瑟瑟摇曳的树丛，不在意地瞧了一眼。
　　“出来吧。”
　　她露出了不属于此刻的表情，微笑着轻声说。
　　他们在等待这一刻，韩璇又何尝不是如此。
　　趁着今天，所有怀疑她的人都送上门来，刚巧给了她绝佳的机会。
　　不论在这里对他们做什么都不会有人知道，只要事后把记忆抹掉就可以了。
　　韩璇笑得很冰冷，只是嘴角的弧度却忽然顿住了。
　　……等等，怎么不只有这一波人？
　　她能感到，有某个熟悉的气息正在缓缓靠近。
　　好像是那个爱管闲事的……漂亮女生。
　　【作话】
　　素素：不许你们以多欺少！
　　韩璇：……
　　你明明是阻止了我以少欺多
　　-


第125章 韩璇日记·八
　　【Chapter#125 璇记·八】
　　四月二十日，雨。
　　“你们也太能吃了，总觉得除了我，还有别人在给你们喂吃的……”
　　少女褚素素蹲在草丛旁边，把手里盛着狗粮的塑料碗放在小狗们面前。
　　这片也有几只刚出生的流浪小狗，狗妈妈难产去世了，所以活得非常艰难。
　　她每过几天会来一次，留下一些狗粮。
　　以高中生现在的零花钱，肯定买不起太好的进口狗粮——那种太贵了。不过小土狗的肠胃没那么娇弱，所以便宜些的也可以。
　　喂完面前的几只小狗，少女褚素素数了数，总觉得少了一只。
　　“那只黄色的呢？”
　　她自言自语地问，可小狗们自然不能明白她在说什么。
　　下雨天让回暖的天气又开始降温，少女褚素素有些担心那只小黄狗会不会被冻着。
　　“小黄？”
　　她一边试探着叫着自己给那只小狗起的名字，一边往树林深处走。
　　不论是小狗们惯常待的小窝，还是经常玩耍的地方，都没有见到小黄的身影。
　　“怎么办。”
　　少女褚素素有些焦急。
　　狗妈妈是难产去世的，所以这几只小狗身体都很弱，如果不是她恰好遇见，时不时投喂，只怕根本撑不过这个春天。
　　而小黄是里面最孱弱的一只，她不及担心它会被冻坏，还担心是不是有什么人或动物来过，伤害了它。
　　风吹树枝摇动，前方隐约有个人影，少女褚素素撑伞跑了过去，却发现只是自己的错觉，那边什么也没有。
　　“奇怪。”
　　她不在意地念叨了一声，继续跑来跑去，寻找那只小狗的踪影。
　　大约过了十分钟，雨越来越大，树林里也越来越冷，冻得只穿了一件校服外套的少女褚素素打了个喷嚏。
　　即便如此，她也没有停下脚步。
　　背后，韩璇渐渐从隐蔽之处显了形。她根本不必打伞，雨水便会主动绕着她的头顶，从周身倾泻而下，却没有弄湿身上分毫。
　　她有些不解地盯着少女的背影。
　　褚素素是在找小狗吗？这边也有她喂的流浪狗？
　　说到底，她也不是这些狗狗的主人，为什么会那么在意它们的死活。
　　……还有，看样子褚素素刚从学校里出来，每天背着那么一大包狗粮跑来跑去，上下学，不嫌累吗？
　　韩璇犹豫了片刻，主动走上前去，叫住了对方。
　　脚步声的逼近很快引起了少女褚素素的注意，回眸之余，有些意外地挑眉：“你怎么也在这儿？”
　　同时，她下意识扫了扫周围。
　　上一次两人同时出现在树林里，是因为韩璇被欺负，因此她存了几分警戒之心。
　　韩璇言简意赅地说：“路过。”
　　她撤去了屏障雨水的魔法，因此无可避免地淋了些雨。
　　少女褚素素见状，伸手搭在韩璇肩上，自然而然把她拉到了自己的伞下：“你怎么老不打伞。”
　　眼前瞬间笼罩下一片粉红色的阴影。
　　韩璇抬头看去，只觉得这把伞少女得有些过分了，上面画着HelloKitty以及蝴蝶结，还有一片片大大的爱心。
　　现在的高中生都喜欢装酷扮成熟，很少有人会这么粉嫩了。
　　少女褚素素倒是完全不觉得尴尬，吐了吐舌头：“怎么样，是不是很可爱……”
　　褚晴漾的性格是个完完全全的“直女”，根本不懂得挑礼物。
　　某次听说家里的伞坏了，想着褚素素年纪小，应该会喜欢这种款式，所以就果断买了下来。
　　当时少女褚素素有点想抗议，但是看着褚晴漾头一回露出了有点期待的表情，于是抿着嘴，热切地点了头：
　　“我很喜欢！”
　　事实上她也的确挺喜欢的，毕竟这是来自重要之人的礼物。
　　所以即便有时候会被朋友无情嘲笑，少女褚素素也完全不会在意，而是插着腰怼回去。
　　韩璇：“……嗯，好看。”
　　这句话说得有点勉强及违心，不过她不论说正话还是反话，都是那副冷漠的表情。
　　“你路过，怎么会路过这里？”少女褚素素继续东张西望地寻找小黄，“这里离学校不是挺远的么。”
　　“……”
　　还没等韩璇回答，她便道：“你要是没事儿的话，帮我找找小狗呗。有一只小黄狗不见了……”
　　少女褚素素描述了一下小黄的外表特征，而后重重拍了一下韩璇的肩膀：
　　“组织的任务就交给你了，韩璇小同志！”
　　韩璇：……
　　你给我拒绝的机会了吗？
　　那几个来找麻烦的高中生和初中生，还被捆在小树林的另一头里，没来得及处理。
　　她本该回去料理他们的，却鬼使神差地跟上了这个人。
　　少女褚素素看出韩璇的眼中有几分想要拒绝的意思，突然抿起嘴唇，投来一个有点委屈的目光：
　　“不行么？”
　　唇蜜在她唇上晕开，染成亮晶晶的颜色。
　　而后眨了眨那双狭长又上挑的眼睛。
　　那一瞬间，韩璇不知道为什么心跳忽然跳得有些快，她只觉口中满是干涩，下意识地咽了口口水。
　　……算了，反正自己找起来也快得很，不费什么功夫。
　　就当回报下这个“帮”过自己的人吧。
　　她沉默地点了下头，悄悄感应了一下那只小狗的位置，而后转身朝相反的方向走去。
　　“哎。”少女褚素素喊了一声，“我把伞给你。”
　　她淋点雨没关系，那么瘦小的小孩，别生病感冒了。
　　可韩璇却并未回应，身影渐渐消失在目光的尽头。
　　… …
　　雨水冲垮了一株小树苗，树枝坠下，刚好把小黄埋在了里面，只露出一个小小的头。
　　它力气太小，没有办法挣脱出来，动弹不得。
　　“呀，原来在这里。”
　　少女褚素素有点心疼地把它解放了出来，随后从包里掏出一块干净的毛巾，给小黄擦干净污泥。
　　看得一旁的韩璇更加不解：“你带了毛巾？”
　　“对啊，以备不时之需嘛。”
　　小黄嘤咛了两声，似乎在感谢两人的救命之恩，欢快地围着她们转了两圈。
　　少女褚素素蹲在地上，仰起头朝对方露出一个灿烂的笑容：“谢啦，韩璇。要不是你，我不知道还要找多久。”
　　她笑的时候会露出一颗小虎牙，增添了几分活力与俏皮。
　　“没事。”
　　韩璇言简意赅地说完这两个字，就没打算多留了。
　　那些人被她弄昏了，时间再拖下去，等他们醒来了，只怕会大声呼救。
　　到时候事情就闹大了，不好善后。
　　可眼前的少女似乎叽叽喳喳说个不停：“你没带伞，我送你回去吧。”
　　“或者我带你去吃点东西哇，你饿不饿？”
　　“旁边有一家很——好吃的过桥米线，你有没有吃过？没有的话一定要去试试……”
　　她的嘴巴一张一合，喋喋不休，不知道哪来那么多事情可以讲。
　　“不用了。”韩璇摇头，“我回家吃饭，你不用送我。”
　　少女褚素素也并没有因为她的拒绝而感到气馁，只是点了点头：“那好吧。那你……”
　　“我要走了。”
　　“好，拜拜。”
　　于是韩璇背着书包离开了，只是刚走了一段路，便禁不住回头看。
　　那个穿着高中校服的少女仍旧蹲在原地，和小黄狗玩得不亦乐乎，流露出几分稚气未脱。
　　韩璇心中嘀咕，只觉得褚素素不像个高中生，倒像个幼儿园小孩。
　　她又将目光投向那只小黄狗，看了半天，都没弄明白它特别在哪里了。
　　韩璇浑然不觉自己此刻的心理活动也幼稚极了，只有点纳闷地思索，怎么会有人喜欢这种小东西。
　　又弱小、又可怜、身体还不好……
　　像一吹就散的浮萍，和刹那溅起的涟漪，仿佛下一刻就会消逝。
　　大概是因为褚素素本人像个不会停歇的永动机，能量过剩，所以喜欢照顾别的小可怜吧。
　　她低下头，朝捆着那几人的方向走去，他们仍在昏迷之中。
　　本来韩璇是不打算把他们弄昏的，只是因为临时察觉到有人靠近，所以才让他们失去了意识，以免露馅。
　　她背着书包，打量着这几张熟睡中的面孔，原本想让他们尝尝被折磨的滋味，再把他们的记忆抹消，却不知为何，突然一下子失了兴致。
　　算了，这样做又有什么意思？
　　自己本就不在意其他人，他们开心也好，痛苦也罢，对她来说没有任何区别。
　　只有懦弱的人，才会靠折磨更弱者来获得快...感。
　　在韩璇眼里，这些人就如蚂蚁一样，随随便便就能踩死，所以懒得在他们身上浪费自己的时间了。
　　她顿感无趣，于是改了计划，直接动手抹去了这几人关于自己异常之处的记忆——譬如紫色的眼睛。
　　这一切进行得很顺利，直到还剩下高中部的最后一个人时，韩璇停住了手。
　　她食指微动，随后那人便悠悠醒来，只是眼神仍旧迷茫，显然并不是清醒的状态。
　　而是被魔法操控，成了女巫的傀儡。
　　韩璇轻声道：“我问，你答。”
　　雨下得越来越大了，其他人都被淋成了落汤鸡，可她身上的水痕却在渐渐变干，分毫未染。
　　那高中男生顺从地点了点头。
　　韩璇迟疑了片刻，这个下意识反应令她对自己心生不悦，她一贯并不是这样犹豫的性格。
　　“那个，高二一班的褚素素……是什么样的人？”
　　高中男生眼神空洞，机械般地回答道：“不太清楚，只知道挺漂亮的，很多男生喜欢她。”
　　“很多？”
　　“但她都不感兴趣。”
　　“哦……”
　　韩璇不知自己问出这话时是什么心情，用舌尖轻轻碰了下嘴唇，又道：
　　“那她对什么感兴趣？”
　　【作话】


第126章 韩璇日记·九
　　【Chapter#126 璇记·九】
　　五月十三日，雾。
　　初中部的又一次月考。
　　请了小长假的陈韬也在这天回到了学校——当然，他还不能回归正常的校园生活。
　　只不过如果缺失重要考试的话，就必须留一级，不能顺利升入初三。
　　所以经过心理医生的诊断，确认他最近的状态还可以之后，家长出面跟学校商量了一下，让他回来考试。
　　他们寄希望于即将到来的暑假，希望陈韬的心理问题可以在这个夏天得到缓解，继续学业。
　　月考当天，陈韬被安排在了离讲台最近的位置，监考老师特地关注了他，不过好在并没有闹出什么岔子。
　　陈韬表现得很平静，与正常的同学无异，可意想不到的情况是在他走出教室之后产生的。
　　月考考场按姓氏首字母排序，他的首字母是C，比较靠前，所以被分配到了1号考场。
　　而当陈韬走出教室，看到走廊里的某个身影时，忽然身体不自觉地开始抽搐。
　　“怎么了？”监考老师陪着他一起，察觉到了不对劲的地方，警觉地看了过来。
　　陈韬却说不出话，在所有人讶异的目光中，骤然蹲下身，抱住了自己的脑袋。
　　冷汗从他的额头上冒了出来，流个不停，就维持这种怪异的姿势，一步都不肯动。
　　“陈韬。”监考老师皱眉，叫了声他的名字，“再过半个小时就要考下一门了，你现在感觉怎么样？”
　　不远处，刚刚从2号考场走出来的韩璇就像没看到似的，径自站在走廊里收拾文具。
　　仿佛这一切都与自己无关。
　　… …
　　他们初中的月考日程安排一向比较紧张，五门科目需要在同一天内考完，所以等结束之时，每个人都是筋疲力尽的。
　　“要不要出去吃顿饭。”关系好的同学已经开始商量了，“或者去那家文具店买买东西？”
　　韩璇看上去倒是不太累，或者说一点也不累。她一边收拾自己的物品，一边回想着上次从那个高中男生那里问到的“情报”——
　　“那她对什么感兴趣？”
　　那个男生给出了一个比较具体的答案。
　　“听别人说她经常去校外一家文具店，所以有喜欢她的男生，会去那里偶遇她。”
　　“然后呢？”
　　“遇到肯定是遇到了，但基本都被无视了，还会被骂。”
　　不知道为什么，韩璇脑补不出褚素素冷脸怼人的模样。
　　大概因为每次对方出现在她面前时，都像小说里的正义主角一样，带着光环从天而降。
　　韩璇也知道那家文具店，卖的都是一些花里胡哨的小玩意儿，但她从没去过。
　　听身边的同学这么说，她突然心下微微一动。
　　这个时间点，高中部应该也刚刚考完，所以去店里的学生应该格外多。
　　反正考完试后也没什么特别的事要做，韩璇便背上书包，跟在了那几个女同学后面，沿着校外小路来到了文具店的那条街。
　　店门口装饰得非常漂亮，似乎是遇到了周年庆，所以今日购买一律八折。
　　这对于零花钱不多的初中生来说可谓是致命的诱惑。
　　这里东西很多，甚至还有一些入门画材，于是顺理成章吸引了韩璇的目光。
　　她站在颜料的试用装前，刚低下头，想要在纸上试一下，却闻得隔了两排的架子中间，一道声音传来：
　　“你是不是有什么疾病？”
　　这一声又清又亮，再加上内容好像是有了争执，迅速吸引了店内其他人的注意力。
　　那个女生语速很快，唧唧喳喳的，像只小鸟：“我都说了不要跟着我，你是耳朵不好使还是脑子不好使，是不是不发火就当别人好欺负？”
　　“都第三次了，你到底想干什么？每天这样不嫌烦吗？”
　　可以看出女生是真的生气了，虽然克制着自己没有讲脏话或者过分的字眼，但语调是满满的愤怒。
　　没过几秒，她身旁传来了微弱的抗议声：“我只是想约你去吃饭……”
　　“第一次我不就告诉你了吗，不行！不行不行不行。”
　　“噢……”
　　没过多久，一个高中男生满脸沮丧地走出了店门，看上去难过极了。
　　其他人把这些都听在了耳朵里，不由得开始窃窃私语：“这女孩怎么一点面子都不给啊，男生最要面子了，有点过分吧？”
　　“对啊，再怎么样也可以私下拒绝嘛，非得在公共场合吗，让人下不来台……”
　　少女褚素素站在文具架子旁，只觉得自己憋了一肚子气。
　　这人都跟了她三次了，她也不是没有私下婉拒过过，可对方就当没听见啊！
　　不强硬一点拒绝，只怕对方根本不会放弃。
　　就因为那个男生走的时候好像很难过的样子，大家就开始都同情他，可本质上是他做了不对的事啊！
　　她被缠得很烦很为难的时候，也没见有人出来替她说话啊？
　　反倒是都在说：“他坚持了这么久，你就答应他一次呗。”
　　可是她真的不感兴趣啊！
　　既然那个人都没考虑过她的感受，她为什么还要在乎对方的面子。
　　而且不答应是她自己的权利。
　　少女褚素素几次张口，想冲出去跟外面议论的那些人对峙，想了想，还是有些气馁地闭上了嘴。
　　她明白，这世界上大部分人就是这样的，只会同情弱者或者看似受了伤害的人。
　　解释也没用，算了。
　　她气鼓鼓地抿起嘴唇，心中有些苦恼。店里还有其他高中部的人，不知道会不会因此在年级内产生什么不好的流言蜚语……
　　这些看似孩子气的事情，对于高中生来说还是挺闹心的。
　　少女褚素素伸手拿了一袋东西，手指攥得紧紧的，似乎将低落的心情都发泄在了这上面。
　　“你来买狗粮？”
　　有点熟悉的嗓音传来，架子前方，一道瘦小的身影站在那边，凝视着她手中的东西。
　　“噢，你也在这。”
　　这里是所有学生都经常光顾的地方，所以遇见韩璇，少女褚素素并不意外。
　　她点了下头：“对啊，我一般都在这里买。刚好今天八折，就多囤一点。”
　　文具店内卖的不止是文具，还有各种你能想到的杂货。
　　韩璇站着没动：“刚才……”
　　“你也听到了啊。”
　　一说这个，少女褚素素又重新拉下脸：“不提了，烦死了。”
　　直到两人去排队结账的时候，其他人仍时不时投来异样的目光，让她如坐针毡。
　　即便回头狠狠瞪了一眼那些肆意打量的人，也无济于事。
　　少女褚素素干脆不想管了，利索地付完钱，站在一旁等人。
　　韩璇拿了那盒油画颜料，有些缓慢地付了钱。
　　亲戚不给她零花钱，所有钱都是一块一块攒出来的。
　　少女褚素素看到了那一叠皱巴巴的纸币，目光忽然放柔了些。
　　两人走出文具店的时候，外面不知何时起了大雾，将日光都掩映在后，白茫茫的一片，什么也瞧不见。
　　“等会吧。”少女褚素素拉住了韩璇的胳膊，示意她等等再走，免得摔跤，“我饿了，等下要不要陪我吃关东煮？”
　　“我没有钱。”韩璇诚实地回答。
　　买完那盒颜料之后，她是真的没钱了。事实上她所有的开支，都来源于买画本、买画笔。
　　少女褚素素一副无所谓的样子：“没事啊，我有办卡，里面钱还挺多的。”
　　……怎么会有人在关东煮店办卡？
　　到底是真的爱吃，还是骗她的。
　　总归现在这天气也走不了路，两人在街角站了很久，也聊了很久。
　　少女褚素素问：“你成绩怎么样？月考考得如何？”
　　“一般般吧。”
　　韩璇随口答道，松果体让她透过大雾，清楚地看到了刚才在店内议论的那些人。
　　她想了想，终究还是将魔法附着在了眼前的雾气之上，顺着分子结构，一路延续到了那些人的身边。
　　只需刹那，就绊住了其中一人的脚腕，让他狠狠摔了一跤。
　　“哎哟。”立即有人发出惨叫，“我就说等雾散了再回去吧，走路都看不清。”
　　“那是你眼神不好使吧……卧槽！”
　　身边的人随口说道，却紧接着也摔在了地上。
　　他们就如多米诺骨牌似的，一个接一个倒下，摔在地上半天起不来。
　　由于隔得太远，少女褚素素对这一切毫无察觉：“你不会是在谦虚吧？”
　　韩璇言简意赅：“没有。”
　　随后转头看了看身旁的人。
　　少女褚素素一看她的眼神，就知道她还是想问刚才的事，扁了扁嘴：“刚才那男的好烦，哎。”
　　“经常有人来‘偶遇’你吗？”
　　“没有吧。”少女褚素素想了想，“应该只有这一个。”
　　这个回答跟之前那个高中男生的答案截然不同，很显然，其他人都被褚素素直接无视了，压根就没注意过。
　　只有今天这个男生，因为太过明目张胆，所以引起了她强烈的反感。
　　“噢……”
　　韩璇轻轻点了点头，随后很快在雾气的深处锁定了那个男生。
　　当时他沮丧地出了门，按理说已经走远，可她却发现他仍守在这条街上，看样子是想继续等褚素素出来。
　　“应该让这种人尝到点教训。”她说。
　　少女褚素素叹了口气：“可是他又没犯法，又没对我做什么，我怎么教训他呢？好难啊。”
　　雾气渐渐散了，她露出笑颜，将烦心事抛到脑后。
　　“走吧，去吃关东煮吧。”
　　… …
　　后来褚素素担心的事情并未发生，没有任何人提起这件事，也没有任何不实流言。
　　她不免得有些奇怪，问了同学，才知道就在大雾的那天，许多人都进了医院。
　　有的人腿骨折了，有的人扭伤了，还有一个格外倒霉的男生……
　　左腿骨折，右腿扭伤，还摔得鼻青脸肿，像个猪头。
　　【作话】


第127章 韩璇日记·十
　　【Chapter#127 璇记·十】
　　五月二十日，阴。
　　五月二十日虽然不是什么法定节假日，但由于数字特殊，还是有很多人期待这一天的到来。
　　尤其是陷入恋爱中的情侣，早就在520当天准备好了礼物，送给心仪的另一半。
　　而好巧不巧，这一天刚好是月考讲完卷子的时候，下午就放学了，所以学生们多出了半天假期。
　　“听说那个谁要在校门口给那个谁送花，也不知道是不是真的，我们等下出去看看吧？”
　　同学们好奇地讨论着，随时准备冲去校门口围观。
　　韩璇才十四岁，根本不懂什么是喜欢、什么是爱，在这方面也不像其他人那样早熟。
　　所以对“520”这种日子自然没有任何感觉。
　　只是她背起书包往外走的时候，免不住想，今天应该也会有人对褚素素表白吧。
　　同情心泛滥又漂亮的女生，在所有人眼里都很受欢迎。
　　……上回跟着她的那个男生现在腿还没好，在医院里没出来，所以应该会有别的男生。
　　她会答应吗？
　　虽然之前跟陈韬一伙儿的那个高中男生说，褚素素好像对男生不怎么感兴趣，从来都不多看一眼。
　　但也有可能只是因为眼光高。
　　如果有很优秀、帅气的人表白，她的态度未必不会改变。
　　……算了，想这些干什么，反正跟自己也没关系。
　　反正她们两人充其量也就见过几次面，只是彼此认识的关系而已。
　　韩璇把种种思绪抛到脑后，而后随着人流一起往大门口走去。
　　校门口旁边那条街上，的确有不少情侣牵着手散步，互诉衷肠。
　　她的眼睛极快地扫了一圈，并未看到褚素素的身影。
　　……也是，高中生怎么想都不可能这么张扬。
　　就在韩璇快要出校门的时候，她突然停下了脚步，而后转身调转方向。
　　校园的西侧只有一栋建筑，那就是最顶层是观星台的实验楼。
　　很少有人往这边走，所以她的身影在一众放学的学生中，显得格外寂寥孤单。
　　韩璇只消动动手指就能感受到，自己身后跟着一股明显的敌意。
　　即便隐藏得很好，在她面前也无所遁形。
　　韩璇没花什么功夫就搞清楚了那是谁，事实上，她也一直在等着这人的到来。
　　… …
　　陈韬攥紧了书包带，面色凝重地跟上了前方不远处的女孩。
　　看样子，对方似乎没有发现自己。
　　月考之后的一整周，初中部都在讲卷子、继续针对高频错题进行巩固，而这一切在今天结束。
　　这也就代表着，今天之后，陈韬又要重新回去接受心理治疗。直到医生出具相关证明，否则他无法再回学校上课。
　　可陈韬清楚地知道自己没病，他之所以偶尔产生一些不正常的症状，是因为脑袋里自己被砍头的画面一直盘桓不去。
　　每到午夜梦回，他就会被噩梦惊醒。
　　梦里韩璇带着黑色的尖帽，有着长长的指甲，诡异地冲他笑。
　　这对于成年人来说都很恐怖，更何况他只是一个初中的孩子。
　　噩梦里的画面造成了极大的心理负担，让陈韬无数次地经历被砍头这件事，所以他总会陷入发狂与暴躁之中。
　　他几乎可以肯定，是韩璇做了手脚。否则他一个正常的大活人，没理由突然噩梦产生。
　　陈韬尝试对自己的父母说过，可他们并不相信他的话，只以为自己的儿子陷入了臆想之中。
　　毕竟父母辈的人较为传统，一听到“超自然”相关的话题，就觉得是瞎编。
　　回到学校之后，陈韬试着去找了跟他一起为难过韩璇的伙伴们，结果却让他跌破了眼镜。
　　——他们全都不记得这件事了！
　　提起“韩璇”这个人，高中部的人都面露茫然，并说自己完全没见过。
　　而初中部的，则都说自己虽然知道韩璇是哪个班的，但一向没有接触。
　　他们做过的那些事，成为了陈韬一人的回忆，给他造成了极大的冲击。
　　他几乎要相信，疯的人真的是自己了。
　　可只要看到韩璇，陈韬就会难以控制地发抖，这是一种本能的害怕，他知道一定是韩璇做了手脚。
　　今天他再也忍不下去了，看到韩璇走向实验楼，便毫不犹豫地跟了上去，同时握紧了口袋里的手机。
　　……如果他能录下什么了不得的画面，那么大家就会相信自己。
　　这个点儿楼内的老师和学生都已经走光了，陈韬看见韩璇拿出一把钥匙，打开了实验楼的大门。
　　他并没有注意到对方刻意留下了一道门缝，没有关死，只当是韩璇忘记了锁门。
　　陈韬竭力让步伐悄然无声，而后跟着她上了楼。
　　一层、两层、三层……
　　很快，他看见韩璇来到了天台之上，不知道想做什么。
　　陈韬躲在天台的门后，刚想掏出手机将这一切录下来，却忽然被一股明显不属于人类的力量拽进了天台之上！
　　“唔！”
　　他整个人跌在地上，发出一声重重的闷哼，而后惊恐地爬了起来，拼命后退。
　　就像是看到了什么极为恐怖的事物。
　　韩璇静静地站在天台的另一侧，就这样凝视着陈韬的脸。
　　她不再收敛，眼中直直地绽放出紫色光芒，幽深又诡异。
　　光晕不仅停留在瞳孔中，还蔓延到了她的全身，让周遭都笼罩上了一层淡淡的紫，与刚好从天边溜出的第一缕暮色夕阳，交相辉映。
　　一个极暖，一个极冷，像是赤道与北极的区别。
　　“我给过你机会。”韩璇薄唇轻启，眼中是与年纪不相符的冷冽与绝情，“你本可以忘掉这件事，可你还是不断挑衅我。”
　　原本瘦小的身躯仿佛在此时高大了不止一倍，陈韬瞠目结舌，连连后退。
　　可那已经是天台的边缘了。
　　操场上还有放学没走的学生，情急之下，他从天台之上冲着下方高声喊道：“救命！救命啊！”
　　却没有任何人回应。
　　韩璇轻声说：“他们听不到的。”
　　她轻轻抬起了手指，这个姿势，似是在为陈韬作出某种宣判。
　　“一开始，是我前座的女生偶然间看到了我的眼睛。”
　　偶尔会有魔力波动大，难以掩藏的时刻。
　　但那个女生并未想多，只当是韩璇爱美，戴了紫色美瞳。
　　而后她随口对陈韬提起了这件事，却引起了他浓厚的兴趣，认为韩璇平时不爱打扮，怎么可能戴美瞳。
　　说不定真的是紫色眼睛呢？
　　所以就发生了小树林内的那一幕。陈韬带着其他人抓着她不放，强行要看她瞳孔的颜色。
　　很少会有人将“紫色美瞳”与“紫色眼睛的怪物”联系起来。
　　不得不说，陈韬的直觉很准。
　　韩璇的嘴角勾起一抹嘲讽的笑意：“我本来打算忍下去，可你偏偏不知死活。”
　　她妈妈给她留下了许多魔法书籍，其中还有一本笔记，上面写了许多禁忌与告诫。
　　第一条就是——“如果有人怀疑你的身份，短期之内不要再使用魔法。”
　　所以一开始韩璇打算隐忍。
　　小的时候她在老家生活过一段时间，没少被邻居小孩子扔石头，砸得遍体鳞伤也是有的。
　　总归只是被欺负一段时间，没什么不能忍的。
　　可陈韬不仅一而再再而三地试图弄清楚真相，还牵扯到了更多人，试图将事情发酵得越来越大。
　　所以韩璇决定不再忍耐。
　　流淌在骨血中的戾气与寒意在此刻迸发而出，还有积攒许久的怨恨。
　　韩璇明白，陈韬只是个初中生，他做的这一切都可以用“幼稚”来解释。
　　可她也只是个和他们一样大的孩子。
　　凭什么他们可以随心所欲做自己想做的事情，自己就要活得束手束脚？
　　凭什么他们可以肆意伤害别人，自己却只能被动承受？
　　明明自己有着比任何人都强大的力量，明明眨眼之间，就能把他们全部杀光。
　　自己本可以换一种活法的。
　　杀了他，没人会知道……
　　韩璇身体内的魔力高速积攒在手心，越如此作想，在偏执当中陷得越深，让一向冷静的她突然变得狂躁起来。
　　她的双眼尽数被紫色雾气笼罩，一点清明也没剩下。
　　陈韬的身体被一股力量高高举起，只要她心念一动，就会被扔下楼。
　　到时候是死是伤，听天由命。
　　报复的机会唾手可得，韩璇咽了口口水，似乎做下了某个决定。
　　可偏偏就在此刻，她听到了天台门锁转动的声音。
　　“咔擦。”
　　门开了。
　　韩璇注视着那一侧，看到了熟悉的脸。
　　她恍然间意识到，自己犯了一个大错误。
　　这段时间以来，她碰到了褚素素好几次，甚至为了对方动用了魔法。
　　这也导致褚素素身上沾染了自己的气息，让韩璇在狂躁的状态之下，根本没察觉到有人靠近。
　　她的手心很凉，却微微出了汗。
　　在那一刻，韩璇想了很多。
　　褚素素撞见了她要对陈韬下手，还看到了她的魔法，为了以防万一，她是不是该将褚素素……
　　天台门口，少女褚素素惊愕地看着眼前这一幕，张大了嘴。
　　“居然是真的……”她喃喃自语，“我在楼下看到，还以为是看花了眼。”
　　当时她正往校外走，却看到实验楼顶绽放出紫色光芒，连忙让同学也瞅一眼，却发现只有自己能看到。
　　所以才特地跑上来看看什么情况。
　　少女褚素素眼睛眨也不眨地盯着韩璇来不及收回的光芒：“这是魔法……吗？”
　　“……”韩璇轻声说，“是。”
　　褚素素大概会害怕吧，甚至对自己避如蛇蝎，厌恶至极。
　　毕竟自己并不是那个她想象中，需要被同情的小可怜。
　　可她随即看到，少女褚素素的面上绽放出一个灿烂的笑容：
　　“拜托，会魔法超酷的好吗！”
　　那一刻，被高举着的陈韬跌了下来。
　　韩璇露出怔然的神情，始料未及，甚至以为自己听错了。
　　她从来不知道，有人……
　　会这么想。
　　【作话】


第128章 百盐
　　【Chapter#128 百盐】
　　叶榆市和帝都需要大约3个半小时的航程，尤其是在过了元旦之后，一切的价格都非常便宜，几乎不需要花什么钱。
　　褚素素以前旅游时做过很多次攻略，这种事对她来说不在话下，很快就找到了性价比最高的机票和酒店。
　　那天她睡着之后，仿佛被韩璇带回了日记的世界中。
　　即便只是轻声念着日记里的文字，却也如同一场3D电影，所有细节都清晰地呈现在眼前。
　　她看到了那个下着小雨的春天，两个女孩的第一次对视。
　　还有校园里一高一矮的身影，相依而行。
　　一切都宛若被封在老旧的集装箱内，钥匙咔擦开锁，倾泻而出，熟悉而又陌生。
　　她看到韩璇像一只紧紧防备着自己的受伤小兽，也看到韩璇不再忍耐，真正露出了獠牙的模样。
　　这大概是独属于那个时候的记忆。
　　如果是现在的褚素素，在第一次碰到这种不可思议的事时，是不会像高中时那样天真且单纯地为魔法感到惊叹的。
　　因为人会长大，也会变。
　　不过，难怪后来褚素素对高中时的许多记忆都模糊了。
　　大抵是因为，它们大多都与韩璇有关。
　　那天韩璇的日记念到这里就戛然而止了，褚素素从记忆中挣脱出来，还想继续听，可韩璇却摇了摇头。
　　“去叶榆吧。”她轻声说。
　　那座小城似乎对韩璇来说有着重要的意义，她坚持等到了那里，再继续讲给褚素素听。
　　褚素素本以为那是韩璇或者韩璇母亲的家乡，可后来转念一想，觉得对不上。韩璇的家一直都在北方，按理说该和叶榆毫无关系。
　　看来答案只有到那里才能知晓了。
　　那天褚素素再次把皮皮托付给了李乐儿，而后两人一同去了机场。
　　她们一起排队值机，一起在机场点餐，一同坐在休息室内喝饮料。
　　这让褚素素心中生出了一种错觉，因为她们做的这些事，就好像是真正的情侣一般亲密。
　　可在她完全记起那些事之前，她还没办法将对方当做那样亲密无间的人。
　　“睡一会吧。”韩璇见她靠在椅子上不大舒服的模样，便轻轻拍了拍自己的腿，示意她靠过来，“等下我叫你。”
　　同时投来个略有些期待的目光。
　　褚素素怔了一下，只觉得这样的神情有些令人难以拒绝。
　　于是她顺从地躺了上去，只是眼睛却并未阖上。
　　韩璇只以为是这里太亮了，便询问道：“要戴个眼罩么？”
　　“……不用。”
　　“那是在想什么事？”
　　说完，韩璇便露出一个极浅的笑容：“啊，你在想我给你念的那部分日记吧。”
　　她轻松便道破了她的小心思。
　　“……对。”褚素素深深吸了一口气，背对着韩璇，没有抬眼看她，“因为那些事我一点都不记得了，所以需要时间消化消化。”
　　“嗯。”韩璇从上面摸了摸她的头发，帮她把发丝顺到耳后，“头疼吗？”
　　“没有。”
　　“那就好。”
　　她轻声地念了一句，但即便如此，还是将凉凉的手指覆盖在褚素素的太阳穴上，为她带来了一丝清明。
　　褚素素突然道：“韩璇。”
　　“嗯？”
　　“如果那天我没刚好出现在天台，你会不会真的杀了陈韬？”
　　年少的褚素素太过天真，未经人事，并未看出韩璇眼中那再明显不过的杀意。
　　可作为旁观者的褚素素并非如此。
　　或许是出于多年之后对于韩璇的熟悉，只消一眼，她就能看出韩璇当时在想什么。
　　这个问题的答案大概是肯定的。
　　如果自己当时没有出现，韩璇真的会把陈韬撕成碎片。
　　她看到韩璇想了想，似乎并不觉得这是什么严重的问题，而后莞尔一笑：“可能吧。”
　　褚素素迟疑了一下：“那你最后……放过了他，对吗？”
　　她始终觉得现在的韩璇，并不像手上沾过血的样子。
　　韩璇未置可否，看样子是不打算现在揭晓结果，只道：“这个留到下次再说吧。”
　　“我希望你放过了他。”
　　“为什么？”韩璇随意地问，“你觉得他只是个孩子，罪不至死？”
　　“有一部分这个原因。”
　　陈韬只是个十四岁的孩子，即便欺负同学这件事的确非常过分，但罪不至死，死亡并不是用来惩罚他的最好工具。
　　更重要的是……
　　“更重要的原因，是你没必要为了这种人让自己做出违背本心的事。”
　　褚晴漾是警察，偶尔她们也会聊起一些关于那些罪犯的事情。
　　很多屡次犯案的杀人犯，都是在第一次杀人时突破了自己的防线，卸下了心理负担。
　　很多人并非是天生穷凶极恶，相反，甚至有不少杀人犯都性格温吞懦弱。
　　他们在第一次下手之前可能会犹犹豫豫，畏畏缩缩，可当下手之后，却会一身轻松。
　　因为那些罪犯大多都抱着这样的心态——“反正都已经杀了人，那再多杀几个也无所谓。”
　　这也让他们的越走越偏，最终走上了不归之路。
　　人的道德底线这种东西是会被不断突破的，而最好的方式就是不要突破它。
　　更何况韩璇还拥有与众不同的魔法。
　　一旦她第一次对普通人下了手，尝到了这种滋味，那么以后的结果不敢想象。
　　毕竟她想要对付普通人，就像切菜一样简单。
　　那样的话，韩璇大概真的会变成猎人口中“手上沾满鲜血、无恶不作”的人。
　　因为作恶的代价太低了，或者说根本没有代价。
　　“啊，是么。”韩璇再次笑了笑，“不过切身处地地想一想，在当时的我看来，杀了陈韬真的是很有诱惑力的事情。”
　　对你怀有恶意的人就在眼前，而你有杀了对方的能力，且不会留下任何证据。
　　换做任何一个人，都不会斩钉截铁地说“不”。
　　褚素素沉默了片刻，而后从韩璇腿上起身，正视着她的眼睛。
　　因为今天要来机场，所以那双漂亮的紫色瞳眸被黑色美瞳遮在后面，并未泛出它们应有的光芒。
　　“确实，如果是我，我也不能保证自己一定能抵挡住诱惑。”褚素素说，“所以如果最终陈韬从你手里活了下来，我会为你感到高兴。”
　　“高兴？”
　　“……嗯，因为你没有被恨意驱使，弄脏自己的手。”
　　韩璇抿了下唇，露出个浅浅的梨涡，只有凑近的时候能看到。
　　她眼睛弯弯，像深不见底的海面倒映出一弯月牙：“原来你这样想。”
　　快到登机的时间了，两人拿起随身的包，准备朝登机口走过去。
　　褚素素又想起了什么，而后问：“你当时……”
　　她想问，在她撞见那一幕过后，韩璇有没有想过连带着她一起处理掉。
　　毕竟从某些方面看来，这样是最稳妥的方式。
　　而且以韩璇的魔法能力，褚素素深信，只要她想，没有人会怀疑到她头上。
　　韩璇没有说话，只是静静地等她说完这个问题。
　　“……算了。”褚素素摇了下头。
　　这个问题没什么意义，不管韩璇有没有想过杀掉自己，自己都好好地活到了现在。
　　那深究又有什么意思。
　　韩璇像是知道她在想什么似的，突然道：“有。”
　　即便谁都没说出来，彼此却都懂了。
　　“那为什么最终没有动手？”
　　那一刻，韩璇看着她的眼神中好像裹挟着什么看不懂的深意。
　　她只是说：
　　“我们该去排队了。”
　　叶榆城是出了名的风景好，所以全国上下去这里旅游的人非常多。
　　不过最近正是元旦之后的加班高峰期，所以来的人倒不算太多。
　　她们定了一家烧烤主题酒店，主打的是每间房都附带一个后院，可以进行户外烧烤。酒店会提供新鲜的食材，价格也很公道。
　　抵达的第一晚，褚素素有些累，更何况晚上也看不到什么风景，所以并没有选择出去玩。
　　她只是坐在后院里，看韩璇仔细地为烤肉翻着面，而后把烤好的肉放在自己面前的盘子里。
　　褚素素忍不住道：“让我试试？”
　　看韩璇那么轻松的模样，她也有点跃跃欲试，想要试一试烤肉。
　　结果不出所料，糊得很彻底。
　　不管怎么手忙脚乱地翻面，肉还是糊在了烤盘上，必须得换一个才能继续烤。
　　褚素素大感气馁。
　　“没关系。”韩璇安慰道，“每个人都有不擅长的事情……”
　　“我不管。”
　　褚素素咬着牙，跟这个烤肉盘干上了，今天不解决它不罢休。
　　韩璇笑着摇了摇头，只觉面前的人幼稚得像个小孩子。
　　在经过了N+1次尝试之后，褚素素终于放弃了：“这也太难了吧……”
　　她不是没怀疑过，韩璇在烤肉时是否用了魔法。
　　可对方的眼中和手上连一丝光芒都没带，看上去是没有。
　　“算了。”褚素素决定放弃，及时止损，把烤肉夹扔给了韩璇，“辛苦你了。”
　　“嗯。”
　　她躺在院子内的长椅上，静静地盯着叶榆的夜空出了神。
　　“来吃吧。”
　　“稍等一下。”
　　褚素素看着藏在蓝黑色天幕之中的星子，忽然觉得这一幕有点熟悉。
　　但她是第一次来叶榆，不知这是否是自己的错觉。
　　至少在自己的记忆中，这是第一次。
　　褚素素忽然想起韩璇对于叶榆这座城市的坚持，犹豫了一下，问：
　　“我们以前……一起来过这里吗？”
　　韩璇将盛着烤肉的盘子端到了桌上，瓷盘和玻璃桌碰撞，发出清脆的声响。
　　半晌她都没有回答，褚素素便以为是自己多想了。
　　毕竟那个时候她们只是学生，怎么可能随随便便出来玩。
　　过了许久，那边才传来低不可闻的一声。
　　“嗯。”
　　【作话】


第129章 韩璇日记·十一
　　【Chapter#129 璇记·十一】
　　六月十八日，晴。
　　这天是学校的期末考试。
　　事实上暑假要到七月才开始，而从现在起到七月份的这段时间内，学校开了一些夏令营，每个学生都要参与一项课外活动。
　　考完了最后一门之后，韩璇和所有人一样放下了笔，走出教室。
　　马上就要升入初三了，所以老师们对成绩也越来越看重。他们是成办没多少年的私立学校，想要扩大招生，只能通过成绩来打响名气。
　　同学们听得耳朵几乎都要起茧子了。
　　而偏科的学生被一个一个叫到班主任办公室，进行深度谈话。
　　轮到韩璇时，班主任看了眼她的成绩单，只觉得没什么可以挑剔的。
　　各科分数都在中间偏上一些的位置，没有任何短板，也没有任何强项。
　　是一个均衡得过分的孩子。
　　就像她本人一样，问话时会顺从回答，不问时便安静待着，毫无性格可言，也没有任何存在感。
　　班主任有些头痛，没有偏科，也代表各科都需要提高，而这无疑是十分难做到的。而这孩子家里的情况又比较特别，估计无法靠家长督促。
　　他想了想，忽然回忆起曾经见过韩璇在月考草稿纸上画的画。
　　笔触虽有些稚嫩，但风格已经渐渐成型，能一眼看出并不是这个年纪普通孩子该有的水平。
　　或许韩璇的闪光点并不在学习上。
　　“有没有想过做美术生？”班主任说，“你画画很好看，经过系统性学习之后，应该会更出色。”
　　“美术生？”
　　“嗯，很多高中都在特招艺术生。学生需要参加专门的艺术考试，而文化课的分数线也会相应低一些。”
　　班主任回身，找出几份资料。
　　他越想越觉得这条道路很可行，如果韩璇能在艺术考试上有特别的发挥，那么即便成绩不算特别出色，也可以进入一所不错的高中。
　　“你了解一下。”
　　韩璇低头看着班主任老师递来的纸页，但看上去并不是很感兴趣的样子。
　　她和别人不一样。
　　她对未来没有任何规划。
　　并非是因为韩璇不想，试问哪个小孩在小时候没有过梦想呢。
　　有人想成为科学家，有人想成为钢琴家，而韩璇想成为画家。
　　可是女巫的身份注定了她必须小心翼翼地隐藏自己，并不能成为抛头露面的社会公众人物。
　　“只要活下去就好，不要奢求其他。”
　　这是韩璇一直以来的想法。
　　只要活着，随便怎样都无所谓了。上什么学校，学什么专业，做什么工作，又有什么区别。
　　不过她并未对老师表露出这种想法，只是接过了资料，而后道了声谢。
　　随后在走廊的拐角处，将那些纸张叠成小小的一沓，塞入书包的深处，似是再不准备打算打开。
　　韩璇顺着楼梯往下走，不出意外地看到初中楼下站着一个高挑的身影，分外显眼。
　　少女褚素素穿着高中校服，叼着根棒棒糖，百无聊赖地倚在墙边，像是在等待着谁。
　　她听到脚步声，很快回头，随后雀跃地对韩璇招了招手，脸上还洋溢着灿烂的笑容，看上去很高兴的样子。
　　……又来了。
　　自从褚素素那天发现韩璇的秘密之后，她就如同哥伦布发现了新大陆，一个劲儿地往初中部跑。
　　每天放学之后，她都来拉着韩璇做这个做那个，有时是溜出校门吃点东西，有时是去图书馆写作业。
　　能看得出来，她对韩璇充满了好奇——这是当然的，正常人都会对魔法感到好奇。
　　不过褚素素并不是不知分寸的人，没有揪着韩璇追问具体是怎么回事。
　　并且，除了经常过来找韩璇这一点，她并没有改变对待韩璇的态度。
　　正因如此，韩璇明知道消除掉对方的记忆才是最好的选择，却迟迟下不了决心。
　　并不是不想动手，只是每当她试图狠下心，脑海中便会浮现出那张如花的笑靥，而后便犹豫了。
　　韩璇说不出自己心里是什么感觉，只知道自己并不反感褚素素。
　　她好像第一次明白了，拥有朋友到底是什么滋味。
　　这种情绪纠结又矛盾，复杂到难以说清。
　　“诺。”少女褚素素见她下来，从兜里掏出根棒棒糖扔了过来，而后俏皮地眨了眨眼，“快吃。”
　　韩璇低头看了眼手中粉红色的糖纸，没好意思说自己并不喜欢草莓味。
　　不过她没说出来，只是默默地吃了起来。
　　少女时代的褚素素是个话痨，而且话题天马行空，想到哪说到哪。
　　她凑近韩璇，很小声地问：“诶，你有没有把魔法用在学习上啊。”
　　“没有。”
　　“为什么？这种诱惑你也能忍得住？”
　　魔法既然能消除记忆，那增强自身记忆也不在话下吧，这样一来，岂不是学什么都过目不忘。
　　还中什么考啊，直接跳级进清北得了。
　　“对我来说没有意义。”
　　“怎么没有意义，关系到升学啊。”少女褚素素说，随后好像想起来了什么似的，“噢，不过你是不是艺术生啊？”
　　她竟然和班主任老师一样，提起了这件事。
　　“不是。”
　　褚素素马上要升入高三，日程安排自然比韩璇他们紧张许多，所以她拉着韩璇往图书馆的方向走，说是自己有模拟卷还没做完。
　　韩璇本可以拒绝的，却不知为何没有甩开她的手。
　　“那你怎么不当美术生。”少女褚素素说，“我有几个朋友就是美术生，我瞧你画得跟她们差不多呢。”
　　“……”
　　她在图书馆里占了位置，两人面对面地坐下。
　　少女褚素素掏出数学模拟卷，开始一通狂写，奋笔疾书，在草稿纸上拼命演算着大题。
　　韩璇没什么事情做，想了想，拿出画本，开始在纸上描摹起来。
　　和平常的速写不一样，她这幅画画得极为细致，甚至连细微的纹理都画得十分清晰。
　　大约过了一个小时左右，刚好是写完卷子的时刻，而韩璇也恰好画完。
　　“累死我了。”
　　少女褚素素小声道，伸了个懒腰，随后无精打采地趴在桌上，好像被耗干了能量。
　　韩璇没有出声说话，只是把本子慢慢地推了过去。
　　少女褚素素暼去一眼，随即嘴巴张成个“O”的形状。
　　纸上正是她皱着眉做题的模样，些许发丝垂下，遮住了一点眼睛。
　　这是一幅非常精细的素描。
　　就算是门外汉也能看得出来，这水准绝不一般，根本挑不出任何不好。
　　“你不会是专业的吧！！！”
　　“没有。”韩璇摇头，“买过几本书，自学。”
　　随后她被淹没在褚素素的赞美之中。
　　她还看到褚素素一边举着那个本子，一边照镜子，臭美了半天，不停问她自己是不是真的这么好看？
　　……非常幼稚，不忍直视。
　　韩璇虽然心里如此想着，嘴角却禁不住露出一丝笑意。
　　还有没有说出来的一句话是——
　　应该比你的那些美术生朋友画得更好吧？
　　那天褚素素因为作业没写完，在图书馆写了好几个小时，而韩璇就待在她旁边，从书架上拿了几本讲人体结构的美术书。
　　一晚上的时间就这么匆匆溜走。
　　将近十点，图书馆该锁门了。
　　“下次绝对不拖延症了。”少女褚素素抱头痛嚎，“累死我了累死我了！”
　　她撇着嘴角，一张脸苦兮兮的，有点滑稽。
　　“回家吧。”
　　韩璇收拾好东西，准备跟她分道扬镳。
　　却听身旁的人道：“我送你。”
　　校门口的灯不太亮，让这条路显得有些阴森森的。换成别人或许会害怕，但韩璇并不是其中之一。
　　“……”她沉默片刻，回道，“你不是知道我……”
　　有魔法在身吗？
　　就算真的碰到坏人，那只能说是坏人倒霉。
　　但褚素素并没有回答这个问题，只是拍了拍韩璇的肩膀，不容拒绝地说：“我送你走一段路吧。”
　　韩璇从她身上感到了某种名为“责任感”的东西。
　　拐过两个街区之后，她开口道：“这里就可以了。”
　　“行，那我回去了。”少女褚素素摆手，“你注意安全哦。”
　　说完她就一溜烟跑了，大概是之前运动会的长跑训练非常有成效，以至于体力好了不少。
　　韩璇望着那个远去的背影，有些心神不定。
　　该注意安全的到底是谁啊！
　　到底是有魔法在身的自己，还是一个人走在路上，十七八岁貌美如花青春靓丽的褚素素？
　　韩璇在原地立了半晌，随后叹了口气，认命般地悄悄跟了上去，只觉得自己好像脑子坏掉了。
　　否则怎么会做这种无意义的事。
　　她隐去了自己的踪影，就这样循着微弱的夜灯，和褚素素一同走在小路上，以确保对方不会遇到心怀不轨的人。
　　直到看着褚素素进了家门。
　　窗户没关死，稍一侧耳，便能听见里面传来的说话声。
　　“姐！我给你带了小零食……哎呀没有逃课！课余时间去买的。”
　　家里的褚素素一如既往活泼爱笑。
　　另一个严肃的声音问：“你去哪了？这么晚才回来。”
　　对于韩璇的秘密，她只字未提，只说：“上次那个被欺负的小女孩，我跟你说过的，刚才我送她回家啦。”
　　“哦？为什么。”
　　“免得她再被找麻烦呗。”
　　“嗯，你这样很好，也算是善意之举了。”
　　韩璇坐在外面的草地上，心中忽然生出一种冲动。
　　——要不就趁现在抹掉她的记忆吧，这样对双方都好。
　　褚素素依旧会活得快快乐乐的，缺掉自己这个人，并不会对她造成什么影响。
　　而世界上也少一个人知道韩璇的秘密，减少风险。
　　韩璇深深地吸了几口气，攥紧了手指，紫色的光斑下一刻就要倾泻而出。
　　可却还是失败了。
　　妈妈在去世前给她留下了很多东西，其中有数封信，都是在告诫韩璇某些事情——
　　“女巫是没有资格获得幸福的，永远不要妄想自己能变成普通人中的一份子。”
　　字里行间满是对父亲那个负心汉的怨恨。
　　韩璇明白这些，妈妈就是因为过于相信爸爸才会落在猎人手里的。
　　可她就是做不到。
　　褚素素是她第一个，也是唯一一个朋友。
　　她原本以为自己可以不要友情，不要关爱，不要普通人所拥有的一切事物，就这样孤孤单单地活着，直到死去。
　　可有一个人从天而降，挡在她面前，说“你们不许欺负她”。
　　会摸摸她的脑袋，也会偶尔莞尔轻笑，露出可爱的神色。
　　就像一颗漂亮的发光体，无时无刻不散发着巨大的能量。
　　韩璇吸了吸鼻子，想。
　　就算是再冷酷、再无情的人。
　　会不会也有一点点难以割舍。
　　【作话】


第130章 韩璇日记·十二
　　【Chapter#130 璇记·十二】
　　六月二十五日，晴。
　　帝都已然入夏，只要不呆在空调房里，就热得浑身冒汗。
　　初中部已经彻底结束了这一学期的内容，所以学生们可以放假回家了。下周是为期一周的夏令营，结束之后就可以好好享受中考前最后一个暑假了。
　　韩璇收拾完东西，慢慢地往外走，却没有看到那个一如既往守候在外面的身影。
　　不得不说，随着这段时间褚素素来找她的频率变多了之后，偶尔一次没看见人，韩璇的心里还有点隐隐约约的失落。
　　虽然，这也不是每天必须完成的事……
　　不过据她所知，高中部这个点也应该完事儿了才对。
　　于是韩璇就这样慢慢地走到了高中部楼下。
　　她垫着脚站在栏杆旁边，看到一波一波的学生往外涌，直到十几分钟过去，高中生都走光了，也并没有看到褚素素的人。
　　韩璇还穿着初中部的校服，不太想冒险和保安作斗争，想了想，决定“看看”褚素素在干什么。
　　遗传在血脉之中的魔法范围很广，上到伤害治愈，下到预见未来，不过具体效果取决于能量如何。
　　韩璇虽然有这种能力，但一向不爱使用。
　　毕竟她的人生大概就这样普普通通了，不会发生什么特别的事。
　　还不如给留一些小小的期待。
　　她拿出兜里一个巴掌大小的便签本，随便用手指在上面描摹了几笔，只是须臾，白净的纸张上便绽放出一副由紫色光芒构成的画面。
　　——某个少女苦着脸站在老师办公室里，低头接受批评，看样子心情很低落的样子。
　　期末考试成绩不好？被老师留在办公室骂了？
　　只是扫了一眼，韩璇便明白了事情的经过。
　　她皱着眉看了眼正在一楼大堂值班的保安，心里犹豫了一下要不要上去。
　　最近魔法好像使用得太频繁了……
　　纸上的光斑不断跳跃，很快构出不断变化的场景。
　　褚素素露出沮丧的表情，似乎想辩解什么，却被老师不停打断，插不上话。
　　反倒是像只淋了雨的小猫，楚楚可怜的。
　　韩璇忽然有点心痒痒，莫名想看看这此刻的褚素素会是什么样子的。
　　于是她心念一动，一楼的保安就随之打了个哈欠。
　　他明明精神得很，却不知为何陷入了疲倦之中，不住地晃着脑袋，没过多久就忍不住趴在桌子上，开始打盹。
　　韩璇顺理成章地溜了进去。
　　高二一班……她顺着教室的编号一个个找去，而后看到了门上贴着的课表和班主任的名字。
　　再往那边，就是各科老师的教室。
　　门微微开着一条缝，走廊里可以清晰听见班主任吴老师苦口婆心的劝说：
　　“素素，你很聪明，为什么就是不肯把基础知识学扎实一些。”
　　他捏着期末的卷子，有些忧心忡忡地叹了口气。
　　这回褚素素的成绩并不理想，尤其当题目涉及到基础知识的考量时，她轻易就丢了很多分。
　　他们是理科班，而褚素素在数理化难题方面的表现其实倒还可以，这也证明这孩子成绩不理想并不是因为脑袋不好。
　　相反，就是因为脑袋很灵，所以平时不好好用功，以至于基础非常薄弱。
　　如果高三一年肯好好用功的话，不是没有赶上的机会，甚至成绩可能会达到优秀水准。
　　吴老师深知这点，所以想好好劝劝她。
　　而旁边的英语老师就没那么客气了，拿着答题纸问她：“这些基础题根本不需要动脑子，只要平时背单词和句型就能做对，甚至还有我们做过的原题。但是你全错！褚素素，你平时到底有没有好好做过作业？”
　　少女褚素素被说得非常羞愧，面对这一番责问，支支吾吾。
　　她平常确实挺不用功的，没事就和同学玩剧本杀、桌游、还老去网吧打游戏……的确一点都没有努力。
　　作业里的原题还错，这个确实太离谱了。
　　“我这个假期一定会恶补的。”褚素素挺起胸膛，向英语老师承诺，“老师您相信我，我以我的人格起誓。”
　　她说得信誓旦旦，可这样的学生英语老师见多了，根本不当回事，冷哼一声：“老师们说你也是为了你好，你不要表面承诺，背地里依旧我行我素。”
　　“不会的！”
　　被各科老师关爱了一圈之后，足足过了半小时，少女褚素素才走出办公室。
　　她就跟霜打了的茄子似的蔫巴巴，垂着个脑袋，周身的气氛非常低落。
　　老师们还在办公室里收拾东西，而其他人都走得七七八八了，独自留下褚素素一人。
　　她走进空荡荡的教室，拿起自己的书包，而后坐在座位上，抱头哀嚎：
　　“我怎么这么没用啊啊啊！”
　　褚素素是真心实意地后悔了。她从小就靠着自己还挺聪明的，一贯临时抱佛脚，成绩也还算不错。
　　可高中的知识并不是抱佛脚就能学会的，所以这回翻车得有点惨。
　　她脑袋垂得很低，所以刚才经过走廊时，压根没看到有个小小的身影站在后门口，一直盯着自己。
　　韩璇把这一切都尽收眼底，只觉这反应很有趣。
　　被训了那么久，如果心理承受能力差的学生只怕会当场哭出来。
　　可褚素素只是稍微拉着脸，没过多久就缓了过来，随后挺直脊背，又变成了平时那副活力满满的模样。
　　韩璇突然想起来，当时她在操场上摔破了膝盖，血滴滴答答流了一地，好像也没有哭。
　　从各种意义上来说，褚素素都不是个脆弱的人。
　　韩璇脑袋里突然出现了这样一个画面。
　　一盆粉红色的小花花被砖头砸在了脑袋上，却没有就此偃旗息鼓，而是顽强地继续生长，直到把砖头顶开。
　　“我决定了！”
　　她看到褚素素有点中二地举起胳膊，雄赳赳地说：“我这暑假要背至少一万个单词！”
　　……高中英语大概也不需要那么多吧，韩璇想。
　　“还要把以前偷懒没背的东西全都自学。”少女又支着下巴，一点一点计划，自言自语，“反正褚素素绝对绝对不可以当废物。”
　　“要当聪明美女！”
　　听到这几个字的时候，韩璇不由得笑了。
　　她其实不是会被轻易逗笑的性格，大约是出生环境原因，不论看什么都觉得无趣得很。
　　也只有在褚素素这种幼稚又朝气的行为面前，忍俊不禁。
　　韩璇刚想进去叫她，却闻得走廊另一侧传来些许动静和说话声。
　　她便下意识隐去了身形，不让对方发现自己这个本不应该出现在这里的初中生。
　　这几人韩璇曾在校运会时见过，都是高二一班的学生，结伴回来，好像是为了拿什么东西。
　　“咦，素素。”他们一眼就看到了在教室里独自坐着的褚素素，“你被老吴骂啦？”
　　“可不是吗。”
　　同学们对于期末考试有很多可抱怨的，就此闲聊了几句。
　　末了，那几人忽然对视一眼，似乎有什么话想说。
　　其中一人顿了一下，道：“素素，你知道吗，刘子昊他进医院了。”
　　刘子昊就是那天在文具店里试图约褚素素出去，却被拒绝了的男生。
　　他在大雾里跌了一跤，受了很多伤。伤势虽然不算严重，但都是需要很长时间才能恢复的。
　　有朋友去看望他，只看到刘子昊全身都包着绷带，脸肿得像猪头，模样颇为凄惨。
　　“哦？”少女褚素素懒洋洋地趴在课桌上，看样子不太感兴趣。
　　她当然不知道是韩璇动了手脚。
　　同学把刘子昊出事时的场景描述了一下，完后犹豫道：“你要不要去看看他？”
　　褚素素扯了扯嘴角：“……我看他干嘛。”
　　“毕竟他是被你拒绝之后，伤心过度，魂不守舍，才在雾里摔的。你看他现在也挺可怜的，要不你就……”
　　平时褚素素其实挺能说会道的，也知道此时该怎么接话，才能维持自己在同学心里的形象。
　　但她大概是被老师骂烦了，实在懒得应付，口吻也变得冷淡起来。
　　“那关我屁事。”
　　“啊？”
　　“他摔跤关我什么事。缠我几次已经让我很不爽了，还要我关心他，省省吧。”
　　少女褚素素讲话完全没留情面，一副生人勿近的态度。
　　“话也不能这么说，他总归现在是病人嘛。你这样是不是太绝情了？”
　　其他人也附和道：“是啊是啊，都是同学，没必要吧。”
　　“是他跟别人说，想让我去看他的？”
　　“呃，那倒确实是……”
　　“都伤成这样了还没忘这事儿呢。”褚素素扯了扯嘴角，“不管谁拜托你们来的，都麻烦回绝掉吧。”
　　“素素，你……”
　　韩璇隐去身形，在高二一班门口站了许久。
　　那是她第一次看到褚素素真正冷下脸，扬眉，美目一瞪，上挑的眼尾绽放出凌厉的气势。
　　而后一字一句，掷地有声：
　　“让他滚。要是再纠缠我，我不介意等他从医院出来之后再把他送进去。”
　　说罢抓起讲台上的小茶杯就摔在了地上。
　　瓷片瞬间碎裂开来，落得到处都是。
　　“你们到底是我朋友，还是刘子昊朋友。”褚素素拎起书包，“以后别再说这种话，谢谢。”
　　本来今天被老师骂了心情就不好，还要让她去看讨厌的人！
　　这是不可能的！
　　高中生都是欺软怕硬的存在，这一下突如其来的发火，给他们吓不会了，她离开很久之后都没缓过来。
　　少女褚素素就这样气鼓鼓冲下了楼，直到出了校门，才反应过来一件事。
　　“shit，刚才摔的是吴老师的茶杯……”
　　她拍了下自己的脑门，一副生无可恋的表情：“我完了。”
　　不远处，韩璇看着她匆匆翻出吴老师电话的焦急样子，禁不住莞尔一笑。
　　原本看褚素素救助小动物的模样，还以为她那种总会大发善心的人。得知刘子昊那么惨，说不定真的会放下嫌隙，去医院看望他。
　　而直到韩璇看到刚才那一幕，才发现……
　　好像，和想象中还蛮不一样的。
　　本质上是个强势有主见的人。
　　韩璇又忆起透过门上玻璃窗瞧见的情景。
　　少女眉眼含怒，神情凛冽，就连嫣红甜美的唇蜜也显得格外慑人。
　　在之前短短的几分钟内，韩璇在本子上简单地画了幅画，内容正是来源于她的想象——
　　小花花被板砖砸了一下，却没有灰心丧气，反倒坚持不懈地继续生长。
　　韩璇想了想，拿起笔，又在后面添了几个格子，将它绘成了一副漫画。
　　板砖砸到了粉色的小花花身上。
　　粉色小花花没有放弃，反倒摇身一变，成了……一株食人花。
　　它张大嘴，一口就把板砖吃了进去。
　　而后又变回了那株漂亮的粉色小花花。


第131章 韩璇日记·十三
　　【Chapter#131 璇记·十三】
　　六月二十七日，大雨。
　　帝都的夏天一向是干燥的，最近不知为何却变得湿润了起来。
　　少女褚素素站在楼梯口，不知和谁爆发了一场剧烈的争执。
　　班主任针对每个人的成绩一一联系了家里，所以褚晴漾也得知了她的分数。
　　“我知道！”她一面反驳着，面容倔强，却似是不忍对对方发脾气似的，又一面竭力忍耐，“姐，你真的不用担心我的成绩……”
　　这次期末考试的成绩不太理想，对于即将升入高三的学生来说，当然是一个不利的信号。
　　从起跑线就比别的同学差了一截。
　　“我不管你，你就考成这个样子。”
　　褚晴漾声音有些冷，揉了揉眉心，掩住了眼中一闪而过的疲惫。
　　可是以褚素素对她的熟悉，又怎会看不出来。
　　她怔了半晌，声音寞然地低了下去：“姐，我真的……”
　　我真的，没有那么废物。
　　拜托不要露出那种眼神。
　　青春期的少年少女天性贪玩，没有好好学习这一点，褚素素自己也承认。
　　可这次期末考试也算是为自己敲响了一次警钟，让她深刻地意识到，并不是凡事都能靠小聪明做成的。
　　褚素素已经明白是时候努力了，还有不到一年的时间，她有信心自己可以追上来。
　　她不怕老师的责骂，也并不在意成绩好的同学会不会看不起自己。
　　唯独在面对褚晴漾时，心中一阵阵地疼，只觉被一只无形的手揪住。
　　这是她为数不多在意的人。
　　那天是褚素素从小到大第一次看到褚晴漾在自己面前流眼泪。
　　也是那个一直英气严肃、像一座保护神一样挡在她面前的姐姐，第一次红着眼圈，哽咽不成声。
　　“是我不好。”褚晴漾慢慢说，“我应该多花点时间照顾你，却连家长会都没有时间去……”
　　她正在念警校的最后一年，正是忙得不可开交的时候，留给妹妹的时间自然少了。
　　爸爸又带着后妈在外地做生意，好几个月没回来了。他的公司似乎到了上升关键期，只要过了这一关，就能上市了。
　　所以在这种时候，他怎么可能有空关心褚素素的期末考试成绩这种微不足道的小事。
　　看到家长会的座位空着的时候，褚素素还是有点难过的。
　　不过从始至终都是这样，她早已习惯了。
　　看到褚晴漾的眼泪，褚素素也忍不住哭了。她虽然性格还算坚强，可是一旦哭起来，就很难止住。
　　“怎么会是你的错。”她抽抽搭搭地揉眼睛，白皙的小脸被自己的手揉搓得通红，“是我太差了，没有好好学习……”
　　褚晴漾沉默地轻轻抱住了她，手缓缓摩挲柔软长发，叹了口气。
　　“你不差。”她说，“你一直是最好的。”
　　褚素素一听这话，只觉情绪又绷不住了，“哇”地一声爆发了出来。
　　哭声隐隐透过窗缝，传到了外面，被在屋顶上坐着的韩璇听了个分明。
　　自上次“护送”褚素素回家之后，这里便对她产生了难以言说的吸引力，以至于韩璇有事没事就会来这里坐一坐。
　　倒也并不是为了见褚素素，而是因为只要到了这里，即便她只是坐，什么也不干，都觉得心中十分安宁。
　　可如今这片静谧被打破了。
　　别的住户或许听不见，可韩璇只要想听，就能听到。
　　褚素素……在哭吗？
　　她迟疑了一下，膝盖上的本子便浮现了楼梯口的那一幕。
　　姐妹俩先是爆发争吵，又泣不成声地抱在了一起，彼此安慰。
　　韩璇年纪还小，即便过往的那些经历令她比同龄人都早熟，也有些难以理解。
　　这对姐妹明明是爱对方的，却又吵了起来，最后又以这样的方式结尾……
　　人类的感情真是复杂，一开始干脆不要吵不就好了吗？
　　不过事情的因果，韩璇倒是大概听明白了。主要还是褚素素高二的期末成绩不好，所以她姐姐心生担忧。
　　“真好啊。”
　　她怅然地叹了口气，心中隐隐生出些自己都没察觉到的羡慕来。
　　有一个这么关心自己的家人，是什么样的感受？韩璇也很想体验一下。
　　可惜她生下来就没有这样的机会。
　　屋内的声音渐渐小了下来，转化为正常的说话声，听起来是两人平复了情绪。
　　韩璇便没再注意听，只是低下头，借着月色又画了一会儿画。
　　褚素素家旁边种了漂亮的榆树，造型被修剪得很别致，画起来也颇有些难度，所以她琢磨了好一会儿该怎么描摹。
　　直到画面的雏形大概出来的时候，韩璇听到了开门的声音。
　　“咔擦。”
　　有人从大门里走了出来，动作很轻，蹑手蹑脚的模样一看就不是初犯。
　　正是不知要溜去哪里的褚素素。
　　她看上去打扮过，穿了条白色连衣裙，裙摆微微被清凉的夏风吹起，荡漾出一片波纹。
　　韩璇看到了她眼睛上红肿的痕迹，即便用粉底盖了一层也很难遮。
　　褚素素自己似乎也意识到了这一点，从包里拿出气垫补了补，但效果还是不大理想。
　　她就这样站在家门口那条路上，气恼地把气垫摔回了包里，自言自语：“他们唱歌的间隙肯定会聊成绩。烦死了。这样吧，只要一说成绩，我就去上厕所。”
　　大概是同学叫她去KTV玩。
　　褚素素的状态显然还没恢复过来，整个人透着一股浓浓的沮丧，决定答应邀约，大概是想换换心情。
　　KTV离家20分钟路程，结果褚素素刚走了两步，天上就开始往下滴雨点。
　　“……不是吧。”
　　今天褚晴漾累了，休息得早，她才趁机溜出来的。如果此时折返拿伞，很可能会被发现，但不回去吧，又会被淋成落汤鸡……
　　怎么都赶在今天了？
　　褚素素咬牙，只能暂时站在街边的屋檐下等待，心中祈祷这只是阵雨。
　　结果手机的天气预报告诉她，雨会下一整晚。
　　同学已经到了，大概是KTV里太吵，没听见她的电话。
　　雷声轰鸣，就像劈在了褚素素的身上一样，让她的心情更加糟糕。
　　就在这时，手机来了提醒，她还以为是同学总算看到了消息，可以带伞来接她。
　　结果对方是……
　　“韩璇？”
　　是了，她们两人留了联系方式。
　　不过韩璇应该不怎么用这些社交软件，名字头像动态全是一片空白。
　　韩璇：“要伞吗。”
　　褚素素环视一圈，没看到她人在哪，只当是这小女孩预测到了自己此刻的窘况。
　　“……算了。”她回道，心里已然被这场雨扰了兴致，“你知道我出来玩了啊？”
　　“嗯。”
　　“我不去了，等下回家。”
　　韩璇：“为什么？”
　　褚素素：“就是突然不想了。”
　　即便隔着手机，也能感受到说话人的烦躁。
　　韩璇的回复隔了很久才发过来，仿佛在犹疑自己的话会不会不太合适。
　　“我可以带你去别的地方。”她说，随后飞快地补了一句，“如果你想。”
　　褚素素没多想，只当是韩璇知道什么好吃的店之类的，随口问了句：“哪里？”
　　“叶榆。”
　　“叶榆？叶榆市？”那不是个位于西南的城市吗？
　　打字发了过去，褚素素才反应过来，好像是这样。
　　韩璇确实可以随时随地去她想去的地方哦。
　　“嗯，你想去吗。我偶尔去那里写生，叶榆很美。”
　　韩璇的确不太会说话，干巴巴地想了半天，也只形容出来一句“很美”。
　　褚素素不禁开始在脑子里想象那边的风景，随即莞尔一笑。
　　阴霾在此刻一扫而空。
　　她爽快地回道：“那好吧。”
　　“你带我去叶榆。”
　　【作话】
　　不好意思，毕业繁忙，今天明天多更一些补上


第132章 韩璇日记·十四
　　【Chapter#132 璇记·十四】
　　那是褚素素初次真正见识到魔法是什么样子。
　　韩璇只知道怎么自己瞬间移动到叶榆，从来没试过带别人。
　　她坐在奶茶店里，颇为苦恼地盯着一本厚厚的书，试图找出解决办法。
　　书页老旧，上面的文字也驳杂难辨，似乎是拉丁文和英文的结合体？反正褚素素是一点也看不懂，只能在对面咬着奶茶吸管。
　　“找到了。”
　　韩璇吐了口气，轻声重复着某一页上的咒语，将它记在心里，随后，那本书便凭空消失不见了。
　　但她似乎还不是特别有把握的样子，演练了好几遍，才将目光投来。
　　“走吧。”
　　尽管两人就坐在店里，但存在感极低，根本没人能注意到这两个大活人顷刻之间不见了。
　　就像那本魔法书一样无影无踪。
　　褚素素只觉身体一轻，而后便像只气球一样浮了起来。她看到自己和韩璇都漂在云上，被看不见的翅膀支撑在空中。
　　“哇。”
　　这样子的体验让褚素素感觉新奇极了，耳旁呼呼的风声和云层让她仿佛置身另一个世界。
　　韩璇轻轻咳嗽了一声，以掩饰自己少见的尴尬。她本想带着褚素素直接瞬移过去，可惜对于“带人”这件事还不太熟练……
　　不过没过多久，她们便站在了一片茂密的树丛中。
　　这里月朗星稀，气候比帝都凉爽许多，更重要的是没有下雨，褚素素得以窥见美不胜收的夜色。
　　这里自然就是位于西南的叶榆市。
　　它并非帝都这种被雾霾污染严重的大城市，别有一种自然风情，尤其当树丛枝叶随风摆动，像极了神女拂袖，莅临人间。
　　绿草如茵，干干净净，不染一丝尘埃，褚素素便就地躺了上去。
　　她家条件还算不错，小时候褚晴漾没少带她出去旅游，可去的都是一些名胜古迹，游客众多。
　　不像这里，万籁俱寂。
　　就只听得见她跟韩璇的声音。
　　褚素素仰头望着天，感叹道：“这里真的好美啊。”
　　“嗯。”
　　韩璇总是一个人往这里钻，来的次数多了，即便风景再漂亮，也早就看腻了。
　　可这回却有了些不一样的体验。
　　“你心情好点了么。”她低声问。
　　褚素素闭上眼睛，享受这种舒适怡然的感觉，答道：“当然啊。”
　　那就好。
　　韩璇松了口气，她其实还隐隐担忧褚素素会不喜欢这里。
　　叶榆美则美矣，但一切太过朴素自然了，有一种淳朴的气息，从小就生活在大都市的人有可能会不习惯。
　　不过看来褚素素并没有心生嫌弃。
　　她暗暗决定回去之后，一定要好好练习以前从未涉猎过的魔法，别再在褚素素面前“出丑”了。
　　韩璇也慢慢躺了下来，跟身边的人并肩仰望着夜空。
　　褚素素突然开口说：“你怎么知道我今天心情不好呀。”
　　猝不及防被挑破心事，韩璇一时怔住，不知该怎么解释。事实上，褚素素应该还不知道自己最近总是去她家附近写生……
　　没等她回答，便听褚素素又道：“每天坐在我家房顶上的那个人，是你吧。”
　　不是问句，而是陈述。
　　“……是。”
　　韩璇不想撒谎，便承认了。
　　她下意识的反应是怕褚素素生气，心中没来由地紧张，有点手足无措，解释道：“我只是……”
　　褚素素没打断，静静地听她说完。
　　“你家旁边的榆树很好看，我去写生。”
　　韩璇说完这句话，有一丝忐忑不安，以至于她微微偏过了脑袋，没有去看对方的眼睛。
　　那天自己偷偷送褚素素回家，所以知道了她的住址。
　　可问题在于，韩璇没把这件事告诉对方，所以落在褚素素眼里，就是韩璇莫名其妙知道了自己家在哪里，还天天在附近游荡。
　　不论怎么想，韩璇都觉得自己听上去奇奇怪怪的。
　　褚素素会信吗？会生气吗？
　　种种思绪交织在脑海中，她抿紧了嘴唇，眉宇间笼罩上一层不安。
　　可只听褚素素叹了口气：
　　“你不知道，上次我半夜起床，听到房顶上有声音，差点都要吓死了。后来在窗边偷偷拿手机反着录了半天，看到个人影，才发现是你坐在上面。”
　　原来是这样被发现的……
　　韩璇讶然，有种被揭穿的尴尬，稍稍低下脑袋：“我以为你睡着了。”
　　“没有，我睡得很浅。”
　　韩璇“哦”了一声，随即意识到当时自己吵到了对方，沉默了一下，轻声道：“对不起，下次我……”
　　“下次来之前跟我说呗。”褚素素依旧仰着脸望天，“我还能领你进来吃顿饭。”
　　她的侧脸线条分明，却又有着一点点婴儿肥没褪去，是独属于这个年纪少女的青春美。
　　韩璇骤然侧过头去，只见夜色下树影落在褚素素脸上，错落有致。
　　她不确定地问，几乎怀疑自己听错了：“什么？”
　　褚素素懒洋洋地重复了一遍：“来我家吃饭啊，我姐请了做饭阿姨，手艺特别好，有机会你也尝尝。”
　　那一瞬间，韩璇的眼圈有一点微不可查的红，不过她并没有让对方发现。
　　“对了，你晚上老在我家旁边晃荡干嘛。”褚素素又问，“你家里人不担心你么。”
　　两人之前从没有聊及更深的事情，对对方的了解仅限于在学校里的样子。
　　“我没有家人。”
　　“啊？”褚素素睁大眼睛，“那你住哪。”
　　“我妈妈的亲戚家。”
　　“他们……”
　　“他们害怕我。”
　　褚素素张着嘴，极轻地“啊”了一声：“为什么？”
　　为什么有着血缘关系的人，会害怕这样一个瘦瘦小小的小女孩。
　　“觉得我是个怪物吧。”韩璇说。
　　她的魔法就是从她妈妈这边遗传来的，所以亲戚自然或多或少知道一些事，了解她和她妈妈都和普通人不一样。
　　初来乍到的时候，韩璇其实是有一些期待的，期待自己能被这个家接纳，真正成为姨妈家的一份子。
　　某天她放学之后，却发现本应下班的姨妈没有回来。
　　韩璇立即意识到姨妈出了事，通过感应，她看到姨妈遇到了点小麻烦，遇到了几个流氓纠缠。
　　于是韩璇用了点手段解决了那几个人，将姨妈安全接回了家。
　　她不求对方能感激自己，只希望姨妈能看到自己想要好好和家人相处的心。
　　可那天晚上，韩璇却听到姨妈和姨夫在卧室里窃窃私语。
　　“跟这孩子住在一起，不觉得害怕吗。”姨妈有点发抖地说，“感觉随时随地被监视着。”
　　“话不能这么说，小璇她今天毕竟救了你……”
　　“那是你没看见那几个流氓，被她一瞪，就跟中了邪一样。实在是太可怕了，她当时站在那里，表情特别冷漠，看人就跟看蚂蚁似的，就跟她妈妈当年那股邪乎劲儿一模一样。”
　　“唉……”
　　也就是从那一刻起，韩璇突然明白了某些道理。
　　那就是不论自己做什么，说什么，都不配得到理解。
　　因为她生来就和别人不一样。
　　自那之后韩璇就不再试图与他们交流或是处好关系，因为结果都是无济于事。
　　“怎么能这样啊！！！”
　　寂静的夜中，听完这件事，褚素素爆发出一声不满的抗议：“好讨厌啊，你救了她，她还那么说你，是我的话肯定冲进去跟她对峙。难道要见死不救吗……”
　　不过随即她便意识到，韩璇现在借住在姨妈家，本身就是寄人篱下的存在，怎么能理直气壮地和人家吵架。
　　种种思绪化为一声叹息。
　　“唉。”褚素素扁扁嘴，“你别理她，以后也别帮她，省得她再说三道四。”
　　原本有点难过的一件事被她这么一讲，竟然瞬间轻松了起来。
　　“嗯，我早就不在意了。”韩璇顿了顿，岔开了话题，“倒是你，我那天看到你和同学吵了起来……”
　　不说还好，一说褚素素就来气：“别提了，这群人真的很烦，不发脾气就以为人好欺负。”
　　她扯下一片身边不知什么植物的树叶，忿忿地将它扯成了八瓣：“我只不过……”
　　褚素素将事情的经过又吐槽了一遍。
　　韩璇早就知道是怎么回事，却听得津津有味。
　　并非被情节吸引，而是看着对方绘声绘色讲述的模样，时不时还皱起脸，眉飞色舞。
　　那晚两人聊了很久很久，什么都聊，比如家里和学校，讨厌的同学和老师，会魔法是一种什么样的体验。
　　虽然大多数时候是褚素素在说，韩璇静静地听。
　　她并不是不想说，但着实嘴有点笨，不太会组织语言，还没等她想好回答，褚素素就蹦到了下一个话题。
　　韩璇也得以听到了许多以前从未了解过的事，比如原来中学生的生活是可以很丰富多彩的……
　　而不是像自己这样，每天一成不变，无趣又木讷。
　　后来褚素素说着说着，就迷迷糊糊睁不开眼了。
　　“你睡吧。”韩璇说，“不会着凉的。”
　　褚素素又嘟囔了些什么，但实在难以听清，只看见她伸出手，悬在空中，像是在等待什么。
　　韩璇不明所以。
　　褚素素咬了一下自己的嘴唇，用最后的清醒说：“在这儿心情好多了，以后也带我过来吧，拉钩。”
　　那脑袋困得一点一点的样子，有几分可爱。
　　韩璇便顺从地伸出手跟她拉了个勾，于是褚素素便放心地去睡了。
　　她就坐在她身旁，看着快要白起来的天色，拿出了画本。
　　那副夜中榆树打好了草稿，还没画完。
　　但韩璇忽然不想画榆树了，她翻到了新的一页，开始用碳笔描出眼前少女躺在草地上，被第一缕曙光笼罩的身姿。
　　栩栩如生的场景立即跃然纸上。
　　韩璇专注地画了很久，听着褚素素的呼吸越来越舒缓，头顶上的天光也越来越亮。
　　她总算放下了笔，盯着那副画出神了半晌，而后开始翻阅起最近的作品来。
　　操场上褚素素的背影，图书馆内褚素素奋笔疾书时的脸庞，不知不觉快要将本子剩下的空白页占满。
　　韩璇自己都不知道，原来已经画了这么多张她。
　　她将目光又移回熟睡的人身上，看着那双阖上的眼帘，只觉心跳忽然加快了些许。
　　是紧张也是不安。
　　即便刚才聊了这么多，但有一件事，韩璇还是没有告诉对方。
　　那就是晚上总是在她家附近呆着的真实原因。
　　因为比起写生，她好像更想离褚素素近一点。
　　韩璇低着头想了半天，也不知道自己为什么要这样做，明明白天在学校里可以见面，却还要偷偷过去。
　　大概是……珍惜来之不易的第一个朋友吧。


第133章 天霁
　　【Chapter#133 天霁】
　　数年过去，当年的人早已变了模样，包括叶榆这座城在内也是如此。
　　旅游景点的开发蔓延到了这里，那时幽深又翠绿的树林，变成了各具特色的民宿。
　　褚素素吃着烤肉，仍未能从那段回忆中挣脱出来。
　　回神之际，她仰头望向天空，神色有些许的迷茫，不确定地问：
　　“我们第一次躺的草地……是这里吗？”
　　眼前的景象完全不同，可那片天没变。
　　依旧深邃如许，天边泛着一丝还未褪去的蔚蓝，正和当时映入眼帘的一模一样。
　　韩璇轻声说：“是。”
　　褚素素环顾四周，轻轻吸了口气：“我好像想起来了。”
　　虽然之前关于叶榆市的记忆被抹除了，可那种亲身经历过的熟悉感是不会变的。
　　褚素素闭上眼睛，似乎能浮现出许多两人在树丛中穿梭、打闹的片段。
　　年少的韩璇太瘦了，没什么体力，不靠魔法的话，根本难以追上她。
　　韩璇抿唇笑了下，没说什么。
　　冬天来这里的好处就是蚊子少，况且院子里暖烘烘的，根本不怕冷，十分惬意自在。
　　她起身收拾两人用过的烤肉盘，却忽然被褚素素叫住：“韩璇。”
　　“嗯。”
　　褚素素顿了一下，似乎不知道如何措辞：“你跟以前变化很大，为什么？”
　　这种变化是体现在外表上的。
　　现在的韩璇个子很高，即便仍很纤瘦，却再也不是小时候那种营养不良的感觉。
　　初中的韩璇灰头土脸的，从来没有花心思装扮过自己。
　　虽然说很多人长大之后学会了打扮、穿搭，变化大很正常，可褚素素直觉韩璇并不是这样。
　　她一向都是一个人，根本不在乎别人的想法。
　　韩璇收拾完碗筷，回眸笑了笑，轻快反问道：“变漂亮不好吗？”
　　褚素素没有回答。
　　爱美是人类的天性，可以韩璇的情况看来，显然是越低调越好。
　　变漂亮只会吸引更多人的目光，对隐藏不利。
　　酒店的院落外面是一片原生态的草地，是少有的未经污染的净土。
　　没跟韩璇说什么，褚素素便径自躺了上去，过了一会儿，她也跟了过来。
　　同样的两人静静欣赏着同一片夜空，只是却总觉得和记忆中哪里不一样了。
　　明明唯一的差别就只是时间而已。
　　“后来我一定经常叫你带我过来。”褚素素叹了口气，她了解自己，知道自己以前有多爱出去玩，“我们来过叶榆多少次？”
　　韩璇想了想：“数不清了。”
　　不过可以肯定的是，那段时光的确非常快乐。
　　两人都面临升学，都有着或多或少、只能对对方倾诉的困扰，彼此排忧解难。
　　“我时常想，如果能死在那个夏天，把时间停住就好了。”韩璇口吻波澜不惊地说，“可想想又觉得不甘心。”
　　“不甘心？”
　　“那个时候我们只是朋友，也只能是朋友。”
　　褚素素默然地想了想，的确如此。
　　那个时候韩璇年纪太小，身材也是小小的一只，说是小学生都有人信。
　　正常人只会把她当做一个孩子来看待，绝不会生出非分之想。
　　这里面当然也包括褚素素。
　　所以即便关系再好，她也不会对那时的韩璇生出半分绮念。
　　可对于韩璇来说，事情就截然不同了。
　　十七岁的褚素素马上就要成年，即便稚气未脱，也有着致命的吸引力，正是最招人喜欢的时候。
　　“那也不至于想要死在那个时候，后面的日子还长……”
　　说到这里，褚素素的话音却忽然顿住。
　　她侧身去看韩璇的眸子，却只觉沉静如水，却又翻涌若海浪，正蛰伏着某场蠢蠢欲动的风暴。
　　褚素素顷刻间读懂了那浮漾着的眼波。
　　说出“死”那个字的时候，韩璇是认真的，并非玩笑。
　　她真的曾想过就此长眠，结束自己黑暗且还未完全开始的人生。
　　褚素素只觉自己的心被人揪住了，下意识冷下声，道：“别再说这种话。”
　　不论是现在的韩璇，还是当年那个瘦小的女孩子，她都不想看到那条生命就此消逝。
　　“嗯。”
　　韩璇似有若无地应了一声，听不太清晰。
　　两人就这样沉默地看星星，和回忆中看到的场景一模一样，让褚素素恍惚觉得，自己还沉浸在过去之中，没能清醒过来。
　　半晌，久到自己快要睡着的时候，一片叶子忽然坠到她的眼皮上，遮住了全部视线。
　　褚素素刚想将它拂开，却听韩璇说：“先别动。”
　　随后窸窸窣窣一阵声响，她听到了纸页翻开，还有碳笔在本子上划过的声音。
　　韩璇如回忆里一样，想将她画下来。
　　“我很久没画素描了。”虽然由于画材简陋，可能并不能称得上是素描，“手有些生。”
　　上了高中之后，韩璇系统地学了美术，也有了自己的偏好。她更喜欢水彩和油画，自那之后就很少画不带任何色彩的画。
　　所以留下的速写和素描，大多都是初中那些。
　　全是褚素素的脸。
　　褚素素没刻意当过模特，不知道自己会不会影响到对方，也不知道素描要画多久，浑身紧绷，不敢乱动。
　　良久，方才不确定地问了一声：“好了么？”
　　韩璇没回答她，也没替她揭开那片树叶。
　　于是褚素素屏住呼吸，又等了一会儿，正想再次开口询问，嘴唇却倏然被另一片柔软封住。
　　“唔……”
　　没说完的话被迫吞回了肚子里，她能感觉到韩璇的手牢牢按在了自己的手腕上，令她一动不能动。
　　这是个和以往都不一样的吻。
　　韩璇第一次狠狠咬了她的嘴唇，以一种毫不怜惜，毫不温柔的姿态，直到缕缕血腥味同时在两人口中绽开，也没有停下。
　　褚素素自然会疼，可她却沉默着，没有推开对方。
　　那片树叶还停留在两人之间，阻隔着视线，直到韩璇倾身半俯在她身上，稍稍错开了脸颊。
　　褚素素抿了一下自己的伤口，只觉痛得有些麻木。
　　“那个时候，你……”
　　她们两人之间，好像从一开始就有种特别的默契。
　　她忽然明白了韩璇的意思。
　　韩璇是在做回忆里想做，却没有做出来的事。
　　“是。”
　　韩璇说，轻轻伏在了她的胸膛前，似乎顿了一下，却又听不出什么情绪波动。
　　“那天我盯着你直到天亮，却什么都不懂。”
　　“不懂我为什么总想去你家附近看你，不懂我为什么总想画你的一举一动。”
　　“也不懂我为什么要在你身上花时间。”
　　“毕竟别人的死活和我没有任何关系。”
　　韩璇低下头，忽然用头顶蹭了蹭褚素素的下巴。
　　“但现在我懂了。”她轻轻叹了口气，随即笑了下，“我那时总是盯着你的嘴，是因为我好奇那会是什么滋味。”
　　“我总是去楼下等你……”
　　攥着手腕的手更紧了，想要把她揉到骨血里一样。
　　“是因为不想让你离开我的视线。”
　　某种名为喜欢的悸动心情，不知何时种下了种子。或许是初见面的那次，又或许是之后的机缘巧合。
　　却从来没变过。
　　“我早就想这样做了。”
　　韩璇又一次咬住了她的伤口，像只外表无害实则藏有獠牙的小兽。
　　她的手缓缓游弋，钻进衣内。
　　褚素素只要抬抬手就能将她推个趔趄，可却只是依旧沉默着，任凭韩璇弄。
　　观看的记忆始终游离在外，可这一刻，以前的那些事却瞬间与自己的认知融为一体。
　　她看到的事，全都想起来了。
　　想起了韩璇拉着她的手说，带她去叶榆，还想起躺在草地上，对方时不时瞥来的偷瞄。
　　更想起来那些信誓旦旦的稚嫩承诺。
　　“这里就是我们两个的秘密基地，除了对方，不可以带别人来。”
　　“那，以后都要一起来哦。”
　　【作话】
　　啊不知道会不会太隐晦，这里其实是草地do……T T我是清水本水了


第134章 韩璇日记·十五
　　【Chapter#134 璇记·十五】
　　九月七日，阴。
　　“这个暑假过得很开心，我跟朋友一起玩耍，学到了很多东西。”
　　在交上去的暑假作文中，韩璇这样写道。
　　而后就被老师批评了。
　　“都初中生了，怎么还写这种流水账呢。”语文老师拿着作文本，告诉她，“应该围绕某个具体事例展开，比如你跟朋友之间玩了什么？你又为什么学到了什么？”
　　韩璇被淹没在老师的喋喋不休中，但却意外地没有走神，而是很认真地把老师说的要点都记下来了。
　　“我明白了。”她点点头，“我回去改一改，晚点拿过来给您看。”
　　对于这样的好学态度，语文老师很欣慰。
　　晚自习的时候韩璇便开始改作文，照着老师说的那样，几乎整篇重写了一遍。
　　她一向不爱用文字表达自己，可今天却觉得格外顺畅。
　　大抵是因为，作文的内容是她和褚素素在暑假一起做过的事情。
　　事实上这个暑假她们几乎每天都呆在一起，发生的事太多了，记都记不下来。
　　有时是韩璇去高三补习班门口等人，有时是褚素素坐在美术集训班门口喝奶茶。
　　对了，韩璇找了一家正规的美术机构，专门负责培训有意向成为艺术特长生的学生。
　　至于费用的问题，褚素素没问过，韩璇也没提。
　　总之这个夏天就像一场梦一样，快乐得不太寻常。
　　可惜时光飞逝，转眼就又开学了，高三和初三的学生不约而同都忙碌了起来。
　　她们上课和自习的时间也错得越来越开，以至于韩璇想要见褚素素一面还挺费劲的，必须得每天留到很晚。
　　但韩璇不觉得这有什么，总归就是坐着等而已。
　　她已经习惯了悄悄坐在走廊里的台子上，透过高三一班门上的玻璃，看那个坐得很靠前的人。
　　没有人能瞧见她的身影。
　　褚素素是说到做到的人，一旦发誓要好好努力，就真的一天都没偷懒，连吃饭的时候都在背生物知识点。
　　韩璇从外头看着那张侧颜，不禁莞尔笑了笑。
　　可她的目光随即落到褚素素身边的同学身上，眉头微微皱了起来。
　　不知为何，今天她总觉得这些人给她的感觉不太对劲，这种气氛和能量的异样是普通人很难察觉到的。
　　忽然，有人从高三一班的后门出来，走往厕所的方向。
　　韩璇下意识抬眸看去，却认出了那张脸。
　　——那个姓刘的男生，好像喜欢褚素素，曾经在文具店纠缠过她。
　　所以上次韩璇让他在大雾里摔了狠狠一跤，养了一个暑假才好。
　　最近他和褚素素一点接触都没有，一切安好。
　　可当这人骤然出现在韩璇面前时，一股不安的感觉还是攀上了心头。
　　她没有迟疑，跟了上去。
　　对方只是单纯来方便而已，所以韩璇站在男厕所门口，闭上了眼睛。
　　空气中看不见的魔法粒子缓缓流动，淌入了对方的松果体中。
　　闭上眼睛，韩璇的脑海中就能浮现出那人脑子里正在想的事情，及他的视野。
　　“哼哼……”那男生一边洗手，一边哼歌，同时嘟囔着，“还有几篇作业呢……”
　　然后他便回到了班里。
　　理应是再平常不过的事情，可那人所想陡然一入脑，韩璇便刹那间睁开了眼，从意识中挣脱了出来。
　　——她透过那个男生的眼睛，看到了班级里斜前方的褚素素。
　　褚素素正专心致志地做着题，怎会注意到身后有人在打量自己，所以毫无察觉。
　　那个男生手里也有着要做的作业，可却一直有一下没一下，不明显地抬头看她。
　　手里的笔在稿纸上画了无数个圆，笔画汇集成“素素”两个字。
　　很显然，即便被拒绝过了，他还是和之前一样，喜欢并时时刻刻注意着褚素素。
　　其实这是再正常不过的一件事情，因为这个男生目前只是默默地注视着她，并没有做出什么过激的行为，可韩璇不知道自己为什么会对这一幕产生如此剧烈的厌恶。
　　厌恶到她根本不想再多看，哪怕一秒。
　　韩璇沉默地放下了手中的纸，咬着嘴唇，思忖了片刻。
　　是因为害怕自己的朋友被抢走吗？
　　褚素素朋友很多，玩得来的男生女生都有，有的时候，韩璇的确觉得自己在其中并不是那么重要的存在。
　　她将乱糟糟的思绪抛在一旁，决定暂时先不想这些。
　　可再次闭上眼睛的时候，韩璇又看到了那个叫刘子昊的男生桌上稿纸的内容。
　　他在纸上画了两个小人，一男一女，女生扎了个可爱的马尾辫。
　　很明显，他这是在隐喻自己和褚素素，希望能有机会接近她。
　　韩璇在原地站着，沉默地思考了半晌。
　　她看到过他们上次的期末考试片名，这个刘子昊学习好像还不错，长相么……也勉强还过得去。
　　褚素素之前拒绝他，是因为他们之间完全不熟，且她厌恶别人这种跟踪行为。
　　可刘子昊看上去并没有想放弃的意思，如果，她是说如果，他们借着某个契机熟了起来，褚素素会不会改变之前的想法？
　　会不会接受他？
　　现在偷偷早恋的高中生也不少……
　　韩璇被自己脑子里的想法吓了一大跳，她从来没有这么深入地思考过这些问题，猛然间开始胡乱思维发散，却愈发往糟糕的方向行驶。
　　可褚素素接不接受谁，跟她又有什么关系，自己这到底是在想些什么。
　　韩璇只觉心中已经乱成了一锅浆糊，越想越想不明白。
　　她又借助刘子昊，将微不可查的魔法粒子附在了离他不远的褚素素身上。
　　……幸好。
　　褚素素满心慢眼都只有眼前的卷子，除了告知跟题目，其他一概不管，就连时不时巡视他们是否在认真学习的老师都不能分走她的目光。
　　整个班里，没有她特别在意的对象。
　　韩璇深深地吐了一口气，忽觉轻松了不少。
　　“叮——”
　　就在此时，下课铃响，留给高三学生小憩的10分钟自习课间到来了。
　　学生们纷纷结伴出来上厕所，但因着韩璇刻意隐去了身形，没有一人知道她在这里。
　　刚才上过一次厕所的刘子昊又走了出来，正好经过韩璇面前。
　　那一瞬间，他对上了她的眼睛。
　　刘子昊猛地一个激灵，迷糊地想，自己好像看到了某种泛着紫色的东西？
　　但定睛一瞧，又什么都没有。
　　“别发呆了。”别人拍拍他，“快接水去吧。”
　　他们一行人渐渐远去。
　　韩璇却怔怔立在原地，即便此刻的走廊聒噪不已，身边全是叽叽喳喳的人，也一动没动，甚至根本浑然不觉。
　　理论上来说，只要咒语到位，女巫的魔法可以做到任何事情，无所不能。
　　但她们最本质、最基础的能力只有两样，一是预言，二是诅咒及祝福。
　　韩璇的骨子里天生就流淌着女巫的血，因此她不需要借助任何工具和媒介，就能轻易看到未来。
　　这也是韩父身为复城集团总裁，却迫切想得到她一个小女孩的帮助的根本原因。
　　而刚才擦身而过的那一刹那，她从那个叫刘子昊的男生眼睛里，看到了某些预兆。
　　——褚素素。
　　那些残破、断断续续的画面中，褚素素和刘子昊面对面地站在一块，即便看不清两人的表情具体是如何的，却能感知到他们的距离很近。
　　随后，韩璇看到刘子昊伸出了手，放在了褚素素的手腕之上。
　　再之后就无从知晓，什么都看不到了。
　　韩璇静默了数秒，随后忽然消失在了原地。原本就无人注意她曾来过，自然也无人注意到她的离去。
　　唯独此时走出教室的褚素素，站在教室门口伸了个懒腰。
　　“奇怪。”她咕哝着。
　　怎么闻到了一股韩璇身上的香味。


第135章 韩璇日记·十六
　　【Chapter#135 璇记·十六】
　　十月七日，晴。
　　Susu：“你最近很忙吗？都没在学校里看到你人影。”
　　发完这条消息，少女褚素素就强迫自己把手机扔到一边，继续专注做题。
　　等到四十五分钟之后，她总算做完了最后一道大题，才迫不及待地跳到床上，看看有没有什么新的回复。
　　通知栏有好几条来自□□的未读消息。
　　褚素素眼睛一亮，赶忙解开锁屏，点进去一看却发现是班群，瞬间大失所望，恹恹地躺了回去。
　　备注为“小韩璇”的对话框里，什么也没有，一片空白。
　　说起来，她已经将近一个月都没看到韩璇了。
　　虽说对方提前打了招呼，说是经常需要泡在画室里上课，但褚素素还是有些气恼。
　　……她隐约记得自己中考时还挺悠闲的，韩璇就算再怎么忙，连回个消息的时间都没有吗。
　　真的是。
　　不过褚素素这个高三生总归是要紧锣密鼓地复习的，所以她也没多想这件事，只当是两人暑假天天到处一起玩，现在甫一见不到了，有点不习惯而已。
　　高三生不配拥有国庆假期，整整七天她都泡在家里做卷子，直到八号回去上课了，才收到韩璇的回复。
　　小韩璇：“抱歉，画室集体没收手机，才拿到。”
　　褚素素趁着数学课的间隙偷瞄了一眼手机，然后又塞回了抽屉里。她有点幼稚地想，既然韩璇过了这么久才回她，那她也要晚点回。
　　上完晚自习再说吧。
　　高三十点半放学，等众人背着书包、打着哈欠准备下楼时，褚素素一眼就透过窗户，瞄见了楼下那个瘦瘦小小的身影。
　　“这不是你的跟班小妹妹么。”同学拍了拍她的肩膀，调侃道，“这么贴心的吗，等你等到这么晚。”
　　褚素素瞪她一眼：“别乱说。”
　　她对着玻璃拨了下头发，急匆匆跑了下去，就看到韩璇坐在阶梯旁，低头安静画着什么。
　　褚素素直接过去拉着小孩的马尾辫，摇了一下：“这里光线这么差，别把眼睛看坏了。”
　　韩璇收起画本，“哦”了一声。
　　褚素素看了她一眼，没再说什么，径自朝前走去。
　　韩璇像个做错事的小孩一样跟在褚素素身后，直到出了校门也一言不发。
　　安静得仿佛没有这个人，连脚步声都几乎听不见。
　　“……”褚素素总算忍不住了，回头瞥她，用一种责备的口吻道，“你就打算一直这样沉默吗？”
　　路灯下，头发的阴影垂落在韩璇的脸上，几乎将本就小巧的脸庞完全遮住。
　　她轻轻摇了摇头，张嘴似是想说什么的模样，却又没说出来。
　　“那我回家了。”
　　褚素素有一点微不可查的失望，转身就想走，却忽然从后方被拽住了手臂。
　　只见韩璇深深吸了一口气，昏黄的灯光下，隐约能瞧见她微微涨红的脸颊。
　　她说：“你在生气吗。”
　　褚素素眼中飞快划过一丝被揭穿的懊恼，她比韩璇大了几岁，跟小孩谈什么“生气”？那样显得很幼稚好不好。
　　于是她口气生硬：“没有。”
　　韩璇有些迷茫地望了过来，这个年纪的女孩还不明白什么叫做“口是心非”。
　　此刻她分明能感受到对方不断起伏的情绪，却又不太确定那到底是不是生气。
　　韩璇知道自己不善言辞，尽管尽了最大的努力，也只能这样说：“手机被统一收走了，不是故意不回你。画室人多，老师走来走去……用魔法，很容易被看到。”
　　听着这段磕磕巴巴的笨拙解释，褚素素心情突然好了几分。
　　她顺势拉住韩璇的胳膊，带着对方一起往前走，转移了话题：“哦，那你有没有好好用功？”
　　“……嗯，很认真。”
　　“你怎么不问我月考怎么样？”
　　“月考怎么样？”
　　“当然考得很好啦。”
　　两人就这样有一搭没一搭聊着天，有韩璇在，褚素素也放心地走了黑漆漆的小道。
　　“素素。”
　　“嗯？”
　　“那个之前在文具店跟踪你的男生。”韩璇问，“后来还有来找你吗？”
　　褚素素眯着眼想了一下：“没有啊，高三大家都忙起来了，他估计也没空想这些。”
　　说着，她装出恶狠狠的样子，在空中挥了一下拳头：“要是他再来惹我，哼哼……”
　　那眉飞色舞的表情很有趣，韩璇忍俊不禁，随后抿起嘴唇，认真地说，像是在立下某个承诺：
　　“要是他再来烦你，我就杀了他。”
　　“杀”这个字仿佛一柄利刃，划破看不见摸不着的空气，从两人中间斩过，隔出一道无形的堑。
　　褚素素愣了一下，微张着唇：“啊？”
　　那一瞬间万籁俱寂，就连夏季残余的微弱蝉鸣也突然消匿无踪。
　　足足过了三秒钟，褚素素才恢复了笑容，不在意地道：“小孩子不许乱讲啊。”
　　韩璇不擅交际，可这短暂的停顿已经足够让她明白对方的意思。
　　“嗯。”她僵硬地扯了下嘴角，不知以何种心情开口，“开玩笑的。”
　　那之后话题又被自然而然地扯远。
　　两人很快走到了褚素素家门口。
　　她摸了摸韩璇的脑袋：“快回去早点休息吧，拜拜。”
　　直到大门“咣当”一声合上，过了许久，韩璇还是迟迟没有离去。
　　不过自然，此刻没人能看得见她。
　　韩璇低下头，盯着自己的手掌，那上面静静地躺着一根长长的黑色发丝，即便微风拂过，也没能将其吹动分毫。
　　“对不起。”她无声地道了个歉。
　　为自己的不坦诚。
　　其实没来见褚素素的这一个月，画室那边忙只是一方面，更重要的是，韩璇花了点时间，做了点特别的事。
　　——她回到了韩家大宅，见了韩父。
　　那个医学上是她父亲的人，眼神如鹰隼般锐利地盯向这个瘦弱的女孩，毫不客气地问：“你来干什么？”
　　韩璇对向他的目光，没有迟疑：“我要妈妈留下的那个盒子。”
　　母亲给她留下了许多魔法书，但这并不是她的全部遗物。为数不多剩下的东西，被搁置在了一个盒子里，只是母亲弥留之际叮嘱她——除非重要时刻，不要靠近。
　　后来这个盒子就被韩父保管了起来，因此韩璇从来没见过那里面到底是什么。
　　韩父沉吟片刻，爽快地答应了：“有条件。”
　　“可以。”
　　结果是韩璇顺利地拿到了那个盒子，作为交换，她自然也帮韩父做了些违背本意的事。
　　那天晚上，韩璇坐在自己的床上，慢慢打开了它。
　　如她所料，里面是几本泛黄的古书，书页旧得仿佛一碰就破。里面是晦涩难懂的文字，不属于世界上任何一种语言，普通人根本无从理解，比先前的那些书都更加高深。
　　可对韩璇来说却如鱼得水，不需要经过学习，就能自然领悟其中的含义。
　　“预见……未来……”
　　她不厌其烦地口中轻声念着某一页上的内容。
　　这正是韩璇要找的东西。
　　女巫的咒语并非刻在血脉里的本能，有不少高深的魔法都需要经过后天学习。
　　可韩璇一向厌恶自己与众不同的地方，也厌恶韩父，所以从来没有尝试过。
　　这一次，则是因为那天她在高三走廊里，碰到了那个叫刘子昊的人。
　　韩璇透过他的眼睛，看到了一些残破的画面——他对褚素素伸出手，而褚素素面上的表情并不见厌恶……
　　这一幕反复在她的脑海里播放，无法停歇，折磨了她不知多久。
　　韩璇控制不住去想这件事，也无法抑制自己迫切的心情。
　　她不明白自己的这时的心情究竟该称作什么是好，也不知道自己为何如此执着。
　　明明她和褚素素只是朋友而已。
　　韩璇注视着镜子，蓦地想起班里早恋的初中生互相吃醋的情景，恍然发觉自己此刻的表情竟然惊人相似。
　　……可是，明明她们都是女生。
　　早恋，不是也该一男一女么。
　　就像刘子昊对褚素素那样。
　　这些问题在韩璇的脑海中萦绕不休，想得头痛。
　　没有什么可以解决此刻的烦恼，也没有人可以询问，于是她干脆不想了。
　　韩璇决定直接亲眼看看未来会发生什么。
　　靠女巫的本能，最多只能预见一些残破的画面，但好在她天赋很高，没花多少功夫，就从母亲留下的书中领悟了更进一步的咒语与方法。
　　正如此刻，韩璇孤零零地站在褚素素家门口，将手掌缓缓举了起来。
　　秋风萧瑟，边上的榆树叶都摇摇欲坠，那一根乌黑的头发依旧不为所动，却无端燃起了一簇蓝色的火焰。
　　很快愈燃愈烈。
　　韩璇的嘴唇翕动，咒文流淌而出，那团火焰也逐渐化作一张炽白的幕布，在眼前摊开。
　　这是属于未来的、尚未发生的场景。
　　褚素素的脸也越来越清晰。
　　那个叫刘子昊的男生在不停地向她道着歉：“对不起，上一次是我错了，我是真心向你道歉，希望你可以不计前嫌……”
　　他没有为自己找借口，听得出来话中真诚满满，并不是虚情假意。
　　褚素素冷眼盯着，半晌，神色缓和下来，点了下头，算是接受了这个道歉。
　　刘子昊嗫嚅半晌，又道：“我知道我们现在是专注学业的时候，可是，我想让你知道我喜欢你。等高考完了，我可以追你吗？”
　　他满怀期待地等待着对方的回答，一颗心悬了起来。
　　同样屏住呼吸等待的，还有韩璇。
　　良久，褚素素不在意地说：“行啊。”
　　“真的？！”
　　刘子昊脸上露出了狂喜的神色，可还没等他高兴多久，便又听褚素素说：“不过有个条件。”
　　“什么条件？”
　　“你去变个性吧。”褚素素露齿一笑，“我喜欢女的。”
　　轻飘飘的几个字，却像雷霆重击一般，落在了韩璇心里。
　　【作话】
　　-
　　修改了一个小bug，韩璇母亲之前就留下了魔法书，只是单独存放了基本禁书


第136章 韩璇日记·十七
　　【Chapter#136 璇记·十七】
　　十月十日，阴。
　　图书馆内，韩璇低着头看书，面色平静无波，唯有微微颤抖的指尖泄露了她的紧张。
　　“你怎么都出汗了。”
　　少女褚素素抬头瞥她一眼，见韩璇模样有些奇怪，稍稍有点不解，问道。
　　明明只是在看书而已，更何况，图书馆里空调开得也挺凉快的。
　　“没事。”韩璇回道，只是却下意识吞了吞口水。
　　褚素素顺势凑过去，看她手里拿的那一本：“你看的什么书。呃……日文的？”
　　纸页里满是密密麻麻的字符，如果是英文的话还好，至少能看懂一部分——可惜它并不是，所以每个单词的模样都格外陌生。
　　“嗯。”韩璇含糊地点了点头，“日语。”
　　“我都不知道你还会日语。”
　　褚素素嘀咕了两句，没再多想，便继续干自己手头的事儿了。
　　韩璇见她开始专注地做卷子，偷偷松了口气。
　　其实她根本不懂日语，只不过略施小计，那些字符就在魔法的加持下变得轻松易懂。
　　之所以要这样做，是因为不想让褚素素看懂这本书在讲什么。
　　看到未来那一幕，亲耳听到褚素素说出“我喜欢女的”这几个字之后，韩璇就一直在想这件事，即便是晚上睡觉之时也没办法停止思考。
　　早熟些的初中生都明白“同性恋”是什么意思，可她则不然，在这方面的知识匮乏得可怕。
　　毕竟也从来没人告诉过她。
　　韩璇试着对姨妈和姨夫提起这个词，没想到他们勃然大怒，瞬间变了脸色，一个劲儿地追问她是从哪里听来这种“不干不净”的词汇的。
　　“……书上看的。”韩璇含糊地回答，不明白他们的反应为什么这么激烈。
　　可姨妈和姨夫还是不依不饶：“什么书，我们得去举报这个出版社！这种东西怎么能给小孩子看？带坏了怎么办？”
　　后来韩璇只能稍稍动了点手脚，让他们忘记了这件事，才得以罢休。
　　但姨妈姨夫惊恐的眼神依旧被她记在了心中，每每想起来，竟然有一些不易察觉的难过。
　　……他们谈及“女巫”时，大抵也是这样的神情。
　　韩璇想不明白，为什么人类总会对从自己群体中产生的存在避之不及？
　　那个时候的网络已经很发达，她轻易便在搜索引擎里得到了自己想要的答案，找到了某个论坛里一篇较为完整的性取向科普贴，写得简洁明了。
　　“那我会是同性恋吗？”
　　韩璇第一次冒出了这样的想法。
　　论坛里也有不少人提问疑问，而楼主也给出了回答：“每个人觉醒取向的年纪不同，我一个朋友直到25岁才发现自己是同，而在那之前她从没往这方面想过。所以……直到你觉醒之前，你永远不能确定自己不是。”
　　25岁吗？韩璇看到这个数字，不禁有些失望。
　　也就是说，目前还没有一个判定的方法。
　　于是她从网上买了一本那个楼主推荐的书，讲的正是女同性恋的故事，为了不让身边人看懂，特意找了日语原著。
　　也正是韩璇和褚素素坐在一起时，手中拿着的这本。
　　这个作家的文笔流畅而优美，尽管创作的年代稍稍有些久远，也很快引人入胜。
　　——它讲述了一对师生之间的故事。
　　老师遇到了一个和她志趣相投的学生。两人聊学问，说人生，相谈甚欢，彼此认定是对方的灵魂伴侣。
　　可学生毕业之后，她的家人却在私下偷偷找到老师，求老师劝她，乖乖跟家人安排的男性结婚，不要做这些异想天开的事情。
　　老师沉默良久，最终同意了家人的请求。
　　那之后她一个人远走海外，两个人再也没见过面。
　　看到这个结局的时候，韩璇的心中略略有些怅然若失，既为两人之间的关系感到惋惜，又有些不解。
　　对于这对师生之间的关系，作者描述得很隐晦。
　　情节中，她们没有做任何不符合身份的事情，最多，也只是一同在湖畔仰望星星罢了。
　　这不是和朋友没什么区别吗？
　　韩璇还没到能理解这些的年纪，一个人消化了许久，也没能想明白她们到底是什么时候爱上对方的。
　　直到有人用笔尖敲了敲她的额头：“喂，要关门了。”
　　韩璇如梦初醒，打了个激灵，对上褚素素视线的那一刻，莫名有点心虚：“啊……好。”
　　她收拾书包的动作很急促，仿佛在掩饰什么。
　　褚素素随口问道：“你今天不画画了？”
　　“看、看书。”
　　“哦，讲的什么？”
　　韩璇不自觉地语速加快：“就是，普通的言情小说。”
　　平时褚素素自然能察觉到她的异样，但此时她做卷子做得太疲乏了，根本没注意韩璇的表情。
　　“哦？你还爱看这个啊。”她懒洋洋地打了个呵欠，“霸道总裁小娇妻那种吗。”
　　韩璇是真的不太会撒谎，咽了口口水，强行让自己镇定下来，幸好厚厚的刘海挡住了飘忽的眼神。
　　“差不多吧。”她支支吾吾地说，“我没太看明白。”
　　褚素素莞尔一笑：“也对。”
　　她背上书包，挑了下眉毛：“你还小，看不懂正常。”
　　韩璇慢慢地跟在她身后，听着身前人的絮絮叨叨。
　　“我姐特地找人打听了一下，各个分数段能上什么学校。”褚素素说，“她很担心我之前基础薄弱，高三会跟不上，不过我觉得我进步还挺快的，嘿嘿。”
　　她本就聪明，只要肯学，自然有大进展。
　　韩璇听褚素素报了一连串的学校名字，忽然察觉到不对。
　　这里面有许多是帝都本地的大学，却也不乏外地的。也就是说……
　　“你可能会考去别的城市吗？”
　　“没准吧，具体当然要看我高考成绩咯。”褚素素俏皮地眨眼，“要是能上Top2，我肯定留在帝都。不过我还是有自知之明的，只能说肯定没戏。”
　　韩璇“哦”了一声，没说什么。
　　脑中刚才看过的情节又浮现出来，她仿佛在眼前构想出那个故事中的老师决绝离开的背影。
　　有一天，褚素素也会离开吗。
　　毕业分别是很正常的事情，可一想到这件事，韩璇的情绪就莫名低沉了下来。
　　“带我去叶榆吧。”褚素素又打了个哈欠，似乎困得不行了，“放松一下，我今天做题做得脑子都麻木了。”
　　十月的帝都尽管比起八月已经凉爽了不少，但还是不如南方的空气好。
　　韩璇说了声“好”。
　　两人没过多久就躺在了叶榆市郊外的草地上，褚素素盖着校服外套，没过一会儿就昏昏欲睡了。
　　今晚天上的星星格外璀璨，亮得就像一闪一闪的钻石。
　　“对了。”褚素素含混不清地说，“上次文具店那个男的跟我告白了，问能不能高考之后追我。”
　　韩璇呼吸停了一下：“是么。”
　　她早就预见过这件事，可听对方亲口说出来，还是有些说不出的别扭感。
　　“你拒绝了？”
　　“当然，我又不喜欢他。”
　　这和预见的不一样。
　　韩璇沉默半晌，翻过身，侧躺着问褚素素：“你是不喜欢那个男生，还是……”
　　她犹豫良久，才终于说出那两个字。
　　“男的？”
　　在寂静中，韩璇没能等到那一声回答，因为褚素素已经呼吸均匀地睡着了。
　　她的眉宇中满是疲惫，大概是因为最近没日没夜地做题、复习。
　　韩璇没吵醒对方，只是盯着星星看了很久，直到深夜也没有睡意袭来。
　　星光也是如此，没有任何要褪去的意思。
　　褚素素的长发散下，被身子压着，有一两根落了下来。
　　随即缓缓飞到了韩璇的手中。
　　那两根长发静静地躺在掌心，韩璇起身扫了一眼，随后没有任何犹豫，无声地念出了咒语。
　　乌发当即燃烧起来，和上次一样，蓝色的火焰过后，没有灰烬，而是白色的幕布。
　　一阵眩目的光芒之后，韩璇看到了褚素素的脸庞。
　　精致的五官在幕布上被放大，眉梢眼角却依旧精致。
　　白幕中，她和同学一起在某个桌游店里玩，大抵是周末难得的放松。
　　同学从桌下轻轻踢了她一下：“那个女生是不是很漂亮？”
　　她们对面坐了一个年纪要略大几岁的姐姐，一头波浪卷长发优雅明艳，光彩照人，不论是身材、长相、还是声音都没得挑。
　　毫不夸张，是那种明星级别的大美女，一出现便吸引了所有人的目光。
　　“嗯，是吧。”
　　爱美之心人皆有之，褚素素也不由得多看了几眼。
　　那女生正好坐在她的对面，每每抬头，便会自然而然地眼神接触，彼此对视。
　　明明什么都还没发生，可韩璇的心情却愈发糟糕。
　　如果这是一场电影，那对她来说，毫无疑问是一场超级无敌大烂片，一定会毫不犹豫地走人。
　　可这是未来不久就会发生的事。
　　一局桌游结束之后，是玩家们的休息时间。
　　好巧不巧，褚素素和那个女生都走向了厕所。两人在相邻的洗手池前，并肩而站。
　　“我叫沈听雨，你叫什么名字？”那个女生嫣然一笑，“以前好像在店里见过你两次。”
　　两人简单自我介绍了一下，听说她还是高中生，沈听雨不由得惊讶地“啊”了一声：“我还以为这个年纪的孩子都不会打扮……你比他们漂亮好多。”
　　褚素素没穿校服，又化了妆，不笑的时候，眉梢眼角散发着一种凌厉的美。
　　两人随意又聊了几句，沈听雨似乎有事要走，便主动告别。
　　她明亮的眼眸眨了眨，轻声道：“很高兴认识你，素素。”
　　一张二维码被摊在了面前。
　　“加我？”沈听雨的语调低了下来，眼中似乎有暧昧的情绪浮动，“等你高考完……不，随时找我，只要你想。”
　　褚素素也眨了眨眼，一时之间没有说话。
　　蓝色火焰所幻化出的画面只能让韩璇看到这里，在褚素素做出回答之前，白色幕布缓缓消失了。
　　韩璇本可以再取一根头发，可她却没有这样做。
　　明明就在身边，唾手可得。
　　韩璇坐在原地愣神许久，心中被数中说不清道不明的感觉所包围，一时间只觉思绪纷乱。
　　她明白，自己害怕了。
　　这对于一个女巫来说是很罕见的事，毕竟在这个世界上，几乎没什么能伤害到她。
　　那她又为什么会生出这种恐惧的心理呢。
　　韩璇呆坐了半晌，低下头去看不远处的湖面，水中映出那张仍旧稚嫩、不起眼的面容。
　　还有无数的星星，簇拥在她和褚素素的周遭，久久不散。
　　那一刻，韩璇好像突然之间明白了许多事情。
　　譬如为什么那本书中，老师和学生仅是一同坐着仰望星空，便能确定对方就是自己心中独一无二的那个人。
　　因为星星每眨一次眼，就是一声不敢言说、不愿面对的——
　　“我喜欢她。”
　　【作话】
　　文中那个故事是吉屋信子的《黄蔷薇》
　　沈听雨在九行诗里也打过酱油（好惨的工具人）ovo不过两部时间线对不太上，就当是平行时空吧


第137章 韩璇日记·十八
　　【Chapter#137 璇记·十八】
　　十一月四日，雨。
　　周末一向是桌游店里最热闹的时候，只是今天人格外多，因为这是高三生难得的小半天假期——月考之后的一整下午。
　　就算是再用功的人，也不会选择在刚考完试之后继续学习，因此几乎所有人都决定出来放松一下。
　　“两个红的，一个白的。”
　　褚素素将不远处的“宝石”拿到自己面前，仔细计数过后，手指伸向众人艳羡已久的一张卡，也是分值最大的一张：“二十分，我赢了。”
　　“你运气也太好了吧。”身边的同学垮下脸来，趴在桌上，打了个哈欠，“每次都没人跟你抢卡……”
　　褚素素眨了下眼，没多说什么，开始洗牌，准备下一把。
　　她对面的女生也主动起身，帮着她一块：“我来就好。”
　　褚素素便将牌都交给了她。
　　“一般在这里玩的规矩就是赢家洗牌，输家请喝饮料。”那女生笑了笑，解释道，“你们看起来年纪比我小几岁，我请你们吧。”
　　刚刚还郁闷的同学一下子打起精神来：“好耶，谢谢你！”
　　这女生长得很漂亮，说是明星也不为过。一起玩的两个男生全程只顾着盯她，注意力根本不在游戏上，这才让褚素素赢得如此轻松。
　　在洗牌的空档，他们顺势又聊了些什么，可褚素素却没有仔细去听，只是忽然恍了神思，下意识轻轻吸了吸鼻子。
　　“素素。”同学推了她一下，将她从片刻的走神中带了回来，“想什么呢？开始了。”
　　“好。”
　　褚素素缓缓坐下来，接过发来的牌，只是依旧浅浅皱着眉头。
　　那种微微刺鼻，后调又有一点香的草药……她怎么好像在这里闻到了韩璇身上的味道？
　　可能是谁用了类似的香水吧。
　　有对面那位明艳照人的大美女在，这桌持续了三四局都没散。能看得出来，这几个男生已经完全失去了对游戏的兴趣，他们留下的唯一原因就是她。
　　她就坐在褚素素对面，所以完全避免视线接触是不可能的，褚素素便也顺带着多瞧了几眼。
　　手机震动了一下，是旁边的同学发来了消息：“那个姐姐好漂亮啊！”
　　“是呗。”
　　“你不心动吗？”
　　褚素素一向我行我素惯了，也没想过要对别人隐瞒这件事，如果别人提起，便直接默认了。
　　所以身边关系好些的朋友都对她的性向心知肚明。
　　“……”褚素素瞥她一眼，有点无语地回复，“漂亮又不一定要心动。”
　　爱美之心人皆有之，可如果但凡见到个漂亮女生就想做些什么，和动物又有什么区别。
　　说实话，褚素素刚才确实禁不住多看了几眼，不过仅此而已了。
　　那之后她便没再多想，继续专注游戏起来。
　　“您点的烧烤来咯——”
　　店员将新鲜出炉的烤串放在桌上，转身回去时，却不小心碰到了什么东西般，踉跄了一下。
　　“抱歉。”他以为自己撞到了客人，便下意识道歉，可抬头一看，却谁也没有。
　　那刚才撞到的是什么？空气吗？
　　店员嘴里不由得有些郁闷地嘟囔：“奇了怪了。”
　　那短暂的触感明显是个人来着。
　　在任何人都看不到的角落里，韩璇默默让了几步，往外挪了挪，换了个容身之处。
　　刚才她将褚素素下意识吸气的动作尽收眼底，知道自己隐藏得还不够好。
　　其实对普通人来说已经够了——毕竟店里没有一人发现她的存在，可对褚素素来说却并不是这样。
　　她们两人呆在一起的时间比任何人都久，也让褚素素能闻到一些别人察觉不到的味道。
　　上次看到的那一幕几乎已经成了困扰韩璇的心魔，这一个月一来，她在美术集训时常常走神。
　　也是头一回被老师狠狠训斥了。
　　“你到底有没有认真画？”老师将画纸从画板上撕下，皱着眉问她，“还是脑子里在想着什么别的事情？”
　　那张纸上，素描人物已初具雏形，正是面前坐着的老年模特。
　　轮廓、鼻子都很像，甚至连细节处的皱纹都惟妙惟肖，唯独那一双眼与画面格格不入，细长轻睨，有着不属于那个年纪的娇俏活泼。
　　那分明是一双年轻女孩的眼睛。
　　画成这副模样，自然不是因为韩璇的水平不够。
　　而是因为她心浮气躁，没能全神贯注。
　　“你走吧。”老师瞅了低头挨训的女孩两眼，深深吸了口气，大手一挥，便给她放了个假，“你这个状态今天是画不了了。”
　　他们一向都很珍惜有天赋的孩子，也不愿给她太大压力。
　　于是韩璇收拾好自己的东西便从画室出来了，此时外面刚好下起了雨，势头倒是不算大，所以用不着打伞。
　　她拿着手机，任凭雨滴落在屏幕上，竟不知道该去哪里。
　　学校今天不上课，姨妈姨夫也有事出去了，家里没人在。
　　韩璇背着书包，站在街角打开手机，轻轻点开了□□。
　　她在学校里没什么玩得来的朋友，所以通讯列表里也只有零星的几个同学，从来没说过话。
　　唯一的例外是褚素素。
　　韩璇刚想给对方发消息，却见对方的资料栏里显示有新动态，迟疑了一下，便点了进去。
　　那一瞬间她的心莫名微微下沉，只觉此时心情正如同眼前黑压压的乌云，聚作一团，正是暴风雨来之前的预兆。
　　“Susu：转发动态。”
　　褚素素转发了一条同学发的照片，原动态的配字是：“月考结束之后的桌游之旅，gogogo！”
　　照片上有四个人，韩璇立即认出了他们——都是高三一班的学生。
　　月考刚结束，她们就换了衣服，稍作打扮，跑出去玩了。
　　桌游店……
　　照片背景中的桌椅与那天看到的景象相重叠，韩璇的眼前顷刻间浮现出那个女生笑靥如花，对着褚素素伸出手机的场景。
　　她知道这是短期内就会发生的事情，可没想到一切会来得那么快。
　　快到韩璇来不及思索，就让意识引导自己，踏入了桌游店内。
　　“抱歉。”店员拦下了她，过于瘦小的身材让人不禁觉得这是个偷跑出来玩的小孩子，“你还是小学生吧，没有大人陪伴的话，不可以进来哦。”
　　隔着玻璃，韩璇已经望见了那张熟悉的面庞。
　　褚素素穿着裙子，坐在店里，特意将头发拢在脑后，再夹上一个精致的发卡。
　　她的手指捏着卡牌，指尖嫣红的颜色衬着白底格外耀眼，映着对面人完美无瑕的笑容。
　　这一幕几乎晃花了韩璇的眼睛。
　　没多迟疑，她便选择了藏匿踪迹。
　　待到店员回神之时，面前已经空无一人，余下的只有独属于韩璇身上的味道。
　　她就这样悄无声息地进入了店里，站在一旁，冷眼看着这一幕。
　　看着面前两人眼神接触，在抓牌时指尖似有若无地接触。
　　看着她们时不时交流几句话，周遭流出的默契就像相识多年的老友。
　　… …
　　“累了。”褚素素干脆利落地甩下牌，“去趟厕所。”
　　在她起身的时候，对面那个漂亮女生不出意外地跟着去了。
　　褚素素出来洗手的时候，对方依旧在隔间里没出来，她也没想太多，只当对方要再蹲一会儿。
　　可刚过了一两秒，里面便传来“吱呀”一声。
　　有人出来了。
　　“你……”褚素素下意识回头，正想开口。
　　毕竟刚刚同坐一桌，寒暄两句也算是礼貌了。
　　可没想到的是，从里面出来的并不是刚才那女生，而是另一个人。
　　她穿着一条黑色连衣裙，长发及腰，直如瀑布流水，遮住了小巧的侧脸。
　　入眼只见刘海微微晃动，黑发黑裙映着肌肤白皙胜雪，一下子让褚素素生出些错觉来。
　　——这里并非厕所，而是人间仙境。
　　而面前的人正是不食人间烟火的仙子。
　　那人与她身量一般高，年岁相仿，看样子有些腼腆内向，面对她的视线，稍稍怔愣了一下。
　　“抱歉，还以为是刚才跟我一起玩的人出来了。”
　　不知为何，褚素素心跳倏然快了些许，生出些紧张的情绪来。她飞快地咬了下嘴唇，好让它看起来更红润。
　　那个女孩轻轻“嗯”了一声，再没有说什么别的话，只是拘谨地同样开始洗手。
　　褚素素分明已经用纸将手擦了三遍，却还是迟迟没有离开。
　　她看到自己脸颊不易察觉地红了一小片，余光盯着镜中对方的倒影，忽然抑制不住地说了某句话——
　　“我们以前见过吗？”
　　老土到爆的搭讪台词。
　　褚素素深知这点，可她看着女孩的眉眼，确实有一股说不出的熟悉。
　　但又想不起来是谁。
　　女孩讶然地摇了摇头：“没有。”
　　她的嗓音有点哑，像是刚经历过什么事情一样。
　　“哦……”褚素素犹豫片刻，冲对方大胆地露出了一个微笑，而后眨了眨眼睛。
　　“那要不要认识一下？”她说。
　　褚素素悄悄用手指甲掐了自己一下，同时满心期待着对方的回答。
　　她绝不会想到，那个叫做沈听雨，本该来搭讪她的女生如今正昏倒在某个隔间里，人事不省。
　　她也不会想到十分钟前，是谁提前进入了这里。
　　她更不会想到，韩璇站在隔间内，双眼不加掩饰地绽放出妖异的紫，光芒几乎能掀翻整片天地。
　　“献上我的魔法。”
　　瞳中的光芒如蜡烛上火焰摇曳。
　　“我的血液。”
　　银色刀刃划破手掌，红色的液体滴滴答答顺着手臂流淌，汇入高速旋转的法阵中。
　　六芒星的痕迹若隐若现，即将成型，却还差最后一步。
　　“还不够吗。”
　　韩璇喃喃自语，片刻，轻轻扯下一根头发来。
　　“我的身体发肤，我的……人性。”
　　那一刻，六芒星赫然眼前。
　　星阵似乎能倒映出韩璇此刻的表情，她伸出手，接纳了它赐给自己的礼物。
　　——时间之术。
　　回溯过去，穿梭未来，需要不小的代价，却对韩璇来说无比诱人、必须得到的东西。
　　再睁开眼的时候，似乎有什么已经变得不一样了。
　　韩璇学会了操控时间。
　　她可以随意将自己变成想要的模样。
　　而她所做的第一件事，就是将手指放在了自己的眉心之间，随后整个身体开始飞速长高、发育。
　　脸颊上小小的婴儿肥消失不见，鼻梁变得小巧而挺翘，下颌线与轮廓更加清晰。
　　韩璇取出一个小镜子，仔细端详着自己未来的模样。
　　如果说十四岁的她是丑小鸭，那如今就是长开的白天鹅，不再是那个会被人轻易忽视的“孩子”。
　　半晌，她轻轻动了一下嘴角，似乎还不太习惯新的自己，需要练习一下表情。
　　“如果你一定会遇到谁……”
　　镜中的韩璇也同样露出了笑容，嘴唇翕动，眼神泛着刺骨的冷。
　　“那为什么不能是我。”
　　【作话】
　　有没有人知道素素玩的是什么桌游（托腮


第138章 韩璇日记·十九
　　【Chapter#138 璇记·十九】
　　十二月五日，晴转阴。
　　高三生们依旧抓紧每一分每一秒学习，不过这并不包括连续两节数学课后的短暂休息。
　　有人向后仰，和后桌闲聊：“你听说了吗，街角那家桌游店出事了，来了一堆警察，听说现在店都关了。”
　　“啊？为什么啊？”
　　“听说是有人在店里遭遇了袭击，现在还在调查中，不知道到底怎么回事。”
　　常去玩的学生都听说了这件事，纷纷私下议论之余，庆幸自己去那里玩的时候没出什么事。
　　一些网络上的媒体号也报导了这件事：“上月，刘小姐（化名）声称自己在桌游店的厕所隔间里受到了袭击。经查，店内监控保留完整，未拍到任何可疑人士出入，受害者也并未损失财物，伤情鉴定也未提供任何线索。目前还在继续调查中……”
　　如果褚素素刷刷微博，就能发现报导中的那天正好是自己去玩的日子。不过她并未注意到这个小细节，只是打开了微信，轻轻刷新了一下消息列表。
　　不过令她失望的是，预想中的人没有来讯。
　　于是褚素素扁了扁嘴，把手机扔回了抽屉里。
　　自从上次在洗手台前见到那个女孩之后，她便念念不忘，但凡出神时，脑海中总会浮现出对方的面容。尽管只见过一次，那双眼睛却仿佛牢牢刻在了自己的心里。
　　那个女孩加了褚素素的微信，两人偶尔会聊聊天；可当褚素素试图约她出去时，却没有一次成功。
　　女孩要么礼貌婉拒，要么就是直接不回。
　　这让她不禁有些失望。
　　所幸高三的课业很忙，褚素素一旦忙起来了，也不太有时间来操心这些事，只是闲暇之余，不免怅然若失。
　　是对方对自己不感兴趣吗？还是……
　　不管怎么想都有点受伤啊！
　　正出神之时，后桌推了推她，手机屏幕上是刚讨论过的那条新闻：“看这个。”
　　褚素素扫了一眼，没太在意：“我看到了。”
　　“店长好惨，被迫关店好几天。不过国庆假期刚过，估计本来生意也不好。”同学啧啧咂舌，似乎有点同情，“他还发了朋友圈说这件事。”
　　褚素素也加了店长微信，只不过平时刷到广告都直接略过不看，此时同学一提，她才瞅了一眼，忽然福至心灵。
　　——那个女孩，也是在店里遇到的……
　　“怎么了？”同学见她忽然皱眉沉吟起来，问。
　　“没事。”
　　褚素素思忖了片刻，又压下自己心头的想法。
　　算了，在一分一秒都弥足珍贵的高三，还是别想这些，专心学习吧……
　　话虽这样说，这天放学之后，褚素素还是不由自主地来到了桌游店的那条街旁。
　　已是晚上十点半，大部分的店都打烊了。
　　惯常来说，桌游店是开着门的，可因为那件事的影响已很久没能开业，以至于整条街都黑乎乎的，除了路灯，再不见一点光亮。
　　褚素素坐在人行道旁的长椅上，拿出了今日整理的错题，就着微弱的光亮，低头复习起来。
　　在一天的忙碌学习之后，此刻她其实没什么心情复习，手里拿着笔记本上的字符也逐渐化为了一粒一粒小蝌蚪，怎么看也看不进去。
　　……
　　“我真是疯了。”
　　褚素素懊恼地叹了口气，她也不知道自己为什么突发奇想地来这里。
　　唯一的原因，大概就是想尝试看看能不能再次遇见那个女孩。对方看起来年纪不大，或许也是附近高中或者大学的学生，有没有可能偶然路过这里呢？
　　褚素素曾经尝试过问对方多大，在哪所学校，可那个女孩并没有给出回复。
　　“我怎么跟个变态似的。”她轻轻锤了锤自己的脑袋，自言自语，“算了，太晚了也不安全，再等十分钟就走吧。”
　　褚素素不是异想天开的人，因此只是抱着试试看的心态，也没指望真能遇上。
　　时间缓缓流逝，片刻，她便合上本子，准备离开。
　　就在褚素素抬眸的那一瞬，街角仿佛有个身影掠过，令她几乎怀疑自己是看花了眼。
　　因为那黑色的裙摆几乎要与夜色融为一体，若不是时刻心心念念，从而让她一瞥见，便下意识地朝那边走去，那便一定会错过。
　　“喂……”
　　褚素素急匆匆地跑了几步，只觉心跳飞快，在离那人几步之遥处停下，抬高声调，叫住了对方。
　　“是你吗？”她的眼中被路灯映出亮黄色的光晕，满怀希冀，随后顿了顿，觉得自己这个称呼有些无礼，可实在不知道该怎么说，“抱歉，我还不知道怎么叫你……”
　　那个女孩怔了一瞬，随后缓缓回过头来。
　　她表情依旧平静无波，脸颊的气色中带了些不健康的苍白，随后礼貌性地笑了笑。
　　“啊，是你。”女孩说。
　　褚素素抿起嘴唇，强行压抑着自己雀跃的心情，重重点了点头。
　　没错，真的是她。
　　“好巧。”褚素素默默掩盖了自己想要偶遇对方这件事，右手藏在校服袖子里，悄悄掐了一下掌心，“没想到能在这里遇到你。”
　　女孩盯着她，莞尔道：“嗯，好巧。”
　　那之后的事仿佛顺理成章般发生了，在空无一人的街道，身高相仿的两人肩并肩而行，交谈之余，时不时抬头看一眼漫天夜色。
　　又或许是用余光偷瞥对方的侧脸。
　　“抱歉，你给我发了消息吗？”女孩轻声道歉，“我是复读生，学校管得严，统一收手机。”
　　原来是这样。
　　褚素素心里一块儿大石头落了地，只要不是因为对方讨厌自己就好。
　　“没关系的。”她飞快回答，“我也念高三，我明白。”
　　“叫我星星就好。”
　　“嗯……好，你叫我素素就行。”
　　她们就这样聊了起来，尽管大部分时候是褚素素在说，女孩静静聆听。无需多言，那双黑而深邃的眼眸便有着令人安心的魔力。
　　两人走到了街道尽头时，深沉的夜色已一点点吞没了最后一丝残余的白昼。
　　时候不早了。
　　“我该回去了。”女孩说，“很高兴认识你。等假期的时候，我再联系你好吗？”
　　“嗯！”
　　褚素素拿出手机看了看时间，这才发现通知栏里已经堆满了未读消息。
　　大部分来自班群里吵吵闹闹的同学们，小部分……则来自一个备注为“小韩璇”的人。
　　她没有刷屏，只简单地发送了两三条。
　　小韩璇：“晚自习去图书馆吗？”
　　小韩璇：“下课了吗？”
　　两条中间隔了两个小时，到现在已过去了四五个小时。这期间褚素素忘了看手机，而对方也没有催促或表现出生气的样子。
　　身旁的女孩自然也瞥见了屏幕上的消息，见褚素素把手机收了起来，轻声问：
　　“不回复吗？”
　　“没事。”褚素素眨了眨眼，不想让女孩觉得自己分心，“不是什么重要的事。”
　　晚自习已经结束了，现在回复韩璇也没有什么意义，还是等到回家了再说吧。
　　不知为何，说出这句话之后，褚素素总觉得女孩的笑容覆上了一层微妙的阴翳。
　　尤其离她们最近的路灯似乎质量不太好，话音未落，便嘎吱一声地灭了，让两人的身形尽数被笼罩在了黑暗当中，险些吓了她一跳。
　　不过两秒后再亮起来时，女孩的表情又恢复如常，仿佛一切只是错觉。
　　褚素素也并未多想。
　　“那，拜拜。”
　　“嗯，再见。”
　　那个叫做星星的女孩看着她笑了一下，随后转身离开了。
　　… …
　　回家的路上，褚素素才开始回复消息。先是检查了一下班群里发的作业是否都完成了，而后切到了“小韩璇”的对话框——
　　Susu：“对不起TwT！我今天超级忙，真的忘记看手机了。”
　　Susu：“你没有等我下课吧？”
　　答案应该是否，因为褚素素下楼时并没在周遭看到那个熟悉的身影。
　　过了一会儿，对方才回复了过来。
　　小韩璇：“嗯，没事，没有。”
　　Susu：“明天可以去图书馆！”
　　小韩璇：“不了，明天我在画室。”
　　分明只是一句再寻常不过的话语，可褚素素却从其中感受到了似有若无的疏离。
　　Susu：“你不会是生气了吧O-O？！”
　　小韩璇：“没有的。”
　　褚素素转念一想也是，她不像这么小气的人。况且平常也有她没看到消息的时候，韩璇也没有怎么样。
　　Susu：“嗯嗯，那你什么时候在学校了跟我说。”
　　小韩璇：“你到家了吗？”
　　Susu：“还没，刚见了个朋友。”
　　小韩璇：“朋友？”
　　Susu：“在桌游店认识的。”
　　小韩璇：“哦？”
　　Susu：“OvO我还挺想和那个朋友变熟的，嘿嘿。”
　　… …
　　街角最深处，穿着黑裙的女孩并未离去，而是蹲下身，低头看着手机，眸中波澜微动。
　　某家花店的玻璃映出韩璇此刻怔怔的表情，她一面用纤长的手指打出回复，一面抬起头来，正视自己的倒影，随后轻轻抚上那张有些陌生的脸颊。
　　尽管已经过了好些时日，她还是不太习惯长大后的身体与模样。
　　“马上就要12点了。”
　　到了零点，操控时空的魔法就会失效。
　　韩璇盯着钟表的指针，当时分秒针在数字12处重合时，玻璃上的影子突兀地变了。
　　本就纤瘦的身材急剧缩小，身上的黑裙成了一块宽大的布料，将那个瘦骨嶙峋的小孩包裹成一团。
　　她又成了那个灰头土脸的丑小鸭。
　　那个没人会在意，没人会喜欢的存在。
　　包括褚素素。
　　【作话】
　　素素上章玩的是璀璨宝石啦


第139章 韩璇日记·二十
　　【Chapter#139 璇记·二十】
　　十二月二十四日，平安夜。
　　今年的圣诞刚好碰上一个周末，对很多人来说都是皆大欢喜的事情——在这一天晚上出去玩一玩，逛一逛，听起来是个非常不错的选择。
　　从一大早开始，楼下邻居家的小孩就在不停地放那首耳熟能详的圣诞歌。
　　“Jingle bell， jingle bell， jingle all the way...”
　　卫生间外，姨妈轻轻拍了下门：“韩璇，上完厕所没啊？去学校快迟到了。”
　　被叫到名字的人如梦初醒，愣神般盯着自己的倒影，倏然低下头，用凉水快速扑了把脸。
　　镜子里的那张脸，面色蜡黄，嘴唇无血色到微微发紫；唯一称得上是灵动的双眼也被厚厚刘海压着，从别人的视角看来，被尽数遮蔽。
　　“来了。”韩璇低声说，随后拉开了门，急匆匆抓起书包走了出去。
　　自从掌握时间魔法之后，她的心境就发生了微妙的变化。
　　或许是受褚素素的影响，以往从来没有在意过外表的韩璇，忽然开始长时间地照镜子。
　　她着了魔般盯着自己的皮肤、五官、轮廓，像审视某件画作那样，不放过任何一个地方。
　　抛开那张中学生没长开的脸不谈，就连头发也干枯得像草……在别人眼里，一定毫无作为女性的吸引力吧。
　　长大后的自己，真的可以变漂亮吗？
　　一想到自己以不同身份面对褚素素时，得到截然不同的态度，韩璇的眸中便露出微微刺痛。
　　每次顶着未来的皮囊与对方相处时，她都有种不真实的感觉；因为韩璇知道，虽然那就是自己，不是别人……
　　但此刻的她还尚未成为那个样子。
　　未来的模样，既是韩璇，也不是韩璇。
　　每以长大后的模样见褚素素一次，她心中的自卑便更多一分，可却又完全无法抵御那种令人上瘾的感觉。
　　——以一个成年人的姿态，站在她身边。
　　这是韩璇梦寐以求的事情。
　　她站在十字路口等绿灯的间隙，忽然瞥见马路对面有什么一闪而过。
　　身边有对年轻父母推着辆婴儿车，他们的神情十分正常，根本没看见任何异常事物。
　　可就在此时，车里的小孩却忽然“哇”地一声哭了起来，声音尖利，把他们吓了一跳。
　　“宝宝怎么了？乖，不哭啊。”
　　年轻妈妈面露紧张，赶忙把孩子从车里抱起来哄，爸爸则在一旁手忙脚乱地找奶瓶。
　　可不论他们如何安抚，孩子的啼哭就是无法止住，像是被什么吓到了一般，小脸皱成一团，抽抽噎噎个不停。
　　韩璇轻轻扫了一眼，便明白过来发生了什么事情。
　　等绿灯亮起过后，她径自过了马路，没有像其他学生那样朝学校的方向走去，而是踏着窄窄的石板路，进了树林。
　　“出来。”
　　冬天的帝都每天的温度都处于零下，风声呼啸而过，几乎要将脆弱些的树木折断。
　　韩璇低下眸子，似乎是失去了耐心的模样，口吻也带了几分明显的威胁：“别逼我动手。”
　　须臾，风声更响了。
　　本就低得不能再低的温度在某一秒骤降，韩璇清晰地看见，离自己最近的某株植物瞬间冻上了霜。
　　面前有无数透明的身影渐渐显现，它们面目模糊，只能隐约看出是人形。
　　是猎人。
　　韩璇面无表情，只是轻轻攥紧了手指：“你们想干什么？”
　　生物界的每一种生物都有天敌，没有谁是永远站在食物链顶端的，女巫也是如此。
　　她们的敌人就是猎人。
　　猎人并不是人，而是一群成群结队的游魂罢了。它们以女巫为食，女巫身上的一切对他们来说都是绝佳的美味——魔力，血液，甚至身体……
　　韩璇很小的时候就从妈妈那里听说过这些，但她从未想到，它们有一天会找到自己身上来。
　　猎人的能力有限，在魔力高强的女巫面前根本不是对手，大部分时候都只能暗中潜伏，伺机而动，看看能不能盯上一个落单且落难的女巫。
　　它们如今找上韩璇，甚至敢堂而皇之地出现，则代表……
　　韩璇的魔法强度下降了许多。
　　事实上，光是开启那个时间魔法的法阵就耗费了她许多精力；虽然过一段时间就能恢复，但短期来说，现在还流淌在她身体里的魔力的确大不如前。
　　猎人们就像一群闻着味儿跟来的饿狼，满眼放光地垂涎眼前唾手可得的食物。
　　它们盘旋在空中，半透明的身影似乎露出了桀桀怪笑的表情。
　　“你的……血液……”
　　即便是魔力受损的韩璇，也并非一块好啃的骨头；硬要拼个你死我活的话，对双方都没好处。
　　所以猎人主动提出了一个方案，那就是让韩璇提供给他们部分血液。
　　作为交换，在血液吃光前的这段时间内，他们不会来骚扰韩璇。
　　作为飘荡在这世间数百年的游魂，他们早就练就了狡诈的头脑，进可攻，退可守。
　　这也是他们应对大部分女巫的手段。
　　“不可能。”韩璇想都没想，便断然回绝。
　　她明白它们在想什么。短期看来，这确实是最好的求和方式，但猎人吞食了她的血液之后会更加强大，后患无穷，这无疑是它们阴险的伎俩。
　　谁信它们真的会遵守诺言？
　　树叶上结成的霜忽然间裂开了一个微不可查的小口子，随后便顺着那道口子四分五裂，冰晶化成了水，滴滴答答坠在泥土上。
　　猎人若隐若现的身躯上冒出缕缕青烟，它们莫名燃烧起来，犹如受伤的野兽，发出刺耳的哀嚎与尖叫声。
　　韩璇动了杀心。
　　猎人是群居的游魂，数量优势非常大，所以很少有女巫敢正面宣战。
　　紫色的光芒越逼越紧，眼看就要将它们一举绞杀，可就在此时，韩璇却感到一阵力不从心。
　　流淌着光晕的指尖颤了一下，正是这个微小的破绽，让猎人们找到了逃脱的生路！
　　韩璇猝不及防，只来得及收起魔法，以防被反噬，但仍旧被震得重重跌在了地上。
　　眼前的游魂挣扎而出，宛如乌压压的一片云，将晴朗风光尽数笼罩。
　　它们像乌鸦般聒噪，呢喃着某些难以辨认的咒言，在韩璇无法追击的时机，聚作一团飘然而去。
　　猎人逃了。
　　可那些可怖又怨毒的言语，却仿佛小雨一般落在了韩璇耳边。
　　“你最害怕之事，注定降临……”
　　“你最心爱之人，形同陌路……”
　　“你最珍惜之事，分崩离析……”
　　韩璇依旧跪坐在地上，怔怔看着远处，半晌没能回神。
　　【作话】


第140章 韩璇日记·二一
　　【Chapter#140 璇记·二一】
　　“Jingle bell， jingle bell， jingle all the way...”
　　明明大街小巷都快要把这首歌放烂了，但褚素素还是站在咖啡店门口，乐此不疲地跟着店里的音乐一起摇晃。
　　她特意打扮了一番，妆容精致得与年纪不符，足以见多重视今天的日程；嘴里还轻轻哼着曲调，面露笑容，看上去心情好极了。
　　这快乐的氛围也感染了周围的人，从褚素素身边经过的人都不由得多看了她两眼，而后自然而然地露出了同样的微笑。
　　明明离约好的时间还有二十分钟，她却已经心焦如焚了。
　　褚素素一面不住朝街的那一头张望，一面嘴里轻声念叨：“什么时候来呢……”
　　那个叫星星的女孩终于有空跟她一起出来玩了。
　　虽说只是两个人一起喝杯饮料，吃顿饭，并不能代表任何意思，但褚素素还是乐开了花。
　　她从下午就开始洗头、化妆，光是挑餐厅就挑了两个小时，总算选到了价格适中、不会给学生造成太大负担、但档次也不低的地方。
　　可谓是费劲了心思。
　　褚素素想给对方发条消息，问问她到哪了，又怕自己显得太奇怪，只好把苦苦压抑的激动心情尽数发泄给朋友。
　　Susu：“啊啊啊啊啊啊我都等了半小时了她怎么还没来！”
　　朋友：“……她迟到了？”
　　Susu：“……不，是我早到了。”
　　或许是一想到今天的约会便热血沸腾，在这种情况下，外面零下十度的寒风似乎也变得可以忍受了。
　　她为了漂亮，忍痛没穿羽绒服，而是选择了精致却冻人的长款大衣，甚至还露了一截脚踝在外面。
　　褚素素被风吹得回过神来，才发现自己的手已被冻得通红。她转身看了眼咖啡店里，正考虑要不要先进去买点喝的。
　　“要不要给她也买一杯呢……”
　　可是都不知道对方喜欢喝什么。有的人是不喜欢喝咖啡的，有的人又偏爱□□，连一点牛奶都不想加，如果选错了饮品怎么办……
　　褚素素嘴里嘟囔着，缓缓推开了玻璃门。
　　可就在抬头的刹那，她看到里面的其他顾客忽然惊恐地望向了自己的方向，似乎有什么不好的事要发生一般。
　　还没来得及思索为什么，就听离得近的几人同时发出一声惊呼：“小心！”
　　但还是无济于事，为时已晚。
　　刚才还稳稳立着的玻璃门不知为何脱离了建筑本身，“轰”地一声倒了下来，猝不及防压在褚素素的身上，将她整个人带着往后倒去。
　　“啊！”
　　突如其来的重量让她措手不及，再加上踩着高跟鞋，一个踉跄便跌在了店门口的木质招牌上。
　　足足有一人高的招牌和玻璃门将褚素素夹在中间，动弹不得。
　　这一下子就差点将她撞到了路边，更致命的是街上还有不少行人，巨物倒下加上人挤人，让五六个人都同时摔在了地上。
　　一时间，咖啡店门口尘土飞扬。
　　里面的店员都吓懵了，赶忙出来帮忙救人。可这家店并不大，总共也只有三四个员工值班，即便有其他客人帮着打电话报警求助，也很难在短时间内兼顾这一切。
　　尤其是头顶上咖啡店的招牌，还正在摇摇欲坠。
　　旁边其他人被几辆自行车压住，还能勉强出声呼救，可褚素素什么话也说不出来，只感觉自己的五脏六腑都被挤压成一片，难以呼吸。
　　坚硬的板子死死抵着她的颈部和脸颊，凉凉的触感仿若置身冰天雪地，下一秒就濒临窒息。
　　褚素素想推开压在身上的东西自救，可不知为何，平时还算得上有劲的双臂却像是被施了魔法似的，一点力气也不剩下。
　　像是被融掉的棉花糖，软绵绵、一碰就化。
　　即便是费尽全身力气，也没办法挪动分毫。
　　褚素素艰难地咽了口口水，忽觉意识涣散，迷迷糊糊之际，叫出了某个人的名字。
　　… …
　　即便是没有遗忘，她也永远不会知道这一幕真实的模样。
　　韩璇站在街对面，被所看到的景象刺得眼睛微微发痛。
　　那些压在人们身上的重物像是被灌了水泥一样沉，悄然间变得愈来愈大，满怀恶意地钳制着鲜活的生命。
　　站在它们之上的魔鬼满身毒液，笑嘻嘻地载歌载舞，每一下跺脚都让身下地呼吸更加微弱，每一个欢愉的舞步都建立在人类的痛苦之上。
　　除了她，没有人可以看见。
　　几乎街的人都自发汇集过来帮忙了，可就是无济于事，甚至咖啡店的招牌一块一块碎裂之后坠下来，每一秒，波及的人数都在增加。
　　“怎么回事？”几个热心人费力搬着那些东西，可就是抬不动，“我们这么多人，怎么会搬不起来？”
　　只有韩璇知道为什么。
　　因为夜晚是游魂的天堂，缕缕白烟包裹着猎人佝偻的身躯，它们死死压制着褚素素及其他人，不让他们挣脱出来。
　　那些可怖又晦暗的声音穿过街道，飘入了韩璇的耳朵中。
　　她还是将这个世界想得太过简单了。它们是无所不用其极的恶魔，此刻将她在乎的人的生命攥在手里，告诉她，它们说的话并非儿戏。
　　“交出你的血液。”
　　韩璇静静地伫立在原地。
　　她第一次看到那具身体被挤作一团，第一次看到那张漂亮的脸上露出痛苦不堪的表情。
　　第一次看到红润的嘴唇血色尽失，宛如快要凋零的玫瑰。
　　韩璇感到鼻子有一点点酸，吸气的时候，胸膛也有一点点痛，就好像被困在对面的不是褚素素，而是她的心。
　　她从未体会过这种感受，不论怎么想也不得其解。
　　只能将其归结于冬天的冷。
　　路边停着一辆车，车窗倒影映出韩璇此时的模样。她同样用心打扮过，编了个精巧的发型，还笨拙地描了一点淡淡的妆，在成年后的脸上，非常合适。
　　只是那双比墨还要深邃的眼睛忽然泛起了淡淡紫雾。
　　“好。”她说。
　　然后没有犹豫地抬起了手。
　　韩璇的手腕白皙且纤细，薄得能看清许多青色的血管，只需轻轻一划，梅子色的液体便顺着腕骨蜿蜒而下。
　　几乎将空气都浸湿。
　　女巫血液特有的鲜甜味道让猎人们眼冒凶光，它们就像许久没见过食物的饿狼，一拥而上，从高处飘来。
　　两者之间的距离急剧减少，不断缩进。
　　韩璇缓缓闭上了双眼，似乎已经打算放弃反抗。
　　“一，二，三……抬动了！”
　　帮忙救援的人们正愁眉不展，不断尝试着，忽然感觉手里的东西有了些松动，连忙互相加油打气，“再使把劲，马上就起来了！”
　　空气渐渐涌入空隙中，那些被压在底下的人也感觉自己突然恢复了些力气。
　　一切都在渐渐好转。
　　猎人们也正在从对面的街道缓缓离开，如潮水般向韩璇身侧涌来，妄图贪婪地分食不可多得的美味。
　　三。
　　韩璇藏在袖子里的那只手比出了这个数字。
　　二。
　　她的眼皮微不可查地动了动。
　　一。
　　所有猎人都离开了褚素素身边。
　　零。
　　韩璇睁开了眼。
　　原本为了遮掩而戴上的黑色美瞳早就在不知何时消失，那双眼睛如今是彻头彻尾的紫。
　　像抬头徜徉漫天星海，更似在寒带仰望极光的舞蹈。
　　所有人的动作在此刻被冻结，他们无法感知到发生了什么，也没有意识到自己忽然停止了思考。
　　只剩下韩璇自己。
　　那些碰到她血液的猎人已经惊声尖叫起来，发出人耳无法听到的频率，本该香甜的液体却像硫酸一般，腐蚀着它们的身体。
　　韩璇扯了下嘴角，嘲讽般地笑了笑。
　　那双毫无感情的紫色双眼，逐渐浮现出六芒星的图腾。
　　“你们。”她说。
　　活到现在为止，她从未使用过女巫最强大、也是最容易反噬的能力——诅咒。
　　韩璇也没有想过，自己会有需要用上的这一天。
　　可她好像已经不是她自己了。
　　从窥见到褚素素未来的那一刻开始，生活已就天翻地覆了。她不知满足地渴求着禁忌魔法，获取如今还不属于自己的皮囊。
　　只为以另一个身份站在褚素素身边。
　　可这一切是不对的。
　　韩璇摸着那张未来的脸时，总会迷茫自己到底是谁，属于哪里，又该去向何方。
　　六芒星取走了她的部分血液、魔力，还有人性。
　　也让她更轻易做出眼前的决定。
　　韩璇的眼睫翕动，不知到底在想什么。
　　“你们。”
　　她又重复了一遍。
　　“伤害素素的，全都去死。”
　　天空中忽然下起了小雨，诅咒像黑色丝线，密密缠绕在猎人的身上，顷刻之间便将它们束缚，捏紧，而后引爆。
　　惨叫声如濒死呼救，哀鸣遍野；而那些身影终究散成青烟，飘向天空，最终消失不见。
　　小雨也随之而停，阴云散去，露出晴朗的夜空，星星璀璨如钻石。
　　韩璇缓缓收回手，她的力气也所剩无几，几乎要靠在身后的墙上，才能维持站立姿态。
　　“来，再搭把手！”
　　那些突然坍塌的建筑碎片忽然变得极轻，很容易就被人们掀了起来，他们也闹不明白为什么一开始那么费劲。
　　所幸人都没有大事。
　　“这豆腐渣工程，真是……”一位阿姨嘟囔着，伸手把褚素素拉了起来，“闺女，你没事吧？”
　　褚素素却并未回答她的问题，只是站在街边，直直望向对面的人。
　　她们隔了一整条街，韩璇骤然对上那道目光，眨了眨眼睛，不知该说些什么，却感到外衣中的手机开始振动。
　　拿出一看，是褚素素打来的微信电话。
　　“你……”韩璇张了张嘴，只觉喉咙一阵干涩，“你还好吗？”
　　其实并不好。
　　褚素素花了两三个小时化的妆容全花了，尽数蹭在了玻璃门上；头发贴在脸上，毫无发型可言。
　　大衣上全是灰尘，整个人脏兮兮又灰扑扑。
　　除了狼狈，没有什么词好形容。
　　这句话就像石沉大海，杳无回音，褚素素依旧维持着那个拿电话的姿势，一动没动，就连表情也一点儿都没变。
　　韩璇的心中忽然没来由地一阵慌张。
　　“素素……”她又道，“你……”
　　褚素素依旧沉默不言，半晌，倏忽很突兀地笑了笑，只是笑得却无比难看。
　　“韩璇。”她说。
　　那一瞬间，韩璇的脑袋仿佛“嗡”一下炸开了，她睁大眼睛，惊惶失措地扭过僵硬的脖颈，这才看清了车窗上自己的倒影。
　　——那根本不是成年后的模样。
　　而是那个灰头土脸、毫不起眼、还没长大的韩璇。
　　那个穿着“星星”曾穿过的黑色裙子，出现在“星星”与褚素素的约会地点，此刻被包裹在不合身的衣料与鞋子中的韩璇。
　　那个接听了“星星”微信电话的韩璇。
　　那个因施下诅咒而耗费了全部魔力，已经难以维持未来模样的韩璇。
　　那个又变回了丑小鸭的韩璇。
　　不知为何，韩璇的眼睛突然被一阵水雾模糊了，可却仍旧能清晰看到对面的褚素素也露出了同样的表情。
　　她明明眼圈红了，却还是微笑着。
　　笑得依旧很难看。
　　韩璇张了张嘴，却又不知道该如何解释。
　　她知道褚素素已经什么都明白了。
　　良久的沉默过后，一阵寒风袭来，话筒中传出“呼呼”的声响。
　　褚素素握着手机，嘴唇翕动。嗓音轻得不能再轻，近似于无，却仍能穿过风声，落入韩璇耳中，有如千斤重。
　　“你骗我。”
　　【作话】
　　感谢编编给本文添加的小奖章^ ^大家可在文章主页的荣誉墙板块（位于评论区旁边）查看哦


第141章 清墨
　　【Chapter#141 清墨】
　　叶榆市的夜空依旧是那么清澈干净，不论过去多久，周遭环绕新鲜空气的味道都没有变过。
　　记忆仿若一团线，将褚素素整个人紧紧纠缠在内，无数杂乱的话语从耳边飘过，却抓不住任何一句。
　　一切都像是错觉，那些不断涌入的回忆，还有此时此刻在她和韩璇身上发生的事情。彻底乱掉的眼波，凑得不能再近的气息，还有事后片刻的失神。
　　除了自己的心跳声，她什么都听不见。
　　……或许还有韩璇的心跳声。
　　直到两人都重新平静地躺回了草地上，褚素素也迟迟没有开口，只是默然盯着似在浮动的星星，仿佛能透过它们看到少年时韩璇的面容。
　　那个略显阴郁、在人群中总是低着头的女孩子。
　　“很意外吗。”韩璇的声音从身侧响起，略略漠然，“我以前的样子。”
　　和记忆中相比，她成年后的声线变化不算太大；随着年龄的增长，越来越成熟了是自然的，可那独有的说话语气却丝毫未改。
　　具体哪里独特，褚素素也形容不出来。
　　只能说她绝不会认错。
　　“没有。”褚素素轻声说，“我想起来了一些事情。”
　　“什么？”
　　“当时被压在玻璃门底下的时候，我的心情。”
　　以当时褚素素的视角看来，身上的重物只是玻璃门而已，她知道自己不会死。
　　可随着那压力越来越重，这种想法开始动摇了，她感到难以呼吸，意识也渐渐模糊，脑子里只不断重复着这一句话。
　　……要是有人来救救自己就好了。
　　可又会有谁突然出现在这里呢。
　　褚素素轻声道：“那个时候，我叫了你的名字。”
　　“韩璇”这两个字的唇形几乎花光了她所有力气，以至于没有发出任何声音。唯一的后果，也不过就是蹭了一点口红在玻璃上。
　　之后又被接二连三坍塌的建筑所掩盖。
　　“你应该不知道吧。”她重重呼了口气，像是倾吐某件心事似的，“毕竟你当时在忙着对付猎人……”
　　“我知道。”韩璇说。
　　褚素素怔了一下，没想到会得到这个回答，不过很快明白了过来。
　　“也是，后来我肯定告诉你了。”她了解年少时的自己，有话直说，并不是个能藏住事儿的女孩，这点到了现在其实也没怎么变，“希望没吓到你。”
　　十七岁的褚素素，大概会哭吧。
　　那一幕宛若就在昨天。她亲眼看着街对面的那个女孩在顷刻之间变回了熟悉的面孔，黑色衣料包裹着小小的身躯，像是女巫的袍子。
　　惊吓之余，取而代之的是被熟悉的人“背叛”的感觉。
　　韩璇的眼睫轻轻动了动：“我其实很庆幸，我的身份在那天就被揭穿了。”
　　这在某种程度上也是件好事，她不敢想象如果真的骗过了褚素素，她们之后会怎么办。或许会发展出更亲密的关系，或许不会……而这一切都是建立在欺骗的基础上的。
　　正如褚素素没有忘掉那时候的心境一般，韩璇同样也没有。
　　她第一次看到那个女孩露出伤心的神色，没有愤怒，没有质问，有的只是深深望了自己一眼，而后不顾伤势，一瘸一拐，失望地离开了。
　　那个背影韩璇记了很久很久。
　　“是啊。”褚素素同样这样想，“以我的性格，如果被你骗着，跟个初中生谈了恋爱，可能这辈子都没办法面对你……”
　　尾音化作了一声长长的叹息。
　　她想，或许会因此讨厌韩璇也说不定，只是这句话并没有说出来。
　　一时间，两人都陷入了沉默当中，良久，褚素素又开口问道：“那个时候，你就已经喜欢我了吗？”
　　韩璇没有立即回答，但神色间的犹豫并非是因为不确定答案究竟是什么，而是怕自己说出的话令对方感到不舒服。
　　她最终还是选择了坦诚：“嗯。”
　　“为什么喜欢我？”褚素素有些困惑，以她二十五岁的阅历来看，十七岁的自己简直幼稚到爆，“我只不过帮了你一次而已……难道你也有那种超级英雄情结。”
　　可她只是个普通人，而韩璇拥有的可是货真价实的“超能力”。
　　况且两人的初遇也只不过是褚素素自以为是、多管闲事地救了人而已，事实上，韩璇根本不需要别人帮忙。
　　“帮了我一次……么。”
　　韩璇轻轻地重复了一遍这句话，只有自己能品味的苦涩荡漾在唇齿间。
　　没有亲身经历的人是无法体会的。褚素素所带给她的，根本不只是这些轻描淡写几句话能概括的东西。
　　“如果那天你没有出现，我真的会杀了那些‘欺负’我的人。”
　　属于少年的恶意是最纯粹的，那群人对韩璇的所作所为已经超越了她所能忍受的底线，而当她意识到自己的能力究竟能造成什么后果之后，这些同学要经历的事，将远远超出他们的认知。
　　对此，韩璇毫不怀疑。
　　她本来就不在这个世界道德所定义“好人”的范围之内，本性如此，后天环境造就的性格也是如此。
　　世界以痛吻我，我便报之以痛，百倍奉还。
　　如果那些人从未善待过她，又何来立场，要求她手下留情。
　　褚素素的声音忽变得有些低：“可是为了那些人，丢掉你的人性……多么不值得。”
　　啊，又来了。听到这句话，韩璇像是想到什么似的，忽然扯了扯嘴角，露出了个弧度很小的笑容。
　　褚素素很久之前就讲过同样的话，只是她自己大概不记得了。
　　可韩璇没忘。她非常坚信，即便有一天自己不在这个世界上了，这段记忆也会随着尸骨一同长眠于地下，不会消散。
　　… …
　　回忆里，比现在稚嫩些的少女褚素素眼含泪花，紧紧拉着韩璇的手，即便泪水已经快要溢出眼眶，也不肯眨一眨，只执拗地盯着韩璇。
　　“答应我，永远不要杀人。”她带着鼻音说，克制着一抽一抽的喉咙，“我不想你变成那个样子……那就不是我认识的韩璇了。”
　　韩璇静默地看着褚素素攥紧的指尖，想为对方拭去透明的水迹，却又抽不出手。
　　片刻，她说：“可那些人偏要来招惹我。我只能任凭他们折辱吗？”
　　“不是的。”少女褚素素狠狠咬了下嘴唇，可痛感却让自己更想哭了。
　　也不知哪来的勇气，她猛地松开韩璇，然后郑重比出了拉钩的手势。
　　“不管是谁，我都会让他们受到应有的惩罚。”
　　“以后我来保护你。”
　　那一瞬间，韩璇满脑子想的只有两个字——
　　笨蛋。
　　你一个手无寸铁的普通人，又不是什么神仙，凭什么可以在女巫面前讲出这句话啊？
　　“要立个誓言么。”褚素素眼睛红彤彤的，她吸了吸鼻子，“我之前在网上看到女巫好像有类似的仪式。双方许下承诺，反悔者死，是不是真的啊？”
　　半晌，韩璇什么也没说，点了点头。
　　她只是伸出了手，将大拇指轻轻地印在了对方的指腹上。
　　“拉钩上吊，一百年，不许变。”
　　两人的掌心绽出白色的光晕，褚素素浅浅用另一只空闲的手抹了一把脸颊，也顾不上自己此刻有多狼狈了：“那就一言为定！”
　　她以为韩璇方才念出的咒语是为双方立下誓言，其实并非如此。
　　甚至一点儿边都沾不上。
　　所以她也不知道，为什么韩璇的眼睛也有一点点的红，不过只是稍纵即逝而已。
　　… …
　　“素素开心开心幸福，平安喜乐。”
　　【作话】
　　本章时间线回归现实
　　以及今天会有多更，晚些可以来刷


第142章 韩璇日记·二二
　　【Chapter#142 璇记·二二】
　　一月二十四日，晴。
　　寒假过去得很快，对于要升学的学生来说尤其短暂，几乎是才过完年就回来上课了。
　　“好在今年春节在一月，要是在二月，估计都过不成年了。”
　　“你有没有常识，过年都会放七天假的好吧……”
　　同学们你一言我一语地说着话，玩笑间，忽然有人注意到了角落里空着的座位：“她不来学校了吗？”
　　“不知道啊，可能艺术生有单独的集训吧。”
　　“但那不是高中吗？中考也要集训？”
　　“那就不清楚了。”
　　关于韩璇的话题仅仅是简单提及了一下，而后又快速切换成了别的。她的缺席正如她本人那样存在感极低，没有人会多加注意。
　　而韩璇也并不在画室。
　　这个假期她过得不算太好。她想去见褚素素，和对方当面道歉，却又缺乏这样做的勇气。
　　而对方也没有主动联系她，于是就这样，两人的关系陷入了冷战之中。
　　可重要的并不是这个，而是这天早上，韩璇头一次遇到了母亲以外的第一个“同类”。
　　雾蒙蒙的清晨，再拐一个街口就要到学校，她却被一个凭空出现的人拦在了身前。对方身穿黑袍，兜帽罩住了脸，这样的打扮在早起上班的人流中显得格外突兀。
　　却并没有人注意到她，甚至连投来目光都没有。
　　仅仅是一个照面的功夫，韩璇就大概感受到了对方身上的能量与同类气息。
　　“你是谁？”她皱紧眉头，眼神盯住对方，露出防御的表情。
　　她们所处的地方变成了一片与世隔绝的小天地，不断有人从身旁路过，却对两人熟视无睹。
　　敢在公众场合如此大张旗鼓，韩璇可以肯定，对方的能力不会太弱，且一定是对自己有所图，才会明目张胆地找上来。
　　因此她的神情变得更冷了些。
　　那个人缓缓摘下了兜帽，露出一张稀松平常的脸。是个女人，约莫二十多岁或三十多岁——除了能确定对方是个成年人外，实在是看不出年纪。
　　长相大众，身材大众，是一个丢到人群里就找不到的人。即便她就在眼前，只要韩璇稍稍移开眼睛，便会不由自主忘记对方的脸。
　　世界上当然不存在这样的模样。就算是再普通的人，也有特别指出。
　　毫无疑问，她是使用了某种魔法，让自己的外表无法被别人记住。
　　“我叫陆杭馨。”女人说，“我们找个地方坐坐？”
　　第一次见面的女人带着一个初中生逃课去餐厅吃饭，无疑是极为古怪的一件事。
　　尤其是当她们进入了一家面馆之后，服务员都对这一桌视而不见，完全把她们当空气般径自经过身旁，看都没看一眼。
　　甚至连一句最基本的“欢迎光临”都没讲。
　　这个叫做陆杭馨的女人似乎已经习惯了这样的待遇，压根见惯不怪。幸好现在是比较智能的时代。一切都可以用扫码来解决，所以也不需要服务员来帮她们点餐。
　　“你吃什么？”
　　韩璇摇了摇头。她现在一点也不饿，更何况，在不知道陆杭馨找她有什么目的之前，她不会放下一丁点儿对这个女人的戒备。
　　“多吃点吧。”陆杭馨扫了她一眼，“你正是长身体的年纪。吃得太少，以后长不高。”
　　也不知这句话哪里触动了韩璇，她顿了顿，终究还是掏出手机扫了个码。
　　面馆里人不算多，她们说话的声音清晰可闻，可却没有一个人朝这个方向看来。
　　陆杭馨的手指在桌面上敲了敲，能看到她长长的指甲与红色的木桌面相碰撞：“长话短说。一个月前，你独自一人，杀了四十七个猎人？”
　　韩璇没回答这个问题，只是将身前的书包抱得更紧了些，满脸都写着抗拒。
　　她问：“你找我到底什么事？”
　　指甲敲桌面的声音再次传来，只是这次更频繁了，足以看出陆杭馨的内心有些焦躁：“我能感受到你不是后天成为的女巫，你的魔力是由血脉带来的。你的母亲在哪里？她没教过你这些吗？”
　　韩璇依旧低着头。
　　“她早就死了。”
　　闻言，陆杭馨没想到是这个答案，下意识“啊”了一声：“抱歉。”
　　说意外，倒也不意外，毕竟一个成年女巫是不会允许自己的孩子做出这种事的。
　　“猎人，不能杀吗？”韩璇轻声问，“它们可以狩猎女巫，女巫也可以猎杀它们。更何况，它们只是游魂。”
　　游魂是最怕诅咒的，那会让它们烟消云散，永不复生。
　　“可你杀了四十七个，整整四十七个。”面前这个孩子冷漠的态度，令陆杭馨皱起了眉头，“你明不明白这到底代表什么？这代表你在挑衅它们。很快更多的猎人就会卷土重来，到时候整个帝都的女巫都会遭殃！”
　　原本，猎人和女巫之间维持着一种微妙的平衡。能力弱的女巫献上血液作为“贡品”以求和平，免除被分食的命运。
　　可现在这种微妙的平衡被韩璇打破了。
　　陆杭馨有些烦躁地揉了揉太阳穴：“你的手脚很干净，没有留下痕迹，但还是没法瞒天过海。”
　　同为女巫，其他人自然有办法知道到底是谁做的。
　　两人点的面被端了上来。服务员送餐的时候还在纳闷，这一桌客人到底是什么时候进来的，怎么自己根本没瞅见呢？
　　真是奇了怪了。
　　“所以呢？”韩璇把面碗拿过来，面容平静无波，“它们再来，就再杀一次。”
　　陆杭馨“啪”地一声把筷子摔在桌上，一如既往，没有引起别人注意。
　　“再杀一次？”她带了些嘲讽意味地重复了这句话，不明白面前这个小孩子怎么能如此冷酷，“以你现在这种状态？你的魔力明明已经所剩无几了。施下那种诅咒，没死也只剩半条命。”
　　这家店做得很香，韩璇轻轻闻了闻，便有了点食欲。
　　“不关你的事。”
　　陆杭馨深深吸了口气，试图跟她解释清楚：“小朋友，这不是你一个人的事，而关系到所有女巫。其他人都对你很不满，你说，如果我们之中一定要有人被猎人吃掉，第一个被推出去牺牲的会是谁？”
　　她的身子凑近了些，放轻了语气。
　　“而且，你是为了保护某个人，才咒杀了它们，对吧？你不怕她出事吗？”
　　这句话让低头吃面的韩璇顿了一顿，而后将口中的面条咽了下去。
　　“什么意思。”她的眼神变得益发冰冷，“别拿无关的人开玩笑。”
　　陆杭馨也回盯着她，半晌，眸中忽然泛出紫色光芒，魔力涌动，表明她并不是在开玩笑：“你应该明白，我代表大家来找你交流，就是因为我是最好说话的一个人。”
　　只是那紫色并没有韩璇的深邃，反倒有些发灰，也昭示着她的血统并非天生女巫。
　　“其他人的手段就没这么温和，你不会想领教的。”
　　韩璇歪着头，眼中同样翻涌着紫色的浪，并没有因话里隐含的威胁而感到害怕：“你们想让我怎么做？”
　　“跟它们服软，献上你的血液、骨肉、直到它们满意为止。”
　　“……”
　　只有被宠坏的小孩才会有吃饭不专心的坏习惯，像韩璇这样不受欢迎的孩子，一向都以最快的速度进食。
　　谈话间，一碗面已经被吃了个干净。
　　韩璇拿起餐巾纸擦了擦嘴，语气中是浓浓的失望：“我还以为你们会有什么好主意，原来只是一群胆小鬼。”
　　“你……”
　　陆杭馨还没来得及发作，便像是被什么无形的东西击中了胸口，疼痛不已，咬牙撑着墙才没从椅子上跌下去。
　　迎面而来的压迫感已经到了一种可怖的程度。
　　她难以置信：“你……你明明施下了那么大型的诅咒，应该是强弩之末才对啊！”
　　怎么会强得如此过分？
　　韩璇向后靠了靠，不动声色点了下头，紫色光芒顷刻之间隐没在黑色刘海的末端。
　　“是啊。”
　　强弩之末，也是强弩。
　　普通的弩又如何比得上。
　　“你知道我为什么会被它们盯上吗。”韩璇垂下眸子，不知何时，两人之间的位置好像调换了，在女巫之间，不论年龄，只论强弱，“因为三个月前，我学会了时间魔法。”
　　陆杭馨张大了嘴，没有说话，良久，才震惊地反问：
　　“学会了时间魔法，然后……单挑猎人？”
　　要知道开启时间法阵的耗费可不是一般的多，实力不足的女巫连想都不敢去想，因为后续休养的的时间少则一两年，多则十数年，才能恢复原来的十之八九。
　　而韩璇在受伤的情况下，还能施下超大型诅咒，一个人全灭了四十七个猎人游魂。
　　她才仅仅十四岁……
　　那如果是全盛时期的韩璇，该是何等的恐怖？
　　先天女巫和后天女巫之间有一道深不见底的沟壑，也注定了后者永远无法达到前者所能达到的高度。陆杭馨从一开始知道这一点，可当她切身体会的时候，还是不由得后脊发凉。
　　她正襟危坐，严肃地看向韩璇，彻底不再将对方当成一个孩子来看待：“所以如果猎人回来报复，你想怎么办？”
　　帝都几千万人口，女巫的数量一只手就能数得过来，而游魂的数量则是她们的成千上百倍；更别提这回韩璇彻底惹恼了对方，它们可能会从各处搬来救兵。
　　抛开实力不谈，就是采取人海战术，女巫也能被它们活活耗死。
　　韩璇将身子向前倾了一些，那张还未长开的小脸上，仿若跳跃着某种兴奋的光芒，又或者是一些连本人都没察觉到的、骨子里的暴戾基因。
　　“目前在帝都的女巫。”她薄唇轻启，“总共有多少人？”
　　“九个。”
　　“够了。”
　　韩璇说，然后露出了个意味不明的笑容：“我们联手，然后杀了它们。”
　　“这……”提及这个可能性，陆杭馨不禁面露害怕。
　　她属于实力普通的女巫，平时与猎人的交锋中也总是以保命为先。
　　而韩璇提出的这件事对她来说则太过大胆了，因此陆杭馨斟酌片刻，不太赞成地答道：“如果是九个像你一样实力的女巫，还有可能，但其他人……”
　　“我一个人就够。”
　　“哈？”陆杭馨不敢相信自己听到的话：“什么？那你要我们其他人做什么？”
　　“你们需要为我争取恢复的时间。”
　　“你是说……你损失的魔力、受到的反噬……短时间就能恢复如初？”
　　“两个月。”
　　韩璇干脆地抛下这三个字。
　　“你说服其他人，我会教你一些保命的魔法。”
　　话音未落，陆杭馨便如同看到了一道美味佳肴一样，深深吸了口气。
　　她不得不承认，她心动了。
　　韩璇是她第一个认识的天生女巫，而陆杭馨也亲身体会到了两人之间存在的差距。一个来自天生女巫的承诺……
　　能从普通人不辞千辛万苦成为女巫，就证明这个人是有野心的，她当然不可能放过这个机会。
　　陆杭馨利索地答应了：“好，一言为定。”
　　话一出口，她才反应过来，整个谈话已全盘逆转，现在占主导地位的，分明是韩璇。
　　而这并非是因为韩璇有多么高超的谈话技巧，因为在绝对的实力面前，一切都是笑话。
　　韩璇颔首：“好，我们达成了共识？”
　　“嗯。”
　　“那么，我去上学了。”
　　韩璇背上书包，站了起来。在起身的片刻，她又变回了那个灰头土脸的小女孩，仿佛方才的一切只是一场错觉。
　　她低声说：“我有一件事，想请你帮忙。”
　　“你需要我帮？”
　　韩璇稍稍出神：
　　“帮我……看着一个人，别让猎人靠近她。”
　　【作话】
　　还有一更


第143章 韩璇日记·二三
　　【Chapter#143 璇记·二三】
　　一月二十四日，晴。
　　同学有些不理解褚素素突如其来的沮丧：“你是怎么了？闷闷不乐的。”
　　明明在上学路上碰到她的时候还挺精神的，只不过路过了一家面馆，就肉眼可见，蔫得像根霜打的茄子。
　　难道是看见什么不想看见的人了？有八卦？
　　可当时同学看她神情不对，还特意瞅了眼店里，只见座位空空荡荡的，谁也没在。
　　那这是怎么忽然之间emo起来了？难不成是想吃面了？
　　“没事。”褚素素勉强露出一个笑容，随便找理由搪塞了过去，“突然想起今天要讲的卷子没写完，感觉要被老师骂。”
　　“哦哦，那抓紧课间补吧，或者你在第一节 课的时候抄一下……”
　　褚素素随口应和着，眼神却仍旧不由自主向后瞟那家面馆。
　　她确实没看见里面有人，但经过门口的时候，分明感受到了一点紫色的光晕。这种感受很奇妙，并非出现在视觉上，而是像被注入了直觉。
　　——是褚素素的身体看到了紫色，而不是眼睛，这是一种长时间以来的默契。
　　紫色代表着什么，她最清楚不过了，毕竟那双眼睛的模样深刻地印在脑海里。
　　她知道韩璇在里面。
　　……那件事情已经过去了一个月，褚素素不是记仇的性格，如今气已经消得七七八八了，只是还有许多困惑萦绕在心头——譬如韩璇为什么要骗她？那样做的目的是什么？那天咖啡店突如其来的坍塌，是不是跟韩璇有关系？
　　在褚素素看来，这一切都是韩璇需要向自己解释的事情。
　　可她至今没有收到一条消息，也没有听她讲过一句话。
　　褚素素的心里除了不解，更多的是失望。
　　她原本以为两人的关系至少在朋友之上，是不论发生什么都可以互相倾诉的类型，可现在想来，或许并非如此。
　　……永远是她在朝着韩璇叽叽喳喳，把对方当成倾听者；现在想来，韩璇几乎从来没有提及过自己的事情。
　　或许她们之间真的没有她想得那么近。
　　就这样胡思乱想着，褚素素上完了三节课，以至于老师的讲课声从耳畔飞过去，一点儿都没听进去。
　　她麻木地把笔重重扔开，只觉心头还是憋着一股气，难以集中思绪。
　　中午高中部和初中部吃饭的时间是错开的，所以直到晚上，褚素素才在饭堂遇到了韩璇。
　　那个女孩依旧孤零零坐在角落，没有同伴一起，静悄悄吃着盘子里份量极少的饭，无人问津，也无人在意。
　　唯有某个女生短暂地在她桌前停留了一会儿，而后便离开了。
　　“那不是你的小跟班吗。”同学也瞧见了这一幕，揶揄般戳了戳褚素素的胳膊，“怎么，一个假期没见，小跟班换了别的老大？”
　　褚素素不知道为什么，听了这句话，气不打一处来，狠狠瞪了同学一眼：“什么老大，那是韩窈，她姐。”
　　“哦……那也就是说，老大还是你。”
　　“得了吧你，别乱说。”褚素素警告般地暼去一眼，试图不再关注那边的动静，专心吃饭。
　　可碗里刚买的菜明明还泛着诱人的香气，却突然就没有吸引力了。
　　妈的。
　　褚素素深吸一口气，跟同学说了声“不用等我”，便气势汹汹杀到了角落里那张桌前，一屁股在韩璇面前坐下，单刀直入地问：
　　“你什么意思？”
　　高三的忙碌生活让褚素素减少了化妆频率，常常以素颜见人，不过臭美的她还是会涂上一点带颜色的润唇膏。
　　刚才她狠狠地咬了几下筷子，以至于唇膏蹭了一点出去，亮晶晶地挂在唇畔。
　　韩璇怔了一下，抬起头来，没有回答。
　　不光是韩璇，就连路过的同学也会怀疑地投来一眼——毕竟一个穿着高中校服的人，对初中生说出这句话，总感觉有点霸凌的嫌疑。
　　可褚素素气疯了，所以懒得在乎这些，也不想解释。
　　她只是盯着韩璇的眼睛，抿着嘴唇，再次质问：
　　“你没有想过给我一个解释吗？”
　　冬天天黑得早，才刚刚六点过，站在实验楼的楼顶上就什么也看不见了，不禁让人怀念起夏季的漫长白昼来。
　　在食堂“吵架”这种事，想想还是算了，所以当韩璇提出要来这里时，褚素素没有拒绝。
　　韩璇轻声问：“不上晚自习吗。”
　　“心情不好，上也上不进去。”
　　褚素素美目一扬，眸光恶狠狠地袭来：“而这一切是因为谁，你心里没有数吗。”
　　她们明明是面对面而坐，可偏偏同时将目光错开，都没有正视对方的眼睛。
　　“我……”
　　这是韩璇第一次感受到褚素素生气的模样，令她茫然无措的同时，又感觉有些新奇。
　　她想，那张脸原本就是适合这种情绪的。不论是上挑的眼角，还是形成一个好看弧度的眉毛，都适合极了摆出嗔怒的表情，给人一种冷艳却又似有若无撒娇的气势。
　　“我还以为。”韩璇声音压得很低，“你再也不想见到我。”
　　她说的是真心话。
　　不来见褚素素的原因，是害怕承受对方厌恶的目光。
　　害怕她像那些人一样，用异样的眼神打量自己，然后露出不屑的哂笑。
　　“原来你也知道我会生气？”
　　褚素素冷笑一声，眉梢眼角的怒意更加浓了。
　　“我……”
　　韩璇咬了咬嘴唇，她知道自己最不擅长说话。她可以在一秒内用魔法变出不可思议的事物，却无法快速回应对方的问题。
　　她的犹豫，在别人看来就是默认，并且不愿悔改。
　　“你什么你。”褚素素是真的动了脾气，她顿了一下，看上去有些难过，眼中露出几分落寞的神色，“明明是你不愿意见到我吧。我知道，今天早上你在那家面馆里，可你没有叫住我。”
　　越往后说，声调便越低。
　　“为什么要骗我。”
　　“我以为我们之间的关系，是特别的。”
　　她是唯一一个知道韩璇秘密的人，可韩璇却利用这个秘密来欺骗她，甚至扮成别人的样子，捉弄她取乐。
　　为什么会这样？
　　韩璇站了起来，不论什么尺码的校服外套穿在她身上都显得宽大，随着幅度，摇摇欲坠。
　　“是特别的。”她说。
　　裹挟着寒意的冬风划过，似乎带走了某些不知名的水分。
　　“你对我来说，一直是特别的。”
　　特别到她会失去理智，做出那样连自己都觉得不可思议的事。
　　“我……”韩璇又沉默了一下，“对不起。”
　　她缓缓埋下了头。
　　“我真的不是想骗你，只是想，换一个身份认识你。”
　　“我比你小几岁，长得又不起眼，在你心里永远是个孩子。”
　　“可我不想只是孩子。”
　　“我也想长大，长成……和你一样的人。”
　　说完这些，已经耗尽了韩璇的全部力气和语言组织能力。她明白这些文字是多么苍白贫瘠，可不论如何，也无法讲出更动听的话语。
　　半晌，她听到嘀嗒嘀嗒的声音。
　　韩璇心里的第一念头是，不会哭了吧？而后抬头一望，却发现天上下起了毛毛雨，一颗一颗，坠落得很清脆。
　　“你好笨啊。”
　　也不知是否错觉，褚素素的声音夹杂着一点鼻音。她面向天台风景最好的那一面，不愿将身子转过来，不知在欣赏什么。
　　可明明天都已经黑了。
　　“那张脸，是长大之后的你吧。”
　　韩璇有些诧异：“你……”
　　居然能看出来？那副模样和少年时现在分明差距巨大，连韩璇自己都几乎认不出来，还一度怀疑，自己真的能长成那个样子么？
　　随即她看到褚素素微微耸动的肩。
　　“你哭了……吗。”
　　【作话】
　　感谢大神码字，把我的电脑锁住，写不完九千字就退不出来，让我写了三章:)


第144章 韩璇日记·二四
　　【Chapter#144 璇记·二四】
　　一月二十四日，雨。
　　豆大的雨滴像是某种征兆，在看到那个孤寂的背影时，韩璇的心也随着愈发阴暗的天幕一块儿，沉了下来。
　　可嘴唇数次开合，也最终只从喉咙里挤出一句：
　　“对不起。”
　　那天她曾以“伤害素素的人”为咒，杀死了那些猎人，可事实上，她自己又何尝不是这些人中的一员。
　　褚素素被坍塌的建筑碎片压在咖啡馆前受的伤是因她而起，被欺骗也切切实实是她做过的事。
　　“我……”韩璇的鼻子不由自主地红了，她颤抖着想要靠近，却又像只怯懦的小鸟，即便挥动翅膀，却仍旧不敢上前，“我是不是，不该再出现在你面前。”
　　褚素素的出现对她来说是无尽长夜里坠下的星星，可她对于对方来说又算什么。
　　普通人的生活充实又幸福，根本不需要知道多余的事情。韩璇能带来的，唯有不幸与痛苦。
　　褚素素静默了许久，直到雨点继续落下，将两人的发顶都微微打湿，方才道：
　　“是啊。”
　　她停顿了一下，又说：“毕竟我们不是同一种人。”
　　分明只是毛毛雨，没有要打雷的趋势，可这句话却还是倏然击中了韩璇的心。她的面色微微发白，嘴唇被雨水浸湿，几乎不敢相信自己方才听到的话。
　　原来素素是这么想的么。
　　铺天盖地的失落感袭来，韩璇忽然感觉格外的冷。雨水在没有察觉的时候透过皮肤侵入骨髓，等回过神来，便已失去了最后一丝暖意。
　　“……”她迟缓地点了点头，即便面前的人并不能看到她的动作。
　　说得没错，她们确实不是一类人。
　　一个是拥有正常快乐生活的普通人，优秀又外向，受所有人的喜欢。
　　而另一个是与生俱来就格格不入的她，沉默、笨拙，注定一个人活着，像只长不大的丑小鸭。
　　她们不该有所交集，她瞧不起自己，也是应该的。
　　道理都明白，可对于自己心头萦绕的不甘与难过，韩璇很是惶惑。
　　为何无法做出抉择呢。
　　褚素素突然回过身来，她的脸上有点点水痕，早就分不清那到底是雨水，还是别的什么。夜色愈发深邃了，额边的小碎发紧紧贴在肤白如玉的脸颊上，有一种脆弱的美感。
　　偏生她还露出了很少露出的那种表情，双眼眨了又眨，像是无声的质问。
　　眼神交汇之时，韩璇的眼泪猝不及防落了下来，不过幸好被打湿的刘海正在往下渗水，足以遮住了这狼狈的一幕。
　　“对不起。”她又轻声说，“我现在离开。”
　　今天的局面已经够僵硬难堪了，没什么再继续下去的必要，说罢，韩璇便欲走向实验楼天台的大门。
　　可袖子却被一股力量狠狠拽住。
　　回首是褚素素略显执拗的神情，韩璇看到她抿了抿唇，不知是否想露出一个笑容。
　　但显然最终是失败了。
　　“原来你也一直觉得我们不一样啊。”褚素素轻声说，睫羽不易察觉地抖动，“是，像你这样特别的存在，又怎么会真心和普通人成为朋友。”
　　她向前迈了一步。
　　“面馆里，和你在一起的人是另一个女巫对吧？”
　　褚素素不知道陆杭馨的出现，也没有看到对方的脸，但她感受到了另一个“紫色”的存在——不知是否因为和韩璇呆得久了，时时耳濡目染女巫的气息，她如今也能感知到一些别人察觉不到的东西。
　　拽着韩璇袖子的手蓦然缩紧。
　　“所以你们是在做什么？遇到麻烦了，需要别的女巫来帮忙么。”
　　褚素素的眸中划过一丝受伤，她继续慢慢道：“能帮上你的只有同类。像我一样的普通人，对你来说根本不重要，是不是？”
　　“轰隆”一声，此刻是真的打雷了。
　　可那只手没有丝毫松动。
　　天幕被极细的一道闪电照亮，韩璇不知所措的脸也是如此。
　　“你……”
　　原来素素不是那个意思。
　　数种复杂的情绪交织在脑海中，有喜悦，也有因对方哀伤而哀伤，更有自责与懊悔。
　　韩璇动了动嘴唇，她从未有一刻像现在这样恨极了自己的嘴笨。
　　如果机灵点的话该多好。
　　如果会解释的话该多好。
　　那么一切都会不同，可她却偏偏像现在这样，什么也说不出来。
　　在韩璇无动于衷的反应中，褚素素的手指一根一根松开了。
　　“韩璇。”她扯了扯嘴角，然后叫了对方的名字，“你是我第一个小了好几岁的朋友，我家里的妹妹同父异母，和我不亲，所以我一直把你当我妹妹。”
　　“知道自己被你骗了之后，我很难过，是从小到大从来没有过的那种。”
　　“因为我一直觉得，我们之间是特别的。”
　　“换做是其他人，我都不会感到意外。”
　　“可至少你不该。”
　　每一句话落至耳畔，韩璇就多落一行泪水，只是那张始终没有变化的表情让这一切都仿佛成为了错觉。
　　她非常努力，才让自己的声音听起来没在发抖。
　　“我们之间，是特别的。”
　　甚至连特别都不足以形容，非要说的话，大概是唯一。
　　唯一一个这样出现在她生命中的人。
　　“对不起。”
　　校服袖子之下，韩璇的手指紧紧嵌入掌心。
　　她的手因为经常画画，所以没留什么指甲，不至于伤害到自己，但此时若是展开她的手细细查看，还是能发现上面又红又肿的印子。
　　韩璇凝视着褚素素的脸颊，几乎想伸出手去描摹一下轮廓。不论是细挺的鼻梁，还是秀气的眉眼，都精致得像一副难以复刻的画作。
　　她轻声说：“我不该骗你，可我实在太嫉妒了。”
　　那些原本准备埋藏在自己心中、不配得见天日的想法，韩璇第一次有了想要倾吐的想法。
　　“我嫉妒站在你身边的所有人。”
　　这一回是韩璇反抓住了褚素素的手。被画笔磨出来的茧子贴着对方柔软的指腹，如同过电般流遍全身。
　　“为什么他们可以……做到我做不到的事。”
　　那些同学、朋友，不论是谁都好，都是褚素素的同龄人。那些人站在一起的模样和谐极了，身高与年龄都相仿，兴趣也类似，聊到一块儿也是顺理成章的。
　　比如那个对褚素素告白过的男生，明明在文具店里都被当众拒绝过了，他为什么还是有勇气再一次说出口？
　　再比如那个在桌游店里碰见的人。如果不是韩璇强行改变了这段“未来”，那么她将会要到褚素素的微信，两人之间发生什么都有可能。
　　为什么那个女人能镇定自若、毫不在意地张口搭讪？
　　所有人都可以，除了韩璇。
　　她什么也不敢说，也不会说，只偶尔在图书馆里画累了的时候，抬头看一看对面伏案做题的人。
　　韩璇以为自己所求的仅仅如此，只要能看到对方的脸，便觉得很幸福了。
　　可事实证明她大错特错。
　　欲壑难填。人的欲望是不会停止增长的，当拥有了原本未曾拥有的，便会不断渴求更多，而欲望也最终会扭曲成被污泥深埋的嫉妒心。
　　“所以我扮成了长大后的样子。”韩璇微笑着说，“听上去很幼稚，但我没有撒谎。我想作为同龄人认识你，不想被你当成孩子。”
　　褚素素怔了一下，忽然伸出另一只空闲的手，为她擦去了脸颊上的水滴。
　　“可是就算长大了，你对我来说也是孩子。”
　　3岁的差距虽然不算大，可放在青春期的少女身上，加速分泌的荷尔蒙足以让两人不论外表还是心境都天差地别。
　　“真的吗？”韩璇冷不丁地问。
　　她盯着褚素素的眼睛，像寻求一个答案似的：“你管我要联系方式的时候，有把我当成孩子吗？”
　　“你约我出去的时候，有把我当成孩子吗？”
　　这两个问题令褚素素不知该如何回答，她低声喝止：“韩璇！”
　　她们都彼此心知肚明，答案是没有。
　　是来自成年外表的吸引力，是彼此互相平视的身高，是一切脱离了幼稚这个形容词的特征。
　　是一切韩璇如今没有的。
　　半晌，韩璇的声音如羽毛般轻：“对不起，我只是……太害怕了。”
　　害怕褚素素的身边会出现别人，害怕某一天，褚素素会对另一个“韩璇”一样好。
　　她的手颓然无力地松开。
　　那张小脸失去了本就所剩无几的活力，眉眼低垂着，像株被雨淋湿了的植物，叶片湿哒哒地躲起来。
　　褚素素最受不了别人这幅样子，她试图冷下脸来，却做不到，只得让声音听起来强硬一点。
　　“你还对我撒过别的谎吗？”
　　“没有。”
　　“……”
　　毛毛雨下了一阵就没有了，所以两人身上的湿意不算太重。褚素素抹了把脸，微不可查地叹了口气，随即突然转身，一屁股坐在了天台最好的观星位置上。
　　“过来。”她说。
　　韩璇也走到那里，却犹豫着不敢坐下。
　　她听见褚素素说：“明明你再过几年就要长大了，为什么非要现在变成大人的模样呢？”
　　“你以为大人活得很轻松吗？”
　　韩璇下意识想说明明你也只比我大了三岁，可她为数不多的社交能力突然让她意识到，现在好像不是个顶嘴的好时机。
　　所以她只是默默憋了回去。
　　“……真是狠不下心来怪你。”
　　韩璇听见褚素素叹了很多气，叹了又叹，最终放弃般地伸出手指，悬在她面前。
　　“拉钩？”
　　“……嗯？”
　　“以后不许骗我，哪怕一个字都不行。不然我就再也，再也不会跟你讲话了。”
　　小手指晃了晃。
　　“还有，不许再变成大人的样子，保持你现在的外表。”
　　上面还悄悄涂了一点教导主任禁止的指甲油。
　　“现在还是个孩子没关系。”
　　“因为我会等到你真的长大那一天。”
　　韩璇在原地站着，良久，方才眨了眨又重新变得湿润的眼睛。
　　她说：“好。”
　　【作话】
　　记得前期有看到评论说素素是海王配不上韩璇，其实不是的，一直觉得配不上对方的是韩璇，素素真的一直很好。当然韩璇也很好啦只是环境原因+以前年龄小难免会不够理智


第145章 韩璇日记·二五
　　【Chapter#145 璇记·二五】
　　二月十四日，雨。
　　帝都又下雨了。
　　近来的天气一直很奇怪——因为这一直是一个气候干旱的城市，尤其是格外严寒的冬季刚刚过去，空气中本该泛着恼人的干冷才对，可这几天却变得有些潮湿了。
　　韩璇望着窗外下了又下的雨，注意力却并不在天气上，而是透过雨滴看着被水打湿的操场草皮。
　　这场雨扰乱了体育课的计划——虽说高三本来就没有体育课这种东西存在了，但它还是给了班主任一个非常合理的借口，来占课讲数学。
　　韩璇出神半晌，想，似乎已经很久没看到褚素素出现在操场上做各种运动了。
　　高二那场运动会还记忆犹新，可对于高三生来说，那已经是遥远的回忆。他们现在被堆积成山的题目和卷子淹没，能得空出来走走就已经是万幸了。
　　“……落在第四象限……”
　　老师的声音从前排传来，伴随的还有马克笔在白板上摩擦的声响。
　　韩璇总算回过神来，继续将老师的板书抄在卷子上。
　　虽然还没到分文理的时候，但如果非要选的话，她认为自己更像个文科生。不过，和有些人不一样的地方在于，韩璇并不是不擅长理科。
　　毕竟她的血脉里流淌着源源不断的魔力，足以让她学会任何方面的知识。
　　只是韩璇不太喜欢冷冰冰的数字，每当做这样的题目时，她都感觉，仿佛一切都是有迹可循、被套在了固定的公式里，按部就班进行着。
　　那样和自己一直以来的生活之间，又有什么区别。
　　所以比起做题，现在的韩璇更享受写作文的时候。尽管她的表达能力并不算好，时常觉得词不达意，不论怎么措辞，都无法表达出自己真正的意思。
　　但她享受这种时刻。
　　课间的时候，韩璇听到身边的同学在嘀嘀咕咕说着什么。
　　“今天是情人节，但我们还要做题。”有人怨声载道，“好想出去玩。”
　　“玩什么玩，你又没有对象。”
　　“过分了啊你！”
　　“你看看人家那谁，他们等下要去约会啦。”
　　“我的天，他们如果被主任逮到岂不是凉了？！你不知道吗，主任每天午休的时候都在那条街上巡视诶，就为了抓早恋的学生，看他们有没有一起吃饭……”
　　“害，算了算了，这样看来单身狗也挺好。”
　　他们学校在这个年纪早恋的学生不算多，但有肯定还是有的。听到她们提到“情人节”的字眼，韩璇不由得竖起了耳朵。
　　她一向不注重这些节日，对她来说，2月14日和4月12日没有任何区别。
　　韩璇忽然不由自主露出个微微失望的表情。如果……
　　如果时间魔法的事情没有被褚素素发现，那么今天，她们或许就可以一起出去玩了。
　　那次之后，她们之间就立下了约定。
　　——韩璇不可以再变成长大后的模样、或是任何其他的成年模样，不论出现在谁面前。
　　所以她还是那个孩子，也只能是那个孩子。
　　犹豫了半天，韩璇总算摸出了手机，给褚素素发了条消息。
　　“出去吃午饭？”
　　其实高三的午休有足足一个半小时，出校吃饭完全来得急，但这些同学一个比一个内卷，为了节省时间复习，许多人都只花10分钟随便对付一下，便又回班做题。
　　褚素素虽然不至于卷成这样，但身边人都在努力，她自然也不会在吃饭上耽误太多功夫。
　　因此韩璇其实不太确定她会不会答应自己。
　　在对方回复前的五分钟内，她已经完全做足了内心准备——太忙，没空，拒绝自己，都没问题。
　　可韩璇随即又想到了另一种可能性，那就是……
　　“她会和别人有约吗？”
　　这几个字一浮现在脑海中，韩璇的心情便变得无比烦躁，她反感自己变得如此敏感。
　　尤其每当涉及到和褚素素有关的事情上，她便难以控制自己的心境，只觉浮躁不堪。
　　应该……不会吧。
　　Susu：“OK，楼下等我。”
　　幸好，迟来的回复令韩璇心里的石头总算落了下来。
　　她飞快地穿好外套，准备跑下楼，却又突然想起来什么，奔去厕所照了下镜子。
　　头发没乱，脸上没有脏东西……
　　就好。
　　下课铃响后两分钟，褚素素在楼梯口望见了楼下那个小小的身影。
　　她今天没来得及吃早饭，所以此时有些饿得慌，冲韩璇挑了挑眉，随意地问：“今天怎么这么多人。”
　　那些平时在食堂吃饭的学生纷纷往外涌，几乎要把整个校门都占满。
　　韩璇眨了眨眼：“可能因为今天的节日吧。”
　　“节日？”
　　褚素素打了个哈欠，刚做完题的她脑子有些麻木，完全没反应过来今天是什么日子。直到掏出手机瞅了一眼，方才如梦初醒。
　　“啊……”她点头，了然道，“情人节啊。”
　　怪不得那么多男女学生结伴出行。
　　甚至还有人偷偷地在袖子里藏了点花花。
　　“嗯。”韩璇说，随后将话题转移到了午餐本身上，“你想吃什么？”
　　“没什么特别想吃的……你呢？”
　　“寿司？”
　　日料上菜比较快，不会耽误宝贵的午休时间。
　　褚素素并无不可：“好。”
　　事实证明韩璇的选择是正确的，其他餐厅都人满为患，只有这一家还有几个位子。
　　只是她们两人在满店的情侣中显得有些格格不入。
　　旁边的四人桌坐了两男两女，大抵是为了躲避教导主任的监视，所以特意找了对方一起来打掩护，如果被抓到的话，大不了就说是拼桌。
　　其中一个男生夹起一块刺身，递向对面的女生，语气柔软又甜蜜：“宝宝，我喂你吃。”
　　另一对情侣也如此效仿。
　　“……”褚素素看得有些无语，于是移开了目光，低声吐槽道，“有必要吗。”
　　简直无法理解这种在大庭广众下秀恩爱的人，不觉得肉麻吗？
　　韩璇扫了一眼，反应倒没有褚素素这么强烈。
　　“也许情侣都会这样做吧。”她低声说。
　　正好服务员将她们点的寿司端了上来，褚素素一面笑着接过，一面皱起鼻子，摇了摇头：“反正我以后要是谈恋爱了，肯定不会这样。”
　　韩璇将洒了蛋黄酱的那一块夹起，动作顿了一下：“那你……会怎样？”
　　“不知道诶，毕竟我也没有试过。但是目前觉得……大概会相处比较自然吧，不会这么夸张。”
　　褚素素是真的饿了，一口吞了三四个，险些噎着的模样有几分可爱。
　　她支着下巴，刚好看到教导主任从街的另一侧走来，显然是要开始抓人了。
　　“在我心里，情侣其实是更深层次的朋友。一个人会对朋友做这种腻歪的事吗？还是怎么自然怎么来比较好。”
　　这番话分明有道理，却又好像没道理，韩璇琢磨了一下，没想明白。
　　“还是不一样的吧。”她轻声说，却不知道如何让自己的观点听起来更有力，“情侣的确可以是好朋友，但之所以选择这个人，难道不是因为这个人和其他朋友都不一样吗？”
　　褚素素言简意赅地驳回了这番论点，仅凭三个字：
　　“你还小。”
　　……明明你也没多大。
　　韩璇自己都没发现，她轻轻地抿了一下嘴巴。每当她不同意褚素素的话时，都会有这个小表情。
　　褚素素自然察觉了这一点，只觉这个小孩谈论这些事的模样很有趣，因此忍俊不禁，悄悄笑了一下。
　　但韩璇没明白她在笑什么。
　　神出鬼没的主任就像一只幽灵，除了位置刚好能看到街角的褚素素外，谁都没发现他究竟是什么时候立在店外，注视着里面的学生的。
　　那双眼睛锐利如鹰，扫着所有人的身影，势要从他们中抓到点什么。
　　褚素素轻声咳嗽了一下，算是给那几对情侣提了个醒，因此在主任进来时，没有人做出什么出格的举动。
　　但主任之所以是主任，总是有原因的。
　　没多犹豫，他就走到桌前，居高临下地俯视着两个学生：“许雨灿，陈浩然，你们两个是在谈恋爱吧？”
　　他们又没被看到做出亲密行为，那当然是要咬死不认的。
　　“怎么可能！”那男生一口否认，“您没看到这旁边还有其他人吗？我们两个男生，两个女生，就不能一起吃饭了吗？”
　　“就是啊。”女生小声在旁边助攻，“我们就是拼了个桌，毕竟今天每家店的位置都很少……”
　　主任不吃这一套：“那你们为什么偏偏在情人节出来吃饭？！”
　　男生看上去早就想好了说辞，眉毛一撇，大呼一声冤枉：“您怎么能这么说！难道情人节我们就不吃饭了吗？”
　　“对啊，我们总不能饿着吧！没有对象的人也得吃饭啊！”
　　“人是铁饭是钢，一顿不吃就要饿死了……”
　　这一幕过于滑稽，以至于店里的服务员和老板都不由得笑了。
　　褚素素强迫自己绷着脸，非常艰难才没有捧腹大笑，但在那男生声情并茂狡辩的时候，还是没忍住笑出了声。
　　主任一把年纪，在一众学生面前闹这种笑话，只觉面子挂不住，立即皱眉回头，呵斥道：“好了好了，笑什么笑！”
　　他一眼便看到了那边的褚素素，心头又重新燃起了希望，还以为自己又抓到了一对儿。
　　毕竟褚素素平时在学生中打扮得很漂亮，偶尔还会化些妆，感觉会是男生喜欢的类型。
　　可主任的目光一扫到她对面的韩璇，便知道自己找错人了，于是继续将火力转向拼桌的那两对小情侣。
　　“你们四个别以为我不知道你们打的什么算盘，互相打掩护是吧？”他咳嗽了一声，为自己挽回面子，“我见的学生多了，什么花招不知道？你看看人家，都是两个女生一起吃饭。我跟你们说，只要是男女一起，就没有没猫腻的！”
　　四人对视一眼，摆出很愤怒的表情：“您这就不对了啊，凭什么男女之间没有纯友谊？您不会是在性别歧视吧？”
　　“对啊，您看，明明是午休时间，您还非要来为难我们，我们菜都凉了，不能让我们吃口热饭吗……”
　　主任被气得够呛，一拍桌子：“你扯淡！你这日料本来就是凉的！”
　　那边的争执依旧此起彼伏，褚素素事不关己，高高挂起，因此看得津津有味，等她回过神来的时候，却看到韩璇脸上覆了一层阴霾。
　　“怎么了？”她便问，“心情不好？”
　　“不是。”
　　韩璇顿了一下，摇了摇头：“只是觉得他们有点吵。”
　　“确实有点。”褚素素了然，“那我们快点吃完，出去走走。”
　　她没看出来，对方没说实话。
　　韩璇点了下头，沉默地将自己盘中的食物一口一口吃下。
　　也称不上心情不好。
　　她只是不明白，为什么只有男女之间一起吃饭才叫有猫腻。
　　此时此刻韩璇的心里莫名生出一种不太正确的想法。她倒有点希望教导主任走过来，质问她和褚素素两个人是什么关系，又为什么要同桌吃饭。
　　可任凭谁都知道这是不可能的事。普天之下，有谁会这样做啊？
　　可韩璇很想知道褚素素会怎么回答这个问题，即便答案并不是自己想听到的那种。
　　她还想知道自己在对方心里究竟算什么。
　　是算那种普通朋友，还是那种足够亲密、可以更进一步的朋友。
　　韩璇的手缩在宽大的校服袖子里，只有她自己知道，那里藏着一朵小小的玫瑰花。自然不是那种正式的花束，只是一小枝很可爱的装饰，但也别致可爱。
　　她终究还是没有勇气拿出来。
　　或许，下次吧。
　　那时的韩璇根本不知道，她失去了多么珍贵的机会。
　　如果可以重来一次，韩璇一定会在褚素素对她露出厌恶失望的神情之前，把那朵花送给对方。
　　【作话】


第146章 韩璇日记·二六
　　【Chapter#146 璇记·二六】
　　三月十四日，大雨。
　　韩璇面色平静地在树林中穿行，即便石板路上的点点污泥弄脏了她的白色鞋边，也毫不在意。
　　越往里，植物便生长得越茂盛，光线也越无法透过枝叶的间隙钻进来，几乎像要把人淹没一般，密密麻麻，只望一眼便感到窒息。
　　她抬头瞧了一眼，便在袖子中把手机按了关机。
　　不论是谁都说不出“她状态尚好”的话，因为韩璇此时的面色极度苍白，嘴唇也一点血色都没有，几乎能看到皮肤下隐隐透出青色的血管。
　　——女巫的魔力就是血液，魔力流失就像普通人失血一样，会让她们陷入非常糟糕的状态。
　　严重的话，说不定会就此死去。
　　韩璇关了手机，所以无法查看通讯软件上的未读消息，而她也并未在意这件事。
　　那股阴冷的气息离得越来越近了，她能感觉到。
　　就像得了风湿的人在阴雨天所感受到的那股气息一样——潮湿、晦暗，仿佛要钻进骨头的缝隙里一样，无孔不入。
　　更像孜孜不倦追着人咬的疯狗，眼冒金光地围堵。
　　多到无法想象的猎人正在朝韩璇的方向靠近，并不是不能估算出它们的数量，而是实在太多了。
　　几十个？一百个？一千个？
　　都有可能，因为那股气息是非常纯粹的恶意。
　　唯一的目的就是她的身体。
　　韩璇没有打伞，而是披了件黑色的雨衣，她将边缘拢了拢，任凭宽大的兜帽将额头遮得严严实实，继续快步向前走去。
　　仿佛这样就可以躲避缠人的追踪一样。
　　穿过最茂盛的地方，便是一大片空旷的土地，没有任何遮挡，雨水直直落在泥土上。
　　韩璇一踏入这里的时候，便能感受到那股不加掩饰的恶意愈发浓烈了。
　　她的四面八方全是猎人，尽管还并未现身，但它们正明目张胆地散发着自己的“味道”——就好像狼群在诱捕行动之前，饶有兴味地折磨猎物。
　　今天的天很阴，而它们的身影如乌云从天边涌来，一点点遮蔽了仅剩的日光。
　　韩璇这辈子都从未见过这么多的猎人，而这一幕无疑是能教普通人吓破胆的。
　　表情各异的游魂似潮水飘来，有怨恨，有憎恶，有戏谑，更有桀桀怪笑。它们无法用普通的言语表达出自己的意思，可不论是谁，只要站在这里，都能道出它们此刻想干什么。
　　——那就是冲向她，将她撕碎、再一点点吞噬殆尽。
　　韩璇依旧面无表情地站在原地，只是将自己的背抵在一颗粗壮的大树上，宛如这样就能获得些许安全感。
　　这是场以多对一的战役，在绝对的人数优势面前，不需要僵持太久。
　　最先被派出试探的是最前方的小幽魂，如同大军袭来前飞出的信鸽，扇动着翅膀，从她头顶上飞过，时不时发出“嗡嗡”的噪音。
　　韩璇低着头，没给它们多余的注视。须臾，抬眼的片刻，眼中泛出深紫色的光芒。
　　与平时的颜色不同，这次的紫是深到化不开的雾气，弥漫在瞳眸周边，形成踏一脚就会深深陷进去的沼泽。
　　又或者那双眼睛本身就是沼泽。
　　紫色的光芒与白色的游魂相触，顷刻间就让它们的身体燃烧起紫色的火焰，随后在惨叫中消失殆尽。
　　游魂中爆发出厉声的斥责，似乎不相信她在施下了那么大型的诅咒之后还能拥有如此充沛的魔力。
　　仅仅是视线接触，就有如此大的杀伤力。
　　韩璇未置一言，只是冷漠地盯着他们。
　　“桀——”
　　猎人们成功地被激怒了，没再多做等待，径直冲了上前，将那个小小的身影包围在其中，形成一道密不透风的墙！
　　韩璇能感受到自己被游魂紧贴着，因为那种彻入骨髓的凉意伴随着她的周身。
　　“滚。”她薄唇轻启，眸泛冷意地说了一个字。
　　那些想要啃食她裸露在外手指的游魂连口都没来得及张开，便软绵绵地瘫倒在地，最终消失不见。
　　可对方的数量实在太大了，杀了一个，还有成千上万个在等着韩璇。
　　她总有魔力不支的时候。
　　“嘀嗒……”
　　随着雨水一起滴下的，还有韩璇指尖的一缕血，被猎人在挣扎间咬破了皮肤，猝不及防渗了出来。
　　总算有一个突破口了。
　　那一滴血液自然很快被猎人分而食之，尝到了一点甜头的它们明白韩璇的破绽来了。
　　一个体型大些的猎人当即咬住了韩璇的手，妄图从伤口处吮吸出更多甘甜的果汁。
　　甚至贪婪到想将整根手指一口咬下。
　　尖利的牙齿狠狠攻击着她的指根，没过多久，便将皮肤咬出了一圈淤青的印子。
　　韩璇闭上眼睛，似乎在强行忍受那注入灵魂的痛感。
　　可是闻到血液香气的猎人都疯了。
　　疯到层层叠起，一个接一个地咬向她已经受伤的左手。
　　韩璇眼中的易碎与痛楚正是它们最好的下酒菜，那种脆弱的情绪令猎人们开怀大笑，将整片林子的乌鸦都惊了起来，赶忙扑棱扑棱地飞远。
　　她干脆阖上了双眼，继续顽抗着它们的攻势。
　　可女巫的魔力随着血液一起，从体内缓缓流逝，被猎人吮入口中，成为甘甜的邪恶养料。
　　直到指尖彻底麻木的时候，韩璇方才重新睁开了眼睛。
　　“是全部了吗。”她喃喃自语。
　　但没有人注意她在说什么，或者想什么。
　　血液的味道宛如捕兽夹里放着的肉，一开始藏身的猎人全都被引诱出来了，毫无保留。
　　“一千四百六十五……”
　　韩璇低声念着这些数字。她数得很快，再有十五秒左右，就能将它们的数量计算清楚了。
　　“四千三百四十五……”
　　她上次也仅仅是一个人杀掉了几十只猎人而已，靠诅咒。
　　元气大伤。
　　可今天的数量却是当时的一百倍还不止。
　　“六千五百三十四。”
　　韩璇微不可查地叹了口气。差一点就到六千六百六十六了，如果能凑齐的话，感觉会是个吉利的数字。
　　可惜少了一些。
　　不过凡事都不是一帆风顺的，也没必要追求任何巧合。
　　差不多是时候了。
　　就在猎人依旧试图以她的伤口作为突破口，将她分而食之的时候，韩璇突然做了一个任何人都没想到的举动。
　　——她的右手拿着一柄银色的小刀，划开了自己左手的手掌。
　　与此同时，渗出的不是梅红色的血液，而是黑色的、冒着蒸汽与泡泡的滚烫液体，劈头盖脸地浇在猎人们的身上，如硫酸般，很快腐蚀了数十个游魂的身体。
　　“呜——”
　　不属于人类的惨叫声从猎人中蔓延开来。
　　它们根本没有反应过来发生了什么，局势便骤然逆转。
　　原本仅有他们的树林尽头，忽然有另外的几个身影悄然浮现。从不同的方位，终点却是同样的地方。
　　她们都身着黑袍，边缘遮掩着不知是什么颜色的眼睛。
　　可很快，这个谜底就被悄然揭晓了——
　　是紫色。
　　是深浅不一的紫，是对夙命的怨恨，是不甘，是想要报复的欲望。
　　为什么女巫生来就要成为猎人的食物。
　　为什么力量的代价就是只能行走在社会的边缘，像阴沟里无法见人的老鼠。
　　为什么要承担这一切。
　　韩璇抬眸，平静的脸看着另一端或熟悉、或陌生的身形。
　　她们都做了同样的一件事情。
　　——缓缓摘下兜帽，手执银刃，划破了自己的左手。
　　那其中，与她见过面的只有陆杭馨。那个平凡、瘦弱胆小的女人，此刻毫不犹豫地将自己的血液扬了出去，一点都没有犹豫与害怕。
　　她们已经受够了这样东躲西藏、俯首称臣的生活。
　　猎人该是她们的食物。
　　九是一个很神秘的数字，是生命的尽头，亦是轮回的开始，也是此刻站在这片土地上，女巫的数量。
　　她们九个人形成了稳定的能量，并架构成了巨大的诅咒，令被包围在其中的猎人无法逃脱。
　　这回被围猎的对象，彻底换了人。
　　黑色的血液——不，或许那已经不能称之为血了，在空中飞扬，每一下，便有一个猎人在原地化为青烟。
　　韩璇低下头，看着前方的小土坑。那里积了一滩水，正好映出她的面容。
　　她看到自己的唇畔露出了一个嘲讽的微笑，以及那双平平无奇的眸，正被杀意所充满。
　　几乎要将紫色染红。
　　猎人们已经无暇顾忌她的伤口了，它们正慌忙逃窜着，躲避那些黑色液体的腐蚀。
　　韩璇视线没有移开那滩水中自己的倒影，她随意地从附近抓了一个游魂，拎在手中。
　　就像一只待宰的羔羊那样，任她宰割。
　　韩璇又笑了下，随后做了一个所有人都没有想到的举动。
　　——她将那只猎人送进了口中。
　　游魂是没有味道、也没有□□的，所以嚼起来的口感就是一团气体，只能感受到一股冰冷的寒意顺着喉咙渗入食道，而后被胃酸所腐蚀。
　　韩璇不喜欢这样的感觉，可她还是将游魂咽了下去，瞬间，被消耗了许多的魔法在体内又充盈了许多。
　　“凭什么只能我当食物？”她轻声说。
　　猎人通过吃掉女巫的身体，获取她们的魔力，削弱她们的力量。
　　那女巫又为何不能反其道而行之。
　　所谓此消彼长，大抵如此。
　　韩璇没有丝毫犹豫，将手伸向了第二只，第三只……很快，在众人的共同作用下，五千多只游魂被消灭得七七八八，所剩无几。
　　——现在，还有最后一只。
　　韩璇将它拎了起来。
　　可随后却意料之外地，停住了动作。
　　因为某种更强的力量出现了。


第147章 韩璇日记·二七
　　【Chapter#147 璇记·二七】
　　三月十四日，大雨。
　　那天对韩璇来说是极为特别的。
　　不仅如此，乃至对在场的其他女巫来说，都是特别的。
　　明明只要再多五秒钟就可以将这一支猎人“军队”消灭干净，可她们却无法继续下去了。
　　因为体内涌动的魔法忽然变成了一滩死水，就这样停了下来，再也无法流通。
　　这种瞬间的停滞与本身的力量强弱无关，并不是因为她们的能量枯竭了。
　　因为即便是她们中最强、最不可能被击败的韩璇，也有着同样的感受。
　　——就好像，魔法抽身而去，而她们全都变回了普通人。
　　如果一个人日日都得以享用绝佳的美食，那么对他来说，粗茶淡饭便会变得格外难以忍受。
　　如今的女巫们也正是如此。正因曾体会过魔法的强大，在感到它骤然消失时，才会惊慌失措、惴惴不安。
　　她们对视一眼，俱是不敢置信：“怎么回事？”
　　为什么所有人的魔力都……不见了？
　　其中，陆杭馨怔了片刻，随后快速行至一个水坑前，照了照自己的模样。
　　“眼睛……”她喃喃自语，“变回黑色了。”
　　原本染着一层薄紫的瞳眸，变得与普通人再无差别，漆黑又深邃，平凡且空洞。
　　怎么会这样？
　　猎人也只不过能吞噬女巫的□□而已，而魔法是与血肉联结在一起的存在，没人能抹消它的存在。
　　除非……
　　是比人类更高级、无法用言语形容的存在。
　　陆杭馨看着变回普通人模样的自己，忽然感到身上传来一股极重的力量，压在她的肩膀上，让膝盖无法再直立站着。
　　她被迫趴下身去，“咚”地一声，双膝重重磕在地上，双肩也低低伏着，不论如何都无法起来。
　　其他人亦是如此。
　　孤注一掷的女巫们被无法抗拒的力量压在身上，做出跪拜的姿态。
　　一时间，还站着的人只剩下了韩璇。
　　她并非没有感受到肩膀和背部处传来的力量，驱使自己本能地想要弯曲膝盖，以避免伤害。
　　可韩璇却并没有顺从。
　　她抿着唇，一言不发地直视着前方，瞳孔却仿若突然没了焦距。
　　那双自出生以来便泛紫的眼睛，此刻正失去着原本的颜色，而再瘦小不过的臂膀，正沉默地抵抗着本不该抵抗的力量。
　　一声叹息清晰地传入了所有的人的耳中。
　　却又低不可闻，仿若错觉。
　　“咚”！
　　和其他人不一样，韩璇从未体会过作为普通人存在的感受。
　　失去了最后一丝魔力的她，比想象中还要弱小数倍。
　　毕竟只不过是一个十几岁的孩子罢了。
　　无形的手按在众人的脖颈上，迫使她们无法抬头，只能俯首盯着冰冷的地面——那里洒下了深紫色的光芒，不知从何而来，却比世间万物都要来得耀眼。
　　陆杭馨瞬间明白了过来。
　　“是您……”她低声说，却满是畏惧，就好像连念出对方的名字都会为自己带来不幸与灾祸一般。
　　是那个只能用“祂”来称呼，赐予她们魔力，接受她们的供奉，让她们从普通人蜕变成女巫、高不可攀的存在。
　　是她们的神，是她们讳莫如深的诡秘，是不可亵渎的名字。
　　也是她们所有的魔力来源。
　　那么自然有收回的能力。
　　韩璇的脊背仿佛套上了一层牢牢的枷锁，分明没有碰她一根毫毛，却像是要将她全身夹碎，怪异又扭曲。
　　豆大的汗珠从她的额头上滴下，双瞳分明是痛苦至极的神色，却硬是没有吭哪怕一声。
　　又是一声叹息落入女巫们的耳中。
　　祂什么都没有说，但意思却如同不断淌下的雨水一样，传到了在场每个人的心中。
　　——祂很不满。
　　世上的女巫与猎人本该是互相制衡的存在，可这个局面却险些被打破，几乎称得上是千钧一发。
　　而这则是因为某些女巫的胆大妄为。
　　祂的权威受到了挑战，因此决定降下神罚。
　　“我们……我们……”
　　有人冷汗直流，有人心跳如鼓。
　　慌张的女巫们连忙向祂告解自己的错误，表明自己的臣服之意。
　　“我们……我们不是故意要滥用您赐予的能力，我们只是……只是被猎人逼到无路可走了！”
　　——是这样吗？
　　“是的……是的，没错！我们已经一忍再忍，可它们没给我们一点活路！”
　　——你们没说实话。
　　“我们……”
　　——有人妄图得到不属于自己的东西。
　　紫色的芒尽数向韩璇倾斜而来，她的脖颈仍旧被扼得十分僵直，被打湿的刘海狼狈地贴在额头上，无法为双眼遮挡刺眼的光。
　　祂在凝视着她。
　　——有什么可辩解的吗？
　　凝结的血液仿佛又开始流动了，韩璇麻木的手指轻轻动了一下，水珠不断滴在她的嘴唇上。
　　祂给予了她张口说话的机会。
　　韩璇盯着沾满泥水的地面，半晌，说了三个字。
　　“凭什么。”
　　凭什么反抗是不属于她的东西？
　　她明明也只是做了和猎人一样的事情而已，不是吗？
　　猎人想要吃掉韩璇，那么韩璇也可以吃掉猎人。
　　这很公平。
　　所有人都能很明显地感受到，祂的情绪因这三个充满了抵触的字而产生了一丝淡淡的变化。
　　祂更加不悦了。
　　——站起来。
　　祂如此命令韩璇。
　　韩璇身上的枷锁渐渐松开，承载了太多压力的脊柱和骨骼总算有了舒缓的机会。她被动地站起来，注视着眼前从未得以见到的场景。
　　她窥见了祂的面容。
　　即便只是淹没在光芒中的一角，对凡人来说，却已达到了所能承受的极限。
　　——凭你的一切都来源于我。
　　——凭你的一身血脉，无数魔法，所见所闻，皆来自于我。
　　——绝不可违背造物主。
　　“……凭什么。”
　　韩璇的回答依旧是这三个字。
　　高傲这两个字素来与她无关，亦从未这样高高的昂着头，直视着某人。
　　“给我生命的人，是我的母亲。”
　　“不管是被生下来，还是成为女巫，我都没得选。”
　　她和其他跪伏着、主动选择这一条路的女巫不一样。
　　韩璇憎恶自己。
　　——你宁愿成为普通人吗？
　　“是。”
　　即便是可悲地活着、过不快乐的日子，成为芸芸众生中毫不起眼的一员，也远比什么都不剩下的怪物要好。
　　韩璇突然想起韩父看她的表情，永远是精明中带着算计与防备，生怕她会做些什么不在掌控之内的事。
　　还有姨妈有时会在放学回家时拍拍她的肩膀，片刻的温情却全被隐含的怜悯所摧毁。
　　以及……
　　褚素素。
　　褚素素站在街对面，用充满失望的那双眼睛盯着她，轻声说出“你骗我”三个字。
　　韩璇只觉得自己像个与整个世界都格格不入的小怪物。
　　——……。
　　祂流露出了失望的情绪。
　　或许是因她的脆弱，又或许是因为她的回答与态度没有令祂满意。
　　令祂直接给出了最后的命令。
　　——你将受到神罚。
　　方才的战役中，猎人几乎尽数被歼灭，唯独最后剩下一只，得以从韩璇手中逃脱。
　　它缓了许久，方才颤颤巍巍地站了起来，用怨毒的目光，肆意打量韩璇。
　　良久，那只猎人透明的身体飘然而去，唯有代表诅咒的黑烟慢慢散在空中。
　　在祂的默许下，它扬言要对韩璇进行报复。
　　——你将受到神罚。
　　这几个字不断在韩璇的脑海中飘荡，她又重新被压回了冰冷肮脏的地面上，什么也做不了。
　　——珍惜之人将因你获罪。
　　雨水不断冲刷着她瘦小的身躯，如洗礼般，穿过衣料，将她名义上的罪恶也一并洗去。
　　韩璇的视线不由得模糊了。
　　可她却还是能看到那个焦急的身躯从家中匆匆奔出来，什么都顾不上，只朝着某个酒店的方向而去。
　　头顶上是猎人得逞的笑容。
　　——重视之物将烟消云散。
　　韩璇看到褚素素茫然地站在酒店大堂，面对着不知从哪里冒出来的褚父和老师，哑口无言。
　　还看到褚素素低下了头，红着眼睛，即便指责的话语如针扎入脊背，也不肯低头认错。
　　“韩璇。”她听到褚素素轻声说，“韩璇呢？”
　　韩璇到底在哪里？
　　在冰冷的土地上，看着这一切都变得那么令人失望，却无法赶到她身边。
　　看着褚素素和褚父之间的裂痕越来越大，而这一切，都是因自己而起。
　　祂本可以给予她身体上的疼痛，抑或直接赐予她死亡。
　　却用这样的方式，温柔凌迟。
　　——最后，辩解之言将无法道出。
　　祂说。
　　——告知她真相的那一刻，你们中的一人，且仅有一人，将会死去。
　　——那么，韩璇。
　　——请收下你的神罚。
　　【作话】


第148章 坠星
　　【Chapter#148 坠星】
　　现实，叶榆。
　　从回忆中抽离出来一向是件不好受的事情，被真实的五感环绕着，让人几乎置身于那个下着小雨的春天。
　　那个谁也不愿想起的春天。
　　可褚素素想起来了。她透过韩璇的双眼，看到了自己受伤的表情，和即便如此也不愿放弃的目光。
　　八年前的自己就那样凝视着韩璇，轻声开口。
　　“一句解释都不愿意给我吗。”
　　韩璇没有回答。
　　而这同样也是一种回答。
　　那个时候的褚素素失望透顶，低垂着眼帘，头一次错开了视线。
　　“我不想再见到你了。”她说。
　　这几个字如今依旧清晰。
　　而今二十五岁的褚素素躺在叶榆的草地上，出神地凝视着夜空，思绪却被带回了十七岁的那一天。
　　半晌，她轻声道：“那个时候，我很难过。”
　　明明早就已经忘掉了，现在却全都想起来了。
　　老师的责难，父亲的怒意，一切的一切都是一场突如其来的灾难。
　　褚素素不愿服软，红着眼睛跟他们吵架，坚持地认为韩璇不会那样做。
　　如果将那段时光描绘成战争，那么韩璇就是她唯一想要寻找的一处避难所。
　　可大门却无情地关上了。
　　褚素素还记得韩璇没有辩解，也没有反驳，照自己说的去做了。
　　从那天起，她们不再是课余时黏在一起的好朋友，也不再同进同出、无话不谈。
　　图书馆那张总是被两人所占据的书桌，一侧变得空空荡荡。
　　没有人再在褚素素低头做卷子的时候，静悄悄地在画本上描出她脸部的线条，耐心地勾勒轮廓，然后把那一页撕下来，当做礼物送给她。
　　也再没有人倾听褚素素心中的烦恼，因为不善言辞，什么都说不出来，只能用魔法变点小把戏来逗她笑。
　　明明在彼此的生活里也没有出现多久，可就是令人很不习惯。
　　唯一值得庆幸的是，褚素素那时正面临高考的压力，种种来自周遭的挫折令她不得不寻找一种方式来麻痹自己——学习。
　　这成了她唯一的发泄方式，那些被团成团扔掉的草稿纸上不仅有演算过程，还有并不能连成句子的只言片语。
　　“韩……”
　　然后被迅速划掉，涂黑。
　　像无数个即将高考的学生一样，从睁眼起床到闭眼睡觉为止，褚素素除了做题，还是做题。
　　即便做到太阳穴都微微酸胀，额头更是刺痛不已，也不会停下。
　　因为只有这样，才能不去想。
　　不去想韩璇到底为什么这样做，不去想韩璇是否有什么苦衷、不能被说出来的理由。
　　那种压抑的感觉又重新回到了心里，令褚素素深深呼吸了好几下，以平复情绪，她听到身侧的韩璇说：
　　“我也很难过。”
　　从那天起，十七岁的褚素素再没有见过十四岁的韩璇。
　　可韩璇却时常去见她。
　　看到她专心致志地做题，看到她依旧有那么多朋友环绕在身边，看到她学习成绩提高了很多，连有些不看好她的老师都吓了一跳。
　　“高考结束的那天，我在外面。”
　　那个闷热的下午，响起的铃声是最后一科的结束，也是他们解放的象征。
　　韩璇瘦小的身躯被淹没在人群里，身边全都是等待孩子的家长，将她整个人全都遮住，任谁也瞧不见。
　　可她看到了褚素素。
　　她看到褚素素放松地走了出来——即便没有化妆，素面朝天，只穿了再普通不过的运动服，却还是很漂亮。
　　漂亮到人群中一眼只能看见她。
　　韩璇还看到褚晴漾早已等候多时，递给妹妹一块小面包，然后拍了拍她的头：“饿了吧，先垫一垫。一会儿想吃点什么？”
　　“你怎么不问我考得怎么样？”褚素素笑着咬了一口。
　　“自我感觉呢？”
　　“还蛮——不错的。”
　　她们一言一语，像世间大部分姐妹那样，亲密融洽。
　　韩璇多希望那个人能是自己。
　　可她却什么也做不了。
　　“吃麦当劳吧。”褚素素提议。
　　褚晴漾有点恨铁不成钢：“垃圾食品？我还想着带你吃点好的，犒劳一下。”
　　“嘿嘿，我们可以明天再去吃大餐啊。现在就是突然嘴馋了嘛，行不行？”
　　“行。”
　　韩璇跟随着她们，一路来到麦当劳店外，透过玻璃，注视着坐在窗边的两人。
　　褚素素看起来真的是饿坏了，平常饭量明明不大，那时却连着吃了两个套餐还没嫌够。
　　对面的褚晴漾有点好笑地给她递纸巾，示意她别那么着急。
　　“那个姓韩的小朋友呢。”她说，“好一段时间没见到她了。最近没跟你一起放学走回家吗？”
　　褚晴漾分明只是随口一问，却让褚素素的笑容凝固在了嘴角。
　　她慢慢将嘴里的汉堡咽了下去，露出个勉强至极的笑容。
　　“又不是只有我一个人高考，人家也有自己的考试啊。”
　　褚晴漾想想也对，便没再追问。
　　她没看到褚素素眼中的落寞，可韩璇却看得无比清楚。
　　良久，有些僵硬的身躯方才动了一下。
　　韩璇低头看了看自己的手掌，象征魔力的纹路比起最开始，已经消退了不少，可以称得上是微乎其微。
　　因为她施下了那个大型诅咒——
　　“伤害素素的都去死。”
　　还与许多猎人发生了战斗。
　　更被祂所降下了惩罚。
　　现在的韩璇不再是那个无所不能的韩璇了，她失去了先天的血脉优势，像其他女巫一样，稍不留神就会将全部力气消耗殆尽。
　　可那一瞬间，她还是做出了某个决定。
　　韩璇穿过人流，挤进人满为患的麦当劳店里，在褚素素猝不及防的神情中，浅浅微笑了一下。
　　她对着镜子练习了很久，这个表情已经是所能做到的极限。
　　“素素。”韩璇说。
　　那双眼睛中的紫色在缓缓流逝。
　　伴随而来的似乎还有透明的泪水。
　　“忘了我吧。”
　　忘了韩璇这两个字，忘了韩璇这个人的存在，忘了那些不可思议的魔法与女巫。
　　忘了那些一起度过的白昼与夜晚，忘了那些嬉笑怒骂的时刻。
　　就好像生活里从未出现过任何变数。
　　把所有遗憾和怨恨，留给我一个人就好。
　　韩璇缓缓抬起了手，她看到褚素素和褚晴漾的目光从不敢置信逐渐变得迷茫、混沌。
　　而后什么都不剩下。
　　片刻，褚素素忽然打了个激灵。
　　“奇怪。”她咕囔一句，“空调也不冷啊。”
　　刚才在和褚晴漾说什么来着？突然全都忘了。大概……是有关高考报志愿的事情吧。
　　不知为何，褚素素总觉得心中空落落的。
　　好像被人挖走了一块，不知去向何方。
　　叶榆的夜空下，褚素素“啊”了一声。
　　“是这个时候啊。”她说，“消除我的记忆。”
　　怪不得那之后不论怎么回想，也不记得那段时间到底发生了什么，遇到了谁。
　　可是韩璇既然都消除了她的记忆，为什么又要出现在她面前呢。
　　而且不止一次。
　　“大学的时候……”
　　韩璇浅浅笑了下，现在的她比小时候成长得多，不论心中怎么想，都能挂上完美无暇的表情：“嗯。”
　　她慢慢说：“你上大学的时候，我又重新出现在了你面前。”
　　原本韩璇是没有过这样的念头的。可某件事的发生，令她无法克制自己日益扭曲的念头。
　　高中一向是青少年飞快发育的时期，对韩璇来说，更是如此。
　　她的个子窜了一大截，也长了些肉，瞬间从那个不起眼的小豆苗变成了会偶尔被男生递小纸条的高挑少女。
　　——韩璇曾使用时间魔法变成过成年后的模样，早就得知自己潜在的变化，所以对于这样的结果，毫不意外。
　　她原本以为自己会感到欣喜，因为她终于不再是那个小孩子了。
　　可当这一切发生的时候，韩璇的心中却并未感到任何波动。
　　大概是那个让她想要长大的人，已经不在身边了。
　　可只有韩璇知道，她会偶尔地去看看褚素素——当然是在对方不知道的情况下。
　　褚素素高考的结果很理想，最终在帝都上了一所不错的大学，在那周边时常能看到她的身影。
　　韩璇有时会扮成大学生溜进校园，隔着很远的距离眺望她的身影。
　　她本没有奢望过什么。
　　直到她看见褚素素身边出现了某个人。
　　对于褚素素来说，拥有追求者是天经地义的事，可被女生主动追求……从概率学上来说，很少见。
　　那个女孩像个怯生生的小白兔，鼓起勇气，站在她面前叫了声“学姐”。
　　然后嗫嚅着说：“能不能……一起吃个饭？”
　　那一幕很美。不论是垂下的树梢，还是脸上的红晕，从布景到人物，都像极了校园爱情电影中的女主角。
　　可韩璇却怔在了原地，矗立不动。
　　她以为自己长大了，可直到那时韩璇才知道，原来过去了这么久，她还是会像个小孩子一样嫉妒。
　　褚素素没有拒绝，低头犹豫了片刻，似乎有想要答应的意思。
　　可在“好”字说出口之前，另一个身影出现在了她的面前。
　　同样怯生生地叫了一声“学姐”。
　　“那是我们第二次‘认识’。”韩璇说。
　　在那之后，一切都似乎变得顺理成章起来。褚素素与十八岁的韩璇确定了关系，陷入了甜蜜的恋爱当中。
　　——前提是她没有想起来。
　　那个曾经释放在褚素素身上的诅咒影响太深了，深到她的血液中都充满着专属于韩璇的气息。
　　一天两天或许察觉不到，可时间长了，总是能发现些端倪的。
　　譬如自己为什么总觉得在哪里见过韩璇，一举一动都无比熟悉，就好像……
　　她们原本就这么熟悉一样。
　　“啊……”
　　褚素素微微张着唇，任凭叶榆的月光洒在身上。
　　“我记得了。那一次，是我主动要求你消除我的记忆的。”
　　十七岁的褚素素比谁都勇敢，可二十一岁的褚素素当了逃兵。
　　她无法再度承受一次那些痛苦的回忆如潮水般侵袭，哽咽着站在韩璇面前说：
　　“再让我忘记一次吧。”
　　忘掉的话，就不会难过了。
　　韩璇依旧说了“好”。
　　再之后，就是这一次，在酒吧里的第三次认识。
　　褚素素沉默半晌，问：“为什么。”
　　为什么要不断地出现在她面前，不断抹除记忆、再重新认识。
　　明明韩璇也对此感到很难过。
　　就这样忘掉，难道不是最好的选择吗？
　　韩璇“嗯”了一声，然后说：“因为我是个自私的人。”
　　“比起那些令人难过的心情，我更没有办法忍受的是嫉妒。一旦看到有人站在你身边，就会失去理智，像被欲望驱使的低等动物。”
　　“所以。”她依旧在微笑，“对不起，素素，我只考虑了自己的心情，做了很多次自私的决定。”
　　“你应该也厌烦了这样一遍又一遍地重新认识我。”
　　不善言辞的韩璇很少说这么多话道歉，不知为何，褚素素的心中没来由地感到一丝不安。
　　韩璇从草地上站了起来，前方是天然的小瀑布与边界不太明显的崖头，水流湍急，飞奔而下。
　　“素素，我想问你一件事。”
　　韩璇没有回头，只是不知为何，身上缓缓散发出紫色的光芒，一如既往夺目。
　　“你喜欢我吗。”她说。
　　褚素素深深呼吸了一下，忽然意识到了那抹不安究竟来自于哪里。
　　她没有回答韩璇的问题，倏然抬高了声调，问：“等等，祂对你降下惩罚，内容是……”
　　——告知她真相的那一刻，你们中的一人，且仅有一人，将会死去。
　　在回溯记忆的时候，大概是因为韩璇的刻意引导，这句话音非常模糊，直到现在才逐渐清晰呈现。
　　褚素素好像知道了韩璇想做什么，她的后背陡然间开始发凉。
　　“拜托……”她喃喃自语，胸口剧烈起伏，手臂却被什么力量困住，顷刻麻木，无法起身，也无法做其他任何事，“千万别那样做……”
　　韩璇身上的紫芒还在继续渗出，她平静地又问了一遍：“你喜欢我吗。”
　　“我很喜欢你。从小的时候开始就是。和你度过的每一秒，都令我弥足珍惜。”
　　“有的时候我会想，即便祂那样惩罚我，其实我也并不怨恨。”
　　“因为祂让我遇见了你。”
　　“为了那些短暂的时光，我可以付出一切。”
　　“因为这是我唯一珍视之物。”
　　万籁俱寂，唯有蝉鸣遥遥传来，许是因为回音，听上去竟有几分像一串悠远的铃声。
　　褚素素的眼睛已经看不清东西了，因为那里早被泪水模糊。
　　“我……”她咬牙，却什么也说不出来。
　　韩璇总算转过了身，紫色光芒将她的长发扬了起来，飘在空中舞动，有种静谧又神秘的美感，将白皙的脸庞也映成紫色。
　　她眨了眨眼，用一种恳求的口吻说：“素素。我真的很想知道。”
　　可是这又有什么可问的呢？
　　答案不是很明显吗。
　　褚素素的鼻子很痛，痛到难以想象，就像被人迎面打了一拳。
　　“在想起这一切之前，我以为我喜欢温和安静的人。”她死死咬着嘴唇，止住夺眶而出的泪水，“可实际上，我只是喜欢你而已。”
　　十四岁的韩璇用时间魔法变成长大后的模样，让十七岁的褚素素念念不忘。
　　十八岁的韩璇站在她面前，只说了两个字，她的目光就再也没有离开过。
　　二十二岁的韩璇坐在卡座里，低头画画。
　　依旧一眼就心动。
　　尽管遇见的时间点各不相同，但每次的结局都一样。
　　褚素素总是会不由自主被吸引，然后牵起韩璇的手。
　　——有的时候，她以为她之所以会留意韩璇，是因为对方刚好是她喜欢的类型，仅此而已。
　　可实际上不是这样，褚素素根本没有什么喜欢的类型。
　　她只喜欢某个人。
　　什么温柔、善良、单纯……都只不过是以她的视角，从韩璇身上提取出来的形容词而已。
　　“不论失去多少次记忆，我都会认出你。”
　　“也只会认出你。”
　　“所以拜托……韩璇，别那样做好不好。”
　　褚素素甚至都不敢说出那件事的名字。
　　可她又能做什么呢，她只能眼睁睁地看着韩璇身上的光芒愈演愈烈，几乎要掀破这片天际。
　　“谢谢你，素素。”韩璇的嘴角弯起，眼睛亦然，“知道这些，我很高兴。”
　　“那么答应我一件事吧。”
　　“这一次，不要忘了我。”
　　四散的紫色是她的魔力。紫色愈浓烈，韩璇便愈衰弱。
　　那片紫色形成烟云状，托举着她的身体，往与褚素素相反的方向行去。
　　是伸手够不到的距离，是渐渐消逝的生命力，是即将远去的她。
　　“还有……下一次不论在哪里，都要认出我。”
　　“即便我变成了星星。”
　　“我找了你很多次，这次换你来找我吧。”
　　“我们会再次见面的。”
　　——你们中的一人，且仅有一人，将会死去。
　　——死去。
　　烟云骤然消散，半空中，韩璇的身体失了承托，从崖边朝下落去，几乎只是一瞬间，就消失在了眼前。
　　顺着天幕划出一道弧线，顷刻就不见踪影。
　　不知来自哪里，也不知去向何方。
　　身上的禁锢逐渐解除，褚素素扶着身旁的树，站了起来。
　　“韩璇。”她不断重复着某几个字，“星星。”
　　你又一次骗了我。
　　明明说过，只要叫你的名字，就会出现在我身边。
　　可现在呢？
　　世间万物仍在按自己的规律活着，时间分秒轮转，四季循环更迭，这一刻发生的事情，不会产生任何影响。
　　夜空依旧星月交相辉映，皎洁无比。
　　可褚素素的那颗星星，却就此坠下了。
　　【作话】
　　莫慌，本文HE


第149章 殒星
　　【Chapter#149 殒星】
　　韩璇的葬礼定在第二个月的月初。
　　那同样是个下着雨的日子，雨水滴着棺椁的沿儿，在滴答声中被埋入泥土中，
　　“OK？”
　　韩窈撑着伞，抬眼看身边的人，见她状态不算好，便问了句。
　　这一声方才让褚素素回过神来，眼皮轻轻颤了一下，方勉强道：“没事。”
　　事实上，“没事”自然是说谎。
　　自从那天之后，褚素素就像失了魂魄一般，不论做什么都打不起精神来，即便是韩璇的后事。
　　幸好有韩窈在。这个从小被当成继承人培养的人主动承担了一切，将葬礼料理得妥妥当当，毫无遗漏。
　　——不过韩璇生前没什么朋友，所以今天在场的人，除了负责下葬的人手，实际上也就只有韩窈和褚素素两个人而已。
　　与其说是打不起精神，倒不如说，褚素素是沉浸在回忆之中，无法自拔。
　　明明是亲眼目睹那个身影从崖边一跃而下，她却仍不愿承认韩璇的死，甚至至今为止，都拒绝瞧一眼棺椁里的遗体。
　　“真的不看看她么。”韩窈叹了口气，“马上要埋起来了。”
　　褚素素一言不发地摇了摇头。
　　韩窈知道自己劝不动，便没再多说什么。
　　负责下葬的人用铁锹一下下铲着湿润的泥土，落在棺材的盖子上，发出“扑扑”的声响。
　　其实有更方便快捷的方式，比如海葬，或者火葬。
　　但褚素素不想那样做。
　　韩窈想了想，还是拍了拍她的肩膀：“节哀。”
　　她的表情太过一本正经，令褚素素勉强笑了一下：“……这话难道不该我对你说么。”
　　明明对方才是那个和韩璇有血缘关系的人。
　　“随便啦。”韩窈不太在乎的模样，“血缘也不代表什么。”
　　对于对方的漠然，褚素素其实无法感同身受。或许是因为自己和褚晴漾的关系较好，所以总是理所应当地认为天底下所有的姐妹都像她们一样亲近。
　　不过……毕竟当年韩父为了利用韩璇母亲女巫的身份，不惜出轨生下韩璇，因此这两姐妹没反目成仇，就算不错的了。
　　她们实际的关系一直不远不近，谈不上敌人，也说不上亲。
　　能给韩璇操办葬礼，已经算是一份不小的善意了。
　　伞沿遮住了韩窈的眼睛，让人看不清她真正的神色：“她家里的东西我让人收拾出来了，大概有两三个纸箱。交给你处理吗？还是扔掉。”
　　“……”
　　褚素素不太确定自己真实的想法。
　　直到现在她还是无法接受“遗物”这两个字，也不愿将它们和韩璇联系在一起。
　　但将韩璇留下的东西扔掉……
　　“给我吧。”褚素素低声说，“我过两天开车去取，可以吗？”
　　“好。”
　　说话间，面前的土已经被填得十分厚实，雨水像是天然的黏合剂，把地面浇成深黑色。
　　马上就要竣工了。
　　可褚素素却偏过了头去，不愿意看最后的那几铲。
　　这是她短时间内参加的第二场葬礼。
　　上一次褚素素站在同样的位置，看着乔倩的父母悲痛欲绝，自己也禁不住泣不成声。
　　可这一次，她没有掉眼泪，也没有失态发作，只是平静又笔直地站在那里，任凭微风拂过，吹起了额前的发丝。
　　也任凭最后一铲尘埃落定，彻底将珍视之人埋藏起来。
　　褚素素和公司请了很长的一段假，以身体不适为理由。
　　她原本就受了严重的伤，还在公司内部造成了不小的恐慌，所以高层想都没想，便直接予以批准。
　　褚素素原本是最爱出去玩的，没什么事儿的时候就往外面跑。但这次她足足在家宅了许多天，都没有出门。
　　她没有将韩璇的离开告诉任何朋友，因此周晓莹她们只以为她生病了，身体不舒服。
　　李乐儿提出过要来看她，却吃了闭门羹。
　　最终直接闯进来的是褚晴漾，她用备用钥匙开了门，就看到褚素素裹着毯子坐在沙发上，分明侧头凝视着窗外，却双目无神。
　　“……”
　　最先给予反应的是皮皮。小狗已经将近快一周没有下过楼，简直要闷坏了，见褚晴漾进来，扑到对方的脚边，摇尾控诉着主人的不对劲。
　　“褚素素。”
　　褚晴漾抱起小狗，走到沙发边，吸了口气，露出严厉的神色。
　　“你还要颓废到什么时候？”她问。
　　“……姐。”
　　褚素素轻轻应了一声，回过头来。
　　原本饱满的双颊微微凹陷，眼圈有点深。
　　不仅如此，从门口几乎没有什么厨余垃圾这一点，也能知道她这几天一定没有好好吃饭。
　　“你这几天都吃的什么。”褚晴漾又急又气，满是心疼，“你要把自己活活饿死吗？”
　　“没有。”
　　褚素素勉强地弯了下嘴角，但并未成功。她轻声解释道：“只是没吃正餐而已。家里还有些零食……”
　　后面的话戛然而止，因为褚晴漾把拎着的饭盒重重放在了茶几上，发出“咚”的一声响。
　　“吃。”她言简意赅。
　　褚素素顿了一下，缓缓照做了。
　　在她吃饭的时候，褚晴漾环视了一下四周，而后便瞧见了放在客厅角落的几个纸箱。它们被摞得很整齐，还贴了封口的胶带。
　　她不禁以为褚素素要搬家，皱眉问：“这是？”
　　“韩璇的东西。”
　　对于韩璇的死，褚晴漾是知晓的，但仅限于这一事实而已。她并不了解背后的隐情，也并不理解褚素素到底为什么大受挫折，魂不守舍。
　　只当是两位朋友接连离世，造成了不小的打击。
　　褚晴漾带来的是她平时最爱的菜肴，如今却浅浅扒了几口就饱了。
　　褚素素盯着那几个箱子看了一眼，忽然站起身来，从柜子里拿了把剪刀出来。
　　“正好你在，陪我整理一下这些东西吧，姐。”她呼了口气，“我真的没办法一个人做到。”
　　褚素素站在原地，用刀锋划开封层的胶带纸，手中的剪刀却蓦然被夺了过去。
　　“扑——”
　　空气重新进入纸箱，让里面的物品重见天日。
　　褚晴漾什么也没说，只是那样沉默地开封、随后把里面的东西拿出来。即便她们两人的身高相差无几，但那一刻，她的背影仍显得无比高大可靠。
　　就如同小时候的每一次。无论即将面临的是什么，雷暴也好，风雨也罢，褚晴漾都会站在她身前，把这些尽数挡住，留给她一片容身之处。
　　那一刻，褚素素忽然吸了一下鼻子。
　　“姐。”她说。
　　一个人的离开，对另一个人造成的影响是慢性的。离别发生的刹那，并不是最崩溃的时刻。
　　当过了一段时间，真真正正意识到“那个人不在了”，才是压死骆驼的最后一根稻草。
　　褚晴漾慢慢转过身来，她看到一颗泪珠划过褚素素的脸颊，听到对方用颤抖的声音说：
　　“姐，韩璇不在了。”
　　【作话】
　　韩璇：老婆等我ovo


第150章 怀星
　　【Chapter#150 怀星】
　　最令人感觉无力的时刻，大概是面对生命逝去之时。
　　因为人类在生死面前显得无比渺小，不值一提，他们什么也做不了，只能眼睁睁看着重要的存在就此离开。
　　对普通人来说，警察是最为可靠的存在，他们总是会挺身而出维护社会秩序。
　　可褚晴漾执行过那么多任务，安抚过数不胜数的受害者，却没办法安慰此刻站在自己面前、泣不成声的褚素素。
　　在这种事情面，任何言语都是苍白的，她只能沉默地、一下下拍着对方的肩膀。
　　良久，褚晴漾重重地叹了口气：“来看看她留下了什么吧，可能会有给你的东西。”
　　她率先将箱子中的东西继续放在地面上，但随后微微皱起了眉头。
　　那些本子显然是私人的日记，褚晴漾不好翻阅；可剩下的东西对于一个普通的女孩来说，则显得有些另类了。
　　甚至称得上是古怪。
　　比如一个材质十分特殊的小炉子，里面填着一些成分不明的香料，大概是用来在家里熏香用的。外表有点像古装剧里、皇宫里的那种，但现代人早就不用这么原始的工具了。
　　而最不同寻常的地方在于，那个炉子上篆刻着一些诡异的图腾和花纹，尽管含义不明，但只需看一眼，便教人不寒而栗，仿佛是什么极为恐怖的存在。
　　就连见惯了大风大浪的褚晴漾也感到很不舒服。
　　和炉子放在一起的还有一些储备香料，是某种植物磨成的粉末，闻上去有些刺鼻。
　　褚晴漾轻轻将它凑到鼻边嗅了嗅，不太确定：“……这是什么？”
　　“鼠尾草，可以用来做香水。”
　　褚素素吸了下鼻子，勉强整理好心情，一同蹲下身收拾这些杂物。
　　她知道这个香炉是什么——韩璇的祭坛。女巫的力量来自神明，所以必须在家里给予供奉，让其满意，才不会收回自己的恩泽。
　　虽然韩璇天生就拥有女巫的血脉，但毕竟早已惹怒过祂。
　　所以不论如何，都必须像其他人一样虔诚。
　　“哦。”褚晴漾不大喜欢这种味道，但也没多想，只当是每个人喜好不同。
　　可箱子里的东西变得越来越超出她的认知——那里躺着一只死掉的老鼠！
　　褚晴漾没有被吓到，但仍是露出了匪夷所思的神情。她伸着手将老鼠拎了出来，仔细看了一下，才发现只是动物标本，上面还粘着品牌的标签没撕。
　　玻璃瓶、更多的植物粉末、一些画材……
　　色彩缤纷的透明塑料小管躺在盒子里，形状像迷你牙膏一样。这是分装过的颜料——或许是水彩吧，总之她们两个不懂美术的人也无从分辨。而特地分装开来的目的，大抵是方便携带。
　　褚晴漾盯着红色的那根看了几秒钟，多年的经验让她敏感地产生了一种直觉，于是快速将其抽了出来：“这是血。”
　　其他颜料都是粘稠的，而这管红色液体则流动性格外好，轻轻晃一下，便在塑料管里荡开一串小小的涟漪。
　　褚晴漾拧开盖子闻了闻，根据气味，确定了自己的判断：“这是谁的血？韩璇的吗？为什么她要留下这种东西？这些血……为什么没有坏?”
　　令她觉得很在意的一点是，这些东西是没有被冷冻保存的。
　　新鲜的血液在接触到空气之后，在几个小时乃至几天的时间内就会氧化成深褐色。而属于韩璇的这管血不知道放了多久，却仍然维持着原本的颜色。
　　这怎么可能？
　　这对于褚素素来说倒是很容易理解，毕竟韩璇和普通人不同，她的血如果有着超乎想象的保质期，也是很合理的。
　　她张了张嘴，突然有种想要把一切都告诉褚晴漾的欲望。
　　韩璇死了，这世界上知道真相的人就只剩下褚素素一个。这些回忆像是一座大山，牢牢压在肩膀上，令她喘不过来气。
　　这一切都发生得太快、太迅速了，她真的迫切地需要一个出口，否则只怕真的会疯掉。
　　而面前的人是褚晴漾。
　　是带领自己长大的姐姐，也是唯一一个，她甚至能放心将生命交给对方的人。
　　“姐。”褚素素慢慢说，“我想告诉你一些关于韩璇的事，听上去很离奇，但我能保证都是真的。你会相信我吗？”
　　那一刻，褚晴漾和她目光相接，彼此凝视了三秒钟。
　　或许是属于血缘之间独有的联系，令她们瞬间明了对方的意思。
　　褚晴漾又低头看了看手中那管不同寻常的血液。作为感官敏锐的警察，她刚才就察觉到不对劲了，毕竟在看到那些诡异的物品时，褚素素没有丝毫诧异的反应。
　　像是早就知道一般。
　　“你说。”
　　简短的两个字，却掷地有声，承载了褚晴漾全部的信任。
　　褚素素忽然又想哭了，但她在这样做之前，就止住了眼泪。
　　她轻声道：
　　“韩璇不是自杀的。她惹怒了神，所以不得不离开，否则死亡可能会降临在我身上。”
　　“她是女巫。那种会魔法、会诅咒的女巫。”
　　“那个香炉是她的祭坛，鼠尾草、还有那些奇奇怪怪的东西，都是她给神献上的供奉。”
　　“我十七岁的时候就认识她，你也见过。”
　　“只是我们都失去了记忆，所以全忘了。”
　　“你现在仔细想一想，应该可以回忆起来。”
　　“那时候那个很瘦弱、比我矮一头的小女孩……”
　　褚素素匆匆低头翻找着什么，很快从笔记本里翻出一张照片，递到褚晴漾面前。
　　她高中的时候，拍立得刚刚火起来，她们两人也拍了不少。那张照片里，褚素素兴奋地举着相机自拍，而年纪尚小的韩璇则显得有些局促。
　　“……”
　　褚晴漾盯着那稚嫩的五官看了一会儿。
　　韩璇小时候和现在的样子变化过大，寻常人很难将这两张面孔联系在一起，但这对她来说很轻松。
　　褚晴漾的脑海中渐渐浮现起一些早就被遗忘在最深处的记忆。
　　似乎能隐隐约约想起来，褚素素高三那年，总有一个小女孩跟她一起顺路回家。两人会在门外说一会儿话，然后挥手告别……
　　还有，那个小女孩好像还来家里吃过饭。瘦瘦小小，不爱说话，在陌生人面前过分拘谨……
　　那张几乎要淡忘掉的脸和韩璇的面容重合起来，褚晴漾忽然微微张开嘴，眼中划过一丝困惑。
　　被褚素素这么一说，她才有了印象。可……
　　“为什么我见到韩璇时，没有认出来？”
　　“因为她消除了有关的记忆。”
　　如果换成是别人听说这些事，他们一定会觉得褚素素完全疯了。譬如因为朋友的接连逝去而精神失常之类的，毕竟这也是很常见的情况。
　　就连李乐儿当时听说这件事时，第一反应也是怀疑褚素素加入了什么“邪/教”或是“传销”，整个人被洗脑了。
　　褚晴漾半晌没说话，似乎在思考什么。
　　即便她眼中的困惑更深了，却仍旧没有出言质疑，只是盯着那个盛着疑似韩璇血液的管子，随即问：
　　“她是女巫，所以……血液跟普通人不一样？”
　　这也就解释了为什么血液没有氧化。
　　褚素素重重地点了点头。
　　这无疑是超出寻常认知的事实，褚晴漾又继续盯着它看了好一会儿，随后轻轻放回了颜料盒里。
　　“我相信你。”她说，“还有其他的吗？继续说吧。”
　　… …
　　重新再回顾一遍那些记忆并不能称得上是一件愉快的事，褚素素坐在
　　沙发上，捧着韩璇泛黄的日记本，轻轻翻开了扉页。
　　“我们是在学校里认识的……”她的声音很轻，带了一丝惆怅，“那个时候她初二，我高二。”
　　很多专属于两人之间的细节自然被省略了，褚素素只大概说了一下事情的经过。
　　……韩璇因为对抗猎人，惹怒了那位神明，而后被降下了惩罚。
　　要么让误会一辈子横亘在两人中间，要么死。
　　韩家私生女的事情一向不是秘密，而韩璇的死亡自然也瞒不过去。韩家给出的说法是，长期受严重的心理疾病侵扰，不堪重负，自杀身亡。
　　可明明不是这样的。
　　“她没有自杀。”褚素素轻声念着，“她只是……在我们两个人之间做了选择。”
　　韩璇不像他们说的那样。
　　一出生就与众不同，从小到大都沐浴在别人的异样眼光中，即便承受了那么多年的误会，她还是好端端地活到了现在。
　　能独自一人捱过那些夜晚的韩璇，比任何人都坚强。
　　褚素素断断续续说了许多，即便略过了很多细节，褚晴漾也自然而然地明白过来，这两人之间的关系远不只是朋友。
　　还有那些之前光怪陆离的事情，也都有了解释。
　　比如那个叫做罗毅燚的人上门骚扰，事后却又什么都不记得；还有上司Rebecca，出于奇怪的理由想要入室伤人……
　　即便对于见惯世间百态的警察来说，也要消化好一会儿。
　　良久，褚晴漾轻轻拍了拍褚素素的肩膀，而后主动转移了话题：“你说乔倩的事也和韩璇有关系。她其实没有死？”
　　“嗯……和一些我不懂的魔法有关，大概是什么时空转移。”
　　想起这些，褚素素的眼中便露出了几分倦怠。她倏然再次回忆起乔倩的葬礼，两位悲痛欲绝的父母，还有前来哀悼的朋友……
　　重大打击令她失去了大部分思考能力，完全无法将乔倩的事和韩璇的离开联系到一起。
　　而与此同时，褚晴漾却露出了若有所思的目光。
　　“时空转移……？”
　　【作话】
　　今天码字的时候，我老婆在旁边：扣1复活韩璇
　　一下给我整笑了


第151章 遗星
　　【Chapter#151 遗星】
　　那天的整理最终在晚上完成。
　　除去一些衣物等生活用品，其他的东西都不在两人所能明白的范围——一些用特殊语言写下的笔记，与祭坛供奉有关的东西……她们不知道里面是否有什么忌讳，因此也不敢乱动，所以又将它们重新放回了箱子里。
　　除了那管特别的“颜料”。
　　褚晴漾摇晃着那根透明的塑料管，想了想：“总感觉没那么简单，我想把这个带去化验一下。”
　　回头，看着褚素素有些落寞的面孔，她又道：“我会找信得过的人操作，不会有其他人知道。”
　　“要把它全部用掉吗？”
　　颜料管里的红色依旧鲜艳，却无端泛着一丝妖异的光，令褚素素更加心神不宁起来，她也说不清这种心理究竟从何而来。
　　不过正如褚晴漾所说的，她也隐隐觉得，韩璇并不是随随便便留下这样一件东西的。
　　——毕竟在回忆里，褚素素清楚地了解到，血液正是一部分魔法的来源。
　　它包含着无数的魔力，还会引来猎人，所以女巫绝不可能轻易留下这种东西。这不是既削弱自己的力量，又引狼入室吗？
　　褚晴漾又盯着血液看了两眼，随后给她一个否定的答复：“不会。一般的血液化验，只需要3毫升就够。”
　　而眼前的东西显然超过这个数字。
　　“好。”
　　褚素素轻声说，只是眼皮垂下，露出些倦容：“姐，今天你留下来陪我睡吧。”
　　她并不是会经常露出脆弱一面的性格，包括对自己的家人。
　　褚晴漾只当她是还在因为韩璇的事情难过，需要人陪伴。
　　可褚素素后面的话却否定了这个猜想：“我感觉……很不舒服？”
　　“不舒服？”褚晴漾立即皱起眉来，“胃疼吗？还是别的地方。”
　　褚素素确实有可能身体不适，毕竟她已经很多天没好好吃过饭了，要不是今天褚晴漾上门来，还不知道会持续多久。
　　只见褚素素抿唇，顿了一下，随即，一层纠结的神色笼罩在眉宇上：“不是。我只是感觉……韩璇的这堆东西，很古怪。”
　　在今天褚晴漾过来之前，她一直没拆开这堆纸箱，因此也没感觉到什么不对劲。刚开始整理时倒也还好，可和这堆东西一起待了几个小时之后，褚素素便感到愈来愈不舒服。
　　这种感觉不是生理上的，而是精神上的——就好像，有一股无形的磁场干扰着她，让太阳穴突突地跳，头疼不已。
　　褚晴漾微微眯起眼睛：“那我明天把它们带走。”
　　“不……”
　　褚素素下意识地出言制止：“这样好像也不太对。”
　　褚晴漾没说话，盯着她看了一会儿，神色在纸箱和褚素素之间来回打转，似乎看出了对方的言下之意。
　　或许是来源于一种血缘的直觉。
　　她问：“你需要我做什么吗？”
　　褚素素犹豫了一下，眉头蹙起。
　　她的脑海里的确涌入了一个想法，不知从何而来，甚至自己也不理解为何要这样做，仿佛是突然之间被注入大脑的一针药剂。
　　她知道褚晴漾可能不会支持，但依旧想这样去做。
　　“姐，我想见见Rebecca。”
　　Rebecca，褚素素以前的上司，公司里公认的女强人。
　　明明是个职业前途一片大好的女人，可现在却因为一起入室伤人案件，即将被提出指控，身陷牢狱。
　　褚晴漾带着褚素素穿过走廊，来到预留好的座位前，稍稍侧眸，轻声说：“目前她的精神状态不是很稳定，你要做好心理准备。”
　　“不稳定？”褚素素扬眉，“医生看过了吗？”
　　“嗯，经过诊断，并不是很严重，没有到精神疾病的程度。但偶尔会有一些类似的症状，比如讲话不清不楚，甚至产生一些……幻想。”
　　说到幻想两个字的时候，褚晴漾似乎顿了一下，像是在斟酌什么。
　　“怎么？”褚素素察觉到了她的言外之意，问。
　　褚晴漾没说话，只示意她可以进去了。
　　她没讲出来的是，“幻想”是知道关于韩璇的一切之前得出来的结论。但现在想来，或许，可以换一个角度……
　　总之，褚晴漾抿口不言，若有所思地关上了门。
　　褚素素坐在了椅子上，看着面前的玻璃隔板。就在一墙之隔的地方，Rebecca穿着宽松的衣服，已经等候了一会儿，静静凝视着自己。
　　她们的声音通过放在一旁的话筒传给对方。
　　Rebecca看起来没什么变化，只是因为没化妆，加上这段时间的波折，无可避免地憔悴了些，眼下的细纹清晰可见。
　　褚素素的手握着冰凉的话筒，同时看到对方轻轻张嘴，同时声音清晰地传来，像以前一样，一如既往叫了她的名字。
　　“素素。”
　　她看起来并不意外于褚素素会来见她这件事。
　　“……立冬姐。”
　　她叫了Rebecca的本名。
　　即便是如今见到了Rebecca，褚素素其实也没想好自己究竟要说些什么。更何况，以她们之间现在的关系，又能说些什么呢？
　　未免有些令人唏嘘。
　　Rebecca似乎也是如此想的，她的神情有一瞬间的恍惚，随后又重归清明：“我没想到你会来见我。”
　　这句话令褚素素的眼中蒙上一层阴翳，随即顿了顿：“我也没想到。”
　　事情都过去了，她并不打算再次见到Rebecca的，如果不是韩璇突然……
　　“韩璇死了吗？”
　　这几个字突如其来地传入耳中，几乎像是读心术般，一语道破了自己此刻所想，令褚素素错愕地瞪大了眼睛。
　　Rebecca怎么会知道？
　　“谁告诉你的？”褚素素警觉地抓紧话筒，不由得用锐利的眼神盯着对方。
　　这段时间以来，Rebecca应该无法接收到外界信息才对，在她身边的只有警察。警察又不知道Rebecca和韩璇之间的关系，怎么可能将这件事告诉她？
　　随后，她只看见Rebecca的神色忽然变了。
　　Rebecca轻轻歪了下脑袋，随即发出一声幽幽轻笑，眼中的意味有些轻佻，并不是一贯沉稳的她会做出的表情，宛如这个正坐在自己面前的身体忽然换了个灵魂。
　　“我知道韩璇死了。”
　　那一瞬，褚素素只觉毛骨悚然，后脊发凉。
　　并非因为Rebecca说出的话。
　　而是因为她看到，对方的眼里忽然泛起了一层紫色的光芒。
　　即便只是转瞬即逝。
　　【作话】


第152章 逆星
　　【Chapter#152 逆星】
　　“你说什么？！”
　　褚素素急切地问：“你在监狱里，怎么会知道外面的事情？还有，你的眼睛……”
　　还记得刚出事的时候，Rebecca直接昏迷成了植物人，直到过了许久才醒来。于情于理，她都不该知道这一切才对！
　　Rebecca却低下了头，轻轻道了声“嘘”，示意她不要声张。
　　她看上去还想继续说些什么，却在刚张开嘴的时候戛然而止。而后，那双刚刚才染上紫色的眼眸不知为何，倏然闭上。
　　“咣当！”
　　下一秒，只见Rebecca失去了意识，身子一软，从椅子上跌在了地面上。
　　探视的时候自然会有警察在旁监管，见此，急忙上前查看情况：“怎么回事？是否急性病发作？”
　　他们处理的速度极快，很快，几个人就将Rebecca搀扶着离开了这里。
　　“抱歉，素素。”相识的警察向她摇头，“既然如此，探视只能终止。”
　　褚素素心乱如麻，可纵然满腹疑问，此时也无人可问，只得勉强抬头，朝他笑了笑：“好，麻烦了。”
　　她一边朝外走，一边思索着这诡异的一幕。
　　Rebecca的眼睛怎么会是紫色的？难道她是女巫？
　　不，不可能，褚素素飞快在心中否定了这个猜测。两人认识这么久，如果真是这样，没理由注意不到。
　　况且如果Rebecca真是女巫，韩璇也不会察觉不到。同理，Rebecca也不会和猎人为伍，把自己闹成这副局面了。
　　难道……褚素素的心里浮现出了一个不可思议的猜想。莫非是别的女巫，上了Rebecca的身，想和自己传达点信息？
　　她越想越觉得这个猜测合情合理。
　　在韩璇的记忆中，帝都的女巫数量不多，而她是唯一的天生女巫。相比起来，其他人的魔力低微得多，无法维持长时间的附身也说得通。
　　但问题是这个女巫到底是谁？为什么不肯以真面目出来见她？
　　褚晴漾在外面等着她，见结束得如此之快，诧异地皱起了眉：“说完了？”
　　“没。”褚素素低声解释了一下情况，顺带把刚才观察到的异象也告诉了对方，“姐，你能不能查到冯立冬的女儿？她叫冯芷兰，是个天生白化病儿童。”
　　“能是能，不过你想干什么？”
　　“就是想见见，或许会有头绪。”
　　褚晴漾顿了一下，眉宇间流露出一抹担忧：“素素，你是觉得……韩璇给你留下了什么线索吗？”
　　“说实话，我不知道。”
　　褚素素有些气馁地抿起了嘴唇，精致的脸微微皱起，心中的苦恼尽数化为面上丝丝缕缕的愁绪。
　　褚晴漾冷静地为她分析，一针见血：“如果韩璇想要这样做的话，她为什么不直接告诉你呢？甚至连张字条都没有。你真的确定自己能找到你想要的结果吗？”
　　她说得完全正确。
　　其实就连褚素素自己都不知道自己在寻找什么，只是在看到韩璇遗物的那一瞬间，心头兀地生出一束希望的火苗。
　　——会是韩璇留下的暗示吗？
　　褚素素纯粹靠两人之间的默契做出了这个判断。但论事实证据，的确没有。
　　“我不知道，姐。”她淡淡地说，“但我想尽力而为，把我能试的都试一遍。”
　　反正已经没什么可以失去的了。
　　最坏的结果，也不过就是如今的局面。
　　好不容易看到妹妹稍微打起精神的模样，即便心里并不认为这样做会有什么结果，褚晴漾也无法出言拒绝。
　　对她来说，褚素素能振作起来才是最重要的。
　　“好，如果你想的话。”褚晴漾说，“我们明天就去见Rebecca的女儿。”
　　在Rebecca被捕之后，褚素素和韩璇短暂地照顾过冯芷兰，后面便被Rebecca的父母接走了。
　　她原本以为冯芷兰的外公外婆会带着小孩一起回魔都，毕竟那里才是他们的家。
　　可褚晴漾却告诉她：“他们一家没有离开，而是留在了帝都。除此之外，还有一件很奇怪的事情……”
　　“什么？”
　　“你说这孩子是个白化病儿童。”褚晴漾在电脑上轻轻点了一下，将一个网页翻了出来，“但是，你看这里。”
　　这是某个小区的官方网页，拍了一些住户的生活照片作为宣传。
　　褚晴漾说的是其中一张娱乐设施的照片，艳阳之下，有几个孩子正在快乐地玩耍着。虽然面部拍得并不是太清楚，但也足够辨认特征了。
　　其中有个与众不同的小女孩，她的头发是雪白的颜色，坐在秋千上摇摇晃晃，笑得很甜。
　　褚素素皱眉：“这是冯芷兰，但，好奇怪……”
　　“是啊。分明有白化病的外貌特征，却又在大白天在外面玩？这样一来岂不是会病情恶化？”
　　是啊，这完全说不通。
　　犹如一道酥酥麻麻的电流划过大脑，褚素素突然想起来了一件很重要的事。
　　就在去叶榆之前，两人在Rebecca家照顾冯芷兰的那个夜晚，韩璇不知有意还是无意，曾对她说过一句话——
　　“不能根治，但能让她暂时体验一下普通人的生活。”
　　那时，韩璇将自己的血液喂给了冯芷兰，让她在灯光下自由活动。
　　而现在冯芷兰竟然已经可以出门了吗？
　　褚素素与褚晴漾对视一眼，血缘之间的心电感应让她们明白，姐妹两人此刻在想同一件事情。
　　“韩璇留下的那管血液……”
　　难道用处是在这里？
　　“走。”褚素素一把抓起车钥匙，迫不及待，心焦如焚，“现在就开车去Rebecca家，看个究竟。”
　　… …
　　半小时的车程，被褚素素硬生生十五分钟就开到了。要不是褚晴漾在边上拦着，只怕会更夸张。
　　“你知道Rebecca家在哪？”
　　“来过。”
　　褚晴漾叹了口气，看着已经急不可耐的人，只得拔腿，一路小跑跟上妹妹的步伐。
　　按响门铃的时候，褚素素的心在随着铃声的节奏一起狂跳。
　　她不知道自己即将看到什么，也不知道等待着自己的究竟是怎样的秘密与真相。
　　但如果是为了韩璇，她即便冒这个世界上的所有险，也在所不惜。
　　过了几秒，门开了。
　　一个小小的脑袋从防盗门里探出来，充满警惕，看到是她后，方才放松地绽唇一笑：“是素素姐姐？”
　　褚素素呼出一口气，柔声道：“芷兰，你外公外婆呢？”
　　“他们出去了。”
　　“你先让我们进来好吗？”
　　“好的。”
　　冯芷兰很快打开了门。她的肌肤和头发依旧一如既往的白皙，透明到能看见根根血管，从外表上看没有任何变化。
　　可褚素素敏锐地注意到，家里的灯开着。
　　冯芷兰没有对褚晴漾表示出任何防备的意思，就像是早知道她要来一样，只扬起脸，好奇地问：“姐姐，你叫什么？”
　　褚晴漾坐在沙发上，怔了怔，回答了她的问题，做了个简单的自我介绍。
　　“……芷兰。”褚素素忍不住开口询问，“我今天是来找你的。”
　　冯芷兰点了点头，与常人不一样的瞳中，似乎荡漾着些许波纹。
　　“让我来吧。”
　　褚晴漾伸手拍了拍妹妹的膝盖，示意她冷静下来，不要太急。
　　“……”褚素素明白，让作为警察的褚晴漾来询问的确会更有条理，于是沉默地点了点头。
　　褚晴漾露出一副公事公办的笑容：
　　“小妹妹，你认识韩璇吗？”
　　“认识呀。”冯芷兰答道，“我们很熟的。”
　　韩璇的死讯显然并不是一个适合在小孩儿面前提及的话题，因此褚晴漾跳过了这件事，直接问道：“韩璇她治好了你的病，对吗？”
　　冯芷兰点了点头，又摇了摇头。
　　“还没有治好呀，只是现在没有以前怕光了。”她挠挠头，“还是不能经常出去走呢，否则会过敏。”
　　褚晴漾精准地抓住了某个关键词。
　　“韩璇是不是有告诉过你，怎么才能彻底治好？”
　　冯芷兰点了下头：“有。”
　　她抬起雪白的小手，指向褚素素的方向。
　　“韩璇姐姐说，素素姐姐那里有我的药。等我为素素姐姐做一些事之后，我就可以从素素姐姐那里获得报酬咯！”
　　报酬？
　　褚素素的目光朝褚晴漾飘过去，两人心照不宣，同时明白了一件事情。
　　——那管久久没有氧化的红色血液，果然是留给冯芷兰的。
　　褚晴漾原本准备拿它去化验来着，把它装在了一个小盒子中，此时刚好揣在身上，顺手套了出来。
　　“是这个吗？”她问。
　　冯芷兰的视线瞬间被红色的液体所吸引，她小小的舌头轻轻舔了一下苍白的嘴唇，随后咽了咽口水。
　　“对，是的。”她说，“不过不用现在给我哦。我和韩璇姐姐有约定，直到帮助完素素姐姐，才可以拿到它哦。”
　　小孩子的言语表达不算太清楚，但褚素素还是听懂了。她的意思应该是，韩璇和她立下了女巫之间的契约，以血液为交换，让冯芷兰帮助自己？
　　可是冯芷兰才几岁，又是个患病的孩子，她能在什么地方帮得上自己呢？
　　褚晴漾又问：“那，韩璇有说要你帮素素做什么吗？”
　　“有的，她说我只要这样做，素素姐姐就会明白。”
　　话音未落，冯芷兰小小的身子便站了起来，随后对着两人，眨了眨那双拥有白色睫毛的眼睛。
　　那一瞬间，她的周遭仿佛产生了什么微妙的变化。
　　等等，这是……
　　这怎么可能？！
　　【作话】
　　久等了大家！！！看我爆更，中午12点再发一章


第153章 咎星
　　【Chapter#153 咎星】
　　那是褚晴漾第一次体会到文字描述和现实的区别。
　　仅仅从褚素素那里听来只言片语的描述，并不足以真正让她明白女巫的神秘之处。那些紫色的魔法、幻觉、玄妙……都听上去无比空泛。
　　可此刻，褚晴漾突然明白了，为什么褚素素会执着地认为韩璇为她留下了线索。
　　——因为冯芷兰的眼睛里忽然弥漫起了淡淡的紫色雾气，在白色虹膜的对比下十分明显，像是纯白画布上紫色的打底水彩。
　　那是一旦见到，就难以忘怀的场景。
　　“你是女巫？”
　　褚素素“腾”地一下站起来，上挑的双眼中满是不敢置信：“你……不对，Rebecca和她丈夫都是普通人，你不可能一生下来就是女巫。你是后天女巫？”
　　所以，冯芷兰的身体渐渐好起来也不完全是因为韩璇的血，大概还有一部分是因为……成为了女巫，体质得到增强？
　　“嘘。”
　　冯芷兰将手指抵在唇边，有些紧张地示意她噤声：“韩璇姐姐说这件事不可以告诉别人，否则我的病就好不了。”
　　“韩璇姐姐是我的老师。”她又道，显然还不到明白“女巫”代表什么的年纪，语气十分轻松，“我跟着她学了些东西，身体比以前好多了。”
　　褚素素沉默了下：“收你当学生？什么时候的事情。”
　　“几个月前。”
　　那个时候，韩璇还在。
　　可两人的关系却陷入了尴尬之中。
　　褚素素恼怒她不肯将完整的记忆还给自己，而韩璇又总是一句都不愿解释，只是回以浅浅的笑容。
　　冷战之下，褚素素也不愿去多管她在做什么，见了谁，所以对于韩璇将魔法教给了冯芷兰这件事，竟然一无所知。
　　……大概从那个时候开始，就已经着手准备如今的局面了。
　　又或许，韩璇坐在她身边的时候，脑子里想的是怎么结束自己的生命吗？
　　这个念头一进入脑海，褚素素便觉得心脏钝痛到几乎要停止跳动。
　　她什么也不知道。
　　承担一切的永远只有韩璇一个人，而她，只是躲在伞下的胆小鬼罢了。
　　一旁，褚晴漾露出了一个若有所思的眼神。她总算相信了褚素素的直觉是对的——事情的关键就在面前这个小女孩身上。
　　她敏锐地察觉到了身边人的状态，伸出手拍了拍褚素素的肩膀，希望这样能给她些许安慰。
　　“小妹妹。”褚晴漾斟酌着开了口，“在昨天，我们见到了冯立冬，也就是你的妈妈。”
　　听到“妈妈”二字，小女孩立即流露出了期待的神情。她不知道Rebecca犯了罪，只以为母亲有事，一段时间不能回家。
　　“妈妈怎么了？”
　　褚晴漾给褚素素投去了个眼神，这种事，还是由当事人来描述比较好：“你来说吧。”
　　“嗯。”
　　褚素素定了定心神，将那副场面简单说了一下：“你妈妈肯定不是女巫。会是某个女巫想要试图和我联系吗？”
　　冯芷兰想了想：“姐姐，你稍等。”
　　小小的身影跑进自己的房间，随后拿出了一个文件夹。她从里面找出张有些破旧的纸，示意褚素素看看。
　　“这是？”
　　这上面的笔迹十分熟悉，甚至还在角落里随手勾勒出了一个漂亮的图案。画技之精湛，普通人根本做不到。
　　不用说，自然是出自韩璇的手笔。
　　纸上的内容很简单，只有寥寥几个人名，初步判断都是女性。
　　冯芷兰解释道：“这是帝都的女巫名单。韩璇姐姐留下的，说我有一天会用到。”
　　她晃了晃小脑袋：“虽然她没告诉我明确的用处，但我觉得，现在就是用上它的时候。”
　　……对，是的，褚素素认出了其中一个叫做“陆杭馨”的人。在韩璇的回忆中，这个人曾经出现了几次。
　　韩璇并不是个热衷于交际的人，当时之所以能联合所有女巫一起反抗猎人，也有部分是靠陆杭馨出力牵线搭桥，这才凑齐了人。
　　“用下划线标出的，代表已经逝世。”
　　如此一来，就只剩下三个名字，范围一下子就缩小了许多。
　　可这个事实也不免让人心惊胆战。仅仅过去了七八年的时光，女巫的数量便锐减至只剩三个。
　　甚至除去面前的冯芷兰，只剩两个。
　　“虽然没办法知道究竟是谁想见素素姐姐，但只要把这两个人都找出来就好了吧？”
　　冯芷兰歪着头，露出天真的笑容，随后将那张纸珍而重之地交到了褚素素手上。
　　“这个就给你了，素素姐姐。”
　　说着，她重重地点了下头，“一定要好好保管哦！对了……”
　　“嗯？”
　　“既然我帮韩璇姐姐把东西转交给你了，那她留下的血，可以给我一点吗？”冯芷兰开心地说，“不用很多，几滴就好。”
　　褚晴漾和褚素素并没有在冯芷兰家逗留太久，只待了十几分钟，将事情都问清楚了之后便离开了。
　　毕竟冯芷兰的外公外婆不可能把一个白化病的小孩子扔在家里太久，随时有回来的可能。
　　而什么“女巫”、“魔法”之类怪力乱神的话题，显然不适合在他们面前提起，否则只怕要当场报警。
　　副驾上，褚晴漾侧身系紧安全带：“今天先这样吧。名单上的人，等我先去查查再说。”
　　不论怎样，毕竟这整件事都不合常理，作为警察的谨慎让她并不想太快行动。
　　得确保那些人不是什么危险人物——譬如逃犯之类的，才行。
　　褚素素只觉脑海里乱乱的，盯着前方，开车之余，根本无法思考：“好。”
　　“如果韩璇真的留下了什么线索，她为什么不直接告诉你？”褚晴漾沉吟道，“将东西交给一个五六岁的小孩，未免太冒险了些。”
　　不过事实上，褚素素觉得现在的冯芷兰已经不能被当成一个小孩了。
　　紫芒从她眼睛里闪出的瞬间，稚嫩的身体仿佛忽然变得成熟了许多，称得上是脱胎换骨。
　　韩璇的记忆中也不是没有其他女巫出现，可都没有给褚素素同样的感觉——那种感觉名为强大。
　　或许在魔力上，冯芷兰有着不俗的天赋，才让韩璇选择她成为学生，又放心把重要的事情交给她？
　　“我觉得。”她顿了顿，“韩璇不能直接告诉我，或许是因为祂。”
　　少年时韩璇就曾大张旗鼓地反抗过祂，而后被施下了惩罚。
　　假若韩璇故技重施，再次耍了某种小手段，那么这件事是绝对不能被祂知道的，否则就严重了。
　　这样一来，迂回隐晦的方式，自然不得已之下成了唯一传递信息的途径。
　　褚晴漾蹙起眉头，理清思绪：“那韩璇至少也应该说过一些暗示性的话才对，不会全都得靠你猜。你回忆一下？”
　　暗示？
　　… …
　　夜空下的叶榆城，星星坠下之前，曾告诉她——
　　“下一次不论在哪里，都要认出我。”
　　“即便我变成了星星。”
　　“这次，换你来找我吧。”
　　“——我们还会再见面的。”
　　… …
　　那些告别的话语，原本如碎玻璃一般扎入身体，刮得她遍体鳞伤，此时却顷刻间湮灭成灰，让褚素素的心中忽然窜出一簇希望的火苗。
　　再见面？
　　如果，她是说如果，她们真的可以再见面呢？
　　仅仅是想到这个可能性，都让褚素素如触电般，后脊微微颤抖，随后坚定地握紧了方向盘。
　　哪怕只有万分之一的可能，哪怕受到同样的神罚。
　　她也要试一试。
　　【作话】
　　下一更在晚上6点么么哒


第154章 溯星
　　【Chapter#154 溯星】
　　褚晴漾原本打算去调查一下这个名叫陆杭馨的女人，可事实上，此人并不需要特别调查。
　　因为褚素素只在网上搜了一下她的名字，便出来了许多内容。
　　特别是在微博上。
　　她使用了本名当做网名，id就叫杭馨，是个在帝都小有名气的……
　　“命理师？”褚晴漾皱起眉头。
　　从微博里的内容看起来是这样的。陆杭馨平时会发一些大众运势占卜的博文，还开了一家占卜馆，接受线下和网络收费咨询。
　　褚素素立即想起了某个自己之前关注的博主——大熊座。
　　那个网名叫做BetaUrsaeMajoris的人，已经很久没有更新过了。
　　但现在不是考虑这个的时候。褚素素把无关的事情抛到一边，点开陆杭馨的对话框，直接点了“预约占卜”的选项。
　　那是店里的官方网站，只需填写时间、付好定金并准时到店就可以。
　　最快的时间是明天下午。
　　“约好了。”褚素素轻点屏幕，忽然想起什么，“姐，明天你要值班吧？”
　　“嗯。”
　　“那我自己去。”
　　褚晴漾不大赞同，想了想：“我可以请假。”
　　这段时间变故太多了，她还是怕褚素素一个人会出什么事。
　　“你都请了好几次假了，多了也不好吧。”褚素素知道，他们的假期可不是那么容易批的，“大不了我有事给你打电话，行吗？”
　　在她的劝说下，褚晴漾总算勉强同意了。
　　占卜馆。
　　众所周知这种涉及玄学的店算是一些界限模糊的灰色产业，即便合法，也不会开在太繁华的地方。
　　所以褚素素不得不把车停在小巷子不远处的路边，然后徒步走进去。
　　这里不算脏，但角落里散着些垃圾，闻起来还是不太愉快。
　　右手边有个挂着紫色门帘的入口，没有牌子，不细看只以为是谁的住宅，但褚素素知道这就是自己要找的地方。
　　她撩开门帘，分明是白天，外面的光却一丝都没有漏进去。
　　整个厅堂阴森森的，灯光开得很微弱，有个女人坐在一张木桌前，正拿着一本书。也不知她是怎么在这种环境中看清的上面的文字的。
　　她容貌普通，也没什么特别的气质，年纪比褚素素略大一些，可以说是丢到人群中找不到的那种类型。和之前在记忆中看到过的模样对得上。
　　褚素素瞬间回忆起了“初见”时，韩璇在酒吧里低头画画的样子。
　　想来，自己应该在那个时候就察觉不对劲才对。Playhouse里面的灯光那么刺眼，正常人怎么可能在那种环境下继续画画？
　　“您好。”女人侧身在电脑上找出预约名单，仍旧没有放下手中的书，只随后淡淡地抬头看她，“是昨天预约的客人么？留的名字是Susu？”
　　褚素素没回答，径直到她面前坐下。
　　“你是陆杭馨吗？”她问。
　　陆杭馨在网上留的id只有杭馨二字。杭也是一个姓氏，所以几乎没有人知道她真实的姓名前面还有一个陆字。
　　“你……”陆杭馨用异样的眼光盯着她。来占卜的客人怎么可能知道她姓陆？
　　褚素素深吸一口气，克制着胸腔处传来的隐隐抽痛：“韩璇死了。”
　　不论过了多久，说出这个事实对她来说还是不太容易。就连仅仅是“死”这个字，都让褚素素的心泡在冰水里一样，温度逐渐向全身蔓延，直到通体冰凉。
　　“什……”
　　陆杭馨愕然地松开了手，以至于手里的书直接掉在了桌上，发出“啪”的一声响。
　　她看上去有一丝害怕：“韩璇被猎人杀了？”如果是这样的话，其他女巫也很危险。
　　“不，是自杀。”
　　陆杭馨这才松了一口气，大概是因为自身的安全没有受到威胁。
　　随后，她的眼睛中流露出一丝淡淡的惋惜。
　　“早就说过，她不该非要和祂作对……”陆杭馨叹了口气，“非要反抗的人，都不会有好结果的。”
　　褚素素原本想确定那个附身在Rebecca身上，想见自己的女巫究竟是不是陆杭馨，可看对方的反应，大概率答案为否。
　　她斟酌着开口：“前几天我去见了另一个女巫，从她那里拿到了韩璇生前留下的东西，是一张写着你名字的名单。所以我今天来见你，是想问问你，韩璇死前是否和你有过什么联系。”
　　“我的名字？”
　　陆杭馨愣了下，随即问：“那张纸，你是从哪个女巫那里拿到的？你确定那是韩璇留下的吗？”
　　褚素素沉吟片刻，摇了摇头，表示自己不能透露对方是谁：“我确定，是韩璇本人留下的的东西。”
　　在韩璇的回忆中，陆杭馨看似是个可以信任的对象。但那都是多久之前的事儿了，所以她也不会傻傻地一股脑把什么事情都说出来，譬如关于冯芷兰的部分。
　　“就算是真的，你又是谁？”陆杭馨眯起眼睛，对眼前的女人发出质疑，“我凭什么相信你说的话？”
　　褚素素缓缓从口袋里掏出一样东西，在陆杭馨面前晃了晃。
　　鲜红的液体在昏黄的光线下反射出一抹妖异，映在她的眼睛里。
　　陆杭馨嗅了嗅，眉宇间忽然被本能的欲望所笼罩。
　　她咽了下口水，只觉得喉咙干涩，口渴不已，瞬间认出了这是什么：“韩璇的血！”
　　陆杭馨定定地看了面前人两三秒，忽然眼眸泛出紫色。
　　一开始她的心里还存着警惕，可现在她感觉出来了，这看上去不太好惹的女人显然只是个普通人而已。
　　既然这样的话，陆杭馨可就没什么顾忌的了。
　　直接抢过来便是！
　　韩璇的血，不光猎人想要，对于其他女巫来说也是大补之物，否则冯芷兰的病也不会那么快就有好转。
　　见这副架势，褚素素却一点儿没慌，只是淡淡地继续坐在原地。
　　室内本就不太亮的灯在此刻彻底灭了，颊侧似乎有阵阵阴风刮过。
　　黑暗中，陆杭馨抬起手，口中呢喃着什么咒语，随后倾身过来，想要施下某种咒语，抢夺韩璇的那管血液！
　　“砰！”
　　陆杭馨狼狈地从椅子上跌倒在地，手捂着胸口，嘴角流下一丝鲜血。
　　她不敢置信地望着眼前的人：“你？”
　　这怎么可能？这女人只是个普通人，没有半点魔法波动。
　　可为什么陆杭馨的咒语会直接反弹到自己身上，甚至伤得吐血了？
　　褚素素起身，摸索着重新把墙壁上的开关打开了，这回屋里亮堂了许多。
　　果然谨慎点还是没错，韩璇一死，这些人都疯了。
　　她对人性的恶早有预料，今天刻意没让褚晴漾来，也是不想让这一幕吓到姐姐。
　　“有件事你可能不知道。”褚素素说，“韩璇在我身上下了诅咒。诅咒的内容是……”
　　——伤害素素的人，都去死。
　　“伤害我的人都会死。”
　　这诅咒对普通人的效力没那么大，甚至有延后性，可对于同样拥有魔法的女巫？
　　整个帝都都找不出第二个先天女巫。而剩下的人中，谁的魔法又能强过韩璇呢？自然是谁碰谁死。
　　这也是褚素素敢孤身前来的依仗，而不用怕自己会吃亏。
　　她看了下那管仍旧在自己手里握着的血液，随后将视线转向陆杭馨。
　　“现在可以说了吗？我的时间不太多，也没有什么耐心。”
　　褚素素用冰冷的双眸凝视着对方，面无表情地逼问：“韩璇到底为什么会留下一张写着你名字的纸？”
　　【作话】
　　下一更在9点！


第155章 鸩星
　　【Chapter#155 鸩星】
　　看起来陆杭馨伤得挺重，连话都说不出来了。
　　直至过去好几分钟，她才扶着墙慢慢站了起来，面色苍白，血色尽失。
　　“这就是先天女巫啊……”陆杭馨自嘲般地勾起嘴角，“就算死了，诅咒也不会消散。”
　　她缓缓坐回了原处，眼眸再次泛出紫色，似乎在慢慢疗愈自己的伤势。
　　显然，对面的女人和韩璇关系匪浅，否则也不会受到如此强大的诅咒保护。虽然很好奇，但刚吃过亏的陆杭馨聪明地没有开口发问。
　　褚素素轻轻用手指叩了叩桌子，她不是圣母，对试图伤害自己的人生不出任何同情心：“回答我的问题。”
　　陆杭馨重重地咳了一下：“我不知道韩璇为什么留下那份名单。我已经很多年没有联系过她了。”
　　她们之间的交际，也就仅限于褚素素在回忆里看到的那些。
　　当时陆杭馨警告韩璇不要做得太过分，后来却被韩璇鼓动，组织帝都女巫一起屠杀猎人。
　　褚素素只知道最终祂对韩璇施下了惩罚，却不知道其他人的下场。
　　而陆杭馨解答了这个疑问。
　　“……我们作为帮凶，当然也被惩罚了。”她闭上眼睛，讲述了这段有些黑暗的过去，“祂剥夺了我们的一部分能力。”
　　“后天女巫本来就修行不易，自那之后，我的魔法再也没有精进过一步。”
　　“你说，我又哪里再敢去联系韩璇呢？我不要命了吗？更何况那件事过后，我的旧伤一直没有好，已经弱得不行了。”
　　“我知道的就这么多，其他的，爱莫能助了。”
　　听到这里，褚素素忽然灵光一闪：“韩璇的血，是不是可以彻底疗愈你的伤势？”
　　“当然。”
　　陆杭馨苦笑：“不然我刚才又为什么对你动手呢。”
　　褚素素紧紧抿起了嘴唇，心跳加快了些许。她觉得自己似乎从陆杭馨和冯芷兰两个人身上，捕捉到了一些微妙的联系。
　　韩璇让冯芷兰用女巫的名单，向她换取血液，而名单上的陆杭馨也想要血液……
　　“你的旧伤，需要多少韩璇的血才能恢复？”
　　陆杭馨眼珠转了转，没有给出直接的答案：“那当然是越多越好。”
　　褚素素回忆了一下冯芷兰要走的分量。
　　“一滴。”她斩钉截铁地说，“韩璇留下你的名字一定有她的用意。我不清楚你有什么底牌，但只要你能拿出让我满意的东西，我就给你五滴血。”
　　“……一滴不够治好我的伤，半管。”
　　果然，陆杭馨隐藏了些什么。
　　然而褚素素可不会被她牵着走，毕竟唯一的血液在她手里。这就像是掌握了稀缺资源的商人，可以随意坐地起价：“没有商量余地。一滴还是什么都拿不到，你自己选吧。”
　　陆杭馨咬牙，纠结了半晌，最终隐忍道：“至少也得十滴。我把那个给了你，能量会削弱很多，再加上旧伤伤势太重，可能会死。”
　　“死”这个字在褚素素眼里激起点点波澜。
　　“所以呢。”她无动于衷。
　　可能会死又算得了什么。有的人可是真真切切，从悬崖上坠了下去，粉身碎骨，什么也没留下。
　　唯一来过的证明，就是如今褚素素执拗寻找的答案。
　　陆杭馨挫败地闭上了眼睛。显然，她也没什么别的选择不是么：“好，一滴。你稍等一下。”
　　她起身进屋，片刻，手里拿着个小盒子出来了。
　　那盒子看上去是装首饰用的，款式再普通不过，甚至还有点老气。
　　这就是她的底牌？
　　陆杭馨将盒子打开，露出了里面的东西，是一个发夹。
　　发夹上面装点着一个小小的蝴蝶结，清纯又可爱，只是紫色的布料已经开始泛黑了，显然是一件老物件。
　　陆杭馨盯着它，目光中满是怅然：
　　“当年受到祂的惩罚之后，我险些魔力全失。我向韩璇求助，她便给了我这个。”
　　“这是属于韩璇的东西，上面寄托了不少她的气息……也是靠着它，我才能撑到现在。”
　　“思来想去，我和韩璇唯一的联系只剩下它了。所以如果她死前特意提到了我，那大概是想要回这个。”
　　“你拿走吧。”
　　愣神的人不光是陆杭馨，还有褚素素。
　　她的目光死死黏在了那个发夹上，带着些错愕般的怀念。几乎是瞬间，鼻头便涌起一股酸酸的感觉。
　　这不是韩璇的东西。
　　这是褚素素的发夹。
　　… …
　　那是还在高中时的一天。
　　那时候的褚素素是个早熟的孩子，也希望自己看起来更加成熟一点。中学生又都在臭美的年纪，所以她几乎每天都会稍稍化妆打扮一番，刚好控制在不会被老师抓住的程度。
　　然而化妆的话，有件避免不了的事情就是脱妆。
　　每到中午吃完饭，她都会在图书馆补个妆——至于为什么不在教室，是因为教导主任会随时出没，没收化妆品。
　　“……”那时还瘦得跟个小萝卜干似的韩璇坐在她对面，看着拿着气垫在脸上来回拍打的褚素素，有点不解，“为什么天天都要化妆呢？”
　　“唔……为了让自己更漂亮啊。”褚素素顺嘴答道。
　　韩璇想了想，诚实地说：“可是你就算不化妆，也很漂亮啊。”
　　“但是可以更漂亮，为什么不呢？”
　　褚素素放下气垫粉饼盒，来了兴致，朝她解释：“不光是化妆呀，还有穿搭、发型，都很重要，整体的搭配还可以决定一整天的气质。”
　　她对这些也是有一套研究的，指了指自己的头发：“我每天都会编不同的辫子，比如今天就是鱼骨辫，比较甜美一点。所以我戴了一个发卡来搭配……”
　　韩璇耐心地听着，好像有了一些新的感悟。
　　其实褚素素说的这些，她大概也明白——毕竟是喜欢画画的人，对色彩搭配怎么能不懂呢。
　　只是韩璇从来没往“打扮”这方面想过。每每照镜子，她都觉得自卑、害羞极了——像她这样的丑小鸭，真的拥有这样的“权利”吗？
　　不过，褚素素头上的发饰还是映入了她的眼中。
　　那天放学后，韩璇头一回踏入了自己从未涉足的店铺。一排排架子上是琳琅满目的视频，眼花缭乱，应接不暇。
　　她站在架子前，只不过看了一眼价格，便望而却步——是根本负担不起的数字。
　　对其他人来说随随便便就能掏出来，可那个时候的她寄人篱下，哪里来那么多零花钱呢？
　　虽然用魔法也不是不可以自己变一个一模一样的出来，但韩璇不喜欢那种感觉。就好像一切都是虚幻的，不靠魔法的话，就没有办法获得。
　　她还是更向往像普通人一样，用普通的方式得到自己想要的东西。
　　可惜好像没有这种可能。
　　韩璇最后深深地朝那些发饰望了一眼，正打算离开的时候，却忽然被老板娘叫住了。
　　“喂，小姑娘。”她看出来了韩璇的窘况，蹲下身拿了个盒子，说，“我们这里有一些瑕疵品，不要钱，喜欢的话可以拿两个。”
　　“……”
　　韩璇最终从里面选了一个小卡子，对着老板娘深深地鞠了一躬。
　　离高中部下晚自习还有一段时间，她又重新进了校门，对着门口积的那摊水，小心翼翼地将发饰戴在了头上。
　　虽然那个发饰并不算新，但白色好像将脸颊映得更亮了一点。
　　韩璇的心不由自主地跳得更快了，她有一种冲动，那就是让褚素素看看自己现在的模样。
　　带上发饰的她，应该会漂亮一点……吧？
　　她站在高中部的楼下等了许久，总算等到了她要等的人。两人隔着楼梯遥遥相望，打了个招呼。
　　褚素素自然一眼就注意到了韩璇的变化，刚想开口：“你……”
　　却在下一刻顿住了。
　　那个发卡本身就是瑕疵品，加之韩璇的头发又多又厚，不知何时开始摇摇欲坠，在此时总算绷断了最后一根弦。
　　——它骤然裂开，掉了下来。
　　韩璇下意识用手接住了它的碎片。
　　她怔忡间，难掩失望：“啊……”
　　还是不行么。
　　不过也确实，瑕疵品能撑这么几个小时，都出乎意料了。
　　韩璇想，在别人眼里，自己是不是也像瑕疵品一样呢？灰蒙蒙、不起眼，没有人爱……
　　她忽然感到有一只手覆在了自己的头上，轻轻地一阵拨弄，便将什么东西固定住了。
　　“戴这个吧。”褚素素笑眯眯地从书包里找出镜子，给她照一照，“坏就坏了，没关系，我这个紫色好像更衬你哦？”
　　后面的话她压低了声音：“是你眼睛的颜色。”
　　韩璇被动地盯着镜子里的自己，明明没什么变化，却好像什么都不一样了。
　　“真漂亮。”她听见褚素素说，“要好好保管哦。”
　　… …
　　而后便是现在。
　　变成了陆杭馨手里，这个承载了她气息的物件。
　　发间香气依稀残留。
　　【作话】
　　下一更在0点！


第156章 弥星
　　【Chapter#156 弥星】
　　褚素素从陆杭馨那里最大的收获就是这个发夹，虽然暂时还不知道它的作用，但直觉告诉她，这个发夹在某一天会派上用场。
　　当然，值得一提的还有另一个重要的信息。
　　名单上，帝都活着的女巫只剩下三人。冯芷兰自然事先就排除了，那么现在既然附身在Rebecca身上的那个女巫不是陆杭馨，就只剩下名单上的最后一个人。
　　“李晓萌？”
　　不得不说，这不是个容易定位的名字。帝都这么大，叫晓萌的女孩没有一万也有八千，更何况还是这么个大众的姓氏。
　　就算在公安系统里找，也无异于是大海捞针。
　　考虑到“女巫”的特殊性，原本褚晴漾打算将年龄范围缩小一下，譬如十八岁以上。但想起冯芷兰后，又不是那么确定了。
　　五六岁的孩子居然都能当女巫……
　　这个名字在韩璇的回忆里出现过，但只是一闪而过，褚素素花了很久的功夫才想起些什么。
　　“八年前，这个李晓萌是二十多岁的成年女性。脸型瘦长，体型偏瘦，身高一米六到一米六五之间……”她捂着脑袋艰难地说，“长相普通，就是很平平无奇的路人脸。”
　　李晓萌只在最终屠杀猎人的时候露过面，对她的印象有限。褚素素能记得这些已经算是奇迹，至于其他更有用的线索，实在是无能为力了。
　　况且据她的观察，那些女巫们似乎都倾向于把自己打扮得很不起眼，最好能隐没在路人之中。这样做，大概是为了在都市中隐藏身份。
　　“那么她今年至少二十八岁了。”
　　褚晴漾用笔在纸上写写画画，须臾，便勾出一张简单的速写小像。
　　她不是专业的罪犯画像师，只纯粹在大学的时候选修过这门课，因此画功只能算得上普通，但还是大致将褚素素方才说的样子勾勒了出来。
　　“长相和这个接近？”
　　“嗯。”褚素素看了一眼，点头，“乍一看上去差不多。”
　　利用这些新的条件，褚晴漾重新筛选了一番。再次见面时，却无奈地摇了摇头。
　　“这些叫李晓萌的人里面，只有一个特别符合条件的人。”
　　褚晴漾把一份资料推到她面前，示意褚素素仔细看看。
　　“这个李晓萌今年35岁，身高一米六三，长相也很符合你的描述。她是个性格孤僻的人，不仅未婚未育，还没有任何朋友，这很符合女巫的特征。”
　　女巫们活得十分谨慎，生怕自己招惹什么不必要的麻烦。就连韩璇这个过分强大的先天女巫，也从小独来独往，与这个社会格格不入。
　　“更重要的是，她的档案显示她这些年一直待业在家，税务记录和收入都为零，却能租得起帝都五千块一个月的房子。”
　　褚素素眼睛一亮：“没错，这里面肯定有古怪。”
　　“但。”褚晴漾顿了顿，“在四年前，她就已经去世了。”
　　“啊？”
　　可不久之前，韩璇才将这张纸交给了冯芷兰；而名单上，这人的名字下面并没有下划线。
　　褚素素不认为韩璇会犯这种错误，难道她们没有找对人？
　　但她同样相信褚晴漾的专业判断。如果这是褚晴漾筛选过后的结果，那十有八九是正确的。
　　褚素素想了想，忽然打开了手机，再次找出那个叫“杭馨”的博主的私信页面。
　　“在吗？想再次请你帮个忙，有偿。”
　　那管韩璇的血只用掉了几滴，总归十分宽裕，必要时也不是不能再给她一点。
　　如她所料，陆杭馨知道这个李晓萌是谁。毕竟两人年纪相仿，早在八年前便认识了。
　　电话里，传来淡淡的女声：“如果不算韩璇，晓萌就是我们中魔法最强的一个。后天女巫能修炼成她那样，实属不易。”
　　“当年对付猎人的时候，晓萌出力很多。不过正因如此，被祂惩罚时，她受的伤也更严重。”
　　“你发来的那份资料确实是晓萌本人。但我和她也早就不联系了，不知道她的近况。”
　　“不过在我个人看来，女巫没有假死的必要，如果我们想隐瞒某件事，直接抹去痕迹就好了，没必要费劲伪造死亡。”
　　“百密也有一疏，万一以后被别人发现一个死人还活着，岂不要花更多功夫遮掩？”
　　“但如果韩璇的名单上写着她还活着，那还有另一种可能。”
　　“那就是李晓萌虽然去世了，但与她气息非常相似的人，譬如血缘至亲，成为了女巫。”
　　就在此时，通话忽然被一条微信中断了。
　　“我们见一面吧。”
　　对方的备注，是已经许久许久没有联系过的孔至臻。
　　墓园。
　　作为见面的场所，这无疑是个奇怪的地方，不过对于双方来说，倒都是不陌生。
　　只是气氛有些阴森森的罢了。
　　——还记得，在几个月前乔倩的葬礼上，孔至臻不请自来，并对她一股脑说了许多事情。
　　譬如孔至臻不是女巫，却是与女巫类似的存在。她可以感应到褚素素身上诸如诅咒的异样，也能感应到乔倩的灵魂其实并没有真的离去。
　　虽然听上去说得通，可褚素素仍是觉得很奇怪。孔至臻的出现充满了疑惑，总觉得有什么说不通的地方。
　　只可惜，那个时候太多的变故让她无暇分心去深究孔至臻到底藏着什么秘密。
　　今日和那天一样，天空阴云密布地下着雨。
　　褚素素撑着伞，一言不发地注视着对面的孔至臻。
　　伞布遮住了她的大部分面容，黑色映在脸上，看起来有几分阴晴不定。
　　孔至臻吸了口气，轻声对她说：“名单上的最后一个人，不是李晓萌，而是我。”
　　“你？”
　　“对。李晓萌是我的姨妈，也是我的老师。”她说，“我之所以能知道这方面的事情，也多亏了她。”
　　据孔至臻说，在那年遭到神罚之后，李晓萌便遭受重创，魔法再也无法精进，以至于身为她学生的孔至臻同样陷入了僵局之中。
　　“直到今天，我依旧迟迟没能成为真正的女巫。”
　　她的肩膀有一丝颤动，语气带着些祈求：“我听说，韩璇……留下了一管血液，对吗？”
　　很显然，孔至臻的目的和其他人一样，眼馋这个“香饽饽”。
　　也不知道她怎么知道这个消息的，或许是从陆杭馨那里，又或许是凭借自己能力感应到的。
　　褚素素皱起眉头，目光中露出几分冷漠：“抱歉，爱莫能助。”
　　韩璇把这东西留给她，并不是让她随便施舍用的。
　　难道特意把她约出来，就单纯是为了讨一点血液吗？
　　只见孔至臻握紧了伞柄，下定了决心般：“你别误会，并不是让你施舍我。我有东西和你换，你应该会感兴趣。”
　　“你有什么？”
　　褚素素精致的脸上闪过一丝不明显的质疑。
　　冯芷兰和陆杭馨，一个是韩璇的学生，一个和韩璇略有私交，有两样她的东西很正常。而八年前，孔至臻的身影并不在列。
　　如果说来源是她的姨母，那李晓萌和韩璇也并没有相熟到那个程度，同样没理由无端被韩璇赠予什么。
　　孔至臻从口袋里拿出了一样东西，用一个塑料卡片夹装得好好的，足见珍重。
　　“我……”她犹豫了片刻，启唇道，“你还记得许皎吗？”
　　又是一个许久没有听到的名字。
　　不过这倒是激起了褚素素的某些回忆。
　　印象中，许皎曾和乔倩私下见过面，好奇心强烈的乔倩向许皎打听了她之所以惧怕韩璇的原因，而后转告了褚素素……
　　是一件韩璇大学时发生的事情。
　　某个带头霸凌过她的女生没有任何理由地坠楼身亡，而事发之前，许皎和朋友则目睹韩璇在浴室的镜子上画下同样的情景。
　　因此许皎认定她有某种隐秘的“法术”，心生恐惧。
　　孔至臻平静地说：“那个故事，其实并没有完。”
　　… …
　　… …
　　“许皎，这件事我们要烂在肚子里，谁也不许说出去。”
　　“可……”
　　“你不想也变成陈亚婷那样，对吗？”
　　“嗯。”
　　许皎听了朋友的话，吓得三缄其口，对这件事连想都不敢再想。
　　“我们，快离开这里吧。”她怯怯地说，“如果韩璇回来的话……”
　　朋友坚定地拍了拍她的肩膀：“你先走，我把镜子上的图案擦掉。”
　　“可……”
　　“别废话了！不能让韩璇知道我们看到过！否则我们都得死！”
　　恐惧心终究还是战胜了理智，即便潜意识里觉得这话不太合理，许皎仍是头也不回地离开了女浴室。
　　这里只余下朋友一个人。
　　她伸出一根手指，轻轻拭去镜子上的水汽，随后做了一个令人始料未及的动作。
　　——朋友将那滴滴水珠衔进口中，如服飨美味佳肴般，贪婪地将它吞入腹中，发出一声餍足的□□。
　　也不知有意还是无意，洗手台的下方掉了一张卡片，静静地躺在角落里，无人问津。
　　那是一张平平无奇的学生卡。
　　名字是“韩璇”。
　　朋友蹲下身，浑身颤抖地将它捡了起来，似捧着什么珍宝般，珍惜地将学生卡贴近自己的脸颊。
　　多么强大、不受时效限制的能量！明明上面的气息已经淡得不能再淡了，却仍旧残留着可怕的魔法……
　　她将那张卡片紧紧攥在手里，缓缓起身，贴向镜子，继续重复着同样的动作，用舌尖将坠落的水珠舔舐得一干二净。
　　干净如初的镜子里，也映出了她的容貌。
　　孔至臻。
　　【作话】
　　这个伏笔终于圆上了，35-36章，许皎提到的和朋友一起看到韩璇“施法”让人坠楼，这个朋友就是孔至臻
　　下一更在中午12点


第157章 沐星
　　【Chapter#157 沐星】
　　而如今，那张多年之前、早就失效的学生卡，正紧紧攥在她的手中。
　　“我拿这个和你换。”孔至臻顿了几秒，直至做足了心理准备，才开口道，“三年前我从韩璇那里把它偷来，一直靠着它修炼……”
　　对大学生来说，丢了一张校园卡而已，并不是什么大事，补办就是了。
　　正是因为如此，这件事才至今都没有人注意到。
　　“给我看看。”片刻，褚素素启唇，向对方伸出手。
　　孔至臻将那张卡片递给了她。
　　学生卡的做工和材质不算太好，却因为一直被塑料卡套包着，没有泛黄的痕迹，还算得上崭新如初。
　　褚素素的指甲怀恋般地抚过写着学生名字的地方，那旁边印着一张证件照。
　　照片上的人看起来一如既往温和沉静，只微微抿唇露出一个笑容，笑意却并未到达眼底。
　　孔至臻露出祈求的目光：“求你了，给我哪怕一滴血，都行。”
　　在离女巫临门一脚的地方卡了太久，孔至臻早已厌倦了。现在机会就摆在眼前，她迫不及待地想要迈进这个门槛。
　　只要一点来自韩璇的力量……
　　褚素素忽然想起什么，攥紧伞柄，暂时先跳过了这个问题。
　　既然附身在Rebecca身上的那个人不是陆杭馨，就只能是眼前的孔至臻了。
　　然而孔至臻方才说了，褚素素手上有韩璇的血这件事，她是从陆杭馨那里打听来的。那么在知道这件事之前，她想与自己见面又是什么用意呢？
　　褚素素紧盯着她，露出了几分警惕与防备：“你说你能力有限，至今还没有成为女巫，那你又是怎么附身在Rebecca身上的？”
　　并不是她草木皆兵，只是如今韩璇不在身边，能够傍身的也就只有她留下的大型诅咒。对于这些女巫或近似女巫的存在，还是多留几个心眼比较好。
　　雨势渐渐小了，又过了几分钟，便彻底停了。孔至臻将长柄伞收起来，向褚素素投去个眼神。
　　“一起散散步么？”她问。
　　墓园里的风景单一，来来回回也就那么些色调阴郁的植物与冰冷的石碑。在这其中穿梭，着实难以高兴起来，只为长眠于地下的逝者感到阵阵悲凉。
　　孔至臻缓缓道：“没错，是我附在了那个女人的身上。其实我都不太清楚她叫什么，只知道她是你上司。”
　　“可惜刚上身几秒钟，她就晕倒了，导致我没来得及跟你说话。”她露出一丝苦笑，“这难道还不能够证明我的魔力有多微弱吗？正常的女巫随随便便就能做到，而我根本无法长时间维持。”
　　孔至臻对当时场景的描述十分准确，如果不在现场，的确很难知道在那短短几秒钟里发生了什么。
　　褚素素初步判断她说的是真话：“那么那个时候，你是想对我说什么？”
　　说话间，两人已经走到了尽头处。孤零零伫立在那处的那一块碑，对于褚素素来说无比熟悉。
　　——爱女乔倩之墓。
　　那几个字，是乔倩的父母含泪亲手写下的。
　　即便知道乔倩的灵魂没有真的消散，在视线触及这行字的时候，褚素素仍旧心头一阵酸痛。
　　乔倩当时受人欺骗，才犯下错误，不得不付出如此沉重的代价。
　　不过幸好她还拥有别人无法拥有的第二次机会，现在，想必乔倩已经在另一个时空重获新生了。
　　但是……从那么高的楼上一跃而下，摔得粉身碎骨，一定很痛吧。
　　等等！
　　回忆到这里，褚素素微微愕然，倏地将近日种种一切联系了起来，只觉浑身血液开始逆流，而后一下子沸腾起来，烧得浑身发烫。
　　——乔倩从帝都的高楼上跳下去之前，喝下了韩璇给她的药剂，最终选择重新回到过去……
　　——在弥留世间的期间，乔倩回来见了自己，对她讲述了事情的经过，其中有一句话犹在耳边……
　　“试验品。”
　　乔倩的“自杀”，是韩璇的试验品。
　　——而不久之前，韩璇从叶榆的悬崖上坠落……
　　她们拥有同样的死亡方式。
　　某个不可思议的猜想顷刻之间浮现在褚素素的脑海之中，以至于她晃了神，压根没听见乔倩在说什么。
　　… …
　　同一时刻，办公室内，褚晴漾低头看着手中的照片，深深地皱起了眉头。也不知她究竟在看什么重要的资料，出神到压根没听见有人敲门。
　　“褚队？”
　　门外的人似乎是有紧急的事情要说，于是不得已径自推门进来，探了个头：“褚队，方便吗？”
　　“噢，童琬。”褚晴漾这才回过神来，下意识将手里的资料反扣在桌面上，“什么事？”
　　同样穿着警服的下属童琬拿着一份书面材料递给她：“这个需要您签个字，马上要交上去。”
　　两人大致沟通了一下，确认无误了之后，童琬便拿着签好字的材料准备离开。
　　褚晴漾想了想，终究还是叫住了她：“等等。”
　　“怎么了？”
　　“去年年末的那次自杀事件，你还有印象吗？”
　　“噢，有的。怎么了？”
　　那可谓是一桩惨案，童琬自然有印象。年轻女孩被人哄骗，欠下巨额高利贷，走投无路选择自尽，造成了极大的轰动。
　　自那之后，帝都市就开始更加重视打击非法贷款这一块，还专门派了警察去各大社区、高校宣传演说。
　　褚晴漾知道童琬记忆力很好，便问道：“我记得你参与了死者家里的取证。还记得有什么疑点吗？比如什么可疑的证物的？”
　　这事儿都过去许久了，事到如今，她也不好大张旗鼓地调查，否则显得很奇怪，只得顺口找下属问两句。
　　童琬想了想，流利地答道：“这个案子本身就没什么疑点，毕竟是当众自杀，取证也只是走个过场，很快就结束了。不过……”
　　“不过什么？”
　　“我记得，她家里有些东西确实挺奇怪的。”童琬说，“专门辟了个地方摆香炉，香料，上面还放了好多不同颜色的水晶之类的玩意儿。我也不知道是什么，只感觉怪邪乎的。”
　　褚晴漾沉吟片刻：“会不会是个祭坛？”
　　童琬用力点头：“嗯，有可能。我当时就在想，这姑娘之所以自杀，会不会也有一层原因是误入了什么邪\教。“
　　“不过大概是我多想了，因为后来对她的调查中，没发现有涉及这方面的痕迹。”
　　她说完，却发现褚晴漾的脸色微变，不知究竟在想什么。
　　褚队今天好奇怪诶？童琬心中犯起了嘀咕，但她手头还有事，现在得走了：“没其他事的话，我就先去交材料了。”
　　“等等。”褚晴漾又一次叫住了她。
　　“嗯？”
　　褚晴漾郑重地说：“有一件事拜托你。我想……让你去调取一下当时取证的，死者家里的照片。”
　　童琬诧异地扬起眉，不太理解队长为什么会这么吩咐自己。
　　这玩意又不是什么机密，想调随时都能看；更何况褚晴漾的权限比她高多了，有什么是她能看，而褚晴漾不能看的？
　　但从褚晴漾凝重的神色中，童琬隐隐感觉，那几张照片的重要性可不一般。
　　“这件事不要外传，就算是我们队的人也不能说。如果有人问起，你就说是反面案例的宣讲材料要用。”褚晴漾顿了顿，“这几张照片，也千万不能让别人看到。”
　　如果她没猜错的话，那长得像“祭坛”的东西，应该是……韩璇的手笔。
　　【作话】
　　下一更在零点么么


第158章 砂星
　　【Chapter#158 砂星】
　　墓园。
　　孔至臻焦急的声音将陷入回忆的褚素素拉回现实之中：“喂，你听见我说的话了吗？”
　　“什么？”
　　“我刚才说。”她一字一句，将每一个音节都咬得很重，“那个新的女巫，是个冒牌货。”
　　“什么新女巫？”褚素素没反应过来。
　　孔至臻死死盯着地面，似是因恐惧而不敢抬头：“我也不知道她是谁，但我知道，她一定撒了一个挑不出错的谎，还给了你一份名单，目的就是让你来找我和杭馨姐。”
　　褚素素怔了几秒，才反应过来她说的是冯芷兰。
　　她刚想反问出口，又想到对方说并不知道这个人是谁，于是谨慎地没有提到冯芷兰的名字。
　　“什么意思？”
　　孔至臻似乎有什么顾忌，不敢畅所欲言，只遮遮掩掩道：“那个人根本不是女巫。我能感受到，她修的是黑魔法。”
　　对于女巫相关的这些事情，早在很久之前，褚素素便在图书馆里查阅过典籍，因此也略知一二。
　　正统的女巫修行的是白魔法，奉行“三倍还身”原则，受到一定的限制——如果滥用能力，将会三倍报应在自己身上。
　　而世间黑白相互依存成立，有白即有黑，与白魔法相对的自然是黑魔法。
　　与从神祇那里获取力量的正统女巫不同，黑魔法女巫被称为“异端”，而她们的依仗则是与天国相对的地方。
　　——地狱。
　　传说中，自甘堕落的女巫会与撒旦做交易，出卖自己的灵魂以交换无上的黑魔法。
　　黑魔法沾染戾气，会让女巫变得极有攻击性，同时也更加渴望变得强大，还会失去作为人最重要的东西。
　　人性。
　　褚素素眨了眨眼：“你说她是黑魔法女巫，有什么证据吗？”
　　“当然有！”孔至臻飞快地说，“那个女巫给了你一张名单，说是韩璇留下的，对么。”
　　“是。”
　　“韩璇的东西既然能在我们手里留这么久，就说明她本人并不在意，否则我们早就……”她顿了顿，“这个冒牌货只是想借你的手，从我们手里把韩璇的遗物要回去！”
　　“那她为什么要这么做？”
　　“因为黑魔法女巫会吞噬同类增强自身，韩璇的遗物上留着韩璇的气息，无异于大补。”
　　褚素素一针见血地指出了话中的不合理之处：“她为什么不自己出面？”
　　孔至臻露出有些艳羡又妒忌的目光。
　　“那当然是因为你身上有韩璇留下的诅咒，我们根本动不了你。对那个冒牌货来说，借他人之手，更是一点损失都没有。”
　　天色阴了又晴，晴了又阴，渐渐转暗，浓得像化不开的蓝色墨水。
　　“我要走了。”孔至臻也不知在紧张什么，“总之，你小心点。你现在手上有韩璇的血，所有别有用心的人都想分一杯羹。”
　　取完约定好的那一滴之后，她便急匆匆地离开了这里。
　　仿佛一秒都不想多呆。
　　另一边，童琬的办事效率很高，只不过两个小时就找来了褚晴漾要的东西。
　　“给您。”她将装着一沓东西的文件袋放在桌上，说，“我把所有照片都重新洗了一遍，原件没动。”
　　褚晴漾长舒一口气，由衷感谢童琬的帮忙：“辛苦。”
　　她不想让其他人知道她在追查和魔法有关的东西，因此即便心中充满了疑惑，也没有在办公室打开这个文件袋。
　　童琬欲言又止，犹豫道：“只是洗出来之后我才发现，她家的情况并不是我之前说的那样，大概是我记岔了……”
　　褚晴漾没太把这句话放在心上。
　　下班之后，褚晴漾换下警服，坐进了路边停着的车，和驾驶座上的人对视一眼，同时开了口。
　　“素素……”
　　“姐……”
　　“你先说。”
　　“行。”褚素素喝了口刚买的咖啡，“我去见了李晓萌，但那个人其实时孔至臻……”
　　她大概将事情的经过讲了一遍，包括孔至臻与李晓萌的关系，以及“黑白女巫”，当然，还有关于韩璇用意的猜测。
　　“韩璇她，会不会是……”
　　话音未落，褚晴漾便从包里拿出了那个文件袋，轻轻拆开。
　　她将里面的照片放在褚素素的膝盖上。
　　不得不说，有时候血缘的感应真是十分神奇。明明两人还尚未就这件事沟通过，却不约而同地，做出了一模一样的猜想。
　　“这是乔倩自杀之后，她家里的取证照片。”
　　那时乔倩的经济情况已经十分窘迫，根本租不起帝都的正经房子，只能以低廉的价格住在逼仄的地下室，放一张床都嫌挤。
　　可即便如此，她还是在角落里空出了一块地方，摆放那些颇为古怪的……
　　“嗯？”
　　褚晴漾捏着相纸，愕然地瞪大眼睛：“这上面的祭坛呢？”
　　她忽然明白了方才童琬那个怪异的神情是从何而来。
　　因为照片上，乔倩家里原本摆放着“祭坛”一类的地方空空如也，地板上什么也不剩，就仿佛那里只是凭空空出了一块区域，而那些什么香料、香炉、水晶……只是一场错觉。
　　这怎么可能？就算褚晴漾的记忆出了错，下属童琬可是亲眼去现场看过，她的证词又怎么解释？
　　褚晴漾快速翻找着后面其他角度的照片，却仍旧一无所获。
　　“不对。”她低声说，“这里明明有东西。”
　　驾驶座上的褚素素讶然地放下咖啡，不解地投来目光：
　　“姐，你在说什么呢？”
　　她拿起那张照片，纤长的手指在那处空白上点了点：“不是在这里么？圆形的祭坛，旁边还摆着水晶、鼠尾草……”
　　“不，明明什么都没有……”
　　两人的视线在空中交汇，半晌无言，随后，褚素素的手指蓦然微微颤抖起来。
　　这是因为接近某个真相而产生的本能战栗。
　　她的声音轻得像一片羽毛：“你是说，这照片上祭坛的摆设，只有我能看见？”
　　“……我想是这样的。”
　　如果说之前的种种追寻都多少带着些不确定的成分，那么此刻褚素素可以断定。
　　是韩璇。
　　这如此隐秘的方式，唯有她能看见的画面，宛若某个人正在耳边倾诉爱语，坚定地告诉她——
　　“来找我。”
　　“姐。”褚素素将照片妥帖地放回文件夹里，“我们现在去找冯芷兰。”
　　她一定知道些什么。
　　褚素素轻点屏幕，快速将手机导航的目的地换了个地址，却在抬手的时候被褚晴漾握住了手腕。
　　“等等。”她说，“你想清楚自己在做什么了吗？”
　　“韩璇她……”
　　罕见地，褚晴漾严厉地叫了她的全名，一如小时候训斥她那样：“褚素素！”
　　她深深吸了一口气，胸口起伏：“你现在是想去为韩璇完成这个仪式，对吗？可是仪式的对象到底是谁？是韩璇，还是你？”
　　这个问题将褚素素问得愣住了。
　　一切都发生得那么快，她的脑子实在是太乱了。如果不是褚晴漾提醒，根本无暇条理清晰地考虑这么多。
　　“我不知道。”褚素素疲惫地闭上眼睛，靠向身后的座椅，“或许我们都是。”
　　褚晴漾沉默了数秒钟。
　　“那么你也要像韩璇和乔倩一样，以自杀的方式结束自己的生命，然后重来一次吗？这个时空的一切，就这样抛弃了吗？”
　　她的眸微微浮动，艰难地说：“你要我看着你死去，然后永远地失去你吗？”
　　这是性格严肃正经的褚晴漾，所能表达出最深的情感。
　　对韩璇来说，褚素素是生命中唯一的光，可对褚晴漾来说又何尝不是如此呢？
　　她们的家庭算不上幸福，从小父亲就在外做生意，和后母的关系又不冷不热，真正相依为命的只有姐妹两人。褚晴漾给她换尿布、买礼物，一点点看着那个孩子长大，从牙牙学语到会跑会跳，从少女变成女人……
　　长姐如母，她算得上是褚素素的半个母亲，又怎会想要承受这样的切肤之痛。
　　光是在脑海里想想这件事，都疼得要命了。
　　褚素素别过头去，不想让她看见自己眼角涌上的湿润，可惜窗户玻璃将什么都映照得一览无余。
　　半晌，她整理好情绪，微笑着转过头来，用撒娇般的口吻安慰褚晴漾：“放心好了，这种事情不会发生的。”
　　“嗯？”
　　“我相信韩璇。”
　　这是一种即便此刻阴阳相隔，也心照不宣的默契与信任。
　　如果是韩璇的话，一定不会将褚素素放在这种进退两难的局面上。
　　因为韩璇与家人本就是一体的，她又怎能在两者之间做出任何的抉择呢？不论是哪一方，都重要到无法割舍。
　　她的星星，一定早就准备好了两全其美的方法。
　　然后等待着她的到来。
　　【作话】
　　魔法相关来源于《威卡魔法》及作者自己编的
　　下一更在晚上9点！


第159章 堕星
　　【Chapter#159 堕星】
　　仅有褚素素一人能看见的证物照片中，祭坛本身还有上面放着的所有物件，都恰好在韩璇留下的那几箱遗物中出现。
　　分量刚好的鼠尾草，拇指大小的熏香，不知用什么材料制成的蜡烛，泛着点刺鼻的味道……
　　一切都不是巧合，而是精心做好的计划。
　　阴沉沉的天气明明已有放晴趋势，却在两人驱车前往目的地的时候又落下些许雨点，反复无常。
　　看着窗外有些陌生的街景，以及离导航越来越偏的路线，褚晴漾察觉到了一丝不对劲：“这不是去冯芷兰家的路。”
　　“嗯。”
　　褚素素没过多解释，只是在无人的直道上，贴着限速的边缘猛踩了一脚油门。
　　已近夏日，本该昼长夜短，可天色却异样地早早暗了下来，为大地覆上一层墨蓝色的眼罩。此刻抬头，看不见一颗星星，唯有一轮弯月孤零零地独自高挂。
　　今晚又是上弦月之夜。
　　行驶到某个小区门口的时候，褚素素缓缓踩下了刹车。右侧本该有保安的亭子空空荡荡，一个人影也没有，连灯都没开。
　　而用来拦车辆的门禁也不知踪影，大门敞着，似是在欢迎她们的到来。
　　褚晴漾机警地扫了一眼，顿觉不对：“这里怎么一个人都没有？”
　　晚上八点多，人行道空空荡荡。在别的地方或许合理，可这里是人口密度超高的帝都，人挤人挤人。就算不在市中心，也不可能这么“荒凉”。
　　种种异状，让褚素素知道自己猜对了。
　　“看到那几张照片的时候，我有一种直觉，就是仪式的地点相当重要。”她轻声说。
　　如果地点无所谓的话，那乔倩又何必将仪式设在家里。让韩璇亲自动手不是更稳妥吗？
　　“韩璇的家在这个小区，只不过，不是常理认知中的那种，而是隐藏在我们看不见的空间里……”褚素素顿了顿，“姐，坐稳。”
　　她再次猛踩油门，只是这次没有限速，车子很快顺着小区的路径冲了进去，不过五秒钟，就到了那栋楼下。
　　整个小区的模样和记忆中没什么差别，可褚素素就是知道有什么不一样了。月色映在小区正中的喷泉池水上，粼粼波光折射出妖异的紫。
　　可池水清澈无色，月光泛着皎洁的白，着抹紫究竟是从何处而来？
　　褚素素刹车换挡，车子渐渐熄火，而喷泉旁石台上的身影也一点点清晰起来。
　　那具身体那么小，那么瘦，从头到脚都是纯净不带一丝杂质的白色，被此中夜色映衬得近乎透明。
　　冯芷兰微笑着站了起来，发丝飞扬着，仿若童话故事中走出来的精灵。
　　“你们来了。”她说，似乎已等了很久。
　　褚素素解开安全带，刚想下车，却被褚晴漾攥住了手腕：“等等。”
　　“嗯？”
　　“那个孔至臻对你说的话，你忘了吗？虽然不知道她们究竟谁真谁假，但还是不能完全对这个小孩放下戒心。”
　　褚晴漾一如既往地谨慎，力求考虑到方方面面的因素。
　　“姐，我知道。”褚素素低眸，“所以你在车上等我，不要下来。”
　　她贴近褚晴漾，在对方耳边轻声说了句什么，只见褚晴漾的眼神从质疑到震惊，再从震惊到无奈，最终化为一抹严肃。
　　“好。”她同意了。
　　褚素素跳下车，从后备箱抱起那堆准备好的东西，凝视着冯芷兰，和她交换了一个眼神。
　　语言和文字一开始就是象形的产物，在它们还不存在的时代，人类通过本能的方式传达意思。
　　正如此刻，她们什么都没有说，却什么都明白了。
　　冯芷兰轻笑着伸出手。许是因为韩璇血液的作用，这个年仅五六岁的女孩仿若脱胎换骨。初见时还是个怯生生的病弱稚儿，如今身上却绽放着无与伦比的强大气息。
　　“跟我来吧。”她说，“闭上眼睛。”
　　冯芷兰的小手牵引着褚素素，柔弱无骨却又充满了力量，带着她一同在无尽的黑暗中下坠，下坠，下坠，直到触底。
　　… …
　　再次睁开眼的时候，便是熟悉的韩璇的家。
　　除了少了些东西，多了些灰尘，没有任何变化。画室和那些数不胜数的油画、水彩还有其他褚素素辨不出来种类的作品，依旧摆在原地。
　　而画上的脸也仍然是同一张。
　　——明明上挑的桃花眼怒视着谁，却最终溃不成军，露出脆弱情态的褚素素。
　　冯芷兰站在客厅正中央，如一朵遗世而独立的花。
　　“素素，要和我建立女巫的契约吗。”她说。
　　这是第一次冯芷兰没有管她叫“姐姐”。
　　那一瞬间，褚素素望着她泛白的虹膜，好像透过她看到了某个魂牵梦绕的人。
　　她蓦地生出一种错觉，那就是或许，韩璇的部分魂魄也随着血液进入冯芷兰的身体里了吗？
　　“现在，你到底是谁？”褚素素的声音在颤，她也不知自己在期待什么，害怕什么。
　　冯芷兰只露出了一个温婉恬静的笑容：“我是我，又不是我。”
　　那表情与韩璇一模一样。
　　“不过等到这一切都结束，我们的灵魂和血液就会分开。”她伸出手，等待着褚素素的回应，“我们三个，都会得到自己想要的一切。”
　　“现在，和我建立契约吧。”
　　褚素素沉默了三秒钟，而后毫不犹豫地将手放在了上面。她只感到指尖被什么刺了一下，滴滴血珠涌出，却并未落下，而是悬在空中不断旋转，如潋滟的彼岸花瓣在风中飞舞。
　　一点灯都没有开，可紫色的芒却逐渐从地上冒了出来，将她们包围其中，而后把一切都照得亮如白昼。
　　那是个六芒星的图案。
　　这是褚素素生平第一次，也是唯一一次亲眼目睹女巫施下大型法术。她听到冯芷兰的声音不带一丝感情地从对面传来：
　　“血液相融，契约已成。以我之名，向主祈求，赐予力量，施下这……”
　　一字一顿。
　　“时空溯回之术。”
　　不，不对，褚素素忽地察觉到了什么。虽然她不懂魔法，却也记得韩璇对她说过的话。她对乔倩所使用的咒术，并不是这一个……
　　冯芷兰的声音越来越低沉，低到根本不是一个小孩子的声带能发出来的，最终无法听清。
　　“请从深处醒来，听一听我的呼唤。我愿献上血液浇灌的大地之土……”
　　杂物里有个不起眼的银币，上面刻着同样的六芒星。它飘动至星星的一角，空中的血珠争先恐后地涌去，最终尽数吸收。而银色也在那一刻蜕变成璀璨夺目的紫色。
　　“生命之水……”
　　盛着瑰丽晶石的圣杯，破土而出。
　　“欲念之火……”
　　灰扑扑的柳木权杖，顶端骤然生出炽烈的紫色火焰。
　　“以及信念之风……”
　　钝到无法使用的宝剑，在紫色的光华下开了刃。
　　而那光华的来源是冯芷兰的眼睛。紫色、白色、还有什么别的颜色交织在一起，成一种诡异又艳丽的模样。
　　她直视着六芒星：“我是天的女儿，可祂从未垂怜过我，甚至对我施下不公的惩罚。现在我献上世间予我魔法的一切元素，甘愿成为您忠心的信使。只盼望您稍作聆听，成全我的小小心愿。”
　　须臾，地上的六芒星微不可查地动了。好像有什么存在被这仪式惊扰，懒洋洋地睁开了眼睛。
　　“我要将这时空扭曲逆转，回到过去，重新开始。”
　　“我要堕入无间地狱，将祂赐予的紫色染黑。”
　　“祂弃我不顾，今天我便彻底背弃祂，永不后悔。”
　　【作话】
　　哎呀，不想等了，把结局提前发出来好了
　　关于设定：风火水土四元素直接用的塔罗壁画，其他的依旧《威卡魔法》《女巫之锤》


第160章 她的星星
　　【Chapter#160 她的星星】
　　… …
　　地上的六芒星闪烁了一下。
　　紫色的光芒大盛，像化不开的香气一样馥郁，可浓到极致便是伸手都看不清的黑。比惯常看到的黑色还要深，如直接被抹去存在般，一片虚无。
　　良久，仿佛有人轻轻点了点头。来自地狱最深处古老又悠长的一声叹息，用对于人类来说明明陌生却又莫名听懂了的语言，留下了一个简短的字。
　　“允。”
　　那是恶魔的声音。
　　褚素素下意识地后脊发麻。
　　冯芷兰发自内心地笑了，那笑意满是喜悦，像浪潮最高点来临之前最后的铺垫：“我还有一件礼物。祂虔诚的信徒，正像疯狗一样闻讯赶来。”
　　“望您赐我无上的力量，治愈祂在我身上留下的伤痕，我将亲手把她们的灵魂撕成碎片，做成餐前甜点。”
　　“请笑纳。”
　　… …
　　小区的喷泉旁，仅有褚素素的那辆车停着，可不知何时，出现了两个不速之客，正是陆杭馨和孔至臻。
　　冲天的黑雾，弥漫得到处都是，将空气都染上了颜色。
　　陆杭馨抬头看见这一幕，脸上露出不妙的表情：“糟了！这个黑女巫，比我们想得还要强大……”
　　谁能想到那个黑女巫如此迫不及待，今晚就要动手？
　　“等等。”孔至臻拉了下她的袖子，指指那侧停着的车辆，“褚素素在这里！”
　　还未等她们走近，车上的人便急匆匆地奔了下来。黑雾让两人看不清她的脸，只能隐约瞧见那双眉眼：
　　“你说得对，她真的是黑女巫，好在我保住了韩璇的血液。复活韩璇的仪式失败了……我该怎么办？谁能帮帮我？”
　　虽然褚素素的声音听起来有些不一样了，但血液这两个字足以让人发狂到忽视这些细节的地步。
　　陆杭馨和孔至臻对视一眼，心脏怦怦跳，努力掩饰自己狂喜的神色。
　　“我说了，她只是利用你而已！黑女巫和恶魔做交易，本来就更容易被反噬。”孔至臻快速地说，“但我们可以帮你。只要有韩璇的血液，我们就能复活她！”
　　当然是假话，没有半个字是真的。能成为女巫的人都免不了追求极致的魔法，而韩璇活着，也就代表她们的头顶上永远悬着一面触及不到的天花板，只能远远望着。
　　终其一生，她们也不可能像韩璇那样强，又怎么可能不心生妒忌。
　　韩璇当然要死啊，死得透透的才好。
　　“褚素素”听起来六神无主的样子，慌张极了，思路完全被她们带着走：“血、血液就在里面，你们赶紧和我进去吧……”
　　说着，她伸出手来。
　　前方的路宛如一个巨大的黑洞，是普通人难以踏足的领域，“褚素素”一手牵着一个人，朝浓雾的来源走去。
　　一步，两步。
　　陆杭馨和孔至臻心里满是激动，她们马上就可以得偿所愿，拿到韩璇的血液了！
　　先天女巫又怎么样？不自量力惹怒祂的下场就是这样，恐怕韩璇的灵魂会一辈子被祂的枷锁禁锢着，求生不得、求死不能，哪也去不了吧。
　　真可怜。
　　只闻得“咔嚓”一声，两人的笑意忽然僵在了脸上，因为被牵着她们的那只手松开了，取而代之的是冰凉的触感。
　　是手铐？
　　黑暗中，她们才是被枷锁禁锢的那个。
　　雾气消散了些许，陆杭馨和孔至臻这才看清身旁的人，虽然有着相似的轮廓，眼神却更为坚毅郑重些，像只蛰伏已久的猎豹。
　　褚晴漾攥着手铐，身为警察的专业经验让她轻易完成了将两人铐起来的动作。电光石火间，在谁都没反应过来的时候，她便拽着链子一推，把陆杭馨与孔至臻推进了六芒星阵中间。
　　明明跌了进去，却什么都没弄乱，宛如有一块无形的磁铁，将两人牢牢地吸在中央。
　　“啊——！”
　　陆杭馨与孔至臻分明没受一点儿皮外伤，却像是被活活扔入油锅里，痛苦地来回打滚，发出难以想象的惊声尖叫。
　　好痛啊，是灵魂被扔进熔岩里反复灼烧的痛感！
　　冯芷兰看都没看她们一眼，事不关己般平静，声音像潺潺流水一样叮咚悦耳。
　　“这两只走狗犯下什么样的重罪，容我向您禀明。”
　　“陆杭馨，李晓萌，八年前在屠杀猎人的前夕叛变，向祂告密以获得利益。其他女巫受到狠厉的神罚，这两只走狗是唯一的例外。她们犯下嫉妒、贪婪之罪。”
　　什么？
　　这件事连褚素素都是第一次听说。一直以来，她都以为祂是自己发现了这件事，却没想到究其原因是人为。当初……还是陆杭馨帮韩璇联系了其他人，却没想到一开始就打着别的主意。
　　“她们偷走了先天女巫的信物，让自己的身上沾上她的气息，以此躲避先天女巫的追查与报复。”
　　“李晓萌甚至强行夺取了另一名普通人的□□，将自己腐朽的灵魂挤入年轻的身躯中。”
　　也就是……孔至臻。所以，那两人的关系并不是她说的什么“姨母”，又是一个谎言。
　　地上的二人已经被六芒星的力量折磨得奄奄一息，须臾，她们的灵魂逐渐从身体浮起，而身体则肉眼可见地开始衰败枯萎。
　　褚素素从她们手里要回来的，不起眼的学生卡和发夹，此时竟成为了一座坚不可摧的五指山，压在她们的灵魂上。
　　她看到冯芷兰——不，她也不知道此刻对面的人到底算是谁，低垂眼眸，总算朝她们施去怜悯般的一瞥，可说出的话却冷漠如冰：
　　“偷了我的东西，要拿命来偿。”
　　原来灵魂碎裂是有声音的。
　　“哗啦”一下，那两只灵魂在眼前碎成齑粉，灰飞湮灭。
　　“十四岁的时候，我曾研习时间魔法，那是我第一次见到您。”
　　那时韩璇为了快速变成长大后的模样，头一回认真地学习时间魔法，却见到了意外的场面。
　　——她看到了恶魔的真容。低语着，在耳边问她，想不想彻底堕落。
　　对这些毫不关心的韩璇既没有答应，也没有拒绝。
　　“时间教会了我答案。现在，请赐予我逆转它的力量。”
　　褚素素与冯芷兰交握的手中，产生了小小的黑洞，将周围的一切吸附进去。最开始是陆杭馨和孔至臻两人的身躯，而后是那些献给恶魔的圣物，接着是整个房子，整个小区，整个帝都市……
　　无数的画面如走马灯闪过，笼罩着她们。
　　有韩璇被同学狠狠地翻白眼，有她遭到神罚的刻骨铭心，有她纵身一跃前的微笑，还有她看着褚素素饱含依恋却带有遗憾的眼神。
　　站在韩璇身后的，还有其他人。
　　有褚素素自己。有高二那年，她面对老师和父亲的指责，崩溃到一个字都讲不出来，家庭关系的裂痕至今都难以修补；满耳朵都是父亲说自己“真恶心”的声音。
　　有冯芷兰。有出生时，父亲发现她是白化病儿童时露出的嫌弃表情；有双亲无休止的争吵，家庭逐渐分崩离析；有被其他小朋友指着鼻子说“残疾人”的谩骂；有外公外婆每天每夜偷偷抹着眼泪，不敢让她看见，还要强装笑脸问她想吃什么。
　　有Rebecca。有发现女儿患病时的心碎，有四处奔波求医的疲惫无助；有和丈夫走到陌路，最终分崩离析的婚姻；还有为了女儿铤而走险，最终失去一切的灰白面容。
　　有乔倩。有被心上人辜负时的绝望，有欠下高额贷款的惧怕，有发现自己被欺骗玩弄时的万念俱灰；更有父母在坟前痛哭，哭到快要晕死过去也换不回女儿的悲凉。
　　有她们，却不止她们。
　　成千上万个灵魂在哭泣。他们到底做错了什么？这样的事，又为何偏偏发生在他们身上？
　　高傲的祂，可曾低下头颅，怜悯过谁？
　　褚素素忽然转头，看向一旁已完全怔住的褚晴漾。
　　“姐。”她笑意盈盈，用另一只空余的手，招了招，“你有后悔的事吗？”
　　“一起来吧。”
　　“把时光的痕迹抹去，回到过去，重获新生。”
　　褚晴漾的眸中划过别人看不懂的情绪，过了几秒，最终选择大步上前，闭上眼睛，把手搭在了上面。
　　三人的手相叠，成了已沦为虚无的这个世界，最后的支柱。
　　“那么，素素，最后一步。”冯芷兰说，“喝下我的血液，带着我的灵魂，一起走吧。”
　　“会很痛，需要忍一忍。可以吗？”
　　哪有什么不可以。
　　褚素素没有犹豫，拿出了那管血。没有意料之中的腥味，像是甜甜的樱桃果酱，划过喉咙，又向全身散开。
　　唔……确实，痛啊。
　　女巫的血液也并不是那么好消化的东西，更何况还是韩璇。从未体会过的温度在每一根血脉中沸腾，整个人涨涨的，马上就要裂开一样。
　　太难受了，太恶心了。如果让褚素素选，她宁可被一刀捅死，也不想体会这种感觉。
　　但是只要脑海中浮现出韩璇的脸，就没有什么是不能忍受的了。
　　韩璇，韩璇，韩璇。
　　韩璇。
　　星星。
　　有那么一瞬间，褚素素恍惚觉得，或许这几个简单到不能再简单的字，也是带有某种魔法的。
　　因为不断重复着韩璇的名字，让她在凌迟般的煎熬和折磨中，坚持了下来，把剩下的血液一饮而尽。
　　所有的紫色都被染黑，三人的身体也在虚无中，渐渐下坠。
　　终于。
　　成功了啊。
　　三月五日，雨。
　　阴雨连绵，落个不停，地上全是水坑，路边的植物间弥漫着湿润的气息，潮得人发慌。
　　“褚素素！”有人叫她的名字，“你忘记在校运会报名表上签字了！”
　　一切都那么遥远，又那么清晰。
　　见她不理人，体育委员不解地挠了挠头：“褚素素？赶紧签字呀，完事我就交表了。”
　　可他面前的女孩却像是听不见一样，愣了两秒，推开他就朝某个方向跑去。
　　“不是，怎么回事啊？！”
　　一切都那么熟悉。
　　高中时喂过的小狗，引领着她踩过被雨水浇得发软的土地，顺着石子地，找到那个跌坐在水坑里、颇为狼狈的女孩。
　　“她是怪物！”
　　“什么东西！”
　　同班同学围着女孩，大惊小怪地指指点点，言语中带着嘲讽、惧怕与兴奋。
　　可即便是跌在又脏又湿的水坑里，韩璇也无动于衷，只是视线穿过人群，盯着那个一路小跑的，穿着高中校服的女孩。
　　雨声中，女孩气喘吁吁，声音止不住地颤：“韩璇。”
　　含着只有彼此才能知道的，再度相见的心情。
　　韩璇忽然露出个浅浅的笑意，想，好像不管过了多少次，褚素素都是这样风风火火，闪亮登场。
　　那是一种很难忘怀的体验。
　　流星划过夜空，穿过一切屏障，最终稳稳坠落在她心上。
　　不同的是，这是最后一次。因为往后余生的日日夜夜，分分秒秒，她们都不会再分开。
　　“等你很久了。”韩璇说。
　　这次，她的眼睛是黑色的。
　　——《坠星》正文完——
　　【作话】


正文完结，感谢大家支持，番外下周四更新。
　　说一下番外计划
　　1.前世（侍女X公主，至于谁是公主，大家都懂）
　　2.现代部分的后续，温馨日常，及各种正文没提到的细节
　　3.副CP，周晓莹x李乐儿（和我表白失败的闺蜜居然是我在绿江追文作者？）
　　4.副CP，乔倩重生后续
　　这是我很喜欢的一本作品，也花了很多时间和心血去构思设定。
　　素素脾气倔又强势，但对韩璇来说，她永远是那个充满正义、挺身而出的小太阳。因为素素，韩璇才渴望融入这个社会，成为一个正常人。
　　而韩璇孤僻又阴郁，可在素素眼里，她一直是那个被众人欺凌、需要呵护的女孩。其实素素也有懦弱的一面，但因为韩璇，她学会了勇敢。
　　她们并不完美，却在彼此眼里独一无二，闪闪发光。
　　《坠星》这个意象也出现了很多次，想表达的意思大概是，人生苦短，任何重要的契机都像星星坠落一样短暂。
　　比如，韩璇像星星坠落一样跳下悬崖；先天女巫最终“堕落”与恶魔交易；她们选择一起落入时空的漩涡中；当然，还有素素像流星一样，突然出现在韩璇的生命里。
　　希望大家喜欢这样的故事，那么我们番外以及之后的文再见！
　　打个小广告，专栏《九公主为尊》《九行告白诗》完结可宰
　　下本开《一本O攻A受百合文》，求个小收藏，还是熟悉的年下病娇配方，文案见下——
　　十岁时，和歌子偷偷跑出去采花，遇见了一个女孩。
　　女孩瓷娃娃般冰肌雪骨，美得不像人类。外表清冷，说话却轻声细语，很是温柔。
　　其他伙伴告诉她，那是西园寺家的圣女大人，是未来将要献给主君大人的Omega，神圣不可侵犯，我们这些普通人没资格和她接触，还是离远点吧。
　　可圣女只是低下头，平静地说：“你是唯一愿意和我说话的人。”
　　“那。”和歌子不忍，于是拉着她的手，郑重地许下了一个承诺，“我们结婚好不好？这样我就可以带你回家了。”
　　圣女怔住，羞涩地点了头。
　　后来世事无常，西园寺家族随即爆发内乱，圣女不知所踪。
　　而和歌子还是对幼时的那个女孩念念不忘。
　　某次任务中，她为了完成家族的指令，不得不出卖美色陪任务目标喝酒，结果还没搭上话，就被暗算了。
　　醒来时发现自己被五花大绑，动弹不得。
　　一睁眼，面前是皮肤白得像雪的少女，眉目间似乎笼罩着属于神祇的光芒，让人忍不住臣服在她脚下，成为她的信徒。
　　和歌子一眼就认了出来，因为她从来没能忘记那张脸。
　　“不是说过要和我结婚吗？为什么还去和别人喝酒，好好解释一下吧。”
　　娇娇柔柔的圣女大人，一如当年预料般分化成了Omega，熟得像鲜红的樱桃，明目张胆地散发着信息素，瞬间就将从来没碰过女人的Alpha勾得头皮发麻。
　　她蹲下身，看着双颊滚烫的和歌子：
　　“否则惩罚是什么，你明白的。”
　　从有记忆开始，神酒就活得像个木头人。
　　家族的人说她是最尊贵的Omega，将来会成为主君的皇后，必须时时刻刻牢记贵族礼仪，学习如何取悦主君。
　　可却从没人真正关心过她。
　　直到遇见了那个女孩，那个乡下来的、土里土气的Alpha。
　　明明什么都不懂，却笑得没心没肺，天不怕地不怕，说要带她走。
　　那是神酒第一次，也是唯一一次想要拉住某个人的手。
　　并且再也不打算放开。


第161章 韩璇日记·真
　　【Chapter#161 璇记·真】
　　我叫韩璇，是一名先天女巫。
　　至于在我身上发生过怎样的故事，以前的日记里写过太多次了。那些明面上的经历，在此略过。
　　我并不是一个喜欢讲话的人，平时只通过画画与写日记来满足自己偶尔产生的表达欲。今天写这篇日记，也是如此。只要拿着笔，我的心情就会轻松起来。
　　至于为什么会轻松？那是因为，与轻松相对的是痛苦。
　　在人生的大部分，甚至可以说是百分之九十九的时间里，我的唯一感受，唯有痛苦二字可以形容。
　　小时候的我，并不知道那是一种怎样的情绪。
　　不论是早早失去母亲，还是拥有那样一个唯利是图的商人父亲，又或是在亲戚家寄人篱下，我都觉得无所谓，甚至觉得人生原该如此。
　　因为这就是我所拥有的全部。当过早地习惯了这一切，就会变得麻木，从而怎样都无所谓了。
　　就好像每一天每一夜都泡在冷水里，那么逐渐，也就就不怕冷了。
　　说起来，我是从什么时候第一次真正领悟了“痛苦”的含义来着？大概是十四岁的那一次神罚吧。
　　祂说，身为被主神宠爱的先天女巫，我应当比别人更加敬重、遵从祂才对。可我却胆大包天，自作主张地违逆了祂。
　　可是我真的做错了吗？直到今天，我也从未这样觉得。我只是做了我认为正确的事而已。
　　当时我为了保护素素而施下大型咒语，耗费了绝大部分的力量，所以才会在杀掉猎人之前被祂压制住。
　　——我一开始是这样以为的。
　　直到祂洋洋得意、居高临下地告诉我，我的同类背叛了我。后天出身的女巫，并不当我是同伴，反而视我为眼中钉、肉中刺，欲除我而后快。
　　那时的我，终于真真切切感受到了彻骨的痛苦，比直接撕碎我的灵魂还要痛。
　　我是女巫，可我也是人。
　　我没有朋友，也不喜欢社交，但并不代表，我是没有感情的生物。
　　被同学们围在中间讥讽的我，被亲戚用异样目光偷偷窥视的我，被祂与同伴抛弃的我，亲眼看着素素受苦，却什么也做不了的、十四岁的我。
　　是会难过的啊。
　　我难道是自愿活在黑暗之中的吗？尽管知道希望渺茫，我难道没试过走向光明吗？
　　可谁又给过我机会？
　　是素素，也只有素素。
　　眼睛里有光的素素，会抱着我哭的素素，天不怕地不怕的素素，一直把我当成需要保护的小孩子的素素，不管遇到什么事情，都会为我出头的素素。
　　她的手是地狱中垂下的唯一一根蛛丝，也是我爬回人间的唯一希望。
　　那个时候的我想，要不算了吧。
　　他们说的没错，我真的是个扫把星，跟谁在一块儿，对方就会因我而遭罪。生下我不久就离世的妈妈是这样，我唯一在意的人也是这样。
　　这样的我，不配得到美好的她。
　　所以十四岁快要结束的那一天，我抹消了素素的记忆，看着她逐渐忘记我的名字。
　　可我终究是自私的，并没有完全抹去“星星”这两个字。
　　这是我第一次欺骗素素时随口胡诌的名字。后来，她说璇是璇玑，就是古时的天上星斗，所以叫星星也不错。
　　“这样就和我一样都是叠字名啦。”
　　名字只是代号而已，怎样都无所谓。所以，我接受了这个昵称，任由她时不时地叫我“韩星星”，却并没有对其他人提过这两个字。
　　……更何况也没有其他人可以说。从始至终，就只有我们两个人而已。
　　我和褚素素。
　　其实对我来说，她才是星星。只有她会认真地看着平凡的我，倾听我讲话，对我给予像家人一样的关心。
　　我知道，素素对我好，只是单纯因为她是个心地善良的人，像太阳一样照耀着身边的所有人。
　　但我也偶尔会生出彷徨，以及一些不自量力的错觉。对素素来说，我有没有一点点的特别？
　　我会幻想答案是肯定的，来让自己沉浸在无可比拟的幸福中。那种感觉就像魔法一样，只要一旦拥有了就再也不会忘记。
　　第一次消除素素记忆的那个夏天，我像个变态一样，伪装成陌生人，跟在她后面。那时我也不知道自己想做什么，只知道既希望她忘记我，又不希望她忘记我。
　　十八岁的素素很美，引起别人注目是很正常的。她也一直是个很外向的人，走到哪里都能交到朋友。
　　我看着她和别人谈笑风生，一起玩耍，就好像从来就没有过烦恼一样，那种强烈的痛苦又再次回到了心中。
　　又或者它从未离开过。
　　为什么偏偏是我，不得不选择被遗忘？为什么偏偏是我，从来就没有真正得到过我想要的？
　　我想问为什么，可没有人能回答我，包括我自己。
　　素素去了一所很好的大学，没有我的生活依旧顺风顺水。学校里很多人喜欢她，有男有女，她开始也跟一些人走得很近。
　　看到某个女生牵起素素的手的时候，我费了很大功夫才忍住没有失控。
　　虽然早就知道会有这一天的到来，可还是比想象中要艰难不少。
　　唯一垂下的那根蛛丝也断掉了。
　　那个时候我什么都没有做，只是默默守在她身边。我想，既然我已经没有办法和她站在一起了，那么就让别人来陪伴她吧。
　　只要对她好就可以。
　　可很快，我就发现事实不是这样的。
　　素素并不快乐。面对别人的触碰或是情绪依赖，她总是隐隐带着些抗拒。而不论对方做什么，她都好像无所谓一样。
　　对方问她为什么，她只露出几分诧异：“不作不闹，不是很好吗？”
　　对方伤心地指责她：“根本就不好！你是不是根本不喜欢我？我跟别人出去玩，你连醋都不吃，好像根本不在乎一样。真正喜欢的人，怎么可能这样？”
　　“……哦。”
　　“我们分手吧！”
　　“……哦，随便你。”
　　不论怎样，素素都很平静，似乎根本不在乎发生什么。
　　那一刻我想起了很多事情。
　　我想起当时素素刚刚知道我有个亲姐姐，替我打抱不平。事后，她不知想到什么，露出别扭的目光，带了点醋意地问我，如果要我在她和韩窈之间选一个，会选谁？
　　我说选你。
　　素素嘴上说着不信，却偷偷露出笑容。
　　发现了对待别人和我的区别的那个瞬间，是我逐渐开始迷失自我的时候，也让我开始确信，我对素素而言的确是特别的。
　　否则，她为什么从来没有像对我一样，对待别人呢？
　　所以，本来早就该停止如影随形地跟着她，我却一遍又一遍地对自己说，最后一次，真的是最后一次。
　　然后便再也没有控制住自己。
　　在这几年的时间里，长大的不仅是素素，还有我。我长高了，也大致了解了如何穿衣打扮，不再看上去像个发育不良的小女孩，也变成了她喜欢的模样。
　　大学校园的树荫下，当我重新走向素素的时候，并没有错过她眼中一闪而过的惊艳。
　　就这样，我们顺理成章地第二次认识了。大家都是成年人，关系来得更为直接迅速，不久后我们就成为了恋人的关系。
　　交往不久后的某一天，在那个下着雨的白天，我终于拥有了她。
　　我故意把自己恶劣的一面全都展现出来了，可是她情动的时候什么都注意不到，不管我在她耳边说再多过分的话，再如何发泄般地将她进出到一滴都不剩下，也都不会推开我。
　　那又是一段足以称得上是“幸福”的日子，我们同枕而眠，睁眼就能看到彼此的脸，想做什么都可以。
　　不过，我从来就不相信自己是可以拥有幸福的那类人。每当我得到什么，总是会很快失去。
　　所以当素素的记忆渐渐复苏，最终想起我是谁的时候，我并不意外，只是觉得好痛啊。
　　痛苦即便短暂离开，也会以冲击的方式回来。那种难以言说的感受又重复施加在我身上，像一把刀捅在心脏上，刀刃钝到无法致命，所以即便一刀刀重复着动作，也只是持续流血而已。
　　那个时候我又明白了一些事情。那就是我宁愿自己就此默默地死掉，都不想再看见素素心碎的表情。
　　这些致死量的哀伤绝望，只留给我一个人承担就可以了。
　　因此我又一次消除了她的记忆。
　　我那时真的有想过死亡，这对我来说并不是一个太难做出的选择。
　　我早就想这么做了。十四岁的我，每天都想带着那些人一起下地狱，只是因为她，才重新有了生的勇气。
　　可如果注定得到之后会失去，那又有什么意思。
　　我曾一遍遍向上苍祈求，期待祂能听到我的心声，从人世间的枷锁中将我解救出来，可祂从未低头看我一眼。
　　就在那时，我听到了另一个声音。
　　——看这里。
　　那是和祂声音相似的神明，却有着截然不同的魔法，来自地下最深处，泛着一股阴暗的气息。是伸手不见五指的雾气，是漫无边际的黑。
　　——你已是人类里最强大的存在，不该就此陨落。
　　我知道那是谁，那是和主神相对的存在，是致使女巫堕落的恶魔。
　　——你可以拥有新的机会。
　　我以为恶魔会用各种手段来引诱我，可实际上，我只是看到了一段短短的画面。
　　可望不可即、连做梦也不敢想象的一幕。
　　素素正在厨房切水果，脚边是她养的小狗皮皮，欢乐地一蹦一跳；她姐姐褚晴漾坐在沙发上，跟她爸爸褚振不知在聊着什么，看起来气氛很好，身边还有不知为什么出现在这里的韩窈，时不时插一嘴。书房里，她的几个朋友在打游戏，时不时发出怪叫。
　　一切都那么温馨却又普通平常。
　　还有我。
　　站在素素旁边的是我，像另一个女主人一样，自然而然地陪她切水果、招待大家的是我，被她爸爸像小辈一样告诫又关怀的是我，跟同龄人一起打游戏的是我。
　　是韩璇，是星星，是我。
　　这副画面只持续了几秒钟，却映在脑子里挥之不去，让我像个弱者一样捂住眼睛无声地哭，眼泪像流不尽一样落下。
　　恶魔之所以是恶魔，正是因为这种洞察人心的能力。他早就看穿，我到底有多么渴望一个真正的家。
　　一个有我在乎的人，也有在乎我的人的家。
　　——你愿意把这一切拱手送给别人吗。他问。你甘心看着另一个人拿走你本可以拥有的一切，然后默默地被这世界遗忘吗？
　　……不。答案是否定的。
　　我不愿意，我不甘心，我不要。
　　也是那个刹那，我忽然明白了自己的心意，然后做出了某个决定。
　　——不会放弃。
　　对世界报之以歌的人不是我，被遗忘的人不可以是我，痛苦的人不能是我，离开素素的人不会是我。
　　想要的就去拿，拿不到就去抢，抢不到就一起死掉。
　　什么都可以不要，但是素素是我的，是我的，是我的。
　　画面上的人只会是我，得到幸福的人只能是我，站在素素旁边的人必须是我。
　　我无声地站了起来，流下的眼泪逐渐变成了梅子色的血液，一滴一滴落在地上，作为誓约的见证，濡湿大地，涌入黑暗的最深处。
　　恶魔满意地笑了。
　　他最后对我留下了如诗般的寄语。
　　——背叛你的灵魂将会被彻底粉碎，成为扭曲空间的媒介。
　　——你的恋人将会饮下你的鲜血，将时空撕裂。
　　——你将会成为我的信使，得偿所愿。
　　——再见。
　　破晓在黑暗最深之时静静蛰伏，而如果终有一日可以梦想成真，即便尽头再远，我也愿意忍受漫长的痛苦。
　　毫无怨言。
　　【作话】
　　地狱与蜘蛛丝这个比喻来源于芥川龙之介《蜘蛛之丝》


第162章 素素日记01
　　【Chapter#162 素记·一】
　　我叫褚素素，是一个……呃，平平无奇的普通人。
　　如果说跟其他人有什么不一样的地方，那大概就是——或许，我长得更好看一点，身材更好一点，家里有钱一点？
　　这么说出来总觉得怪怪的，像是在凡尔赛。但实际上，这些根本没有什么值得夸耀的地方，世上多得是比我更优秀的人。
　　我最打心底骄傲的事情，其实与自身无关，而是我的老婆。嗯，没错，我是个彻头彻尾的女同=w=。
　　我接下来要说的事情会有些匪夷所思——我知道，就算说出去或是发在网上也没人信，所以也就只能写在日记里发泄一下了。
　　我的老婆她是个女巫！那种会魔法、随随便便呼风唤雨的女巫！超酷的好嘛！
　　她还有双紫色的眼睛，漂亮得像绚烂的极光。不过，在一同经历了种种波折之后，现在她的眼睛变成了黑色，所以紫色只能靠我自己回忆了。
　　至于是什么波折嘛，咳咳，说起来很离谱。她遭到了神罚，最终选择归顺恶魔，成为了黑女巫，然后逆转了整个时空……
　　算了算了，不说了，这些事情一旦用文字记叙下来就显得很浮夸，还是自己心里想想得了。
　　总之，我们一起回到过去，重获新生了。
　　自那之后，我每天都很快乐，因为能够重来一次实在是太好了。
　　在恶魔的庇佑下，我老婆又重新成为了那个强大的存在，天底下没有人可以限制她，就连女巫的主神也不可以。
　　我的生活也发生了很大的改变。
　　在原来的时空，我和父亲之间发生了很不好的事情，以至于那之后的很多年，他一见到我，便对我恶语相向。
　　我又并不是习惯于服软的性格，被他骂了之后会狠狠回击，所以总是闹得很不愉快。
　　谁会不渴望一个幸福的家庭呢？我的母亲早早离世，我自然希望能收获完整的父爱，可他那种厌恶的目光，浇灭了我的希望。
　　我无法原谅父亲，更无法原谅我自己。虽然并不是我故意犯下的错，却终究还是因为我，主动在我们之间划下了不可逾越的裂痕。
　　所以能够得到重来一次的机会，我真的很高兴。
　　虽然我忘不掉他带给我的伤害，也忘不掉自己曾有多让他失望。每每梦中见到相关的场景，我都忍不会流很多泪，直到把枕头彻底打湿。
　　但重来一次的话，至少对他来说，那些不好的回忆可以彻底清零。只要没有那件事，我们之间的关系就不会降至冰点。
　　不过，我并没有抱太大的期望。
　　我知道我爸有多传统，这一点并不会因为重来一次就有什么改变。他最大的心愿，一定是看着儿女们结婚生子，三年抱俩。
　　我压根儿就没有奢求过他可以接纳我的与众不同。
　　所以我要做的就是瞒住他。只要他什么都不知道，我们就可以维持面上的相安无事，我就可以安心回家，而不用担心遭到一顿冷嘲热讽。
　　而事实也确实是这样的。
　　将时空逆转回来之后，我和韩璇，也就是我老婆还是重复着同样的人生轨迹。
　　恶魔的馈赠也是有代价的，至于是什么，我不太清楚，因为总是韩璇默默承担着一切。我只知道有一件事是我们不能做的——那就是利用这次时空逆转，贪婪不属于自己的东西。
　　我一开始不太理解这层逻辑：“恶魔为什么会要求我们不能贪心？”
　　明明他本人就是恶的化身啊。
　　韩璇告诉我，正因与恶魔做了交易，所以才需要格外谨慎，不能丢失了属于人的本性，否则便会真的沦为恶魔的奴隶，完全舍弃自己的思想。
　　于是我们一如既往地上高中、上大学，和以前没太大的变化。
　　我爸和我的关系谈不上好，也说不上不好，维持在不远不近的普通父女程度。在我的刻意隐瞒下，他对我的私事一无所知。
　　一切都算不上完美，但绝对是最理想的状态。
　　那个时候我想，我好像已经别无所求了。
　　可惜总是天不遂人愿。
　　发生这件事的时候，我刚刚踏入职场不久。
　　重活一次，别的不说，工作和面试经验自然是比同龄的应届毕业生要丰富许多的。所以我成功在成千上百人里脱颖而出，进入了一家大厂工作，薪水也比之前时空的工作要高足足好几倍。
　　所以工作的第三个月，我就用自己的薪水喜提了一辆新车。
　　我喜欢开车，也很爱车，所以买份礼物作为给自己的奖励。
　　然而之所以会这么奢侈，是因为大厂的工资真的很高，足够我给全家每人都买一份礼物，最后还能再提一辆车。
　　那天，褚亭亭给我打了电话。
　　“素素姐。”她小声说，似乎很不好意思，“你是不是给我们买了新的手机呀？”
　　“对。”
　　褚亭亭和褚一凡是我同父异母的妹妹弟弟。我们不是一个妈妈生的，关系自然不如我和我姐那样亲厚，但处得也还算可以，至少没有那种狗血的家庭伦理纠纷。
　　电话那边传来两人激动的声音：“哇塞！谢谢素素姐！”
　　“小事。”我说，“刚好今天有空，不然我回家一趟，拿给你们吧。”
　　褚一凡把电话抢了过来，急匆匆道：“姐姐，我打电话就是想说这个。”
　　他们俩还是中学生，我后妈管他们很紧，最近看到这俩小孩成绩下滑，更是直接把手机没收了，只让他们带一个板砖机诺基亚上学。
　　所以两个小孩知道我给他们买新手机高兴坏了，可同时又开始担忧。一旦被他们妈妈发现肯定又得没收，等于白买。
　　“所以姐姐能不能给我们送来学校一趟？学校里老师抓得严，我们肯定不会拿出来的，只是不想带回家被我妈拿走而已。”褚一凡和褚亭亭你一眼我一语地恳求，“我们肯定会好好学习的，保证不玩！嘿嘿。”
　　我也是从那个年纪过来的，怎么会不懂他们在想什么。况且他们上的那所学校可是我的母校，到底能不能玩手机，我最清楚了。
　　但正因为想到了高中的时光，才突然回忆起来，以前刚认识韩璇时，两人偶尔不能见面，就用手机来联系。
　　我经常在课上偷偷玩手机，给她发消息，然后期待那不知何时会来的回复。那真是不可复制的美好回忆啊。
　　所以我欣然同意了这两个小孩的请求。
　　“行，我现在来。”
　　二十分钟之后，我的新车停在了学校的门口。
　　现在的中学生越来越早熟了，小小年纪连驾照都没有，却还挺懂车。有人认出来了这车的型号，在旁边指指点点，分析全款大概要多少钱。
　　在众人的目光中，褚亭亭和褚一凡跳上了我的后座，看到后座的两个盒子，反应很夸张。
　　“啊——姐姐你太好了——你是我的神——”
　　褚亭亭直接捂着嘴尖叫，褚一凡稍微淡定点，但已经迫不及待地开始拆了。
　　“差不多得了。你们放学没？我送你们回去？”
　　“放了，但是等下妈妈应该会来接我们，不能露馅。”褚亭亭紧张地叮嘱起我来，“你就说礼物等放假再给我们，谢谢姐姐！姐姐的新车也很漂亮！”
　　说到车，褚一凡抬头，看到我前座挂的装饰：“诶？那是素素姐和谁？”
　　我心道一声糟了，来找这两个小孩是临时起意，所以差点忘了这一茬。
　　驾驶座和副驾中间的空隙，挂着一幅小小的卡纸画做成的简约吊坠，有风吹进来的时候会微微摆动，如风铃一样摇曳生姿。
　　这简直是个无解的死局，但凡出一点差错，都不会如此轻易被他俩认出来。
　　偏偏画上是我跟韩璇。
　　偏偏我们俩亲密地依偎在一起，她还搂着我的腰，亲了我的脸颊。
　　偏偏这幅画还是韩璇执笔作画的，所以画得太像了，栩栩如生到比照片还要真。就算不认识我的人，都能看出那上面是我本人。
　　我当然不可能对中学生讲这些私事，尤其他们还是我的弟弟妹妹。
　　我下意识想要遮掩，刚想说那是我的好朋友，却听褚亭亭小心翼翼道：“普通朋友，应该不这样吧。那是姐姐的女朋友吗？姐姐……你是女同吗？”
　　“……”
　　我稍稍叹了口气，不知道该怎么回答。
　　偏偏现在的青春期少男少女还早熟得很，什么都明白，甚至连朋友和恋人的界限都能靠直觉分辨出来。
　　“啊！”褚一凡忽然大叫一声，“爸爸！”
　　偏偏今天来接他们的是褚振，也就是我们的爸爸。
　　偏偏他和我一前一后来到校门口，看到这两个小孩跑了上来，又不知道这是我的新车，便过来瞧瞧是怎么回事。
　　偏偏车窗没有关严，而他将褚亭亭问的话，全都听到了。
　　我希望我爸可以把这些话当成耳旁风，一笑置之。毕竟对他来说，同性恋是荒谬可笑的存在，又怎么会轻易相信？
　　可偏偏他没有。
　　只是那样面色凝重地，望着我的脸。
　　那一刻我害怕极了。我害怕他会露出和上一个时空一模一样的表情，我害怕他会以我为耻，恨不得从来没有我这个女儿。
　　我害怕我们又会重演父女关系破裂，延续记忆中的痛苦。
　　这真的是一种难以制服的心理阴影，只要一想到那个场面，我就慌不择路地想要逃跑。
　　幸好，这一次我爸他没有。
　　当着两个小孩的面，他只说了句：“素素也在，晚上一块回家吃饭吧。”
　　可我却看懂了他的眼神。
　　他要和我单独谈谈。
　　【作话】
　　想了一下还是先写现代后续吧，大概内容是素素的亲情线——和韩璇的日常——一些杂七杂八的小故事
　　之所以先写亲情线，是因为我觉得家人的祝福很重要，想先让素素得到家里人的支持，再写恋爱部分
　　上个时空她和父亲的关系的确很难和解了，但重来就是为了圆满，所以这一次素素会出柜成功的
　　-


第163章 素素日记02
　　【Chapter#163 素记·二】
　　那顿在家里的饭，吃得还算愉快。
　　我的后妈做了一桌子菜，有些我并不爱吃。虽然我知道她不是故意的，但此情此景莫名有点熟悉，让我想起很久之前，上个时空发生的事。
　　那一次，我爸连我从小不爱吃的东西都不记得，也伤透了我的心。
　　随后，我们第不知道多少次为了同样的话题爆发出激烈的争吵，他摔门而去，我在原地默默流眼泪。
　　那个时候我边哭边想，为什么他就是不能理解我呢？
　　后来我听我姐说，其实那天我爸也罕见地哭了。
　　他大概也在边哭边想，为什么我不能像其他女孩子一样，成为一个不会令人蒙羞的女儿呢？
　　那是我此生都不想再回忆的场景，幸好在这个时空，同样的情景没有重演。
　　后妈给弟弟妹妹夹菜，询问他们在学校里的表现，同时也没忘了适当对我表露关怀：“素素最近工作忙吗？有交男朋友吗？”
　　这个问题一出，我看到我爸的眼神变了。
　　性取向其实是种很难掩盖的东西，就算我瞒得无懈可击，他们还是或多或少有所察觉，生出疑问。
　　比如为什么二十多年来，我一个男朋友都没交过，甚至很少见到我和什么男性在一起。
　　今天的场面就是彻底的催化剂，我知道我爸已经彻底起了疑心。
　　我随便将后妈的问题糊弄着回答了，一家人说说笑笑，一顿饭便过去了。
　　我姐和我刚要帮后妈收拾碗筷，却忽然被我爸叫住：“素素，你来一下。”
　　熟悉的书房，熟悉的场面，只是这次态度平静了不少。他抬头看了我姐一眼，不知想到了什么：“晴漾，你也来吧。”
　　我们一前一后，跟着他走了进去。
　　我姐把门关上，似乎也因为这异常的行为预感到了什么，下意识地挡在了我前面：“爸，发生什么事了？”
　　“也没什么特别的事。”他以平常的口吻，不咸不淡地说，“就是好久没跟你俩聊过了。最近忙吗？”
　　我们就这样随口一来一往地答了几句。
　　过了一会儿，我爸说：“对了素素，你李叔叔有个儿子，跟你差不多大，有空要不要一起吃个饭？”
　　“……为什么？”
　　“你也到了该交男朋友的年纪了。”
　　我明白他的问题是什么意思，也明白只要我继续含糊其辞，就可以将这个问题揭过去。
　　我爸不是个热衷给儿女相亲的人，我姐比我还大几岁，我爸都从没给她牵过线。他要的，只是我确保自己不是什么同性恋，是一个肯定的回答。
　　我想爽快地回答“可以”，明明只要说这两个字，就可以继续假装什么都没有发生地瞒过他，可不知为何，我迟疑了。
　　话在嘴边，但就是说不出来。
　　“你现在有中意的男生吗？”
　　为什么这非得变成需要隐瞒的事？为什么我不能堂堂正正地站在家人面前呢？
　　我爸的问题迟迟没有得到回答，他看着说不出话的我，在突然间寂静下来的空气中，仿佛明白了什么。
　　“你……”他的手抓紧了椅子扶手，声音含着怒意，“你不会真是那个什么，同性恋吧？”
　　又来了。
　　为什么我总是要经历这一切？
　　我姐侧过眸来，担忧地对我投来个示意的眼神。
　　我知道如果现在否认的话，对大家都好。我爸吃软不吃硬，如果这一次我给出他满意的解释，不像上个时空那样和他针锋相对，他就不会揪着不放。
　　可是那一瞬间，我的心中忽然涌上一股强烈的冲动，那就是，告诉他。
　　告诉他我是他厌恶的那类人，告诉他韩璇的存在，告诉他这就是我，和他留着同样血液的女儿。
　　告诉他，这就是我最真实的模样。
　　人生在世，如果需要编织谎言而活的话，岂不是太可悲了吗。
　　更何况对方还是自己至亲的血缘。
　　还有韩璇。她那么厉害，那么好，并不是什么见不得人的女孩。相反，她是我最骄傲的存在。
　　我到底为什么要把她藏起来？
　　我想要把她带回家，介绍给其他人认识。
　　我想要大大方方地在所有人面前，牵起她的手，向全世界炫耀她，这颗有生之年得以见到，最美的星星。
　　只因为她是韩璇，她值得我鼓起勇气这样做，也值得所有人的尊重。
　　所以尽管我姐脸上的忧虑看起来更重了，我依旧遵从本心，如此说了。
　　“是。”
　　我以为这个字会让我爸怒不可遏，像以前一样，指着我的鼻子骂我是不孝女，或者用方式劝我“迷途知返”。
　　可是他没有。
　　他只是露出了错愕、震惊的眼神，在我们谁都没有反应过来的时候，如泰山崩塌般倒在了地上，发出重重的响声。
　　而后人事不省。
　　“患者虽然目前没有生命危险，但年纪大了，还是需要严格注意日常生活啊……”
　　医生仔细叮嘱着，我姐一条条细细记下，而我则魂不守舍地坐在我爸的病床边，盯着他还未醒来的身影。
　　人年纪一大，难免会出现各种各样的毛病。我爸他平时忙生意上的事情，原本就没好好照顾身体，这回因为我的事情对他来说太过冲击，突发中风了。
　　上个时空里，我和他关系差到水火不容，以至于我从来不会过问他的事。我只以为他身体硬朗得很，根本未曾想过会有什么事。
　　上一次，他的健康也出了问题吗？他和我吵了那么多次架，每次都被我气到脸色铁青，会不会也中过风，进过医院？
　　这些我全都不知道。
　　我一直恨他不接纳我，没有尽到一个父亲应有的义务，可作为女儿，我似乎也不是那么合格。
　　但不论如何，有一件事是真的。我希望他好好地、健康地活着。
　　没有什么比生死更重要。如果只有我委曲求全、一辈子遮遮掩掩，他的身体才不会受到影响的话，那我可以这样做。
　　只是很不甘心罢了。
　　医生还在外面和我姐讲话，我转过身去，背对着沉睡中的父亲。
　　实在是有太多想要倾诉的了，我只觉心中堵堵的。
　　也不知哪来的勇气，像打开了话匣子，关也关不上，就那么一直自言自语，说了下去。
　　“你会昏过去，是因为我的回答太过冲击了吗？”
　　“也是，这种事对你来说太过‘离经叛道’了，你大概从未想过，会发生在你的女儿身上吧。”
　　“其实也并非偶然。”
　　“小的时候你总是在外地做生意，家里只有爷爷奶奶和姐姐。可爷爷奶奶年纪大了，手脚都不利索，一切都得靠姐姐。”
　　“她承担了很多角色。她是姐姐，是爷爷奶奶的‘女儿’，也是我的‘妈妈’。”
　　“童年的记忆已经很模糊了，可我能想起来，姐姐是如何将我带大的。”
　　“她是个很了不起的人，对我影响很大，可以说没有当时的褚晴漾，就没有现在的褚素素。”
　　“当然，爷爷奶奶也很好。他们总是会陪我玩，给我做玩具，甚至让我把他们当马骑。”
　　“说到这里，你有发现什么吗？”
　　“我姐是我的半个母亲，却并不能替代父亲的角色。因为我的父亲还活着，并没有走。他只是太忙了，忙到根本无暇照顾家里。”
　　“所以，我会成为你不想要我成为的那种人，好像不是一件难理解的事情。”
　　“因为对我来说，爷爷以外的男性，就是漠然，忽视，陌生。”
　　“唯有女性带给我的，才是温暖，照顾，还有安心。”
　　“书上说，每个人的成因都不一样，因此我不大清楚是否还有别的因素。但可以确定的是，这就算不是唯一的原因，也一定是其中之一。”
　　“你关心我吗？答案是肯定的。你独自赚钱养家，没在吃穿住行上苦过家里人，还给我们优渥的条件。”
　　“上学的时候，我的零花钱永远是同龄人里最多的。问你要钱或是要东西，你都会给我。”
　　“后妈也从来没有苛待过我和姐姐，甚至对我们很好。我知道，我们家没有别人家恶劣的继母女关系，这其中少不了你的特意叮嘱。”
　　“我理解你在外面赚钱养家有多辛苦，所以即便你从始至终缺席我的成长，也从来没怪过你。”
　　“可正因如此，你的厌恶才让我更加痛苦。”
　　“我以为你是爱我的，可我有时候在想，你爱的难道只是这个听话女儿的身份吗？”
　　“如果爱我的话，一定会接纳我的全部，那为什么又独独在这件事上无法容忍呢？”
　　“是与不是，有什么不一样吗？难道喜欢女人的话，我就不是褚素素了吗？我就不是你的女儿了吗？”
　　“我干了什么？我杀人犯法了吗？我触犯道德底线了吗？我伤害谁了吗？”
　　“如果你睁开眼睛看一看的话，就会发现，这是褚素素真实的样子。”
　　“我必须要戴着面具生活吗？”
　　“至少在家人面前，我不可以做真实的自己吗。”
　　“我明明什么都没做错啊。”
　　说到后面，我的声音断断续续，泣不成声。
　　这些话并不是完全对此刻的父亲说的，大部分都来源于上一个时空未解开的心结。
　　我痛苦了太久，挣扎了太久，也纠结了太久，却从未有机会亲口讲给他听。
　　而今也只能狂乱无意义地自我发泄。
　　“……素素。”
　　我爸略哑的声音从身后响起。不知道是什么时候醒的，又听到了多少。
　　他慢慢地从床上坐了起来，一瞬间看起来像是苍老了十岁。
　　印象里的他总是高大健壮的，直至此刻他佝偻着脊背，蜷缩在病床上，我这发现，这个男人真的已经不再年轻了。
　　我爸目光呆滞半晌，干涩的嘴唇颤了颤，什么都没有说，只问了我一个没头没尾的问题。
　　“不能变了吗？”
　　我明白了他的意思。明明已经止住的泪水，忽然又不可抑制地往下掉。
　　尽管他那双眼睛又重新盈满了期待的神情，可我还是没有办法说出他期待的答案，只是绝望地，摇了摇头。
　　不会变的。
　　从遇到韩璇的那一刻起就不会变了。
　　上辈子不会，这辈子不会，过几辈子都还是和现在一样。
　　永远无法成为他期望的模样。
　　“……”
　　我清楚地看到，我爸眼中刚刚泛起的光芒，一点点消退了下去，直至完全灰败。
　　许是刚生了病，他没有力气骂我，只是颓废般地躺了回去，与此同时，床板发出重重的响声。
　　“让我自己静静。”
　　【作话】


第164章 素素日记03
　　【Chapter#164 素记·三】
　　医生将一切需要注意的事项都告诉了我姐，而至于我爸的病情，好在他年轻时底子还不错，现在只需住院疗养一段时间，后续好好注意就是了，没有太大的问题。
　　那天之后，我爸拒绝见我，我只能在病房门口透过玻璃看看他。
　　后妈以为我们闹了什么矛盾，向他问起，那个倔强的男人却一字也没说，只面色铁青地摇了摇头。
　　是啊，我明白的，他怎么好意思说呢。
　　说自己的女儿是个同性恋吗？对他来说，这种词只怕是想想，都觉得晦气。
　　不过这已经比我预想的结果好多了，毕竟上辈子曾经发生过更难堪的事情，我们用难听的言语互相咒骂，巴不得对方不存在。
　　现如今，我和我爸之间只是冷战而已，和那时相比，情况要好多了。
　　我从未奢求过太多，这种局面，已是莫大的恩赐。
　　他的病不能动怒，否则万一再中风就麻烦了。更何况，我爸原本就是被我气病的，我心中也难免愧疚。于情于理，我都不该在这个时候再去刺激他。
　　因此这几天，我没有再去医院，只借后妈的名义给他送了些东西。
　　正好，大厂的工作也很忙，我便将自己全身心投入到了职场上。
　　表哥方辰给我打来了一通电话。他和我一向关系不错，早就知道我这堆事儿。再加上方辰前两天刚去探望过我爸，大概也从他的态度中猜出了什么。
　　“要不要主动给他道个歉？”他建议道，“不管怎么样，先稳住他的情绪，别让病情再恶化了。”
　　我知道，道理是这样没错，可我并不想这样做。
　　“道歉只是治标不治本，他真正希望的是我变成一个‘正常’人。只要我不改，就没办法化解这个问题。”我说，“而且，犯了错才要道歉。”
　　可我没做错。
　　方辰叹了口气，继续劝说：“我当然可以理解你了。可是姑父他这个年纪的人，思想保守，肯定一时不能接受。你得给他时间，慢慢来。”
　　“辰辰哥，以你对他的了解，你真的觉得他会接受吗？”
　　方辰愣了愣，没有说话。
　　我爸是个说一不二的人，职场上是这样，生活中更是这样。他所认定的事情，很少会被别人影响。
　　方辰说的那些话只是为了安慰我罢了。事实上我们都知道，希望有多渺茫。
　　挂掉电话，我的心情难免低落，便将手机扔到一旁。
　　穿着围裙的韩璇从厨房出来，擦了擦手，抬眸看向我。
　　她是女巫，只要她想，就能知道一切，更何况我们之间不存在任何秘密。我在想什么，她看一眼便知道。
　　“快来吃吧。”
　　韩璇将刚烤好的蛋糕端出来放在桌上。她敏锐地看穿了我的情绪，却没有提起那个话题。
　　她总是很懂我。
　　有些事情我想要自己消化，没有任何倾诉的欲望，她便会安静地在旁边陪我，一句都不会多问。
　　我不饿，却一口气把那个蛋糕吃了大半，将整个胃撑到到发胀，产生微微的痛感。
　　小狗在我脚边担忧地转着，韩璇放下手中的画笔，坐在沙发上，一下下、轻轻帮我揉着痛的地方。
　　“我可以去跟他谈谈。”她说。
　　其实我不是没考虑过这个可能性，可想了想，又觉得荒谬至极。
　　靠韩璇的力量，当然可以轻易扭转这一切了。她能直接消除记忆，甚至可以用魔法控制我爸，就假装这一切都没有发生。
　　可这样不过是自欺欺人，有意思吗？
　　这次暴露了，就算能够抹消一切，日子这么长，总会发生第二次，第三次，难道次次都要不厌其烦地重复同样的过程么。
　　况且，我比谁都清楚，我心里有多渴望能够真正地得到他的认同，哪怕只有一个字也好。
　　如果是假的？那还不如不要。
　　韩璇揉的分寸刚刚好，没过多久，腹痛便好多了。
　　我勉强笑了下，拒绝了她的提议：“算了。”
　　皮皮趴在了我的双脚上，软乎乎的身子像个发烫的小肉球，将我的脚捂得暖暖的。
　　片刻，韩璇轻轻地靠了过来，将她的脑袋贴着我的，伸手揽住了我的肩膀。
　　我们之间总是这样，不需挑破，就可以明白对方的心意。
　　我算得上是个要强的人，不愿服软，也不愿让别人看到我软弱伤心的一面。那种感觉会让我生出一股无力感，觉得自己像个乞丐，需要受到别人怜悯才能撑下去。
　　韩璇很清楚这些，所以什么都没有说，替我维持着那易碎的自尊心。
　　在她无声的安慰中，我只是默默闭上了眼睛，将又快要忍不住的泪水狠狠憋了回去，假装自己并不难过。
　　“素素。”
　　韩璇柔软的手指抚过我的头顶，用熟悉的声音，叫我的名字。
　　她的声音如有魔力，仅仅说了几个字，就让我生出沉沉睡意来。
　　“休息一下吧。”
　　是该休息一下了。我为了手头的新项目，熬了好几夜，身体着实有点吃不消。
　　而韩璇的指尖散着淡淡的香，是安神的味道，仅仅吸入一点，便觉通体舒畅，紧绷的神经也放松下来了。
　　我缓缓靠在了她的身上，在无与伦比的安心感中，进入了梦乡。
　　梦里依旧是帝都的冬夜，星星和月亮格外明亮。蓝黑水彩大块大块地在天幕上晕染出颜色，冷风吹动云雾交界之处，或浓或淡，是笔刷的痕迹。
　　毕竟是梦，什么稀奇古怪的事情都可能发生。我感觉自己好像飞了起来，坐在女巫的扫帚上，迎着凛冽的冬风，却感受不到一丝寒意。
　　这是要去哪里？我不知道，却并不感到害怕，因为身边的人是韩璇。
　　她的眼睛泛着颜色深到看不出来的光，仔细辨认的话，或许能找到一点残余的紫，但很快就被混入茫茫夜色中，消失不见。
　　我的意识像是附在了韩璇身上，她带着我穿过一幢幢高楼街景，随后来到熟悉的医院旁。即便夜色已深，这里却依旧灯火通明，往来许多人，或喜或愁。
　　大概是因为我实在过于在意了，日有所思，夜有所梦，就连睡着了也会遇到这样的场景。
　　上辈子我就时常这样。梦里也无法避免那严厉的声音一遍遍在耳边回荡，痛苦极了，却就是逃不掉。
　　我看到韩璇穿过窗户，来到熟悉的病房内。
　　我爸正阖着眼小憩，因此并没有看到那不可思议的一幕。他只是被这突如其来的动静惊醒，而后睁开眼睛，看着忽然间出现在自己面前的人。
　　“你是谁？”尽管对方是个陌生的年轻女人，他仍是下意识警惕地问，“怎么进来的？”
　　韩璇慢慢地坐在病床边的小凳上，黑发散下，未施粉黛的脸看起来比真实年龄还要小三四岁。
　　“您好，我叫韩璇。”
　　借着月色，我爸盯着她看了一会儿，倏忽间回忆了起来。
　　这张脸，他在我车内的吊坠上看到过。
　　韩璇的脸上没有太多表情，只说：“没有提前告知，擅自前来，请您见谅。”
　　我爸毕竟是长辈，不至于为难一个小他三十多岁的晚辈，只沉声问：“你是素素的朋友吧。这么晚了，你有何贵干？”
　　韩璇抬起脸，用沉静的眼眸看着他，像是试图传达某种情绪。
　　“我是素素的女朋友。”她郑重地纠正。
　　即便我爸已经明显回想起她的身份，可“朋友”两个字就表明了他的态度。而韩璇将这个事实在明面上说出来，就相当于直接撕破脸面。
　　我看到我爸的脸色在短短一秒内黑了下来，眼神也愈发不悦。
　　他狠狠拍了下床，床板当即震了一下：“胡闹！”
　　我爸的胸口起伏，显然是气得狠了：“什么女朋友，两个女的怎么能在一起？”
　　我早该知道的，这就是我爸最真实的反应。
　　所以为什么要做这样的梦呢，除了毁掉心情还有什么用。
　　韩璇眨了眨眼，并没有因为他的冷言冷语而影响情绪，只是继续平静地对他说：
　　“我们是真心想要在一起的。”
　　我爸的眉头皱得更深了，他不解地迎向她的目光：“在一起？你们两个女孩怎么在一起？你们又不能结婚。”
　　“一本结婚证，代表不了什么。更何况，世上多的是婚后日益离心的怨偶。”
　　“荒唐！”我爸冷声呵斥，“小姑娘，你今年多大了？”
　　“二十岁。”
　　只有我们知道，如果算上上辈子的年纪，她早就不止这个数字了。
　　“你还在上大学吧？你现在年轻不懂事的时候这么想，你考虑过年纪大了以后怎么办吗？”
　　韩璇顿了顿，没有打断他。
　　面对这个没有一丁点儿攻击性的年轻女孩，我爸又语重心长地道：“如果等到三十多岁，你不结婚不生孩子，你身边的人怎么看你？他们会怎么议论？”
　　“就算不为你自己考虑，你不在乎素素吗？那些人会怎么看素素？”
　　“更何况你们两个女孩子怎么能照顾得了对方？这个社会上，总得要个男人来保护才是。”
　　“我讲这些话，是为了你们好。”
　　“你们这么年轻，未来还长，何必这么不懂事呢？”
　　他还在养病中，说完这一长串话费了不少精力，手用力地扶着床边的栏杆，微微喘息。
　　上辈子，我爸没怎么和我讲过道理。不过即便不说，我也丝毫不意外他心里是这么想的。
　　因为这就是这个世界上大部分人的所作所为。他们抱作一团，将他们所认为正确的事物奉为所谓“主流”，而游离在此之外的，要么摒弃真我妥协，要么承受千夫所指。
　　——这世上本没有路，走的人多了，也便成了路。
　　而不走这条路，就算是错吗？
　　韩璇耐心地等他说完，将每一个问题、乃至每一个字都仔仔细细地听了进去。
　　她认真的神情让我爸生出了种错觉，那就是自己说服了她。
　　可很快韩璇的话就打碎了他的想法。
　　“我考虑过以后。”她说，“我的答案就是，不论多久以后，我和素素还是会一直在一起。”
　　“就算年纪大了也一样，不会有任何变化。”
　　“您说的那些事情，在我看来并不是问题。我可以照顾她，也可以保护她。”
　　我爸根本不屑一顾：“这怎么可能？假如你们两个小姑娘在外面遇到危险，面对坏人根本没有还手之力……”
　　他硬生生地把后面的话含在了嘴里，说不出来。
　　只因为眼前的这一幕实在太过震惊。
　　韩璇仍旧坐在原地，半阖着眼，不知何处照来的光将她的影子拉得很长很长，映在身后的白墙上。
　　她分明没有动，那黑影却轻轻地颤了一下，随即慢慢膨胀，将整个房间笼罩起来。
　　天花板上，地上，到处都是她的影子。
　　明明吸收了全部的亮，余下的尽是彻头彻尾的黑暗，却还是能让人清楚地辨别出那影子的形状。
　　恶魔。
　　韩璇总算抬起眼睛，重新正视着他，那双眼睛绽放出的华彩，为世间万物髹上深不见底的黑。
　　以及一点淡到看不见的紫。
　　我爸大张着嘴，错愕地看着眼前这一切足以颠覆他认知的景象。
　　韩璇的眸深邃得要将人吸进去一样，说话时像闪动着无形的翅膀，挥出阵阵气流。
　　“您刚才说的不对。”她说，“不论面对谁，我都有自信能有还手之力。”
　　“除非是比我还要强大的人类。但那种东西，目前还不存在。”
　　“不过只有一个例外，那就是您。”
　　“您是她的父亲，您或许没有意识到，您说的每一句话——或是气话，或是真话。都像射出一根利箭，扎在素素的心上。”
　　“而这也是我唯一无法保护素素的地方。”
　　“再怎么神通广大，也不能替她抵挡来自血脉至亲的伤害。”
　　我爸被她说得怔住，不敢置信：“我……伤害她？”
　　他的声音提高了几分：“我供她上学，给她最好的条件。从小到大，别人有的她都有……我怎么就伤害她了？”
　　韩璇垂眸不语，须臾，某些碎片般走马观花的对话，明明已经距离十分遥远，被遗忘在上个时空，却忽然散落在耳边。
　　“我怎么就教出了你这么个女儿？”
　　“我为什么偏偏有你这个从来没有支持过我的父亲？”
　　“你就算不为自己考虑，也为我们家考虑考虑。你在外面做的那些事情，对得起家里人吗！”
　　“我到底对不起谁了？在你眼里，是不是我做什么都是错？”
　　“你妈妈泉下有知，都会为你感到羞愧！”
　　“我妈要是还在的话，看到你这么对我，会感到开心吗？”
　　这些已经算是轻的了，那些更过分的、不堪入耳的争执，满是负面的情绪，我已不想再听。
　　啊，梦快点结束吧。
　　反正本来就不会有什么Happy ending，醒来之后，依旧是那样罢了。
　　可韩璇依旧无畏地面对着他。
　　“您说我们这样，别人会议论纷纷。可在别人开口之前，先声夺人的不是您吗？”
　　“她没有做错任何事，不应该遭受这一切。”
　　恶魔的羽翼渐丰，空气都被卷成旋涡。
　　“如果别人苛责她，我可以叫他们永远闭嘴。”
　　“可要是连您，素素的亲生父亲都是这副态度的话，别人又怎会给予尊重呢？”
　　我爸愣住了。
　　良久，他方困惑地开口：“你到底……你是人类吗？”
　　韩璇似乎无意解释自己的身份，只摇了摇头。
　　黑女巫身上的恶魔气息浓厚，确实已经脱离人类的范畴了。
　　“现在不是关注我的时候。不过我想要您知道，我的能力比您想得更强大。我甚至可以直接抹去您的记忆，更改您的认知和想法。”
　　“可我选择同您心平气和地谈谈。”
　　“我没有那样做，是因为那样的结果对素素来说没有任何意义。”
　　“她想要的，是您像每一位父亲应该做的那样，发自内心、真心实意地支持她的一切决定。”
　　“而同样，您的一切决定——即便是永远不认可我们——她作为女儿，也会一如既往地理解和接受。”
　　“我今天来见您，也并没有想着能改变什么。只是想将她没有说的那些话，转达给您。”
　　“那么，以上就是全部。”
　　“我没有要说的了。”
　　病房内又重归寂静。
　　恶魔的影子一点点离开了雪白的墙壁，顺着窗棂，从来时的方向离开了。
　　… …
　　总算要结束了，我朦朦胧胧地想。
　　真是个冗长的梦啊，除了又将我拖进那种痛苦的陷阱中，没有任何意义。
　　不知过了多久，我迷糊着醒来，睁眼依旧是自己家中，熟悉的沙发上。
　　我替韩璇揉了揉被我当枕头的肩膀：“是不是把你压麻了？”
　　她只是微笑着摇了摇头，看不出太多的情绪。
　　【作话】
　　考期末考试去了，下一章周三晚上/凌晨更~
　　-


第165章 素素日记04
　　【Chapter#165 素记04】
　　半个月之后，医生说我爸没有大碍了。
　　毕竟身体是一切的本钱，得先调养好才能继续赚钱。于是他将生意上的事情暂时搁置了一阵子，交给其他人打理，打算自己在家里再休息一段时间。
　　他出院的那天，我姐有事情实在是抽不开身，后妈李燕问我，能不能带上她和弟弟妹妹一起去接我爸。
　　我后妈跟我不算太亲，不过她是个很会察言观色的人。虽然那天她并没有听到我们在书房里的谈话，但很快猜到我们之间闹了什么矛盾。
　　我知道她存着缓和我们关系的心思，才专程叫我一起来。我不想拂了这份心意，所以答应了。
　　但我后妈大概只以为我们是闹了小口角吧，她怎么也不会知道，事情的真相居然如此“惊世骇俗”。
　　我在开车的路上，有些消极地想。
　　上辈子我爸那么恨我的原因其中之一，就是怕我将两个小孩影响了，让我们家彻底“绝后”。我后妈虽然没有因此和我交恶，但态度也不似以往热情了。
　　而这辈子，我跟弟弟妹妹的关系变熟了许多。
　　虽然我跟后妈现在相处得还可以，但如果她知道了我的事情，只怕也会当场翻脸，然后叫两个弟弟妹妹离我远一点，生怕我带坏他们吧？
　　我姐原本就忙工作无心结婚生子，我又如此离经叛道。如果那两个小的再……对他们来说，大概是毁灭性的打击。
　　也许是我想事情的时候脸色过于不好，褚亭亭和褚一凡从前视镜中看到我的倒影，便有些坐立不安。
　　那天他们前脚才在车内看到画着我和韩璇的挂坠，后脚我爸就中风了，实在是过于巧合。
　　其中，褚一凡性子比较粗枝大叶，所以完全没有将这两件事联系到一起，但褚亭亭性格更细腻敏感一些，因此明显察觉到了什么。
　　现在的小孩子都很聪慧早熟。
　　我从镜子里看到她抬起头，望向那个挂坠原本所在的地方。
　　然而那里已经空空荡荡，什么也不剩下。
　　“姐……”褚亭亭出声，似是想问什么，却又吞吞吐吐，不敢在李燕面前说得太明显，“那个坠子呢？”
　　李燕不明所以，闻言误会了，以为是她在我车上落下过什么东西：
　　“说啥呢？啥坠子？我给你找找？”
　　褚一凡在玩手机游戏，顺口答道：“不是，是素素姐车上的一个装饰，上次还在呢，这次怎么没了。”
　　“哦。”我调转方向盘，驶入医院的停车场，漫不经心，假装不在意的模样，轻飘飘说，“摘了。”
　　李燕本就不知情，而褚一凡上次压根没多想，此时又沉迷游戏，更不会追问。
　　很快，话题就变成了她训斥褚一凡要注意眼睛，不要老在车上玩手机，否则很快就得近视了。
　　听着母亲的唠唠叨叨，褚亭亭好像想问什么，但最终还是没有问出口。
　　之前让他们看到那个东西，确实是我马虎了。为了不让后妈起疑，我在出发之前就将它摘了下来，塞到了副驾的抽屉里。
　　关上抽屉门的时候，我并不是没有迟疑过。
　　那是韩璇亲手制作，送我的礼物，本该被珍而重之地对待，摆在每天都能看到的地方。
　　每当车子开始缓缓行驶，那个挂坠就会轻轻地晃起来，画上我们也随着车载音乐的节奏摇动。看起来就像我们一边拥吻，一边开心地跳着舞。
　　挂坠的材料虽然不值几个钱，却是对我来说弥足珍贵的东西。
　　为什么不可以大大方方地展示给每个人看，而要藏起来呢？
　　……算了，不可以再想这件事了。如果继续胡思乱想下去，我怕我会忍不住当着他们的面哭出来。
　　在某些方面，我还真是脆弱啊。
　　到医院的时候，我爸没在病房里，而是在后面的一块小花园里散步。旁边有许多常年住院的患者，平时都在这里活动。
　　“老褚。”
　　李燕迎了上去，她几乎每天都来看他，但还是禁不住心疼我爸的变化：“你瘦了好多，回家咱们好好吃一顿。”
　　褚一凡也凑上去，跟我爸说话。
　　我透过楼上的窗户看到这一切，但只扫了一眼，就将目光收了回来，继续收拾病房里我爸留下的东西。
　　他只住了一阵子，没多少东西，所以花了十分钟就收好了。
　　病房门口，褚亭亭探头探脑地在张望什么，露了一双眼睛出来。
　　她来得正好，能帮我提东西。
　　我将一个小行李箱推给她，边往下走，边问：“怎么没下去陪他们散散步？”
　　褚亭亭悄悄瞥我一眼。
　　“姐不是也没去吗？”
　　我当然是刻意没去的。
　　上个时空里，我爸一看到我就像是点着了的炮仗，这次被他知道后，我也下意识地选择了回避。
　　不管之后如何，先暂时冷处理吧。不过，我自然不会对褚亭亭这个十几岁的青春期少女说这些。
　　她见我没回答，片刻，小心翼翼地问：“姐……所以你真的是同？”
　　褚亭亭年纪还小，我不想把自己的想法强加给她，也不想让她受到我的任何影响。
　　刚想否认，却听她又说：“你的女朋友，是韩璇吗？”
　　这两个字如一道惊雷在我脑中炸起，险些没抓住手中的盥洗包，也掩饰不住地露出惊愕的神情。
　　“你……”
　　褚亭亭有些局促：“我，我之前因为几张同人图，关注了她的微博账号……”
　　韩璇本就不是喜欢社交的人，这辈子依旧念了自己喜欢的美术专业，却没有出去找一份办公室里的工作。
　　在我的建议下，她开了一个微博账号，平时在网上发一些自己的画。
　　一开始韩璇只是会创作一些我喜欢的游戏同人图，却没想到因为画得太好，很快误打误撞成为了网上小有名气的画手。
　　她没有取别的网名，就以本名“璇”字当了账号名。
　　找韩璇付费约稿的人趋之若鹜，她偶尔会挑一些自己喜欢的来接。收费的过程中免不了要转账，能看到对方的姓氏，就这样，很多人猜出了她的真名。
　　只是没想到褚亭亭也是粉丝之一。
　　“我关注璇大大很久了，知道她有女朋友。上次在你车里看到那张脸很眼熟，回去就对比了一下……”
　　偶尔韩璇也会发一些我们的日常照片。虽然为了保护隐私，没有露过我的脸，但她拍过我们的餐桌、我们的狗，来过家里的人大概都会觉得有些眼熟。
　　更何况褚亭亭是我的妹妹，又怎会认不出来我的痕迹呢？
　　说完，褚亭亭看了看我变得很不好的脸色，有些忐忑：“姐，爸是不是因为发现了这件事，才跟你吵架的？”
　　她全都知道了，我又何必瞒着，索性承认了。
　　“是。”我淡淡地说，而后嘱咐道，“不过阿姨和一凡还不知道，你不要对他们说。”
　　褚亭亭疑惑地问：“为什么？”
　　“……这个问题很难解释。父母辈的人很传统，爸知道了之后大病一场，阿姨如果也知道了，只怕家里会因为我的事情吵个不休。”
　　“哦……”褚亭亭拖长句尾，看得出来，她有点为我感到难过，不过随即又化为满满的坚定，“姐，你放心。”
　　她挥了挥空闲的那只拳头：“我百分百支持你和璇大大百年好合！如果爸骂你的话……那我就跟你一起挨骂！”
　　我没有想到可以得到这份意外的支持，说不惊喜是不可能的。
　　只是，光亭亭支持又有什么用。该不理解的人，不论几辈子大概都会坚持反对下去。
　　我将负面的情绪压了下去，摸了摸她的脑袋：“谢谢你。”
　　我们一同将行李放进车里，随后去到小花园里接他们。我不清楚，也不想清楚我爸现在的态度究竟如何，只求速战速决，结束这次会面。
　　可出乎意料的是，我爸单独叫住了我。
　　“你们先去车上吧。”他说，“我好久没见素素了，单独跟她说说话。”
　　口吻稀松平常，并未带太多的情绪，所以我摸不准他到底是不是要对我发难。
　　李燕“哦”了一声，大概也是怕我们吵起来，给他投去个示意的眼神，让他不要太过火。
　　随即便找我拿上车钥匙，带着两个孩子离开了。
　　早上的小花园没什么人，唯有我们父女俩静静地坐在长椅上。
　　我的闹钟很乱，不知道该说些什么才不会打断这片刻的祥和。
　　我不想再重蹈覆辙了，努力了两辈子，才得到了这来之不易的表面和平。
　　要不就让它一直维持下去吧。
　　要不就承认自己“错了”吧。
　　要不就乖乖向他保证，我会“迷途知返”，不会“一错再错”吧。
　　即便此后余生每一天都会藏得很辛苦也没关系，因为我真的很害怕那种经历过的痛苦再度发生。
　　如果只有逃避能让我爸不再被我气进医院，那我可以义无反顾选择这样做。
　　“我……”
　　我们同时开口，我顿了一下：“您先说。”
　　我爸向后倚在长椅的靠背上，看不出在想什么。
　　“那个女孩子，是叫韩璇吗？”他说。
　　继褚亭亭之后，我又一次受到了冲击。我爸是怎么知道韩璇的？难不成，是褚亭亭在什么时候说漏了嘴……？
　　我绞尽脑汁地盘算着该怎么解释，最终却愣愣的，什么也说不出来。
　　我爸又道：“我见了她一面。她……不是普通人？”
　　他的声音分明不大，我的耳畔却犹如轰鸣作响。
　　我瞬间想到了那个冗长又难捱的梦，梦里韩璇站在病房的床边，形状似恶魔般的影子拖得长而又长。
　　原来那不是梦吗？
　　是啊，也说得通。
　　韩璇怎么会眼睁睁地看着我在两难的选择中无尽挣扎呢。
　　我爸沉默了片刻，又说：“上辈子……我们关系很差。”
　　是了。
　　他没有时空逆转之前的记忆，可那次见面时，韩璇将所有的一切都展示在了他面前，如电影般播放。
　　譬如我们是为何争吵，又如何争吵，说了多么难听的话伤害彼此。
　　还有那件导致我们关系跌至冰点的事，那件我此生再也不想回忆起来的事。
　　这个跟我有着血缘关系的男人抬手挡住了刺眼的阳光，疲惫地叹了口气。
　　“是爸爸对不起你。”他的声音很低。
　　我爸和所有人对父亲的刻板印象没有任何不同，是那种最沉默寡言、不苟言笑的男人，我也从未听他表达过自己的内心想法。
　　而这是第一次。
　　“韩璇对我说了很多，她走了之后，我也想了很多。”他缓缓道，“在我那个年代，女孩子不嫁人的话，会被人家说一辈子的闲话，戳一辈子的脊梁骨。”
　　“可现在我老了，那些东西，或许也老了。”
　　“素素，上次的问题，爸爸最后问你一遍。”
　　“你和她，不是闹着玩的吧？”
　　“真的不能变了吗？”
　　对我来说，不论多少次，这个问题的答案都只有一个。
　　不是闹着玩的。
　　不会变的。
　　上辈子不会，这辈子不会，过多久都还是和现在一个样子。
　　可这就是褚素素最真实的模样。但凡有一丁点儿的变化，都不再是我了。
　　我只觉脖颈僵硬，对着他，第二次摇了摇头。
　　我看到我爸泄气般地垂下了手，阖上眼睛。
　　“好，我知道了。”他说。
　　我不懂他这话是什么意思，心里有几分不可思议的猜测，却又不敢问出口。
　　是我想的那样吗？
　　可随即又被自己无情地推翻。
　　不可能吧。上辈子我挣扎了那么久都没有得到过我想要的。我能遇见韩璇已经足够幸运了，十全十美这种事，没有也没关系。
　　我们一同无言地走到停车场，我的新车旁。李燕特地把副驾的位置留给了他，大概是想拉进我们父女俩的距离。
　　我爸坐在了我的身旁。
　　我将导航地图的目的地设成家里，刚想启动，却听身边的人说：
　　“上次的挂坠呢？”
　　不仅是我，就连后座的褚亭亭也愣住了。她不知道我们之间谈了什么，但下意识地想要帮我打圆场，却磕磕巴巴。
　　“那个那个那个……”半天，褚亭亭也说不出个什么合理的解释，“那个不挂就不挂了，下次我送姐姐一个吧。”
　　我爸却摇了摇头。
　　“就挂那个吧，挺好看的。”他说。
　　我不敢相信我听到了什么。
　　我缓缓扭过头去，在后妈和弟弟妹妹的视线盲区，和我爸目光相交。
　　彼此的眼睛都有一点点不明显的湿润。
　　“在副驾的抽屉里。”不知为何，我的嗓音有一点哑，“帮我拿一下？”
　　我爸依言做了。
　　他握着那个挂坠，郑重地交到了我的手里，触碰的时候，能感受到他粗糙的手掌心。
　　我止不住地颤抖。
　　车顶上被我粘了一个挂钩，明明很轻易就能做到的事情，我却足足花了四五次，才挂上去。
　　我和韩璇的画像，又重新跃然眼前。
　　褚亭亭也呆住了，随即露出了一个大大的笑容：“嗯，好看！”
　　李燕不明所以，她看到了却没想太多，只以为那是我好朋友一类的，转过头，拍了一下褚亭亭，教育她：“你下次做一个送姐姐，两个一起挂，多好？”
　　“哎呀我画得又不好……”
　　“画得不好可以练嘛，你不要总是半途而废……”
　　在后座母女俩的絮絮叨叨中，汽车缓缓启动，驶向它该去的地方。
　　我将头微微偏了一点，不让我爸看到我即将溢出的泪水。随后，将车载音乐开得更大了一点，在响亮的鼓点声中，微不可查地吸了吸鼻子。
　　终于不用每日提心吊胆地担心，未来某一天会再次品尝那种痛苦了。
　　夸张些说的话，我愿意死在这一秒，因为实在是太幸福了，幸福到我怀疑这到底是不是我可以得到的东西。
　　直到左手的指尖狠狠把掌心掐红，才敢相信是真的。
　　终于，终于啊。
　　褚素素可以只做自己了。
　　——番外之素素日记·完——
　　【作话】
　　emm之前连载的时候就有评论说，最好别让他们和解，因为褚爸太过分了。
　　上辈子确实是这样的，但重来一次，当时的事情没有发生，现在的褚爸也不是那个时候的褚爸，在这种情况下和解，我觉得比较合理
　　大家都有重来一次的机会，这是素素唯一的心病，当然要圆满
　　但褚爸的性格导致他不可能一下子就接受出柜，否则就太离谱了，所以我写了这段他隐晦表达态度的情节。对于一个父权社会下的传统男人来说，这是他能给出的最大让步了
　　素素要求的也不多，她很独立，又不靠爸爸生活，只求对方的一个态度，所以对双方来说，这都是最好的结果
　　希望大家也都顺利圆满~
　　之后更新素素和韩璇的现代日常，然后写前世
　　-


第166章 星星花01
　　【Chapter#166 星星花01】
　　时光更迭轮转，一晃便是数年。距离那次无人铭记的时空逆转，也过去了很久很久。
　　这世界还是照原来的轨迹运转着，人们忙忙碌碌，来来去去，一切都维持了原样。
　　——除了一点无人在意的细小变化。
　　“呼……”
　　静谧却又人来人往的展厅内，褚素素呼了口气，看上去一副紧张的模样。
　　身边的人对着一幅幅画作投去欣赏的目光，之所以礼貌地保持了安静，也是想给作品一些尊重。
　　而褚素素的目光紧紧盯着不远的入口处，僵硬地站在原地没动，只把身后的东西挡得结结实实。
　　入眼都是金发碧眼的外国人，并非自己熟悉的土地。
　　这是位于欧洲某国的一个美术展，至于整体是什么风格，又在美术界有些什么样的地位——褚素素对这方面知之甚少，实在是不太了解。
　　她只知道，其中不乏知名大师的杰作，还夹杂着一些新锐画家的艺术。
　　褚素素频繁地望向入口，似乎在等待什么人。她今天特意化妆打扮了一番，本就精致的五官被衬得愈发明艳，不由得引起了身边人的注意。
　　没多久，便有热情的外国人上前搭讪，用略带一些北欧口音的英语朝她打招呼：
　　“这位小姐，你在等人吗？”
　　褚素素的目光从门口收了回来，稍稍瞥了一眼，礼貌地答道：“是的。”
　　一开始对方看她手上没戒指，无法确认她到底是不是单身。
　　这种场合，也不乏亲人结伴前来的，所以他并没有打住，而是继续委婉地问：“请问……”
　　这个问句没有说完，便被某些人的入场中断了。
　　在场的大部分都是在美术方面有造诣的人，自然一眼就认出了那些身影是谁。
　　——本次美术展的画家们！
　　他们自发地鼓起了掌，欢迎画家们的到来。
　　本次画展的宣传主题就是画家会亲自到场介绍自己的作品，只不过大部分人都以为这是噱头而已，大概就是在快要结束的时候露个脸。却没想到，他们这么早就来了。
　　褚素素一眼就看到了自己要找的人，眼睛“蹭”地一下亮了起来，冲身边的人说了句什么，便匆匆地朝那边走去。
　　在掌声中，她穿过人群，来到了熟悉的身影身旁，拉了拉对方的袖子。
　　纤瘦的身形之上是一袭黑色长裙，裙摆缀着精巧的蕾丝，随着步伐而荡漾，有种古典的美。
　　对方回过头来，露出那双清莹秀澈，却又过分漆黑的眼瞳。
　　“素素。”韩璇轻声说，而后用力地回握住对方伸出来的手。
　　人群之中，十指交缠。
　　褚素素见她总算来了，却顾不得腻歪，只松了一大口气，放下心来，带着丝撒娇地埋怨：
　　“你怎么才来？刚才你的那幅画在发光，可吓死我了，挡在那里一动都不敢动，生怕别人看见……”
　　这辈子，韩璇依旧学了她最感兴趣的美术专业，却并没有出去工作。
　　一开始她在微博上偶尔发发作品，意外间成为了小有名气的网络画手，就连褚素素的妹妹褚亭亭都在网上关注了她。
　　那之后便有一些公司来找韩璇约稿一些商业画作，譬如游戏人物立绘、美术创作等。
　　渐渐地，随着作品越来越多，她在业内的名气越来越大，并不局限于国内，甚至被这个北欧的画展邀请出席。
　　褚素素刚才所说的那副“发光”的画，正是入选的那一幅画。
　　她回想起来，难免有些羞赧：“我为了挡别人的视线，至少在那里贴着墙站了五分钟没动，他们一定觉得我很没素质……”
　　韩璇眨了眨眼睛，没说话，只在两人紧握的双手间，用小手指蹭了蹭她的手心。
　　褚素素：！
　　“痒。”随即，她很快反应过来触感上的区别，“等等，你是不是没剪指甲。”
　　“那是左手。”
　　韩璇抬起另一只右手，即便罕见地反驳了她，语调却依然平稳得像在说某件正事：“右手有剪。”
　　她歪了下头，认真地问：“还是你突然来了兴致，想试试左手？”
　　“……韩璇。”
　　这话让褚素素的耳朵漫上一点微不可查的红晕，当即瞪着眼睛，叫她住嘴。
　　“嗯？”韩璇露出个佯装懵懂的表情，“不想看我左手画的画么？还是说，你想到了别的事。”
　　褚素素捏紧了拳头。
　　算了，不跟这个人计较。
　　也难怪韩璇说话无所顾忌。在场没几个人听得懂中文，更何况这么小的音量也很难听清。
　　“你那幅画到底怎么回事？”褚素素心中还是有几分忐忑，“为什么突然发光？而且还是紫色的光……”
　　自从时空逆转之后，韩璇魔法的色调就不再是紫色了，而是彻彻底底的黑。
　　许久不见那抹漂亮的极光紫，虽说有几分想念，但危机感与警觉立刻爬上了褚素素的心头。这到底是怎么回事？
　　韩璇再次捏了捏她的手，示意她安下心来。
　　“这里是国外。”她轻声解释，却只是点到为止，没说太多。
　　国外怎么了？褚素素没懂，只随着人群来到了那副刚才还在发光的画作前。
　　说话间，已经轮到韩璇介绍自己的作品了。
　　她松开褚素素的手，站在画边，缓声用英语念出了这幅画的名字。
　　——《Cypress Flower》。
　　意思是茑萝花，是一种草本植物。
　　而画的主题自然也是它。
　　黑色的背景上，大片大片的茑萝花盛开，虽然这种花生得小又不起眼，光论观赏度完全无法相比，在韩璇的笔下，却竟无端有了几分花中之王——牡丹的气势。
　　红与黑本算不上是绝佳的搭配，却在此刻交映出鲜明对比，在韩璇清脆的声音中，瑰丽又诡谲。
　　“在我们国家的诗经中，有这样一句话：‘茑为女萝，施于松柏。’茑和萝都是需要寄生于它物的植物，茑萝花这个名字更是不言而喻。它缠绕攀援，依靠外物，盘旋而上……”
　　涉及典故，自然是很难用外语翻译出来的内容，所以韩璇说的是中文。
　　可在场那么多外国人，竟然没有一人注意到这点，只是声至耳边、便自然而然地领悟了。
　　“这种花在现实里清新雅致，但大家应该都看得出来，这显然不是我创作的本意。”韩璇说，“我想要描绘的，是地狱里的茑萝花。”
　　众人都不由自主屏住了呼吸，被那交织的色块吸走了目光。
　　也不知是否因为太过投入，许多人都感觉有一块儿大石头沉沉地压在了身上，如置身地狱般压抑。
　　“韩小姐。”有人提出了问题，“关于地狱的背景部分，您是怎么构思的呢？”
　　地狱自然是黑的，这点毋庸置疑。
　　可韩璇所描绘的，是深不见底的黑。细看之下，却还能看出更深的纹路，也不知是究竟怎么调出的颜色。像裂开的面具，也像修长的手指，靠近时仿佛能听到恶魔的低语声。
　　只用一种颜色，深深浅浅，便带人身临其境。
　　韩璇微笑了一下，回答了那个问题：“说不定我去过？”
　　这个合时宜的玩笑让在场的气氛放松了不少，一番讨论与夸赞之后，轮到另一位画家。
　　韩璇也从关注的中心重新变成了观众。
　　直到这时，褚素素方才后知后觉地反应过来她那话到底是什么意思。她攥紧了手，皱眉问：“你是说，这里还有别的女巫？”
　　每个国家都有不同的文化，在术法方面，自然也有不同的流派。
　　我国的国学源远流长，从易学八卦到奇门遁甲，能人异士众多。
　　而女巫与魔法则是西方传来的，对于异文化出身的人，条件也更苛刻。这也是为什么整个帝都几千万人口，却只找得出九个女巫。
　　当然现在只剩七个了。
　　在帝都大街上闲逛碰到女巫的概率无限接近于零，但在西方当然不一样了！
　　这里可不就是女巫的快乐老家么！
　　而刚才韩璇的画突然亮了起来，发出紫色的光芒，也八成是和别的女巫的魔法产生了共鸣之类的……
　　想明白了这点，褚素素又开始担忧了起来。现在韩璇是黑女巫的身份，和普通女巫并不属于同一边，会不会出什么事？
　　她将韩璇的左手重新抓得紧紧的，似乎生怕自己一不留神，就会有人伤害对方。
　　“不用紧张。”
　　韩璇的声音只有她一个人能听见：“对方应该没有发现我。”
　　“那……”
　　“她发现的是你。”
　　“诶？”褚素素明显没想到问题居然出在自己身上，“那个人在哪？”
　　“刚才搭讪你的。”
　　“哈？男的也能当女巫？”
　　方才主动来认识褚素素的那个人就在不远处，红色的寸头短发十分耀眼。
　　在那人侧过身之际，她这才发现对方没有喉结，并且有一点胸部特征。
　　那人对上这边投来的视线，很快走了过来。
　　这回褚素素刻意去听，总算分辨出来了。显然，对方是个声音和外表都有些中性的女性。
　　“抱歉，刚才没有自我介绍。”红发女人说，“我叫伊莲恩，你呢？”
　　她的目光始终牢牢锁定着褚素素，根本没发现女巫另有其人。
　　不过，这也不能全怪伊莲恩。
　　为了逆转时空而喝下了韩璇血液，又和她朝夕相处的褚素素，在某种程度上，身体确实发生了变化。
　　虽然不至于一步到位成为女巫，但确实已脱离了普通人的范畴。
　　“你好。”她说，“我叫素素。”
　　随后指了指身边的人。
　　“这是我女朋友。”
　　外国要开放许多，两个女人大大方方地承认关系，这种事根本不会引人惊奇。
　　伊莲恩根本没从韩璇身上察觉到一丁点儿的魔法，了然，会意道：“她是普通人，是吧？”
　　瞧着对方不像有恶意的样子，褚素素卸下了些许防备。
　　“没错。”她一本正经地回答。
　　平平无奇·普通人·韩璇没有插话，只静静站在原地，刘海遮住了眼中一闪而过的笑意。
　　伊莲恩转向她，夸赞道：“你的画很厉害，就像魔法一样不可思议。”
　　“谢谢。”韩璇对她内敛地笑了笑，“不过我不会什么魔法，只是单纯画得比较好而已。”
　　褚素素几乎没有听过她这么一本正经地直白夸自己，险些笑出声来。
　　不过伊莲恩并不只是单纯来和她们“相认”的，寒暄了几句，便道出了真实的意图。
　　“我是女巫保护协会的成员。要不要来和大家认识一下？已经很久没见到新面孔了。”
　　女巫保护协会？
　　哈？
　　作者有话要说：
　　普通人韩璇：我就静静看你演


第167章 星星花02
　　【Chapter#167 星星花02】
　　过大的文化差异让褚素素从没想过还有这么个协会的存在。不过想想也是，国内的女巫少得可怜，而在这边就不一样了。
　　凭她的经验判断，伊莲恩目光真诚，表情自然，应该像是真心邀请她们的样子。
　　不过褚素素并没有急着答应，出于谨慎，还是问道：“在哪里？”
　　伊莲恩有些不解：“有区别吗？对女巫来说，地点不重要吧。”
　　确实，女巫们只需片刻就能到达自己想去的地方。
　　褚素素的认知里自己还是个普通人，难免会意识不到这些小的破绽。她轻咳一声，出言掩饰自己：“抱歉，只是我们以前轻信其他女巫，遇到过一些不好的事，所以……”
　　“噢。”
　　同类相残这种事在国外也并不罕见，伊莲恩大概也能猜到。她了然地露出一丝同情的目光，便也没再继续邀请对方跟自己走，而是换了个话题。
　　“我跟你们一起在这里逛逛好吗？顺便给你们介绍一下我们协会。”
　　在挂满画作的长廊中，她将关于女巫协会的事情娓娓道来。
　　在以前，女巫原本只是神话及民谣中的内容，并没有关于这种存在的实际记载。
　　然而在中世纪时，西方的女巫文化迎来了一个巨大的转折。彼时的欧洲宗教文化盛行，异教徒罪不容赦。当然，从某种程度上来说，那时的宗教也只不过是统治者的工具罢了。
　　而更重要的是，“女巫”成为了一个用来污名化无辜女性的工具——只要法官将一个女人冠上“女巫”的名字，就可以判处她残忍的死刑，甚至还专门杜撰了一本用来描述女巫特征、教人们辨别这种邪恶存在的书。
　　那阵风波持续了整整三个世纪，近十万女性冤死。她们什么都没有做，却因为信口雌黄的怀疑，被捆上手脚扔到水里，被用利器刺入身体。
　　——这就是当时的人们验证女巫的荒诞方法。如果在水中活了下来，又或是没有流血，那就是邪恶的女巫！
　　然而可笑的是，这一切不过是上位者为了进一步加强统治、清洗“异教徒”而使的手段。试问，若女巫真的有那么邪恶，那么可怖，又怎么会任凭他们屠杀，而毫无还手之力呢？
　　这些残酷的历史，褚素素以前在关于女巫的书里读过，可从红发蓝眼的伊莲恩口中说出来，便显得格外惊心动魄。
　　“不过。”她突然意识到了一个问题，“中世纪的欧洲，没有女巫存在吗？”
　　伊莲恩目光有些沉重地摇了摇头：“没有。”
　　否则就不会有十万个无辜女性失去她们的性命了。
　　“那，后面的女巫是怎么来的呢？”
　　闻言，伊莲恩的面上浮现出一丝微微的冷笑：“还不是因为他们干的好事。”
　　那时的欧洲人人自危，唯恐自己被法官宣判有罪，每天谨小慎微地生活着。可即便如此，还是有源源不断的女性惨遭毒手。
　　在绝对的权力面前，她们根本没有能力抵抗，只能眼睁睁看着自己堕入死亡的宿命。
　　日复一日，许多女人的脑子里都冒出了一个怨恨又剑走偏锋的想法——
　　“如果我真的是女巫就好了。”
　　如果真的是与魔鬼做交易的女巫，以眼睛为媒介，只消一眼就能毁坏人的身体，颠覆整个国家，又有什么不好的呢？！
　　她们为什么不干脆成为女巫呢？！
　　变革总建立在流血之上。中世纪欧洲的女人受够了这样的日子，开始不择手段寻找变成女巫的手段和途径。
　　她们不过一介凡人，这样的机遇何其难求。然而众志成城，在一点一点的探究下，她们竟然真的发现了些什么。
　　“后来，持续了整整三百多年的迫害，在十八世纪终止了。明面上的理由，是欧洲各国总算意识到了这样做的荒唐之处，所以下达了审判女巫的禁令。”
　　褚素素听了这些过分压抑的往事，心中涌出几分不忍，可随即又生出疑惑：“明面上？历史书上是这样说的，难道……”
　　“事实当然并非如此。”
　　千千万万的身躯与鲜血，铺就了走向真理的道路。她们终于发现了与主神立下契约，成为女巫的方法。
　　反抗权柄的唯一方法，就是自己也手握权力，让别人无法为所欲为。
　　在真女巫的出现之后，欧洲对女性的迫害总算停止了，而女巫保护协会也是这个时候成立的。
　　为了防止类似的历史重演，女巫们自发组成了联盟，以保护自己和后代。
　　“幸好科技发展迅速，很快就进入了文明社会，当时的惨案也绝对不会再发生了。不过，女巫保护联盟的传统依旧延续了下来。”
　　有专门的人负责将每个女巫的名字、年龄、国籍等信息记录下来，并给她一个遇到危险时可以紧急求援的信物。一旦捏碎信物，就会有魔力高强的女巫前来支援。
　　伊莲恩微笑道：“协会里的亚洲面孔很少。我看你身上的魔力波动不强，大概是才成为女巫没多久，所以想邀请你加入协会。我们允许带家属的，你女朋友也可以一块来哦。”
　　事实上她说得还挺委婉。褚素素哪里是“魔力不强”，根本就是个沾了韩璇光的半吊子而已。
　　凭目前的判断，伊莲恩不像在撒谎。她悄悄瞥了一眼韩璇的眼神，读懂了对方的意思之后，便欣然道：“好啊。”
　　“不过。”褚素素扬头示意，“画展还没完。我们结束之后见吧？”
　　两人约定了时间地点，伊莲恩也没多叨扰，礼貌地离开了。
　　“呼。”
　　在真正的女巫面前装模作样还是挺有心理压力的，望着对方的背影，褚素素不禁暗暗松了口气。
　　一旁，全程没怎么开口的韩璇总算说话了：“很紧张？”
　　“还好。”
　　虽然知道有韩璇在，不至于出现什么危险，可如果被当面揭穿，还是挺尴尬的。
　　韩璇似笑非笑，又问：“怎么突然想去那个协会。”
　　褚素素看了她一眼：“你说呢，当然是为了你。”
　　她又不是真的女巫，去女巫协会能干什么？这不是想着，带某个完全不社交的人去认识认识新朋友么。
　　可韩璇怎么好像还不领情似的。
　　于是她假装不高兴，抿唇沉起脸来，眉头下压，露出一副生气的表情，决心好好逗一逗对方。
　　韩璇却眨了眨眼，在人群向这边涌来的时候，再次轻轻勾住了褚素素的手。
　　“谢谢。”她只说了这两个字，尾音却带着几分满足的甜腻。
　　褚素素呼吸一滞，不由自主地，笑意丝丝缕缕蔓上脸颊。她知道自己再也维持不住拙劣的伪装，直接破了功。
　　吃软不吃硬的人，就是受不了这种撒娇般的口吻。
　　***
　　几个小时之后，画展顺利结束了。值得惊喜的是，今天有几位不知名富豪的代理人到场，看样子是看上了其中的几幅，想要买回去。
　　褚素素冥冥之中总有种感觉，那就是有人看中了韩璇的画。不过现在画家这边还没有得到任何通知，因为具体的事宜要主办方去帮忙联系，大约几天之后会有消息。
　　两人手牵着手，来到了之前和伊莲恩约好的地方。
　　国外虽然开放，但同性之间其实很少当众牵手，一般这样做的，都会默认是情侣。
　　路人只看到一个眉眼精致、面貌昳丽的黑发女人，散发着几分冷的气质，牵着身后清纯出尘，像小绵羊一样温软的女孩，匆匆从出口走了出去。
　　没人能凭借外貌猜到她们之间的关系，其实是完全逆转的，只凭借刻板印象认为前头那个女人是强势的乙方。
　　褚素素已经习惯了这样的目光，对此只想冷笑三声。
　　韩璇她根本就是只披着小绵羊皮的小狼崽子。
　　然而别人只能看到她的表面，无法看穿她的内心。像极了某部电视剧里的那句话……“我那柔弱不能自理的妾室啊。”
　　确实柔弱，柔弱到兴起时满脸无辜的表情，把她按着哪也不许去，持续一晚上也是有的。
　　时空逆转之后，也许是日子过得太顺，韩璇那种骨子里的疯越来越藏不住了。有的时候，褚素素都觉得自己拉不住她。
　　只能尽力在后面拽拽缰绳这样子。
　　伊莲恩十分守时，已经在原地等待了。见到两人紧扣的十指，笑道：“你们两个真是甜蜜啊，一定感情很好。”
　　韩璇微微红了脸，声若蚊呐，明显一副文静内敛的模样：“谢谢。”
　　……这人怎么回事？
　　褚素素额头上险些挂上三条黑线，也不知道这人心里打得什么算盘，又究竟打算装到什么时候。不过既然她准备继续演戏，那自己就配合一下吧。
　　伊莲恩将一片平平无奇的树叶递到她们的手中：“燃烧之后，就可以到协会的所在之处了。”
　　她转眼想起韩璇是“普通人”，又道：“璇的那份，素素替她烧掉就可以了。”
　　虽然她没明说，但褚素素能看出来，这也是潜在的一道考验。
　　如果连这种小事都无法做到，那想必也不够格成为女巫。
　　在家时，韩璇偶尔会教她一点咒语用来防身。虽然褚素素在这方面一直表现平平，算不上有天赋，但简单的魔法还是可以一试的。
　　在她的努力之下，掌心总算燃起了零星的火焰，须臾，将那片叶子烧了个干净。
　　两人的身影也随之消失在了异国的街头，即便行人众多，却也完全没有注意到。
　　只觉一阵微风拂过。
　　作者有话要说：
　　中世纪欧洲历史那段是真的，后面女巫起源部分是我编的


第168章 星星花03
　　【Chapter#168 星星花03】
　　***
　　信物带领着两人来到了另一个空间。这里的建筑特征太过明显，假设不提前得知的话，褚素素也能将面前的古堡跟“女巫”二字联系在一起。
　　浓得化不开的雾气，盘旋的乌鸦群，像中世纪一样的尖顶城堡，透露着沉闷又腐朽的气息。
　　在大部分影视作品里的设定中，女巫都是邪恶的存在，而她们居住的地方一般都长这个样子，阴森又可怖。
　　褚素素跟韩璇在一起久了，什么没见过，倒不至于害怕，只是有几分奇怪。
　　“为什么要把这里建成这样？待在里面，未免太过压抑了。”
　　“我知道哦。”韩璇突然说。
　　“哦？”
　　“中世纪的那场迫害，随着女巫觉醒而中止。可即便各国已经在明面上下令禁止审判女巫，他们依旧不死心，在暗地里下手。”
　　韩璇的视线落在已经有些斑驳脱落的城墙上，不明显地微微一滞。分明是事不关己的过往历史，语气中却莫名流露出几分低落的情绪来。
　　“所以女巫们自发地组成了联盟，也就是如今的女巫保护协会。这里，就是她们曾经用来抵御敌人追剿的堡垒。”
　　所谓的阴森可怖，只是一层防御的外衣罢了。
　　“几百年间，她们也没有重新改建这里，大抵是想留个纪念，以示警醒。”
　　“不过，说来也算讽刺。”韩璇说，“那些人将女巫编造成屠杀的借口的时候，从没想过此举会直接导致女巫的出现。”
　　褚素素慢慢地听完，消化了一会儿：“我还以为你不了解女巫的历史，原来你什么都清楚。那怎么从来没和我聊过这些？”
　　韩璇笑了笑，一队乌鸦从她顶上的天空掠过，投下一道狭长的阴影。她轻描淡写道：“又不是什么愉快的事，不觉得太沉重了吗？”
　　“……嗯，是的。”褚素素的眼帘垂下，“可是不知为什么，给我的触动很大，心里觉得好难受。”
　　那些历史文字只是一笔带过的陈述，对她这个并非女巫出身的普通人来说，本应无足轻重才对，可落在她的脑海中，却格外鲜活。
　　听伊莲恩和韩璇说这些的时候，褚素素仿佛可以看到数百年前那血流成河的惨象，听到无数女性发出绝望的哀鸣，却最终还是落入悲剧的结局。
　　就像是心脏被狠狠刺了一刀那样痛。
　　外面有些冷，聊了一会儿，褚素素不欲在门外多停留，便拉着韩璇快步走上前。
　　可即便是紧紧牵着韩璇的手，她也没能从中那种过分压抑的心情中摆脱出来。
　　褚素素一贯不是个爱伤感的人，自己也不明白是怎么回事，以前上学读其他更残酷的历史时，都没有过这种感受。
　　她随口道：“也许上辈子，我活在中世纪，亲身经历过这种事也说不定。”
　　身后，韩璇望着褚素素的目光忽然微妙地变了一点。
　　有怀念，有落寞，更有深深的眷恋。
　　但最终还是没有说出口。
　　***
　　女巫保护协会的内部并不像外部那样黑漆漆的，相反，一踏进城堡的大门，她们就闻到了一股浓郁的温馨香气。
　　这里面空间极大，别有洞天。左边是一幢城中城，右边则是大片大片的园圃，上面种着许多褚素素根本叫不出名字的植物。
　　只能勉强辨别出其中一两样曾经看到韩璇放在家里的。
　　而那股香气正是由那些植物而来的，它们长势很好，泛着紫色的光晕，显然是只有女巫才能种出来的品种。
　　“你们来了。”伊莲恩早就在城中城下等待她们，“我带你们上楼，见见其他人。”
　　两人跟随着她上了楼梯。
　　黑发的东方面孔在这里十分罕见，几百年都数不出一个，故而一出现就吸引了其他人的目光。
　　二楼有一排排码放整齐的书架，就像是个大图书馆一样。那些书籍在空中飞来飞去，井然有序地自动整理着。
　　几个女孩坐在一旁的沙发上，显然就是施下魔法的主体。她们投来惊讶的眼神：“哇，这是新成员吗？”
　　她们的眼瞳都是不加掩饰的紫，并且颜色比褚素素在帝都见过的其他女巫要纯粹不少，甚至和韩璇相比都没有逊色多少，显然实力非同一般。
　　不过仔细想想也说得通。国外女巫数量更多，那她们生下女儿，出现先天女巫的概率也就更高。
　　“这是素素和璇，我在画展认识了她们。”伊莲恩说，并给她们介绍了那两位金发碧眼的女孩，“这是艾德琳，玛丽莲，还有伊莎贝拉。”
　　那几个新认识的女孩也注意到了她们紧牵着的手，没有多说什么，只是露出个祝福的笑容。
　　伊莲恩冲她们点了下头：“我先带素素和璇去登记，之后再过来聊天。”
　　三楼依旧是一排排的书架，泛着木质材料独有的香味，只是尽头的桌前，坐着一位两鬓斑白的老妇人。
　　她一头银发在烛火下闪闪发着光，阖着眼睛，显然正在小憩中。
　　“多萝西奶奶？”伊莲恩轻轻叫了她一声，“我带新的成员来了。”
　　听到她声音的片刻，那位老妇人就睁开了眼。虽然年事已高，那双眼眸却仍然清明如溪水。
　　她的眼睛是很普通的黑色，并且能看得出来，没有戴任何美瞳遮掩。
　　不过褚素素并没有将这当成普通人的标志。因为眼睛是女巫施下魔法的媒介，就连成为黑女巫之前的韩璇，都无法做到完全隐藏眼中的紫色。
　　这恰好说明这位的实力犹在上辈子的韩璇之上。
　　“噢。”多萝西奶奶慈祥地笑了，“欢迎你们，可爱的孩子。”
　　几人围坐在了多萝西奶奶的桌前，一张长长的牛皮纸不知从何处飞了过来，上面还立着一根精致的羽毛笔，吸满了黑色墨水。
　　上面是协会成员的名单。
　　虽然是第一次来到全是女巫的地方，但褚素素平时见惯了各种魔幻的事情，此刻倒也不显得拘谨：
　　“您好，我叫褚素素。”
　　东方人的名字拼写方式不太一样，花了点功夫，她才对多萝西奶奶描述清楚，包括中文字怎么写。
　　面前的老妇人缓缓点了点头，瞬间，羽毛笔就在牛皮纸上流畅地写下了一串字母，后面跟着褚素素的中文名。
　　“孩子。”多萝西奶奶和蔼地问，“你是什么时候感受到自己身上的魔法的？”
　　褚素素想了想，诚实地回答：“大概是半年之前。”
　　多萝西奶奶点了点头，对一旁的伊莲恩道：“伊莲恩，你一会儿给她拿一些魔药，对提升魔法会很有帮助。”
　　距离她喝下韩璇的血液后逆转时空，已有好几年了，但魔力确实是最近才出现的。
　　褚素素对这件事没有太在意，她知道自己属实算不上有魔法天分的人。更何况，枕边人就是位先天女巫，再怎么修炼也越不过韩璇去。
　　还不如就当个普通人算了。
　　不过她并没有拂了对方的好意：“谢谢您。”
　　又问了一些基础信息之后，片刻，多萝西奶奶转向了韩璇。
　　“孩子。”她问道，“你呢？”
　　陪同前来的伊莲恩连忙对她解释道：“多萝西奶奶，您误会了，这位璇是素素的伴侣，不是女巫。”
　　西方人习惯了不带姓氏地称呼人，所以便只有一个单字“璇”。
　　多萝西奶奶眉头一皱，随即漾出点点笑意，摇头道：“孩子呀，看来你的魔法还是有待精进。”
　　“啊？”伊莲恩没懂她这是什么意思。
　　“她们两人之中，璇才是真正的女巫。”
　　伊莲恩诧异地瞪大了眼睛，转身看向韩璇，那头红发也随之颤了颤，依旧难以置信：“璇，这是真的吗？可你身上一点魔法能量也没有啊？”
　　韩璇笑容的弧度极为内敛，清秀的面颊上还带着点羞涩的红晕。
　　“是真的。”她低下眸子，轻声说，“抱歉，刚才没有来得及说明。”
　　当韩璇再次抬起头的瞬间，她深邃的眼睛绽放出了淡淡光芒。不算耀眼，却让整个三楼都充斥着同样的颜色。
　　那是种很难辨别的色彩，深黑到了极致，如同虚无。落在别人眼里，便是最深程度的紫。
　　这次伊莲恩终于感受到了强劲的魔法能量，仅仅是坐在韩璇身旁，都仿佛要被掀翻过去一样。
　　她惊愕地张大了嘴，随即懊恼道：“璇这么年轻，魔法却这么强。还是我见识太少了。”
　　“过奖，我只是运气好罢了。”韩璇回答，宛然一副谦虚模样。
　　褚素素夹在中间，很努力才忍住不笑。
　　也不知道韩璇要披着这副小绵羊的皮到什么时候。
　　多萝西奶奶沉吟片刻：“璇，你是天生女巫吧？”
　　这位奶奶的实力并不在她之下，所以没什么隐瞒的必要。
　　“是的。”
　　“你的母亲是？”
　　韩璇报出了母亲的名字：“孟筱念。她已经去世很多年了。”
　　当年逆转时空之后，褚素素曾问过她，为什么不干脆回到韩璇母亲去世之前，拯救她呢？
　　并非韩璇不想，而是和恶魔做交易的只有她一个人。带上褚素素、褚晴漾、还有冯芷兰已是努力争取来的结果，没有任何其他余地了。
　　这三人都是普通人，而韩璇的母亲则不一样。想要逆转另一个女巫的死亡，需要付出更多的代价。
　　而韩璇给不起。
　　更何况在韩璇出生之前，孟筱念就已经被诅咒反噬了。就算不惜一切救她，也不过是多撑几年罢了。
　　与其在痛苦中勉力支撑，每日被诅咒灼烧灵魂，倒不如让她早日往生。
　　韩璇只希望，她下辈子当个普通人就好了，别再因身怀魔力而身陷囹圄。
　　“……”多萝西奶奶回忆了一下，“我认识你的母亲，很多年之前，她来过这里，寻求过解除诅咒反噬的方法。”
　　只是显然，孟筱念最终没有撑过去。
　　这无疑是段沉重的往事，多萝西奶奶叹了口气，没有再继续说下去，只是遗憾又鼓励地看着韩璇：“她如果知道你现在过得很幸福，一定会开心的。”
　　说着，她忽然起身：“我这里好像留着一些你母亲的东西，可以拿给你看看，就当做个纪念了。”
　　韩璇“嗯”了一声：“谢谢您。”
　　“伊莲恩，你陪我来一趟。”
　　“好的。”
　　三楼的桌子旁只剩下她们两人，虽然韩璇表情未变，但褚素素还是敏锐地感觉到了外表之下的情绪。她轻轻地将右手放在了韩璇的左手心，安慰般地拍了拍。
　　但在生死之事上，不论说什么都显得无比苍白。
　　为了让氛围轻松些，褚素素笑道：“她们怎么还亲自去找东西？用魔法不就好了。”
　　“素素。”
　　听到这话，韩璇转过头来，用那双琉璃般的眸紧盯着她，突然间叫了她的名字。
　　“嗯？”
　　韩璇什么也没说，只是略带讽刺地笑了一下，眸色微沉。
　　褚素素不明所以，可很快便感觉到了什么不对劲的地方。
　　脚步声阵阵传来，包括多萝西奶奶和伊莲恩在内的一众女巫都神色凝重。她们大约有几十个人，将整个三楼团团围住，水泄不通。
　　这是怎么回事？不是去拿韩璇母亲的遗物了吗？
　　多萝西奶奶站在人群的前面，颤颤巍巍地扶着一根手杖，严肃地望着两人。
　　她的语气并非疑问，而是肯定：“璇，你是与恶魔做了交易的黑女巫！”
　　褚素素陡然一惊。
　　她们怎么会看出来的？她之所以胆敢拉着韩璇来这里，就是因为恶魔的契约在韩璇的身上下了禁制。
　　恶魔曾亲口承诺过会给予庇护，没人可以看得出她的身份。而女巫终究是人类，再强也强不过恶魔。
　　多萝西到底是怎么知道的？
　　韩璇静静地站了起来，可眼神明显暗了下来。
　　她没有过多的反应，只是拍了拍褚素素的肩膀，轻声叮嘱：
　　“等会别吓到。”


第169章 星星花04
　　【Chapter#169 星星花04】
　　整幢城堡被漫天的雾气分割成了两半，一半是紫色，由于掺杂了太多人的气息因此颜色或浓或淡，深浅不一。
　　另一半则是彻底的黑。
　　以多萝西为首的女巫谨慎地打量着这边，目光中满是戒备。
　　就连主动邀请她们过来的伊莲恩，脸上也尽是怀疑：“璇，你们来到这里到底怀着什么目的？”
　　这些刺耳的言语，纷纷落入韩璇的耳中。或许是因为以前听多了比这更过分的话，她连眉头都没皱一下。
　　可褚素素却无法忍受。
　　即便被韩璇的左手拦在身后，她也丝毫没收敛，用同样的目光回瞪着那些人，厉声道：“你们这是什么意思？”
　　褚素素抬眸，对着那道红发身影，面色渐冷。
　　“伊莲恩，画展上明明是你主动来找我们说话，又邀请我们来这里，怎么现在变成我们居心不良了？难道你们就是这样对待客人的吗？”
　　“我——”伊莲恩一时语塞。褚素素说的没错，的确是她感受到了女巫的气息，才主动找上她们的。
　　可多萝西奶奶是女巫保护协会里实力最强的人，她年事已高，为人稳重，不可能信口雌黄。如果她说韩璇是黑女巫，就一定有直接的证据。
　　伊莲恩不知道该怎么解释，支支吾吾半天，都没想出来个合理的回答：“我，我是在画展上看到了那幅画，才知道有女巫在场的。难……”
　　她在协会里的人缘不错，很快就有其他人出来声援伊莲恩：“难道你们来到画展，就是为了故意吸引伊莲恩的注意力，好骗她带你们过来？”
　　“平常我们这里根本就没有东方人来，怎么想你们俩的出现都很可疑啊。”
　　“是啊是啊，搞不好就是故意的！”
　　“黑女巫来这里到底想干什么，难道是想和我们白女巫开战吗？”
　　你一言我一语，织成一张牢不可破的网，将两人包围在中间，无处可逃。
　　“你们！”
　　褚素素面带愠色，她只觉仿佛回到了十几岁的时候，这些人和那些拿无知当做挡箭牌欺侮韩璇的人如出一辙。
　　刚想要继续开口回击，却被身前的那只手轻轻拍了一下。
　　在那群人的防备中，韩璇总算开了口。
　　她的声音一如既往温婉而平静，不疾不徐，就算被这么多人质问，也不慌不乱：“多萝西奶奶，您为什么说我是黑女巫？难道您知道如何辨别黑女巫？”
　　对于普通女巫，也就是白女巫来说，黑女巫是完全未知的存在。
　　甚至就连和恶魔做交易这件事，都只从传闻中听说，并不知道是不是真的。
　　出乎意料地，多萝西奶奶摇了摇头。
　　“不，我不知道如何辨别黑女巫。”她说。
　　“诶……”
　　她的身后传来一片惊疑的吸气声。她们没听错吧？如果不能辨别，岂不就是没有证据？
　　多萝西奶奶顿了顿，手中的手杖轻轻敲了敲地板，微不可查地叹了口气。
　　“但，璇的母亲多年前造访这里时，曾经留下了一些东西……”
　　***
　　许多年前的场景已经在记忆中变得陈旧了。
　　多萝西只记得，彼时那个叫做孟筱念的女人来到这里时，模样狼狈，黑色的头发遮着脸颊，满是疲惫的伤。
　　值守的女巫们都吓坏了，纷纷为她找来上好的魔药治疗。可即便敷上精良的外伤药，服下精心熬制的药剂，都对女人的伤势无济于事。
　　只有经验丰富的多萝西看出了什么。
　　她走到女人床边，拍了拍对方的手：“孩子，你的伤，是诅咒反噬造成的吧。”
　　上弦之月的夜晚，是白女巫受到魔法反噬的日子。不论施下怎样的魔法，只要对别人造成伤害，都会三倍还在自己身上。
　　可彻骨的痛只在那一晚发生。一旦撑过去，在下个日子到来之前，就不会有事。
　　除非有人不自量力，施下大型诅咒，对自己的身体造成不可逆的伤害。
　　人都是惜命的，女巫也不例外。因此这种情况极为少见，只在一些魔法书籍里有过记载。
　　多萝西博览群书，一眼便认了出来，孟筱念身上的伤和书上的记载一模一样。
　　她不知道这个女人的身上曾经发生过什么，但能猜到一定是段刻骨铭心的故事。
　　多萝西没有问那些不愉快的回忆，只是道：“孩子，不论什么，都不值得让你伤害自己的身体。”
　　孟筱念仰着躺在床上，面色苍白，双眼无神。
　　“我知道，可是已经不能后悔了。”她喃喃自语，“是我太过天真，轻信了不该信任的人。”
　　多萝西握着她的手，安慰道：“现在还为时不晚，我们可以试着帮你找到停止诅咒的方法。到时，你的身体一定能恢复很多。孩子，只要你自己不放弃，就还有希望。”
　　浑浊的泪水从眼角垂下，其中的意味只有孟筱念自己明白。
　　“谢谢您。”她目光仍旧灰败，勉力挤出一个微笑。
　　孟筱念比任何人都明白，这具身体已经时日无多了，就算再努力，也不过是多撑几天的事情。
　　“我这次来到这里，有一件事想要拜托您。”她稳了稳呼吸，开口说，“我为我的女儿做了一次预言，但我没有能力解读它。或者说，我看不出来结果到底是什么。”
　　多萝西一惊：“你……都这种时候了，还费力去做预言？”
　　孟筱念的身体就像快要灯油枯竭的一盏灯，必须小心翼翼，才能维持烛火。
　　而做出预言无异于加速燃烧，自寻死路！
　　孟筱念没有多解释什么，只是握住了多萝西的手：“拜托了，这是我唯一的心愿。”
　　一个母亲临终前最后的嘱托，多萝西没有理由，也没有办法拒绝。
　　多萝西痛心地闭上了眼睛，答应了她的请求：“好的，孩子，我会完成你的愿望。”
　　几天之后孟筱念默默离开了。
　　她没有告诉任何人她去了哪里，而大概的结局，女巫协会的人也都能猜到。
　　一个失去了自保能力、油尽灯枯的女巫，是饕餮般的猎人眼中最好的美食。即便把自己保护得很好，也避免不了被分而食之的命运
　　她们为孟筱念的遭遇感到惋惜和不解。一个女巫，拥有比普通人更强大的能力，为什么会落到这种地步呢？
　　孟筱念没有留下什么东西，只有曾经睡过的那张床上，留下了一卷羊皮纸。
　　那就是她口中所说，耗尽了她最后一丝力气，拼上性命也不惜做出的，关于女儿的——
　　那个预言。


第170章 星星花05
　　【Chapter#170 星星花05】
　　***
　　后来，那张写着晦涩难懂语言的羊皮纸被多萝西妥善地保管了起来。
　　多萝西的水平并不在孟筱念之下，可以她当时全盛时期的魔法，竟也无法完全读懂，只能翻阅着先人们留下来的古籍，一点点尝试解读。
　　多萝西敏锐地察觉到这份预言里一定蕴含着至关重要的东西，因此没有轻易放弃。最终，她在几年前得到了结果。
　　而现在，众人面前，羊皮卷浮在空中，由紫色光斑构成的立体人影从里面投射出来。
　　长发与刘海盖住了大半脸颊，分明是没有丝毫攻击性的面庞，沉静的眼眸中却泛着浓厚的恨意，像要将这天地都吞没一样。
　　不论谁都能看得出来。
　　那赫然是韩璇的侧脸。
　　预言中的韩璇跪坐在地上，朝着恶魔的方向伸出了手，并一字一句，立下了誓言。
　　——我要堕入无间地狱，将祂赐予的紫色染黑。
　　——祂弃我不顾，今天我便彻底背弃祂，永不后悔。
　　而后堕入地狱深渊。
　　多萝西奶奶用手杖重重敲了敲地面，咳嗽了几声：“如果不是你母亲在十几年前留下这份预言，我的确无法看出来你的异常。”
　　以前她也并不是没有疑惑过。那份预言明显超出了孟筱念本身的能力，更别说孟筱念还受了严重的伤，连自保都难。在这种情况下，这份预言究竟是怎么诞生的呢？
　　而现在多萝西明白了，这一切都是主神的指示。
　　是主神赐予孟筱念留下预言的能力，又将它送到多萝西手里，目的就是为了让女巫协会的人拯救这个堕入地狱的黑女巫，令其悔悟。
　　老人抬起木制手杖，杖首直指韩璇，略带痛心：“孩子，我不知道你的身上究竟发生过什么，但只要你能迷途知返……就还来得及。”
　　她身后的众人看着那两人紧靠的身体，也露出不忍的目光。
　　许是韩璇的气质柔弱得像一朵小花，又听完了多萝西奶奶关于韩璇母亲的叙述。即便她此刻的威压强得吓人，众女巫还是无法真正将她和邪恶的黑女巫形象联系在一起。
　　“迷途知返。”
　　韩璇嘴里念着这几个字，露出了一丝嘲讽的笑容。
　　她的眼神幽深如墨，没有人看得懂那其中的意味：“我要怎么‘迷途知返’呢？”
　　“彻底弄明白预言之后，我就知道会有这一天。我早就准备好了专门的净化仪式，只要你……”
　　长辈说话本不应该打断，可韩璇却还是平静地摇了摇头。
　　“净化？”她问，“我脏了吗？”
　　褚素素感觉握着自己的那只手收紧了些许。
　　其中一个刚才在楼下见过的女巫伊莎贝拉勇敢地开口道：“你和恶魔作交易，破除了三倍还身的原则，可以无止境地使用魔法。没有人能抵挡得住这样的诱惑，你会被它一步步引诱，成为欲望的奴隶，最终铸下大错……醒悟吧，璇！”
　　韩璇反问：“什么是对，什么是错？”
　　其他人皆是一愣。
　　褚素素好像突然明白了韩璇想要表达的意思，她用力地回握住对方的手，带来冰冷的气氛中唯一的一丝温热。
　　她是在座的人里最接近普通人的存在，有些话，憋了很久了。
　　“满足欲望就是错吗？”
　　褚素素直视伊丽莎白的脸，问。
　　“如果是这样的话，那为了从普通人变成后天女巫，试遍各种方法、钻研魔法的你们，又算什么？”
　　每个字都掷地有声。
　　“既然那么鄙夷欲望，那为什么又要成为女巫？这件事难道不正是你们所有人的欲望吗？”
　　伊丽莎白结结巴巴，半天，她身旁的同伴才替她回答道：“满足欲望不可怕，可怕的是无止境地沉溺于欲望。这就是跟恶魔交易的后果，也是黑女巫想要达到的目的！”
　　都说到这一步了，也没什么隐瞒的必要。
　　褚素素冷笑一声：“我实话告诉你，韩璇成为黑女巫已经六七年了……你们好好想想，这六七年间出过什么大事么？”
　　没了束缚，又是先天女巫，韩璇的确拥有将天下搅得天翻地覆的能力。只要她想，在恶魔的支持下，甚至让这个世界就此毁灭也不是不行。
　　众人语塞。
　　多萝西见她们不知悔改，脸色铁青：“孩子，你们……”
　　韩璇微笑着叫了她的名字：“多萝西奶奶，你们想知道我为什么和恶魔做交易吗？”
　　她的眼中骤然浮现出一抹阴暗的神色，像淬了毒的箭，也像潜在角落里的蛇，不怀好意地嘲弄着她们。
　　纯白的天使外表下，恶魔之心蠢蠢欲动，以肉眼可见的速度蔓延开来。
　　“并不是因为一己私欲哦。”她说，“而是因为你们的主神。”
　　韩璇紧接着说了祂的名字，由于特殊的禁制，褚素素一介凡人无法得知神名，只看到她的嘴唇无声翕动。
　　“你怎么敢！”多萝西苍老的声音中满是难以置信，从来没有女巫敢这样直呼祂，这可是最严重的傲慢之罪，“祂同样也是你的主神！”
　　韩璇唇畔依旧漾着那抹浅浅的嘲弄。
　　“不再是了。”
　　她低笑一声：“十四岁那年，我带着整个城市的女巫想要消灭猎人，就在快要取得胜利的时候，你们知道发生了什么吗？”
　　“他出现了，还对我降下了神罚。”
　　黑色的雾气幻化为只有女巫才能领悟的文字，上面记载了神罚的内容。
　　受罚人写着韩璇的名字。
　　“这……”众女巫愕然，“不可能，你在撒谎！”
　　女巫和猎人之间的纠葛长达数百年，国外女巫数量更多些，却也无法免于猎人的骚扰之苦，饱受折磨，因此她们也对猎人恨之入骨。
　　主神一向给女巫极大的庇佑，怎么可能做出这种事？况且，祂没有这样做的理由啊！
　　“你们不会从来都不知道吧？女巫是他的作品，他怎么可能让附属品拥有无限的权力呢。所谓‘三倍还身’，也是他限制女巫的手段。”
　　“他不可能看着女巫一家独大，而猎人就是为了女巫而制造出来的另一件作品。”
　　“他最想看到的，就是两方互相厮杀。赢下来的，就是他最好的奴隶。”
　　韩璇的表情像在说与自己无关的事，笑容完美无可挑剔，如精致漂亮的木偶娃娃。
　　“请你们仔细想想。”
　　“在你们的国家，没有人试图带领其他人反抗过猎人吗？”
　　“明明是十拿九稳的事情，为什么会失败呢？失败之后，是不是全部被猎人当成食物了，不复存在了？”
　　“而那些侥幸逃脱，没有被吃掉的女巫，后来又去哪里了？是不是莫名其妙地，以奇怪的理由消失了？”
　　黑雾越来越大，无孔不入，顺着呼吸进入所有人的身体里。
　　方才还试图反驳她的伊丽莎白愣了一下。
　　“是……啊。”
　　她猛然回忆起自己的某个好朋友，参与了和猎人之间的战役之后，就身体愈发衰弱，最终不治而亡。
　　伊丽莎白试图召唤对方尚未转世的灵魂，也一无所获。
　　伊莲恩也怔住了。
　　她的姐姐曾经是最强大的女巫之一，却在某一天被猎人偷袭，分而食之。明明以姐姐的能力，斩杀数百只猎人都不在话下……
　　她们只以为是猎人太过狡猾，却从未想过，从一开始这就是场不平等的战役。
　　韩璇嘴角的弧度渐深，漫天的黑雾中，只有她的身姿隐约清明。
　　“我本来也该被杀掉的。”她说，“但他偏爱先天女巫，所以我活下来了。”
　　“你们知道为什么吗？”
　　“因为他期望先天女巫成为孕育下一个先天女巫的工具，就这么一代代传下来，为他制造出血脉最纯正的女巫，变成他听话的奴隶。”
　　她咯咯地笑了起来：“但是他要失望了，几个世纪以来，没有出过一个三代以上的先天女巫，这或许就是他受到的某种诅咒。”
　　“而我自然也不会遵循他的命令。”
　　“他看中我的天赋，想叫我屈服，所以我的三倍还身比其他人更痛，痛到难以承受，无法想象。”
　　令身旁的褚素素微微怔住。
　　不论什么情况下，她都从未看到过韩璇眼中露出如此露骨的疯狂与恶意，像是非要将这些女巫脑海里关于主神的认知全部摧毁，否则决不罢休。
　　可疯狂与恶意只是一层一戳就破的表象，褚素素能感受到背后强烈的痛苦与挣扎。
　　如果不是人世间太过残酷，谁又愿意堕入无间地狱，成为恶魔的信使。
　　谁都想成为无忧无虑快乐的人，可有的人，从生下来就没有这种机会。
　　褚素素的手指不由得抚上韩璇的脊背。以前每到上弦之月，那里就会被神罚降下一道道鞭笞，满池水都被染得鲜血淋漓，白昼时又消失殆尽。
　　只有曾留下的痛苦无法抹灭。
　　“可惜他错了。他以为神罚会让我恐惧，却忘了我早已麻木于他给的痛苦。所以我什么都不怕。”
　　“你们的主神——他常用傲慢之罪来衡量终生，可在我看来，他才是傲慢之罪的源泉。”
　　“如果不是他太过自大，我也找不到机会与恶魔对话，把自己染黑。”
　　“我今天说的这些话，每一个字都是真的。”
　　“如果你们不信的话，可以用请神仪式叫他过来。”
　　最终黑雾将每一个人牢牢包裹，无处可逃，恶魔的力量在这一刻达到顶峰，将整座城堡都纳入囊中。
　　最后的声音近乎低语。
　　“看看他到底敢，不，敢，来。”
　　作者有话要说：
　　宝们，是我写的不够明白嘛，正文结局就是韩璇和恶魔做交易，成为黑女巫，才逆转时空的啊（痛苦面具）怎么还有宝震惊韩璇居然黑了呢
　　ps：祂已经不是韩璇的主神了，韩璇也不再尊敬祂，所以韩璇的叙述中使用“他”而不是“祂”?


第171章 星星花06
　　【Chapter#171 星星花06】
　　韩璇所说的内容太过震撼，偏偏她又莫名有着与众不同的信服力，令女巫们不敢置信，人心惶惶。
　　伊莲恩不由得看向为首的那人：“多萝西奶奶，我们……”
　　身为主神的造物，女巫自然有着能跟主神沟通的特别手段，那就是请神仪式。只是主神至高无上，并不是什么小事都能用来打扰祂。
　　而那仪式对魔力的耗费也十分巨大，因此只有魔力最为高强的多萝西对此略通一二。
　　多萝西奶奶的眼神变得浑浊起来，握着魔杖的手也微微颤抖，足以彰显她的内心已经产生了动摇。
　　不，女巫是主神的恩宠，怎么能因为面前这个堕入地狱的黑女巫的一番话而怀疑祂呢？这正中了恶魔的圈套！
　　可，如果有万分之一的可能，璇说的是实话呢？
　　确实，作为先天女巫的她，天赋本就比别人高，本不应该如此轻易就被欲望驱使，与恶魔为伍才对。
　　更何况她已叛变，又怎么敢如此大张旗鼓地召唤主神？难道说——
　　“多萝西奶奶……”
　　艾德琳和伊丽莎白等人求助般地望向她，似乎在等待一个最终的决定。
　　多萝西知道自己该做什么了。事实上，真相永远不怕被验证，只有谎言才会一戳就破。
　　“去找出我房间里摆着的那束鼠尾草吧。”她低声嘱咐身后的人，“放到烟囱上……”
　　城堡顶上的烟囱，是连接人间和天上之处，燃烧浸泡过特制魔药的鼠尾草后，缓缓升起的烟雾会将讯息带给主神大人。
　　女巫们对主神心存敬畏，就算情况再艰难也不愿求援打扰祂，因此这是几百年来，她们第一次动用这种手段。
　　多萝西的眼睛望向烟囱，一道火焰顷刻间从上面燃起，鼠尾草刺鼻的味道传来，随后顺着云的来处，慢慢升向天空。
　　至多不过一刻钟的时间，主神便会接到她们的祈祷。
　　众人就这么僵持在城堡的三楼，谁也没说话，空气中只剩下鼠尾草的茎在燃烧中发出的响声。
　　每燃烧一寸，便有一寸的灰烬掉落在她们眼前，积攒成一个小灰堆。
　　当没有多余的灰掉下来时，所有人都明白了那代表什么。
　　却迟迟没有开口。
　　半晌，伊丽莎白颤声说：“多萝西奶奶，鼠尾草……烧完了。”
　　主神明明听到了她们的呼唤，却迟迟没有现身。
　　主神预测到了璇会堕落成黑女巫，却没有伸手拯救……这究竟是为什么呢？
　　韩璇像是早就料到了这样的结果，“他不敢。”
　　“即便是神，也会有害怕谎言被揭穿的时候。”
　　“现在，你们相信我的话了吗？”
　　***
　　那一日，对于女巫保护协会来说是天翻地覆的重要时刻，重要到她们将它珍而重之地记载了羊皮纸上，妥善保管在藏书之中。
　　两个东方面孔的出现，让她们对主神的信仰第一次产生了动摇。
　　但信仰这种东西并不是一朝一夕就能改变的事，多萝西最终只对二人说了一句：“让我好好想想。”
　　便闭关不出，足足好几日。
　　不过众女巫对她们的敌意倒是消退了大半，剩下的只是犹豫和猜测，但态度明显不似之前防备了。
　　正好画展还未结束，韩璇便带着褚素素在女巫协会住下了，画展开放时便到场参加，闲暇时便在协会里侍弄花草。
　　伊莲恩将自己的那片土地让给了韩璇，她将一些种子埋了进去，在魔法的加持下，没过几日便生根发芽，结果开花。
　　那是种顺着墙壁蔓延的植物，有种五角星形状的淡紫色花朵，褚素素眯眼瞧去，只觉眼熟得很。
　　良久，她认了出来：“这不是你那幅画里的花吗？”
　　学名叫Cypress Flower，中文叫茑萝花。
　　只不过韩璇那幅画的色调太过黑暗，和现实里的模样大相庭径，所以褚素素花了时间才想起来。
　　她起身摸了摸其中一朵小花，将它摘下来，戴在了头发上：“这么可爱的花，为什么偏偏要画它长在地狱里的模样呢？”
　　韩璇若有所思：“可爱么？”
　　“是啊。”褚素素随口答，“没什么攻击性的感觉。”
　　茑萝花的颜色很多，韩璇画里画的是大红色，和黑色的地狱形成鲜明的对比，一下子便能将人的目光吸走。
　　而她在女巫保护协会里种出来的，靠近花心的部分是纯洁的白色，外围染着淡淡的紫，靠着墙壁才能勉强生长，孱弱又无辜。
　　“那你喜欢哪一种？红色还是紫色？”
　　褚素素不由得笑道：“一个是你画的，一个是你种出来的，你让我怎么选？非要问的话，当然是都喜欢了。”
　　“真的？”
　　蹲在地上给茑萝花根部修剪枝叶的韩璇，抬起头问。
　　“不会觉得我那幅画很可怕么？”
　　褚素素稍稍想了想：“不会。”
　　她不懂艺术，虽然也不知道那属于是什么流派风格，但好在审美很包容，能做出客观的评价。
　　“我觉得你画得很有道理，毕竟主题是‘地狱’，如果画面很温馨的话，那才奇怪吧。”她笑道。
　　“那么，不觉得红色的花很吓人么。”
　　褚素素奇怪地看她。
　　“当然不啊。既然是生长在地狱里的花，被血染成红色也很正常吧？”
　　“非要责怪谁的话，也只能怪环境，花本身的存在又有什么错呢。”
　　听完，韩璇没再说话。
　　褚素素的注意力也很快转移到了别的事情身上。她没忘了鬓边别着的那一朵花，忍不住打开手机，自拍了几张照片。
　　她没化妆，比起平时艳丽强势的妆容，此时更多了几分素净和淡雅，人与花相映，粉面之上似乎也染上了一层淡淡的紫。
　　“素素。”韩璇突然说。
　　“嗯？”
　　“我想做。”
　　褚素素没想到她莫名其妙说起这一茬，一慌张，手机都差点握不住，紧张地看了旁边一眼。
　　远处有其他女巫也在修剪植物，在确认她们没往这边看之后，才镇定下来。
　　虽然这里没有其他人会说中文，但女巫们又不受语言限制，想听就能听懂。如果被不熟悉的人听到……相当尴尬啊！
　　“你小点声。”褚素素微微愠怒，“大庭广众的，这种事不能回房间再说么……”
　　韩璇长睫翕动，带了一点点委屈：“不能。”
　　“嗯？”
　　“一秒钟都忍不住了。”她眼睛很亮，语速很快，脸上泛起了莫名的红潮，“突然就很想要。”
　　在这种事上韩璇永远想一出是一出，仗着自己有魔法，不顾时间和地点，直到满意了才停止。
　　和她在一块这么久了，褚素素大概也能明白，如果不答应的话，韩璇是绝对不会罢休的。
　　在什么事情上都十分乖巧顺从的小绵羊，唯独这种时候不会听话。
　　“行，听你的。”面对这个人的时候，她一向无可奈何，“走吧，回房间吧。”
　　褚素素伸手想将那朵花摘下来，却被韩璇握住了手腕。
　　“就留着吧。”
　　褚素素不解：“会压到啊。”
　　刚刚种出来的花，怎么能这么快就压坏？多可惜呢。
　　“想看你戴着它晃的样子。”
　　不论过了多久，在听到这种话的时候，褚素素还是会可耻地脸红。
　　“你够了。”她低声警告韩璇，却并没有几分说服力，“不许得寸进尺。”
　　***
　　虽然如此说，但最后还是让韩璇为所欲为了。
　　那朵刚刚摘下的茑萝花被施下了保护的魔法，即便是再春水搅动、波光潋滟的时候，它也好端端地呆在黑发之间，只轻轻随着动作摇晃。
　　那抹淡淡的紫色仿佛映入了褚素素的眼睛里，让韩璇无法移开目光，为之着迷。
　　如此之下，即便“不要”这两个字在耳边说了一遍又一遍，韩璇也没有停下来。
　　直到弄脏为止。
　　直到一点都不剩下为止。
　　她伏下头，轻声在褚素素耳边说：“其实我很害怕。”
　　“……害怕，什么？”对方的声音被迫断断续续的。
　　“害怕会失去你。”
　　那种已经经历过很多次的痛苦，即便现在已经获得了圆满，却还是会时不时回忆起来，并因此患得患失。
　　“即使你就在身边，即使你就在眼前，我也很害怕。”
　　害怕到必须要像这样，一遍一遍做到哭泣为止，才可以确认褚素素眼里只有自己一个人。
　　温热的手抚上韩璇的脊背：“不要怕。”
　　明明已经脆弱成这样了，却还想着安慰她。
　　韩璇的吻落在她的面颊上：“你知道吗？其实茑萝花有另一个名字。”
　　“它叫星星花。”
　　茑萝花有着五角星的形状，并不是真正的星星，却依旧被起了这个绰号。
　　“我画它，是因为想起了自己。”
　　和星星相去甚远、卑劣又阴暗的自己，却得以成为某个人的星星。就好像攀附着墙壁而活的星星花一样，寻到了依靠便再也不会离开。
　　“花本身的存在又有什么错呢？你大概，是唯一一个这么想的人吧。”
　　别人说韩璇堕落，却从不在意她为何堕落。只有褚素素会说，不是星星花的错，是环境的错。
　　如果能好好活着，谁又愿意被地狱染黑。
　　韩璇的额头抵着她的：“我想要变回紫色的星星花，可是……已经被弄脏了，没有办法。”
　　洗不干净了。
　　却又害怕，自地狱长出的红色花朵会吓到最珍视的人。
　　褚素素仰头，望着韩璇的眼中有片刻迷蒙。
　　片刻，不在意地笑了：“那就一起下地狱吧。”
　　是你的话，变成什么样子都无所谓。
　　不论哪种颜色，都是她一个人的星星。
　　作者有话要说：
　　滴儿童卡


第172章 星星花07
　　【Chapter#172 星星花07】
　　在巡回画展结束的那一天，韩璇收到了一封信。
　　画展的主办方似乎非常钟爱古典风格，就连发送通知这种事情也专门用了书面的信函，封面还缀着精致的蕾丝花边，构图颇有中世纪的复古意味。
　　“说什么了？”褚素素好奇地问。
　　“有人想买我的画，出价很高。”
　　“那是好事啊。”
　　“但不止一位。”韩璇细细看着这封信，“嗯……画展比想象中要受欢迎，想要买其他画的也大有人在。所以，主办方决定临时策划一场拍卖会。”
　　褚素素想了想：“拍卖？这样一来，应该是一笔不菲的收入吧。”
　　“嗯，他们说意向报价已经达到了六位数欧元。”
　　对于欧洲的其他知名画家来说，这点钱或许不算什么。可韩璇是东方人，又是网络画手出身，初次参展就能有这种成绩，已经相当不错了。
　　褚素素自然为她高兴，却又从对方的神情中看出了点不对劲的地方。本该是喜事，韩璇的眉宇间却隐含着一丝淡淡的忧愁。
　　她不禁问：“怎么？不想卖吗？”
　　这次参展的前提就是由主办方代为寄卖，这是早就知道的事情，还以为韩璇会很开心呢？
　　“那倒不是。”
　　韩璇垂下眼帘，沉默半晌，随即解释道：“这幅画……对我有着特殊的意义。”
　　茑萝花，星星花，生长在地狱里。从某方面来说，正是她自己的写照。
　　“一幅画并不打紧，随时可以再画。只是，我不敢相信有人想要买下来。”
　　认同了这幅画的内容，并且喜爱到想要花高价买下来，就相当于认同了韩璇的内心。
　　这个事实无疑是令人欣喜的，可……
　　“总觉得不太真实。”韩璇淡淡说，“我真的可以受到这样的认可么？”
　　褚素素望着她略带迷惘的双眼，坚定地握紧了对方的手。
　　有太多鼓励的话语萦绕在脑海中，想要告诉对方。可那一瞬间，她仿佛透过韩璇清秀的外表，看到了那个十四岁的瘦小女孩。
　　总是用厚重的刘海盖住大半张脸，不愿抬起头与人对视，用冷漠和沉默来掩饰自己的紧张与自卑。
　　“那就去拍卖会吧。”褚素素说，“如果不相信，就去亲眼见证一下。”
　　***
　　在拍卖会的前一天，多萝西走出了房间，重新出现在了众人面前。
　　那天的事情一直悬而未决，在众女巫心中都留下了怀疑的种子。她们一直焦急地等待最为可靠的多萝西奶奶，想从她那里得到一个确切的结果。
　　“奶奶。”
　　伊莲恩扶住老人的身体，只觉她比之前显得消沉了许多，原本精神矍铄的面庞也一下子消瘦了下去。
　　像张轻飘飘的纸。
　　多萝西坐回了她原本的位置，缓缓阖上了眼睛，看上去一点儿力气都不剩下。
　　“伊莲恩。”她疲惫地吩咐，“请帮我施个传音魔法吧，我有话要对大家说。”
　　伊莲恩心跳如鼓，屏住呼吸，依照老人的话施下了魔法。这样一来，多萝西接下来要说的话，整个城堡的女巫都能听见。
　　“孩子们。”
　　这几个字有如一记重锤，令所有女巫都紧张地看向天空，那上面映着多萝西奶奶的影像。
　　“我有话要说。”
　　多萝西重重地咳嗽了几声，声音沙哑又沉重。
　　“我希望你们还记得那天发生的事……璇和素素为我们讲述了一段至关重要的故事，并告诉我们，主神并不眷顾女巫的存在。”
　　“我成为女巫已经快要五十年了。我并不是先天女巫，所以当我费劲千辛万苦才得到力量的那一刻，我对主神充满了感激。”
　　“我感激祂让我这个普通人有了变得不普通的机会，赐予了我万分珍贵的魔法。我向祂起誓，会用我的余生报答祂的恩情。”
　　“所以我加入了女巫保护协会，并成为了会长，想要替祂来保护年轻的你们。”
　　“我知道人类对主神来说不过区区蝼蚁，所以也从未奢求过祂将女巫当成自己的孩子一般对待。”
　　“听完璇和素素说的，我的第一反应是逃避，不愿接受。毕竟如果长达五十年的信仰消失，那我这辈子又算什么呢……”
　　“但我不能再骗自己了。璇和素素说的，是真话。”
　　“我用尽毕生的魔法，打开了回溯之眼，看到了璇的过去。她讲述的一切都是事实，主神的残酷与冷漠，切实降临在她身上。”
　　“我还看到了我们失去的那些生命……”
　　“伊丽莎白，你的好友劳尔，也是我们最勇敢的前锋。她因伤势恶化而痛苦地逝去，可我却看到主神将她的灵魂抽离出身体，任由猎人撕咬。”
　　“伊莲恩，你的姐姐伊莎贝拉，天生的领导者。她的死，也并不是意外……”
　　“艾德琳，你的……”
　　“我怨恨主神如此不公，骗了我们这么久。”
　　“我更痛恨我自己这么迟才发现这一切。这些鲜活生命本不该过早离开这个世界，她们承受了本不该承受的宿命。如果我早些发现……”
　　“不！”坐在一楼大厅的女巫起身，爆发出激烈的回应，“这不是您的错，多萝西奶奶！”
　　苍老的声音顿了顿，继续说了下去。
　　“孩子们，不管怎么说，身为你们的领头人，这都是我的罪孽。”
　　“如果不是我一直守在协会里，那些孩子或许就不会加入，也就不必葬送自己的生命……”
　　“这几天我将自己关在房间里，想了很多。我最初想要以死谢罪，可后来，我和璇谈了谈。”
　　“璇，素素，我代表女巫保护协会衷心感谢你们的到来。璇的一席话点醒了我，让我清楚地意识到我应该做什么。”
　　“我在此对大家宣布我的决定。”
　　“我，多萝西，决定成为黑女巫。”
　　这句话可谓是一石激起千层浪，让城堡里的数百人都惊骇不已。
　　她们没听错吧？多萝西奶奶？那个一向温暖可靠的会长，居然当众宣布要成为黑女巫？
　　“奶奶。”有人站起来，对着天空喊道，“这到底是怎么回事，请您说得再明白一些吧！”
　　“对啊，即便主神……恶魔也……”
　　局势太过混乱，她们根本不知道自己应该做什么。长久以来的信仰，在多萝西的确认下顷刻崩塌……
　　… …
　　而这一切的混乱，都和专心在花园里给茑萝花浇水的两人毫无关系。那些女巫都跑去城堡内部了，只留她们在这空旷的土地之上。
　　入门女巫·褚素素正试图操控着水壶，可动作着实有些笨拙，让它在空中摇摇晃晃，里面的水险些洒出来。
　　她的控制力不够好，甚至在释放魔法的同时无法平衡身体，忍不住想要伸出手，让魔力从指尖钻出……
　　却被身边人轻轻拍了一下。
　　韩璇轻声说：“记住，女巫使用魔力的媒介永远是眼睛，手只是辅助工具，不要过度依赖。”
　　在“老师”的监督下，褚素素总算艰难地完成了这个艰难的任务。
　　“呼。”她长出了一口气。
　　听韩璇说，女巫保护协会是魔力最浓郁之处，非常适合做日常练习，所以褚素素便忍不住前来尝试了。
　　“我是不是很笨啊。”她苦笑道，“练了这么久，连浇个水都这么费劲。”
　　韩璇摸摸她的脑袋：“没有，已经进步很大了。”
　　魔法这种事，百分之九十九的努力也赶不上百分之一的天赋。更何况褚素素并没有走普通人成为女巫的那条路，她的魔法纯粹来源于当时喝下的韩璇血液，自然更为有限。
　　“啊啊啊，不行。”
　　褚素素甩甩脑袋，好胜心在这一刻达到了顶峰：“今天不练好不罢休。”
　　终归是比较简单的指令，熟能生巧，在第一百零一次尝试之后，她总算达到了完美的程度。
　　褚素素累得直接瘫在了地上，挫败道：“韩璇，我现在知道你有多厉害了……”
　　这玩意根本就不是人学的。
　　施展魔法就像在驾驶飞机一样，稍有不慎就会从空中跌落下去，机毁人亡。
　　“别急，先天女巫肯定学得要快一些。”韩璇也躺在她身旁，并不顾裙子会不会被土地弄脏，“而且，需要花时间。小的时候，我也很弱。”
　　“……”褚素素扯了扯嘴角，“我怎么不信呢。”
　　还记得韩璇十四岁的辉煌战绩——一人单挑近百猎人，砍人轻松得跟切菜似的，把全帝都的女巫都吓得魂飞魄散。
　　如果这能用“很弱”来形容的话，那其他人都干脆自杀好了。
　　韩璇眨了眨眼：“你想学的话，以后我再慢慢教你。”
　　算了吧，能学会就怪了，褚素素想。
　　魔法这东西对韩璇来说就像吃饭喝水一样简单，俩人从起点上就差了十万八千里。让韩璇指点自己，就好像让博士后去教幼儿园——属实有点大材小用。
　　更何况，当战力天花板就躺在你旁边的时候，不论是谁都会失去奋斗的动力。
　　“随缘吧。”她懒洋洋地说，“有你在，我也不需要学得多好，就当个兴趣爱好来玩好了。”
　　话毕，褚素素忽然瞥见了韩璇的裙摆，她这才注意到对方的穿着，在日光下反着光：“咦？你什么时候换了白裙子？”
　　印象里韩璇的裙子一直是低调又神秘的黑，也很符合她内敛的个性。
　　虽然纯白的颜色也很契合她的长相，但相比黑色，更多了几分温柔与纯良无害。
　　“好看吗？”韩璇侧眸问，“网上说，这种裙子会显得有点‘绿茶’。”
　　褚素素失笑：“哪有，绿茶又不是通过穿什么衣服来定义的。”
　　“那你喜欢我穿白色吗？”
　　“当然，很漂亮。”她说，“对了，多萝西奶奶真的决定成为黑女巫了吗？”
　　这个消息，褚素素比其他人要早一些知道。不过至于韩璇到底私下跟多萝西说了什么，她不在场，因此一无所知。
　　“嗯。”
　　褚素素顿了一下，有些担忧道：“她对主神的信仰，真的这么快就消失了么？”
　　她想得很单纯，并没有往韩璇身上怀疑。
　　韩璇未置可否：“或许突然就改了主意。”
　　思绪却不禁回忆起前一日的光景。
　　***
　　恶魔的羽翼在多萝西房间中缓缓展开，影子在烛光之下轻轻扇动，形成一个小小的旋涡。
　　韩璇笑着问她：“要不要和我成为一样的人。”
　　黑雾逐渐笼罩了多萝西的头顶。
　　剩下的最后几句话是任何人都无法抵御的诱惑：“难道不想见到已经逝去的灵魂、完成一生所求的心愿吗？”
　　“比如你早早逝去的小女儿。”
　　“……”多萝西沉默半晌，“你说的，是真的吗？我真的……还能再见到我的小杰西卡？”
　　那个天赋异禀却天生残疾体弱的孩子，五岁的时候便夭折在了多萝西的怀中，自此之后她再也没有过别的孩子。
　　她多想再见杰西卡哪怕一面。
　　深不见底的黑色让两人连彼此的面庞都无法看清楚。
　　韩璇郑重地对她许下承诺：“当然。”
　　多萝西又沉默了一会儿，她似乎已经猜到了某个不愿承认的事实，最终还是问出了口：“她的离开，是自然死亡么。”
　　韩璇没有回答，因为她们都知道答案是否定的。
　　主神想要的是健全强大又忠心的先天女巫，残疾的小杰西卡并不符合这个标准，所以早早“淘汰”了。
　　多萝西痛苦的泪水夺眶而出。
　　那也是她第一次听到了恶魔的低语，问她是否想要与自己缔结契约。
　　韩璇同样也听到了，只不过是另一番只有她与恶魔能知晓的对话。
　　那低沉的嗓音中，是言简意赅的赞赏：“很好。”
　　“这不算什么。”韩璇说，“多萝西在女巫保护协会里影响力很高，如果她公开宣布投诚，您将会收获更多的子民。”
　　主神的影响力和压制力不容小觑，只有在人心动摇之时，恶魔才能趁虚而入。作为逆转时空的回报，这是信使必须要完成的任务。
　　恶魔没有接她的话，只是罕见地问了和褚素素一样的问题：“为何穿白裙。”
　　“怎么？”
　　黑一向是恶魔的颜色，就像正邪对立那样，它对纯洁的白色有着天然的厌恶感：“白色不好。”
　　“啊。”韩璇了然，“其实我也不喜欢。”
　　“那？”
　　“但黑色会把人吓走，装模作样并没有坏处。”
　　韩璇露出一个完美的微笑，清纯又楚楚动人，既对恶魔，也对多萝西：
　　“所以关于这些，请务必不要对素素提起。”
　　只在她面前留下柔弱无辜的形象。
　　那些肮脏发臭的事情，独自承担就好。


第173章 星星花08
　　【Chapter#173 星星花08】
　　***
　　拍卖会的那天，景象比想象中要更为激烈。
　　那些想要出手买画的买家并没有亲自到场——这也可以理解，毕竟有钱人还是低调行事为好。
　　代为拍卖的是他们的代理人，抢起画来气势十足，甚至不乏以前就有旧怨的。
　　“十万。”
　　“切。”旁边的人翻了个白眼，提高了声音，“你们家是不是破产了？我们出一百万。”
　　“才区区一百万也好意思在这叫？两百万。”
　　“瞧你们这加的价格，小门小户就是小气。我们五百万。”
　　褚素素听着这番对话，突然也有种想要举牌的冲动。倒也没别的原因，就是纯粹替这两位大爷把价格再炒高一点。
　　不过她忽然品出一丝不对劲来，敏锐地看出了什么，转头问：“等等，这是主办方的托吧？”
　　韩璇微不可查地点了点头。
　　找人当托，不仅能把价格卖得更高，还能炒出些名气来，对主办方和画家来说都是名利双收。
　　“但我的画，我让他们不要这么做。”她启唇，“我想留给真心买画的人。”
　　果然，到了韩璇的那副地狱茑萝花时，方才争吵的气势就去了大半，现场安静了不少。
　　综合名气与资历的角度考虑，起价不高，只有五位数，在全场的作品中也是偏低的程度。
　　没了那些托，加价的程度也非常普通，最终以六位数出头的价格成交了。
　　买下它的人是位四十多岁的外国妇人，名叫芮尔，凭她手腕上戴的宝石手串便能看出来条件富裕。
　　结束之后，主办方安排韩璇和她见了一面。
　　那副茑萝花被装裱在精致的画框内，芮尔抚摸着外头的玻璃，出了神：“感谢你画出这么动人的画。”
　　“应该是我感谢您买下它。”韩璇说，“它太过黑暗，我没想过会有人欣赏。”
　　芮尔微怔：“其实，我也不清楚。”
　　她的穿着打扮都是再常见不过的贵妇人风格，看起来并不像是会喜欢这幅画的类型。可不知为何，在见到它的第一眼，芮尔便着了迷，甚至没找代理人，亲自过来只为买下它。
　　“一看到它，我就觉得十分熟悉，甚至想起了一些家族历史……我的祖上是王室贵族，虽然现在和真正的王室关系远了许多，但也曾辉煌过。”
　　芮尔自言自语，絮叨了许久，而后才反应过来自己失态了，竟不知不觉对一个第一次见面的画家说了这么多话。
　　“抱歉，见笑了。”
　　韩璇笑笑：“没有。您对这幅画有触动是好事。”
　　没有说出口的是，又或许，芮尔感到的那种熟悉并非错觉。
　　几百年前，同样的灵魂，不同的身体和名字，也曾在这片土地上驻足过。
　　***
　　主办方打来的钱没过几天就到账了，刚好褚素素的假期也快要结束，俩人便准备趁着这最后的时间，在欧洲好好玩一玩。
　　那些景点已经逛得差不多了，最后当然是要以购物结尾。
　　“你一下子赚了这么多钱。”褚素素开玩笑打趣她，“不给我买个礼物吗？”
　　虽然不论想要什么，都可以用魔法得到，但这也算是她的第一笔大收入，自然有着特别的意义。
　　韩璇点头：“你有什么想要的吗？”
　　“提前问就不叫礼物了。”褚素素捂住耳朵，将这个难题又抛回到了韩璇身上，摆明了要对方自己思考，“我要惊喜。”
　　韩璇笑笑：“好，我自己想。那，你要跟我一起去买吗？”
　　这样的话，惊喜岂不是太早揭穿了？在进店的那一刻就知道会买什么了，神秘感全无。
　　褚素素摇了摇头，提议道：“要不，我们分开逛吧。”
　　她看了看时间：“一个小时之后再汇合，怎么样？”
　　这座街区是附近最繁华的地方，有相当多平时买不到的牌子都开了专卖店，看得褚素素早就蠢蠢欲动。
　　“我之前就想好了一样东西，想要买给你，但一个小时可能不够挑。”
　　“哦？”这话成功勾起了褚素素的好奇心，但为了即将到来的惊喜，她还是将问个究竟的想法压了回去。
　　“那慢慢来，等你挑好了之后，给我打电话吧。”
　　约定好之后两人就此分别。褚素素已经计划好了要买什么，直奔目的地，只花了半个多小时就结束了战斗。
　　刚好商家还提供送货到酒店的服务，并不用一路拎着。
　　“给那几个人的丝巾，香水……”她在心中默念点着数，“给辰辰哥还有嫂子的……给我姐的……”
　　还有最后一样。
　　给韩璇的。
　　相比起其他的包装盒，从外表上看便显得没那么精致，仅有两指宽，闪耀着冷调的银光。
　　那是一枚设计简约的尾戒，上面雕刻了一朵星星形状的花瓣。
　　“您很有眼光呢。”为她包装的售货员笑道，“这是我们设计师以一种名为‘茑萝花’的花朵为灵感而设计的尾戒。”
　　只能说，世界上的巧合真的是很多，所以褚素素没有任何不买下它的理由。
　　其他的东西都被送到酒店去了，唯独这枚尾戒好好地留在她的口袋里。
　　很快一个小时便到了，韩璇却还是没有联系褚素素，她随便在街头找了家饮品店打发时间。
　　两个小时。
　　还没好吗？褚素素咬着吸管，不禁想，到底是什么东西，需要花这么久。
　　事实上韩璇的话也说不通啊。如果早就打定主意要买了，为什么还要挑这么长时间？难道这东西有很多不同的颜色款式吗？
　　突然，褚素素起了点使坏的念头。只要韩璇不刻意掩饰的话，她现在可以通过魔法来追踪对方在哪里，要不……
　　空气中残留着淡淡黑紫色混杂的气息，指引她在这个路口右转，最终停在了一家陌生的店门口。
　　褚素素没有听说过它，快速上网搜了一下，是某个小众设计师的品牌，产品范围很广，珠宝服饰什么都做。
　　店里很安静，也没什么人，隐约可以看见熟悉的身影正站在柜台前，轻声和工作人员说着什么。不知从哪里传来的噪音时不时响起，让她只能听个大概。
　　“这里再收一点，这里线条不够直……嗯。”
　　这是什么？褚素素仔细听着对话中的内容，还有那不知是什么机器发出来的声响，满腹狐疑。
　　“好了，辛苦了。”
　　于此同时，她口袋里的手机震了一下，是韩璇发来的消息，只有两个字。
　　“进来。”
　　褚素素怔了片刻，凭着相通的心意，似乎察觉到了在前方等待着她的是什么。
　　她缓缓推开门，走了进去。
　　方才还在这里的那些工作人员不知去哪了，灯光微弱，却能看清一排排玻璃展柜将韩璇包围在中间，白色的裙摆像被装裱起来的名贵艺术品。
　　她抬起眼帘，手心捧着一样东西。
　　那同样是一枚戒指，只是上面镶嵌着形状别致的钻石，在灯光的映照下，隐约折射出星星的形状。
　　“我很早就订做了，只是周期有些久。刚好你今天就想要，我就稍微让他们‘加速’了一下。”韩璇轻声道。
　　她的左手无名指上，已经戴上了一枚一模一样的。
　　褚素素不知自己该露出什么表情，只觉万籁俱寂，仿佛回到了那座对两人有着特殊意义的叶榆城，除了韩璇的声音和自己如鼓般的心跳，什么也听不见。
　　“那么，素素。”
　　韩璇的声音一如既往平和温柔，只是带了丝连自己都没发现的忐忑。
　　“当我的妻子吧。”
　　当被星星花攀援生长的那面墙吧，彼此缠绕共生，交颈拥吻，几辈子都不会分开。
　　因为这是数百年前就曾许下过的誓言。
　　——番外·星星花，完——
　　作者有话要说：
　　下章写前世拉，中世纪背景，侍女x公主
　　来瞅瞅前世韩璇是怎么钓素素的吧=w=


第174章 前世·我的公主01
　　【Chapter#174 前世·我的公主01】
　　数百年前，某国皇宫内。
　　角落里，一个约莫三十多岁的中年女人揪着一名少女的长发，用难听的言语高声斥责她：“你这卑劣的贱奴！竟敢偷拿公主财物！”
　　少女完全不敢反抗，只感觉头发被揪断了许多，眼含着泪：“我……我没有……”
　　“还说没有！看在上帝的份上，你这种满口谎言的小人，没有被立刻送上断头台，都是祂的恩典了！”
　　“我真的没有偷贝亚特公主的珠宝……”
　　“住嘴！公主的名字也是你这种臭水沟里的老鼠能叫的？”女人怒不可遏，给了她一个重重的耳光，打得少女偏过头去，“我现在就搜搜你的身上，看能搜出多少东西来！”
　　“救……救命啊！”
　　惨叫声不绝于耳，很快就引来了别人注意。
　　里面，一只纤长的手撩开床帘，看样子是被这噪音扰了梦境，不大高兴：“怎么回事？”
　　“公主。”很快有侍女上前，禀明一切，“葛琳抓到了一个手脚不干净的人，据说是偷了您珍贵的戒指。”
　　慵懒的嗓音染着薄怒：“既然如此，按规矩处理不就好了。这么大呼小叫干什么？让其他人听见，是生怕没有麻烦吗？”
　　宫廷中的女官皆由大臣的妻子充当，这些人平日里规矩最严，关系又广，到处都是她们的眼睛。
　　贝亚特身为公主，平时没少受那些贵妇人训斥，自是烦极了她们。
　　侍女主动认错：“是我的过失，考虑不周，请公主宽恕我。”
　　贝亚特摇了摇头，没对她发怒。
　　“罢了，也不是你的错。既然闹到我眼前了，我就去看看吧。”
　　侍女拿来早就准备好的裙撑，服侍她换衣服。
　　中世纪礼仪甚多，凡是贵族淑女都需穿着繁琐的裙装，身为公主更是不能失礼，即便是在自己的宫殿里也不能随意。
　　那圆滑的形状都由裙撑支撑，侍女为她固定好，又狠狠捆上束腰：“公主忍一下，还可以再束紧一点，显得您的腰更细。”
　　“好了，差不多行了，又不出去见人。”
　　“公主……”
　　一番功夫后，贝亚特换好了一条相对没那么复杂的裙子。束腰将她本就纤细的腰肢勾勒得淋漓尽致，只是再往下去，有裙撑把裙子撑起来，就根本看不到双腿和脚的线条。
　　她本人看上去倒并不在意礼仪似的，只随意抖了抖那如瀑的金色长发，纯粹不掺一丝杂质，灿烂得像缓缓升起的朝阳。
　　那碧玉般透明的眼，那精致的鼻，那玛瑙一样红的唇……分明是上帝的得意之作，没有一处不完美。
　　身后侍女看得都痴了。
　　全国的少女都羡慕贝亚特公主漂亮的容貌，更羡慕她的头发，甚至寻找各种方法来把头发染成和公主一样的颜色。
　　却都学不来公主风采的万分之一。
　　金发碧眼四个字存在的唯一意义，就是贝亚特。
　　“走吧，去看看怎么回事。”
　　贝亚特换衣服的时间并不算短，那惨叫声却足够□□，一直没有停歇，不断地哀嚎着自己并没有偷东西。
　　外头，名叫葛琳的中年女人没有心软，只从旁边找了一根树枝，抽打着少女的背部。
　　“我让你嘴硬！”她恶狠狠的，“现在赶紧把东西给我拿出来！”
　　“呜呜……”
　　“葛琳，住手！”
　　裙撑的存在注定限制了贵族淑女走路的速度。贝亚特无法快速赶到事发的地方，只能隔得远远地喝了一声，示意她停下。
　　葛琳没想到这番动静惊动了公主，慌忙松开手，行了个礼：“贝亚特殿下。”
　　那少女寻得了一线生机，匍匐在地上爬远了几步，血滴顺着她的嘴唇低落在光滑的地面上，染开朵朵红色的花。
　　“怎么回事？”
　　“回禀殿下，我今天打开库房的门时，看到这个侍女在里面，想要偷窃您的珠宝。”葛琳快速把事情讲明，“她不是您的侍女，我也没见过她，我敢打赌，一定是别人那里来的小偷！”
　　贝亚特闻言看去。
　　那是个很不起眼的瘦弱少女，看起来也就十三四岁大，被葛琳抽得遍体鳞伤，正惨兮兮地缩在角落里，含泪欲滴。
　　贝亚特朝身边的侍女使了个眼色，她便明白了公主殿下的意思，清了清嗓子，上前问道：“你叫什么名字？”
　　那黑发少女嗫嚅着回答，看起来非常害怕：“美，美洛蒂。”
　　Melody，旋律。
　　“你真的偷了贝亚特殿下的东西吗？”
　　“我没有！”
　　美洛蒂的声音忽然大了起来，似是非常不甘。她颤抖着抬起手，抹了一把自己脸上和血和泪水：“上帝为我作证，我是被冤枉的！”
　　葛琳大怒：“你还敢提上帝之名？”
　　“安静！”公主身边的大侍女示意两人不要说话，“既然葛琳说美洛蒂偷了东西，那我现在搜身好了。如果在你身上找到了公主的珠宝，你就不是冤枉的。”
　　说罢，她便上前仔仔细细搜查了起来。
　　这女孩瘦得过分，身上也没什么可藏东西的地方，不过几分钟，侍女就得到了结果。
　　她转身：“贝亚特殿下，美洛蒂身上没有您的东西。”
　　“这不可能。”葛琳大惊失色，“我看着她拿的！拿的是公主去年生日时，史森大臣送的那枚戒指……”
　　她说得十分详细，看表情倒也不像假的。
　　贝亚特一挥手：“茉莉，你现在去库房看一看，那枚戒指到底还在不在。”
　　那名叫茉莉的侍女去了五分钟就回来了，她提着裙子，一路小跑，急匆匆的：“贝亚特殿下，史森大臣送的那戒指确实不在了。”
　　贝亚特闻言，低头沉吟片刻：“你带人，去搜搜葛琳身上和她的房间。”
　　“这——”
　　葛琳当即白了脸：“贝亚特殿下，我是捉贼的人，您怎么能怀疑我呢？”
　　可她也只不过是一个小小侍女，平时仗着年纪大、资历老就耀武扬威些，在尊贵的公主面前，当然是没有任何话语权。
　　很快，茉莉就带着人完成了公主的吩咐。
　　“贝亚特殿下，史森大臣的戒指找到了。”
　　她们将一个小盒子呈了上来，那里面是一些质量粗劣的饰品，便宜的小玩意儿。唯一一个与众不同的，便是那镶嵌着红宝石的戒指，闪耀着名贵的光华。
　　“这是葛琳的首饰盒……”
　　葛琳原本等待着对自己有利的结果，却没想到会发生这一幕，目瞪口呆，不敢置信，发出一声撕心裂肺的吼叫：“不——”
　　这怎么可能？
　　她明明亲眼、亲眼看着它被美洛蒂拿走了，怎么会出现在自己的房间里？
　　“贝、贝亚特殿下。”葛琳冷汗直流，随即想到了一种可能性，“美洛蒂她一定是女巫！这、这都是她邪恶的法术！”
　　贝亚特美目一扬，当即厉声道：“注意你的言语，葛琳！”
　　如今各国借着女巫的由头，大肆滥杀平民女性。因此，“女巫”这个词是十分严重的指控，稍有不慎便能把人送上断头台。
　　“好了。”事已至此，人赃并获，没有再分说的必要，“来人，把葛琳抓起来！”
　　偷了公主的戒指，还想诬陷他人，当然要被抓起来！
　　葛琳一边痛哭流涕、一边大叫冤枉地被拖走了，只剩下贝亚特和侍女茉莉，还有那个可怜的黑发女孩。
　　贝亚特居高临下地望着那个名叫美洛蒂的凄惨女孩，心中生出几分怜悯来。
　　“你不是我的侍女，怎么会出现在我这里？”她问。
　　大概是她的目光给了少女勇气，片刻，美洛蒂也抬起头来，勇敢地和公主对望，但一秒钟就又胆怯地低下头来，快到甚至别人都没看清她的脸。
　　贝亚特失笑：“你躲什么。”
　　美洛蒂依旧死死地低着头，让凌乱的黑发盖着脸，不敢看她：“殿、殿下太过美丽，我自惭形秽。”
　　“你还没回答我的问题。”
　　美洛蒂依旧咬唇不答。
　　看她衣服，应该是厨房的佣人。至于来到这里的理由……也大概能猜到。
　　公主美貌之名传遍各国，不论男女都为之倾倒，时常有别的地方的侍女过来偷看殿下，这也不是什么稀罕的事情。
　　只是没想到误打误撞，竟倒霉地成了葛琳的替死鬼，险些被她陷害了。
　　贝亚特生性聪慧，扫一眼就知道了个大概，叹了口气，回眸对茉莉道：
　　“她受了伤，把她带回去，请个医生来治一治吧。”
　　“带回去”三个字落在美洛蒂耳边，令她总算不由自主地抬起头来。
　　而贝亚特也终于看全了那张脸。
　　清秀而不显眼，像朵路边的野花。
　　作者有话要说：
　　这个番外背景西幻，但不想查资料了，就架空吧w
　　美洛蒂x贝亚特，谁是公主不用我说了8
　　Melody-旋律，Beate-常见于欧洲的女名，意为‘被上帝祝福的’


第175章 前世·我的公主02
　　【Chapter#175 前世·我的公主02】
　　***
　　宫殿内，侍女茉莉将美洛蒂背上的布料轻轻撕了下来，旁边放着上好的外伤药：“你忍一忍，可能会很疼。”
　　刚才葛琳抽得太重，将她身上抽得皮开肉绽，更别提这劣等布料做的衣裳，早就裂得不成样子了。
　　美洛蒂依旧胆怯地垂着眸子，随着药汁落在背上，轻轻抽了口气：“疼……”
　　这里是公主的寝殿，外人不能随意进来，而她则是个例外——被贝亚特殿下从外头亲自带进来的。
　　茉莉早就准备好了一匹粗布放在美洛蒂的手上，此刻她的手指紧紧攥着粗布，为了不发出太过难堪的叫声，只得将它塞进了自己的口中。
　　落在贝亚特眼里，就是黑发少女疼得抖作一团，可怜巴巴地衔着东西，整个人摇摇欲坠。
　　“好了。”茉莉动作利索地给她涂完了药，又找了件不起眼的披风盖上，“你还不赶快感谢贝亚特殿下？这种名贵的药膏，如果不是公主，我们这种伺候人的奴隶根本用不上。”
　　美洛蒂眼角含泪，裹紧披风，瑟瑟发抖。
　　“谢，谢贝亚特殿下，您的恩情我会永世铭记。”她小声说，分明是感谢的话，却像被人欺负了一样。
　　里间的贝亚特不禁笑了。
　　隔着一道薄薄的帘子，外面的人看不见她，她却把那番动静瞧得一清二楚，而后莫名想起了自己小时候养过的一只小兔子。
　　每次喂它吃东西的时候，也是像这样，红色的瞳眼巴巴地瞅着，期期艾艾又胆小。
　　可惜那只兔子身子太弱，后来就因病去世了，贝亚特也没再养过别的宠物。
　　“好了。”茉莉拍拍她，“药也给你涂完了，你回去好好休息吧。”
　　“我……”
　　“怎么，你还想留下来？”
　　美洛蒂低声说：“我确实想要，留下来。”
　　“那就要看你有没有本事了。想留在贝亚特殿下身边的人多了，这里又不是救济院，难道人人都能赖着不走吗？”
　　隔绝里面和外面的那一层丝帘似乎动了动，美洛蒂期待的目光朝这边投来，也不知道在紧张什么，结结巴巴道：“我我我……我做饭很好吃。”
　　茉莉一下子笑了：“你在厨房当厨娘，做饭好吃这种事，也拿得出手？况且，我们殿下从小锦衣玉食，又不缺好吃的。”
　　美洛蒂觉得她说的有道理，一下子偃旗息鼓了。小脸皱成一团，和那只小兔子更像了。
　　“我……”她闷声说，却又说不出个所以然，深深的挫败，“既然这样，那，那我回去吧。”
　　“你耽误了这么久功夫，你说，回厨房会不会被他们罚？”
　　美洛蒂“啊”了一声，显然根本没想到这一茬，失魂落魄的神情瞬间浮现在了面上。
　　贝亚特总算忍俊不禁地开了口：“好了，茉莉，别逗她了。”
　　她的声音倏然从里头传来，只闻声不见人，吓了美洛蒂一大跳。
　　茉莉也笑吟吟的，伸手敲了一下美洛蒂的脑袋：“说你笨，你还真是笨。贝亚特殿下一向仁慈，都带你回来了，还能把你赶走么？”
　　作为多年的贴身侍女，只需一个眼神，她就能明白公主的意思。方才那些话，也只是试探美洛蒂是否别有用心罢了。
　　就对方的反应而言，她看起来傻傻愣愣的，完全没有什么心机。
　　“……”美洛蒂依旧没有回过神来，只懵懵地拨了一下头发，完全不明所以，“什、什么意思。”
　　梳妆台前，贝亚特望着镜中自己的模样，轻轻地笑了一下。
　　她想，怎么会有这么傻乎乎的女孩呢？
　　既有点可怜，又有点可爱。
　　***
　　那天之后，名叫美洛蒂的女孩，就成为了贝亚特殿下身边的小侍女之一。
　　按照惯例，公主的侍女数量自然不会少到哪里去，但贝亚特一向不喜欢别人近身伺候，因此能自由出入内外的，也就只有一个茉莉。
　　现在又多了一个美洛蒂。
　　其他人都在暗自嘀咕。也不知道这个其貌不扬的女孩到底好在哪里了？凭什么她一来，什么都没做就得到了公主的信任？还值得茉莉大费周章地去厨房打招呼，专门把她调过来？
　　当然，在公主身边做事的人不会没有眼力见儿，因此也就是私下说说，没有人傻到当面为难美洛蒂。
　　事实上她们连接触都很少。
　　一般人初来乍到，都会尝试着融入新的群体，可美洛蒂偏偏不一样。对于其他的侍女，她来了一段时间连名字都没认全，每天只跟在公主殿下屁股后头转，活脱脱一个小跟屁虫。
　　久而久之，大家也看明白了，这又是一个公主的狂热崇拜者。
　　这并不稀奇，贝亚特殿下的美貌从小就是众所周知的事情。
　　在公主十岁的时候，邻国的王子作为使者到访，对其一见倾心，当场许下誓言，此生非贝亚特不娶。场面一度十分尴尬，还好国王陛下风趣幽默地将这件事揭了过去，隐晦地拒绝了那王子。
　　十岁的贝亚特就能有这样令人疯狂的美貌，更遑论公主如今已经十八岁了，漂亮得好似珍珠一样闪闪发光，是当之无愧的第一美人，不论男女都为之倾倒。
　　而对于美洛蒂眼睛里那种不寻常的光，其他侍女见得实在是太多了，因此也没觉得奇怪。
　　刚好，既然你对公主殿下那么忠心耿耿，就多干些活儿吧。
　　有时候有人想要偷懒，就会将自己手上的活儿交给美洛蒂来办。只要是与贝亚特殿下有关的，她便从不推辞，一件件都包在了自己的身上。
　　就比如守夜。
　　按照宫廷的规矩，贝亚特殿下睡觉时必须有侍女站在外面值守，以防殿下中途醒来有什么需要，又或是出什么紧急状况。
　　而且一站就必须一整晚都不能离开，甚至连想要方便解手都不可以。
　　偏偏贝亚特还是特别娇贵的那种类型，但凡有一丝声音都睡不着觉。而夜晚蚊虫多，总难免会有些噪音，所以值夜的人需要一整晚连续不断地为殿下驱赶蚊虫，劳神又费心。
　　有些侍女想要偷懒，就在自己值夜的那天找到美洛蒂，美其名曰跟她“换一换”，而对方也傻乎乎地答应了。
　　其他人见此，也纷纷说了同样的话，没想到美洛蒂全都答应下来，没有拒绝。
　　不用值夜就可以回去睡个好觉了，她们还乐得清闲呢，只松了一口气，心中默默嘲笑美洛蒂是个呆子。
　　但贝亚特身为公主，无法关注到这些下人间的弯弯绕绕。她一开始不知道，但后来连续好几个晚上看到同样的身影在外面时，难免心生疑惑。
　　丝绸锦被盖在身上，床边还罩着一层纱，让她的身影看起来并不清晰，影影绰绰。
　　“你进来。”贝亚特开口唤道。
　　片刻，美洛蒂应召而入。
　　这些日子，她早就换上了公主侍女专属的制服。贝亚特是国王最喜爱的女儿，连带着她的侍女待遇也比别人高一等，得以穿上细麻布做的衣服。
　　她长得很瘦，一副营养不良的模样。杏色的长袍在她身上显得很宽，尽管腰间系了腰带，却还是看起来松松垮垮。
　　美洛蒂有些懵懵地问：“殿下，您叫我。”
　　“你连着守了几天了？”
　　“五天。”
　　贝亚特皱眉，心中顿时生出些不满：“为什么一直是你？其他人呢？”
　　侍女们晚上守夜，是不影响白天还要照常干活儿的。一个人连着守这么多天怎么行？连轴转，不要休息的吗？
　　而且按照规矩，给公主守夜的侍女也不该只有一个人才对。
　　美洛蒂恭敬地解释道：“她们病了，想要休息，所以找我替班。”
　　“荒唐。”
　　白天那些人一个个都精神奕奕的，怎么偏偏到了晚上就病了？分明是欺负美洛蒂这个新来的人。
　　贝亚特眼里容不得沙子，下人偷奸耍滑，玩忽职守，就是对她的不尊敬，自然令她大为不悦。
　　她撑着床坐了起来，一时有些口干，将一只手伸出帘子外面：“你去给我倒些水来喝。”
　　那只手干净又纤长，指甲上被淡淡的植物颜料染成浅绿色，更映得肤白胜雪。丝绸袖口轻轻垂落，露出了一截手腕。
　　连手都这么漂亮。
　　美洛蒂看得呆了一下，随后慌忙反应过来，动作笨拙地拎起水壶，给她倒了一点水。
　　水源污染严重，只有像公主殿下这样的贵族拥有随时喝干净水的权利，平民只能用葡萄酒和水混合，以达到消毒的目的。
　　那只手收了回去，没过多久，又把空杯子递了回来。
　　“她们摆明了欺负你，你就这么让她们为所欲为吗？”
　　美洛蒂呆了一下：“欺负？什么欺负？”
　　贝亚特也没想到她竟然傻到了这种地步，连自己被占了便宜都没有发觉。
　　她不由得有点恨铁不成钢：“那些侍女啊。她们根本没有生病，只是不想守夜，所以让你顶上。”
　　“怎，怎么会这样呢，她们明明说了自己身体不舒服……”
　　“笨蛋，你看她们白天像是生病的样子了吗？”
　　更何况没有人愿意生病，因为这代表着需要看医生。在这个时候，医疗手段相当有限，传统的治疗方式就是——放血。
　　医生认为血液被污染才会生病，因此只要把那些脏掉的血都放干了，病症就不攻自破了。
　　然而贝亚特想，病确实是好了，人只怕也是活不成了。
　　“……哦。”美洛蒂这才反应过来似的，愣愣的，面容上浮现出一丝羞愧，“原来，原来她们在撒谎。”
　　看她的神情，只像是惭愧于自己在公主面前出了丑，并没有其他的情绪。
　　贝亚特奇道：“被人耍了，你不生气吗？”
　　美洛蒂直直地站在床边，想了想：“还好，反正我，我也挺喜欢值夜的，就这样也没什么。”
　　她的声音细弱蚊呐，稍一不留神，就会漏过去。
　　室内没点灯，可以看到美洛蒂的神色稍微有一点疲惫，明显是好几天都没休息好了，却还要逞强说自己“喜欢”。
　　“……”贝亚特简直要被她气笑了。这小侍女真的是个怪人，怎么会有人喜欢不睡觉的？
　　她的性子赏罚分明，对于尽忠职守的人，也一向多有宽待。
　　半晌，贝亚特叹了口气：“罢了，你这傻子。你去休息吧，叫茉莉来替你，就说我让的。”
　　美洛蒂吓了一跳：“是我做错什么了吗？”
　　“当然不是。”
　　“那，公主就让我留在这里吧。”她恳求道，“我……我喜欢在贝亚特殿下身边呆着，所以不睡觉也没关系。”
　　说完，美洛蒂有些不好意思地垂下头，尽管没有点灯，也不想让对方看到自己略带一丝红晕的脸颊。
　　贝亚特从小就貌美，那些恭维的话平时自然没少听，可这种话，还是第一次有人在她面前说。
　　并非夸赞浮于外表的东西，而是真心实意地想要留在她身边。
　　贝亚特罕见地沉默了一下，只是隔着帘子，美洛蒂并不能看到她脸上的表情。
　　“行。你想的话，就留下吧。”
　　美洛蒂便行了个礼，刚想退到外间，就听贝亚特又说：“累了的话，不用出去，可以趴在床脚歇一歇。”
　　公主的床榻并不是能随意染指的存在，除了平时专门负责收拾的茉莉，谁也不能碰。这对于下人来说，已经是相当大的恩典了。
　　美洛蒂怔了一下，随后欢天喜地问：“真的吗？”
　　“……我说的话，还能有假。”
　　那小侍女脸上激动的神情溢于言表，她在贝亚特的允许下，找了个软垫，很快在地上坐了下来，将身子伏在床脚的空隙处。
　　公主的床又大又软，因为这些丝绸拿专门的香料熏过，还泛着一股神秘的香气，和贝亚特身上的味道一模一样。
　　她还守着规矩，没有掀起那道帘子，只是就这样乖巧地睡了起来。
　　几天没有好好休息，美洛蒂很快就进入了梦乡之中，长长的睫羽轻轻抖动，也不知做了怎样的梦。
　　贝亚特却莫名失了睡意，仍旧坐在床上，盯着那安详的面孔出神了片刻。
　　真的好像那只曾经养过的小兔子。
　　小心翼翼又笨得不行，稍微一吓就会红眼睛，被别人骗了都不知道。
　　她看着美洛蒂毫无察觉的睡颜，忽然再次伸手，拽住了她的领子。
　　… …
　　有人一觉睡到了天光大亮的时候，直到茉莉焦急的声音将她唤醒，方才悠悠睁开了眼。
　　“美洛蒂，你不要命了！”茉莉急忙拉着她的胳膊，往下拽，“你怎么敢睡殿下的床，这是可以上断头台的！”
　　美洛蒂自己也吓了一跳，猝不及防红了脸。
　　也不知道是什么时候，自己竟然躺在了贝亚特殿下的位置……
　　作者有话要说：
　　咳咳攻受不变，大家都懂吧


第176章 前世·我的公主03
　　【Chapter#176 前世·我的公主03】
　　***
　　贵族淑女都严格遵循礼仪，自然不会赖床，所以那个时候贝亚特早已经穿戴完毕，和其他人一起去祷告了。
　　全程床帘都低低垂着，因此竟然也没人发现床上躺了另一个人。
　　其他侍女没找见美洛蒂，虽然有些奇怪，但美洛蒂一向帮大家顶夜班，因此她们也心虚地没有大张旗鼓。
　　侍女躺在公主的床上这种事十分于理不合，但茉莉身为公主最亲近的侍女，哪还能想不到这出自贝亚特殿下的授意。
　　好在没有别人看见，她松了口气：“快起来吧，别人问起，就说你一直和我在一起干活。”
　　听完她的嘱咐，美洛蒂似懂非懂地点了下头。
　　茉莉示意她和自己一起收拾公主的床铺，随即又好奇地问：“美洛蒂，公主怎么会让你睡在她的床上？”
　　美洛蒂将昨晚的事情据实说了，茉莉能受公主的信任当然不是笨人，听完哪还有不明白的。
　　贝亚特殿下平时赏罚分明，大概是看这个小侍女忠心，所以特意让她休息一下。
　　而那些玩忽职守的人，下场就要惨了……不过美洛蒂显然不懂这些事，所以她也没跟对方提起。
　　“这可是你的福气。”茉莉玩笑似的拍了她一下，真心实意地羡慕道，“我跟了公主快十年，她都没有允许我躺过她的床呢。”
　　“我，我是第一个吗。”
　　“那当然了，等下见到贝亚特殿下了，你还不好好感谢她。”
　　美洛蒂后知后觉地“噢”了一声，脸又不自觉红了。
　　“那贝亚特殿下现在去哪里了？”她问。
　　“今天是祷告的日子，所有贵族小姐们都去主教那里听课了。”
　　讲到这里，茉莉的脸上划过一丝明显的担心，双眼忧心忡忡地垂下来。
　　“怎么了？”
　　茉莉深深地叹了口气：“唉……算了，没什么。”
　　她分明看起来不像没事的样子，却最终没有对美洛蒂说。
　　尽管茉莉的确想要一吐为快，但她能深受贝亚特信任，自然不是那种管不住嘴的侍女。美洛蒂毕竟才来不久，还不算是公主的心腹。为免节外生枝，还是先不提这些事了吧。
　　美洛蒂识趣地没有过多追问，只是道：“那贝亚特殿下什么时候回来呢？”
　　“等到她们和主教共进完午餐，下午就会回来。”
　　***
　　那时的教廷势力之广，已经脱离了宗教的范畴，而是作为一种政治工具而存在，甚至两国之间的外交都要依靠教皇完成。
　　每周的星期日为主日，而身为贵族淑女，在这一天就要围坐在大教堂之中，听主教给她们传道授业。
　　教堂是神圣之地，自然十分注重仪容仪表是否得体。外在的裙袍不能太过华丽，但里面的裙撑、束腰、甚至胸衣可是一点都不能少。
　　这都是缘于那个时代人们对于美的畸形追求，为了让女性的形体看起来更“前凸后翘”，无所不用其极。
　　如此三层枷锁套在身上，贝亚特只觉被勒得快要喘不过气，连稍稍动一下都十分困难。偏偏她又是尊贵的公主殿下，一言一行都代表着贵族和王室的脸面，不可以轻易露出疲态。
　　年轻的神使站在诸位小姐身边，为她们递上浅水盘和毛巾净手。
　　用餐礼仪也是十分重要的一环，切割食物这种小事都由下人进行，以免主人家当众出丑。
　　做完这一切，神使退后一步，恭敬道：“请用。”
　　满座却并没有一人动刀叉，只是看向坐在首位的主教大人。
　　尽管这些女孩子们个个出身显赫，在家里也是受尽了娇宠，此刻却大气都不敢出一声。教廷势力之大，就连公主都不敢随意得罪，更何况是她们呢？
　　主教是个四十多岁的男人，名叫杰瑞米，和圣经中的大先知同名。事实上这是他加入教会后改的名字，野心可见一斑。
　　女孩子们都手牵着手，默默低下了头，等待着饭前祷告。
　　但杰瑞米主教却将这个一向都是由他来做的任务交给了别人：“贝亚特殿下，今天就由您来带领我们祷告吧。”
　　贝亚特点了下头，低声说：“愿上帝祝福……”
　　才刚说了几个字，却被男人出言打断。
　　“我感受不到您的心意。”杰瑞米主教皱着眉摇了摇头，“您忘记了吗？我们今天所讲的内容……”
　　他身为主教，自然熟读典籍，想要鸡蛋里挑骨头太容易了。就这么似是而非地乱说一通，别人也会捧场。
　　果不其然，一位公爵家的小姐很快开口认同：“主教说得很对，公主殿下，不如您再重来一次吧。”
　　她们平时关系就不大对付，此时当然乐于见到贝亚特吃瘪了。
　　若是在别的地方，碍于身份，没人敢这么挑衅公主。可偏偏这是在教廷中，偏偏主教也存了想要当众让她下不来台的心思。
　　他们一唱一和，话里话外无非都是在指责贝亚特身为公主，平时却疏于祷告，以至于心意不诚。
　　贝亚特心里已然大怒，却又不能失礼地将情绪表现在脸上，只能一遍又一遍重来。
　　那一顿饭吃得糟心极了，这些也就罢了，更糟糕的是，主教借着斋戒的名头，不让她们吃肉、喝奶，只能勉强吃一些不足以裹腹的东西。
　　而贝亚特身为王室淑女之首，更要“以身作则”，连蔬菜都没有，总共只吃了几片面包片。
　　离开的时候，另一位子爵小姐假惺惺地贴了过来：“每次来主教这里都觉得受益良多，公主觉得呢？”
　　贝亚特只冷笑一声，话都没说，转身就走。
　　一个子爵家的女儿，身份不知道比她低了多少，却也敢出言不逊。若说主教没在背后暗示什么，她是不信的。
　　贝亚特憋着一肚子气回了自己的宫中。
　　原本她下午要去一位公爵家的庄园作客散心，可此时连这份心情都没有了，只打发人去找公爵夫人取消约定。
　　茉莉有些愧疚地迎上来：“殿下……”
　　她一看就知道对方是在教廷那里受欺负了。就算是国王陛下，在教会里的话语权也不大，更何况是公主呢。
　　都是为了自己，主教才会这么为难公主……
　　贝亚特示意她没事，只郁闷道：“那里没什么东西吃，要不是束腰勒着，我肚子都差点饿得叫出声了。”
　　茉莉伺候着她把那几件胸衣束腰脱了，刚想说几句话安慰一下，却见外面有个人影，做贼般地捧着个热气腾腾的碟子进来了，还泛着食物的香气。
　　“美洛蒂。”茉莉吓了一跳，“你这是干什么？”
　　马上就是大斋节，而最近是斋戒期，禁食肉蛋奶类食物。如果被别人发现了，公主肯定要成为众矢之的。
　　而美洛蒂手上捧着的正是一碟香喷喷的肉和豆子。
　　这点东西，对于吃惯了美味珍馐的公主来说自然算不上丰盛。可贝亚特一整天也只吃了一片面包，此时闻到这股味道，不由得下意识吞了口口水。
　　“别怕。”美洛蒂神神秘秘地说，“我挑了个没人的时间去厨房，做完之后，从后门偷偷拿出来的，一路用别的东西遮着，没有人看见我。”
　　她将碟子放在木桌上，又有点忐忑：“我知道教廷那边的吃食很简单，怕殿下挨饿，所以随便弄了点。”
　　“但是你怎么弄到肉的？”如今斋戒期，厨房应该都没有这些食材才对。
　　“有很多用不掉的肉，要在大斋节前扔掉……”
　　茉莉惊得下巴都要掉了。这女孩看起来唯唯诺诺，没想到也有这么大胆妄为的一面：“你、你怎么敢偷东西，还敢给贝亚特殿下吃不新鲜的肉？！”
　　“我……”美洛蒂求助般地看向公主，“要是殿下不喜欢，我就把它倒了？”
　　贝亚特本人倒是摇了摇头：“无妨。美洛蒂，你端过来。”
　　什么新不新鲜，现在需要考虑的不是这个。重要的是，她堂堂公主，不能被教会的这帮臭老鼠活活饿死。
　　贝亚特也不顾什么用餐礼仪了，以最快的速度将那一盘食物吃了个干净。
　　不得不说，美洛蒂的手艺很好，把有限的食材最大限度地发挥了出来，不愧是之前在厨房工作的人。
　　美洛蒂见公主不但没有责罚自己，反而吃了个干净，乐颠颠地上前收了盘子。一双眼睛还时不时期待地瞥去，仿佛在等待夸奖一般。
　　贝亚特见此笑了。
　　“很好吃。”她说，“谢谢你的食物，有心了。”
　　美洛蒂忙道：“是我该谢谢公主的恩典才对。茉莉说，您从来没让别人睡过您的床，昨夜却特别赐了我这个机会……”
　　她显然是个知恩图报的女孩，贝亚特眼中的阴翳不由得去了几分，不知想到什么，淡淡道：“若大家都像你一样善良就好了。”
　　话中有话，意有所指。
　　茉莉也忍不住了，她见殿下将美洛蒂当成了自己人，便再也无所顾忌，低声咒骂起来：“是啊，那个臭虫一样恶劣的老主教……”
　　原来杰瑞米主教如此针对贝亚特，是因为不久前发生的一件事情。
　　茉莉长得还算有几分姿色，偶尔陪公主殿下去听课，却被那主教看上了。甚至他见她不从，还出言威胁茉莉，如果不从就对外宣布她是邪恶的女巫，送她上断头台。
　　这本是十分不合礼的事情，因为教廷的神职人员都是一辈子不允许婚配的，也不允许和异性亲近。更何况这主教都四十多岁了，茉莉才不到二十岁，谁会看上那么个老男人？
　　贝亚特不允许外人随意欺辱自己的侍女，因此出面保护了茉莉，还冷言冷语将主教讽刺了一顿，两人的梁子就这么结下了。
　　说来也好笑，本来这事是主教理亏，可偏偏教廷势大，为所欲为，被教皇知道了之后，竟然硬生生给压了下去。
　　现在每每轮到杰瑞米主教给她们讲课，就免不了受一顿气，公主殿下也是郁闷极了。
　　主教做的糟心事不止这一两件，贝亚特想起美洛蒂生性胆小，怕吓到她，于是沉眸道：“算了，不说了。”
　　可面前的人却并没有如预想般害怕得瑟缩起来，那双黑白分明的眼睛眨了眨，竟然生出了几分疼惜之情。
　　没错，是疼惜。
　　对上她的眼睛，贝亚特登时怔了，生出几分恼怒之情。
　　倒不是美洛蒂做错了什么，而是她性格骄傲，却落到了连一个小侍女都要心疼自己的境地，属实是面上有些难堪，因此愈发恼恨那个刻薄的主教了。
　　“贝亚特殿下……”
　　美洛蒂小声叫她，忽然奔过去，蹲在地上抱住了她的腿。
　　贝亚特刚换下了冗余的装束，只穿了一层薄薄的袍子，两只脚踝露在外面，被她轻轻拢住。
　　低头，只见美洛蒂满眼的水雾，如泣如诉地控诉道：“您这样尊贵，那个卑贱的男人怎么敢这样对您呢？”
　　明明是自己受了气，她却比自己还委屈。贝亚特看着她这张小兔子似的脸，忽然一肚子的情绪全消了。
　　“好了。”她禁不住伸出手，揉了揉美洛蒂黑色的发顶，“都过去了，不说了。”
　　那双美得足以胜过任何名贵宝石的眼睛，也禁不住微微露出了笑意。
　　美洛蒂看得痴了，一时间又红了脸颊。她把头埋在贝亚特的膝盖上，闷声说：“您长得这样美，要多笑才好。”
　　茉莉本就愧疚公主为自己受苦，也在一旁附和道：“美洛蒂说得对。殿下，我们一起出去走走吧，不要再想那些烦心事了。”
　　至于那个可恨的老男人，茉莉每时每刻都在心里咒骂着，早点去死才好！
　　最好能有人用铡刀狠狠砍断他的脖子！
　　而她没想到的是，自己一时泄愤想的这些话，竟然一语成谶了。
　　作者有话要说：
　　美洛蒂：呜呜呜呜有人欺负公主呜呜呜好坏呜呜呜他们怎么可以这样（一边哭一边拔剑把他们都杀了）
　　贝亚特：……？


第177章 前世·我的公主04
　　【Chapter#177 前世·我的公主04】
　　***
　　那晚贝亚特做了个梦。
　　梦里杰瑞米神父被人推上了断头台，平时不怀好意的面容只剩下害怕与恐惧，挣扎间，被一刀断了脖子。
　　血液飞溅。
　　而那颗肮脏的头颅从断头台上落下来，一路滴溜溜地滚，一直滚到贝亚特脚边。
　　她惊叫着想要躲，却怎么也躲不开。杰瑞米神父的头颅就像有粘性一般，牢牢粘着她的腿不放。
　　而后那张已经死透的脸，仿佛露出了某种恶意的微笑。
　　“……”
　　做了这样的梦，她彻底睡不着了。
　　美洛蒂听到声音进来的时候，看到的就是贝亚特扶着床边，娇美的脸皱成一团，对着地上的瓷盆吐了个天昏地暗。
　　“贝亚特殿下。”她吓了一跳，手忙脚乱地倒水，“您怎么了？”
　　贝亚特虚弱地起身，接过美洛蒂递来的手巾和瓷杯，擦了擦嘴角：“没事，做了噩梦。”
　　“什么梦？”
　　贝亚特本不愿再回忆梦中的场景，可借着微弱的光，看着美洛蒂那纯真无邪的面孔，终究还是说了。
　　“我梦到杰瑞米神父死了，死得很惨。”
　　美洛蒂懵懂地点了点头：“噢……那您为什么吐了呢？”
　　“因为很恶心。”
　　美洛蒂不在意地笑了笑：“不对呀，贝亚特殿下，如果他真的死了，不是一件好事吗。”
　　明明还是那副不谙世事的表情，贝亚特却忽然在她眼中看到了一丝不加掩饰的嘲讽与蔑视，就像窗外的夜晚一样漆黑深邃，让她不禁怔了一瞬间。
　　也仅仅是一瞬间而已，因为再次看去的时候，就什么都没有了。
　　大概是错觉吧。
　　贝亚特让自己不再去想这个诡异又离奇的梦，喝了些水压惊之后，感觉好多了。
　　她刚想再度躺下，重新入眠，却听到一阵急促的脚步声。
　　这个时候本该休息的茉莉提着裙子，从外头急匆匆跑进来，也不顾什么礼仪了，惊慌失措地叫了她的名字：“贝亚特殿下！”
　　她的声音满是颤抖，仿佛知道了什么极为可怕的事情。
　　“神父他……死了。”
　　***
　　杰瑞米神父没有活过那个晚上。
　　最先发觉不对劲的人是一位侯爵。他的孩子刚出生不久，特地邀请杰瑞米神父去家里为新生儿进行洗礼，可到了仪式的开始时间，却迟迟没见人影。
　　侯爵夫妇急坏了，慌忙差人去教廷看看到底怎么回事，却发现杰瑞米神父的头颅被高高挂在教堂的拱顶尖上，身躯却不知所踪。
　　那一贯高傲刻薄的脸，死了也没瞑目，表情僵硬在了苍白的皮肤上。
　　神父横死，这件事很快惊动了整个王宫，就连原本带人在外为寒食节做准备的大主教都连夜赶了回来，稳定局面。
　　来回巡逻的骑士队很快驱散了人群，唯独剩下两个人孤零零地站在教廷之前，久久沉默不语。
　　一位是统治一国的国王陛下，另一位是红衣大主教，除教皇外的第一人。
　　“雅各布。”国王沉重地叹了口气，“你说，这到底是怎么回事？难道预示着灾祸将要降临我国了么？”
　　他年轻时也是亲自率兵打过仗的，自然不至于为这点小场面感到害怕。只是神父的头颅莫名其妙地高悬，太过不吉，令国王不禁担忧——这是否是什么晦气的预兆。
　　他并不是没有怀疑过这是人为的。可王宫内宫规严格，时时都有人巡逻，更何况这是教廷，人手比其他地方更多。
　　如果真的是有人杀了杰瑞米，又把它挂在了拱顶尖上，是怎么做到不被任何人目睹的？这说不通。
　　红色的丝绸在夜风中摇动，再过一会儿就要天亮。
　　雅各布大主教背着手，神情凝重地直视着杰瑞米仍旧挂在那里的那颗头。
　　没有他们的命令，骑士们不敢自作主张地把它取下来。
　　身为位高权重的大主教，雅各布知道自己应该为这样的场面做出解释，可他也无法给出一个明确的答案。
　　半晌，他低声说：“请不要担忧，我敬爱的陛下。我将立刻举行与上帝沟通的仪式，向祂问明事情的经过。同时，陛下也可以再派人去了解一下，是否有人目击什么。”
　　国王自然听出了雅各布的言外之意，那就是他也暂时束手无策。
　　“好。”他压下心中的不快，“我已经让人去查了。大主教这边完成仪式后，也请尽快将上帝的意志告知我。”
　　为了王室以及教廷的声誉，这件事本该压得死死的才对，可杰瑞米的脑袋偏偏挂在了教廷最高的穹顶上，整个王宫都看得一清二楚，根本瞒不住。
　　***
　　茉莉站在两人面前，低下头，满是惧怕：“我就是这么听来的。”
　　身为公主殿下身边的大侍女，她平时在王宫里认识的人多，侍女们口口相传，因此在天亮之前就得到了消息。
　　“公主，怎么会这样。”茉莉求助般地望过来，“神父白天还活得好好的……怎么会突然死了呢？还死得那么离奇！”
　　贝亚特听完事情经过，也是大为惊讶。不过她毕竟是公主的身份，比侍女镇定得多。
　　她提高了声调，喝止茉莉的碎碎念：“好了，不要再说了。”
　　“啊？”
　　“不管杰瑞米神父是死是活，这件事都和我们没有半点关系，不要这么大惊小怪的，否则反而引人怀疑。”
　　“可是……”
　　“没有可是，现在就回去睡觉。”
　　“好……好的。”
　　茉莉很听公主的话，说回去睡觉，就没再多留，乖乖离开了。
　　还有好几个小时才到平时该起床的时候，可贝亚特早已睡意全无，索性翻身下床，站在窗前。
　　金发随意地垂在胸前，翡翠般精致的眼中染上了一丝忧郁。
　　美洛蒂静静地呆在一旁，没有出声，直到贝亚特开始来回踱步，才开口问：“殿下，您在为杰瑞米神父的事感到烦忧吗？”
　　“……”
　　贝亚特将窗户推开了一点缝，悄悄向外看去。她对骑士巡逻的路线熟得不能再熟了，一眼就发现了如今的异常之处。
　　一定是出了大事才会这样。
　　“是的。”她沉声说，心里隐隐有不好的预感，“我担心我会惹上麻烦。毕竟神父死前与我有过矛盾，很多人知道这件事。他死了，恐怕第一个被怀疑的人就是我。”
　　“但我们都能为您佐证。”
　　美洛蒂眨了眨眼，轻轻道：“从教廷回来之后，我和茉莉就陪您去了王宫外的集市散心，很晚才回来。您不可能是害死杰瑞米神父的人。”
　　“这我当然知道。”
　　更何况她是公主，又不是骑士团长，手下只有些侍女，哪来的能力杀害谁呢？
　　贝亚特顿了顿：“可教廷的人，是不讲道理的。”
　　她脑袋里冒出的第一个想法，就是杰瑞米神父因行为不端，遭到了神罚。
　　可就算是真的，教廷那些人也不会承认，否则岂不是令他们蒙羞。一旦抓不到所谓“凶手”，找个替罪羊几乎是势在必得的事情。
　　到时候局面就很复杂了。
　　贝亚特越想越钻牛角尖，眉头蹙成一团，叹了好几次气，都没能将这件事甩出脑子。
　　却忽然有个人抱住了她。
　　美洛蒂又像白天时那样，以一只小兔子的姿态依偎在身侧。她的手臂环住贝亚特的脚踝，将脸颊贴在膝盖处：“殿下，请不要为了不值得的琐事而心烦意乱。”
　　她的声音很轻很柔，像一汪泉水叮咚流过，瞬间抚平了公主焦虑的情绪。
　　贝亚特低下头，看着那黑色的发顶，忽然感到窗外的夜风拂过自己耳旁。
　　美洛蒂无疑是很胆小的，否则也不会被人冤枉偷东西了，都不敢还手。
　　可在自己宫里，又分明是很胆大的，否则也不会不问一声，就自作主张地来抱自己。
　　还不止一次。
　　贝亚特的眉头下意识放松了，这个变化被美洛蒂收入眼中，随即甜甜一笑：“这种事，不配让您皱眉。”
　　“美洛蒂。”
　　“嗯？”
　　“听到杰瑞米神父死了，茉莉怕成那样，你难道不怕吗？”
　　美洛蒂“诶”了一声：“不怕。”
　　“为什么？”
　　“因为，神父让贝亚特殿下难过了。”她小声说，“他死了，就没人再为难您了，我高兴还来不及，怎么会怕呢？”
　　贝亚特重新坐回了床上，看着乖顺伏在脚边的美洛蒂，忽然有些不解。
　　换成别的侍女说这些话，可能只是曲意逢迎，但她能看出面前这个女孩眸中闪耀的真诚，是作不了假的。
　　贝亚特不禁问：“你才来我这里没多久，为什么……？”
　　美洛蒂没有立即回答，只是低垂下头，让黑发遮住了慢慢羞红的脸颊。
　　“我很早之前在厨房做工的时候，就偶然见过贝亚特殿下了，只是那时您并不认识我。我……从那个时候就觉得，您是整个世界上最美的人，所以一直想要追随您。”
　　“可是仰慕贝亚特殿下的人太多了，宫里宫外，数不过来，我只是其中之一，根本不敢奢求。”
　　“可谁知道，您居然神奇般地救了我，我不胜感激，没什么能回报您的，只想一直在您身边好好服侍您。”
　　没人不爱听这样情真意切、撒娇般的话语，即便是听惯了谄媚之言的贝亚特也不例外。更何况，这个孩子既是宫殿里年纪最小的，也是最单纯忠心的那一个。
　　她又想起其他人都偷懒耍滑，只有美洛蒂的身影每晚出现在门外，坚持值夜，忍不住生出几分怜爱之心，伸手摸了摸那柔软的头发。
　　“好了。”贝亚特放柔了语气，“还能再睡一会，要跟我一起休息一下么？”
　　只见美洛蒂惊喜地抬头，微微错愕：“您是说……”
　　“嗯，换身衣服，上来吧。”
　　这个孩子直到现在还在辛苦守夜，值得被嘉奖一下。
　　就让她好好睡一会儿吧。
　　她看见美洛蒂死死咬着嘴唇，眼睛有点红彤彤的，像是喜极而泣的模样，仿佛只是得以休息一会儿，就已经是天大的赏赐了。
　　后来，尽管美洛蒂和自己共枕而眠了，却全程僵着身子，紧绷不已，保持距离，没敢乱动半分。
　　当时贝亚特只以为这个孩子是因为受了自己的恩典，紧张不已，又想着要守规矩才这样的，还觉得有几分可爱。
　　她不知道的是，所谓紧绷，实是激动。
　　整整一晚，美洛蒂的脑子里都在翻来覆去地想同一件事情。
　　那就是怎么在这张床上换着花样地把贝亚特X到哭。
　　作者有话要说：
　　咳咳韩璇不论哪辈子都还是韩璇啊=w=


第178章 前世·我的公主05
　　【Chapter#178 前世·我的公主05】
　　***
　　杰瑞米神父的死在王宫里传开了。
　　这么一件莫大的丑事，尽管国王和大主教都吩咐了不许乱传，却还是像长了翅膀一样，在所有人中都传遍了。
　　而茉莉靠着自己平时的人缘好，也打听到了“第一手”的内幕。
　　“玛丽莲小姐的侍女和一位骑士关系很好。”她悄声在贝亚特耳边嘀嘀咕咕，讲自己的消息来源，“据说那天是这样的……”
　　和神父有约定的公爵找上门，这才发现了尸体，这件事已经是公开的事实了。
　　而茉莉要说的内幕就是，在教廷里做事的小神使彼得，他平时负责照顾杰瑞米神父的饮食起居。
　　那天，本来也应该由彼得来提醒神父安排好的日程，结果他却罕见地晕了过去。骑士团进教廷搜查时，看到的就是昏睡不醒的小彼得。
　　“彼得醒来之后，似乎有一些严重的后遗症，医生看过了，说应该是吃了有毒性的草药。”
　　说到这里，茉莉胆战心惊：“这么一来，应该就是有人把神父身边的人弄晕了，再杀了神父。我的上帝啊，这么可怕的人，居然就在王宫里……”
　　离事发已经过了几天，贝亚特早已过了那阵略微恐惧的劲儿。她皱眉，沉吟道：“我不明白……”
　　如果杰瑞米神父真是因为品行不端受到了某种“神罚”，小彼得又怎么会被人弄晕呢？
　　上帝是万能的，何须用这些多余的手段。
　　可无声无息地绕过巡逻的骑士，把杰瑞米杀掉，并且在没人目睹的情况下将它挂在教堂的拱顶上，也不像是普通人能做到的事情。
　　总之就是处处都透着诡异和离奇。
　　“先，先不说这个了。”茉莉想起了什么，慌张道，“明天骑士团长就要见您了。”
　　和贝亚特所料的差不多，神父一死，就有那多嘴的贵族小姐去红衣主教那里告了她一状。
　　“听说，贝亚特公主和神父有些矛盾……”
　　尽管只是这样委婉的只言片语，但也足够给他们一个宣泄口了。
　　毕竟连宫外的普通民众都知道了这件事，一直密切地关注着，而骑士团这边，目前为止什么都没查到。
　　如果迟迟没有进度，就等于是默认了杰瑞米神父是受到神罚而死。那样一来，人们势必认为王室触怒了上帝，由此失去信任，好不容易以宗教统治建立起来的形象即将崩塌——
　　虽然嫌疑犯是公主这件事，也并不怎么光彩，但两害相较取其轻，人祸总比天灾要好。
　　贝亚特怎么会不明白这些。虽然自己的确不是凶手，但如果抓不到人，替罪羊大概率就是她。
　　历史上也不是没有上断头台的公主，更何况国王情妇众多，一共有十几位女儿，死一个根本不会影响什么。
　　就算贝亚特是国王最喜爱的那一位，又算得了什么。
　　所以一连几日，她都忧心忡忡的，翡翠般透明的眼瞳丝毫不掩盖其中的郁结。
　　美洛蒂捧着刚做好的餐点进来，把碟子放在了木桌上。
　　虽然大斋节将至，按理说不能吃肉，但现在宫里人心惶惶，也没什么人会特意关注吃食了。
　　“怎么了？”她看着茉莉慌张离去的身影，问。
　　“没什么，只是让她继续打听杰瑞米神父的事情罢了。”
　　“噢。”美洛蒂轻声说，“贝亚特殿下还在为这件事心烦吗？”
　　贝亚特看了她一眼，欲言又止。
　　美洛蒂年纪还小，平时又柔柔弱弱的，所以那些事都她只和茉莉商量商量，没有对美洛蒂提起自己的担忧。
　　但既然明天骑士团都要找上门了，八成也会连带着侍女一起盘问……
　　想到这里，她便拉住美洛蒂的手，示意她坐下，而后从头到尾讲了一遍，串串口供。
　　“骑士团看着可怕，但不会随便动手，你不要害怕。”贝亚特叮嘱道，“他们已经知道了我和神父之间有矛盾，所以，如果提起这件事，你不用说谎。”
　　“那，茉莉姐姐的事情也要提吗？”
　　贝亚特沉默了一下：“不，不要提到茉莉。”
　　对那些人来说，女人的命并不是命，更何况是一个小小的侍女，随随便便冠上一个“女巫”的名头绞死就行了。
　　贝亚特未必会有性命之忧，可如果让他们把目光放到茉莉身上，概率就大了许多。
　　或者说是一定会被拉出去顶罪。
　　美洛蒂没有问为什么，只是乖顺地点了点头，表示自己知道了。
　　“如果骑士团从您这里什么都没调查到，是不是就没事了？”
　　贝亚特苦笑，漂亮的脸上再次划过一丝绝望：“但这是不可能的。”
　　他们被国王和大主教那边施压，自然是要带点成果回去的，怎么可能无功而返？
　　美洛蒂再次点了下头。
　　“我有办法。”她想了想，忽然说。
　　“什么？”
　　美洛蒂凑近她，一如既往地蹲在贝亚特脚边，把脑袋枕在她的膝盖上，黑发散着好闻的香气，像只乖顺的小兔子。
　　说话的口吻也同样纯真可爱。
　　“殿下，我没进王宫时，一直在家里开的药店帮忙，所以对草药和药理非常熟悉，有时候还会帮别人看病。”
　　“你是说……”
　　“听您说了小神使彼得的症状，我大概能猜到他是中了什么毒。这是一种在王宫里没有，但宫外非常容易就能找到的草。把它燃烧之后，让人闻到它的味道，就会晕过去。但如果能把剂量控制好的话，就能让人产生幻觉。”
　　贝亚特心中一凛，立刻明白了她的意思：“你不会是想……？”
　　“是的。”美洛蒂用脸颊蹭了蹭她的膝盖，轻轻地说，“我对药草有自信，可以调配出刚刚好的比例，在骑士团来问话的时候，对他们下药，甚至控制他们的幻觉。”
　　“这样一来，他们往上禀报的内容，就不会对威胁到公主您了。”
　　“您觉得怎么样？”
　　她扬起小脸，束在脑后的头发绑得并不是很牢，在蹭膝盖的时候掉了几缕下来，落在脸颊旁，更显得慵懒可爱。
　　贝亚特怔了一秒，而后回绝道：“不行！”
　　“为什么？”
　　“这太危险了。”
　　她当即板起脸，训斥提出这个建议的小侍女：“来讯问我的是骑士团长。他已经四十多岁了，以前还上过战场，经验非常丰富。你认识的草药，他很有可能也认识。”
　　“一旦被他识破，我们的嫌疑就更大了！这还不算什么，如果他们查到你身上，到时候我根本没有办法保住你。”
　　“你肯定会被处死……”
　　美洛蒂“啊”了一声，忽然脸颊红了：“公主殿下，原来是在担心我么。”
　　贝亚特不懂她在想什么，抿起唇：“当然。”
　　美洛蒂和茉莉一样都只是侍女，别人想拿她们的命交差实在是太容易了。
　　不过不管她究竟是怎么想的，这个回答还是让美洛蒂眨了眨眼，来掩饰眸中的喜悦之情。
　　她没再坚持自己的主张，只是乖顺地依偎在贝亚特身边：“好的，我明白了。明天我会按照您的嘱咐做的，请不要担心了。”
　　“嗯。”
　　美洛蒂才来自己身边不久，就被连累出了这种事，看着她满是信赖的表情，贝亚特也并不好受。
　　“不然，你过段时间回厨房工作吧。”
　　美洛蒂一下子坐了起来：“为什么？”
　　“不知道他们还要调查多久，我宫里的侍女，可能会有危险。”
　　“如果我不怕呢。”
　　“傻瓜。”贝亚特皱起眉，再次斥责她，“你不怕死么？”
　　美洛蒂却把头埋在她的膝上，看不见表情，语气很是郑重：“不怕。”
　　“嗯？”
　　“在您身边的话，我就什么都不怕。”
　　那一瞬间，贝亚特心里最深处的地方不禁骤然软了下去。
　　她抬起手，柔柔地摸了一下对方的耳朵：“你啊……”
　　***
　　翌日，骑士团说的是午饭过后来，却一早就站在了宫殿门口。
　　几个穿着盔甲的骑士紧绷着脸，一副不苟言笑的样子，簇拥着中间那个年纪明显略长的男人，立在那里，像是一堵密不透风的墙。
　　侍女给他们开门的时候，被那锐利如鹰隼的目光看得胆战心惊，即便心里并没有鬼，也不由得害怕极了。
　　骑士团长显然也习惯了她们是这种反应，目不斜视地走了进去。
　　而公主也早早梳妆打扮好了，等候多时。
　　“贝亚特殿下，早上好。”
　　骑士团长的名字叫埃文斯，他为王室工作已经将近二十年了，礼节自然是十分周到，挑不出任何毛病。
　　公事公办，双方都算不上热情，因此贝亚特也只是淡淡地道：“您好。”
　　“我相信您已经知道，我是受了国王陛下和雅各布大主教的命令前来调查这件事。”埃文斯团长脱下他的帽子，“如果有冒犯您的地方，我提前道歉。”
　　这话的意思就是说他接下来要问的问题一定会冒犯到贝亚特了。
　　她当然听得明白，只皮笑肉不笑地回了句：“我理解。”
　　“我的下属负责问询您的侍女们，不过在此之前，我有一个小小的要求。”
　　在这种情况下，贝亚特根本不可能拒绝。
　　“您请说。”
　　埃文斯团长慢慢道：“我调查到您有两位特别亲近的侍女，一位叫茉莉，一位叫美洛蒂。我希望这两位能过来跟您一起，接受我的问话。”
　　一般人都巴不得将人分开审查才好，毕竟这样大大加大了对比口供的可能性，可他偏偏反其道而行之。
　　这只能说明一件事，那就是这位埃文斯团长心里对自己的能力，非常自信，以至于不需要像其他人那样分开审查。
　　也更加深了众人心中的恐惧。


第179章 前世·我的公主06
　　【Chapter#179 前世·我的公主06】
　　***
　　埃文斯团长的下属把茉莉和美洛蒂带了过来。
　　昨晚贝亚特单独嘱咐过她们俩，所以比起别的侍女，倒也显得还算镇定，只是美洛蒂依旧是那副弱不禁风、小心翼翼的模样。
　　就像是昨晚根本没提过那个提议一样。
　　茉莉则看起来要勇敢多了，她给自己洗了整整一晚上的脑。虽然杰瑞米神父确实跟她们有过节，但公主是清白的！只有保持镇定才能不让他们冤枉公主！
　　这么想着，她攥紧拳头，只想铆足了劲儿赶紧结束这一切。
　　埃文斯团长却并没有如她们所愿，直接开始今天的任务。他拿出随身携带的羽毛笔和羊皮纸，慢条斯理地蘸了蘸墨水，足足沉默了好几分钟。
　　贝亚特知道他这是在磨她们的心理。不论心不心虚，等得越久，未知感就越足，也自然更容易露出破绽来。
　　埃文斯团长总算开了口：“你叫茉莉，对吗？”
　　“是的。”
　　“进王宫多久了？”
　　“十、十年了。”
　　“一进来就是伺候贝亚特殿下的吗？”
　　“是的。”
　　他在搞什么？贝亚特即便知道这是埃文斯团长的手段，也免不得心浮气躁起来。既然骑士团都能调查到她身边最亲近的侍女是谁，又怎么可能不知道这些显而易见的事情，还非得留到当面来问。
　　无非是想继续拖延战线罢了。
　　她稍稍垂下那双清莹的眼睛，不让烦躁的气息从里面溜出来，没过片刻，就有只凉凉的手偷偷握住了她。
　　是美洛蒂。
　　她们的袖子都很宽大，又是在桌子底下，所以没有人可以看得见。
　　有那略凉的皮肤贴着，贝亚特一下子就冷静了下来。是了，不能中计，如果心绪不宁才是中了他的招。
　　那边，埃文斯团长仍在不紧不慢地问一些无关紧要的事情，譬如进王宫之前家里是做什么的，平时都做些什么……
　　随即，他话锋一转：“杰瑞米神父曾经骚扰过你，对吗？”
　　此话一出，问得刚刚放松警惕的茉莉措手不及，将慌张直接写在了脸上。
　　怎么会？骑士团怎么连这件事都知道？公主出面维护她的时候，教廷里应该没有其他人才对，他们是怎么知道的？那现在怎么办？
　　一瞬间，对死亡的恐惧就涌了上来，茉莉结结巴巴的：“我，我我……”
　　一道冷冷的声音从长桌的另一端传来：“是的。”
　　贝亚特面无表情地说，干脆坦荡承认了。
　　“杰瑞米神父骚扰我的侍女，于是我和他闹了一场，那之后他就时常找我的麻烦，在布道时为难我。”
　　她很快也想明白了。骑士团大概也讯问了小神使彼得，身为神父身边的人，他肯定知道这件事。
　　既然如此还不如干脆点头算了，反正她们问心无愧。
　　埃文斯团长语气温和，可眼神却并非如此：“公主殿下，我想先听听茉莉的说法。”
　　“是，是这样的。”
　　在众人的注视下，茉莉窘迫地点了头，把当时的始末说了一遍，几乎要掉下眼泪来。
　　她不敢抬头看埃文斯团长。在别人面前讲这些事，所有人都会觉得是她的错，是她引诱了杰瑞米神父，会把她视作一个□□……
　　只有贝亚特殿下保护了她。
　　正是因为想着这一点，她才有了抗争的勇气，她不希望善良的公主殿下为了自己身陷囹圄。
　　最终茉莉还是掩着面，哭了出来：“团长大人，我说的都是真的。我连被神父欺负了都只敢偷偷躲着，又怎么会杀人呢……”
　　埃文斯团长见惯了大风大浪，自然不会因为一个小侍女的眼泪就动容。不过，他礼貌地为茉莉递上了一条干净的手绢：“请不要害怕，我并没有认为你是凶手。”
　　茉莉猝不及防，眼泪还挂在面上：“啊？！”
　　他说的是真的吗？！还是又是什么普通人不知道的讯问技巧？
　　埃文斯团长微笑：“当然，我以骑士团的名义起誓，我并没有说谎。”
　　他慢慢转向另一边。
　　“我更想问的，是这位美洛蒂侍女。”
　　贝亚特的心刚沉下去，又随着他的这句话提了起来。什么意思？他是在暗示他怀疑美洛蒂吗？
　　可是这怎么可能？不论是谁看来，都是跟神父有过正面矛盾的她，还有茉莉更有嫌疑啊？
　　“据我们的调查，美洛蒂之前在厨房工作，刚来公主这里不久。”埃文斯团长说，“但就这么短短的一段时间，公主这里，就发生了不少事情……”
　　“譬如一位侍女被赶了出去；还有其他侍女被罚了薪水；之后就是杰瑞米神父的事……”
　　“这么多异常，都是在美洛蒂来之后才发生的，未免太过巧合了吧？”
　　两人的手还握在一起，贝亚特刚想出言回答她，却见身边那个小小的侍女怯懦地开了口。
　　“杰瑞米神父的事我不清楚，至于公主这里的这些事……被赶出去，是因为偷了东西。被罚，是因为她们玩忽职守。所以我不明白您的意思，其他人工作不认真，和我有什么关系呢？”
　　她的语气颤颤的，像是下一秒就要被风吹断的白色花朵，也让人忽视了她的回答很有条理，甚至有些咄咄逼人。
　　埃文斯团长盯着美洛蒂深深地看了一眼，忽然咧嘴笑了一下，捋了捋自己的胡子。
　　“你说的没错。我查过了，她们的确是自己犯了错误，才被惩罚的。”他饶有深意地说，“那这样看来，在这么多不忠心的人里，你是本职工作做得最好的那一个呢。”
　　这一场问讯就这么不明不白、不清不楚地结束了，至于埃文斯团长那张长长的羊皮纸上到底写了什么，没人知道。
　　本应该成为关注中心的贝亚特自始至终都没来得及说什么话，她也想不明白埃文斯团长心里到底在想什么，尤其是最后留下的那一段话。
　　是怀疑美洛蒂吗？但是没道理啊？
　　侍女们恭敬地将骑士团长还有诸位骑士送出了门，这些人的离开让她们心里轻快了不少，一下子卸下了重担。
　　埃文斯团长最后回头看了这些人一眼，像是想要记住她们的面孔，却听见一道柔柔的声音说：“团长大人。”
　　是美洛蒂。
　　她是人群中的一员，看惯了贝亚特那样的绝色容貌，那张清秀的脸自然算不上引人目光，只是此刻却在阳光下变得比平时要耀眼一些。
　　埃文斯团长对上了美洛蒂那双闪闪发光、甚至映出些紫色的眼睛。
　　等等，紫色？是眼花了么？
　　他只看到美洛蒂浅浅笑了一下，说：“今天您辛苦了。”
　　埃文斯团长怔了片刻，神情有一瞬间的茫然，很快便又回过神来。
　　如此短暂的时间，连一秒钟都不到，明明什么都没变，却好像就是有什么被改变了。
　　比如他的记忆。
　　还有那张记录满满的羊皮纸。
　　其他人都没注意到这边的异常，只以为美洛蒂是想在骑士团面前留个好印象，于是纷纷效仿，你一言我一语地出了声：“是啊，骑士大人们都辛苦了！”
　　“休沐日还这么辛苦，回去一定要好好休息啊！”
　　她们的声音彻底将那一丁点异常淹没。
　　至于刚才埃文斯团长看见的紫色？嗯？什么紫色？有过紫色吗？
　　错觉而已啦。
　　***
　　就这样一连过去了好几天，骑士团的调查依旧在继续，至于有没有成果，就只有他们自己知道了。
　　晚上的时候，茉莉急匆匆地跑进来，报告她最新打听到的消息：“殿下，听说他们抓到人了殿下！”
　　这无疑是个重磅消息，贝亚特原本换了衣服坐在床上看书，也一下子下了床：“怎么回事？”
　　茉莉气都没喘匀，就快速叙述了一遍。
　　就在刚才，骑士团逮捕了教廷那边的另一位神父。他的职位比杰瑞米神父要低一点，听说两人之间因为职位竞争，有很深的龃龉。
　　而骑士团之所以敢直接抓人，是因为这位神父直接承认了自己的罪行。他说自己一时迷了心窍，就对杰瑞米下了手，最终在告解室坦诚了一切……
　　茉莉叹了口气，随即露出了真心的笑容：“虽然还是有很多疑点，但那都是骑士团要管的事。殿下，我们终于可以放松了。”
　　是啊，担惊受怕了这么长时间，总算能结束了。
　　贝亚特长长出了一口气，紧绷的身体不由得松弛下来：“抓到人了就好。”
　　为了避嫌，这段时间国王和王后都没见她，即便明白道理，心里也是难受的。
　　茉莉笑着给她出谋划策：“公主，之前不是和公爵夫人约好了去作客吗？不如明天去吧？刚好散散心。”
　　“我看是你想出去玩了吧？”
　　“哪有哪有，我明明是为公主着想。那我明天一早，就去给公爵夫人递信……”
　　贝亚特敲了她的脑袋一下：“你这孩子，想玩还拿我当借口。”
　　美洛蒂端着一杯热牛奶进来的时候，看到的就是主仆二人玩笑的一幕。
　　她怔了一下，将牛奶递过去，没有插话，只是静静听着。
　　差不多也到了贝亚特该睡觉的时间，两人把碗碟简单收拾了一下，就熄灯退下了。
　　茉莉和美洛蒂并肩走着，忽然反应过来什么，一愣：“诶，今天又是你值夜吗？”
　　“是呀。”
　　“你是铁人吗？都不困的吗？”
　　“还好。”美洛蒂轻描淡写地说，随后反问她，“你刚才在跟公主殿下说什么？要去哪里玩？”
　　“哦，就是神父那件事了解了，我就跟公主说去散散心。”
　　美洛蒂笑了笑：“这样啊。”
　　不知为何，夜色下看着这样再正常不过的表情，茉莉却忽然心里有些毛毛的，下意识扭过了头。
　　两人把脏碗碟放在了一个木桶里，明天会有负责清洗的侍女把它们收走。
　　气氛一时有些莫名尴尬，茉莉咳了咳：“明天你也一起去吧？那个公爵的庄园很大，有很多好玩的。”
　　出乎意料地，美洛蒂却摇了摇头：“还是算啦。”
　　“为什么？”
　　“我答应公主，明天要给她做甜品的。”
　　“可是去公爵家作客的话，应该就在公爵家吃饭了吧……”
　　“做不做是我的事，吃不吃是公主的事。”
　　她的语气分明很平静，可茉莉就是明显地感觉到她生气了，而且气得不轻。
　　这是怎么一回事呀？
　　两人往回走到了一处岔口，茉莉要回侍女住的地方，而美洛蒂继续去值夜，是该分道扬镳的时候了。
　　“对了。”美洛蒂抬起眼来，叫住了她，像是想要说什么。
　　“嗯？”
　　茉莉不由自主地看向她的眼睛。
　　大概是平时看公主那样惊人的美貌看久了，以至于她忽视了身边人的长相。直到这时候她才发现，美洛蒂那双眼睛还挺漂亮的，就是颜色……
　　是夜色的缘故吗？可夜空明明是黑漆漆的，又怎么会投下几缕紫色呢？
　　茉莉想不明白，只是很快她也无暇去想了，就那样晕乎乎地陷入了那紫色的旋涡里，将自己的想法悉数吐露。
　　——茉莉应该不喜欢贝亚特殿下吧？
　　“呃，喜欢啊？殿下那么美，又那么善良，总是保护我，谁会不喜欢呢……”
　　——只是作为侍女对主人的那种吧？
　　“那当然了，公主是什么身份，我总不可能跟她当姐妹吧……”
　　——你很幸运哦。
　　“啊？为什么？”
　　——没什么。对了，记住一件事。
　　“什么？”
　　——她是我的，谁都不可以碰。
　　这几个字犹如烙铁般印在了茉莉的脑海中，将她和认知中的贝亚特，隔出一道无形的屏障。
　　… …
　　不知过了多久，总之当茉莉清醒过来时，就看到面前美洛蒂关切地晃了晃手：“你怎么了？”
　　“啊？”
　　话中满是对她的担忧：“刚才好像走着走着差点睡着了，是太累了吗？要不要跟贝亚特殿下说，让你休息几天？”
　　被她这么一说，茉莉才回过神来，确实感觉身体很是疲惫。兴许是这几天太过担忧，都没怎么睡好吧？
　　要不是美洛蒂扶她，她可能都差点摔倒了。
　　“嗯，谢谢你啊。”茉莉感激地笑了下，“我可能是要休息一下，我明天就跟公主请个假好了。”
　　“不管怎样，注意身体啊。”
　　“我会的。那我先回去啦，你快去守夜吧。”
　　两人就此别过。
　　星夜之下只余美洛蒂一个人，她不快不慢地走回了公主的寝殿里，敲了敲门：“殿下？”
　　贝亚特还没有睡着：“美洛蒂？”
　　她推门进去，轻声问：“您明天要去公爵家里做客吗？”
　　“嗯，带上你和茉莉。”
　　“可是……”美洛蒂伏在床边，欲言又止。
　　窗外溜进来的月光映在她脸上，看起来依旧是那个纯洁无瑕的小女孩。
　　“怎么了？”
　　“茉莉这几天没休息好，说是身体不太舒服。”
　　她知道一向善良的贝亚特很体恤侍女。
　　果不其然。
　　“我是看茉莉想出去，才同意的。既然这样，还是下次等她身体好了再去吧。对了……你是不是说要给我做甜品来着？”
　　“您还记得呀？”
　　“那当然了。那明天做吗？”
　　“您想吃的话。”
　　“你吹得那么天花乱坠，当然想吃了。”
　　美洛蒂甜甜一笑，依旧伏在床边，只是将头靠在贝亚特的肩膀旁：“这可不是我自吹自擂。您平心而论，我做饭不好吃么？”
　　“……好吃。”
　　“那不就是啦。”
　　贝亚特侧眸看着她纯真的笑颜，微微出神了片刻。
　　她蓦然想起了自己的亲妹妹贝丝。那个身体过分孱弱，年仅两岁就得病逝去的孩子。
　　如果贝丝能平安长大的话，也有美洛蒂这么大了，或许笑容也和她一样惹人疼爱。
　　这大概是贝亚特在一众侍女中，偏爱美洛蒂的原因。
　　不光因为她足够忠心，还因为……只要一看着美洛蒂，就会想起那个早夭的妹妹。
　　可惜的是，贝亚特并不知道美洛蒂看着自己的时候，脑子里在想什么。
　　如果她能看到那些令人脸红心跳的画面和绮思，大概会错愕地大声叫美洛蒂滚。
　　可是没有如果。
　　所以美洛蒂还是躺在了她的身旁。


第180章 前世·我的公主07
　　总归抓到了凶手，洗脱了上帝对王室降罪的嫌疑。尽管这整件事疑点依旧颇多，譬如那个瘦弱的神父是怎么将杰瑞米的头颅挂到穹顶上面去的——但只要最终找到了犯人，这些就没人在意了。
　　再加上教廷和王宫那边共同将事情不露声色地压了下去，不到一个月的时间，原本蠢蠢欲动的流言就彻底平息了下去。
　　国王和王后也将贝亚特叫来，愧疚又慈爱地召见了她。
　　“我的贝尔，这段时间委屈你了。”
　　贝尔是她的小名，不过公主的身份十分尊贵，除了国王和王后外，其他人并不会这么叫。
　　贝亚特不在意地笑了笑：“不委屈。”
　　她虽然从小美貌之名就在外，众人都知道她是国王最喜欢的女儿，私底下，却并不得王后的宠爱。
　　王后为人古板正经，认为过于浮夸的美貌只会招来祸患。因此比起这个美丽的大女儿，她更偏爱容貌平平的小女儿。
　　可惜贝丝早早就夭折了，自那之后，王后对贝亚特的态度更是平平，毕竟每次看到这个平安长大的大女儿，就忍不住触景伤情，想到贝丝……
　　至于国王，贝亚特也清楚得很。他明面上宠爱自己，心里却并不一定想得这么单纯。
　　宫里的公主不少，但许多都是国王和情妇生的，有些身份过低的甚至只是冠以某某爵家小姐的名号。血脉最正统的，只有贝亚特一个人。
　　作为这样的公主，如果有了“最受宠爱、最为貌美”的名头，那么无疑会成为一柄更有利的政治武器，更好地为国家联姻。
　　贝亚特也听到过些许风声，譬如国王一直在私下为她相看适龄的邻国王子。当然了，相看的并非王子本人，而是他背后的国家势力。
　　所以此刻面对父母不知真假的微笑，她也并不会表露自己心中真实的想法。
　　既然生在王宫，他们首先是国王和王后，其次才是她的的父母，本就不可能像普通人家一样和睦相处。
　　贝亚特并不是没有遗憾过，但她对这些道理再明白不过，所以不怪他们。
　　要怪就怪这恶心又繁杂的□□势吧。
　　王后即便算不上疼爱她，也毕竟还是亲生的母亲，总有些怜惜之情，叹了口气，冲贝亚特招手：“来，来我这里。”
　　她将女儿拥入怀中，给了一个温暖的怀抱：“杰瑞米神父的事情真相大白了，这段时间你受苦了。有什么想要的东西就向母亲要，我会尽力补偿你。”
　　在他们面前，贝亚特永远扮演的是一个听话又乖巧的角色。
　　“不必担心我，母亲。”她摇摇头，“您和父亲平时赏赐了我太多东西，我那里什么都不缺，也没有想要的。”
　　另一边，国王欣慰道：“你一向都很懂事。说起来，父亲这边倒是有件事要交代你。”
　　贝亚特不由得从王后怀中起来，认真地等待着他接下来要说的话。
　　能让父亲亲自对她交代的事情，不会是……她一想到这种可能性，心就下意识沉了沉。
　　果不其然，国王所说与她不谋而合。
　　“伦巴德王国的王子不日即将到访，届时王宫将安排宴会款待。贝尔，你是在外最有声誉的公主，到时就由你来陪伴王子吧。”
　　说是陪伴，但具体什么意思，大家都心知肚明。不过是相互接触一下，没什么问题的话，就顺理成章地结亲。
　　贝亚特的心沉到了谷底：“陛下……”
　　按礼，即便是王后和公主也不能对国王直呼其名，必须称呼一声“陛下”。
　　这一声也仿佛将父女两人隔开了一道天堑，贝亚特虽然早知道这一天的到来，却还是难以接受。
　　她开口，委婉地问道：“伦巴德王国并不算特别强盛，为什么……”
　　“不算强盛，才好拿捏。”
　　贝亚特思索了片刻就大概理解了。
　　伦巴德王国地处多瑙河中游，外接黑海，临海之处的各种资源比内陆要丰富得多，想必国王是看中了这点。再者，伦巴德虽然人口不多，地方也不大，军队却骁勇善战，甚至能以少敌多，从拜占庭手里抢土地。然而他们同样苦于离内陆太远，无法扩张……
　　两方都有所图，如此一来，顺理成章。
　　她知道国王一向私底下推进这些事，如今拿到台面上来说，就是已经做好决定了。
　　贝亚特发自心底地想要拒绝，可她是公主，她对国家最大的作用就是充当一枚政治联姻的棋子。
　　即便她懂的并不比那些整日游手好闲的王子要少，即便她并不甘于这样草率决定自己的人生。
　　可她又有什么办法。
　　还不是只能在国王与王后的期待又略含严厉的注视中地点头，轻声说：
　　“好。”
　　***
　　伦巴德的雷蒙德王子在一月之后抵达王宫，参加接风洗尘的宴会。
　　他们是蛮族人起家，那王子也是从小精于骑术和武艺。他长得人高马大，孔武有力，就连随从也是一身的腱子肉。
　　然而蛮族在贵族礼仪上就欠缺许多了，或者说，根本毫无礼仪可言。
　　今天的宴会办得很是盛大，所有的爵士们都带着家眷来了。众目睽睽之下，雷蒙德王子连刀叉都不用，直接徒手拿起了面前连着骨头的肉，吃得津津有味。
　　甚至肉汁都滴落到了他的袖子上。
　　他的随从也没有出言提醒，仿佛是不觉得这样的做派有什么不妥之处。
　　两国文化不同，其他贵族夫人们还是第一次见举止这么豪放的王子，不由得纷纷低头，掩住自己的嘲笑之意。
　　俗话说事不关己，高高挂起，平时贝亚特的美名压了她们女儿一头，此时这些夫人便满是落井下石的想法。
　　享有第一貌美盛名的贝亚特殿下，居然要配给一位如此粗鲁的王子……可真的是一朵鲜花，插在了牛粪上。
　　贝亚特本人坐在他对面，看到雷蒙德王子嘴里的东西还没咽下去，就直勾勾地抬起头，盯着自己的脸看。
　　在国王和王后的授意下，几位善于妆点的侯爵夫人特意进宫为她盛装打扮了一番，为的就是“抓住”雷蒙德王子的心。
　　“雷蒙德王子骁勇善战，未来继承王位的可能性很大。你嫁过去就是王后，多么风光。”
　　对于一个面都没见过的陌生人，贝亚特自然谈不上有什么好感。可终究命令难违，在开始之前，她不断地告诉自己，忍一忍就好了。
　　但对上雷蒙德王子眼睛的那一刻，她才发现，这种事情不是轻易就能忍受的。
　　一想到要嫁给不远处的那个男人，跟他回伦巴德□□活，跟他生儿育女……贝亚特宁愿捅自己一刀。
　　她不敢想象，自己人生未来的几十年，真的要过那样的生活吗。
　　可是不嫁又能怎么办呢？不是雷蒙德的话，也总会有其他王子，总归都是盲婚哑嫁，轮不到她自己选人。
　　贝亚特竭力维持着脸上的表情，只是握着刀叉的手攥得很紧，将指尖都捏出了一丝红痕，泄露了她浮躁的心情。
　　侍女们正一左一右地为她布菜。这种场合不能出差错，所以茉莉专心致志地切着食物，生怕给公主丢脸。
　　右边的美洛蒂却悄悄地凑近了一点。
　　她的头发依旧是那么黑亮，就算依照宫廷礼仪紧紧地绑了起来，也能从顺滑的发梢闻到独有的香气。
　　由于雷蒙德王子的到来，国王赐下了本国特产的酒，大家畅饮起来，一时间人声鼎沸，觥筹交错，好不热闹。
　　借着嘈杂的环境，美洛蒂低头，问：“这是他们为您安排的王子殿下吗？”
　　这个问题让那个贝亚特将刀叉握得更紧了，就连面前香醇浓郁的美酒，也没有心思品尝。
　　尽管她没回答，但美洛蒂看着公主失望又落寞的神色，明白了一切。
　　她平静地在贝亚特耳边说：“这样粗俗的蛮族人，配不上您。”
　　贝亚特的手骤然一下子松开了，刀叉落在瓷盘上，发出一丁点声响，好在没人注意。
　　“还能怎么办。”她低垂眼眸，掩住焦急与烦躁，“陛下和王后打定了主意让我嫁过去，这样两国之间就能达成合作……论身份，他也是足够娶我的。”
　　更何况，有哪一个王子不想拥有一位位高权重的妻子呢。如果雷蒙德王子娶了她，就等于在背后有了他们国家的支持。这样一来，他在伦巴德王国的地位稳固了许多，继位的可能性也更大了。
　　国王、雷蒙德王子、两个国家……所有人都是赢家，除了她。
　　美洛蒂怔了一下，没再说话，只是静静地继续布菜。
　　宴会就这样临近尾声，国王赐下的那酒虽然香醇，却很容易醉人，就连平时海量的大臣都醉得东倒西歪。
　　雷蒙德王子也是这样，他粗犷的脸上染上了几缕红色，显然也陷入了微醺的状态。
　　国王温和的话语传来：“雷蒙德殿下，我们王宫的花园很漂亮，想要醒酒的话，不如去那里转一转。”
　　“这样当然好。”雷蒙德王子豪爽一笑，“只是我初来乍到，还不太认识王宫的路……”
　　国王大手一挥，自然而然地撮合他们俩：“这有什么的，让贝亚特为您带路好了。”
　　被点到名的贝亚特“蹭”地一下站起来，面对雷蒙德王子惊艳的目光，如坐针毡。
　　在这么多人面前，她无法当众让陛下下不来台，尽管心中不愿，也只得点了下头。
　　… …
　　他们一前一后地来到了王宫的花园，后面跟着雷蒙德王子的随从，以及美洛蒂。
　　纵然是不加修饰，也没有人能不为贝亚特的美貌而动容，更何况她今天装扮得格外精致。
　　穿了上等丝绸制成的裙子不说，额头上还额外挂了一条珍珠链，垂在眉心，映着那双澄澈的碧绿眼眸，更显得整张脸圣洁而皎如日星。
　　雷蒙德也不例外，他宴会时就一直在打量贝亚特，此时单独相处，更生出了亲近之心，想要并肩而行。
　　只是贝亚特以在王宫里不宜太过亲密为由推脱了，这才和他保持了些许距离。
　　两人走到一处花圃旁，出于待客礼仪，贝亚特向他轻声介绍道：“这是本国特有的一种花，形状如星，有各种颜色……”
　　可蛮族人并不懂得欣赏这些花花草草，雷蒙德很快就听腻了，开口打断了她。
　　他醉意朦胧，咧嘴一笑，说话都含混不清的，直截了当道：“公主，国王陛下准备什么时候安排咱们成婚啊？”
　　“……”
　　贝亚特没料到他会这么直接，愣了一下。
　　雷蒙德王子醉了，说得更加起兴：“我这回来，带足了我们伦巴德的宝物，就等着国王陛下点头，将你带回去……”
　　他每说一个字，贝亚特的脸就白一分，因为这无疑是在明晃晃地昭示着她未来的命运。
　　雷蒙德王子似乎已经认定了贝亚特会成为他的妻子。这也难怪，应该说，在所有人眼里都是这样。
　　他的随从来之前还学了些礼仪，知道自己的主人这番话有些唐突，刚想出言劝一下，就见雷蒙德的身体摇摇晃晃地倒了下来。
　　“王子殿下！”随从吓得赶紧上前扶住。
　　只见他并无大碍，呼吸均匀，睡得酣然，想来是醉意上头罢了。
　　贝亚特悄悄松了口气，趁势吩咐道：
　　“陛下已经给王子安排了寝殿。既然他醉了，你就快扶王子回去休息吧，免得吹风着凉。”
　　“好。”
　　随从向她行了个礼，好在他身强力壮，很快就扶起雷蒙德向住处走去了。
　　看着两人远去的背影，贝亚特一下子失了力气，跌坐在花圃旁的石椅上。
　　要不是无意识地侧了侧头，她差点忘了美洛蒂的存在，骤然瞥见那道身影，险些吓了一跳。
　　从来到花园开始，美洛蒂就未置一语，只是像个守本分的侍女那样，沉默地跟在身后。
　　贝亚特叹了口气，望着满眼的景色，也失了想要观赏的心思：“我们也回去吧。”
　　“公主殿下。”
　　“嗯？”
　　“您不开心。”
　　“我怎么能开心得起来。”贝亚特淡淡道，“你也看到了，那就是我未来的丈夫……”
　　她的手隔着裙子，摸了摸自己身上的那些东西。
　　束腰和胸衣将她整个人勒得紧紧的，只为在今晚呈现出最曼妙的身姿，就像是那道无形束缚着自己的枷锁，怎么也无法挣脱。
　　“贝亚特殿下。”
　　美洛蒂总是一遍又一遍地这样叫她。
　　“嗯？”
　　“我们出宫玩吧。”她的眼睛亮晶晶的，好像会说话的星星，“大家都以为您和王子在一起，现在他又醉了，没有人会发现。”
　　“你是说……”
　　“彻夜不归。”
　　按王宫规矩，公主平时可以出去，但必须得有正当理由才行，譬如和某位爵夫人有约。并且，必须在王宫彻底落锁之前回来。
　　贝亚特摸着束腰的手怔住了。作为贵族淑女的典范，她平时的行为举止让人挑不出来错，但其实，内心并不是那么循规蹈矩的人。
　　不可否认的是，她为美洛蒂的提议心动了。
　　身上的枷锁很重，即便是深明大义的公主殿下，也想要解开它，放松一下。
　　月光下，美洛蒂那张素洁的脸就那样望着她，柔柔地笑了一下，而后说了一句非常僭越的话。
　　“不是公主和侍女，就作为贝亚特和美洛蒂……趁着今晚，一起出去玩一次，好吗？”
　　她乖巧地垂着手，期待着对方的回答。
　　作者有话要说：
　　注1：Beate小名Bell是我自己造的，因为很多英文名都会有个short name（比如威廉姆的小名是比利，梅丽莎的小名是米希）
　　注2：背景国家设定来源于早期中世纪（也就是5-7世纪），因为想把时间线推得远一点，但是各种细节并没有参考5-7世纪（因为太早了没找到参考，而且我想让素素穿漂亮点的丝绸）


第181章 前世·我的公主08
　　【Chapter#181 前世·我的公主08】
　　***
　　贝亚特也不知道自己为什么，就和她这样来到了郊外的草地上。
　　她做了有生以来最大胆的事情，那就是洗掉妆容，换上下人才穿的粗布裙，戴着兜帽，和美洛蒂一起假装紧急出宫办事的侍女，跑了出来。
　　这件事，就连茉莉都没有告诉。
　　贝亚特是在这座城市出生长大的，这么多年，也游览过不少地方。可美洛蒂却说，这次带她去的，是城内她绝对没去过的地方。
　　这话勾起了她的好奇心，不禁问是哪里。
　　美洛蒂却只是笑一笑，而后带着贝亚特上了一辆不知从哪里弄来的马车，让她稍安勿躁。
　　“到了就知道了。”
　　她又说贝亚特一头金发太过显眼，这么晚了，还是坐在车内比较保险。
　　于是就这样，美洛蒂在外面骑马驾车，贝亚特则尽力压抑着好奇心，缓缓等待着。
　　借着帘帐的一点缝隙，她偷觑着夜色。不知美洛蒂到底带她来了哪里，入眼是全然陌生的风景。
　　不知过了多久，马儿缓缓停住，外面传来柔柔的一声：“到了。”
　　贝亚特这才迫不及待地跳了下去。
　　这是片宽敞得不能再宽敞的草地，一望无际，不知道边缘究竟在哪里。草儿比别的地方更加碧绿，也更加柔软，踩上去仿若置身云端。
　　美洛蒂已经先她一步，躺在了面前的草地上，咯咯笑着，叫她快来。
　　贝亚特也没有禁住这样的诱惑，坐在了她的身畔。
　　“这里是哪里？”她不禁问，“我在这座城里生活了快二十年，却从来都不知道还有这样美的风景。”
　　美洛蒂微笑，没有正面回答，只是道：“我们穷人家的孩子，从小在外面混饭吃，当然比您去过的地方要多了。”
　　这样吗？倒也说得通。
　　贝亚特低头看着那些草，忽然发现那不是纯粹的草儿，中间夹杂着朵朵星星形状的花，只是因为个头太小，在太亮的情况下险些看不清。
　　她奇道：“这是星星花？我还以为，只有宫里会种呢。而且，它不是长在藤蔓上的吗，怎么会生在地里呢？”
　　美洛蒂倒是不以为意：“或许和王宫里的并不是一个品种吧。”
　　贝亚特对植物了解也不多，听她这样说，也不再去想这件事。
　　夜风拂过，柔柔吹在人的脸上，令浑身每一寸肌肤都舒服极了，只想沉浸在无边的景色中，再也不愿回到现实之中。
　　“真美啊。”贝亚特轻声说，“谢谢你带我来这里。”
　　“这怎么需要说谢谢呢？殿下喜欢就好。”
　　贝亚特也慢慢躺了下来，揪了一根小草，在手中把玩：“你刚才不是说了，今晚抛开身份吗？”
　　“嗯？”
　　“所以不要叫我殿下了。”
　　美洛蒂睁大眼睛，却并没有露出很讶异的神情，只是点了下头：“好。”
　　随后有几分小心翼翼地说：“那我，可以叫你贝亚特吗？”
　　贝亚特莞尔一笑。
　　“叫贝尔吧。”
　　这是个除了国王和王后，没有人敢说出口的词，毕竟除了他们，谁又有身份直呼公主的昵称呢。
　　可贝亚特莫名就是很想听一听，从她口中说出来是什么感觉。
　　美洛蒂慢慢转过身来，和她四目相对，然后轻轻、轻轻地叫了。
　　“贝尔。”
　　声音同时落入两人的耳中，眼中俱都染上了些笑意，彼此放松不少。
　　只是笑过了之后，今晚的事情又重新回荡在脑海中，贝亚特的眉间也再次涌上淡淡的愁绪。
　　“过了今晚，他们还是会派我去陪伴雷蒙德王子……”
　　有什么方法吗？如何才能逃脱这样的命运呢。
　　美洛蒂突然凑近了几分，两人就像她被公主赏赐同榻而眠时那样，肩膀贴着肩膀，俨然一副亲密姿态。
　　只是她此时变得大胆了许多。
　　“贝尔。”美洛蒂的声音带着不明显的一丝蛊惑，她的手落在了贝亚特的手臂上，抓着那雪白的腕，靠向自己。
　　“要不要报复他们？”
　　贝亚特顿了一下：“什么？”
　　“报复。”美洛蒂又重复了一遍，咬着嘴唇，眼睛却直勾勾盯着她，“把他们在意的那件事毁掉。”
　　她说得很是隐晦，可贝亚特却瞬间懂了。
　　在教义中，女人的贞洁是是很重要的，甚至有些妇女在丈夫外出时还会佩戴“贞操锁”，以示清白。
　　那些在婚前失去了贞洁的女性，结婚时便会想尽各种办法，掩盖这个事实，千方百计不让丈夫和其他人发觉。
　　作为贵族淑女之首的公主，从小受到的教育，当然也是如此，那就是——千万不能婚前失贞。所以贝亚特从来没有和谁发生过那种，在教义里被称之为“不洁”的关系。
　　她呆呆地问：“你的意思是，让我随便找个男人……”
　　“不。”
　　美洛蒂依旧握着她的手，只是这一次贴上了自己的脸。触感分明是冰凉的，可她的眼神却又那么烫，坚定热烈地燃烧着。
　　她什么都没有说，又什么都说了。
　　许久，贝亚特才眨了一下眼，让凝滞的思绪又转了起来。她听到自己的心跳声咚咚如鼓般响，迟迟没有移开目光。
　　拒绝的话就在嘴边，却说不出来。
　　婚前失贞将会受到严厉的处罚，却并不致死。对于同性之间的关系，教廷可谓是深恶痛绝，如果被抓到，结果也比这严重得多。
　　轻则劳役，重则火刑，乃至活埋。
　　她的人生从来没有发生过这种离经叛道的事情。
　　“你在邀请我一起犯罪吗？”
　　“不行吗？”
　　半晌，贝亚特忽然笑了，笑声清脆，泠然作响。
　　“喜欢我的话，就别找这种拙劣的借口啊，小美洛蒂。”随着笑意，她柔润的唇珠更加嫣红，“不如直接说出来。”
　　这一次，呆住的人变成了美洛蒂。
　　“诶？”
　　那种专属于公主的威压，一下子重新回到了贝亚特身上，她转了下手上那个没有摘掉的戒指。
　　“别人或许会被你骗过去，但我在王宫里呆了十几年，阴谋诡计见得实在不少。你的手段，还是有点嫩。”
　　有些事情可以处理得更好的，比如那个“诬陷”美洛蒂偷了东西的中年侍女。她出宫时已经有些疯疯癫癫，嘴里一直叫着见鬼了。
　　杰瑞米神父死的时候，美洛蒂恰好不在宫里。回来之后，便是茉莉慌慌张张地前来报讯。
　　咄咄逼人的埃文斯团长临走时忽然变了个态度，后面的报告中也没有提到贝亚特这边一个字。
　　还有这片草地。贝亚特喜爱读书，看过许多记载景色的书籍和地图，却从没有任何一本提到过，在离皇城如此近的范围内有这样的地方。
　　这些已经足够让细心的公主殿下起疑心了。
　　“你应该做得更隐蔽些的。”贝亚特缓缓说，“否则我也不会发现，你和普通人不一样。”
　　她望着那毫无攻击性、像溪水一样清澈的眸，手从美洛蒂手里挣脱出来，轻轻拂过对方的眼皮。
　　“我还知道，每晚我睡着后，你都会偷偷看我，用那双漂亮的紫色眼睛。”
　　“现在，堂堂正正地让我看一看吧。”
　　… …
　　片刻的安静过后，美洛蒂叹了口气，露出了个有些挫败的笑容。
　　“不愧是公主殿下啊。既然您都发现了，我也确实没有什么隐藏的必要了。”
　　“关于我的眼睛，如果您想见识一下，当然可以。”
　　“只是我必须提醒您，不要吓到……”
　　话音未落，贝亚特的眼前忽然一片模糊。
　　什么碧草如茵，什么夜晚与星空，纷纷消失不见，剩下的只有模糊了边界的紫色。炫目的紫，绚烂的紫，极光般的紫，流光溢彩，陆离斑驳，火树银花。
　　紫只一字，在美洛蒂的眼中，却绽放出数不胜数不同的色彩。
　　霞光万道，不及她万分之一。
　　这是贝亚特见过最美的风景。
　　美洛蒂的声音遥遥传来：“我确实是很喜欢您，才向您发出这样的请求。”
　　“可是，您知道这些的时候，为什么没有汇报教廷，将我这个‘魔鬼’抓起来呢？”
　　在云蒸霞蔚中，贝亚特准确无误地重新握住了她的手。
　　“因为我并没有看起来这么规矩。还有，我需要你，替我卸下身上的枷锁。”
　　红唇轻轻印在了她的手指上，暖暖的，带着些微不可查的诱惑，舌尖偷偷钻了出来。
　　“公主的贞洁这种东西，想要的话，现在就拿走吧。”
　　“……殿下。”
　　“不对。”
　　指腹略重地落在美洛蒂的唇上，像是为叫错了名字而惩罚她。
　　“不是殿下。”
　　“是贝尔。”
　　作者有话要说：
　　咳咳此处省略一万字如何拿走公主贞洁的描写
　　部分中世纪细节参考自《Bellifortis》，作者Konrad Kyeser


第182章 前世·我的公主09
　　【Chapter#182 前世·我的公主09】
　　那晚发生的事情虚幻得像童话故事。
　　在那片从未造访过的风景之中，贝亚特牵着美洛蒂的手，犯下了教廷绝不赦免之罪。
　　她们都从来没有体会过这样的事情，尽管额头贴着额头，脸贴着脸，即便欲.火快要将这片草烧干净，动作依旧十分生涩。
　　分明是美洛蒂图谋了已久的事情，却又在临到关头时罕见停顿了。
　　她低声问：“现在还来得及后悔。”
　　贝亚特没有说话，只是握住美洛蒂悬而未决的手，而后。
　　对自己毫不怜惜，狠狠地——
　　闷哼与呜咽都消失在这片能将整个世界都吞没的紫色里，美洛蒂低下头，将所有情绪都要发泄出来一样地吻住了她。
　　遮掩了很久的爱意，在此刻破土而出，化作柔韧的藤蔓缠住贝亚特，像是永远都不想要放开。
　　美洛蒂彻底得到了她。
　　… …
　　说要在外面度过一整夜，就真的没有回去，直到天光微亮的时候，都还躺在彼此的身旁，望着太阳一点点从天边钻出来。
　　贝亚特盯着那不断前行的云彩：“美洛蒂是人类吗？”
　　她对这种事情了解得不多，回想平时教廷灌输给他们的内容，只能隐约想起几个词。什么“魔鬼”、“邪恶的化身”……
　　“我也不知道。”美洛蒂说，“从小的时候，就发现自己跟别人不一样。”
　　不过倒也不是天生的，而是在七八岁的时候才突然产生了变化。不过，具体是经历了什么机缘巧合才获得了这样的力量，她自己也不太清楚。
　　总之误打误撞，眼睛就变成了紫色。
　　美洛蒂出身于一个非常普通的家庭，开了个小药馆，卖些从山上采的草药为生。进入王宫之前，她就在家里的药店帮帮忙，偶尔跟着父母一起去采药。
　　她本可以用这种能力轻而易举地让家里富裕起来，可是教廷视女巫为蛇蝎，即便是普通女性，稍有什么苗头就会被施以水刑，所以美洛蒂没有将这件事告诉任何人，包括父母。
　　他们两个老实巴交的普通公民，藏不住事，一旦传出去就会招来杀身之祸。
　　说到这里，美洛蒂想了想，道：“我没怎么去过教堂，也不知道他们到处在抓的‘女巫’到底是什么。或许，就是我这样的人吧。”
　　而自己紫色的双眼，也来源于“魔法”。
　　魔法，魔鬼赐下的法术。
　　贝亚特听完，过了一会儿才又问：“那你为什么要进王宫来？”
　　美洛蒂的唇畔绽出一抹浅浅笑意。
　　“因为我在街上见到了您。”
　　没有人未曾听闻过贝亚特公主的美貌之名，也有不少人见过公主的马车从街道上驶过，去往某个贵族的家里，去集市游玩，又或是跟随教廷一起游街布道。
　　她第一次见到公主，其实没有发生什么戏剧性的事情。
　　只是马车驶来，穿着粗布衣裳的女孩随着人群一起退让在街边，向王室成员行礼。只是风恰好吹过，掀起了公主的车帘，在她悄悄抬起眼的时候，将那张漂亮的脸展现在所有人面前。
　　美洛蒂并不是唯一一个愣住的。
　　身边其他的人也是同样的反应，只是脸上浮现出的神情略有区别。有震惊，有敬畏，还有爱慕。
　　那天游街的后半程下起了雨，雨水落不到王室成员身上，只是顺着一把把伞的边缘往下滴，聚成一股水流，带着公主的倒影，流进了美洛蒂的心里。
　　她再也没能忘记那天映入眼帘的容颜。
　　贝亚特公主一直是街头巷尾都在谈论的对象。譬如首饰店里只要宣称“和公主同样款式”的劣质饰品，就能卖上数倍多的金币，再譬如公主所读的书、所留下的只言片语……都被少女们奉若圣典。
　　美洛蒂以前从来都不关心这些事，那个时候，却将那些不知是真是假的饰品全部买下。
　　据说是公主所读过的书，她也逐字看过。
　　美洛蒂以为这样就可以缓解自己突如其来悸动的心情，可最后，她只觉还不够。
　　还想要离得更近一些，想要再次见到那张脸。
　　“所以，我就想办法进了王宫。”
　　其实美洛蒂并不太符合王宫侍女的标准。侍女是要伺候主人或是干活儿的，遇到危险时还要挺身而出，保护贵族，当然是高大强壮些为好。
　　而她则很是清瘦，年纪也小，看起来不像是聪明伶俐会做事的模样。能顺利被选进来，自然还是用了别的手段。
　　“那是我第一次在别人面前用‘魔法’……”回忆起来，美洛蒂莞尔一笑，“心里很是紧张，不过幸好没有人发现。有了这次经验，后面我的胆子就大了许多。”
　　教廷的人如果在场，或许会发现端倪，可他们才不会花时间来关注一个小小的厨娘呢。
　　“他们没让我去做体力活，平时只负责烧烧饭。后来，我看每天都会有人给各个宫殿送饭，就私下帮别人承担了这件事。”
　　“每天，公主的侍女会在门口等着拿饭，我没有进去的机会。所以我用魔法迷惑了她，让她带我来到您的身边。”
　　“我不敢让您注意到我，只混在其他侍女中，远远地在窗外看您一眼，观察您的表情，看那天做的菜色是否符合您的心情。时间久了，我也就对您的口味大概有了数。”
　　“于是我变着花样地做您爱吃的东西，希望您可以在某一天察觉到——厨房里有个人，非常用心地为您准备了这些。”
　　“可我想得太天真了。您是公主，迎合您是其他人的本分，您本来就不该在意这些细枝末节。”
　　“后来邻国的王子来访，向国王陛下求娶您。虽然陛下拒绝了他，您却并没有露出笑脸，反倒是郁郁寡欢。”
　　“那天您向上帝许了愿，大概是因为您的意志太过虔诚，所以我有幸听到了您的心声。”
　　“您说，走了一位王子，还会有下一位，国王陛下也只是在权衡而已。您说，想要自己掌控自己的人生。”
　　“所以我想，如果我能在您身边，用我的能力帮助您，或许就能解开您的烦恼。”
　　“后面的事您都知道了。我使了些手段，成为了您的侍女。我见杰瑞米神父为难您，就自作主张杀了他，又随便嫁祸给了个跟他有矛盾的神父。”
　　“之前没有说出来，是害怕您觉得我肮脏又邪恶。但我也该想到，您这么聪明，我又怎么瞒得过去呢。”
　　“您说我忠心又单纯，其实不是那样的。我替她们值夜，只为了满足私心而已。”
　　“我想看着您入睡，幻想身旁的人是我。”
　　而美洛蒂的愿望成真了。
　　刚才拿走了公主贞洁，现在还在公主身旁安然躺着的人，的确是她美洛蒂没错。
　　“国王陛下大概是真的想要把您嫁给这个雷蒙德王子，才会公然让您在宴会上带他出来游玩。”
　　“您美丽的眉头为此而皱。”
　　“公主的才智并非我这个普通人可以相比。我不敢用我粗劣的想法脏了您的耳朵，冒昧为您出主意，只想说——”
　　“我的能力，便是殿下的能力。”
　　声音很轻，却足够把每个字都送到贝亚特的耳朵里。是什么意思，说得再清楚不过了。
　　美洛蒂的魔法，随时为她效劳。
　　贝亚特沉默片刻，问：“我不明白，美洛蒂。你这样不求回报地帮我，只是因为那天游街时见了我一面？”
　　美洛蒂紫色的眼睛中，同样充盈着某种复杂又矛盾的情绪。
　　“我也不明白，殿下。”她说，“我问过自己很多次，可还是看不懂自己的心。”
　　“我只知道，我愿意为了您做任何事情。”


第183章 前世·我的公主10
　　【Chapter#183 前世·我的公主10】
　　***
　　那天天亮之后，她们回到了王宫里，身份又重新归于公主与侍女。
　　雷蒙德王子这次来，打算在王宫里住上几个月再走。为了让他们培养感情，国王陛下时常安排贝亚特去与他一同用餐。
　　在那样的情况下，再好吃的美食也味同嚼蜡。偏偏为了两国之间的关系，贝亚特还不能拂了王子的面子，不论他说什么，都要适当接话。
　　伦巴德王国战争频繁，雷蒙德王子从小就随军出征。他除了言语举止太过鲁直，秉性倒是不坏。
　　贝亚特对他本人也谈不上讨厌，只是更加清楚地明白了自己的心意。她所能做到的极限，也就是和雷蒙德王子普通地说两句话，当个平平无奇的友人。但成婚？还是算了。
　　总之，这并不是她想要的归宿。
　　雷蒙德王子没能读出贝亚特隐含的拒绝，他在宴会那天就对她一见钟情，依旧每天兴致冲冲地来找她。
　　有时贝亚特会找借口推辞，但拒绝太多次了，有时也实在是避无可避，只得坐在王宫花园中，看雷蒙德王子为她展示武艺。
　　她为了避免独处，每次都会刻意带很多侍女前来。
　　而美洛蒂会一如既往地跟在身后，像其他所有乖巧听话的侍女一样，静静等待着主人的吩咐。
　　只是贝亚特偶尔余光瞥见她的时候，能看到那双眼睛中似乎浮着一层只有自己能读懂的阴翳。
　　在雷蒙德王子又一次赢下了和骑士的武艺比试之后，他骄傲地邀请贝亚特共进午餐，得到的却是委婉的回绝。
　　“抱歉，雷蒙德殿下。之前和莱斯莉公爵家的小姐约好了，今天一起去教廷里听神父讲课，午餐也会在教廷里吃。”
　　雷蒙德王子有些失望，但他知道教廷神圣，这种事有优先权的：“好，那下回再说。”
　　贝亚特礼貌地笑了笑，又象征性对在场的骑士说了几句场面话，随后便带着侍女离开了。
　　身后，茉莉小心地问：“殿下，现在去教廷未免有些早了。要回去歇息一会儿吗？”
　　作为跟了十几年的侍女，她当然猜到了贝亚特的只是拿教廷当个幌子。今天不是什么重要的日子，完全可以回去歇一会儿，再推说“身体不适”。
　　可出乎意料地，贝亚特摇了摇头：“不，现在就去教廷吧。”
　　茉莉讶然道：“诶？”
　　可是公主根本就没有和莱斯利公爵小姐约好啊？教廷里规矩繁杂，就算是为了躲雷蒙德王子，也不用真的去一趟吧。
　　当着其他侍女的面，贝亚特没多解释，只是说：“想去一趟告解室。”
　　***
　　告解室，便是信徒们向神父阐述自己罪孽的地方，而“告解”就是这样一个小小的仪式。在听完叙说之后，神父将会进行这个仪式，秉承上帝的意志，赦免这些罪过。
　　而至于这些“罪孽”的保密性——根据教经，神父必须对这些秘密全权保密，绝不泄露，否则自己也就犯了罪。
　　而王室成员所告解的“罪孽”，自然比普通人要更为离奇。说出去将会招来什么样的祸患，神父们心里都有数。
　　更何况今日负责告解的，是一向以人品著称的瑞尔斯神父。他已经年过七十，在教廷里待了数十年，从来没有一个人说过他的不好。
　　所以贝亚特并不害怕会有别人知道自己的秘密。
　　木质材料围成一个小小的、仅容一人的位置，她静静坐在那里，双手交握，闭上了眼睛。
　　一扇薄薄的帘子，将贝亚特和神父隔开。不过那帘子透光，所以她依稀能看到对方花白胡须的影子。
　　瑞尔斯神父的声音很温和：“孩子，你不是这里的常客，想必是发生了什么事才将你带过来。”
　　“嗯，您说的没错。”
　　贝亚特一向坦坦荡荡，从来没有过自认需要告解的事情。
　　不过也仅限于在此之前了。
　　在人生即将发生转折的时刻，她的内心多了许多需要倾诉的东西，不断折磨着自己，需要一吐为快，更需要祈求主的原谅。
　　神父苍老的声音缓缓传了过来，示意着告解的开始：“因父及子及圣神之名。”
　　贝亚特不由得攥紧了拳头。
　　“求神父降福，准我罪人告解。我所犯的过错有……”
　　话到嘴边，却迟迟说不出口。
　　犹豫是常有的事情，瑞尔斯神父没有催促，只是安静地等待着。两人就这样隔着帘子对视了许久，她才做好了准备。
　　“我犯了不诚之罪。雷蒙德王子将要变成我的未婚夫，我本应真诚待他，可我却并不爱他，无法把他当成自己的丈夫，每天只想着如何逃避。甚至就连来这里告解，也是为了拒绝他的邀约。”
　　“我犯了不孝之罪。为父母分忧是我的责任，他们要我嫁给谁，我本应听从。可我却想要违逆他们，不嫁给他们安排的人。”
　　“我犯了自私之罪。为国家尽力是我的本分，身为唯一由王后所出的公主，受王室与国家的养育多年，我本应在国家需要我时，挺身而出联姻。可我却不顾国家的繁荣与国民的安危，想要逃脱。”
　　“我甚至还犯了……□□与贪婪之罪。”
　　对于贝亚特来说，这几个字眼就像针一样，说出口的当下，便狠狠扎在自己的身上。羞耻和自责将她整个人缠绕在内，化作痛苦，染在那美丽的脸颊上。
　　“我故意引诱了我的侍女美洛蒂，和她，和她……做了快乐的事。她爱慕我，甚至愿意为我献出一切，可我却只想利用这件事，让她帮助我。”
　　“还有我忘记了的罪，又或是别人因我而犯下的罪，也请神父责罚我。”
　　即便是听惯了王室秘闻的瑞尔斯，也禁不住沉默了片刻。
　　“贝亚特殿下……”他叹了口气，说，“您确实忘记了另一宗更重要的罪。”
　　“请说。”
　　“您犯下了傲慢之罪。”
　　“这……我不明白，还请神父解释。”
　　傲慢之罪是所有罪名里最严重的一项，也是最严肃的指控。
　　“您前来告解，心中却并未将这些事情当成是自己的罪孽。相反，您认为自己做的是正确的事。在圣神面前心不诚，此为傲慢。”
　　“我现因父及子及圣神之名，赦免你的其余罪过。请与我一同，画下圣神之符。”
　　“唯独傲慢一罪，因您心意不明，尚且不能宽恕。需要您自己真心悔悟，方可消弭。”
　　“神爱世人，愿意给您新的机会。等您想好了，请再次过来告解吧。”
　　“愿祂保佑您。”
　　瑞尔斯神父说话的口吻依旧是那么温和，贝亚特却不由自主地低下头来，不敢看他隔着帘子，也能穿过来的那道锐利目光。
　　神父说的每一个字都没有错，她虽然说了那些话，却的确没有真心悔过。
　　贝亚特的喉咙有些干涩，良久，才说出了昭示着告解结束的那句话：“……愿祂保佑神父。”
　　原来自己如此傲慢。
　　到了无法原谅的程度。
　　… …
　　这个时候教廷里的人不多，她以悔过为由，向瑞尔斯神父要来了一个空房间，独自坐在里面，翻看着面前的教经。
　　里面的文字分明早已烂熟于心，此时却因过分繁杂的思绪，像小蝌蚪一样游着，一点儿也看不进去。
　　“您在做什么？”
　　声音忽然出现，让贝亚特稍稍抬起头来，美洛蒂不知何时出现在了面前。
　　她倒也没有意外：“看看教经，静心。”
　　美洛蒂盯着那木桌上泛黄的书页看了半晌，忽然做了一个不敬的举动。她伸出手，“啪”地一声，没经公主同意，就把书合了起来。
　　“我听到了您的告解。”她说。
　　作者有话要说：
　　告解有固定的流程，神父和贝亚特说的一些话也是固定的，文中对话参考自《福音读经》《痛悔经》《神曲》及其他网络宗教资料


第184章 前世·我的公主11
　　【Chapter#184 前世·我的公主11】
　　当时美洛蒂并不在场，瑞尔斯神父自然也不会跟她透露。能够听到贝亚特说的那些话，大概是因为用了“魔法”。
　　清瘦的身躯就那样站在桌前，挡住了窗外透进来的所有阳光，令贝亚特的视线避无可避，只能落在美洛蒂身上。
　　“你想说什么？”
　　“您……”美洛蒂顿了一下，将紫色藏起来的那双眼睛有些许不解与动容，“您既然向神父坦诚了自己内心的‘罪孽’，为什么没有说起我的魔法。”
　　“因为不安全。”
　　她没有提到美洛蒂的魔法，是因为女巫是教廷的禁忌，比她说的那些加在一起还要严重得多。虽然瑞尔斯神父有保密的义务，可事关教廷，只怕他会破这个例子。
　　美洛蒂怔了片刻，咬住了嘴唇，似是隐隐在压抑某种喜悦的心情：“您是想要保护我，所以才对神父有所隐瞒，犯下了‘傲慢’之罪么？”
　　“可以这么说。”
　　她就那么注视了贝亚特一会儿，眼中忽然挂上了些压不住的潮润之意，而后状似不经意地说：“真好啊。为了您这句话，我现在死掉都不会留下遗憾了。”
　　“死”这个字眼让贝亚特皱起眉来，沉下声音道：“不许胡说。”
　　这么年轻的女孩，把死挂在嘴边干什么？
　　美洛蒂笑了笑，听从她的话，没有再提，随即在贝亚特的面前坐了下来，托着腮。
　　“公主，我之前说的话，希望您不要忘记。我的能力，就是您的能力，我会用我的一切力量帮助您。”
　　她盯着贝亚特：“我心里有个计划，只是，不知道您心里是怎么想的。”
　　“什么计划？你说。”
　　“我可以为您做一场魔法的仪式。”
　　美洛蒂身上的能力全凭本能摸索，关于魔法本身，没有人教她，也没有书籍记载。
　　“我本来是不懂的，直到我去借了一些……教廷的书。”
　　贝亚特一滞，很快反应了过来：“你是说，那些记录‘魔鬼’和‘女巫’特征的书？”
　　“没错。”
　　里面的很多内容都是为了屠戮女性而编出来的，不能作参考。可教廷毕竟是教廷，他们将教义延续了这么多年，有些真才实学在，他们的怀疑，也有部分是准确的。
　　“我看了那些书后，领悟了一些东西……我也说不上来，但我就是知道我会了。”
　　“我可以为您进行一场仪式，将贝亚特这个人从所有人的记忆里抹消。到时候，这些事情就不再困扰您了。”
　　贝亚特顿了一下：“抹消……之后呢？”
　　美洛蒂那双眼睛里是深深的渴望和乞求。
　　“逃走吧。”这几个字几乎轻到听不见，“和我一起，不管到哪里，我都陪着您。”
　　她们的目光在空气中碰撞又交缠，谁都没有退缩，全都在试图读懂对方到底是什么情绪。
　　这并不是一件很轻松就能答应的事情，所以贝亚特没有马上点头。
　　最终是她先退让了：“我需要想想。”
　　美洛蒂并不意外这副反应，她知道，公主一定会深思熟虑过后再下决定。
　　她缓缓低下身，将头枕在了贝亚特手上，用脸颊蹭着她的手心，就像每晚睡前床边那样，没有丝毫怨言。
　　“好，我等着您。”
　　贝亚特的心中忽然生出几分不忍，她甚至都不敢去看美洛蒂的表情：“美洛蒂，我……”
　　可对方只是微笑，像是猜透了她心意那般：“您不需要对我解释什么，我都明白。”
　　“真的吗？”
　　“嗯。”
　　“你真的愿意为了我做到这个份上，抛下自己的家人父母……跟我一起逃走吗？”
　　美洛蒂垂下了脑袋，只隐约能看到睫羽之下一片汍澜，泪水从贝亚特看不到的角度，似真珠落下。
　　她没有正面回答，只是说：“从见到您的那一刻起，我就做好了这种觉悟。”
　　美洛蒂没有讲出来的是，她心里也有难以启齿之罪。
　　去见了神父的，并不只是贝亚特一人。
　　… …
　　那个傍晚薄暮冥冥，公主宫殿里的人都随她一同出去陪雷蒙德王子用晚餐。诸多侍女，不会有人发现少了一个。
　　教廷里难得的门可罗雀，平时负责清扫的小神使也早早完成了职务，回去休息了。
　　告解室里只留下了瑞尔斯神父一个人。
　　美洛蒂就是在那个时候提着裙子，走进了那个木龛似的小隔间，与神父面对面，说出了自己的心声。
　　侍女是无权和王室共用告解室的，之能在教廷后门旁的小房间里，进行这一切。
　　“求神父降福，准我罪人告解。我所犯的过错是……贪婪之罪。”
　　瑞尔斯神父耐心听着，没有打断，知道许久都不闻后文，才开口问：“贪婪的什么罪呢？”
　　“我奢求不属于我的人。我知道这样是错的，可我却还是想要把她占为己有。每天每夜，脑子里想的都是这个人，怎么样放不下。”
　　顿了一瞬，美洛蒂又道：
　　“我的贪欲已无法控制，到了连自己都害怕的程度，生怕下一秒就会做出什么不合规矩的事。神父，我该怎么办呢？”
　　瑞尔斯神父的眼睛分明垂垂老矣，却还是像能看透一切似的，锐利地穿了过来。
　　“孩子，请你不要自责，这不是你的错。欲望是魔鬼的化身，我能看到，那邪恶的存在试图在你心里种下贪欲的种子，驱使你成为它的走狗——”
　　“稍等片刻。”
　　瑞尔斯神父拿了什么东西回来，是一个白色的小瓷瓶。
　　他看了美洛蒂一眼，叹了口气：“魔鬼在你心里扎根已深，我必须要替你净化。这是被祝圣过的水，希望它能替你将纯净重新找回来……”
　　话音未落，瑞尔斯神父掀起了帘子，将那圣水从美洛蒂的头浇下。
　　为防止被魔鬼操控，宫里的侍女每隔一段时间就要来教廷这里接受净化礼，所以美洛蒂倒也不吃惊。
　　令她感到意外的是这一次的异样。
　　水滴顺着额头流下，有些还涌入了发缝之中，分明冰冰凉凉又晶莹剔透，却在骤然间变成了滚烫的油锅，将她整个人包裹着煎烤。
　　美洛蒂从未体会过这种痛苦的感受，下意识捂住了脑袋，发出尖锐的叫声：“啊——”
　　瑞尔斯神父的眼神也变得更严肃了：“还不够。”
　　他又伸手，将瓶子里剩下的那些也全倒在了美洛蒂的头上。
　　美洛蒂本能躲闪，只觉狼狈不堪，被水触及的地方好像灼烧得脱了层皮，瞬间又红又肿，仿佛受刑一样折磨。
　　痛意让她的神思更清醒了。
　　分明只是圣水而已，以前从没有过这样的情况，这次怎么会这么痛？
　　难道她，真的已经被魔鬼附身了吗？
　　瑞尔斯神父一下子站了起来，来回踱步：“你的情况比我想得还要严重……只有心中欲望已经到了无可抑制的地步，才会这么痛。孩子，以后你必须每天过来接受净化，才能将它消弭。”
　　“然后……我的贪欲就会消失吗？我就会不再执着地想她吗？”
　　“嗯，没错。虽然很是棘手，但假以时日，还是能解决的。至于你想的那个人，也不要再见面了，否则是没办法根治的！”
　　美洛蒂的手指抚过自己仍旧烧痛的脸颊，喃喃自语：“可是神父，我好像还犯了另一宗罪。”
　　“什么？”
　　“一想到不再见她这件事，我突然就觉得脸上不痛了。”她扯了扯嘴角，“因为心里更痛。”
　　“我好像，并不想要我的贪欲消失啊。”


第185章 前世·我的公主12
　　【Chapter#185 前世·我的公主12】
　　***
　　又这样过去了一段时间。
　　雷蒙德王子只是率直，脑袋并不笨。贝亚特心中对他抗拒，即使表面上压抑得再好，他也难免渐渐从中品出了一丝不对劲。
　　又一次共进晚餐之后，他看着贝亚特找借口离开，面露不悦之情，屏退了其他人之后，上前叫住了她：“贝亚特殿下。”
　　她回过身来。
　　“您这样的态度，令我十分不解。”雷蒙德王子直截了当地问，“我们和贵国的合作还有效吗？莫非，是贵国有什么别的打算了吗？”
　　他们的身份不同于平民，一举一动都容易引申到政治上，这也是贝亚特之所以花时间应付他的原因。
　　有些事并不能随心所欲。
　　如果她对雷蒙德王子表露出抗拒的情绪，那么对方势必会以为这是国王陛下的授意，从而怀疑两个国家之间的约定是否有什么变化，甚至怀疑他们骑驴找马，想要单方面毁约。
　　一旦伦巴德王国对他们产生不满，局面就变得难看了，两个国家之间的联盟也岌岌可危。
　　贝亚特知道严重性，立即开口解释：“不，雷蒙德殿下，请您不要误会。我们国家一直将伦巴德视为朋友，绝没有其他的意思。”
　　“可我们明明定下了婚事，您却对我很是疏离。如果不是贵国改变了计划，难道是我做了什么，让您厌恶了我吗？这样的话，还请您为我解惑，因为这段时间以来，我自认没有半点冒犯您。”
　　按伦巴德国家的文化，即便是婚前也可以亲近。可是出于对公主的尊重，雷蒙德王子并没有这样做，也没有对贝亚特提出过分的要求。
　　他的确称得上是无可指摘。
　　贝亚特没想到这个蛮族王子也有心细的一面，被他说得一时间不知道该怎么回答。
　　她沉默片刻，艰难摇头：“不，不是您做错了什么，是我的问题……”
　　雷蒙德王子耐心地等着，却不见下文，很快有了个猜测：“难道您已经有意中人了？”
　　他看着贝亚特透着为难的面庞，越想越觉得合理。是啊，如果公主早就心有所属，不待见自己也是很正常的。
　　雷蒙德王子的眼中划过一抹伤心，他心里早就深深地仰慕上了这位公主殿下，意识到这点之后，不免有些失落。
　　随后他握紧了拳头，很是不甘，禁不住低低地吼了一声。
　　“能被贝亚特殿下相中的，想必是贵国最强的骑士。我愿意与他进行男人之间的决斗，不死不休，向您证明我的实力。”
　　也不知为何，在他说出“意中人”三个字的时候，贝亚特脑海中冒出的竟然是那张清秀又楚楚可怜的脸庞。
　　还有那时黑发梢落在自己脸上痒痒的触感。
　　眼看着雷蒙德王子开始激动起来，她甩开无关的思绪，低声说：
　　“不！殿下，请您不要误会，我们两国之间的联盟非常牢固，我也并没有什么‘相中’的人……我甚至都没有见过几次骑士团。”
　　他不解：“那到底是为什么？”
　　“只是我还没有做好成婚的准备，所以这段时间很是焦躁而已。”
　　雷蒙德王子将信将疑：“您能对我保证吗？”
　　“我对您保证。”
　　“原来是这样。”雷蒙德王子这才松了口气，“抱歉，刚才是不是吓到您了。”
　　“没有的事。”
　　他们又说了几句话，贝亚特便找借口离开了。有了她的保证，雷蒙德王子不再怀疑，也没继续纠缠。
　　… …
　　那晚还是美洛蒂值夜。
　　她端着贝亚特喝完水的瓷杯，却迟迟没有离开。直到床幔后面的公主翻了个身，目光平静地看了过来。
　　美洛蒂将被子放在一边，掀开了帘子，又一次跪在了公主的床前。
　　“贝亚特殿下。”她的声音有一点颤抖，“您今天对雷蒙德王子说的话……”
　　美洛蒂并未阐述自己偷听这件事，就像是根本没有这种必要一样。第一次这么做的时候，她还会向贝亚特乞求原谅，而现在却顺理成章起来。
　　作为侍女，明明不安分又胆大包天，却又顶着那落寞的表情，企图获取主人的心疼。
　　“您对王子说的，是真的吗？您真的只是因为不适应，才抗拒他的吗？您真的打算跟他回伦巴德吗？”
　　美洛蒂的脸颊蹭上她的手，声音清脆，如泣如诉。
　　“您真的没有任何意中人吗？”她眼圈都红了，像是下一刻就要簌簌落下泪来。
　　和以往的每一次都一样，贝亚特没有推开美洛蒂莫名其妙就爬上来的身体，任凭她贴在自己身侧，依偎情态。
　　“美洛蒂……”
　　“您让我说完。”
　　美洛蒂扬起小脸，泪痕隐隐约约：“听雷蒙德王子说他可以跟那个人决斗的时候，我真想站出来。”
　　她的话语中满是决绝：“我知道您在乎和伦巴德王国之间的关系，这才忍住了。但我想要您知道我的决心。”
　　“虽然我看起来弱不禁风的……可是请相信我，殿下，只要是为了您，美洛蒂绝对不会输给任何人。”
　　贝亚特微微怔住：“别这样。”
　　她的手落在美洛蒂的头顶上，安慰般轻轻抚了几下：“别说那些话，不会有什么决斗。”
　　“那‘意中人’呢？”
　　美洛蒂抱着她，手臂越来越紧，执拗地寻求一个答案：“真的没有吗？”
　　良久，贝亚特也没有回答。
　　美洛蒂的眼里满是受伤，可还是没有放弃：“我知道自己身份低微，和您地位悬殊，您眼里没有我，我也并不意外。”
　　她的手指大胆地落在贝亚特的嘴唇上。
　　“但我还是想要知道，您对我，即便只是一丁点儿也好，有没有……”
　　半晌，贝亚特才开口，叫了她的名字：“美洛蒂。”
　　“嗯？”
　　“还记得国王陛下今天召见了我吗？”
　　… …
　　贝亚特本不知道所为何事，可当她看到那个一向意气风发的男人眼中忽然挂上了些疲态之后，意识到事情并不简单。
　　“坐吧。”国王叹了口气。
　　他并没有开门见山，而是拉着贝亚特话了好些家长里短，直到她忍不住了，才问出了口。
　　国王顿了顿，将一卷巴掌大小的羊皮纸放到了她的面前：“这是我们在邻国的细作，传来的消息。”
　　贝亚特捡起扫了扫，短短几行字，却让人触目惊心。
　　“您是说……”
　　“邻国准备向我们开战了。”
　　他们两国距离很近，论国力也是不相上下，甚至共享许多自然资源。在这样的情况下，很难不生出吞并之心。
　　国王之所以急迫地寻求外援，也是想要防止邻国虎视眈眈。
　　“之前我拒绝了邻国王子对你的求婚，据说他们打算渲染这件事，说我们轻视他们王室，以此为借口发动战争。”
　　“他们兵力强盛，我们国家富饶，却缺少精兵……如果真打起来，此战必败。”
　　战争对一个国家的影响岂止“巨大”可以形容，就算是赢，也免不了要付出沉重的代价。
　　兴，百姓苦；亡，百姓苦。
　　最好的结局就是没有战争。
　　国王皱起眉头，满是为此所困扰的愁绪：“所以我希望，你和雷蒙德王子可以尽快完婚。如果邻国得知我们有了强大的外援，就不会轻举妄动。”
　　“陛下……”
　　“我知道你的心不在雷蒙德身上。”
　　国王紧盯着她，身为一国之王，他自然不会管那些细枝末节的事情，可不代表他不知道：“你总是找各种借口糊弄他，对吗？”
　　“我……”
　　“和他完婚，贝亚特。”半是命令，半是一个父亲对女儿的请求，“并不是为了我，而是为了整个国家的公民。”
　　… …
　　听她说完这些，美洛蒂眼中的期待已然碎了大半。
　　她张了张嘴，伤心欲绝地凝视着贝亚特：“所以，您真的要和他完婚？”
　　“不是。”
　　“那？”
　　贝亚特仰着头，那双漂亮的碧绿眼睛中没有任何多余的情绪：“我想，要是他们都能忘记我就好了。”
　　这样一来，邻国就没有了借口开战，整个国家的公民不必受苦。
　　据她所知，想要成为王妃的人可不在少数，国王大概会给雷蒙德王子另配一位贵族淑女。
　　而贝亚特也无须按照这条命运轨迹走下去。这样的结局不是对谁都好吗？
　　“所以。”她转过身，“麻烦你替我准备那个仪式吧，美洛蒂。我已经做好了被世人遗忘的决心，也不想要再做这个公主。”
　　“至于你刚才的问题，我还不清楚答案。”
　　“我只知道，和你做上次的那种事情，我很喜欢。”
　　“要再试一次吗？”


第186章 前世·我的公主13
　　【Chapter#186 前世·我的公主13】
　　***
　　茉莉近来总是觉得有些奇怪。明明没发生什么事，为什么公主殿下的脸上却总是挂着笑容呢？
　　就连在和一向不待见的雷蒙德王子相处时，心情也明显变好了许多。
　　虽然茉莉不明所以，但主人高兴，她也高兴，于是也一副乐滋滋的模样。
　　只是……
　　“美洛蒂，你最近没好好吃饭吗？怎么瘦了这么多？”
　　茉莉惊讶地看着她消瘦的脸庞。平时没注意，今天猛地一看，那张本来就只有巴掌大小的脸更加清减了。
　　这个岁数的少女应该容易发胖才对，可美洛蒂却一下子瘦成这样，难道是太累了吗？
　　“要注意身体啊。”她不由得提醒道。
　　美洛蒂微微一笑，没有多说，只是轻描淡写地揭了过去：“没有，只是最近没什么胃口。”
　　“还是要多吃一些……”
　　她们站在外面讲话，贝亚特在里面听得清楚，她自然知道美洛蒂最近在忙什么。
　　教经中记载的那个仪式并不简单，又讲得很是模糊，需要花很多功夫才能将它完善。
　　借由地位之便，贝亚特可以轻易接触到很多书籍，但她毕竟不是那个懂魔法的人，即便拿到它们，也得由美洛蒂来读。
　　一个月之后，雷蒙德王子就会启程回到伦巴德王国。而再过两个月，他就会带着礼物前来迎接贝亚特归国完婚……
　　满打满算，时间非常紧张。因此美洛蒂几乎是抓紧每一分每一秒空闲的时间在做这件事。偏偏她又是侍女，白天突然不做事了很容易惹人怀疑，而那些书又不能叫别人看见，唯有夜深人静时才能拿出来。
　　所以这个孩子已经许久没有好好睡过一个觉了……
　　想到这里，贝亚特的心头涌上一阵怜惜，她掀开帘子，冲外面叫了一声。
　　“美洛蒂。”
　　听到公主的呼唤，茉莉也没再和她闲聊。片刻之后，那个身影出现在了寝房里。
　　“您叫我？”
　　贝亚特没回答，只是慢慢放下了那只白净的手，帘子随之垂下，留了一道缝隙。
　　“今晚就休息一下吧。”她说，“你最近太辛苦了。”
　　美洛蒂还以为公主是有什么事才叫自己，没想到会听到这句话。她怔了一下，随即说：“不辛苦。”
　　“在我面前就不用这样说了。”
　　“真的不辛苦。”美洛蒂顿了顿，露出个发自内心的笑容，“甚至乐在其中。”
　　贝亚特透过缝隙看到了她的表情。
　　美洛蒂年纪小，长得也很是无辜可爱，她一开始便把人当成小妹妹看待。
　　不过后来得知了她会魔法之后，贝亚特就没有这样看待她了。
　　而刚才那一抹笑容……她能读懂，是真心的，甚至就像是小孩得到了心爱的玩偶般欣喜。
　　“那些书里讲的东西，有的和仪式并没有关系，只是单纯描述魔女的特征，我也从中学到了很多。”美洛蒂眼睛亮晶晶的，“我感觉，我的魔法要比以前更加强大了，我很喜欢这样的感觉。”
　　这一刻，贝亚特才又重新觉得她是个孩子。
　　紧接着，美洛蒂罕见地有点不好意思：“所以其实并没有‘饿瘦’……只是我学得太入迷了，忘了吃饭而已。”
　　“好了，喜欢也要适度。”贝亚特的口气不禁又软了几分，“今晚好好睡觉就行了，听话。”
　　美洛蒂眨了眨眼，而后飞快地点了下头。
　　她将值夜的外袍脱掉，吹熄烛火，又如往常一样，钻到贝亚特的床上来：“殿下……”
　　“嗯？”
　　美洛蒂像只小狗似的，用额头蹭她的肩头：“我现在变得更厉害了，您会不会更喜欢我一点呢。”
　　好像生怕公主殿下不信似的，她抬起手，在空气中写下了一行文字。本该是无形的，可手指所及之处，却泛出淡淡的白，如月光一样皎洁又明亮。
　　是贝亚特的名字。
　　她刚才明明怀揣着想要展示的意思，却突然又丧了气：“不过这种把戏没什么实际用处就是了……”
　　活生生就是一只在主人面前转圈的小狗。
　　贝亚特莞尔：“能取悦我，就有用处。”
　　本该充满倨傲的文字，从公主殿下的嘴里说出来却自然无比。
　　她转过身来，睡觉时穿的衣服很是轻薄，稍稍一侧，便能看到漂亮的脖颈以及锁骨的形状，像朵散着香气的玫瑰花，令人忍不住呼吸一窒。
　　美洛蒂当然不能免俗。
　　黑暗中，她眼睛眨也不眨地看着裸露出来的那片肌肤，目光直勾勾的，透露出不加掩饰的渴望。
　　“你啊。”贝亚特失笑，“都多久没休息好了，还想着要做吗？”
　　美洛蒂咬着嘴唇，怯生生地点了下头：“可以吗？您今天也忙了一天，是不是累了。”
　　“我是无所谓……”
　　话音还未落，得到了主人肯定的小狗就扑了上去。
　　她今天不知为何特别大胆，在没有请示的情况下，就在贝亚特白皙的脖颈上咬了一口，不轻不重，但余韵有些疼。
　　“美洛蒂。”贝亚特猝不及防，整个身子颤了一下，“你干什么？”
　　美洛蒂伸手摩挲着那块在啃咬之下变得暗红的皮肤，说出的话依旧那么楚楚可怜，和此刻正在做的事形成鲜明的对比。
　　“只是想在您身上留下我的印记……不可以吗？公主殿下。”
　　“我说不可以的话，你会停吗。”
　　美洛蒂左手肘支起身体，明明是侍女，却不敬地在高一些的位置俯视贝亚特，反问：“那您会说不可以吗？”
　　两人目光触碰，有某种陌生的感觉顺着相接的眼波传遍了全身，酥酥麻麻。
　　最终是贝亚特先败下阵来，移开目光，给出了属于主人的答案。
　　“不会。”
　　美洛蒂立即绽开笑容，甜甜腻腻地靠过去，轻哼一声：“殿下真好。”
　　她知道贝亚特最吃自己撒娇这一套了，也并不吝惜对着主人表演出这副模样，只为看到面前的美人展颜。
　　果然，贝亚特的心彻底软了，呼出一口气，有些无奈：“要是这痕迹被其他人看到了，叫我怎么办呢？”
　　“告诉他们，是我咬的。”
　　“那所有人就都知道你是条小狗了。”
　　“就算是狗，也是只属于贝亚特殿下一个人的狗。”
　　两个人都清楚，不论那块痕迹本身，还是主仆之间秘而不宣的关系，都数罪并犯，难以见光，并不是什么可以堂而皇之暴露在阳光下的事实。
　　但那一瞬间，谁都没有揭穿这个一戳就破的谎言，只是沉浸在片刻的欢愉中，仿佛只要不说出来的话，就可以成为永恒。
　　小侍女用嘴衔着她的睡袍系带，缓缓解开的时候，贝亚特轻声开口，突然说了件毫无关系的事：“美洛蒂。”
　　“嗯？”
　　“你有帮家里照顾过动物吗？”
　　“有过。”
　　“我很喜欢小动物，我名下的庄园里倒是养了很多，但碍于规矩，不能常去。”贝亚特说，美目之中隐含期待，“以后不在王宫里了，我也想试试自己动手饲养。你教我吧？”
　　那样不受拘束的生活，想一想便觉得畅快极了，从头到脚都轻飘飘的。
　　黑暗把许多细节尽数隐匿，因此她没有发现，美洛蒂稍纵即逝地怔了一下。
　　不过很快就扬起脸，郑重点了点头。
　　“当然。”
　　这两个字很快被淹没在闷响和衣袂翻飞的声音之中，碍事的睡袍彻底被扔到一边，而她按着贝亚特的肩膀，将人推倒，红唇覆了上去。
　　之后便一夜未曾起来。


第187章 前世·我的公主14
　　【Chapter#187 前世·我的公主14】
　　***
　　那天贝亚特罕见地没有早起，睡了个懒觉，也难得无梦好眠。
　　她睁开眼睛的时候已经天光大亮，即便隔着厚厚的帘帐，也能感受到独属于中午的闷热。
　　大斋节来临在即，神父们都去忙着准备了，今天没有讲经，所以难得的可以放纵一下。
　　不过很快贝亚特便察觉到了不对。按规矩，不论白天黑夜，只要她还在睡觉就会有侍女在外值守，可此时外面却不见一个人影。
　　“美洛蒂？”她提高声调，“茉莉？”
　　这两个都不是玩忽职守的人，现在这是去哪里了？
　　过了一会儿，才有一个平时并不贴身伺候的侍女走了进来：“殿下，您醒了。”
　　“美洛蒂和茉莉呢？”
　　闻言，侍女面露难色：“她们……”
　　贝亚特盯着她躲避的目光，莫名地，心中忽然有了种不好的猜测，沉声追问：“她们在哪里？”
　　“她们……”
　　“安妮，说话！”
　　那名叫安妮的侍女胆子很小，吓得“扑通”一下跪了下来：“殿下，不，不是我不想说，而是我不能说！”
　　“荒唐。她们是我的侍女，我询问她们的下落理所应当。你也是我的侍女，你为什么不能说？”
　　两人僵持半晌，侍女安妮畏惧于主人的气势，踉跄一下瘫软在地，极小声地开了口：
　　“今天一早，骑士团突然冲了进来，指名要把她们两个带走。”
　　饶是做好了心理准备，贝亚特也没有想到这一出，如遭雷击：“什么？！为什么没人告诉我？”
　　“是埃文斯团长特意嘱咐的。当时时间还早，只有我一个人起来了，快到根本来不及反应，美洛蒂和茉莉就被他们拖走了。”
　　安妮回忆起冷峻的骑士团长，瑟瑟发抖：“埃文斯团长他说，他说这和他们正在查的事情有关，不能透露，否则是要上断头台的。公主，我告诉您了，我会上断头台吗……”
　　她说着说着，便禁不住哭了起来。
　　贝亚特面上却镇定了下来，如一潭湖水，平静无波，唯有死死扣住的手指泄露了她心中究竟是如何震怒。
　　白玉无瑕的面颊没有一丝表情，眸中的寒几乎能将人冻死。
　　“不会。”她慢慢说，“他们想要动我的人，也得先问问我的意思。安妮，你起来。”
　　“您……”
　　“替我准备衣服，我要走一趟。”
　　美洛蒂有魔法在身，怎么说也是有些自保能力的，贝亚特倒是不担心她们两个人的安危。
　　就算骑士团势力很大，也不代表能挑衅到她头上来。
　　***
　　骑士团有自己专门的驻地，虽然离王宫不远，却并不在王宫里，并且戒备森严，非骑士不可入内。
　　不过贝亚特知道自己该去哪里。
　　王宫最偏的地方有一幢单独的石屋，是专门用来关押还没有被定罪的犯人的。如果真如埃文斯团长所说，茉莉与美洛蒂跟他们要查的事情有关，那大概率并不会大动干戈地带出去，只会暂时押到这里来看管。
　　她的想法是正确的，还未靠近时，便看到有本不该出现在这里的骑士在门前把守。他们来回巡逻着，似乎铆足了劲儿要将这里封住。
　　“公主……”侍女不由得有些害怕。
　　可贝亚特却摇了摇头，并没有改变自己的计划。
　　骑士们受了埃文斯团长的命令，不敢放任，可再怎么样，公主毕竟是公主，他们同样不敢出面阻拦。这样一来，就陷入了两难的局面。
　　“我要见埃文斯。”
　　她一向知礼，现在却连团长这个敬称都省略了，足够表明此时的情绪并不算好。骑士们不好违抗，也只得进去通知团长。
　　没过多时，便回来禀报：“团长请您进去。”
　　由于事关重大，带来的侍女骑士们被拦在了外面，不能一同进去。贝亚特也没多跟他们费口舌，干脆利落地独自走了进去。
　　那石屋很大，光是最外层就有十来个不同的屋子。埃文斯团长正坐在其中一间里，只见桌上杂乱地堆着许多书籍，他捧着其中一本，看得并不入神，却很专注。
　　脚步声缓缓传来。
　　“贝亚特殿下。”
　　论年纪和资历，埃文斯团长都比贝亚特老了许多，她本不该这么堂而皇之地质问长辈。可是不打招呼，直接就带走她的侍女……实在是太过分了。
　　贝亚特眼眸微沉，冷着脸：“我想您知道我为什么来这里。”
　　侍女为她换上了妍丽的丝绸裙，还稍稍上了妆，更显得唇色鲜艳，平添了几分气势，即便是面对着战场上杀人如麻的骑士团长，也没输半分。
　　埃文斯缓缓将手上的书放下：“哦？”
　　“您没有任何理由就带走了我的人，我需要一个解释。”
　　埃文斯见惯了大风大浪，自然也不会被她一个小女孩震慑住，只慢慢道：“贝亚特殿下，这是陛下交代我办的事情，应该没有向您交代的必要吧。”
　　“哦？你的意思是，陛下命令你抓走我的侍女。这又是什么道理？”
　　埃文斯示意她看看这铺满了整张桌子的书籍：“殿下，您不觉得眼熟吗？”
　　微黄的纸页上文字密密麻麻，有些是普通的经文，有些是专用于祈福或是节日的仪式……总之无一例外，全都来源于教会。
　　“什么意思？”贝亚特蹙起眉头，“我经常去教会诵经，当然眼熟了。”
　　埃文斯团长摇摇头：“您再好好想想。”
　　片刻，他的双肘支在桌子上，压低了声音：“这些书难道不是您找瑞尔斯神父借来的吗？怎么？您现在没有印象了？”
　　埃文斯的语气不快不慢，却咄咄逼人。
　　贝亚特多看了几眼，便认了出来，沉默了一下：“那又怎样？莫非团长的意思是，因为我多借了几本书，就要处罚我的侍女。”
　　“我自然不是在置喙您身为公主的权力。只是有些事情我感到很是不解，或许您可以给我一个合理的解释——譬如为什么这些书，会出现在美洛蒂的住处？”
　　美洛蒂。
　　那些教会的经文对她的魔法很有帮助，在发现这件事之后，贝亚特就替她借了很多书。而那个能消除所有人记忆的仪式也因此有所进展……
　　埃文斯团长的话正问到了贝亚特心虚之处。不过她知道不能在对方面前露怯，因此依旧保持了镇定：“那又如何。真主面前，人人平等，侍女也有权利追求信仰。”
　　对魔法仪式的人知之甚少，她赌的就是两人之间的信息不对等。再怎么样，也没有人会想到这些经书竟能让美洛蒂修炼魔法。
　　不过，这套说辞自然骗不过骑士团长。
　　更何况他手里头的证据还不止这些。
　　“贝亚特殿下，现在就我们两个人，您还是别跟我打哑谜了。”埃文斯团长轻笑一声，满是冷峻，身子缓缓凑近，将这番话维持在只有他们二人能听到的音量，“你我心里都清楚，美洛蒂是女巫。”
　　什么？
　　贝亚特脑子里“轰”地一声炸开了。她年纪还小，跟埃文斯这种前线上下来的人对峙本就有不少的心理压力，更遑论自己心里最深处的秘密被当场揭穿。
　　她白皙的右手有片刻发抖，满脑子都只想着两个字——撑住。
　　埃文斯不可能有证据，他一定是在诈自己，绝对不能上钩。
　　“我不知道您在说什么。”贝亚特狠狠掐住了自己的手心，从小学习淑女的礼仪令她的表情控制得很好，“您现在是在凭空污蔑我的侍女吗？”
　　看她油盐不进的样子，埃文斯团长叹了口气。
　　“您还真是镇定啊，那么让我来告诉您另一件事吧。其实，将您的侍女抓起来这一决定，并不是国王陛下授意的。”
　　“那是谁让你这么做的？！”
　　“雅各布。”
　　一个轻飘飘的名字，却如同岩石砸下，让贝亚特当场不敢置信地愣住。
　　雅各布……是红衣大主教的名字，也是教廷的最高神职。更重要的是，红衣主教的地位之高并不止于教廷，在某些方面，甚至连国王陛下都难以与其相比。
　　大主教一般来说不在王宫里，大部分时间都外出去友国访问交流，顺便以宗教为名，维系两国之间的联盟。
　　大斋节将至，雅各布主教回宫这件事她是知道的，可他为什么会叫骑士团长来抓贝亚特的侍女呢……
　　埃文斯低声道：“主教他与主的意志沟通，看到了杀死杰瑞米神父的真凶。”
　　“是谁？！”
　　“他看到了您的脸。”


第188章 前世·我的公主15
　　【Chapter#188 前世·我的公主15】
　　这怎么可能？贝亚特扪心自问，自己没有对杰瑞米神父动任何手，在事发时也对真相一无所知。
　　一国公主竟谋杀神父，还视教廷的尊严于无物，这是很严重的罪名，她不由得皱起了眉，严肃凝视着埃文斯：“团长，杀死神父的人已经被抓了起来，此案已结，请注意您的言辞！”
　　埃文斯平静道：“请不要过多担心，贝亚特殿下。我既然只抓了您的侍女，就是因为我们知道，神父之死不是您做的。”
　　原来，红衣大主教雅各布焚香沐浴，进行了传说中能与上天沟通的祈祷。诚心诵经之后，他当晚便做了一个很有深意的梦。
　　他在梦里看见了尊贵的公主殿下贝亚特，还看见了她身后跟着的那个侍女美洛蒂。
　　贵为主教，本不会注意一个不起眼的小小侍女，可那个美洛蒂却跟别人不太一样，一瞬间便吸引了他的目光。
　　她的眼睛是紫色的，并且身怀魔鬼赐下的法术，顷刻之间便能夺人性命。
　　梦中，雅各布亲眼看着美洛蒂以手为刀刃，轻轻松松割下了杰瑞米的脑袋，随便一抛，便高高地悬挂在了教廷的拱顶上。
　　好在她的魔法虽然厉害，但并不是那么稳定，大部分情况下十分难以控制，没有到达出神入化的境界。
　　第二天，他就将这个梦告知了埃文斯团长。
　　正巧，埃文斯之前曾经讯问过贝亚特的侍女，在雅各布大主教的点拨下，一段被遗忘的回忆渐渐浮上心头。
　　……他记得自己当时分明是怀疑美洛蒂的，可离开的时候，不知为何便忘记了这一层思绪。现在看来，大抵是魔鬼的法术在作祟！
　　昨天，雅各布大主教的吩咐还在耳边：“请务必将那两个邪恶的女人抓起来。一个与魔鬼有牵连，另一个叫茉莉的，则是诱惑的化身，险些把我们重要的神父引诱到万劫不复的地步！”
　　… …
　　“她们是魔鬼在人间的化身。”说到“魔鬼”这两个字时，埃文斯加重了语气，“您与她长时间地待在一起，受了魔鬼的迷惑也在所难免。但殿下，您身为公主，请务必清醒过来！”
　　贝亚特紧紧握着的手攥得更近了。
　　“所以就只是因为一个梦么。”她直视着埃文斯，原本的犹豫消失殆尽，没有丝毫畏惧，“因为一个梦，你们就不分青红皂白直接抓人？”
　　“那并不是普通的梦，而是上天传递给雅各布大主教的意志。”
　　贝亚特轻声说：“埃文斯团长，你带军出征多次，手下掌管数万骑士。你的人，一向以纪律严明著称。”
　　“正是如此。”
　　“在你们骑士团里，借着自己骑士的身份，欺侮地位不如他的女人，这种人该怎么处置？”
　　闻言，埃文斯眼中露出蔑视：“仗势欺人，恃强凌弱，断头刑。”
　　贝亚特盯着他，碧绿的眼中，怒火熊熊燃烧：“那做下这些事的杰瑞米神父呢？是他犯了错，为何要茉莉承担引诱的罪名？他不该死吗？”
　　她知道，之前埃文斯便调查到了杰瑞米神父和茉莉的过节。
　　骑士团地位虽高，却还是不如教廷，甚至有时候还得听命于那些神职人员。因此，这是个很难回答的敏感问题。
　　这个比她大了一旬的男人深深吸了一口气，最终还是点头，没有违背骑士精神，作出了发自内心、最诚实的回应：“该死。”
　　“既然该死，那美洛蒂又有什么错？”
　　“只要她是魔鬼的化身，便不该苟活于这个世上。她的存在，就是错误。”
　　“存在即错误么……”贝亚特喃喃地念着这几个字，“不觉得这个理由很可笑吗？团长。”
　　“……”
　　“你们骑士畏惧于教廷的威慑力，不管发生什么事，都绝不会动他们的人。”
　　身为王室淑女，贝亚特一辈子都没有如此连珠炮似地跟谁说过话。可此刻那些话语却一串接着一串，摔在埃文斯团长面前。
　　“如果没有美洛蒂，那个败类恐怕一辈子都会道貌岸然地坐在教廷里祷告。他欺负再多女人，你们都会睁一只眼闭一只眼，当做没看见，甚至顺从大主教的意思，说是那些女人勾引的他。”
　　“你们都做不到的事，美洛蒂做到了。她行的是正义之名，杀的是该死之人，到底何罪之有？”
　　“如果上天真的会降下意志惩罚这世界上德不配位的人，那首当其冲的，便是人面兽心的杰瑞米神父。再其次，就是明明知道这些事，却还要包庇下属的雅各布大主教。”
　　“团长，你一向以高洁的品性为公民们所追捧。您真的甘心跟他们同流合污吗？”
　　贝亚特可以看得出来，埃文斯团长锐利如鹰隼的眼中产生了微妙的触动。
　　半晌，他饱经风霜的面庞上，露出了一丝苦笑。没有正面回应，却也算是默认了她的观点。
　　“我老了，公主。”
　　年轻时上战场杀敌的埃文斯满腔热血，自然不会甘愿于当教廷的走狗。可现在他人已中年，管着整个骑士团，还有自己的家庭要养。
　　得罪了教廷的话，骑士团岌岌可危，他的家人又怎么办……
　　贝亚特明白，只要雅各布大主教的命令没变，埃文斯就不可能放人。
　　他做出了最后的妥协：“我让人把她们看管起来，暂时没有动任何刑。您想的话，现在可以去见一见她们。”
　　“暂时”没有动刑。
　　说实话，贝亚特也不知道自己此刻该做些什么。大主教亲口下的命令，就算是国王陛下也不能轻易跟他对着干。
　　目前看起来，雅各布是铆足了劲儿要为自己死去的神父报仇。
　　但她的心中仍是存了一分希望，如果能和美洛蒂商量一下的话，或许会有办法转圜。
　　“好，劳烦团长带我去见她们。”
　　***
　　里间的屋子比外面更加潮湿，再加上都是石头做的，无端透着一股阴寒的感觉。
　　埃文斯团长没有撒谎，再怎么样，他也不至于在这方面苛待两个小侍女。
　　茉莉和美洛蒂分别被关在一左一右两个房间里，石门被链子缠绕，紧紧锁了起来。
　　贝亚特只能隔着一道从墙上劈出来的小小通风口，和她们说上几句话。
　　“茉莉。”
　　“……殿下？”
　　茉莉从地上一骨碌坐了起来，跑到通风口边，惊喜地看着本不该出现在这里的主人：“我还以为我要死了……您是来救我的吗？我可以出去了吗？”
　　她期待地看着贝亚特，却始终没有等到一个回答。随着时间的流逝，眼中那份光芒也一点一点地熄灭了。
　　“我……”贝亚特不由得艰难地避开她的注视，“抱歉，我暂时还没有权利让他们放人。”
　　茉莉的眼睛里涌出些许泪意，强忍着没有哭出来：“没事的，殿下，您没事就好。”
　　“茉莉……”
　　“其实从被杰瑞米神父缠上开始，我就猜到自己大概总会有被他们抓起来的一天。”茉莉的眼圈红了一片，“我不怕死，但我不想为了污名而死。我真的没有故意勾引神父……”
　　陪伴了自己那么多年的女孩，贝亚特怎会不知道她的为人。可她除了一遍遍说“不是你的错”，还能干什么。
　　从未有一刻像现在这样无力过。
　　茉莉偏过头，不让主人看到自己哭泣的模样，闷声道：“好了，您快去看看美洛蒂吧。她年纪小，应该更吓坏了。”
　　她至今都不知道美洛蒂被抓起来的真实原因。
　　右侧深处的房间便关押着美洛蒂。与茉莉不同的是，她的手似乎被绑住了，大抵是他们畏惧于“魔鬼”的法力，生怕她伤害别人。
　　“贝亚特殿下。”
　　美洛蒂站了起来，急切地凑到通风口边，从狭小的空隙凝视着主人的脸庞，小声道：“您怎么来了？”
　　“他们没为难你吧？”
　　“没有。”美洛蒂摇摇头，“只是有些无聊罢了。”
　　她的神色比茉莉轻松得多，看上去并不为此刻的处境感到担忧。
　　“关于你们被关押的原因，埃文斯告诉你了吗？”
　　得到否定的回答了之后，贝亚特将雅各布大主教的那个梦复述了一遍。听完，美洛蒂了然地点了点头：“原来如此。”
　　依旧是毫不慌张的模样。
　　贝亚特强行压下咚咚乱跳的心，放轻声音：“你是不是有办法出去？”
　　美洛蒂咬了咬嘴唇。
　　“您能为我争取三天的时间吗？”她说，“三天之后，我就能实行那个仪式。不需要去别的地方，就在此处也可以。”
　　“三天之后的傍晚，带这些东西过来……”


第189章 前世·我的公主16
　　【Chapter#189 前世·我的公主16】
　　美洛蒂说的那些东西并不难弄，可究竟怎么才能在雅各布大主教的眼皮子底下拖延时间，蒙混过关呢？
　　贝亚特想到的第一个办法便是去求国王陛下。她知道就连一国之君也没有办法完全阻止大主教，但不论如何，能争取一点时间总是好的。
　　雅各布大主教既然能通过梦境看到事实的真相，说明是真的有些不为人知的秘术在。所以，美洛蒂她们的处境比想象中还要危险。
　　从石屋那边出来之后，贝亚特没有耽误任何时间，马不停蹄地便去求见国王陛下。
　　而凑巧的是，那晚正是他和雷蒙德王子共进晚餐的日子，两人见状都很高兴，以为是贝亚特总算回心转意，愿意和王子改善关系了。
　　国王陛下命人给贝亚特添了一副餐具，看起来心情不错，笑吟吟道：“今天怎么突然想起来我这里了？贝尔。不会……是特意来找雷蒙德殿下的吧。”
　　他话中的打趣之意让雷蒙德王子都略微有些都不好意思，轻咳一声：“您说笑了。”
　　“哈哈哈，殿下怎么脸红了……”
　　两人谈笑甚欢，贝亚特知道自己该说些场面话应付过去，可心里全都塞满了对两位侍女的牵挂，让她完全不在状态，一开口就会露出破绽，只能也装出一副害羞模样，令他们以为她只是不好意思而已。
　　所幸那两人今晚约见，是有些重要的事情要商议，也没把注意力过多放在她身上。
　　用过晚餐之后，雷蒙德王子照常邀请她散步，却被婉言回绝。
　　“陛下。”贝亚特望着国王，谦卑地发出请求，“我有些事想要对您说。”
　　“哦？什么事？”
　　她转向雷蒙德王子，因为紧张，脸颊稍稍涨红，开口道，“抱歉，能否烦请殿下让我单独与陛下说话……”
　　雷蒙德依旧将这副反应当成了害羞。不过也是，两人的婚事快要定下来了，有些事情的确需要贝亚特和国王陛下亲自确认才好。
　　他哈哈大笑：“殿下不用客气，好说好说，我这就先走了。”
　　毕竟是自己的女儿，国王对她的了解也更深，敏锐地猜出了事情并不是这样。等到厅中只剩下他们二人时，他开口问：“怎么了？”
　　“我……”
　　犹豫半晌，贝亚特道：“父亲，教廷的人将我的两个侍女带走了。”
　　按规矩贝亚特只能称呼国王为陛下，可这次，却是“父亲”。
　　“嗯？”果不其然，国王的脸上露出疑惑的神情，“发生了什么？”
　　她猜对了，雅各布大主教只是私下将此事交给埃文斯团长，而没有对国王陛下透露半个字。
　　即便美洛蒂身上背负了“魔鬼”这个名头，以至于他做什么都显得无比正义，但公开这件事会让教廷颜面尽失。因为这代表着他们无法抵御“魔鬼”的入侵，甚至让“魔鬼”在王宫里潜伏了如此之久……这岂非奇耻大辱。
　　“我不知道她们犯了什么罪。”贝亚特摇摇头，露出些伤心的神色，“但她们天天都待在我身边，又能做什么呢？听说教廷那边要对她们用刑，可等我嫁到伦巴德王国的时候，还想将她们带走……”
　　她以一个女儿的视角来请求自己的父亲。
　　国王皱起眉头，明显没想到这事会和教廷扯上关系：“是吗？这样吧，我派人去说，将她们放出来。”
　　虽然就连他也不好冒犯教廷，但毕竟是国王，这点权利还是有的。
　　“可……”眼看着他这就要去叫人，贝亚特顿了顿，“是雅各布大主教让人这样做的。”
　　国王的眉头刚要放松，便皱得更深了：“什么？怎么会惊动他？”
　　“因为……杰瑞米神父。当时他看中了我的侍女茉莉，想要与她亲近。可是这于理不合，茉莉回绝之后，就被他记恨上了。杰瑞米神父一向很得大主教的信赖，他大概……也将神父的死怪在了茉莉头上。”
　　杰瑞米神父的死当时震惊了整个皇宫，国王当然不会不知道他是谁，不过，已经有一段时间没有听到这个名字了。
　　他眯起眼睛：“这样。”
　　国王和红衣大主教关系密切，他自然比任何人都了解雅各布。他虽然身居高位，却并没有什么气度，这种小心眼的事情，很有可能做得出来。
　　甚至，雅各布可能还有别的用意……
　　贝亚特小心地观察着他的神色，谨慎地提出了个建议：“我知道公开与大主教作对不太好……但如果您能将骑士团的人调去别的地方，让看守的人少一些，我就能去看望我的侍女。这样也是好的。”
　　她故意用了些话术，激起国王的自尊心。
　　事事都要顾忌教廷本就是件憋屈的事，国王大概是想起了某些不愉快的事，脸色骤然间变得有些不好：“这个自然。”
　　顿了顿，他最终给出了保证：“你放心，骑士团直接效命于我。你想要去看望她们，随时都可以，不会有人插手。放人的事我还需要再了解一下，但今晚我就会将骑士调走。”
　　贝亚特松了一口气：“感谢您的恩典。”
　　三天之后的仪式一旦做下，就再也不可逆转了，届时所有人都将忘记公主殿下的存在。虽然王室的人一向亲情淡薄，但她看着国王的面庞，还是难免有些心酸。
　　对她来说，他算不上一个好的父亲，毕竟他出于政治考虑，想要将她嫁去遥远的另一个国家。
　　可对整个国家的公民来说，他无疑是一个个好的君王，为了国家的安全，连自己的女儿都可以牺牲。
　　事难两全，贝亚特说不怨恨是不可能的，但也无法真的责怪他。在其位，谋其事，谁也没有更好的办法了。
　　仪式能成功就好了。
　　这样国王的担忧便能在顷刻之间瓦解，她也再不用步入那条成为王子妃的人生轨迹。
　　想到这里，她才意识到不久之后，自己即将离开这个生活了将近二十年的地方，不由得流露出几分不舍，唤他：“父亲……”
　　国王却只以为贝亚特是在感谢自己承诺帮她调走骑士，摇摇头：“这是我该做的，贝尔。我亏欠你。”
　　父女两人对视。
　　她释然地笑了笑。
　　***
　　事发突然，藏在侍女住处的那些书都被搜了个干净，几味草药倒是因为模样太过生僻，瞒过了骑士团的耳目，没有引起注意。
　　贝亚特信不过别人，所以翌日就亲自去侍女的住处找了一遍，很快就就把美洛蒂让她准备那些草药找齐了。
　　只是有几株长得实在是太像了，以至于她无法分清，还需要翻找书籍中的记录对比，才能确定哪些是正确的。
　　宫里没有其他能辨认这些古怪草药的侍女，正在一筹莫展之时，安妮告诉她，瑞尔斯神父似乎颇精于此道。
　　“他人很好，又懂些医术。王宫里的医生诊金昂贵，我们都付不起，他有时会私下里帮我们免费看病。即便他不懂，或许手里也会有些相关的书。”
　　闻言，贝亚特没多耽搁，将那些草药各拿一株藏进了贴身的夹层里，便直奔教廷而去。
　　“殿下。”门口的小神使冲她行礼，“您今天是来做什么的？”
　　“告解。瑞尔斯神父在吗？”
　　小神使稚嫩的脸庞上露出为难：“瑞尔斯神父他在倒是在，只是现在，大概没办法为您做告解。”
　　贝亚特从他的话中品出了一丝不对劲：“他怎么了？”
　　“神父他……他被大主教处罚了，受了刑，现在还躺在床上下不来。”
　　大主教？贝亚特愣了一下，很快明白了什么。
　　世界上真有这么巧合的事吗？大主教前脚将美洛蒂和茉莉抓了起来，后脚又处罚了瑞尔斯神父，三个人，全都是跟她有着某种联系的人。
　　难道瑞尔斯神父知道些什么？
　　她压低声音：“我可以不做告解，但今天一定要见到神父，我有很重要的事找他。这件事请你对所有人保密，尤其是大主教。”
　　这个小神使是贴身伺候瑞尔斯神父的，从他提到大主教的神色之中，能看出几分不明显的怨恨。
　　他犹豫片刻，终究还是点了点头：“好吧，那我带您从侧门进去。”
　　… …
　　小神使方才所说的话丝毫没有夸张，瑞尔斯神父年事已高，身体本就不如年轻人，还遭此重刑，躺在床上的模样无比虚弱。
　　见到贝亚特来了，他想要下床迎接，却只能微微睁开眼皮，然后气若游丝地说一声：“殿下。”
　　这位慈祥的神父为人宽厚，一向不计较地位尊卑，以自己的方式默默帮助着王宫里的所有人。比起高高在上的神父，他更像一位邻家老爷爷。
　　见到瑞尔斯神父受苦，贝亚特也不禁湿了眼眶，哑声问：“神父，您还好吗？”
　　瑞尔斯勉力露出个微笑：“没事，请不必担心。”
　　可是又怎么会好呢，血腥味挥之不散，浓郁地充斥在空气中，任何人都知道他只是不想让她担心罢了。
　　身后的小神使低下脸，似乎是掩着面默默哭了，很快，他无声地退了出去，将空间留给了他们两人。
　　尽管包扎得很好，贝亚特还是能看出瑞尔斯神父身上的伤痕累累，难以置信道：“大主教他到底为什么要这么做？”
　　瑞尔斯神父没有回答。
　　贝亚特尽力地克制情绪了，可眼泪还是如珠子般滴滴落下。她不愿让神父看到自己失控的表情，于是转过了身。
　　“我知道很多侍女会来您这里告解，他处罚您，是因为美洛蒂吗？”
　　瑞尔斯神父叹了口气：“是啊。”
　　以他现在的状态，说一句话要花上很久的时间，“他要我透露美洛蒂告解的内容，我没有说。”
　　即便如此孱弱，老人眼中的坚持依旧没变。
　　贝亚特怔了下：“昨日他把美洛蒂抓起来了，说她是‘魔鬼’的化身。您是虔诚的信徒，为什么没有透露呢？难道您……不厌恶魔鬼吗？”
　　“贝亚特殿下，我并不相信这世界上有绝对的魔鬼存在。就算是魔鬼，也可以被善意净化。这才是我所相信的道理。”
　　瑞尔斯动了动嘴角，似乎是想露出一个笑容安抚她。
　　“况且，不透露告解人所犯下的罪，是我身为神父最基本的操守。区区刑罚，只会让我的意志更加坚定。如若破戒，才是犯下了不诚之罪。”
　　三言两语，却比贝亚特所见过的任何事物都要来得坚硬磐实。他那么消瘦的身躯，却好似一棵扎根生长的大叔，风吹雨打都无法动摇。
　　说完这些话，瑞尔斯狠狠地咳嗽了起来。在这种时候，他还不忘想着贝亚特此行的目的。
　　“您今天来找我，是想要告解吗？”
　　“……不。”她说，“只是有几味草药我认不太清楚，想请您帮忙。”
　　贝亚特坐在床边的凳子上，把那几棵草凑近他的鼻子边，方便瑞尔斯神父辨认气味。
　　好在这件事并不用花费什么力气，他缓慢地闻了闻，然后一字一句地把它们的名字说了出来。
　　贝亚特也一一记下。
　　花了点时间做完这件事，她不想再打扰瑞尔斯神父休息，刚想起身告辞，却听他说：“美洛蒂最终还是要进行那个仪式了吗？”
　　原来她告解的时候说了这件事。
　　贝亚特勉强笑了笑：“是啊。”
　　“我劝过她，可她已经下了决心。”瑞尔斯神父慢慢道，“既然这样，我也只能尽力为她祈祷，希望主可以爱护这个可怜的孩子。”
　　“我同样也为您祈祷，贝亚特殿下。”
　　“我这里有一本之前美洛蒂忘记拿走的书，或许会对您有帮助。请带走吧。”


第190章 前世·我的公主17
　　【Chapter#190 前世·我的公主17】
　　***
　　美洛蒂在石屋里关了整整三天。
　　这里的氛围十分沉闷压抑，茉莉跟她隔着一条走廊，在无人巡逻的时候，会透过排风口呼唤她的名字，想要说话来排解心中的恐惧：“喂，美洛蒂！”
　　她们只是侍女，自然没有王公贵族的待遇，骑士团一天只给她们送一次饭，吃到嘴里时都已经发酸了。
　　茉莉絮絮叨叨地说了一堆，却没得到任何回应：“诶，你不害怕吗。”
　　她不知道，另一个远处的石屋里，美洛蒂静静盯着粗糙的石壁，眼睛中绽放出紫色的光芒。
　　“不害怕。”她说。
　　因为就在今晚，公主殿下会带着她所需要的东西过来。
　　茉莉怅然若失，也没注意为什么美洛蒂的音量分明如此之轻，却能清晰传到自己的耳朵里：“如果我们两个死了，大主教出了气，应该就不会牵连到公主身上吧？她马上就要嫁去伦巴德了……”
　　进了这里，她就没抱过活着出去的念头。为贝亚特公主尽一次忠心，是她能做的最后一件事。
　　“殿下她不会嫁过去。”
　　她们的屋子里没有窗户，也没有时钟，看不到外边的天色，只能凭直觉大概判断时辰。
　　茉莉不明所以：“为什么？”
　　美洛蒂没多解释，只是紧紧盯着石壁上那很用力才能依稀辨认出来的自己的倒影，眸中的紫色越积越多，最终到了一种难以承受的地步，散了开来。
　　她的手也覆在了石壁上，缓缓描摹出某个对其他人来说无比陌生的星芒形状。
　　随着美洛蒂的手指拂过，那紫色的纹路仿佛融入了石中一般，牢牢镶嵌在上面，成了一道道不可分割的纹路。
　　什么都没有发生，却仿佛骤然间地动山摇，整个石屋牢都开始震动起来。
　　茉莉吓得大喊：“美洛蒂？骑士大人们？有人在吗？”
　　只是却被轰隆隆的声响所淹没，转眼间，石屋的顶上不知从哪里来的粉尘，簌簌掉落下来，呛得她直流眼泪。
　　“主啊……”茉莉哭了出来，瘫软在地，“我们要被埋在这里了……”
　　可预想之中的坍塌并没有到来，过了好一会儿，她还是好端端地呆在原地。
　　唯一的变化，便是石屋的门不见了。
　　诶？突如其来的变故令茉莉一阵呆愣，这是什么情况？莫非是谁触发了什么机关么？
　　还没等她反应过来，却见空荡荡的石厅内光芒大盛，无数黑漆漆的阴影从某个人的身后渗出，一点点地往上飘。
　　这一幕令茉莉的承受力已经到了极限，她两眼一翻，晕了过去。
　　正中央，美洛蒂被染成紫色的头发在空中被不知名气流卷着飞舞，缓缓转身：“……殿下。”
　　她的足尖踩着星芒的图腾，原本只算得上清秀的容貌在紫光的映衬下愈发阴郁又妖冶，像极了平日里孱弱的星星花，在一夜之间开了满园。
　　贝亚特站在走廊的拐角处，静静看着她。
　　“我感受到了您身上草药的味道，多谢您，带来了我需要的东西。”美洛蒂说，“我们还有十五分钟。在那之后，您就会重获新生。”
　　她伸出手。
　　“现在，请将草药递给我吧。”
　　贝亚特没有露出太多表情，只是走上前，将她要的东西放在了对方的手心里。
　　美洛蒂笑了笑：“您穿得很漂亮。”
　　贝亚特并不是喜奢张扬的人，更别提在这种至关重要的场合，并不是需要关注穿着打扮的时刻。
　　可她偏偏就穿了一身最华丽的裙子，每一寸都是由东方运来的名贵丝绸所织就，鎏金边衬得她整张脸颊更加精致妍丽，流光溢彩。
　　贝亚特依旧没有说话。
　　那些植物在紫色的光芒下化成了一滩药汁，泛着草药特有的香味，凌空浮在美洛蒂的手心之上。
　　刚想将它一饮而尽，却被贝亚特攥住了手腕。
　　“我来喝。”她说。
　　美洛蒂眨了一下眼睛，随后将手腕挣脱出来：“殿下，这该是给我喝的才对。我们的时间不多了，请您配合我。”
　　刚想继续，却见贝亚特的手抓了上来。
　　那药汁愣愣地飘在原处。
　　“你大概忘了，自己有一本书留在瑞尔斯神父那里。”她紧盯着美洛蒂的眼睛，有些许的颤抖，“你还打算瞒我到什么时候？”
　　那本书已经残缺不堪，普通人根本无法从只言片语中，猜出它记载的是什么。那些诡异的符号、魔药……贝亚特也通通不懂。
　　但她认得那几个轻飘飘的字。
　　——此仪式需以人命祭祀。
　　贝亚特的声音渐渐轻了下来：“你从一开始就想好了献祭自己，根本没打算跟我一起走。”
　　美洛蒂依旧被她的手牢牢抓着，顿了片刻，方勉强扯了扯嘴角：“您未免把我想得也太善良了？说不准，我是想献祭茉莉呢。”
　　“那你为什么要自己饮下那东西？”
　　“……”
　　美洛蒂缓缓阖上了眼，再睁开的时候，那抹紫变得更深了。
　　“因为我该死的心软了，殿下。”她面无表情地说，“献祭之人必须是您的身边人，和您每日朝夕相处的茉莉是最好的选择。她本是最好的选择。”
　　“我不是没想过利用她，现在我们被关在一起，正是最好的时机。可她死到临头，还在想着如何才能不牵连您。”
　　“之前我向您撒了谎。其实，我的父亲和母亲已经去世了，我家开的那个医馆，也早就荒废了。我什么都不剩下了。”
　　“无人牵挂的我，是最好的选择。”
　　“更何况我还有魔法在身，是魔鬼最喜欢的祭品，仪式的效力也会更加强大，能够让您，茉莉，乃至瑞尔斯都被他们遗忘，永永远远地逃离这里。”
　　“这不是很好吗？”
　　贝亚特深深地注视着她，有困惑，也有不忍。
　　那段时间她们日夜温存，距离比任何人都近，她却根本不知道，美洛蒂早已经独自一人做好了去死的觉悟。
　　连开口都变得艰难起来。
　　“这一点都不好。”
　　美洛蒂忽然绽出一个笑容：“不，殿下，您不会理解我的心情。只要是为了满足您的心愿，我是生是死都无所谓。”
　　“可你到底为什么要为我做到这一步……”
　　“因为我很爱您。说不清是因为您的美貌，又或是其他，总之结果都是一样的。”
　　美洛蒂依旧维持着那个微笑，“但我们相处的时间太短了，就算有过肌肤之亲，也不足以让您对我生出同样的感觉。”
　　贝亚特没有办法反驳这一点。她对美洛蒂一开始是顾念，后面则是怜惜，满打满算，也不过几个月的光景。
　　“可是我愿意和你一起走……”
　　不是都已经一起计划过了吗？要开一处庄园，养许多许多小动物，美洛蒂会教她怎么照顾它们。
　　她不知道爱究竟如何定义，只知道自己愿意和面前这个女孩一同经历这些，慢慢开始属于她们两人之间的故事。
　　美洛蒂的眼角悄悄湿润了：“我也想。真的，殿下，我愿意付出一切换那样的日子。但我更想要您活得坦然。”
　　她反问：“如果我牺牲了茉莉，难道您的后半辈子不会活在悔恨之中吗？我不想要您恨我。”
　　贝亚特不知道该说些什么，也没有办法反驳。
　　她满心的惶惑与疼痛难忍，究竟，究竟怎么会变成这样？如果一开始就乖乖听命嫁给王子，会不会就不用经历这样的结局？
　　大概一切都是自己的错。
　　美洛蒂看穿了她的想法，轻笑一声：“就算您嫁给王子，我也会用尽一切手段引诱您逃走。”
　　“至少在我活着的时候，我不想看见任何人出现在您身边。到时候，结果只会比现在更惨烈。”
　　“时间真的不多了，殿下。我能感受到教廷的人已经在向这边靠近——这是我用生命换来的自由，再拖下去，我们都活不了。”
　　“美洛蒂。”
　　“嗯？”
　　贝亚特蓦地闭上眼帘，花了三秒钟之间，做了一个决定。
　　“我和你一起去吧。”
　　“什……”
　　“自由总会来的，或许是下辈子，或许是下下辈子。”她凝玉般的脸上绽放出一种柔和的光辉，长睫翕动，嫣然含笑，“我并不着急。”
　　“可……”
　　“你选择为我而死，我愿同样以死报之。”眼波盈盈，流转生烟，“我们两人，一起喝下这药汁吧。”
　　一瞬，美洛蒂死死咬住了嘴唇：“您为什么总是如此心软呢？”
　　明明可以不在意她一个小侍女的命的，明明可以挥挥衣袖一走了之，却要做这样傻的事情。
　　“你不也是吗？”
　　明明可以活下去，却最终选择牺牲自己。
　　“美洛蒂。”
　　贝亚特微微张开嘴唇，很快将空中的药汁尽数衔进口中。她从未有一刻像现在这样强势地扣住美洛蒂的后脑，而后覆身上去，将那药汁渡了一半给她。
　　那是个称不上温柔的亲吻，在无声的最后一刻中，将两人都拖入了仪式之中。
　　那并不是普通人可以承受的力量，贝亚特只感觉自己浑身的骨头都碎成了粉末，在相拥的怀抱中，即便是最终变成了灵魂，微微浮了起来，也没有松开相牵着的手。
　　她什么都看不到了，只觉顷刻间便从人间坠下，像颗星星一样，很快就消失不见。
　　有些画面从眼前一闪而过，譬如瑞尔斯神父站在乡间的一个教堂中，乐呵呵地为孩子解释着教经里面的内容，如愿以偿地做他喜欢的事。
　　又譬如茉莉穿着劣质的粗布衣裳，远没有王宫侍女来得风光，却心满意足地和新婚的丈夫依偎在一起，说些甜蜜的话语。
　　真好啊，贝亚特想，他们都自由了。
　　身旁的那只手依旧没有放开她，像是要将某些约定写入灵魂一样。
　　贝亚特微笑着传达了自己的心意。
　　… …
　　——下辈子再在另一个地方见面吧。就算变了长相和名字，也要认出我。
　　好。
　　——那么再见，美洛蒂。
　　……再见，贝尔。
　　我的公主。
　　——前世番外·我的公主，完——
　　作者有话要说：
　　题外话，韩璇的性格两辈子都是这样，虽然对其他人很冷漠，但有恩必报（素素就不说了，其他人比如现代的冯芷兰、褚晴漾，还有前世的茉莉、瑞尔斯老爷爷都是这样，但凡帮过她的，最终韩璇的仪式都选择了带上他们。）所以我也不觉得她是纯粹的病娇ovo。
　　还有这个真不算be哈，手拉手投胎去了这不是超甜嘛，跨越生死的才是真情侣（bushi
　　-
　　咱们《坠星》到这里就全文完结了
　　（全书完）




